-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

和初恋O再婚后我变成奶狗了
作者: 李甜汤
简介:
　　🌾年下修狗A求复合，汪~
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：祁修、林青竹
　　​
　　☄️霸票：48074    收藏:8168    灌溉：3151
　　​
　　☄️评论：1,217
　　‎
　　💡立意：美好的生活要靠劳动来创造～
　　‎
　　————————◎————————
　　【完结求五星好评( ^o^ )，没五星权限的话也可以放着不评的，总之非常感谢宝的订阅~】
　　【求预收《白莲A在恋综摆烂爆红》 】
　　年下小奶狗 X 清冷白月光
　　*
　　祁修以为，林青竹是她年少时犯的错，想要忘掉，却忘不了，
　　她不知道，抛下林青竹的时候，
　　这个omega已经怀了她的孩子。
　　*
　　六年后，她们再一次相遇，是在林青竹beta丈夫的葬礼上。
　　祁修恢复原本的身份，
　　她是集团总裁、超s级alpha， 坐拥权力与无尽的孤单，
　　她原本只想远远看一眼林青竹，却发现，
　　再见面时，心口怦然，
　　【想和林青竹从头来过…】
　　她依旧对林青竹上-瘾。
　　如果能重来，她想做个好A。
　　*
　　论吸引老婆注意力的一千种错误姿势。:-)
　　装X，耍帅，占有欲。
　　*
　　起初，两人协议结婚时，渣a是雅痞狼狗——
　　祁修指尖绕起一缕女人柔软的发丝，语气轻佻散漫，
　　“以后还要履行义务，还没开始呢…林小姐就怕了？”
　　林青竹指尖攥紧裙角，眼神清冷倔强，
　　“我没怕。”
　　*
　　后来，林青竹入职时，渣a是空降总裁——
　　公司里，祁修倾身靠近，捏着林青竹挂在胸前的工牌，指尖轻轻拨弄了一下，声音低沉暧|昧，“新职工，”
　　“你工牌歪了。”
　　林青竹脊背紧贴着冰冷的电梯墙壁，生怕被同事发现她们之间的关系……
　　祁修望着omega泛红的耳尖，低笑出声，
　　“资料填的未婚，和我结婚丢人了…嗯？”
　　*
　　再后来，祁修易感期，林青竹与渣a亲近时——
　　林青竹眉眼含娇带媚，勾着祁修的脖颈，试探般唤祁修以前的假名 ，“齐止？”
　　祁修眼底猩红，颤抖的声音里透着兴奋，甚至忘记了自己掉马甲了，
　　“是我…我回来了。”
　　林青竹忽地松开手，眼底的柔情彻底熄灭，把曾经抛妻弃女的渣A一脚踹下去，“滚…不需要你了。”
　　祁修：“……”老婆难哄，
　　现在当狗还来得及吗？
　　*
　　被踹后，祁修被关在alpha隔离病房里，痛苦地度过易感期，
　　心爱的omega终于回到她身边。
　　祁修眼眶泛红，拽着对方的袖子，声音脆弱委屈，像是被雨淋湿的可怜奶狗，
　　“姐姐怎么忍心抛下我…”
　　“一点也不心疼我了吗？”
　　＃早知道姐姐喜欢奶狗，我就不装了 :-)
　　追求年上姐姐的正确姿势——
　　绿茶，奶狗，很受伤?
　　——阅读须知——
　　*甜宠文，双洁，女A无挂件，女儿是攻和受的孩子
　　*受的前夫和受只是朋友，开局前夫就下线。
　　＃＃＃求预收《白莲 A在恋综摆烂爆红》＃＃＃＃＃
　　【————预收文案————】
　　白易怜，作为洪荒第一白莲花妖穿进ABO小说，
　　原著中，她靠倒贴、跪舔手段抢了男主A的官配O，和过气影后O炒cp爆红，以宇宙第一年下奶A的名号爆红出圈。
　　原主“白易怜”在综艺结束后疯狂捆绑资源，等利用得差不多了，
　　她爆出影后出|轨的假料，疯狂虐cp粉吸血之后一路高升。
　　而影后叶灵玉后期黑化虐渣，剜出渣A腺体，送渣A进橘子后爆出当年真相，再度复出登顶影后之位。
　　*
　　白易怜穿进恋综后，看着现代风味的美食，眼泪不禁从嘴角流出，
　　还有手机不断响起的“滴滴——”的代言费到账提示音，
　　白易怜：“……”是钱不香，还是饭不香？
　　女人只会影响我念商务的速度。
　　恋综处处修罗场，周围全是恋爱的酸臭味，
　　只有白易怜浑身散发着芳香，
　　白莲花天性使然，就是不谈恋爱，喜欢对别人莲里莲气，
　　别问，问就是放飞自我。
　　而且，她越莲观众越买单，商务代言纷纷上门送钱。
　　女主O和男主A晚上出去散心，没找到男主A。
　　白易怜：“啊，姐姐你怎么在这呢？刚刚看哥哥和女O出去了，还穿着运动服，以为他约了你夜跑呢…”
　　“既然不是你，那应该是萌姐吧？”
　　女主O：“她在庭院里。”
　　白易怜挠了挠头：“啊？不是萌姐？那是莉莉姐吧？”
　　女主O脸越来越黑：“……”
　　“所以到底是谁？”
　　白易怜勾唇笑了笑，作为弱A对照组的她，毫不畏惧自己的言行会被人诟病，把莲里莲气进行到底，“叶姐姐你别问了，”
　　“我真记不清楚了，哥哥和大家关系都很好呢…不像我，omega们都很喜欢哥哥的啦~”
　　**
　　最终Pick，码头告白。
　　当初冷眼相对的影后O，眼尾泛红小声哀求：“终pick，选我。”
　　白易怜轻笑着，揽她入怀：“好呀，叶姐姐。”
　　CP粉狂喜——
　　【啊啊啊莲叶组合是真的！】
　　【呜呜呜白莲好A好奶！】
　　恋综结束后，
　　白易怜靠白莲本性出圈，她转身离开深藏功与名，准备带着钱钱买车买房就此退圈，
　　影后家的影视集团重金求签约——
　　影后：“是你说过喜欢我…”
　　白易怜一脸茫然：“诶？”
　　不是说好只是炒cp，一起草热度赚钱吗？？
　　​
　　❀ 标签：生子🏷破镜重圆🏷娱乐圈🏷甜文
　　❀ 配角：求预收《白莲A在恋综摆烂爆红》
　　❀ 其它：甜宠文、高甜！！双洁
　　❀ 评分：9.2分﻿

第 1 章
　　2202年，华国南城，城郊殡仪中心。
　　清晨，天际才有一点微光，殡仪中心的小院里仍是暗沉沉的。
　　工作人员小王从门里进来，正从兜里拿办公室的钥匙，
　　她忽地回头，发现院子里站了个人，
　　这女人披散着微卷的长发，独自倚靠在院墙边，瘦瘦高高的，肩宽腿长，看体型显然是一位成年女性alpha，墨绿色长风衣微微敞开，微风吹过，宽大的衣摆轻轻拂动，
　　烟雾缭绕，仿佛上世纪电影海报里的人间绝色。
　　女Alpha在吸烟，指缝里夹着一根细长的烟，昏暗的光线里，只有一点忽明忽灭的火光，她红唇微启，缓缓吐出一层烟圈，斜斜地看过来，瞬间照亮了匿在阴影里的半张脸，
　　只这一眼，看得人心口发热。
　　是模糊了性别，介于男女之间的感觉。
　　很美，也很帅。
　　“吓到你了？”祁修刚抽过烟，嗓音里带了点清晨的沙哑。
　　“没…没有，”小王脸颊发烫，想起今天这里要办场葬礼，这人应该是来参加葬礼的，
　　“来那么早啊？”
　　“嗯。”祁修掐灭烟头，“来早了…”
　　工作人员小王转身开门，钥匙串发出哗啦啦的金属碰撞声，“你先去吃早餐吧，还要等一会司仪他们才会来…”
　　没人回答。
　　小王打开门，又回头望去，
　　院子里空无一人。
　　身形高瘦的女alpha已经走了。
　　工作人员小王摸了摸自己红扑扑的小脸，
　　刚才那女人真的又美，又英气…
　　那么美的A，谁看了不迷糊啊？
　　……
　　祁修在外面逛了一圈，等风吹散了身上的烟味，她回到停车场，拉开车门坐上去。
　　秘书正趴在方向盘上睡觉，被声响惊动，小幅度怂了怂肩，撇着嘴又继续睡了过去。
　　祁修扬起手腕，修长的手指勾了勾金属表带，蓝宝石镜面上光泽一闪而过，机械表盘的指针嗒嗒地响着，
　　最终还是来了，
　　还是想见她。
　　——林青竹，我回来了。
　　你还好吗？
　　……
　　一个小时后，葬礼开始。
　　祭拜逝者的厅堂里，高桌上布设着厚厚的白色绸布，掩盖住四四方方的相框，照片里青年男人的音容笑貌似乎还是鲜活的，
　　入目皆是悲肃的黑与白，与男人的相貌形成鲜明的对比。
　　灵堂正中心，主持人为逝者念讣告：
　　“裘子辰先生虽然永远地离开了我们，但他的身影将永存于我们心中。”
　　“……”
　　裘家少家主裘子辰，生前雷霆手段，得罪过很多人，
　　所以他的葬礼，参加的人并不多，大部分都是来看热闹的，
　　南城的权贵圈里人都说，今天必有一场好戏。
　　厅堂下面，零零散散站着祭奠的人群。
　　只有年轻的女人跪坐在最前排，
　　她的身形极其消瘦，似乎连腰带也无法束紧，裙裾向上滑动，露出一截白皙的小腿，
　　女人穿着连衣裙，领口扣到最上面那颗，色调是很淡的雾霾蓝，给人的感觉像是一团清冷的雾。
　　这人正是逝者家属，裘家大少爷的omega伴侣，林青竹。
　　林青竹微低着头，黑色发丝沿着肩头滑落，掩住小半张侧脸，露出一点儿尖下颌，皮肤苍白如纸，她没有哭泣，只是目光空洞地望着相框，
　　像是惊弓之鸟般，女人忽地回头望一眼身后的小女儿，
　　小女孩还坐在她身边，只是在垂着头玩小黄鸭。
　　林青竹又缓缓地转回头，神情有点恍惚，
　　也不知道是因为什么，
　　林青竹刚才转头的时候，视线掠过半个灵堂，穿过那群宾客，最后在人群中瞥见一个女人身影，
　　那女人站在大厅的一角，前面的柱子挡住了光线，那张脸藏匿在阴影里，五官模糊不清，高高瘦瘦的，应该是个女alpha，
　　女alpha穿墨绿色风衣和长靴，给人的感觉很熟悉，
　　乍一看还以为是某个熟人，
　　一个永不可能再出现的熟人。
　　林青竹抬手摸了摸眼尾，拭去眼角的一点湿痕，
　　是自己刚才看错了…
　　林青竹继续跪坐着。
　　她身后盘腿坐着一个小女孩，正是死者和林青竹的女儿，林芝芝。
　　林芝芝扎着两个小小的冲天揪，长得白白嫩嫩，像是一只精致的瓷娃娃。她蜷着小腿，小手里握着橡皮小黄鸭，短细的手指一直在扣鸭子的嘴，
　　小女孩有点害怕，一直靠着林青竹，挨得很近，似乎并不知道自己现在位于什么地方，更不知道怎么会忽然来那么多人？
　　讣告很长，念了很久还没念完。
　　有人按捺不住，开始在底下窃窃私语——
　　“看消息了吗？裘子辰车祸刚死，集团里就有人提出收购预案…感觉某些老东西要坐不住了！”
　　“裘子辰年纪轻轻就能当上家主，还只是个没能力的beta？难道不是因为他的手段脏？现在人死了，该动手的人都蠢蠢欲动了，这不正常嘛…”
　　“只可惜他的omega要守寡了，他老婆年纪轻轻，还挺漂亮的，他女儿还那么小就没有爸爸…真可怜。”
　　“呸，可怜个什么？她和裘子辰结婚的时候就带了孩子，裘子辰还说那孩子是他的…裘家人不认同，都说林青竹是荡|妇，那孩子也是从外面带回来的野种…”
　　“长得那么漂亮居然干出这种事！？果然漂亮女的都是骚狐狸精…裘少爷还不如找个长相普通老实本分的呢~”
　　“裘家人都快气炸了，当初就不同意他俩结婚，现在连裘子辰的葬礼都不愿意参加。”
　　“……”
　　追悼会的讣告声音足够大，却掩盖不住某些话语，
　　那些充满恶意的声音，
　　一下一下刺痛着人心。
　　“芝芝，过来。”林青竹眉心微蹙，伸手勾向小女孩的领口。
　　小女孩似乎没有听到妈妈的话，还在全心全意地玩着手底的橡皮鸭子。
　　林青竹抿着唇，伸手拉过身边的小女儿。
　　小女孩没留神被拉过去，手指收紧，蓦地捏住小黄鸭，
　　“嘎”得一声，橡皮鸭发出短而尖锐的声响。
　　林青竹捂着小女孩的耳朵：“你不要听了。”
　　小女孩被捂着耳朵，忽地抬头看向林青竹，眼睛圆钝，澄澈的目光里满是纯真：
　　“不要听什么呀？”
　　显然，小孩子的心全在玩具身上，完全没听见那些闲言碎语。
　　林青竹意识到是自己反应过激了，她缓缓松开了手指，不再捂着女儿的耳朵，“没事，继续玩你的小鸭子。”
　　“妈妈我们为什么在这里？这里怎么那么多人啊？”林芝芝奶里奶气地问。
　　前一个问题，林青竹避而不答，
　　她垂着眼，纤长的睫毛颤了颤，淡声回答了后一个问题：“他们都是爸爸的朋友。”
　　“可是爸爸怎么不在啊？”
　　林青竹抿了下唇，垂着眼睫回答，“爸爸去外地出差了，他回来会给芝芝买好吃的，”
　　她顿了顿，又轻声补充了一句，
　　“前提是你要乖乖听话。”
　　林芝芝：“那我就乖乖的…等爸爸回来。”
　　母女两人一问一答，
　　她们的声音在灵堂里的声音格外清晰。
　　终于意识到林青竹能听见，某些看热闹的人压低了声音，从大声议论，变成了小声议论，纷纷等着看一场好戏。
　　台上的发言人手持讲稿，仍在抑扬顿挫地念着悼念词：
　　“我们应该永远不忘记裘子辰先生的人生格言，裘先生曾经说过，裘氏企业始终奉行求真务实的理念……”
　　等讣告接近结束的时候。
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　灵堂外，脚步声由远及近地传来。
　　咔嚓一声，灵堂的门被推开。
　　为首那人是个穿着西装的老年男子，穿着一身笔挺西装，花白的鬓角梳得整齐，面容冷肃，颇有种不威而怒的感觉。
　　参加葬礼的宾客们纷纷转身，看见那老人面容，都露出惊异的目光，
　　人群中隐隐有人小声议论：
　　“裘家老太爷来了？怕不是来抢孩子的？”
　　“裘子辰真把财产留给那小孩了？给别人养孩子，好好的家产还要留给外人！难怪裘家老太爷要亲自过来一趟…”
　　“……”
　　老人带着人闯进灵堂里，眼睛闪烁着精光，左右张望着：“芝芝…芝芝呢？”
　　最后，老人抬眸，视线穿过人群停到灵堂中心的那对母女身上，他疾步走了过去，苍老的声音似乎带着点怒意：“怎么还不过来？快到爷爷这里来！”
　　林芝芝听到老人的呼唤声，眨了眨眼，抬起小脑袋看了一眼林青竹，眼神里带着迷茫：
　　“妈妈…”
　　小女孩不但没有过去，反而害怕地抱住林青竹的大腿：
　　“我不认识他。”
　　老人眉梢抖动，刻意放缓了声音，“怎么不认识爷爷了？”
　　“爷爷？”林芝芝摇晃着小脑袋，“可我不记得你呀…”
　　见林芝芝不主动过去，老人心中忿忿，皱着眉望向女人：“把孩子给我。”
　　林青竹任由女儿抱着她的大腿，垂手轻抚着小女孩的额头，她冷冷瞥着老人，声音似乎泉水般冷冽，
　　“她是我女儿…凭什么交给你？”
　　“林小姐，是这样的，”律师翻开文件夹，从老人身后走过来，推了推眼镜，缓声解释着，
　　“裘少爷在重症病房里立了遗嘱，他名下活期存款冻结，其他资产委托专人托管，等林芝芝成年后继承辰光股份的80%，剩余财产捐赠给公益事业……”
　　“林芝芝从严格意义上来说算是裘家的继承人，所以关于林芝芝的抚养权，暂时存在争议的。”
　　裘家老太爷一定会带林芝芝回去做亲子鉴定，
　　裘子辰是裘家的旁系，他与本家的人向来不和，撕破脸皮后自立门户，创立了辰光有限责任公司，
　　裘子辰和林青竹是大学时期的挚友，也是纯纯的gay 0，只喜欢男alpha的那种…
　　他们之间只是表面婚姻，并没有实质的婚姻关系，
　　林青竹被alpha抛弃，并且发现她早已怀孕的时候，
　　未婚先孕的omega深陷泥潭，只有裘子辰拉了她一把，
　　裘子辰很爱林芝芝，宠她像是宠自己的亲生女儿，
　　可他立遗嘱时却没有考虑过这一点，反而会给林青竹和女儿留下巨大的灾祸，
　　一旦裘家老太爷将林芝芝的抚养权夺走，又发现林芝芝并不是裘家的孩子，林芝芝只是一个六七岁的小女孩，后果可想而知……
　　林芝芝还能不能健康地活到成年都未可知，
　　绝对不能把林芝芝交出去。
　　“不行，”林青竹攥紧了林芝芝的小手，警惕地看着老人和他身后的人，
　　“绝不会把芝芝交给你们，除非我死！”女人的声音在抖。
　　“林女士，这是你的体检报告，”律师从文件夹中抽出一份体检报告，有模有样地翻动纸页，在指着某条划了红线的指标说，
　　“检查报告上指出，您患有精神分裂症，可能会给孩子造成伤害，那么你的监护权就要顺延，”
　　“林芝芝应该被她的祖父代为抚养。”
　　体检报告显示的时间是今年3月，而林青竹今年根本没有体检过。
　　显然，这份体检报告是伪造的。
　　裘家老太爷当着所有宾客的面公开这份遗嘱和体检报告，是在向林青竹施压。
　　这样羸弱、又很好拿捏的omega，刚死了丈夫，又有一笔巨额遗产压在她小女儿身上，
　　免不了被很多人觊觎，
　　她根本就无人可依。
　　林青竹把女儿死死护住，她腿根发软，身子向后退了退，声音听起来很低弱：
　　“你们说谎…”
　　几个中年男人陆续从老人身后缓缓走出，这些人是裘家的旁系分支，知道今天是裘子辰的葬礼，纷纷从外地赶回来，都摩拳擦掌地等着吃绝户，
　　“林小姐是不是被害妄想症又犯了？”
　　“还是把孩子交给我们吧，是我们裘家的孩子，自然会好好抚养……”
　　“还是说林小姐是不知检点的荡|妇，这孩子根本就不是我们裘家的人！？”
　　中年男人撸起袖子，语言越来越粗鄙难听，他们越靠越近，似乎想要直接把孩子抢过来…
　　林青竹带着林芝芝，不停地向后躲。
　　那男人宽大的手掌伸向躲在林青竹身后的小女孩…
　　林芝芝连忙缩回小手臂，手底的橡皮小黄鸭却被男人抢走了，
　　“哇——”林芝芝婴儿肥的小脸瞬间皱成一团，呜哇地哭出声来。
　　林青竹被杂物绊了一跤，快跌倒在地时，连忙护住怀里的女儿，
　　她跌坐在地，逐渐抱着女儿挪到墙角，尾音带颤，却仍是强作镇静，一下下轻轻拍着女儿的后背，竭尽全力地护住女儿，“芝芝别怕…”
　　中年男人撸起袖子走过去，似乎想要牵制住林青竹，直接去抢孩子，
　　他想要伸手去抓女人纤细的手腕，却完全没能意识到危险的存在 。
　　高瘦的身影从角落里走出来，缓缓地从他背后逼近……
　　林青竹呼吸微窒，视线越过男人肩膀，看到那女alpha正在逐渐靠近，
　　这人正是刚才看到的那个站在墙角阴影里的女alpha，而且，林青竹刚才险些把这位女alpha给看错了，
　　“帮我， ”林青竹无意识地喃喃着，像是唇语般，声音很小，水盈盈的眼眸望着逐渐靠近的女alpha，似乎是omega的本能，让她想要抓住出现的最后一根稻草，
　　“求你…”
　　作者有话说：
　　是谁的身影？是攻的身影，
　　请划到下一章，让祁修出来亮亮相 :-)
　　*
　　孩子是攻的孩子，双洁。
　　*
　　攻受年龄差6岁，目前攻27，受33。
　　受是清冷美人姐姐受。
　　攻前期疯狂孔雀开屏，企图以雅痞狼狗的形象吸引老婆…后期可能会变成心机小奶狗:-)
　　*
　　点开作者专栏，推荐本人の同类abo完结文——
　　《奶橘味Omega靠恋综出圈啦[娱乐圈]》
　　乖萌甜妹才是最dior的~﻿

第 2 章
　　男人整条手臂被人反手握住，向后猛得用力折去，中年男人被扯得身体向下弯去，猛然间撞到了什么东西，
　　“砰”得一声，一记膝击狠狠顶在男人下腹部。
　　中年男alpha恨恨地抬眸，却看到一张更为阴鸷的脸，
　　对方属于高阶alpha的压迫感让人心惊胆颤。
　　中年男人缩了缩瞳孔，抡着拳头砸过去：“草，什么狗东西？敢打老子？”
　　女性alpha活动着手腕，钳制着男人的手臂向后拽去，又猛得撒开手，
　　男人被一股大力牵引着，如同高速运转的羽毛球般，
　　“biu——”
　　“bang——”
　　男人被重重甩到墙上，发出巨大的噗通声，墙皮簌簌而动，震动着落了男人满身墙灰，
　　他的手臂都被撞脱臼了，疼得直低吼。
　　刚才从林芝芝手底抢来的小黄鸭被甩落在地，
　　橡皮小鸭子咕噜噜滚到祁修的靴子旁，挨着鞋跟停下。
　　祁修弯下腰，从地上捡起小黄鸭，抬手弹了弹橡皮鸭上落的灰，向林芝芝的方向扬了扬手，
　　“接着。”
　　“biubiu~”小黄鸭划着抛物线，向小女孩的方向丢过去。
　　“哇~”林芝芝窝在妈妈怀里，连忙伸直了小手臂，一下子接住了她心爱的小黄鸭。
　　中年男人看到林芝芝和陌生女alpha的互动，瞪了眼林青竹的方向，啐了口痰咒骂道，“贱|人，这又是你从哪找的姘|头？”
　　高挑的女alpha自上而下瞥着男人，冷眼望着他，红唇微动，声音森冷阴鸷，
　　“闭嘴。”
　　像是某种被触犯了逆鳞的野兽般，祁修那双墨黑色眼瞳骤然缩小，她猛地抬起脚，长靴再一次狠狠踹向男人的腹部，
　　“砰——”
　　那些人骂林青竹的话那么难听，听得祁修心里异常烦闷，手上的力度就更大了…
　　“咔嚓——”是骨节移位的声响。
　　“疼疼疼疼…”那男人还没爬起来，就又被踹倒在地。
　　祁修捏紧了拳，压抑着自己内心的躁动，
　　【冷静，点到为止，林青竹在这里…】
　　【她在看着我。】
　　男人粗黑的眉毛死死攒在一起，痛苦地挤着眼睛，直直地吸气，恨恨瞪向裘家老太爷身后的那群人，“你…你们还愣着干什么！？”
　　他气急了，吼道，“把这狗东西打死，算我的！”
　　中年男人的帮手们蠢蠢欲动。
　　就在这时，不知从什么地方冲出一群保镖，
　　黑衣保镖们一阵军体拳加擒拿术，分分钟就把那群来自裘家的中年男人都给按地上了。
　　场面一度十分混乱。
　　众宾客纷纷逃出厅堂，司仪和工作人员缩在角落里瑟瑟发抖。
　　宛如盖世英雄从天而降，带了一队黑压压的保镖，
　　瞬息间扭转了局势。
　　林青竹刚才跌坐在地，还没有站起身，她眼尾泛着薄红，搂着怀里的女儿蜷缩在墙角里，腰背仍是笔直的，看着清冷又倔强，像是宁折不弯的竹，
　　此刻，林青竹抬眸望向女性alpha的方向，感觉有些不知所措，
　　身形很熟悉，脸却很陌生…是完全不一样的长相。
　　并不是一个人，之前是看错了，险些把这人看成那个人了，
　　从对方的速度、感知力和爆发力可以看出，她是一位s级女alpha，
　　而那个人只是很普通的A级alpha，等级甚至不如s级alpha的残血状态。
　　但这位女alpha为什么要帮她？
　　与此同时，裘家老太爷气得直发抖，可惜已经没有裘家人能够搀扶他，
　　刚才还气势汹汹要抢孩子的老头，此刻只能扶着墙皮强撑着身体，颤巍巍地走了过来，“这是我们裘家的媳妇和孩子，我要带走，这不是天经地义！？凡事可要讲讲道理？”
　　高瘦的女性alpha下颚稍微扬起，稍稍挑眉，斜睨了一眼裘家老太爷，“一口一句贱|人，裘家人就是这样讲道理的？”
　　“啧，祖传的口臭？”祁修奚落着。
　　裘家老太爷气得直吹胡子：“你这样当众殴打我的侄子，欺负我这个老头子，我可是要报警的……”
　　笑死人了，刚才还是目无王法、扬言要把祁修揍死的南城“地头蛇”，
　　现在反倒要报警了？！
　　祁修扬起手腕，抽出外衣口袋里的丝巾，抹去机械表盘上飞溅到的点点血迹，慢条斯理地转了转手腕，金属表带窸窣作响，“刚才有人录了像，是你们先动手的，”
　　“到了警局你们也赢不了。”
　　她的语气，听起来欠欠的。
　　“……”裘家老太爷扶着墙皮直抽搐，快被气得晕过去。
　　祁修直接无视了裘老爷子的装疯卖傻，
　　她拢了拢墨绿色风衣，取出别在前襟处的白色玫瑰，缓步走过去，
　　将那只白玫瑰轻轻放在裘子辰的遗像前，
　　顶灯亮着，在她周身晕出一层淡淡的柔光。
　　这显得祁修的侧脸线条极其俊美，
　　她双手合十，为逝者默哀了一分钟，
　　alpha的姿态从容优雅，仿佛在祭奠自己逝去的老友。
　　没有人注意到，祁修转身的时候，唇角那缕转瞬即逝的笑意，
　　长靴踩在地板上，发出清脆的声响，
　　灯光打在祁修身后，在地板上拉出狭长的影，
　　身形高瘦的女性alpha向林青竹和小女孩的方向走过去，
　　这一刻，祁修已经等得太久了，藏在袖口里的那只手，指尖紧张地蜷了蜷，
　　“林小姐需要法律援助吗？”
　　祁修顿了顿，才继续说：“我的私人律师，可以为你服务。”
　　“嗯？”林青竹眨了眨眼，看着女人逐渐靠近的身影，心中有些讶异，显然自己并不认识这位陌生的女alpha，
　　显然没完全get到对方的意思。
　　顶灯闪烁了一下，
　　奶油色灯光散落在祁修周身，在眉骨、眼窝处留下阴影，显得眉目愈发深邃，鼻梁很高挺，唇峰稍微薄了些，充满属于alpha的那种侵略性的美。
　　祁修看了很久，发现自己再也无法像以前那样，
　　她再也无法置身事外，远远地注视着林青竹了…
　　她手心里浸了些汗，感觉胸腔里那颗心脏跳得很快，仿佛凉透的血骤然奔涌了起来，再度变得鲜活、滚烫，
　　想要拉林青竹站起来，
　　不想看着林青竹沉沦…
　　想把困在墙角里的母女救出来。
　　“我可以帮你，”祁修稍微弯腰，墨色眼眸与林青竹对视，伸出了一只手，她的手极具绅士风度地停在林青竹面前，并没有直接触碰到女人的身体，
　　“初次见面，我姓祁。”
　　林青竹垂下眼，并没有去握祁修的手，鸦黑色睫羽半掩着眼瞳，似乎没有感激，也没有别的什么情绪，只是轻声回应了一句，
　　“我姓林。”
　　她的声音淡得像风。
　　余光里能看到那双向她伸来的手，手腕上的金属表带闪烁着银光，手指修长，骨节感很明显，
　　手掌略宽，虎口靠上的位置，坠着一颗小巧的红痣。
　　很巧，那个人也有颗位置一样的小红痣。
　　林青竹垂眸望着那种向她伸来的手，心里有些犹豫，
　　所有的帮助，都是有价格的，免费的援助往往是最贵的…
　　但无论是什么价格，只要能保护住林芝芝，林青竹现在都愿意接受。
　　初次相见，却有种莫名的熟悉感，而且暂时帮她解决了裘家的大|麻烦，似乎是个“好人”？
　　这位陌生女alpha，真的可以相信吗？
　　在林青竹怔忡的时候，怀里的林芝芝突然扑棱着小手臂，站起身来，
　　小女孩向祁修的方向小跑过去，速度快得像小冲锋炮似的。
　　林芝芝抱住祁修的大腿，粉扑扑的小脸蛋在长风衣色蹭了蹭，奶声奶气地说，
　　“谢谢姨姨！”
　　祁修尴尬地挠挠头，愣愣地站在原地……
　　她是顶级的alpha，是那种典型的北方alpha，小时候经常在胡同里和一群痞孩子打架，
　　刚成年的时候，祁修响应alpha征兵政|策，在华国南疆驻守过，靠着s级alpha血厚的优点，她敢只身闯雷区，甚至被当地小孩传成是“战神”，那时候，她光一个名字，就能止南城小儿夜啼。
　　她超凶的~
　　凶猛的女alpha根本就不知道该怎么应付一个小孩子，
　　以前也从来没有一个小孩敢如此肆意地抱祁修的大腿，还蹭来蹭去的。
　　这一幕变得特别可笑。
　　祁修被林芝芝抱住大腿，眼睫微微颤动，
　　她从来没有这么无措过，连手和脚都不知道该怎么放了……
　　林青竹站起身，伸手拍去裙裾沾染的墙灰，她微垂着头，纤长卷翘的睫毛颤了颤，余光里看到林芝芝抱着祁修的大腿，
　　小脸蛋还蹭人家风衣，挂着的鼻涕眼泪都快蹭人家衣服上了，
　　感觉太亲近了。
　　芝芝不是怕生人吗？怎么就突然那么自然的扑了过去？
　　“姨姨你刚才好勇敢呀，你保护了妈妈！”林芝芝摇了摇小手臂，举起那只被抢走又被祁修夺回来还给她的橡皮小黄鸭，
　　“奖励你摸一下我的小鸭子叭？”
　　祁修看着被林芝芝捧在手心里，缓缓递过来的橡皮小鸭子，
　　鬼使神差间，她把手也伸了过去，修长的指节摸上小黄鸭柔软的肚皮，指尖用力，
　　小黄鸭被捏得瘪了一块，发出“嘎”的一声，凹陷的部位又慢慢地弹了回去。
　　祁修捏完小黄鸭，又慢慢收回了手，她微侧过脸，抬眸望向林青竹的位置，
　　小女孩的眉眼看起来很像林青竹，都是桃花眼，柳叶眉，鼻尖小巧又精致。
　　这是林青竹和裘子辰的女儿啊…
　　林青竹没有直接回答祁修的话，她抿着唇，眼睑微垂，能看清根根分明的睫毛，显然是有些犹豫的。
　　林芝芝把小黄鸭揣进兜里，欢天喜地地跑回林青竹身旁，牵了牵女人苍白的手指，
　　“妈妈，我们要跟姨姨一起走了吗？”
　　显然，林芝芝很喜欢祁修。
　　作者有话说：
　　**
　　林芝芝：妈妈我们快跟姨姨走鸭~
　　【她不是姨姨，她是你滴亲妈鸭！】
　　要攻略清冷姐姐，先攻略她的崽崽~
　　祁修:【/计划通】
　　感谢在2022-04-28 18:25:51~2022-05-04 18:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　林青竹被女儿攥着手指，低眉垂眼望了眼林芝芝，又抬眸望了眼祁修的方向，她缓慢地点了一下头，“先走吧。”
　　“哼~”林芝芝跟在林青竹身边，路过那些裘家人的时候，小女孩还翻了个白眼，
　　——这群人都是坏东西！
　　“芝芝…”裘家老爷子喊她，声音里含着三分不甘，五分苍老，还有两分是痛风发作给他带来的痛楚，“跟爷爷回家！”
　　林芝芝甩了甩头，头上的两个冲天揪跟着晃了晃，她的小下巴噘得像个锄头：
　　“才不要跟你走呢！坏爷爷！”
　　芝芝还记得，刚才就这老头带了一群怪叔叔要来抓她和妈妈！
　　裘家老太爷抽搐得更狠了，
　　老头简直抖得像个筛子，却只能愤恨地盯着祁修的背影，
　　都是因为这个祁家人!!
　　在华国的京市，祁家是一方财阀，京市距离南城一千多公里，但是祁家的盛名几乎全华国的名贵圈里都有所耳闻，就连南城裘家也只能依附在祁家的羽翼下，才能分得一份蛋糕…
　　所以祁修才敢如此气焰嚣张地压制裘家人，而刚才欺软怕硬、想要抢孩子的裘家人，只能闷声挨揍。
　　“林青竹！我就知道你不想安分守寡，你这个年纪…没玩够也正常，但你怎么可以在子辰的遗像前跟别人走了？”
　　“简直胡闹！你给我回来！你是我们裘家的人，不能没有分寸！”
　　简直要笑死人了，裘家老太爷心中急切，就唰唰地掉段位，
　　他的话听起来好像在劝解，其实在阴阳怪气，是在告诉祁修这女人是没玩够，要看透这omega的本性，
　　林青竹就是个水性杨花、不知检点的女omega！
　　他巴不得这个忽然出现的祁家人厌恶林青竹！
　　“子辰走了，”林青竹攥紧了女儿的手，视线扫过去，目光寒凉如水，“我从不是什么裘家人，你有什么资格教训我？”
　　裘老爷子：“你…”
　　裘家老太爷还想继续给林青竹泼脏水，猝不及防与祁修对视，
　　祁修停在门口，修长的手指按在门板上，指尖在门板上刮擦而过，带着不耐烦的刺耳声响，
　　高瘦的女性alpha斜睨着裘老太爷，光线打在眉骨上，落下一片深邃的阴影，眼神愈发阴鸷冷厉，
　　“我倒觉得…是你在胡闹。”祁修仅仅只说了一句话，让裘家人彻底闭上了嘴。
　　祁修按着门把手，轻轻转动，
　　“咔嚓”一声，殡仪中心的房门被推开。
　　刺目的阳光溢进来，染得地面一片暖黄，冷冰冰的殡仪馆瞬间充斥了一丝丝生机。
　　祁修堵死了裘家人的嘴，又推开门侧身让林青竹母女先走出去，破天荒般将刚才的话重复了一遍，“林小姐还没回答我，”
　　“需要我帮你吗？”
　　裘家本家的人敢赶来葬礼抢孩子，如果没有眼前的这个alpha，林芝芝今天可能就要离开林青竹了…
　　不论出于什么原因，祁修在帮她。
　　林青竹那双毫无波澜的眸子亮了亮，那点眸光很快又归于沉寂，她牵着林芝芝的手，从幽暗的门里走到了阳光下。
　　祁修背着光走在前面，女性alpha身形高挑，双腿颀长，背影像极了某个熟人…
　　林青竹眼皮挑了一下，顿了顿才回过神，抬眸注视着祁修，语气淡淡，“这里不方便，我们换个地方聊。”
　　望着林青竹和林芝芝逐渐离去、慢慢变小的身影，
　　裘家老太爷气得一口假牙差点咬碎。
　　“……”
　　林芝芝跟在林青竹身后，母女两人被祁修带着去了停车场。
　　偌大的停车场里，唯有那辆绝版停售的银白色阿斯顿马丁Taraf，豪奢，矜贵，在一众车辆里显得特别出挑。
　　穿着笔挺制服的助理微微弯腰，为她们拉开车门，
　　林芝芝还没坐过那么好的车，“姨姨你的车车好大~”
　　然后被林青竹抱着坐进了后车座。
　　林青竹跟着坐进去，顺手关上了后车门，伸手帮女儿系好安全带，然后在自己位置上，并着膝盖坐得笔直，
　　她从来没有那么冲动过…
　　心里有一点点紧张。
　　林青竹也不知道，自己怎么回事？
　　——怎么就这样从被打断的葬礼上跑了？就这样上了一个陌生女alpha的车？
　　助理绕到前面给祁修拉车门时，
　　祁修摇头，扬手把车钥匙丢给助理，“你开车，我坐后排。”
　　助理愣了愣，完全不明白老板为什么要跟别人挤在后排，但还是点头说，“好的，祁总。”
　　祁修从拉开后备箱，从里面拿了个手提袋出来，拉开车门，坐到车后排。
　　车辆缓缓开动。
　　林芝芝身体特别瘦削，她整个人看起来小小的一只，几乎要陷进真皮座椅里，一下下翘着小腿，
　　她瞪圆了眼睛，忽地看到一个大纸袋向她递过来…
　　“给你的。”祁修说。
　　“哇~谢谢姨姨。”林芝芝开心地咧嘴笑。
　　祁修不清楚怎么去哄一个小孩子，只是按照自己小时候的喜好买了玩具送给林芝芝，倒是没买什么穿小裙子的洋娃娃，而是买了拼图，遥控小汽车，绿色大恐龙…
　　现在反而有点后悔了。
　　祁修轻声说：“不清楚这些你喜不喜欢…”
　　“嗯嗯…喜欢！”林芝芝点点头，小脑袋上的两只小辫子晃了晃，小手翻动着纸袋里的东西，“芝芝喜欢恐龙…还有小车车，谢谢姨姨！”
　　祁修看着小女孩脸上的笑容，心里莫名有种宽慰感，鬼使神差间问了句：“那小黄鸭呢？”
　　“嗯，”林芝芝回答，“小黄鸭是爸爸给芝芝的…最喜欢小黄鸭啦…”
　　裘子辰车祸去世…
　　这个小家伙似乎不知道，她爸爸再也不会回来了。
　　祁修目光微滞，视线越过林芝芝的头顶，向林青竹的方向望过去，
　　林青竹抿着唇，有一缕头发滑落，漆黑发丝间能看到小巧精致的耳根，耳廓有点发粉。
　　女人很安静地坐在那里，墨色长发披散着，皮肤很苍白，像是单薄的纸人。
　　林青竹似乎感知到了对方的目光，稍微侧过脸，水墨般的眸子望过去，“祁总…”
　　她听到助理刚才是那样称呼祁修的。
　　林清竹指尖勾起落在肩前的发丝，将那一缕头发缓缓拨到耳后，露出一小片后颈，曲线光洁柔和，皮肤仿佛没见过阳光的苍白，
　　“祁总要带我们去哪？”
　　她无意间散出一点omega信息素的味道，鼠尾草与海盐的味道，干净温和，淡淡的咸，似乎海风，似乎沙滩，似乎清晨渺渺升起的寒烟…
　　空气里有她的发香，是遥远的北方闻不到的味道。
　　车里忽然变得有点闷了。
　　祁修眼睫微垂，错开了与林青竹对视的视线，莫名有点喉咙发紧，用手指解开一颗纽扣，稍微松了松衣领，
　　“先吃饭。”
　　祁修带人去了隐藏在南城商圈里的私厨，
　　南城依赖港口的对外贸易和旅游业为主，像这样一家私厨，独独只对高端会员开放，京城名贵来度假时特别喜欢享用他们家的服务。
　　装潢颇具西关大户的感觉，画像和鲜花，铜器和雕花木门，包厢的角落里还熏着沉香。
　　鲜鲍烧麦，煎酿藕夹，焗乳鸽，白松露虾球…这家主厨的风格综合了南方菜系杂糅西式的做法，每道菜肴都小巧精致。
　　林芝芝很喜欢这里的菜，一盘白松露虾球被她一口一个，吃得特别香甜，
　　“这个虾好好吃哦~我都没吃过那么好吃的虾~”
　　“姨姨对芝芝真好~”
　　“喜欢就好。” 祁修眼尾微敛，
　　【别夸，再夸她要骄傲了。】
　　祁修站起身，“我去让他们再加一盘。”
　　“不用，”林青竹捧起茶杯，低头浅抿了一口茶水，杯沿和她的指尖一样，都是白瓷般干净，“芝芝吃不了那么多。”
　　她往林芝芝碗里夹了两块哈密瓜。
　　林芝芝吃了点水果，乖乖地点了点头，“姨姨不要加菜了，我吃饱了…”
　　“妈妈我要看鱼鱼！”
　　林青竹眉头微挑：“鱼？”
　　林芝芝挥着小手手说：“就是楼下的那个大水缸里…有好多好多鱼…”
　　私厨一楼院子里，有个巨大水族箱。
　　祁修让服务生带着林芝芝去看鱼。
　　女儿一走，这里就只剩下他们两个人了。
　　林青竹站起身，在靠近阳台的沉木桌前坐下，
　　阳台边有棵藤萝盆栽，这个角度看过去，绿叶在阳光下散着淡淡的光晕，
　　林青竹坐在那里，她穿着连衣裙，颜色是近乎于白的淡蓝色，盆栽带来的一点绿意衬托在她身边，
　　衬得手臂和腰肢像花枝一样，纤细单薄，仿佛轻轻一折就断了，
　　她微垂着头，分明的睫羽掩饰着，看不清眸底的神情，
　　除了林芝芝，林青竹再也没有什么特别珍贵的东西了，
　　她想不清楚，为什么一个忽然出现的人会毫无理由地对她好。
　　林青竹看着那双逐渐靠近的尖头皮靴，缓缓抬眸看向走过来的祁修，毫不避讳地与女性alpha对视，“孩子走了…”
　　“祁总愿意帮我，不如直接说清楚，”
　　“你到底想要什么？”
　　祁修侧眸瞥着林青竹，愈发觉得林青竹变了，
　　【她和六年前不一样了…】
　　林青竹是桃花眼，双眼皮有点向上挑，睫毛长长的很卷翘，柳叶眉弯弯的，眉眼本来是含娇带媚，一颦一笑勾人魂儿，比狐狸精还娇俏的小模样，
　　再相见，她变得那么冷，又那么倔…
　　却还是那么对人胃口。
　　祁修拎起放在椅背上的公文包，走到阳台附近，拉开林青竹身边的椅子坐下，她稍稍倾身靠近，却很克制地在距离林青竹很近的地方停下，“问我想要什么？”
　　“——如果我说，想要你呢？”
　　作者有话说：
　　**
　　孩子走了，可以嘿嘿嘿了…
　　都看到这里啦，给个收藏呗~
　　求预收《白莲A在恋综摆烂爆红》————
　　白易怜，作为洪荒第一白莲花妖穿进ABO小说，
　　原著中，她靠倒贴、跪舔手段抢了男主A的官配O，和过气影后O炒cp爆红，以宇宙第一年下奶A的名号爆红出圈。
　　原主“白易怜”在综艺结束后疯狂捆绑资源，等利用得差不多了，
　　她爆出影后出|轨的假料，疯狂虐cp粉吸血之后一路高升。
　　而影后叶灵玉后期黑化虐渣，剜出渣A腺体，送渣A进橘子后爆出当年真相，再度复出登顶影后之位。
　　*
　　白易怜穿进恋综后，看着现代风味的美食，眼泪不禁从嘴角流出，
　　还有手机不断响起的“滴滴——”的代言费到账提示音，
　　白易怜：“……”是钱不香，还是饭不香？
　　心中无女人，赚钱自然神！
　　恋综处处修罗场，周围全是恋爱的酸臭味，
　　只有白易怜浑身散发着芳香，
　　白莲花天性使然，就是不谈恋爱，喜欢对别人莲里莲气，
　　别问，问就是放飞自我。
　　而且，她越莲观众越买单，商务代言纷纷上门送钱。
　　*
　　女主O和男主A晚上出去散心，没找到男主A。
　　白易怜：“啊，姐姐你怎么在这呢？刚刚看哥哥和女O出去了，还穿着运动服，以为他约了你夜跑呢…”
　　“既然不是你，那应该是萌姐吧？”
　　女主O：“她在庭院里。”
　　白易怜挠了挠头：“啊？不是萌姐？那是莉莉姐吧？”
　　女主O脸越来越黑：“所以到底是谁？”
　　白易怜勾唇笑了笑，作为弱A对照组的她，毫不畏惧自己的言行会被人诟病，把莲里莲气进行到底，“叶姐姐你别问了，”
　　“我真记不清楚了，哥哥和大家关系都很好呢…不像我，omega们都很喜欢哥哥的啦~”
　　**
　　最终Pick，码头告白。
　　当初冷眼相对的影后O，眼尾泛红小声哀求：“终pick，选我。”
　　白易怜勾唇轻笑，揽她入怀：“好呀，叶姐姐。”
　　CP粉狂喜——
　　【啊啊啊莲叶组合是真的！】
　　【呜呜呜白莲好A好奶！】
　　【呜呜呜呜年下奶A，妹妹超市我！！】
　　恋综结束后，
　　白易怜靠白莲本性出圈，她转身离开深藏功与名，准备带着钱钱买车买房就此退圈，
　　影后家的影视集团重金求签约——
　　影后：“不是说了喜欢我？”
　　白易怜一脸茫然：“诶？”
　　不是说好只是炒cp，一起草热度赚钱吗？？﻿

第 4 章
　　这个距离很近，呼吸间能嗅到女alpha身上淡淡的香味，
　　只是短暂的靠近，祁修的身体前倾后又缓缓坐了回去，
　　她挺直了腰，修长的腿叠在膝盖上翘了翘，顿了顿才说出后半句话，
　　“——想要你和我结婚。”
　　“可以吗？”
　　刚才是属于alpha信息素的味道……橡木的微香，烈酒的辛辣，还有葡萄微微的甜涩。
　　女alpha的信息素是白兰地的味道。
　　这种味道的信息素其实很少见，
　　但出奇的巧合，祁修的信息素却和那个人一样，
　　林青竹嗅到了alpha的信息素，能感觉到双腿有一点发软，心口似乎被轻轻挠了一下，隐隐地发痒，
　　——为什么alpha信息素味道和齐止一样？
　　越契合的A与O，她们之间会有感知，Alpha和omega会不可抗力地相互吸引，
　　午后的风从窗沿刮进来，omega和alpha的信息素，在呼吸间交融，像是加了点气泡水的调酒，让人微醺的味道。
　　她们很契合，宛如天生般契合。
　　祁修只是控制着稍微外泄出一点alpha信息素，
　　却让人呼吸加速，心跳也跟着快了半拍。
　　和林青竹清冷疏离的外表完全不同，她的信息素充满蛊惑，浪|荡地与alpha信息素抵磨勾缠，
　　简直是直白的勾引。
　　林青竹耳根发烫，她深深地吸了口气，抿了抿唇，举起瓷杯又咽了口茶水，才缓住慌乱的心跳声，
　　很讨厌这种被omega天性控制的感觉。
　　“为什么…要结婚？”林青竹呼吸变得急促，尾音听起来有些发颤。
　　祁修默默拉开了公文包的拉链，从里面取出一份文件，从桌面上递过去。
　　那是一份体检表。
　　姓名：祁修
　　年龄：27岁
　　性别：S级女alpha
　　临床症状：信息素紊乱症，发热期失调，存在对omega信息素的戒断反应，伴随中轻度躁郁不规则发作，复发率极高。
　　建议：增加与omega的接触、拥抱、亲吻，
　　最直接有效的方式——标记和结合。
　　……
　　“我会帮你争取到女儿的抚养权，夺回属于你们的资产，相应的，你需要和我结婚。”
　　“剩下的…谨遵医嘱。”祁修说。
　　医嘱，增加与omega的接触，拥抱，亲吻，还有最直接的方式，标记和结合。结合，说得直白点，就是祁修要和omega上||床、做ai……这显然超出“交易”的范围了。
　　这世界上有那么多的omega，从刚才裘老太爷咬牙切齿的态度可以看出，这位女alpha必定身处高位，是连南城裘家都需要忌惮的角色，
　　祁修这种身份和地位，为什么要千里迢迢地从京市赶过来，非要选择她？
　　林青竹纤长白皙的指尖翻动着A4纸，目光在那个眨眼的“结合”上停留了许久，她合上体检报告，似乎有些坐立不安，藏在连衣裙下的膝盖无声蹭了一下，“为什么是我？”
　　“你是数据库里，和我最契合的omega，”祁修指间夹着体检报告，右手漫不经心地把玩着纯银质地的打火机，
　　她手活很好，打火机在指间旋转了一圈，
　　“嗒”得一声，金属打火机开盖，
　　火苗燎着了纸张。
　　祁修扬手把体检报告被丢进烟灰缸里，火光明暗间照亮了女alpha的眉眼，桀骜俊逸，骨子里透着那种属于高位者的傲慢，
　　“已经找到了最好的，我为什么要将就？”
　　林青竹声音淡淡：“不需要…”
　　祁修眉心微蹙，她没想到林青竹会拒绝这个要求…
　　难道林青竹就那么在意裘子辰？想要为前夫守贞？
　　林青竹攥紧了手指，用力到指节泛白，“不需要结婚，我可以和你走，”
　　她顿了顿，一字一顿地强调着，“只要你能保证…”
　　“能护好芝芝。”
　　林芝芝是她最后的软肋了…她可以依靠别人生活，但是要完全依赖一个人，那是不可能的。
　　林青竹再也不会相信一个人，也不可能再一次把自己的身心全部交付出去了，她不需要名分，也不需要与alpha结婚…
　　因为她的alpha已经不要她了，
　　她等的人永远不会回来。
　　——已经六年了，齐止永远地消失在她的世界里。
　　“……”
　　祁修有点生气了，感觉有种莫名的燥意在心底蔓延发酵，原来林青竹已经变成这样了，
　　她心心念念的姑娘已经这么堕落了吗？
　　只是为了林芝芝，就愿意委身于alpha，
　　今天如果不是她，是别的alpha，也许林青竹也会答应，
　　对于林青竹来说，她和其它alpha并没有什么不同。
　　祁修按捺住心底那团躁郁的火，看着烟灰缸里的体检表被烧成灰烬，凤眼微微敛起，眼尾变得狭长，眉目间那种阴郁更浓，
　　“林小姐…恕我直言，你以为我对你一见钟情？彻底爱上你了？”
　　“我信息素紊乱，需要相互omega的抚慰，也需要更多的omega信息素。”
　　她顿了顿，咬着牙说出让人难以启齿的话语：“而且你不用太过担心其他事情，我其实…性|无能，”
　　“因为正常情况下，我无法对任何omega- 产生性 yu。”
　　“和你结婚，一是为了你的信息素，二是拿结婚作为挡箭牌…除此之外，我绝对不会强迫你做你不想做的事情。”
　　一番话说得滴水不漏，完全打消了林青竹的顾虑。
　　但祁修的确撒谎了，
　　那些年里，她欺骗过自己，认为遇见林青竹只是她年少时犯的错，
　　六年过去了，她应该放下，将林青竹彻底忘掉，但她根本就忘不了。
　　祁修默默注视着林青竹和她的丈夫、女儿一起幸福地生活，这太痛苦了，无时无刻不在折磨着她脆弱的脑神经，
　　当祁修开始尝试用酒精和香烟麻醉自己的神经，尝试着在深夜接纳其他omega，毕竟京城里有那样多的omega想要攀附权贵，愿意爬上祁家少主的床，
　　可祁修发现了，她不行…
　　她无法动情，就算想要调动自己的yu望，她低声喃喃，唤着林青竹的姓名，想要拥其他omega入怀，
　　却发现她对其他omega性|无能，对那些omega的信息素完全没有感觉…
　　但是闻到空气里，属于林青竹的发香，仅仅只是一缕，
　　就开始沦陷了。
　　那点信息素足以引诱她跌入欲念的深渊。
　　勾得她回想起梦里的情形，林青竹躺在纯白的被子上，乌发缓缓滑落，露出天鹅般的曲线，肩颈白皙，光洁，真的太欲了…
　　好想重新，
　　触碰她。
　　祁修自己也搞不清楚，她只是想靠近林青竹，哪怕只是近一点也好，躁动的心渴望着被omega抚慰，贪婪地渴求着更深一点的爱|抚。
　　所以裘子辰去世，她再也按捺不住这种想要靠近林青竹的渴望了。
　　这可能不是爱，只是根植于alpha骨子里的卑劣本性…
　　祁修闭着眼睫，努力将脑子里那点带颜色的废料驱逐干净，却发现怎么也克制不了，她脑海里全是林青竹那张漂亮脸蛋，不再清冷，而是动情的样子，
　　禁欲克己的清丽佳人满脸潮|红的样子…
　　她指尖颤了一下，从公文包里取出一份装订好的合约，递到桌对面，“这是合约，”
　　“林小姐只能选择签，或者不签。”
　　林青竹的眼眸如同夏日山泉般干净，她的指尖划过合约上那行让人咂舌的一堆000，
　　“我不需要钱。”
　　她像是有傲骨的竹，不需要别人高姿态的施舍。
　　祁修抿着唇，她面色不改，头微微垂下，及肩的黑发从肩头扫落，碎发遮掩住眼底的失落，眸底的光渐渐变得暗淡，
　　心仿佛被抛起来，又重重堕了下来，
　　她怎么能跟裘子辰比呢？
　　活人再怎么好，也比不过一个已死之人，像是刻痕一样，永远抹杀不掉，让活人一直记着他的好，
　　林青竹还在想着裘子辰，无论怎样都不愿意嫁给她吗？
　　“你还在想他，”
　　祁修的声音有点发哑，“所以嫁给我会很勉强，对吗？”
　　【原来你还在想裘子辰，甘愿为逝去的Beta丈夫守贞。】
　　“咔嚓”一声，是钢笔旋开笔帽的声响。
　　接着是笔尖在纸张上滑动的窸窣声响。
　　林青竹提笔在纸张上签下姓名，字迹清隽工整，“不想了，”
　　“她不会回来了。”
　　六年前，林青竹独自在南城医院里生产，手术后扶着医院的墙壁，身形羸弱得像是快要破碎的纸人。
　　从那时候开始，林青竹就意识到，她的alpha不要她了，
　　她不需要再等一个不会回来的人，
　　那晚下了小雨，但林青竹还是坐在医院门口吹了一整晚的风，
　　沿海的城市，秋夜的风真冷啊…
　　林青竹坐在风里，看着夜色漆黑，等一不归人，最后染了一身寒疾，彻底失去了爱的能力。
　　终于不爱她了，真好。
　　……
　　有来自京市的精英律师团队加持，这种官司必然是赢得爽快。
　　律师当庭指出裘家人作伪证，
　　裘老太爷败得毫无颜面，估计暂时在明面上不敢再夺林芝芝的抚养权了。
　　林青竹很快与裘家断了关联，母女二人很快从裘子辰的别墅里搬出来。
　　她拉上别墅的大门，将钥匙交换给管理别墅的管家。
　　林芝芝跟在林青竹身后，拖着精致小巧的皮箱，里面装着她的小黄鸭，还有祁修送的大恐龙和小车车，
　　“妈妈…我们要离开家了吗？”
　　“嗯。”
　　“可是爸爸出差了还没有回来…”林芝芝瘪了瘪嘴，整只崽看着特别沮丧，连头顶的两个冲天揪都跟着垂了下来吗，“妈妈…我想爸爸了…”
　　“……”
　　“芝芝，”林青竹握着行李箱拉杆，指尖微微颤抖，她缓了缓才调整好呼吸，尽量缓和了自己的声音，“你爸爸…他在很远的地方，等芝芝长大了，爸爸才能回来。”
　　林芝芝眨了眨眼：“那我们不能在家里等爸爸吗？”
　　林青竹侧着脸看着林芝芝，轻轻叹出一口气：“不能了，还记得前几天的那些坏人吗？”
　　林芝芝连连点头。
　　林青竹回答：“留在家里，他们会来找芝芝的麻烦。”
　　“那我们现在要去哪里呀？”林芝芝挠了挠小脑袋，忽然扬起下巴，“我们可以找姨姨呀！”
　　“嗯。”林青竹问，“去找姨姨，你愿意以后去姨姨家里住吗？”
　　“嗯嗯！”林芝芝小鸡啄米般点头，“芝芝喜欢姨姨~姨姨不是坏人，姨姨给芝芝买了好多好多玩具，姨姨是好人呀~”
　　小孩子的喜欢就是这样简单直白。
　　别墅门口停了辆车。
　　林青竹牵着林芝芝的小手，两人沿着篱笆从小路上走出来。
　　“滴滴——”
　　车鸣声响起。
　　车窗缓缓降下来，驾驶位上的人露出半张侧脸。
　　祁修抬手，修长的手指推高了墨镜，向林芝芝的位置挥了挥手，“hey~”
　　林芝芝隔着挺远就看见祁修了，开心地挥动小手，“姨姨！！”
　　祁修推开车门下车，正好把小跑过来的林芝芝抱起来，“芝芝好乖~”
　　助理从林青竹手里接过收拾好的行李。
　　“不是回京市了吗？”林青竹有些惊异，毕竟庭审的时候，祁修就回去处理公司的事情了，怎么这会又回来了？
　　祁修拉开车门，把林芝芝塞进后车座上，扯着安全带给小孩子系好，
　　“想芝芝了。”祁修回答。
　　言下之意，不是想你。
　　想要撇清关系，强调得有些刻意了。
　　车开往机场。
　　几人坐飞机去了京市，祁修生长的地方。
　　到了首都机场，祁修带人去F1层取车。
　　“咔嚓”一声，suv的车门被拉开。
　　林青竹脚步微顿：“去哪？”
　　祁修:“回家。”
　　林青竹垂下眼睫，“我和芝芝还是住酒店吧…”
　　“去我家，”祁修说，“我家没别人，放心。”
　　“……”
　　林青竹抿唇不语，
　　显然更不放心了。
　　“我说过，不会做违背你意愿的事情，我只是需要一个结婚对象作为挡箭牌，还有一些你的信息素。”祁修握在车门边缘的手指渐渐收拢，“林小姐不愿意，要离开…我也不强求。”
　　“毁约的话，还来得及。”
　　祁修没有逼迫她，只是默默补充了一句，
　　“违约金300W，不多。”
　　作者有话说：
　　***
　　祁修：“违约金300万，不多。”
　　修狗，你好狗啊！！
　　晋江传统：alpha总是骗omega说自己“不行”，狗里狗气的。
　　感谢在2022-05-04 00:44:16~2022-05-05 18:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47914673 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 5 章
　　林青竹默然不语。
　　林芝芝坐在真皮车座里蹬了蹬小腿，“妈妈快上车呀~”
　　林青竹低下头，从祁修肩前擦身而过，
　　她坐进了后车厢里，顺手带上了车门。
　　祁修把车钥匙丢给助理。
　　“砰”得一声，车门关上。
　　助理愣了愣，才意识到祁总又要去挤后座了，特别反常…
　　祁修拉开另一侧的车门，挨着林芝芝坐下。
　　车辆驶向三环里的高档别墅区。
　　林青竹的声音在耳边响起，“祁总以后多担待了，”
　　“我脾气其实并不好…”
　　以后？
　　祁修精准地捕捉到“以后”这两个字，“你同意了？”
　　“噗嗤…”前排开车的郑秘书突然笑出声，“不是…林小姐你脾气不好，那你是没见过脾气差的，那咱祁总才叫真真儿的脾气差~”
　　“咚”得一声，
　　皮鞋重重踹了一脚驾驶座的后背。
　　郑秘书开车的手蓦地收紧，视线连忙往后视镜瞟去，
　　视线扫到祁修那张跟别人欠她八百万的臭脸，
　　郑秘书连忙闭紧了嘴，莫名地感觉背后发凉，连攥着方向盘的手掌心都渗了些汗，
　　祁总这两天心情好，让她松懈了，不然怎么敢说这种话…
　　“林小姐，”祁修慢悠悠地收回长腿，“我秘书说话欠妥当，别在意。”
　　“嗯…”林青竹倚着车门，单手撑脸，听到祁修的话轻轻应了声，
　　这个角度对着光，勾勒出她前凸后翘的剪影，腰部纤细，前胸丰盈，能看清楚一道浅浅的沟|壑缓缓没入针织裙的领口，
　　身材特别好。
　　林青竹看着车窗外的沿路风景，将头发随意地拨到一边，露出一截光洁的后颈，她的脖颈很修长，肌肤也很干净，是那种常年不透光般白皙，
　　几缕墨色发丝后，是一枚小巧的隔离贴，
　　隔离贴是浅红色，贴在雪白的后颈上，像是雪地里的一株红梅，颜色特别鲜明，
　　祁修看得失了神，而且看的时间太久了，眸光也越来越暗沉，
　　Alpha眼底那种不可言说的独占欲，情|欲几乎无法要隐藏不住。
　　林青竹忽得回头，猝不及防对上对方漆黑的眼眸，“怎么了？”
　　“没…”祁修连忙收回了目光，视线胡乱瞥到身边酣睡的林芝芝，仿佛在瞬息间找到了借口，她食指立起来，贴着嘴唇做了个噤声的手势，
　　“小声一点，我看芝芝睡着了。”
　　林青竹：“哦。”
　　“既然要结婚，”祁修压低声音说，“你明天可以跟我去民政局领证吗？”
　　林青竹：“好。”
　　“婚礼我想暂时不办了，”祁修问，“可以吗？”
　　“当然可以，”林青竹偏头望着她，眉梢微挑，
　　“祁总并不用跟我太客气的，既然上了车，就代表我同意了，毕竟合约我也签了，”
　　“你知道的，我赔不了违约金，以后也要你帮忙照顾芝芝。”
　　有些话不如直接摊开了说，她既然和祁修是互相利用的关系，倒也不用那么客套生疏，
　　总觉得祁修太过于刻意，也太小心翼翼了…
　　殊不知这是野兽蛰伏时的伪装。
　　祁修身子向后扬了扬，手指摸了摸下巴，上下打量了一眼林青竹，她眼尾弯了弯，这点表情的起伏，那张俊美却紧绷着的脸，忽地带了点嘲弄和痞气，似乎为了缓和气氛，说话带了点北方口音，
　　“以后你和芝芝有什么需求都尽管提，咱俩生意伙伴嘛…你也别跟我客气，早晚都在一户口本上的人。”
　　生意伙伴…这是什么比喻？
　　就算假结婚，以后也要搭伙过日子了。
　　林青竹唇角勾起一点弧度，尽管笑意很快就消失不见了，但那抹愉悦是出于真心的，
　　那一刻，她真快被祁修逗得想笑了，前几天看着挺沉稳的人，今天似乎突然松了根弦，
　　这让人感觉祁修很真实。
　　那个人也是这样，偶尔吊儿郎当的，不正经时有股“野劲儿”。
　　尽管齐止永远不会回来。
　　或许这是天意吧…
　　是天意让她不会再爱人，又注定要和齐止那样相像的人，纠缠不休。
　　“……”
　　车开进了别墅区，车窗外正逐渐出现大片的草坪植被，欧式浮雕喷泉，这片并不是郊区，都是寸土寸金的地皮，很难想象这里居然还能建类似于庄园的大面积别墅区。
　　不远处的花坛里种满了小雏菊，一朵朵白色的小花生机勃发，在微风中摇曳着。
　　相比起来，裘家就显得小门小户了，根本不是一个档次…
　　这种府邸，才给人一种real豪门的感觉。
　　林青竹注视着车窗外，风卷起她的长发，发丝扬起又落下，拂过脖颈时有种缭乱的美感，
　　“你家…还挺好看的。”
　　祁修错开了视线，看着林青竹的侧脸，总让人感觉牙痒痒的，她的声音也忽地低了下来：
　　“这块儿是祖传的地皮，后来翻修了，这边别墅区原本都是…”
　　林青竹：“你家的？”
　　“嗯。”祁修轻轻点头，语气轻飘飘的，饶有兴味地瞥着林青竹，“现在是我的…也有部分租赁和出售给其他人。”
　　“挺贵的吧？”
　　“不贵，”祁修漫不经心地回答：“房住不炒，一栋小几千万吧…”
　　这种感觉好像身后吹来了一阵风，吹着吹着，就有点飘了起来。
　　在omega面前，炫耀自己的资产和实力，仿佛是某种alpha的劣根性。
　　“家底那么丰厚，”林青竹抬眸望着她，打趣道，“祁总难道不怕我同意协议结婚，其实是想从你手里骗钱？转移你的资产？”
　　祁修摸了摸手腕上的机械腕表，指尖在金属表带上轻敲，轻轻嗤了声，也跟着调侃，“那就要看林小姐的本事了，”
　　“要是有这通天的手段，能在我眼前掏空我的资产，那我也算输得心服口服。”
　　话音刚落，助理刹了车，缓缓在位于庄园中心的独栋别墅前停下。
　　祁修推开车门走下车。
　　迎面走来一名身穿制服，两鬓有些苍白的老管家，“祁总，您回来了…还顺利吗？”
　　祁修竖了食指轻点嘴唇，比了噤声的手势，示意管家不要再提，“张叔你等下去帮忙，再收拾一间房出来。”
　　管家张叔愣了一瞬，意识到事情似乎进展地并不如想象般顺利，这两人是要分房睡的，
　　管家连连点头，“好的祁总。”
　　“介绍一下，这位是林青竹，还有小家伙儿，”祁修轻轻拍掌，并加重语气强调着，
　　“以后我们就是一家人了。”
　　林青竹神情有些怔忪，接芝芝下车的动作也跟着一顿，
　　刚才祁修说，“以后我们是一家人了。”
　　才见面几天，就已经是“家人”了吗？
　　林青竹心想，【祁修的这番说辞，估计也就只是说说而已…】
　　她垂着眼睫，松开了扶着车门的手。
　　林芝芝从车里走下来，听到自己有被cue到，连忙迈着小短腿跑着过去，“叔叔阿姨们好，芝芝以后和姨姨一起住啦~”
　　相较于裘家人，林芝芝似乎不怎么怕这些家政人员，
　　小孩子的感觉是很敏锐的，林芝芝虽然年纪还很小，却能分辨出来，哪些人是真的没有恶意，
　　哪些人是看着很好，其实他们超坏的…
　　管家张叔看着那么可爱的林芝芝，不禁扬起唇角，领着芝芝上楼梯参观房间，“走，张爷爷带你去挑房间。”
　　最后，林青竹和林芝芝在二楼挑了间房，位置离祁修睡的主卧很近，而且规格相当，采光也很好。
　　张叔叫了工作人员进来帮忙搬房间，林青竹和林芝芝的东西并不多，收拾起来也很快，快到饭点的时候就已经快要整理完了，
　　这间房里面是带了独立卫浴，衣帽间，还有独立的小空间，
　　那间小隔间变成了给林芝芝额外准备了小型儿童区，放了很多粉红色的泡泡球，放了很多玩具，看着特别可爱童真。
　　林芝芝打开她的小皮箱，拿出她的小恐龙和车车，把她的玩具都放在一起，最后那只小黄鸭没有舍得放，还是把小鸭子放在贴身的衣兜里。
　　管家张叔看着布置好的房间，感慨着：“真好，这别墅里总觉得空荡荡的，终于有人来陪陪祁总了。”
　　“怎么，”林青竹稍微侧身，她伸出手，将书架上一排摆件中突出的一个扶正，“以前不是有你们吗？”
　　“主宅里只有祁总，我们都住在别苑里，因为祁总不喜欢被人打扰…”管家解释着，
　　他皱着眉毛思索了一会，想起祁修是因为很久之前被人安插的眼线背叛过，所以才再也不愿和外人住在一起了，
　　而让林青竹母女一起过来住，还要和林青竹结婚，祁修是真心地把她们当成家人了。
　　老张知道，这些年，祁修过得太痛苦了，
　　祁总看着那么光鲜，又那么孤单…
　　管家说：“不过林小姐别担心，你们是祁总接回来的，和我们不一样的。”
　　林青竹轻轻应了声。
　　“主宅会有专人来定期打扫，以后有什么需要，可以来找张叔，张叔就住在隔壁紧挨着这里的小楼里。”
　　张管家耐心介绍着，他是看着祁修长大的人了，
　　此刻看着林青竹和林芝芝，仿佛有种自己家的崽终于从外面叼到肉的欣慰感，虽然还没完全吃到肉…
　　张管家了解所有祁家过往的纷争，还有一些豪门辛密…
　　这些不可说的东西他都掩去不说，只是继续为林青竹介绍了一点别墅周边，
　　“咱们家这边住的邻居除了隔壁小楼里的家政，附近其他几栋大多出租或出售给了三环里的企业家，和我们平时不会有太多的交流，”
　　“不过这里地理位置很方便，西门出去就是大型商超，不过是会员制的，等下我帮您重新办一张卡，”
　　“……”
　　很快到了吃饭的时间。
　　“刚才熬了点糖水，”祁修指了指厨房的方向，
　　“张叔你去帮芝芝盛一碗。”
　　“专门给芝芝做的。”祁修强调着，语气听起来有点刻意了。
　　——是给芝芝做的，并不是给林青竹做的糖水。
　　“好的。”张管家点头，转身去厨房盛甜品。
　　林芝芝乖巧地坐在餐桌旁，开心地晃了晃小腿，
　　“谢谢姨姨~姨姨好厉害呀~”
　　听到有甜品和好吃的，林芝芝的小嘴总是比抹了蜜还甜，而祁修总是不偏不倚，恰好击中了林芝芝的喜好。
　　祁修捧着着杯子，手指攥紧杯柄，“还行。”
　　一个精致小巧的瓷杯，被做成绿色叶片的形状，里面盛了糖水，小糯米圆子，红豆沙，还有新鲜的芒果块。
　　林芝芝开心地动了勺子。
　　“想不到你会做饭，”林青竹瞥了一眼叶子形状的瓷碗，“还以为像祁总这样的人，从不会亲自下厨呢…”
　　祁修的腰板瞬间挺得直了些，“倒不是生来就会，后来自学的。”
　　后来发生了许多事，当初从不进厨房的宇宙第一直Alpha，开始逐渐尝试着下厨，
　　一遍遍练习着煮糖水，做配料。
　　只是想回忆当年的味道。
　　祁修记得的，林青竹生在南方，是那种典型的南方姑娘，喜欢吃糖水，尤其是加点奶，加点红豆、西米，再有点芒果的话就最好了…
　　所以干脆煮了点甜品大杂烩，也算是创新了。
　　祁修稍微向林青竹的方向倾过身，似乎是无意间询问：“你也想尝尝？”
　　“也…”林青竹顿了顿，才缓慢地点了点头，“也不是不可以。”
　　以前的那个爱哭，会笑，也会和爱人撒娇的林青竹不见了，只剩下温吞，不爱表达情绪的林青竹。
　　她的性子变得太温吞了，不会直白地说“想要”，
　　林青竹说“不是不可以”，其实是“很可以”了。
　　祁修站起身，去厨房里取碗。
　　一只白净的瓷碗，盛满了糖水，然后被放在林青竹面前。
　　林青竹垂眸瞥到，祁修那只端着碗的手，骨节修长匀称，虎口处红了一块，她手部的肤色较浅，所以那块颜色很明显，
　　“你手怎么了？”
　　“没怎么，这小事儿，不重要…”祁修快速收回了手，挥手让管家过来，“张叔，王姨，你们帮忙把剩下的菜端过来吧。”
　　林青竹问：“你自己怎么不吃？”
　　“不是不吃，我芒果过敏…”祁修握着水杯，她垂着眼眸，感觉指缝里隐隐浸了些汗，顿了顿才继续说，
　　“以前还好，但去年朋友给带了一箱越南大芒果，我突然过敏了，当时还吃得嘴唇都肿了挺惨烈的…”
　　祁修的意思是，她去年忽然得了“芒果过敏症”，为了让话听起来更可信，她甚至惟妙惟俏地描绘了一下当时的场景。
　　林青竹没做评价，只是拿起汤匙，向碗里舀了一勺，轻轻送入唇中，
　　“挺好吃的。”
　　味道很甜，能感觉到椰奶的清香，芒果的甘甜。
　　祁修去年才开始的芒果过敏。
　　很巧，六年前，齐止也对芒果过敏。
　　那时候，林青竹特别喜欢吃芒果，她的alpha会主动帮她剥皮，用刀将芒果切成工工整整的小块，仔细地放进一个大玻璃碗里。
　　林青竹永远都忘不了——
　　那碗摞起来快要形成小山堆的芒果肉，
　　还有女alpha泛红发肿的指尖。
　　……
　　经过一天的舟车劳累，林芝芝吃完就很困了。
　　林青竹带着林芝芝上楼，帮女儿洗漱，换上美美的小睡裙。
　　将林芝芝哄到睡着了，林青竹才从屋里走出来。
　　感觉有点渴了…
　　想喝点冰的。
　　路过楼梯拐角的时候，发现书房的灯开着，
　　那么晚了祁修还在办公…
　　木质楼梯上传来“嗒嗒”的脚步声。
　　林青竹踩着拖鞋下楼，想要去拿点东西喝。
　　客厅里，灯光很暗，只有门关的灯亮着，庭院里的灯也是星星点点的，
　　不过这点光恰好能看清楚厨房里的东西。
　　冰箱很大，是双开门的。
　　林青竹拉开冰箱门。
　　冰箱里的灯亮起来，第一层格子上有很多很多瓶苏打水。
　　她随便拿了一瓶下来，发现是海盐味的苏打水。
　　目光在标签上停滞了一瞬，林青竹又把那瓶苏打水放回去，换了一瓶，
　　还是海盐味的苏打水。
　　鼠尾草与海盐，是林青竹的信息素，但她的味道平常更近似于海盐味的气泡水，
　　微甜，
　　又咸得发涩…
　　身后突然传来另一个人的声音——
　　“怎么不开灯？”﻿

第 6 章
　　祁修也没开灯。
　　客厅连同开放式厨房，都是静谧的，黑暗的…
　　林青竹听到声响后转过身。
　　光线昏暗间，视线也变得模糊不清，仿佛在洗手台旁边看到了另一个人…
　　她们身形相仿，两个不同的人恍惚间在那一瞬间重合了。
　　女人向林青竹走了过来，
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　祁修很高，忽然靠近时，她从上方俯视过来，充满了属于高位者的气场，带来的压迫感，让人心跳加快，连呼吸都屏住了几分，
　　冰箱里的指示灯光照亮了女alpha的脸，那张脸情绪波动很小，情绪不知悲喜，双眼皮有些窄细，眼尾狭长，光在眉弓落下深邃的影，
　　对视一眼，就会让人害怕的感觉…
　　祁修的眼眸是墨黑色，仔细看眸底还有点幽幽的绿色，像是野兽一样的瞳色。
　　侧面能看到清晰的下颌线。
　　越靠越近了…
　　那种属于alpha的信息素，没有一个omega能挪开腿，
　　林青竹向后退了半步，脚跟抵到了冰箱边缘，
　　已经无路可退。
　　她纤长卷翘的睫毛微颤着，似乎是认命般地垂下眼，
　　能感觉到修长的手臂从肩前穿过，从肩颈，到背后…这个角度几乎把她圈入怀中。
　　鼻尖是白兰地烈酒的味道，
　　嗅觉被alpha信息素彻底占据，强势又霸道，似乎很兴奋，信息素里刺鼻的酒精味更浓烈了。
　　林青竹刚洗过澡，还没来得及更换新的隔离贴…
　　海盐的味道恰好与白兰地相融合，像是掺了气泡水的洋酒，熏熏然的，特别醉人。
　　Omega和alpha的信息素在空气中交融，缠绕，她们的契合度太高了，
　　连呼吸都在颤抖，omega的本能让腿根开始发软了…
　　“怦怦——”是谁的心跳声，那样清晰。
　　心脏，跳得很快。
　　下一瞬，耳边传来一声很轻的嗤声。
　　祁修收回手臂，原来她刚才环住林青竹，几乎把omega揽入怀里的动作，只是错位罢了。
　　她只是越过林青竹，拿一瓶气泡水。
　　祁修指尖摩挲着气泡水的瓶身，声音带了点沙哑，“想什么呢？”
　　林青竹睁开眼，看到对方拿着一瓶气泡水，意识到是自己误会了，
　　“没想什么。”林青竹声音淡淡。
　　一缕头发在女人脸前飘呀飘的，遮住了那双漂亮勾人的桃花眼。
　　看得人心更痒了…
　　祁修随手将气泡水扔到身后的台子上，她伸出手，指尖绕弄着林青竹的发丝，将那缕垂在林青竹眼前的鬓丝拂到耳后，
　　“那么晚了怎么不睡？”
　　热乎乎的气扑在耳尖上，撩得耳根都有点发软了。
　　林青竹头向旁边偏了偏，小幅度的动作，恰好避开祁修抚弄的指尖，“刚哄完孩子，”
　　“渴了。”
　　她抬眸，恰好对上女alpha的目光。
　　祁修发现对方避开她的小动作，缓慢地缩回指尖，鸦黑色睫羽微垂着，看林青竹的目光莫名带了一点嘲弄的意味，“以后还要履行义务…”
　　“还没开始，林小姐就怕了？”
　　林青竹没说话，刚洗过澡，她穿着纯白色缎面的吊带睡裙，还是素颜，唇瓣看着水盈盈的，裸杏色，像是刚承过露水的花瓣般…诱人。
　　她的唇，仿佛在呼唤着、渴求着被人亲吻。
　　“我没怕。”林青竹声音冷得像是一阵寒烟。
　　……
　　几分钟后，祁修怀里揣着一瓶矿泉水，用脚挑开自己卧室的门，
　　她脸上的禁欲与克制，在一瞬间分崩离析了。
　　她故意装作林青竹喜欢的模样，性格沉稳，懂得克制…
　　可祁修早已不是最初的样子了。
　　非典型信息素紊乱综合征、易感期失调还有对于omega信息素的戒断反应，
　　这些能把一个顶级alpha折磨到疯掉，
　　心痒得难受…
　　指间仿佛残余着刚才的触感，让人心底惦念着，抱着她的感觉。
　　隔着一层柔软滑|腻的睡裙，女人的腰肢很纤细，单薄。
　　林青竹的睫毛，根根分明，很卷翘，一下下地眨着眼，眼睫仿佛能扫到人心尖上。
　　六年不见，林青竹变得更漂亮了。
　　靠得太近了，就想要再一次地拥有她，仿佛指尖还残余着她皮肤的触感，滑腻得似羊脂玉，肤色像是新雪般白皙，干净。
　　心底贪婪让祁修像是一只永远得不到主人爱抚的狗，
　　回味了很久，祁修才走到床边坐下，拧开气泡水瓶盖，猛得灌下几口水，打开了床头柜上的电子熏香，
　　女性alpha坐在床头柜旁，开始深深地吸气，
　　鼠尾草与海盐的味道，祁修甚至为了这个味道包揽下这个品牌香薰产品的生产线…
　　——是专为她定制的“拟态信息素”。
　　海盐味道的气泡水，也是林青竹信息素的替代品。
　　用它们和香烟、酒精一起抚慰自己的神经。
　　但是没多久，祁修眉心微蹙，抬指按下了电子熏香的“开关键”，
　　满满都是工业制品的味道，那抵得上真人那般活色生香？
　　她手臂挥落电子熏香器。
　　“砰”得一声，器械落入垃圾桶，声音很响。
　　已经不需要了。
　　东施效颦般，太拙劣了，它们的味道比不上林青竹的万分之一。
　　祁修缓缓举起刚才揽住林青竹的那只手，每根手指都在颤抖…
　　她用鼻尖轻蹭指尖，唇瓣轻轻擦过指腹，能嗅到一点残余在指间的omega信息素，呼吸声越来越沉，像是那种濒死之人的喘||息声，仿佛自己又再一次活了过来，
　　像是被海水淹没的感觉，没有那种海腥味，更多的是…爽。
　　真的，特别好闻…
　　林青竹真好闻。
　　可是还不够，这点香味怎么能够呢？
　　Omega信息素的刺激感，让alpha兴奋得想要挠墙。
　　祁修拉开抽屉，取出药瓶抖着指尖取出几粒药，她拧开矿泉水瓶，喝了口水，咽下嘴里发苦的药片。
　　空气里，alpha信息素正在缓慢地蔓延发酵，
　　很浓烈的酒精味，像是陈年的烈酒，分泌着乙酸乙酯的陈酒酿味儿。
　　当Alpha遇到命定伴侣，注定逃不了。
　　但随之而来的就是痛苦，
　　失去命定omega的alpha像是丧偶的信天翁，这种专情的鸟儿只能终身等待她的伴侣。
　　别墅外的花坛里，开满了白色的小雏菊。
　　在林青竹与裘子辰相拥的那一刻，祁修被爱判处终身孤寂。
　　……
　　林青竹结婚的那天，
　　祁修乘坐私人飞机去了南城，也带了一束小雏菊，她去了那场在沙滩上举办的婚礼，
　　神父问：“林小姐，裘先生，无论健康或疾病，富贵或平群，你都愿意永远和她（他）在一起吗？”
　　林青竹与裘子辰在高台上相拥，齐声说：“我愿意。”
　　平凡而温馨，她和她的丈夫看起来那么般配，所有宾客为这对恩爱的新人鼓掌欢呼，为他们的结合祝福，
　　除了祁修，
　　在婚礼的台下，祁修手指紧紧攥着，指尖在掌肉中深陷带来明显的刺痛感，她却感觉不到了，
　　因为心更痛。
　　她很想把她的omega抢回来，
　　却又怕林青竹怨恨她的打扰，
　　好不容易，林青竹能过正常人的生活了，和男人在一起，在普通的南方城市里，过普通的生活，
　　像她这样卷入权力纷争的alpha，只会给林青竹带去麻烦，还有灾难…
　　祁修走出婚礼现场，只留下那束小雏菊在原地，独自枯萎，
　　——小雏菊的花语是，暗恋与离开。
　　她不能看着林青竹和她的丈夫了，她要离开林青竹的世界。
　　祁修离开后，去便利店里买了一箱啤酒。
　　一瓶，又一瓶。
　　脚边摔了一地的易拉罐。
　　那天的祁修失魂落魄，在马路边坐了一整宿。
　　每分每秒都盼望与她见面，就算默默等候也没有关系，
　　但今天，她结婚了。
　　那晚的风凉凉的，
　　一夜之间，
　　祁修γιんυā的傲骨，被折断了。
　　……
　　回忆中断，片状抑制剂的药效逐渐上来了。
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”心脏的跳动逐渐变得规律。
　　胸膛里的心恢复正常。
　　祁修伸手捡起落在床头柜上的手机，发现有好几条消息——
　　【祁初】：什么时候办婚礼？
　　消息来自20分钟前。
　　祁初是祁修同父同母的姐姐。
　　祁修反手打了一个电话过去。
　　“喜欢人家那么多年，这次终于成了…”姐姐的声音从听筒里传来，“你俩什么时候办婚礼？”
　　“不办了，”祁修的声音听起来有点发哑，“暂时不办。”
　　“为什么？？”祁初问。
　　“怕你太热情，吓到人家了。”祁修语带嘲弄。
　　“去你的。”祁初气得骂人，“你丫少给我贫嘴，该办酒席就办，不能亏欠了人家。”
　　祁修握着手机，指尖轻轻摩|挲着手机壳，
　　怕自己太热烈，会吓到林青竹，更害怕自己的喜欢太强烈，会露出马脚，
　　不能被林青竹发现自己对她那种热烈的渴望，
　　绝对不能被发现…
　　祁修不敢保证林青竹会原谅当年的她。
　　是她先抛下的林青竹。
　　【再一次与林青竹相遇，她们必须只能是陌生人。】
　　“姐，就算我把她接回来了，也不能说。”祁修叹了口气，加重了语气，“绝对不能说。”
　　电话那头的祁初意识到事情并不简单，或许，祁修和林青竹在一起了，
　　但还没有完全在一起。
　　祁初皱了皱眉头，“知道了。”
　　“以后会补给她的，”祁修的语气变得珍重，
　　“想要什么样的婚礼…都补给她。”
　　她给林青竹的婚礼，一定比裘子辰的更好。
　　“你暂时不想办就算了，”祁初轻叹出声，
　　“你知道吗，那边又有小动作了，你自己多小心一点。”
　　祁修：“知道了。”
　　电话挂断。
　　祁修躺在床上，反复地翻了几次身，有点辗转难眠，
　　脑子里全是林青竹的脸，
　　现在，林青竹的脸那么冷，像是捂不化的冰美人。
　　【如果当初，我坚定一点，如果我没有放开你的手…】
　　【林青竹，我们的结局会不会不一样？】
　　【是不是就不用隔着墙壁，默默地想你……是不是可以直接拥抱你、触碰你…更深处地拥有你？】
　　祁修脑海里像是一团乱麻般，混沌糟糕。
　　做了一个更糟糕的梦。
　　梦里，她把林青竹彻底欺负哭了，
　　六年前的南城。
　　那时候，楚楚可怜的女omega敲响了住在隔壁的祁修的房门，央求她去买贩售机那里买强效抑制剂的针剂，
　　林青竹的易感期提前来了，女性单薄的身躯裹着睡袍，能看见若隐若现的美好线条，腰肢细得仿佛能被掐断，周身散发着属于omega的香甜。
　　祁修去买了一针omega强效抑制剂，给林青竹送过去的时候，趁机走进了omega的房门，
　　“青竹，”身形高挑的女alpha捏着玻璃注射器，满眼猩红，
　　“你宁愿要抑制剂，也不想要我…”
　　“还说喜欢我？”
　　她声音沙哑，显然早已被omega的信息素引诱，理智在沉沦。
　　林青竹的脸颊布满瑰丽的红，唇瓣颤栗，声音低哑：“不是的，我喜欢你…”
　　“很喜欢你…”
　　“也想要你。”
　　祁修捏着玻璃针管，手掌猛得攥紧，指骨凸起，像是嶙峋的刺，
　　“咔嚓”一声，玻璃针管被祁修捏碎了，
　　针管破裂，强效抑制剂迸溅，透明液|体顺着指缝缓缓流下。
　　……
　　这个梦并不虚浮，
　　反而给人的感觉非常真实，那种肌肤滑|腻的触感还存在于指尖，鼻尖还能嗅到属于omega的信息素味，一切仿佛真的发生过一样，
　　太糟糕了。
　　但祁修很清楚，她从来没有过这段记忆，
　　她应该从未彻底拥有过林青竹。
　　清晨，窗帘微微拂动，阳光在木质地板上晕出一片淡金色的光晕。
　　“滴滴——”闹铃声吵得刺耳。
　　一只手从薄被里翻出来，拿起床头柜上的手机，按灭了闹铃。
　　祁修坐起身，指腹按着太阳穴轻轻打圈，头后隐隐地传来阵痛。
　　昨晚梦境沉沉，没有休息好。
　　祁修踏着拖鞋走进卫生间，
　　水龙头打开。
　　水流浸湿墨色长发，顺着清晰的下颚线，水滴落下来，砸进锁骨窝里，呼吸声随着胸膛起伏，水流缓慢舐过苍白的肌肤，
　　水珠从发梢低落，砸在浴室的地面上，发出窸窣的声响。
　　雾气蒸腾间，属于alpha的信息素，白兰地烈酒的味道逐渐充盈了整间浴室。
　　太燥了，
　　都怪林青竹。
　　怎样也冲刷不掉，林青竹穿着纯白色缎面的吊带睡裙，素净的一张脸，唇瓣还带着水色，
　　即使是在那么昏暗的光线下，她那双桃花眼还是那么亮，眼神倔强，却剔透，
　　轻轻掠过的一个眼神，几乎能看进人心里去…
　　昨晚，在昏暗的灯光里。
　　林青竹轻声说着，“我没怕。”
　　真想让她怕得说不出来话。
　　……
　　洗漱完毕，祁修走出浴室去拿吹风机。
　　“噔噔噔——”耳边传来敲门声。
　　“咔嚓”一声，卧室的门被打开。
　　祁修把门板拉开一条缝，头顶还搭着白色毛巾，发丝向下滴着水，在睡袍衣领的边缘晕出深色水渍，“怎么了？”
　　门外站着她想了一晚上的女人。﻿

第 7 章
　　刚洗过澡，祁修身上还带着水汽，情绪稳定之后的alpha信息素，味道变得很淡，橡木香味和酒精味的味道并不刺鼻，而葡萄果香和酸涩的味道更明显些…
　　很好闻。
　　林青竹不禁吸了吸鼻尖，“我只是想问，今天应该穿什么？”
　　“需要正式一点吗？”
　　祁修饶有兴味地挑眉，打量着林青竹，发现对方似乎化了一点淡妆，“我让人帮你订了衣服，在一楼客厅，茶几上，”
　　“原来你那么重视啊？”
　　“不办婚礼，亏待林小姐了。”她语气里带了点调侃的意味。
　　林青竹抬眼望着她，眸底流转着盈盈水光，眼尾没有过度晕染，只是勾了细细的内眼线，就足够妩媚，神情却是冷淡的，
　　“不亏待我，”林青竹粉唇微动，轻声说，
　　“我二婚，吃亏的是你…祁总。”
　　祁修：“……”
　　昨晚还想着，以后要给她全世界最浪漫的婚礼。
　　结果人家omega根本不在意！
　　祁修不动声色地咬紧了后槽牙，她低垂着脸，几缕湿漉漉的发丝贴着脸颊，脸色显得更阴沉了，停顿了会，才扬起眉尾，“也对，是我忘了。”
　　“你有经验。”
　　有结过婚的经验。
　　林青竹轻轻“嗯”了声，目光轻飘飘地瞥过来一眼，神情淡得似江南烟雨，整个人没有一丁点情绪的起伏，也没说什么就离开了。
　　“砰——”
　　祁修关上房门，气哄哄地去拿吹风机吹头发，
　　裘子辰…才是她初次结婚的对象。
　　草，气死了。
　　本想逗弄林青竹，却冷不丁地快被自己气死了。
　　……
　　两人换了衣服，去楼下吃早餐。
　　林芝芝被人带下楼。
　　张管家帮忙炖了碗奶蛋羹给芝芝吃。
　　桌面上摆着早餐，
　　有南方人爱的炒河粉、肠粉、虾饺和核桃包，
　　也有北方人爱吃的豆浆、油条、大肉包。
　　“今天做得多了点，”张管家解释着，“不知道你和芝芝喜欢什么。”
　　林青竹看到张管家手里还提着一个塑料袋，打包的一次性杯子里有米白色悬浊液，应该是一种喝的东西，“这什么？”
　　“豆汁儿，”张管家拎着塑料袋子，举起来给她看了一眼，“隔壁邻居给送的，让我帮忙喝了，你们年轻人不喜欢，就不给你们喝了……”
　　“传统美食，”祁修勾唇，眼底闪过一点兴味，“尝尝？”
　　林青竹点了点头，从张管家手底接过一小杯，浅尝了一口，
　　酸臭味在齿间蔓延…像是放了很多天的烂鱼。
　　林青竹那张清淡的脸上瞬间有了表情。
　　她微蹙着眉，唇瓣抿得紧紧的，
　　祁修…玩她呢？
　　隐忍了一会，林青竹突然站起身，“抱歉…”
　　“我去漱口。”
　　她穿着水青色旗袍，起身的时候，能看清楚背影，腰很纤细堪堪一握的模样，后面的位置丰盈得似蜜|桃，开叉的裙裾下，是两条纤细笔直的腿，
　　腿特别白。
　　这姑娘走路，像摇曳的花枝一样。
　　特别好看。
　　祁修嘴里咀嚼肉包的动作慢了下来，手指微颤，筷子“叮”得一声误触了盘子。
　　等林青竹漱完口，回到餐桌前坐下。
　　祁修咬着大肉包，瞥着坐在对面此刻脸色很冷的女人，语气欠欠的，“不喜欢？”
　　“嗯。”林青竹点头。
　　祁修伸手拿过那杯饮料，手指松开，“嗒”得一声，整杯饮料掉入垃圾桶，“那别喝了，”
　　“我也喝不惯。”
　　林青竹凝视着她，语气似乎有一丝丝不满：“那你刚刚还说传统美食？”
　　“是传统美食，”祁修咂了咂舌，举起手里盛着纯牛奶的玻璃杯，和林青竹面前的杯子碰了碰，
　　“又没说我喜欢。”
　　“我更喜欢纯牛奶。”
　　原本挺正常的话，女alpha尾音微扬，听得人牙痒痒。
　　林青竹：“……”
　　林芝芝仿佛没有感知到餐桌上的尴尬氛围，她唇边还沾了点奶渍，就举起小手手赞成：“我也喜欢！奶蛋羹好好吃呀~”
　　祁修顺势杯子一歪，也用玻璃杯和林芝芝的小瓷碗碰杯：“芝芝，有个事情和你商量一下，”
　　“你妈妈今天借我用用呗？”
　　“啊？”林芝芝摇头拒绝，小脑袋晃得像是拨浪鼓，“不可以！”
　　祁修挠了挠头：“今天出去不带你，姨姨送你一整套限量款乐高做补偿，还不行吗？”
　　“emm…”林芝芝犹豫了一小会，奶声奶气地说，“姨姨，我又不是那种只喜欢玩具的小孩…”
　　祁修：“两套？”
　　林芝芝：“成交！”
　　林青竹：“……”
　　怎么感觉她们俩才是真正的母女呢？
　　……
　　民政局门口。
　　今天没有多少人排队登记。
　　“哇，那个穿旗袍的omega，她好漂亮，”排队登记结婚的男人感叹着，
　　“这么温婉的女人，看得人心猿意马了，幸好我是直男，只想跟哥哥你结婚~”
　　“我更喜欢旁边那个穿灰色西装的女alpha，可惜人家俩才是一对，”男人的伴侣打趣地咂嘴，
　　“我就只能跟你凑合过了。”
　　男人用小拳拳砸他老公胸口：“去你的~我和你才是凑活过呢~”
　　“呜呜，不会是明星吧？真的好般配呀。”另一个女生说。
　　女生的伴侣回答：“应该不是，看着没戴口罩，也没人跟拍，没办法，人家天生长得美，身材还特好…”
　　单独看其中一个，就已经足够养眼了，
　　一对璧人站在一起，
　　那就是养眼plus~
　　被视线注视着的女人们，却丝毫没有拥有美貌的自觉。
　　林青竹挽起祁修的手臂，神情看起来特别自然：“走吧，到我们了。”
　　“这么主动？”祁修唇角略微上扬，眼底燃起一抹亮光。
　　林青竹揽着祁修的手臂，偏过脸淡淡睨了alpha一眼：
　　“工作不积极，思想有问题。”
　　祁修刚刚扬起的唇角向下压去，笑意在眼底荡然无存，
　　【呵，只是工作。】
　　林青竹变得有点渣，
　　但还是好带感。
　　好喜欢…
　　两人先去工作人员那里交资料。
　　林青竹将自己的ID卡递过去，
　　很快，她的资料又要从未婚，改成已婚。
　　刚解除了一段婚姻关系，
　　又陷入另一段婚姻关系中。
　　登记完，工作人员扬了扬手臂，给她们指了个方向：“去那边拍照。”
　　两人去了采像室。
　　祁修穿着意大利手工制西装，银灰色。
　　林青竹穿着改良款真丝旗袍，水青色。
　　两人走进来时，连采像室的工作人员都跟着微微愣住了…
　　感觉她们太登对了，这对新婚的妻妻一定很恩爱。
　　坐下拍合照之前，
　　“等一下。”林青竹忽然停下脚步，“你领口乱了。”
　　祁修低头向下看，领口的确有一点歪，手刚抬起来想要给自己调整一下，
　　耳边响起林青竹的嗓音，清冽如水：
　　“我帮你弄一下吧…”﻿

第 8 章[捉虫]
　　她倾身靠近了祁修，修长的手指按上领口，指尖轻轻拨弄着领扣，
　　仿佛隔着一层薄薄的布料，指腹轻轻搔在人喉骨上…
　　她的指腹，很软，力度也很轻，
　　让喉咙更痒了。
　　林青竹的手指向下滑去，帮祁修调了调掖在前襟的丝巾，靠近耳边的时候，声音轻飘飘的，是只有两个人能听到的音量，
　　“说了我没怕…”
　　温热香甜的呼吸，轻轻触碰着耳根。
　　“林小姐真厉害。”祁修眼睫颤了颤，微垂着眼盯着女人葱白的指尖，凤眸里的墨色更深，仿佛暗夜里蛰伏的猛兽般，眸底闪烁过一抹转瞬即逝的幽绿色，
　　林青竹不知道，对方盯着她指尖的时候，是什么样的眼神…
　　昨晚，林青竹说“我没怕”，现在又说了一遍，
　　她好倔强…
　　真想让她连说话的力气都没有。
　　走完流程，两人从民政局走出来，去停车场开车。
　　祁修系上安全带，
　　副驾驶传来林青竹的声音：“以后别叫林小姐了。”
　　“那叫什么？”祁修调整着反光镜和档位，拉好手刹，插|入车钥匙发出旋转的咔嚓声，她松开手，稍稍偏头看向副驾驶的位置，“老婆？”
　　车辆启动，发出引擎轰鸣的声音，那声“老婆”轰地融在一起，听得人心颤。
　　林青竹眼瞳微动，纤长的睫毛眨动了一下，“叫名字。”
　　“哦。”祁修叫她姓名，“林青竹…这样可以了吧？”
　　林青竹：“嗯。”
　　低调黑的宾利PHEV，开动上路。
　　“祁总要带我去哪？”林青竹问她。
　　“你也叫我名字，”祁修说，“别叫祁总了。”
　　怪生疏的，有那么多人叫她‘祁总’，
　　但林青竹和他们是不一样的…
　　“祁修，”林青竹改口，“你要带我去哪？”
　　祁修想起刚才林青竹说和她结婚只是“工作需要”，
　　果然漂亮女人都很会…
　　杀人诛心呢。
　　她沉默了一分钟，唇角勾起一丝嘲讽的笑意，说了句很渣A的发言，语气欠欠的，“去医院，补婚前体检，”
　　“既然是做生意，总要让我验验货。”
　　林青竹心头莫名一跳，
　　Alpha刚才说…验货。
　　好渣啊。
　　——像这种为了信息素就能随便和omega结婚的人，能是好人吗？
　　结婚之前，祁修也说了，“你以为我对你一见钟情？还是彻底爱上你了？”
　　她不爱她，
　　她也不爱她。
　　挺公平的。
　　……
　　祁修没再说话，似乎在转心开车，
　　余光里，悄悄瞥了一眼林青竹，
　　女人偏头看向车窗外，指尖轻抚发丝，神情似乎有些倦了，
　　她的脖颈修长，皮肤白皙干净，肩颈之间的线条总让人感觉像是天鹅，体态很惹眼，
　　也很易碎，却总有种孤高感，
　　祁修瞬间就有些后悔了，自己刚才怎么能那么说话呢…
　　怎么可以用那种语气凶林青竹？！
　　受气了就要还嘴，
　　嘴怎么就那么贱呢？
　　“带你去医院体检，只是信息素和常规检查，没别的意思，这个体检结婚前都要做，我也要查的，”祁修眼睫微颤，放在方向盘上的手指默默握紧了，“别多想。”
　　“嗯。” 林青竹轻轻应了声。
　　车在路口停下等红灯。
　　祁修拉开包包拉链，取出钱包，从里面抽出一张崭新的银行卡递给林青竹，
　　“忘记给你了。”
　　林青竹手里被塞了一张银行卡，纯黑色的，上面印着白色的百夫长图腾，正是顶级的黑金卡，完全没有额度上限，“给我？”
　　“不需要的…”林青竹想要推拒，
　　她的手被祁修推了回去。
　　“是我的副卡，你有需要就刷，”祁修态度坚决，“至少在表面上，你是我的omega妻子。”
　　高端私人医院的体检效率很快，不需要排队。
　　医生说，“祁总你还是那老三样，情况并没有改善。”
　　——非典型信息素紊乱综合征，易感期失调，中轻度躁郁，对omega配偶的信息素存在“戒断反应”。
　　“不尽早汲取omega信息素，你的情况只会越来越差，”中年女医生圆珠笔头轻轻敲着桌面，
　　“你们这群年轻人不在意自己的身体情况，迟早会后悔。”
　　“还有你那位太太，身体很虚，发热期也是失调的，有生产造成的后遗症，这种寒疾属于疑难杂症，纯西医还治不好的。”
　　祁修追问：“什么病因？”
　　“生产后得了风寒却久病不医，还有点产后抑郁，很有可能是伴侣突然的离开导致的信息素失调和腺体缺陷，应该是大量注射抑制剂和镇静剂导致的后遗症。”医生回答。
　　“我知道了。”祁修目光下移，注意到体检报告的最后一行，信息素的检验成果，
　　【AO信息素匹配度：100%】
　　天作之合。
　　但是却在六年前，彻底错过了。
　　“几年前不作为，留了病根，现在还带人家来体检，想要二胎了？” 医生继续说，“她现在这种的身体状况，绝对不能有这方面的想法！”
　　祁修被医生骂得狗血淋头，额前的碎发在眉宇间扫落大片的阴影，冷峻的俏脸愈发阴沉，再抬头时，眸色愈发暗沉，
　　视线向上滑去，仔仔细细地看完病症后，
　　心底蓦地燃起一团火。
　　林青竹的身体很差，医生的话里没有一丁点的夸张。
　　“没想着要二胎。”女alpha的眼神忽然变得特凶，
　　凶得连医生看了都有点背后发寒，
　　徐医生蓦地降低了语调：“当然呢，以后好好调养也不是养不好了，主要是要中西医相结合，按时治疗吃药。”
　　“嗯，”祁修收回那只按在体检报告单上的手，“天台在哪儿？”
　　“出门到三楼，右拐有一平台，”徐医生顿了顿，调侃道，“诶？去那儿干嘛？”
　　“被骂两句也别愧疚得想不开啊，三楼可摔不死人呀…”
　　祁修回答，手指在桌面上滑开，随手拢了拢西装外套，临走前瞥了医生一眼，“去透气，”
　　“别和她说我去那儿。”她不想让医生告诉林青竹。
　　医生比了个“OK”的手势。
　　几分钟后，林青竹从体检中心的附楼里走出来。
　　主治医师的门诊室，房门虚掩着，
　　门被林青竹推开。
　　房门里只坐着一个带眼镜的女医生，正趴在桌面上摸鱼玩消消乐。
　　“祁修呢？”林青竹问她。
　　“祁总？”医生熄灭手机屏幕，抬头看向站在房门外的女omega，推了推眼镜，没有丝毫犹豫就供出了祁修的位置，
　　“去三楼天台了，你去找她吧…肯定是去抽烟了，”医生抬起手腕，食指碰着自己的太阳穴，“她这里有大病，s级alpha本来就很难管控自己…”
　　“她抽烟抽得可凶了，你去劝劝祁总，我说她都从不听我的。”
　　林青竹：“……”
　　感觉有点难以理解医生的话。
　　祁修脑子有大病？
　　大病是个什么毛病？
　　医院三楼天台。
　　医生刚才的话，在耳边萦绕不散。
　　林青竹因为当初生女儿的时候出现后遗症，独自度过产后抑郁和发热期，没有alpha安抚，过量注射镇静剂和抑制剂，
　　导致身体很差，
　　而且是那种仅仅只靠西医还治不好的疑难杂症。
　　祁修指尖夹着一根细长的烟，猛吸一口，缓缓吐出来浓烟，
　　烟雾缭绕，模糊了alpha的眉眼，只有骨骼感很强的下颌线是清晰的，
　　祁修眼眶发酸，声音低沉嘶哑，带着几乎是想把人撕碎的恨意，从牙缝里蹦出三个字眼，
　　“裘、子、辰…”
　　好好的女人，到他手底怎么突然变得那么虚了？
　　身体底子变得那么差，
　　草，真想把裘子辰的骨灰掏出来扬了。
　　祁修烟瘾上来了，不抽就手痒，一抽就抽得很凶。
　　感觉胸是闷的，头是昏的，心里一股郁气久久不散。
　　抽了一根，掐灭了烟头，还觉得不够，
　　祁修又摸出一包新的沉香细支，三两下拆开了锡箔包装，抽出一根烟出来，
　　她沉着脸，指尖捏着烟嘴缓慢摩挲，在心里把裘子辰的祖上十八辈都给问候了一遍。
　　“给我一根？”是女人的声音，听起来很熟悉。
　　“啧…”祁修刚想骂骂咧咧，让蹭烟的人滚蛋，
　　却在下一秒傻了眼…
　　作者有话说：
　　祁修凶了一句，又怂怂地后悔了，
　　绝对不可以凶老婆！
　　A德A德，歪瑞古德~
　　**
　　裘子辰（最强背锅侠）：躺在骨灰盒里瑟瑟发抖。
　　-
　　祁修：不要告诉她我去哪！
　　徐医生：好的，没问题。
　　几分钟后，
　　林青竹：祁修去哪儿了？
　　徐医生：去天台抽烟了，给我骂死她！﻿

第 9 章
　　那只手骨节修长，指腹柔嫩，手腕内侧特别白，甚至能看清楚一根根青筋的轮廓。
　　这样清冷美人的手，却是个蹭烟的“伸手党”。
　　祁修抬眸，猝不及防与那女人对视，心口猛得一跳，
　　身边的女人眉目雅致，头发闲闲地披散着，自然微挑的眼尾，
　　那双桃花眼还是那么亮，目光似乎映着阳光的溪水般清冷，柔和的五官，却有着骨骼感的轮廓，显得很清瘦，
　　显然是林青竹。
　　可林青竹不会抽烟啊…
　　“连根烟也不肯给？”林青竹微微敛目，眼眸变得细长，睫毛扇动了一下，天台的风吹得发丝跟着起伏，
　　发梢恰好扫在祁修肩头，柔柔的力度，让人感觉痒痒的…
　　祁修扣开包装纸，弄出一根递给她，
　　“会吸吗你？”
　　林青竹将那根烟夹在指尖，红唇微张，她含住烟嘴，语气云淡风轻的：“有什么不会的。”
　　祁修轻嗤了声，
　　【这女人学得还有模有样的。】
　　“等我给你点上…”祁修又拿了根烟，自己张嘴含着，忽然向前面移了一步，
　　忽然变得太近了，连呼吸声都清晰可闻。
　　高挑的女alpha俯身忽然靠近林青竹，带着身上那种淡淡的信息素，白兰地的味道。
　　她的烟，和林青竹的烟对在一起。
　　阳光下，两人的影子揉在一起，
　　像是一对正在接吻的恋人。
　　祁修抬了抬手腕，纯银质地的打火机在指间打着旋儿，绕着手指根部转了一圈，
　　“嗒”得一声发出金属撞击声，打火机的盖子弹开，
　　灼眼的火，在两人之间跳动了起来，
　　火苗燎着了两人的烟。
　　“像这样，猛得吸一口，”祁修含着烟嘴，深深吸了一口，唇瓣张开吞|吐出厚重烟雾，“再吐出来。”
　　她好像真的在“教”人怎么吸烟。
　　林青竹眼睫颤了颤，完全不知道自己又被“坑”了，葱白的指尖捏着烟嘴，深吸了一口，
　　“咳咳…咳咳…”耳边响起女人急促的咳嗽声。
　　“不会就别吸了。”祁修伸手夺去女人的烟，
　　她捏着细长的烟，指骨凸起，稍微用力掐灭了烟头，
　　烟草颗粒夹着火星，瞬间迸射，像是一株短暂的花火。
　　“这不是什么好东西，”祁修说，
　　“别像我，染上烟瘾了。”
　　林青竹感觉嗓子在冒烟，鼻尖酸得发涩，单薄的肩头微颤着，用手掩着唇咳嗽，
　　她的脸很小，手指几乎能遮掉一大半，只漏出一双亮盈盈的桃花眼，
　　林青竹仰着下巴看过来，她眼眸里雾雾的，仿佛蒙着一层江南烟雨。
　　祁修忽然别开脸，错开了与女人交融的视线：“别用这种眼神看我。”
　　她湿着眼眶看人的样子，让人受不了。
　　林青竹咳得声音发哑，“祁修你又骗我…”
　　“……”
　　“压根就没打算教你，”祁修扬眉看着她，深色眼眸轻轻眨了一下，唇角勾起一些弧度，笑得带点痞性，
　　“别学坏。”
　　【现在你已经是做母亲的人了。】
　　【不是六年前，那个跟我在海边疯玩的南方姑娘。】
　　六年前，祁修和林青竹由于某些原因，
　　她们相识，相爱了…
　　刚在一起的时候，林青竹和现在不一样，
　　现在的林青竹，仿佛在表面结了层薄薄的冰壳，凉得…怎么也捂不热她。
　　六年前的林青竹还是个爱笑的南方姑娘。
　　南城沿海。
　　那时候，林青竹穿着祁修给她挑的泳衣，绑带勾在她纤细的脖颈上，分体式的泳衣露出一截腰，那里皮肤白皙，嫩得像块豆腐。
　　露在外面的肌肤都被晒得发烫，两人细密的汗水融汇在一起，几乎流成了一道热河。
　　祁修忽然抱住她，
　　两人紧紧地相拥着，从高高的沙滩上滚下去，
　　浪潮一下下冲刷而上，
　　唇角能尝到一点海水的咸腥味。
　　阳光，沙滩，满满都是荷尔蒙与信息素的味道。
　　六年的时间，足以物是人非，
　　林青竹变了，
　　祁修也变了。
　　她现在只想让林青竹忘掉齐止，忘掉裘子辰，
　　然后，两人从头来过。
　　……
　　作者有话说：
　　-
　　*
　　周三不更了，周四见哦~爱心发射~biubiu~
　　*
　　觉得不够看的话，可以点击专栏看一下我的完结文
　　——《豪门前女友跪着求我回来》——
　　受是钓系拽妹，多人火葬场、修罗场超级酸爽哦~
　　豪门前女友 这篇由于河蟹问题被编编敲小窗要求整改了，这两天一直在改那篇，
　　所以这篇渣a的，周三先请假一天哦
　　拜托拜托~原谅我QAQ﻿

第 10 章
　　祁修没加班，下班回家时，张管家刚好准备好了晚餐，
　　晚餐的种类依旧很多，有鲜虾肠粉，手打牛筋丸汤，苦瓜酿肉，金华火腿蛋炒饭，还有菌菇浓汤和烤法棍……
　　祁修今晚想吃烤法棍蘸菌菇汤了，夏天是吃菌子的好季节，别墅的小厨房会让人从云省空运菌子过来，新鲜的菌菇煮得浓汤特别美味，给舌尖带来极致的鲜爽。
　　菌菇汤里加了老姜，还有红姜，让鲜香味更有层次感。
　　不过林青竹和林芝芝吃不惯菌菇浓汤，
　　她们是南城人，很讨厌辛辣的东西，最讨厌辣椒了，
　　林芝芝让管家张叔帮她盛了一小碗炒饭，
　　芝芝吃炒饭的时候，撇了撇小嘴，用勺子把豌豆扒到一边。
　　祁修看到这一幕，捏着法棍片的手指停住了，“芝芝不喜欢吃豌豆啊？”
　　“今年九月就要上小学了，”林青竹放下筷子，斜斜瞥了林芝芝一眼，声音冷肃，有点严厉的感觉，
　　“等去了学校还那么挑食吗？”
　　祁修握筷子的手顿了顿，目光有些迟疑，林芝芝原来已经到了上小学的年纪？应该是…5岁，还是6岁？
　　但她很快反应过来林青竹话语里的意思，
　　“小学的事情你放心，我等下交给秘书去办。”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，“还有一件事情，我在投简历了，过两天有笔试和面试…”
　　“不是给你卡了吗？”祁修眉梢微挑，似乎感到有些意外，“那个里面有很多钱，没有额度，你花不完的…”
　　林青竹此刻捧着瓷碗，
　　她喝东西时，粉润的唇瓣张开一点点，喝得很小口，像是缓慢舔食的猫咪一样，看着特别干净，斯文，
　　林青竹默默咽下嘴里的绿豆沙，莹白指尖在白瓷上轻轻敲了一下，“我有手有脚的，”
　　“不要你养。”
　　祁修唇角又有一点想要上扬的意思，却抿着唇绷住了表情，
　　【林青竹好正哦…】
　　长得很正，身材很正，三观也很正。
　　“我的意思是，只要你有需要，而且不用它做违法的事情，给你的卡随便刷，”祁修回答，“不是不许你找工作，你当然有这个自由。”
　　林青竹：“嗯。”
　　“之前在南城，是做什么的啊？”明知道林青竹以前的职业，祁修却还故意问。
　　“在娱乐周刊工作。”林青竹回答。
　　祁修低声喃喃，“这样啊…”
　　林青竹以前是在一家很有名的周刊里工作，那时候的她，对娱乐圈、还有时尚相关话题都很感兴趣，
　　那时候的林青竹活泼乐观，
　　不像现在，都不爱笑了。
　　祁修顺口问：“南城那边的工作辞掉了，还挺可惜的？”
　　林青竹眉心轻蹙一下，她垂下眼，眸底那点不舒适的情绪才缓缓散去，“早辞了，有芝芝那年就不做了。”
　　那时候林青竹精神状态也很差，身体状况很差，她也放心不下林芝芝，
　　周刊给林青竹留岗半年，最后她还是选择了辞职，
　　像是鸟儿被折断翅膀，她彻底脱离社会，放弃了所有的事业。
　　“……”
　　饭后，张管家洗完碗，拿出从医院拿得中药材，从橱柜里取出砂锅，准备帮林青竹煎药。
　　祁修走过去，拦住正在开燃气灶的管家，“张叔，这个我来。”
　　“这…”张管家握着砂锅，“这种事情不用您，我来煎就好了…”
　　“没事，把锅给我，”祁修不由分说地从张管家手里接过砂锅，拆开了放在大理石台面上的中药包，“这个怎么煎得？”
　　“大火烧开，转文火，再煎半小时。”张管家指点着，
　　张叔忽地明白了祁修的想法，她是想亲自煎药，以表心意呀…
　　不愧是祁总！
　　张管家的脸上露出欣慰慈祥的笑容，拿了一瓶矿泉水递给祁修，“我在旁边看着，给您帮忙吧…”
　　祁修将一剂中药倒进砂锅里，接过矿泉水拧开瓶盖往砂锅里倒水，“张叔…”
　　“你年纪大了，以后还是早点回去休息吧。”
　　言下之意，今晚的你有一点多余了。
　　张管家心中感慨着祁总今天怎么变得如此客气，他和蔼地笑着，摆了摆手，“休息就不用了，我等会还要去西门跳广场呢~”
　　祁修轻咳了声，忽然压低了声音，
　　“我需要私人空间。”
　　张管家原地怔忡两秒，彻底领悟了祁修的意思，
　　“我现在就出去跳广场舞。”
　　……
　　药煎好之后，祁修从橱柜里取出一只碗，将药汤倒碗里，
　　等温度凉了些，她才端着碗走出去找林青竹，
　　“林青竹，喝药了。”
　　林青竹此刻坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑，神情挺专注的，那双好看的眼眸紧紧盯着电脑屏幕。
　　祁修路过沙发后面的时候，瞥到了电脑屏幕上的内容，“你身体太差了，信息素也不稳定，不准不喝药。”
　　林青竹头也不抬，打开word正在修改简历：“放桌上，我等会喝。”
　　祁修站在林青竹面前，眼巴巴地盯着林青竹，像是某种期待被爱抚的大狗，偏偏要站在人家身前，堵着林青竹不让她再打字：
　　“当着我的面喝了。”
　　这是她给林青竹煎得，她还是第一次给别人煎药呢…
　　“一滴都不许剩。”祁修稍微弯下腰把碗递过去，对林青竹的态度第一次这么强硬。
　　甚至把林青竹的电脑从膝盖上移开了。
　　林青竹眉心轻蹙，能闻到味道，那碗飘着一点热气的药汤，是苦的。
　　她从祁修手里接过碗，仿佛自虐般，没有任何中断，一口气全部喝下去。
　　“一滴没剩。”林青竹把碗还给她，她都没看祁修一眼就低下头，视线又移回电脑屏幕上去。
　　“不是最讨厌苦嘛？”祁修看着那么光洁的碗，还真的是没剩，那么苦涩的中药被林青竹一口闷了，“喝这么快，不嫌苦了？”
　　“才认识几天，就那么了解我？” 林青竹抬眸看向站在她身边的alpha，那双桃花眼映着客厅的光，剔透干净得让人心口微动，
　　眼神却还是疏冷的。
　　祁修默默咽了口水，“女孩子不都讨厌苦吗？”
　　“我看今晚的苦瓜你都没怎么吃，还说芝芝挑食呢？”
　　“我看你也挺挑的…”
　　林青竹：“……”
　　祁修放下碗，从大理石茶上拿起一罐蜜饯，拧开后递给她一粒糖渍梅肉，“吃吧。”
　　林青竹接过蜜饯，撕开塑料小包装吃了，依旧盯着电脑屏幕目不转睛，
　　她咀嚼东西的时候很仔细，像啃食松子的小松鼠，嚼得很慢，腮帮子鼓起来一小块，
　　看着很可爱。
　　祁修注视着林青竹，看着女人的目光很专注，盯着对方缓慢蠕动的嫣红唇瓣，
　　“看我干嘛…我脸上有东西？”林青竹被盯得有些发毛了，alpha离得太近了，让人根本无法专注，心也静不下来，目光凉凉地扫过祁修的脸。
　　“别动，有滴药留下来了，”祁修忽然弯下腰，手指轻轻抚上林青竹的脸颊，用拇指抹去她唇边的咖啡色药汁，
　　“这么大的人，药还喝漏了？”
　　指腹是温热的。
　　林青竹却感觉仿佛被一块烙铁碰到，
　　被触碰到的肌肤，隐隐发烫，
　　热意悄悄地蔓延到耳根。
　　祁修的手还是没移开，反而倾身靠得更近了，拇指在女人唇下揉着，力度很轻，压低的声线变得很暧|昧，“记得你的义务吗？”
　　林芝芝坐在不远处的地毯上玩着拼图，她很专注认真，对即将发生的事情一无所知。
　　林青竹的电脑已经被alpha移开了又害怕挣脱的动作太大会被林芝芝看到，她的双手只能搭在自己的膝盖上，手指逐渐攥紧，
　　很紧张。
　　林青竹蓦地闭眼，纤长卷翘的睫毛像是无助的蝶翼，轻轻颤动着，仿佛一下下刮在人心尖上，
　　连呼吸声都跟着变快了。
　　似乎是因为怕被林芝芝听到，
　　和之前的冷言冷语不同，林青竹的声音忽然变得很低，听起来带了几分南方姑娘的软，
　　“别乱来…”
　　作者有话说：
　　-
　　感谢宝贝的营养液，么么哒~~
　　读者“影星”,灌溉营养液 +2 2022-05-12 17:19:49
　　读者“影星”,灌溉营养液 +1 2022-05-08 13:36:02
　　读者“鹤柩”,灌溉营养液 +8 2022-05-03 09:32:24﻿

第 11 章
　　她闭着眼，睫毛颤抖着，冷漠的声音被瓦解，糯得能掐出水来，轻声说着“别乱来…”
　　让人更想乱来了…
　　祁修瞳色愈发黯，整个后槽牙都是痒痒的，她向后转身，随手拿起放在茶几上的期刊。
　　又向前一步，彻底堵住林青竹的退路。
　　那本经管类国内顶级期刊《经济研究》，此刻被人拿过，用来挡住了两人的脸，
　　不用怕被孩子无意间看见了。
　　但像是掩耳盗铃般心虚……
　　“咚、咚、咚——”心跳变得很快。
　　靠得太近了，连两个人的呼吸声都清晰可闻，
　　呼吸间全是对方的信息素，
　　女alpha身上淡淡的香味，橡木的微香，烈酒的辛辣，还有葡萄微微的甜涩，
　　鼠尾草与海盐的味道，甜又咸涩，与白兰地的滋味缠绕在一起，
　　似乎完全不搭配的两个味道，交融后却那么契合，变得那么缠绵动人。
　　祁修弯下腰，倾身靠得更近，能看清楚女人根根分明的睫毛，挺翘小巧的鼻尖，还有带着水色的嫣红唇瓣，看得人嗓子冒烟，很渴…
　　她垂下头，与林青竹的唇瓣相贴，
　　林青竹略微偏头，两人的唇瓣只是擦过，唇角在轻轻地抵磨，力度似有似无，
　　很痒。
　　这一点抗拒的小动作，让这个蜻蜓点水般的吻失败了。
　　耳边传来很轻的嗤声。
　　林青竹睁开眼。
　　“啪”得一声，祁修将期刊丢到茶几上，她目不转睛地盯着林青竹，略显涩气地舔着自己的唇，唇角刚才蹭了一下，只沾到一丁点属于林青竹的信息素，
　　“挺甜的。”
　　药是苦的，她是甜的。
　　“这次饶了你,”祁修紧紧盯着沙发上的女人，碰过林青竹的拇指轻轻摸了摸自己的下唇，声音沙沙的，有点涩，
　　“要好好适应啊…林青竹，”
　　“你这样上岗是要被扣钱的。” 她语气欠欠的。
　　祁修单手撑在林青竹身后的沙发垫上，这个距离实在太近了…
　　几乎能看清楚，祁修漆黑的瞳孔里，倒映着她的轮廓。
　　两人的呼吸碰撞到了一起，能通过接触感知到彼此的信息素，
　　契合度太高了…
　　林青竹耳根发烫，她抬起手腕，手指拨弄着自己的头发，她害怕被祁修看到，希望用发丝遮掩住泛红的耳尖，
　　好讨厌不受控制的自己。
　　刚才的心跳好快，唇瓣边缘痒痒的，仿佛还残余着祁修嘴唇的触感，唇角相蹭的感觉痒痒的…
　　“你耳朵红了，林青竹，”祁修眼底闪过兴味，
　　“以前没跟alpha亲过？”她明明知道的，却故意这样问林青竹。
　　林青竹思绪翻飞，瞬间想到了很多年前，和齐止在一起的情形，
　　齐止亲她的时候，像是发疯的野狗，每一次都要亲着吮着她的唇瓣，仿佛舔 食般的动作，感觉要把她整个人都给吃进去，都把她弄得快要死掉了…
　　她已经很久没和alpha在一起过了，
　　现在变得特别青涩，只是一个擦边而过的吻，已经心跳加速了，
　　这让人变得有点奇怪。
　　林青竹蓦地蹙眉，并没有回答祁修那个“跟没跟alpha亲过”的问题，
　　“祁修你玩够了吗？” 她的声音冷急了，像是一场肃杀的雨，气急败坏地提高了嗓音。
　　笔记本电脑刚才被祁修抢走，放在茶几上，刚才一直没人碰，现在已经休眠了。
　　林青竹身体向前靠了靠，伸手拿起电脑，指尖按在电源键上，
　　显示屏的灯光亮起。
　　“现在别耽误我刷题…”林青竹抿了抿唇，声音冷淡，“过几天我要考试了。”
　　“再等会儿，可以吗？”
　　“好，”祁修挑眉，饶有兴味地看着正襟危坐的女人，语气散散的，“那我等着。”
　　祁修上了楼，拖鞋踩在木质地板上发出“嗒、嗒”的声响，脚步听起来很沉稳。
　　书房的门被推开。
　　祁修在办公桌前坐下，脚尖轻点地面，电脑椅跟着转了半圈。
　　她修长的腿交叠着，脑海里回响起女人的话语——
　　林青竹刚才说，“祁修你玩够了就走。”
　　谁要玩？
　　她真的不是渣A啊。
　　她是认真的。
　　……
　　书房里的灯亮着，
　　灯光照亮了贴墙放置的书架，书架上摆着《中国风险投资和私募股权》、彼得L的《投资新革命》……
　　这些书，每一本每一页，都带有祁修的勾画和字迹。
　　祁修面对林青竹时，脑子里都是不正经的东西和黄|色废料；
　　但正经起来，她还是那个年少有为的alpha总裁。
　　作为合百集团的总裁，祁修其实很忙的，随时随地只要公司有需要，就一定要加班，虽然不用过问公司的细枝末节，但是关乎公司整体战略布局、重要决策之类的事情还是要依靠祁修进行整体操控。
　　此刻，祁修在办公桌前坐着，高挺的鼻梁上架着一副防辐射用的眼镜，金丝框架细细的，镜片上闪过一阵蓝光，
　　她抬起手，修长的中指推了推镜框，紧紧盯着电脑屏幕，神情很专注。
　　看完这份报告，祁修心底的怒火瞬间就唰唰地窜起来。
　　——这战略投资部的经理报告写得简直满纸荒唐言，都是垃圾！
　　晚上11点，她直接一个电话打给某位做尽职调查的经理：“王经理？”
　　对面懵懵地回答：“诶，祁总，我在呢…”
　　“王经理，你自己看看你的尽职调查报告写得是什么样子？报表上的指标是什么，数据全是公司自己主动披露的，没有一项是自己调研的‘一手数据’？你见过具体业务是什么吗？一味的追求财务指标有意思吗？嗯？”
　　“就这…还敢签字盖章？我看你cpa白考了…”祁修身子向后仰了仰，指节凸起，指尖在桌面上重重敲了敲，语调里全是属于高位者的压迫感，
　　“过不了，给我重做！”
　　对面的王经理：“祁总，我…”
　　没等对方解释。
　　听筒里传来忙音：“滴滴——”
　　祁修整个人都气哄哄的，骂骂咧咧地按下按键，
　　电话挂断，
　　祁修伸手解开手腕上的金属表带，修长的手指推掉金丝镜框，身体向后仰了仰，靠着电脑椅背，椅轮向后转了半圈，
　　她用指腹轻轻揉了揉太阳穴，然后沉沉呼出一口气，今年的市场情形不太好，生意好难做，
　　好想和林青竹，
　　嘿嘿嘿…
　　算了，她不想。
　　祁修闭上眼，脑海里全是林青竹，
　　这女人显然不知道，她微仰着尖尖的下颌，鼻尖轻动，粉润的唇瓣浅浅抿着，眼睫颤动得厉害，
　　——多像一个动情的omega在索吻，在邀约alpha的宠幸。
　　【不是我太肮脏，怪只怪她太美太勾人…】
　　“噔噔——”书房外忽然传来敲门声。
　　难道是林青竹？
　　刚才还在推拒，现在那么晚来敲门，要做什么…
　　祁修搓了搓指尖，酝酿着等会开门怎么应对，
　　太久没碰过omega了，
　　感觉有点紧张。
　　作者有话说：
　　感谢辛勤留言的宝贝和浇灌营养液的宝贝儿~~~
　　居然给我留言，宝贝你也太美了吧？
　　么么么哒~
　　感谢在2022-05-12 14:24:36~2022-05-14 17:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：折且 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　随后是小女孩的哭声，声音不大，像是低低的呜咽。
　　小孩子的哭闹声，彻底将alpha脑子里的黄色废料搅碎了。
　　祁修：？？？
　　完球了，刚才书房的门没关严，她就开始发飙了，
　　现在把孩子给吓哭了？
　　祁修连忙熄了电脑屏幕，站起身向书房门口走去。
　　她拉开门，看到靠着墙面的小女孩。
　　林芝芝眼眶红红的，用小手一下下抹着眼泪，粉粉的鼻尖一下下抽动着，眉毛皱起来，漂亮白皙的小脸哭得红扑扑的，
　　“芝芝刚才不是在玩拼图吗？”祁修弯着腰，轻轻揉了揉林芝芝的头发，“怎么忽然哭了？”
　　“姨姨…”林芝芝呜咽着说，“我不想上小学，我不敢跟妈妈说，妈妈不喜欢我总是哭…”
　　“可是大家都要上学，芝芝不上学就没有新朋友了，” 祁修安慰她，“芝芝还可以玩一段时间的，9月份才开学。”
　　“可是芝芝舍不得妈妈和姨姨，也好想爸爸啊…”林芝芝泪汪汪地看着祁修，
　　“妈妈说爸爸去别的地方了，妈妈还让我乖乖的不要打扰爸爸…”
　　“爸爸是不是不想要芝芝了？”
　　祁修心里莫名被揪了一下。
　　她的爸爸是裘子辰，裘子辰已经去世了…
　　但林芝芝并不知道她已经没有爸爸了。
　　祁修不是圣人，不会做到无喜无悲，
　　她是有私心的人，
　　祁修无法和林青竹谈论任何关于她前夫的话题，
　　无论如何，她也无法取代裘子辰在林青竹和林芝芝心底的地位，
　　但至少祁修可以说服自己去安慰一下林芝芝，毕竟孩子是无辜的，
　　她只是想爸爸了。
　　祁修摸了摸林芝芝的头，去书房里拿来纸巾给林芝芝擦鼻涕：
　　“芝芝乖，姨姨告诉你爸爸去哪里了。”
　　祁修拉着林芝芝，走进林青竹和芝芝的房间里。
　　她们一直往里走，直到最里面的阳台上。
　　祁修拉着林芝芝的手，带着她指向夜空。
　　半弯月，星星缀了满天。
　　“看那是什么？”祁修放缓了声音。
　　林芝芝回答：“是小星星。”
　　“不只是小星星，那些是别的星球，那么多小星星，你的爸爸就在其中的一颗上，他在他的星球上，他一直在看着你，”
　　“他一定也很想你。”祁修说，
　　Alpha的语气是从未有过的温柔。
　　……
　　林青竹在客厅刷了两套笔试的题，关上笔记本电脑，转身走上楼梯。
　　卧室的房门没锁，
　　“咔嚓”一声，门被林青竹从外面推开。
　　床头小灯亮着，暖黄色的灯光散落在床头柜周围，映亮了孩子恬静小巧的脸。
　　林芝芝安静地闭着眼，时不时砸了咂小嘴，胸口缓缓起伏着，呼吸声也很均匀，显然已经睡着了。
　　祁修从缓缓从床边坐起身，
　　房门敞开，两人恰好视线相撞。
　　林青竹看着祁修从卧室里走出来，
　　似乎害怕打扰到睡着的孩子，祁修走路的声音很轻，
　　而且她刚才在哄林芝芝睡觉。
　　【这个alpha好像也没有那么“坏”？】
　　祁修从卧室里走出来，门再一次被轻轻关上。
　　林青竹抿了抿唇，压低了声音，“明天上午有场面试，我不在家…”
　　祁修瞬间明白了林青竹的意思，“张叔和王阿姨他们会帮忙照顾芝芝的，放心，”
　　林青竹没有离开，而是径直向前走了一步，向祁修的方向靠得更近了，“要做到什么程度？”
　　祁修有些发懵：“嗯？”
　　之前已经洗过澡，林青竹此刻穿着睡袍，腰带勾勒出纤细到盈盈一握的腰肢，整个人纤瘦苗条，线条却很美，看着凹凸有致的，睡袍领口很宽松，盈润的起伏隐约可见，敞露在外面的肌肤很白，
　　她真的很白。
　　鼻尖能闻到一点omega信息素的味道，鼠尾草与海盐，掺杂着甜的咸涩，
　　还带着花果香调，似乎是沐浴露的味道。
　　“不是需要我的信息素吗？”林青竹倾过身，手轻轻攀上祁修手臂，白皙的指尖缓慢地下滑，动作看似亲昵，却很生疏僵硬，“从牵手开始…还是要像刚才那样亲吻？”
　　外面的灯亮着，在林青竹周围的洒下柔和的奶油色灯光，像是蒙着一层模糊的雾气，
　　那么清冷寡欲的人，却带着无声的诱惑。
　　祁修手指忽地攥紧，感觉被林青竹触碰到的那只手臂，有细微的电流从女人柔软的指腹传过来，连掌心都在向外面渗汗，yu望在肆|意蔓延着，
　　连每个毛孔都在叫嚣——
　　占有她，占有她！在女人柔软的腺体上留下猩红的牙印，彻底地拥有她，让她只能做你的omega！
　　祁修蓦然抬头，目光愈发深沉，眼瞳深处燃起一团幽绿色，像是蛰伏在暗夜中的那种野兽，下一秒就要把清纯的小兔子撕咬干净，
　　Alpha的天性几乎让她快要疯掉，很想要直接侵占这个omega，在女人身上留下不可磨灭的印记。
　　但看到林青竹那张脸，水红色的唇浅浅抿着，墨色的眼瞳里没有一丝一毫动容，
　　没有情也没有爱。
　　给人的感觉像是竹林里吹来的一阵薄风，吹过就散了，
　　林青竹的眼泪在六年前流干了，
　　她早已没有泪水，也没有爱情。
　　就像是云端里走下来的没有情  欲的神，无悲无喜地看着祁修，静静地等着她的动作。
　　多碰她一下都像是龌龊的玷污，更别说让这样的美人违背她的意愿献吻、献媚，
　　那实在太不合适了…
　　祁修移开林青竹勾着她的手指，尾音喑哑，
　　“你不适合主动，”
　　alpha的手缓慢地伸过去，修长的指节抚上林青竹侧脸，
　　“坏事只让我一个人做，就好。”
　　作者有话说：
　　-
　　下章要来点刺激的了嘻嘻嘻……﻿

第 13 章
　　林青竹蓦地闭上眼，感觉几乎要控制不住自己了，太过契合的信息素对alpha是一种诱惑，
　　对omega来说何尝不是一种折磨？
　　omega的天性让她愈发无力，感觉整个人都快被alpha的体温给烧化了。
　　林青竹默默贴紧了墙壁，隔着薄薄的衣服，感觉到背后传来墙壁微凉的温度，
　　很紧张…
　　Alpha的气息逐渐将她包围，
　　铺天盖地的全是祁修的味道，是白兰地味道的alpha信息素。
　　祁修低头，唇轻轻印在林青竹额心。
　　林青竹垂着眼睫，额头传来一种轻轻软软的触感，能感觉到对方的唇有点干，带着起皮的粗粝感。
　　祁修像是虔诚的骑士，亲吻着公主，克制有礼。
　　alpha甚至刻意屏住呼吸，手背上青筋暴起，手却堪堪停在林青竹背后，隔着空气，指尖上下巡回，几乎只差两厘米就能触碰到女人纤细的腰身，却克制着没有去触碰，
　　祁修无时无刻不在压抑着自己，压抑着属于alpha的本能，没有把女人按在怀里抵死地揉，
　　有那么一刻，她真想让omega彻底碎在自己怀里…
　　那么野的alpha，却在林青竹面前突然收敛了。
　　她只是捧着林青竹的侧脸，轻轻在她额头上落下一个清浅的吻。
　　动作特别珍重。
　　祁修盯着林青竹泛红的耳尖，眸光暗沉得有些吓人，
　　“别紧张。”
　　声音听起来沙沙的。
　　祁修依旧伸直了手臂，手指按在林青竹身后的墙壁上，并没有直接碰到女人的肌肤，只是隔着空气，手虚浮地停在半空中，
　　这个姿势像是将林青竹圈入怀中，
　　温热的呼吸洒在林青竹耳后，撩起几缕发丝，柔柔地扫在脖颈上，让人感觉痒痒的。
　　祁修贴近对方耳畔，目光向下游移，能看到女omega柔软的后颈，那里贴着薄薄的一层透明的贴纸，
　　“你不用隔离贴，”
　　“跟我待在一起就能汲取信息素了。”
　　“嗯。”林青竹紧紧贴着墙壁，
　　她并没有动，似乎是默许了祁修的行为。
　　治疗祁修的“非典型信息素紊乱综合征”，也是她们达成的契约之一。
　　祁修的手缓缓移过去，指尖捏着林青竹后颈腺体上那块透明的贴纸，轻轻用力，
　　隔离贴被撕了下来，发出细弱的“嘶啦”声。
　　几乎是隔离贴撕下来的瞬间，Omega信息素在空气中扩散开来。
　　甜涩，淡淡的咸，带着海风的味道。
　　祁修手撑在墙壁上，整个人向前倾去，
　　两人之间靠得更近了，
　　鼻尖几乎相碰…
　　能听到此起彼伏的呼吸声。
　　林青竹眼眸低垂，鸦黑色睫羽像是扑簌着翅膀的蝴蝶，
　　她眼睑颤得厉害，稍微低着头，耳边的头发垂落下来，只能看到一点白皙的下巴尖，手臂无力地垂着，指尖不自觉地揪起自己睡裙的一角。
　　祁修鼻翼耸动，能听到细细的吸气声。
　　她比林青竹高很多，弯着腰背，肩背处的肌肉都绷起来，alpha的背脊像是被拉满的弓，
　　她绕着林青竹，鼻尖轻蹭发丝，
　　空气里有她的发香，属于omega的味道。
　　没有直接触碰到对方，
　　alpha的手直接按在林青竹头后的墙壁上，指腹抵着墙面，缓慢下滑，
　　她指节嶙峋地立起来，看着很有骨感，骨节的形状很分明，
　　alpha像狗一样闻着林青竹，鼻尖甚至蹭了蹭对方发红的耳尖，
　　“咚、咚、咚——”
　　心脏有力地跳动着。
　　“咚、咚、咚——”
　　心跳声如同擂鼓。
　　耳边传来alpha清晰的呼吸声，像是酒醉的人在呓语：“林青竹…”
　　“你真好闻。”
　　那股带着alpha信息素的呼吸萦绕着林青竹，洒在耳根、耳后，甚至轻轻扑在脖颈上，热腾腾的气息径直溢进她敞露的领口，
　　温度随着呼吸缓慢入  侵，信息素的味道顺着衣料蔓延，
　　白兰地烈酒的味道，是omega抵御不住的毒。
　　“我能碰你一下吗？”祁修的声音沉沉的，很哑，声音像快要渴死的人，渴求着荒漠里的水源。
　　林青竹睁开眼，恰好与祁修对视，alpha眼底仿佛是一场急剧的暴风雪，眸底深处是永夜的黑暗，仿若一抹幽绿色的北极光，欲念野性地蔓延着…
　　祁修的手还撑在她身后的墙面上，修长的手指继续向下滑去，几乎要落在林青竹肩上，就快要将omega拥入怀中，
　　林青竹向旁边躲了一下，感觉鼻尖传来软滑的触感，对方红唇轻启，沉沉的呼吸里带着alpha信息素，白兰地的味道，似乎酿酒的橡木香味和乙酸乙酯的醇香，
　　熏得人微醺，头昏脑胀。
　　“祁修。”林青竹推了推祁修的手臂，
　　放了她吧…
　　简直要疯了。
　　不喜欢这股白兰地味道的alpha信息素，
　　和那个人太像了，
　　她不想再回忆起任何和齐止相处的细节了。
　　林青竹推了推撑在她耳侧的手臂，她从心底抗拒这股属于alpha的味道，
　　但祁修的手已经滑下去，五指收拢紧紧钳制住林青竹的肩头，手背上根根青筋暴起，力度很渗人，
　　几乎要把女人消瘦的肩胛骨，揉碎了。
　　祁修几乎理智顿失，她的手指游移着，略带薄茧的指腹刮过女人细腻的肌肤，逐渐靠近林青竹的后颈，那里是omega的颈后腺体，
　　也是一切香甜滋味的源头…
　　是alpha渴求的蜜糖。
　　林青竹肩膀吃痛，隔着布料能感受到alpha紧紧攥着她的那只手，揉得力度很大，手掌的温度是滚烫的，而且离后颈处腺体的位置更近了，
　　林青竹有些害怕，嗓子干干的，哑着声音喊祁修姓名，“祁修…”
　　她喊着祁修的姓名，
　　听起来像是omega在求饶。
　　“林青竹。”祁修叫她。
　　林青竹蓦地抬眸看过去，被对方的目光骇得心跳停滞了半拍。
　　女alpha眸光低黯，似是某种蓄力扑杀的狼般凝视着林青竹，仿佛想把人生吞活剥般凶狠。
　　“不想继续下去，”祁修额头蓄满了汗，一滴汗水从鼻尖滑落，“嗒”得一声砸进林青竹微敞的领口里，
　　“——就别叫我。”
　　被撕掉了隔离贴，空气里弥漫着高浓度的omega信息素，让人情动的味道。
　　几乎没有alpha能抵御住这种诱惑，和契合度如此高的omega相隔咫尺，没有任何阻隔剂的干扰，他们一定会当场发忄青，蠢蠢欲动地想要兽类般的交酉己 ，alpha的本能就是想要彻底占有滋味甜美的omega。
　　林青竹眼尾略有湿意，眼尾泛红地看着她，
　　顶级alpha的信息素因为omega信息素的诱导，变得愈发浓郁了，
　　空气中充盈着烈酒的味道。
　　祁修眼瞳颤了颤，终究还是心软了。
　　清冷美人眸光含泪，缓缓抬眸看过来，
　　那种求饶的眼神…最让人受不了。
　　祁修松开了林青竹肩头，撤掉抵在林青竹身后墙壁上的手臂，
　　“你回去休息，今天结束了。”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，她离开走廊，加快脚步走回自己卧室，脚步看起来有些虚浮，她脚跟发软，走路时变得踉跄不稳，
　　omega的天性让她对祁修的信息素动情。
　　但只要表现出一点抗拒，祁修就不会强迫她。
　　她觉得祁修很会忍耐，
　　但林青竹不知道，祁修所有的隐忍与克制，永远只对她一个人，
　　是限定的温柔。
　　更是克制的收敛。
　　……
　　林青竹走进卧室后，因为害怕弄醒了睡梦中的女儿，
　　她没开灯，摸索着在床边坐下，脱去拖鞋，把棉被掀开一角后，轻轻躺了进去，
　　从内心深处抗拒祁修的触碰，
　　也抗拒祁修的alpha信息素，
　　Alpha的信息素是白兰地的味道，这总让她想起齐止，因为——
　　遇见那个alpha是林青竹犯的错，也是她所有痛苦的开端。
　　作者有话说：
　　—
　　林青竹：白兰地哒咩，哒咩~
　　-
　　感谢浇灌营养液的宝贝~
　　QAQ 感谢打赏的宝宝，么么哒~
　　也给留2分评论的宝宝一个亲亲~
　　【鞠躬.jpg】
　　感谢在2022-05-13 14:53:45~2022-05-16 15:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星见先生 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：星见先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 28瓶；折且 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　刚才在走廊里，祁修克制着自己的欲念，心都快被omega勾死了，却只是低下头，小心地尝了一下林青竹的鼻尖，
　　甜的…
　　林青竹无论哪里都很甜。
　　这一切都是为了治疗祁修的“非典型信息素紊乱综合征”。
　　治疗失败了，是因为贪婪，
　　祁修不满足那一丁点信息素，想要更多属于林青竹的味道…
　　过高的omega信息素反而会让人疯狂，
　　尽管祁修的易感期还没到，但刚才的她像狗一样，渴求omega的抚慰。
　　治疗方案需要重新制定了。
　　感觉头在隐隐作痛，仿佛有无形的利刃直直劈向天灵盖般，
　　那种痛苦无以言表，顶级alpha信息素紊乱和失调的后果，会带来撕裂般的神经痛。
　　祁修的病很少见，这种“非典型信息素紊乱综合征”，还伴随着对于omega信息素的“戒断反应”，很少有原发性的病症，大多是继发性的，
　　一种信息素紊乱会引发多项神经性疼痛。
　　这种病症，多发于事故丧偶的高级别alpha身上，尤其是拥有命定伴侣的S级alpha ，
　　更有医学界的学者称之为“高阶alpha相思病”，这是印刻在某些顶级alpha基因里的缺陷，
　　相思病，有时候是会死人的。
　BaN　——犯病的人多是S级或者超A级alpha，在人群中的几率紧紧只占千万分之一，
　　他们无法再度接纳其他omega，部分alpha无法规律地进入易感期，需要大量镇静剂和止痛剂，产生耐药性后却无法终止这种痛苦，甚至会患上重度抑郁，选择直接终结自己的生命。
　　祁修猛地低头，发丝如同流墨般蜿蜒而下，用手指痛苦地抓挠着头发，
　　比起生理上的痛苦，她的心，更疼…
　　只差一点，她要在林青竹面前失控了。
　　一直都很慎重，她甚至不敢用力地拥抱林青竹，怕自己会在林青竹面前暴露，
　　更怕自己一时放纵贪情，反而吓到她了。
　　祁修当然可以选择把林青竹圈|禁在家里，锁着她的手腕，每天都对着她肆|情索求，
　　但那不是祁修想要的，
　　她要林青竹爱上她祁修，心里有她，
　　而不是那种alpha对于omega的强势占有，
　　她想要六年前的那个林青竹回来，
　　想要那个会看着她哭、看着她笑、偶尔会对她撒娇的南方姑娘林青竹。
　　【忘记裘子辰，忘记齐止，爱上我吧，林青竹…】
　　【一点点靠近你，直到你完全接纳我。】
　　“嗒”地一声，一只手按灭了走廊上的灯，光线随之熄灭，
　　祁修扶着墙壁，站在漆黑的走廊里，背影颓唐。
　　……
　　白天的时候，林芝芝被张管家和王阿姨带着。
　　祁修去公司工作，林青竹出去面试，
　　两人基本没怎么碰面。
　　等会傍晚回家吃晚餐时，林青竹才从外面赶回家。
　　林青竹拉开椅子在餐桌前坐下，看到独自坐在桌子旁正在吃烤布丁的林芝芝，
　　“祁修呢？”
　　“祁总还在公司，刚才打电话回来说不用等她，你们先吃晚餐。” 张管家回答。
　　林青竹轻轻点头，动了筷子。
　　很久之后，院子里的门被推开，别墅门口逐渐传来脚步声。
　　“咔嚓——”房门被推开。
　　祁修拎着包从外面走进来。女alpha身形高挑，米杏色西装的布料熨帖矜贵，搭配着剪裁精良的深灰色衬衫，整体是莫兰迪色系的风格，长西裤更衬得腿长腰细，
　　身材特别好，腕线能过裆，
　　祁修换好拖鞋从门关处走过来，像是刚从OL时装T台上走下来的模特。
　　她五官英挺，灯光在眉骨落下阴影，显得鼻梁高挺，眼窝深邃，懒散地抬眸，连眼神都充满高级的中性美感，
　　走廊上的灯亮着，在祁修身后拉出狭长的影子。
　　祁修脚步微顿，忽然发现和以前应酬完，很晚回家时是不一样的，
　　现在的客厅里，有人。
　　祁修蹲下身在门关里拉开鞋柜换拖鞋，听着电视机的声响，心里莫名感觉到“家”的感觉，
　　就是那种你下了班回家，客厅里不是漆黑的，而是有光亮的，老婆在沙发上看电视等你回家的感觉，
　　——很充实，也很温馨，像是倦鸟归巢的感觉。
　　电视机开着，屏幕里放着综艺节目，
　　林青竹之前似乎在看电视？
　　祁修换好鞋子，把外套随手搭在门口的红木衣架上，逐渐放轻了脚步，
　　走得越近，看得越清楚。
　　女人似乎洗过澡了，穿着杏色的吊带睡裙，裙子是缎面的在灯光下很有光泽感，
　　林青竹蜷着腿缩在沙发上，裙裾向上卷起来，露出一截白皙的小腿，这个角度能看到那双伸出沙发的一对小脚，脚趾带着淡淡的粉色，
　　连圆|润的脚趾都那么可爱，诱人。
　　走路时的那点动静，似乎将林青竹吵醒了。
　　见林青竹醒了，祁修便问她：“喝药了吗？我打电话让张叔帮你煎得中药…”
　　林青竹睁开惺忪的睡眼，有点犯困的原因，声音比以前冷意更少，而尾音更糯，听起来像是情人耳语般地 “嗯”了声，
　　“我喝了。”
　　祁修在茶几前停步，眉梢条起弧度，眸底闪过一丝兴味，“你不睡觉，”
　　“难道是在等我？”
　　“不是等你…”林青竹揉了揉眼睛，含糊地回答，“我困了，不知道自己在这儿睡了。”
　　林青竹从沙发上坐起身，完全没有意识到，肩带因她的动作无声滑落，细细的带子有些松垮，恰好卡在肩头，能看到微微敞露的领口，无意间泄出的一片美景，
　　她真的很白，露在外面的肌肤嫩得像是内酯豆腐般可口。
　　祁修看过去的时候，像是被什么烫了一下，
　　离得越近，就看得越清楚，脑子里全是那松垮肩带下的美丽景色。
　　祁修连忙偏过头，移开了目光，“别在这睡，会着凉。”
　　林青竹刚醒，意识还是朦朦胧胧的，她忽地嗅到祁修身上的一股酒味，不是信息素的香味，而是酒席上带的白酒的味儿，还有一股子烟味，闻起来有点呛人。
　　“喝酒了？”她眉心轻蹙，轻声问祁修。
　　这话听起来像是在查岗。
　　刚问出声，林青竹才意识到是自己越界了，
　　只是契约婚姻而已，她并没有约束对方的权利。
　　“去应酬了，”祁修径直走到不远处的开放式厨房里，拿了瓶冰水，拧开瓶盖喝了口水，刚才看林青竹一眼看得嗓子都干得冒烟了，
　　隔着走廊，她盯着林青竹敞露在外面的雪白香肩，声音还是干得发哑，
　　“我先上楼了。”
　　“嗯。”林青竹淡淡应了声。
　　对昨天发生的事情，两人都闭口不提。
　　等人走上了楼梯，林青竹将小腿放下沙发去找拖鞋，
　　这时候，细细的肩带束缚了肩膀的动作，
　　林青竹垂眸，才意识到刚才发生了什么，
　　【肩带怎么掉了？】
　　她低头看到自己领口敞露的光景，
　　【不会被看见了吧？】
　　林青竹呼吸屏住一瞬，感觉耳根好像被烫到了。
　　……
　　回到房间，祁修先去洗澡，换好居家服后，拿起吹风机刚要吹头。
　　“噔噔噔——”房门被人敲响。
　　她脑海里瞬间浮现起刚才林青竹的样子，美人睡颜惺忪，勾人的桃花眼微眯着，媚眼如丝地看过来，无意识间轻轻哼了一声，说“不是等你…”
　　——所以门外是林青竹？现在这么晚了要来敲门是要干什么？
　　瞬间让人感觉浑身都跟着发烫了，脑子里炸开了烟花般，思绪乱哄哄的。
　　祁修丢开手里的吹风机，连头发都没完全弄干就走过去开门。
　　“咔嚓——”房门拉开，门外站着一个小巧的身影，
　　【唉，怎么又是这孩子…】
　　林芝芝抱着一只绿色的毛绒小恐龙，“姨姨我是不是打扰你了？”
　　“没事，”祁修问小女孩，“芝芝那么晚了怎么不睡觉？”
　　“妈妈现在怎么不来陪我呀…”林芝芝噘着小嘴摇了摇头，“芝芝醒来后发现妈妈不在了，现在有点睡不着…”
　　林青竹刚才客厅里开着电视，
　　祁修走到楼梯口向客厅看去，却发现林青竹现在关了电视机，又拿起笔记本电脑，似乎又在忙着别的事情。
　　祁修默默走回楼上，犹豫了一会，她弯下腰看着林芝芝，拉了拉小女孩的手指：“妈妈现在还在忙呢…”
　　“姨姨过来给你讲睡前故事吧？”
　　林芝芝咧嘴笑了：“好呀~姨姨来陪我也可以哒~”
　　等牵着孩子回到卧室，从来都没有哄过孩子的祁修有点犯难，
　　给孩子讲睡前故事，比解析财报背后的原因还难，
　　简直是在为难她这样粗旷的铁直alpha！
　　祁修挠了挠头发，左右看了看，发现床头柜上并没有没有可以对照着念的素材，
　　无语了…
　　林青竹平时都是怎么哄孩子的？
　　林芝芝抱着她的小绿恐龙，期待地眨了眨眼，“姨姨，我们开始吧？”
　　祁修问：“芝芝想要听什么样的故事呢？”
　　“要听小黄鸭的~”林芝芝回答。
　　祁修轻轻点头：“那就讲一讲丑小鸭的故事吧？”
　　“不要不要…”林芝芝连忙摇头，“丑小鸭的故事芝芝都快要会背了，姨姨你好土哦~”
　　祁修：“……”居然被小孩子嫌弃了。
　　祁修默了默，垂眸看到林芝芝怀里揣着的小恐龙，似乎有了一点讲故事的灵感，
　　“那给芝芝讲一个恐龙的故事吧？”
　　林芝芝点了点头，脸上的笑容甜甜的：“芝芝喜欢恐龙。”
　　“从前，有一只霸王龙受了重伤，它被掉落的岩石压住了巨大的身体，为了得到救援，霸王龙就欺骗了住在海边的小翼龙，”
　　“霸王龙说‘其实我是一只吃草的大角龙，我受了很重的伤，亲爱的小翼龙…你可以帮帮我吗？’”
　　“小翼龙救了霸王龙…但是你知道的，霸王龙是肉食的恐龙，它和小翼龙不可以一直在一起的…”
　　林芝芝眨着眼问：“那霸王龙吃掉了小翼龙吗？”
　　祁修摇了摇头，“不，霸王龙没有吃掉它，而是选择默默地离开了小翼龙，霸王龙后来回到了它的同伴身边，它遇到了很多很多的事情…”
　　“但后来霸王龙叼着鱼回去找小翼龙分享时，小翼龙已经有了新的朋友，它们看起来真的很相配，”
　　“最后，霸王龙只能一直看着小翼龙的身影了，其实它特别想问小翼龙‘如果它当时早一点回去，它们还能做朋友吗？’”
　　卧室外传来轻轻的脚步声。
　　林青竹推开门，恰好看到屋里的灯开着，祁修坐在床边陪着林芝芝，两人抬起头齐齐地看过来，“怎么不睡？”
　　“妈妈，你走了之后我睡不着…”林芝芝扯了扯被角，不好意思地说，“姨姨过来给我讲故事啦。”
　　林青竹：“讲故事？”
　　林芝芝奶声奶气地回答：“嗯嗯，姨姨刚才说到，霸王龙特别想问小翼龙‘如果它当时早一点回去，它们还能做朋友吗？’”
　　作者有话说：
　　*
　　*
　　我实名举报祁修夹带私货…
　　感谢在2022-05-15 15:01:02~2022-05-16 15:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　“如果她当时早一点回去，她们还能做朋友吗？”
　　没头没尾的一句话。
　　林青竹没听明白这话里的意思，只是感觉有些怪怪的，
　　她眼皮莫名跳了一下，默了半响，轻声哄着孩子，“或许能吧，”
　　“芝芝早点睡，不要再打扰你姨姨了。”
　　祁修眼睫微颤，意识到林青竹这是要下逐客令了，自己再待下去就多余了，
　　“今天太晚了，芝芝快睡吧，以后再给你讲故事…” 祁修从床边站起身，和林芝芝告别。
　　林芝芝把手臂伸到被子外面，向着祁修的方向乖巧地挥了挥小手，“姨姨晚安~”
　　祁修也挥了挥手：“嗯，芝芝晚安~”
　　卧室的门被打开，随后轻轻关上。
　　祁修刚走出门，身后的门“窸窣”响动，
　　房门再一次被推开，
　　林青竹跟在后面，走了出来。
　　祁修停下脚步，凤眸如墨，紧紧凝视着林青竹，语气关切，“面试怎么样？”
　　“还行。”林青竹点了点头。
　　祁修继续问：“明天不面试吧？带着芝芝跟我出去。”
　　“你明天不去公司？”林青竹心里疑惑，便出声询问，“不用上班吗？”
　　“明儿端午啊，在哪上班？在家上班啊？”祁修抬起手腕，指尖摸了摸下巴，闲闲地说，“我又不是那种有钱没人性的老板…”
　　林青竹愣了瞬，附和道：“端午啊…我忘了。”
　　太久没通勤，连端午节要放假都快要忘了。
　　“去我外公外婆家。”祁修说，“明天要假装得亲密一点。”
　　“嗯，”林青竹回答，
　　“我知道了。”
　　回到房间之前，林青竹抿着唇瓣，犹豫了一会，蓦地压低了声音，
　　“今天还要那个吗？”
　　那个吗？
　　原谅祁修瞬间就想到一抹不可言说的yellow色。
　　沉默半响，祁修才意识到，林青竹是在问信息素的事情。
　　祁修额前的发丝落下来，有些扎眼，垂在身侧的手，指尖轻轻搓了一下，
　　“不需要撕掉隔离贴，每天陪我待一会就好，”
　　她用手撩了一下碎发，露出那双漆黑的凤眸，眸底清晰地倒映着林青竹的轮廓，
　　“今天已经很晚了，回去陪芝芝睡吧。”
　　……
　　第二天清晨，祁修安排了车载她们去外公家，那是辆黑色的jeep，车里挺宽敞的，司机在前排开车，祁修又主动跟林青竹她们坐后排。
　　等快要到地方的时候，祁修目光向侧面看过去，
　　林芝芝靠着林青竹的肩头，像她这么大的孩子一般都上车就睡觉，显然林芝芝已经睡得很熟了。
　　“知道我在想什么吗？”祁修忽地向旁边倾身，这个动作让两人之间的距离拉近了，呼吸间的气息都能热热地碰到肩膀，
　　“想你呢…”
　　Alpha的吐息里带着淡淡的话梅味，甜甜的，又有点酸涩，盖住了隐藏在其中的一缕信息素。
　　林青竹终于知道祁修刚才上车时吃得是什么了，
　　是茶几上的那罐蜜饯话梅。
　　“在想你呢，”祁修看对方有些发愣，又把话重复说了一遍，
　　“老婆。”
　　声音压低，像是鼓点般，沉沉地砸在心上。
　　“……”林青竹整个身体都跟着僵住了，
　　她抿了抿唇，一声没回应，脊背向后贴着真皮座椅，忽然坐得很笔直，眼神飘忽着，错开了视线。
　　“啧，喊声老婆就紧张了？”祁修抬了抬眉梢，眼底的调笑意味很明显，“提前进入角色，等会儿还要见我外公外婆，到时候你BaN牵着芝芝，我牵着你。”
　　林青竹忽然出声：“还是我牵着你吧…”
　　祁修饶有兴致地看着她，语气欠欠的：“那么重视我啊？”
　　林青竹被坏心眼的alpha弄得耳根发麻，她垂着眼睫轻轻调整着呼吸，然后歪头瞥了左手边的祁修一眼，“不是的…”
　　“遛你不牵绳违法。”
　　“……”只有遛狗不牵绳才违法。
　　“拿我当狗呢…嗯？”祁修唇角翘起一点弧度，
　　真想不到，林青竹今天会调侃人了。
　　可能是因为裘子辰去世的原因，这些天的相处里，林青竹的状态似乎都不太好…
　　所以比起被说成“狗”，祁修更在意林青竹的状态改善了。
　　这时候两人离得很近，也没有让人难以启齿的动作，
　　林青竹没有躲避祁修的目光，她比往常看得更清楚——
　　祁修笑得时候，她的侧脸背着光，被勾出浅色的光边，薄唇抿成一线，右边脸颊唇角的下方，有一颗很浅的梨涡，
　　看着有点稚气。
　　祁修好像还没有三十岁呢…
　　比她小很多。
　　“开玩笑的，我昨天在综艺里看的段子，” 林青竹似乎意识到自己的话有点开过了，她移过手臂，指尖轻轻在祁修的手背上勾了一下，“别在意了…”
　　只是普通的触碰，并没有其他意思，
　　但女人的指腹很软，刮在手背上，似有似无的力度，弄得人有点痒。
　　祁修蜷了蜷指尖，“昨天看的？”
　　“嗯，”林青竹微垂着眼，浓密的睫毛掩住眸底的神情，缓声说，“太久没出来，感觉有点脱节了。”
　　语气里的落寞让人心疼。
　　祁修心里似乎被揪了一下，似乎瞬间明白了林青竹昨晚打开电视机看综艺的原因——
　　原本是周刊娱记的人，现在再想接触文娱行业时，却忽地发现自己脱节了。
　　林青竹心里肯定是不舒服的。
　　“最近面试的事儿怎么样了？”祁修问，“要不我帮你？”
　　“不用…我自己可以的。”林青竹连连摇头，她可以为了保护林芝芝和祁修协议结婚，可以依靠祁修逐渐走出那段布满阴霾的生活，
　　但现在的林青竹，已经不会完全相信别人了，
　　她不喜欢那种被人操控的感觉。
　　祁修敛着眼尾，轻轻点头附和了一声“好”，
　　风筝线拉得太紧了，是会断的…
　　应该给林青竹自己选择的权利。
　　林青竹已经和她结婚了，
　　是她的人，跑不了。
　　……
　　第二天上午。
　　车缓缓地驶到目的地。
　　祁修从司机手里接过伴手礼，转身看着林青竹：“四合院，以前没来过吧？”
　　林青竹牵着林芝芝的小手，侧眸看着身边的祁修，摇了摇头说，“没来过。”
　　祁修拎着两箱作为伴手礼的营养品，也不让林青竹帮着拿，她穿得比较休闲，高腰短裤搭配直筒靴，潮牌短外套搭配深色小吊带，“我小时候就住在这院儿。”
　　林青竹忽然觉得，祁修和以前很不一样，
　　似乎连气质都变得年轻了很多，仿佛刚二十岁的女大学生，
　　从来到这边的胡同口开始，祁修仿佛瞬间卸去了什么负担，紧绷着的那根弦瞬间松了下来，有种说不出的惬意，
　　从内而外的轻松愉悦，让Alpha身上的“老成”气息减淡了很多。
　　还从未见过这样的祁修呢…
　　“滴——”祁修带着林青竹和林芝芝，伸手按了门铃。
　　“来了~”小院里传来脚步声。
　　来开门的是个身材高挑的女人，带着米色贝雷帽，女人推开门探出半个脑袋，目光扫到祁修后，
　　她“呦”了声，揶揄道：“祁总来了~”
　　“咔嚓——”女人将门完全推开。
　　她的眉眼与祁修有几分相似，都是眉骨偏高，眼眸深邃，深色发丝是卷卷的。
　　祁修向女人扬了扬手，给林青竹介绍着：“这是我姐。”
　　“是青竹吧？”祁初伸手与林青竹握了握，“我是祁初，祁修的姐姐，”
　　“你叫我初姐，或者跟祁修一样喊姐也行。”
　　林青竹轻声应和：“初姐。”
　　祁初目光下移，注意到跟在林青竹身边的小巧身影，故意使坏吓唬小女孩：“让我看看这个小美女是谁呀~不让我看看小美女…就不让你们进门啦？”
　　林芝芝有点怕生，向林青竹身后躲了躲。
　　“芝芝不要怕，”祁修拉了拉小孩子的手，“她是我姐姐，你喊她姨姨~”
　　林芝芝黑溜溜的眼珠子转了转，感觉没有那么害怕了，祁修姨姨的姐姐应该不是坏人叭…
　　林芝芝迈着短短的小腿，从林青竹身后慢吞吞地走出来，“姨姨…”
　　“行了，都进来吧，”祁初笑出声，“芝芝？屋里有小妹妹哦，你俩等会一块儿玩~”
　　祁灵儿是祁初的女儿。
　　“有妹妹呀~”林芝芝一听到有小妹妹可以一起玩，也顾不上怕了，小短腿跑得特别快，一溜烟就钻进四合院里。
　　林青竹眼见着女儿跑了，加快了脚步跟在林芝芝身后。
　　“你把灵儿也带过来了，”祁修走在最后，进来的时候随手关上了院门，“哎我沫姐呢？”
　　祁初翘起来的唇角瞬间怂拉下来：“她去国外了，一时回不来。”
　　“吵架了吧？”祁修勾唇轻轻嗤了声，“嫂子回娘家了？”
　　“管好你自己，”祁初脚步顿了顿，斜斜睨了祁修一眼，
　　“自己老婆都哄不好还笑话别人？”
　　“彼此彼此。”祁修迈开长腿踏进了门槛里，蓦地压低了声音。
　　等到了晚饭的时候，林芝芝已经和祁修的小侄女玩得搭积木玩得很入迷，连着叫她们好几次都跟没听见似的。
　　最后还是祁初一手牵着一个，把两个小女孩给请上桌。
　　“祁修你们什么时候办个酒席？这都结婚了我们都不知道，”
　　外公轻咳了声，目光慈爱地看着林青竹，“别亏待了人家好姑娘。”
　　祁修拿了碗筷过来给大家分茶具，动作微顿，目光暗搓搓瞥了眼林青竹的方向，“最近没空，忙着呢…我们想等闲下来再补上。”
　　祁修的外婆从房间里走出来，颤巍巍地在林青竹身边停下脚，把一个红包塞进林青竹怀里，“青竹啊…你来家里，姥姥也没给你准备什么…”
　　林青竹看着红包愣了愣，连忙推拒着想把红包还回去:“这…不用了。”
　　“我姥姥给的…你收着，多少都是老人家的心意，拿去给你买个包，”祁修歪头看着林青竹，将对方推拒的手按下去，隔着红包拍了拍对方的手指，唇角翘了翘，尾音轻飘飘的，
　　“老婆。”
　　这声“老婆”听着很暧|昧。
　　隔着红色信封，指尖相互触碰，
　　指腹传来的温度，微烫。
　　作者有话说：
　　~
　　周三请假一天，
　　周四晚8点更，如果没有意外的话都是八点左右更新
　　球球了，球球啦，
　　别养肥，再养孩子会没有榜单的呜呜呜
　　QAQ
　　感谢打赏的宝贝,么么哒~
　　感谢投营养液的宝贝比心心~
　　感谢留两分评论的勤劳宝宝。
　　2022-05-16 16:20:18~2022-05-17 16:20:18
　　感谢投出手榴弹的小天使：光影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 2瓶；56116303 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章【捉虫】
　　“好。”林青竹手指瑟缩了一下，默默缩回了手，她收了红包，转头对着祁修的外婆点头，唇角勾起清浅的弧度，“谢谢外婆。”
　　林青竹虽然之前没住过四合院，但这院子倒是跟她小时候住得大杂院差不多，相较于祁修的别墅，这里显然更有烟火气息。
　　不久后，众人开始吃午餐。
　　祁初坐在两个孩子之间，她倾过身，给林芝芝加几只虾：“芝芝来，姨姨给你夹菜。”
　　“谢谢姨姨，”林芝芝和祁灵儿玩得熟络了，这会儿也不怕生，自己拿起筷子夹菜吃，
　　“姨姨给灵儿妹妹夹菜，我自己夹菜就可以啦~”
　　林芝芝扬了扬自己的筷子，
　　她筷子用得比一些大人都稳，小模样看着特别乖，逗得祁初一阵笑。
　　祁修拿了公筷，很自然地夹了两筷子菜堆到林青竹碗里，“多吃点儿，老婆你太瘦了，那个虫草花狮子头挺补的…”
　　林青竹垂眸看着碗里堆起成小山的肉，夹了一筷子送入唇中，
　　她吃饭的动作很斯文，那么一小口的菜，慢条斯理地咀嚼，吞咽，
　　林青竹脖颈很修长，白皙的肌肤因吞咽的动作微微起伏，唇瓣染了点汤汁，水红色，亮盈盈的，
　　看着格外让人牙痒痒，心也痒痒的，
　　比菜还诱人，
　　所谓“秀色可餐”莫过于此了。
　　祁修凝眸盯着她，感觉似乎碗底的大鱼大肉都不怎么香了…
　　林青竹吃完一筷子菜，捏起纸巾的一角，斯斯文文地擦了擦唇角的水渍。
　　她意识到祁修在盯着她：“我脸上有东西？”
　　“没，就想问问你，”祁修眸光黯了黯，不作声色地挪着椅子，向林青竹的方向靠得更近，压低声音问，“吃得习惯吗？”
　　alpha凑的很近，
　　她似乎不知道，这个距离太近了，已经突破了正常的社交范围，
　　亲昵得像是真正的伴侣一样。
　　林青竹眼睫微颤，握着筷子的手指蓦地收紧了，“挺好吃的…初姐做的吗？”
　　还记得刚才是祁初开得门，刚才有一阵也没见到人，她以为祁初去做饭了。
　　“御贡苑的厨子上门做的，”祁修嗤了声，“我姐哪有这手艺？”
　　“去你丫的，就你会做饭？”祁初忽然被拉踩，不禁翻了个白眼，“林青竹你不知道，祁修以前学做饭的时候差点把她家厨房给炸了，”
　　“当初就为煮个甜的，锅糊了…她连煤气都忘了关！”
　　林青竹正盛着银耳莲子羹，握着汤匙的手顿了顿，“你们北方人也爱吃糖水啊？”
　　“我们这边也吃甜的，豌豆黄驴打滚还有炸糕，”祁初回答，“甜汤倒是没你们那么多花样…她学着煮那个还不是为了…”
　　“不为什么，”
　　祁修忽然开口打断了她姐姐的话，“我心有猛虎嗅蔷薇，想钻研厨艺，想学什么，就学什么。”
　　“——就没别的目的。”
　　祁修语气僵硬，声音听起来干巴巴的，似乎不愿再继续这个话题。
　　漫长的沉默后，菜肴也吃得差不多了。
　　两个老人家开始发话了：“小修，你们俩不办酒席，那什么时候生二胎啊？”
　　林青竹默默放下了筷子，
　　她垂着眼，鸦黑色睫羽掩着眸底神情，也没说话，只是浅浅抿着唇，餐桌下面，手指无措地挪动，指尖轻轻揪住了裙摆，
　　耳边响起祁修的声音，“不，我们现在不考虑这个，”
　　林青竹松开了攥着裙角的手指，连压在心底的那块巨石都仿佛移开了。
　　“姥姥，姥爷，我很喜欢芝芝，”祁修转了转手腕上的机械表，再抬眸时神情特别珍重，
　　“——打算把她当亲女儿养的。”
　　林青竹微侧过脸，抬眸看着身边的祁修，心里蓦地暖了一阵，
　　有点惊讶，没想到祁修会这样说…
　　也没想到，祁修是真的很喜欢林芝芝。
　　祁修的外公外婆显然是有点吃惊，
　　但是两个老人家还挺开明，他们互相看了看，又凝眸思索了一会儿，
　　外公没有继续催着生孩子， “你们年轻人怎么着都行，我和你外婆没意见。”
　　“芝芝很可爱，”外婆说，
　　“我们也会把她当亲外曾孙女儿。”
　　林青竹拉了拉林芝芝的小手，“芝芝，快叫太太，太爷爷…”
　　林芝芝放下手里的筷子，脆生生地喊，“太太，太爷爷~端午快乐呀~”
　　“诶~”外公外婆笑呵呵地应和着。
　　……
　　下午的时候，祁修的外公外婆回屋子里看着电视睡午觉。
　　祁初从厨房里拿了些东西出来：
　　“这还有些粽叶，厨师没用完，你们要来试试包粽子吗？”
　　林青竹原本在陪林芝芝和祁灵儿玩搭积木，听到声音站起身：
　　“可以的。”
　　“我也去。”祁修刚从卫生间里出来，甩了甩手上的水。
　　等这两人走到小院里，祁初心底忽地一沉，感觉自己再插在两人之间包粽子有些多余，便很有眼色地说，“你们包粽子，我去看着灵儿和芝芝。”
　　林青竹从她手底接过一打粽叶，轻轻放在折叠桌上：“好。”
　　祁修不知道从哪里搬出来两只小马扎，自己留着坐一只，另一只马扎分给林青竹，“坐。”
　　两人围着折叠桌坐下。
　　祁修伸手去拿一张粽叶。
　　林青竹也去拿粽叶。
　　很巧的是，两人挑得是同一片粽叶。
　　祁修：“诶…”
　　林青竹蜷了蜷指尖，错开一点距离后挑了另一片粽叶。
　　“……”
　　两人沉默地开始舀米，缠线。
　　林青竹今天穿着一件纯白的衬衫裙，袖口整齐地叠起来，露出了手腕，还有一截小臂，
　　手腕纤细易折，白得晃眼。
　　她的手指灵巧，以前也做过这样的活，很快就缠好一只粽子，
　　林青竹将粽子轻轻放在桌板上，抬眸间看到祁修缠得那只丑丑胖胖的粽子，唇角向上翘起弧度，
　　“线不是那样缠得…”
　　林青竹看祁修的粽子丑得扎眼， “你那样线缠得不紧，蒸的时候会漏米。”
　　祁修一只手托着粽子，林青竹斜着身子凑过去，指尖轻轻挑动把线拆开重新缠上…
　　她在包粽子。
　　祁修在看包粽子的她。
　　等缠完线，林青竹才收回手，耳边传来祁修的声音——
　　“好看。”
　　林青竹拿粽叶的动作顿住，侧眸看向祁修：“你说粽子？你多练练也能包好的…”
　　院子里有棵枣树，就在两人身后不远处，午后的风穿堂而过，能听到“沙沙”的树叶声…
　　祁修的声音听起来也有点沙沙的，像是琴弦被拨动后的余音，“不是粽子，”
　　“——是你。”
　　是你好看。
　　作者有话说：
　　*
　　*
　　必须时刻关注老婆外貌的变化，
　　必须主动夸赞老婆漂亮。
　　——《A德经》
　　感谢在2022-05-18 05:01:34~2022-05-19 16:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：光影、不是心动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只鹿 25瓶；光影 10瓶；hydhgdhfh 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　阳光透过枣树，在祁修脸上留下浮动的光影，她凝望着林青竹，目光沉沉如墨：“你该多笑笑的林青竹…”
　　“你笑起来更好看了。”
　　林青竹垂着眼，拉着棉线，拿起剪刀的手轻抖了一下，才用力剪断了线，感觉不知道该说什么了，
　　靠近祁修的左侧脸颊，莫名热了起来，
　　可能夏天真的来了，有点燥。
　　林青竹继续坐在马扎上包粽子，将粽叶卷好后向里面盛米，随意找了个话题，她无心地问出口，
　　“怎么没看到伯父伯母？”
　　“我妈妈？”祁修去勾棉线的手顿住，轻叹了口气，幽幽地说，“你要想见她，那只能再过两个月了…”
　　林青竹：“嗯？”
　　“再过两个月中元鬼节，”祁修回答，“她去世了，六年前走的。”
　　林青竹蓦地压低了声音：“对不起…”
　　祁修：“没事儿。”
　　林青竹试探般地问出声：“那你父亲？”
　　“我倒希望是他死了…”
　　祁修眼神骤冷，唇角的弧度坠下去，“我甚至不想叫他一声‘父亲’，我妈刚去世一个星期，他娶了续弦，是个电视剧女演员，”
　　“他还带了一个儿子回来，只比我小两个月。从那之后，我和姐姐就搬离了祁家，一直在姥爷家长大。”
　　显然，祁修的父亲在她母亲孕期的时候就已经出轨了，而且在外面那么多年，还养了一个与祁修相差不大的儿子，更荒谬的是，她甚至怀疑自己母亲的死亡与父亲有关。
　　一段堪称豪门辛密的过去，被祁修用如此平淡的语气一笔带过。
　　林青竹眼皮一跳，心中蓦地有些惊讶，她眼睫轻颤，顿了顿才抬头看向祁修，“我没想到…你们家挺复杂的。”
　　“是不是觉得很像文学作品或电视剧？前几年和他们争的时候，我也曾经迷茫过…我的做法究竟有没有意义？可我不想让他们过得那么平安，不想让他们幸福，”
　　祁修手指勾着棉线绕着粽叶，沉默良久，才继续说，“因为我们不甘心…很想知道，原本健康的母亲为什么会忽然去世…”
　　话说完，祁修唇角勾起一丝互动，笑意冷冷带了点自嘲的意味：“抱歉，今天还过节呢，我不应该说这个，扫你兴致了。”
　　不远处隐隐有蝉鸣聒噪，伴随着粽叶的轻香，
　　“没什么需要抱歉的，”
　　林青竹的声音，清淡得似江南烟雨，却字字轻轻敲在人心上，
　　“错的是那些人，不是你。”
　　女alpha的神情有一瞬的恍然，抬眸间能看到林青竹正在整理着桌面上的小粽子，
　　阳光透过树荫投射下来，照在桌面上，恰好照亮了女人轻抚在粽叶上的手，指尖白皙，皮肤亮得几欲透明，
　　祁修眼尾微敛，仿佛被阳光晃了眼。
　　来人间一趟，应该看看太阳啊…
　　……
　　下午的时候，祁修包了几个粽子，然后接了个电话，从公文包里拿出电脑，坐在客厅的沙发上加班。
　　祁初也是，继续拿着自己的笔记本，似乎在开线上会议。
　　简直是从未有过的和谐场面——斗嘴姐妹二人组各自靠着一只沙发垫，安静地加班、开会。
　　等天色暗了，又到了吃晚餐的时间。
　　中午的饭菜都是些山珍海味大鱼大肉，晚上便需要吃得寡淡一些。
　　祁修拿了一个咸鸭蛋，在桌面上磕了两下，细细剥了壳，筷子头向里一戳，“吱”得一声，红油从蛋黄里冒出来，顺着蛋壳滴落，恰好砸进杂粮粥里，在粥的表面晕出蛋黄色的油脂，
　　“姥姥家的咸鸭蛋腌得好，”祁修将咸鸭蛋用筷子头戳碎了绊进粥里，顺手拿了一个放在林青竹瓷碗旁边，“你也尝尝。”
　　“嗯，”林青竹在给芝芝剥虾壳，回眸瞥到祁修给她拿的咸鸭蛋，回应了一句，“我们那里一般用咸蛋黄做粽子。”
　　祁修顺手从桌面上拿了一只粽子，塞进林青竹面前的盘子里，“这不有吗？蛋黄肉粽。”
　　“啧…果然是新婚，那么恩爱啊？”祁初隔着桌角看向祁修，怎么看怎么觉得这人殷勤狗腿，顺势奚落了一句，
　　“也不见你关心一下芝芝。”
　　“……”祁修攥着筷子，手指轻颤了一下，似乎自己的偏爱太过明显了，
　　她侧眸看向自己左手边，视线在林青竹侧脸停留了一瞬，又快速掠去林芝芝的方向，有些心虚地解释着：
　　“芝芝坐得…离我太远了。”
　　“芝芝不要帮忙夹菜啦，”林芝芝笑盈盈地看着大家，她一笑圆圆的小脸就出酒窝，唇角下面还有一只梨涡特别明显，乖巧地伸出筷子夹了一块米藕，
　　“姨姨忘了我会用筷子哒~”林芝芝一句话就帮忙解了围。
　　有的小孩子真的天生情商智商双商高……
　　祁修默默松了口气，隔着挺远的位置，她抬起下颌冲自己姐姐狠狠剜了一眼，目光犀利如同锋利的刀刃，
　　【祁初…你丫找事儿啊！？】
　　林青竹伸出右手去拿纸巾，正巧与祁修的方向相同，两人刚刚好对视，
　　“你眼怎么了？”林青竹疑声问。
　　祁修眼睫轻眨了几下，重新做好表情管理，“眼抽了…”
　　“可能是看某人不顺眼。”
　　她伸手用筷子夹了筷米藕，不偏不倚又丢进林青竹碗里，“老婆你吃块米藕，甜的~”
　　米藕是桂花糖米藕，新鲜的藕节去皮，将米塞进藕孔里，蒸熟后撒上白糖和桂花糖，糖化了后还要淋一层蜂蜜，糯糯的，很好吃。
　　祁修给林青竹夹完糯米藕，放下公筷，又拾起自己的筷子，
　　女alpha语气不紧不慢的，话却说得很欠揍，
　　“我姐刚才说我们恩爱…怎么不算呢？”
　　“刚结婚，也就下班的时候，才有空和老婆一起吃饭、喝茶，”
　　“不像你和嫂子，过节不在一起，也不用给你打电话，你们老妻妻了，就是比我们默契~”
　　“……”一听就知道是老阴阳人了。
　　祁初气得手抖，“砰”得一声，筷子头撞到瓷碗，险些从桌面上滚下去。
　　林青竹弯了弯眼尾，缓慢地咀嚼、吞咽，感觉刚才的藕糯糯的，很甜，
　　——和那个凶巴巴的祁总不太一样了，和姐姐斗嘴的祁修，突然多了点少年稚气，
　　林青竹眸光微黯，不禁想起了某个人…
　　吃完晚餐，一家人在客厅里，看了当地电视台的晚会。
　　电视机里，有来自相声社的演员，捧哏和逗哏在说着相声，台底下掌声连连。
　　祁初“噗嗤”一声也跟着笑出了声。
　　“时间不早了，”祁初看到林芝芝打了个哈欠，心底想着要送孩子回去休息，“姥爷姥姥，我们应该要回去了…”
　　“今晚别走了吧？你外婆都把房间给你们准备好了。”祁修的外公突然站起身，想要开口挽留，
　　“初儿带灵儿和芝芝住一间，小修你和青竹住在一间。”
　　祁修唇角扬起微不可察的弧度，感觉连心跳跟着变快了…
　　要和林青竹睡一间房？
　　作者有话说：
　　*
　　修狗多少有一点凡尔赛在身上。﻿

第 18 章
　　刚想答应下来，却在余光里看到林青竹的侧脸，
　　林青竹眼眸微垂，长长的睫毛在眼下映出阴翳，她抿着唇，手指轻轻揪在裙摆上。
　　一点细微的小动作，可以看出来，林青竹在为难，她似乎不太想和祁修住在一间房。
　　祁修挠了挠脑袋，仿佛忽然间想起来什么重要的事情：
　　“姥爷，我公司其实最近还有点事儿……今晚不留了，我也没喝酒，可以开车回去。”
　　祁初走过去搀着老人的胳膊，直接反驳了祁修的话，“姥爷，您别听祁修的，”
　　“端午节连着周六周日，理应放三天假，你有工作和我一样线上办公不行啊？”
　　“明天再走，”祁初直接替这对新婚小妻妻做了决定，然后弯下腰摸了摸林芝芝的头顶，
　　“芝芝愿不愿意走？还想不想跟灵儿妹妹一起玩？”
　　“想~”林芝芝看了看拿着积木的小妹妹，用力点头，“还想和妹妹一起玩…”
　　“就那么定了，芝芝和灵儿过来，”祁初一只手牵着一个崽，直接带着她们去了外公外婆准备的房间，“咱们一起睡觉觉啦~”
　　外公外婆也相互搀着回了房间。
　　只剩下祁修和林青竹，举足无措地待在客厅里。
　　“天不早了…那我们也回房间？”祁修轻咳了一声，试探般地问。
　　林青竹攥着裙裾的手指缓缓松开，没和祁修对视，而是径直走向不远处的电视机，“我去关电视。”
　　电视机恰好播放着相声演员背贯口：“十冬腊月大雪降，老两口儿睡觉抢热炕，老头儿要在炕头睡，老婆儿就‘不让不让’……”（1）
　　“咔”得一声，林青竹掌心发汗，指尖抖动了一下，按灭电视机屏幕。
　　祁修搓了搓手指，感觉心脏突然停跳了一瞬，
　　这个角度能看到林青竹微低着头，耳尖是红的…
　　特别可爱，像是白猫的粉色耳朵尖儿。
　　两人去了外婆外公准备的房间，待在房间里，面面相觑地玩了会手机。
　　“要去哪里洗漱？”林青竹忽然出声问。
　　“这边没有独立卫浴的，我们小时候都是去胡同口的公厕，还有澡堂子…”祁修解释着，“不过院子里新修了卫生间和浴室，西南角那两间平房，刚才她们应该都洗漱完了，”
　　“你先去用…”
　　林青竹：“你先用吧？”
　　两人几乎异口同声。
　　“你先用，”林青竹拉开行李袋的拉链，似乎在翻找衣物，“我还没整理好衣服，还要把芝芝明天要换的衣服送过去。”
　　祁修点了点头，顺手拿了自己的衣服走了出去。
　　林青竹整理完衣物，给芝芝明天换的衣服送过去。
　　等她回到房间，整理出自己需要换的衣物，推算时间，祁修应该也洗漱好了，她捏着一条吊带裙和内衣走出去，
　　走到门口，却没曾想有人回来。
　　两人恰好撞个正着。
　　林青竹想向旁边躲一下，没注意到门后放着一只小马扎，被绊了一下，
　　“小心。”祁修过去搀住她。
　　林青竹手里还攥着裙子和内|衣，那只手正巧抵在祁修的腰腹部，能隔着一层薄薄的布料，碰到alpha的肌理，很劲瘦，而且带着薄薄的腹肌，再向上一点能碰到很软的胸……
　　祁修作为顶级alpha，日常注重健身，体脂率很低，腰看着很细，平时穿着衣服看不出来，其实她马甲线练得特别好。
　　“明明是你摸我，”祁修感觉到了对方无处安放的手指，她松开了林青竹，视线掠过女人藏在长发后的泛红耳尖，“耳朵怎么又红了？”
　　“祁修…”林青竹眉心微蹙，手指攥紧了吊带裙，“你能不能好好穿衣服？”
　　祁修低下头，发现自己穿着浴袍走出来，刚才扶林青竹的时候，松松垮垮的带子变得更散了，敞露在外面的，是明显的锁骨，还有一片黑色简约款Bra的轮廓，
　　“刚才没注意…带子松了，”祁修拢了拢浴袍，重新系紧了自己的腰带。
　　她之前故意在林青竹面前立的成熟沉稳人设，估计早已在这些天的相处里碎了一地。
　　祁修干脆不想装了，她歪头望着林青竹，眸底映着灯光，欠欠地说，
　　“林青竹…今天你占我便宜了。”
　　可能是因为和林青竹演了一整天“恩爱妻妻”的戏码，
　　祁修发现自己的脸皮好像比以前更厚了……
　　不过遇到喜欢的人，还要什么脸呢？
　　林青竹绕开她走出门槛，在不远处停了一下，
　　“祁修你今天…话好多。”
　　枣树旁边扯了电线，在枝桠间坠着一盏夜灯，照亮了林青竹的背影，腰带紧束着，裙摆随着晚风轻轻拂动，周身被昏黄的灯光镀上一层柔软的色彩，美的就像仙女似的…
　　祁修盯着女人的背影，小声嘀咕：“这不放假吗？没外人…”
　　没外人…这是把她不当外人了吗？
　　祁修总是说这种似是而非、让人多想的话。
　　林青竹心中一紧，无端叹了口气：“等下你先睡吧。”
　　祁修挠了挠头发，“哦，好的。”
　　——要和林青竹同床共枕了吗？
　　祁修攥着手指，手背上的青筋跟着凸起来，瞬间感觉有些不好意思了起来。
　　十几分钟后，林青竹洗漱完回到房间里。
　　“我刚才找了，房间里没有备用的被褥，所以我们只能睡在同一张床上了。”祁修坐在床边，掀开被子一角坐进了被窝里。
　　“嗯，”林青竹轻轻点头，“我刚才也找了。”
　　“……”祁修心底莫名有些挫败，林青竹还是没能完全信任她，刚才支开她，除了整理衣物，还顺便翻找了房间里有无备用被褥，想要和她分床睡，
　　嗯？她看着是那么不靠谱的alpha吗？
　　祁修搬来一只枕头，放在两个被窝之间，仿佛用枕头画了一条“三八线”，“这个枕头放在我们之间，”
　　“不用担心，我晚上绝对不会袭击你的…”
　　三八线，好幼稚…
　　林青竹有点忍俊不禁，唇角向上翘了翘，
　　除了那晚撕掉隔离贴后，祁修被omega信息素引诱，险些变成袭击她的疯狗alpha，其他的时候，祁修都挺好的，可以见得，
　　祁修这人，能处…
　　还算是个有礼貌的正常alpha。
　　林青竹绕到床的另一边，她脱了鞋子，掀开被角坐进去。
　　“嗒”得一声，祁修伸手按灭了开关，
　　整间卧室的光线瞬间暗了下来。
　　祁修收回手臂，初夏的温度有些高，她的手臂随意在薄被外面搭着，指尖却碰到了什么东西，
　　软软的，细细的，摸起来质感滑腻，
　　应该是林青竹的手指。
　　【有点想牵她的手…】
　　祁修的手指摸摸索索地靠了过去，掌心逐渐按上女人的手背。
　　耳边传来林青竹的声音，听起来凉飕飕的，连初夏的闷热都跟着凉了几分：
　　“不是说，只要呆在一起就可以了吗？”
　　林青竹是在说，日常汲取omega信息素的事情。
　　“嗯。”祁修连忙缩回了手，像是被主人训斥的大狗勾一样心虚。
　　实际上，林青竹也很紧张，因为从六年前开始，她就没有跟alpha睡过同一张床，
　　这还是六年里的第一次呢…和alpha睡在同一张床榻上。
　　她们躺在同一张床上，放松了对于信息素的管制。
　　被omega信息素里的海盐味勾着，alpha信息素里的酒精味愈发浓烈了，幽幽地外溢在空气里，信息素绵绵交缠，
　　昏沉的环境，此起彼伏的呼吸声，似乎连温度都变高了…
　　林青竹拿起床头柜上的遥控器，将温度调低了两度。
　　如果祁修刚才真的牵起她的手，会发现她的手心，同样是湿的，
　　指缝里也渗着汗。
　　等了很久，林青竹仍旧没有一丁点困意，她吞了口水，默默翻了个身，
　　动作很轻，却很快被隔壁躺着的alpha察觉到了。
　　“睡不着？”祁修问她。
　　林青竹侧过脸，发现隔壁的alpha也醒着，此刻也转过脸看着她，即使在这样的环境里，祁修的眼眸依旧是亮亮的，
　　她轻轻“嗯”了声，“暂时睡不着。”
　　“不如我们……做点其他的事情吧？”祁修眨了眨眼，声音听起来有些喑哑。
　　林青竹呼吸微滞。
　　感觉心跳变快了…
　　作者有话说：
　　*
　　（1）引用相声：“十冬腊月大雪降，老两口儿睡觉抢热炕，老头儿要在炕头睡，老婆儿就不让不让……”﻿

第 19 章【捉虫】
　　“睡不着别睡了，明天不上班，”祁修继续说，“带你体验一下夜生活？”
　　林青竹愣了瞬：“夜生活？”
　　祁修权当林青竹答应了，“左右你也睡不着…”
　　她猛地坐起身，掀开盖在身上的薄被，对林青竹扬了扬下巴：
　　“趁他们都睡了，走吧？”
　　林青竹后知后觉，才发现祁修是想带她出去，横竖也是睡不着，便真的有些心动，
　　“要出去？”
　　“嗯，”祁修点了点头，手一寸寸伸过去，指尖轻轻挑动，解开了家居服领口的扣子，“免费深夜陪游体验，去不去？”
　　林青竹眼睫微颤，跟着坐起身，“好吧。”
　　余光里瞥见某人已经拉开衣带，把睡袍剥开，白色的衣料要往肩膀下面扯去，
　　“啊…”林青竹还没看清楚，就连忙移开眼，背过身子埋怨，“你换衣服也不避着点…”
　　孤A寡O共处一室，祁修还丝毫不避嫌！
　　林青竹气得耳根发麻，背着祁修等她换完衣服。
　　“换好了。”祁修说。
　　“你出去。”林青竹声音冷冽。
　　祁修不明白她的意思：“嗯？”
　　“等我换衣服。”林青竹继续说。
　　“哦，”祁修心里慌了一瞬，“我等你。”
　　祁修是北方人，以前没分化的时候，她经常去公共的大澡堂子洗澡，那里面全是Beta和没分化的女人，所以也没觉得有什么差距，
　　但现在不同了…
　　女Alpha和女omega，身体构造有一点差别，比如腺体、信息素还有生殖腔|道之类的，
　　终究是AO有别。
　　祁修拎起包，拉开门在门外等着，厚脸皮如她也感觉有点脸烫了，莫名有种吓到林青竹的负罪感——
　　她可真是一个不讲A徳的alpha，
　　当着omega的面换衣服，而且还想把林青竹诱骗出来，陪她一起疯，
　　简直太坏了…
　　几分钟后，林青竹换了衣服从门后走出来，白色丝质衬衫是V字型，完美地衬托出锁骨的轮廓，款式简约但剪裁得很合身，恰到好处地勾勒出她的线条，又瘦又有胸…
　　下半身是包臀裙，恰好到膝盖以上，腿型修长流畅。
　　祁修看了她一眼，蓦地垂眸，手指勾转着手腕上的机械表，
　　alpha面似风轻云淡，其实心跳澎湃如同潮水，连挑弄机械表指针的手指，跟着轻轻颤抖。
　　祁修默默吞咽着口水，
　　耳边传来林青竹的声音：“去哪？”
　　“先去开车，”祁修走过去，拉着林青竹走进院子里，压低了声音，“车开到哪儿就去哪儿。”
　　车开到哪就去哪儿，
　　祁修是真的，挺疯的…
　　院子里，枣树枝桠上挂着的那盏灯还亮着，
　　灯光微晃，两人蹑手蹑脚地凑近院门。
　　“吱——”院门打开，又悄声关上。
　　“小心路…前面有积水。”祁修突然出声提醒，似乎是怕对方没注意到，她顺势捉住了林青竹的手腕，
　　“这边你不熟，还是我带着你。”祁修握着林青竹不舍得松开手，女人的手腕很纤细，能完全地握在掌心里，仿佛只要用力就能折断了…
　　晚上的小胡同里，道路很窄而且弯弯绕绕的，的确不好走。
　　林青竹被攥着手腕也没挣脱，她紧紧跟在祁修身后，对方的长卷发扬起又落下，发梢间散落着淡淡的香味，像是洗发水的香味，还有一缕alpha信息素的味道，
　　像是清爽的少年气息。
　　她们穿行在这昏暗的胡同里，
　　像极了在夏夜里私奔的情侣。
　　……
　　走到巷口时，那家苍蝇馆子居然还在营业。
　　祁修拉着林青竹的手腕，脚踩在被餐馆灯光照亮的地砖上，她仰头向老板喊了句：“那么晚了还没打烊啊？”
　　“今儿过节，不打烊~”老板拿着脖颈上的汗巾，擦了擦脖颈上的汗滴，
　　“哎，是祁总啊！您晚上吃了没？进来整点儿小饮料喝喝啊？”
　　“不了，”祁修摆了摆手，眉梢微扬，示意自己身后还跟了个大美O，“我带朋友出去玩儿。”
　　朋友…
　　林青竹悬着的心瞬间放了下来，原来祁修给她的定位是朋友，
　　互利互惠的朋友，挺好。
　　取车，开车。
　　这辆车漫无目的地开着，绕着林青竹并不熟悉的城区，
　　车窗降下来，林青竹微微侧着脸，凑近去看窗外不停后退的景色，风嗖嗖地从窗外挤进来，将她的发丝吹得一扬一扬地晃着，
　　现在接近凌晨，已经很晚了，高耸的写字楼里，灯光有明有暗，有人加班，也有人已经下班回家了，
　　路灯亮着，几个行人稀稀落落地走在人行路上。
　　有些店铺门口的灯也亮着，店门却锁着，显然已经打烊了。
　　“怎么了？”祁修问她。
　　“看看夜景，”林青竹收回了轻抚在车门上的那只手，慢慢坐直了身，“很多店都关门了。”
　　“总有不关门的。”祁修说。
　　“……”
　　车最后在一家深夜书咖前停下。
　　“你也喜欢看书？”林青竹没想到，祁修会带她来这儿。
　　“我们做生意的，没你那么文艺…”祁修帮她拉开了玻璃门，“就想进来喝点东西，渴了。”
　　再说了，林青竹现在跟她还“不熟”，
　　总不好把人家姑娘往“不正经”的地方带吧？
　　门被祁修拉开。
　　店门口挂着的艾叶香囊跟着微晃，隐隐带来属于端午的味道，很淡的艾草香。
　　这是家二十四小时经营的书咖，扫码登记之后可以随意入座，偶尔会有人深夜来读书，也有加班的人进来，在自助贩售机那里买杯饮料。
　　不过今晚人很少，至少现在只有她们两位客人。
　　林青竹在书架间逛了逛，最后随意拿一本现代诗，挑了靠窗的位置坐下。
　　刚翻开书页，有人挨着她坐下，一杯饮料推了过来，
　　林青竹发现是热拿铁：“晚上喝咖啡…你还睡吗？”
　　祁修掀开杯盖喝了口热拿铁，喝东西的时候唇角沾了点奶泡，抿着唇舔去那点奶，这种小动作让祁总多一点孩子气，
　　祁修那双深色的眼眸里静静倒映着书咖的昏黄色灯光，还有林青竹清晰的倒影，“来首都那么久，都没一起出去玩过，”
　　“明天不上班，陪我疯一次吧林青竹…”
　　就疯一次，
　　喝了这杯咖啡，你我今晚不用睡。
　　林青竹眼皮跳了跳，垂眸避开了祁修注视着的目光，感觉祁修不一样…
　　和想象中的很不一样。
　　“随你。”林青竹掀开杯盖，喝了口祁修递来的热拿铁。
　　两人就这样，相邻坐在深夜的书咖里，像是大学图书馆里的一对普通情侣，重新回到了她们的二十岁。
　　祁修随手拿了一本《投资的信号，财务的诡计》，
　　看题目大概是研究内幕交易，公司财报的修饰，行为金融等相关的东西，
　　总而言之就是写满一堆屁话的无用书。
　　祁修随手翻了两页，发现完全看不进去，
　　她抿了抿唇，按在书页上的手指摩挲着，她侧着手臂撑着下巴，悄悄打量着林青竹的侧脸，
　　这是是属于女alpha的可爱初恋。
　　祁修心想，就算不做其他，只是默默看着林青竹读书的样子，感觉也轻飘飘的，仿佛要热气球要飞上天了般…
　　林青竹终于回到了她身边，
　　这一切轻松快乐得像是一场梦。
　　林青竹看着手里的现代诗集，垂眸时，睫毛长而卷翘，在眼下轻轻颤动，有一缕柔软的发丝顺着耳鬓垂下，随着呼吸轻微起伏，
　　她仿佛天生就应该坐在深夜的书咖里，手边安静地放着一杯热摩卡，垂眸看书，头发虚掩着小半张侧脸，能看清楚她水红色的唇瓣，还有微颔的下巴尖。
　　祁修眼睑轻抖，
　　梦里的画面成真了。
　　林青竹的座位挨着窗户，指尖翻动书页时，余光瞥到玻璃上反射的灯光和画面，
　　她蓦地回眸，猝不及防撞进祁修的目光。
　　林青竹指腹按在纸页上，“看我做什么？”
　　“谁看你呢？”祁修轻轻摇头，脖颈伸过去，似乎在望着林青竹的书，
　　“我在看…你看得什么书？”
　　林青竹将手边的书向祁修推了推，“你看吧…”
　　那是一首现代诗，
　　你来人间一趟，你要看看太阳，
　　和你的心上人，一起走在街上，
　　了解她，也要了解太阳，
　　夏天的太阳，太阳（1）
　　……
　　祁修托着脸，目光在书页上逗留，
　　她记起第一次和林青竹见面时，也是夏天，也有太阳，
　　那时候，祁修身处黑暗，
　　终于遇到了她的太阳。
　　“喜欢读诗啊？”祁修出声问。
　　“以前喜欢，”林青竹按在书页上的手指蜷了蜷，伸手拿起桌面上放到有些凉的热拿铁，
　　她举杯，感受丝滑的咖啡顺着咽喉留下，唇舌间满是咖啡豆的苦涩香味，
　　“现在不会做梦了，”林青竹说，
　　“诗是假的。”
　　爱情也是假的…
　　她觉得，没有人会真心爱她。
　　——情深若被辜负，便不会再投入。
　　林青竹约莫就是这种状态。
　　祁修看着书，手指翻动了一页后，又将书推了回去，
　　她凝望着林青竹，眼神仿佛正午的戈壁滩般滚烫：“你理解错了，他们写诗的时候，一定爱过。”
　　祁修作为二十多岁的alpha，现实，却还相信浪漫，成熟，却时不时带点小幼稚，
　　是非常矛盾的一个alpha。
　　但林青竹不一样了……
　　现在的她对浪漫过敏。
　　如果林青竹还是二十多岁的时候，没有遇到那个人，
　　如果她没有经历过不告而别，而那个alpha连分手的原因都只字不提，
　　或许她还会喜欢诗，会选择相信爱，
　　但林青竹已经三十多岁了，
　　她所有的眼泪早已在六年前流干了，
　　所有的爱与恨也随之消磨殆尽。
　　“如果我再年轻十岁，”林青竹声音淡淡，“或许会相信吧…”
　　“不是你现在多少岁，才能够谈恋爱，”祁修望着她，眼底从未那么亮过，声音听起来很清晰，“是你喜不喜欢那个人…”
　　“喜欢的话，一切因素都不是问题。”祁修总是说着这样似是而非的话，眸底荡漾起粼粼的海波，这眼神像是渴望被主人摸摸头的大狗勾，
　　她眼底全是林青竹清晰的倒影，仿佛满心满眼都是林青竹，让人有种祁修用情至深的错觉，
　　但林青竹才刚认识祁修，还不到一个月，
　　这眼神的可信度变得模糊不清，让人看不透祁修是多情，还是用情太深，
　　但她才二十多岁，就当出任集团副总裁，真正的年少有为，
　　多青春啊…
　　空气里隐隐的alpha信息素，勾得人心慌慌，是熟悉的白兰地的味道。
　　林青竹突然觉得，书咖里的灯光很晃眼，
　　她再也看不进去一个字了…
　　作者有话说：
　　——
　　（1）引用诗《夏天的太阳》
　　感谢在2022-05-21 09:52:25~2022-05-22 18:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是心动 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49010849 29瓶；巴拉巴拉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　沉默良久，林青竹合上手里的近现代诗集，轻轻叹了口气，“我明白你的想法了祁修…合约里的规定可以加一条，”
　　“等你痊愈后，如果遇到喜欢的人，我们这段婚姻可以终止。”
　　“到时候，我会带着芝芝离开。”
　　林青竹不动声色地撇清了祁修与她的关系，
　　无声之间，两人的距离被拉开了。
　　“好，是应该多加一条，”祁修抿唇不语，顿了顿，才扯起唇角的弧度，
　　“不过你也一样，你也有和别人谈恋爱的权利，哪天你找到那个人了，我就放你走……”
　　“我们之间的关系是平等的。”祁修加重了语气。
　　说完话，祁修又喝了一口咖啡，热摩卡已经完全凉了，感觉比刚来书咖的时候更苦一点，也更酸一点，
　　胸口传来隐隐的闷痛，
　　像是用很钝的小刀，一下下轻轻磨在人心上。
　　好疼…
　　祁修合上自己的书，随手帮林青竹借来的书也收了还回书架上，语气吊儿郎当的，
　　“不过我呢，也暂时不想谈恋爱…我刚才只是和你那么一说。”
　　“走了吗？”祁修闲闲地撩起眼皮，目光扫过去，抬手指了指玻璃门的方向。
　　“嗯。”林青竹点头。
　　回去的时候，祁修带她沿着老街兜风，在古城墙边走了一遭，
　　相较于市中心，深夜的古城墙边则会更静，路灯一盏盏，随着老街的景色向后移去，如同无尽的灯街，
　　几乎没有人会在深夜出现在这里，这世界仿佛就只剩下她们两个人，
　　驾驶座的车窗被缓缓降下来。
　　晚风顺着车窗溢进来，凉飕飕地吹着，
　　祁修握着方向盘，耳边鬓丝被风拂动，挠在颈间，微微发痒，
　　感觉头脑瞬间清醒了许多，
　　刚才在面对林青竹的时候，不够沉稳，
　　有点莽撞了。
　　……
　　在祁修待在外公家的这两天，林芝芝和祁灵儿玩得特别开心，
　　两个小女孩在两天里已经达成了“最佳搭积木组合”，
　　端午节过后，林芝芝和自己新认识的小妹妹告别，明明知道妈妈不喜欢她哭，林芝芝还是抽抽搭搭地吸着小鼻子，和大家挥手再见，
　　“初初姨再见，太太、太爷爷再见，灵儿妹妹再见~”
　　祁灵儿哭得比她还惨：“妈妈我要和芝芝姐姐一起玩呜呜…”
　　祁灵儿和林芝芝被两边的大人强制拉开相互握着的小手手，场面一度像极了“棒打鸳鸯”的经典场面。
　　“不用担心，你过两天就能见到芝芝姐姐，”祁初拍了拍怀里小小只的祁灵儿，
　　“我和芝芝姐姐的妈妈商量好了，过两天把你们两个送到同一个学前班里，惊不惊喜…意不意外？”
　　两个小女孩显然十分感动，
　　“哇——”
　　“呜呜——”
　　孩子们哭泣的样子看起来更惨了。
　　一切重归正轨。
　　林青竹海投简历后，通过了很多公司的笔试，已经进入了多重面试的环节。
　　祁修继续回公司上班。
　　一周后。
　　晚上十一点多，祁修推开书房的门。
　　恰好看到林青竹在门口，在走廊里来回踱步，手里还拿着一张A4纸。
　　“是不是有话要和我说？”祁修眨了眨眼，显然没想到对方会在书房门口等她。
　　“嗯。”林青竹点头。
　　祁修绕有兴致地看着林青竹，这几天她只能趁着回去吃晚餐的时候，悄悄挪椅子靠近林青竹，蹭蹭omega信息素，
　　林青竹忙着面试，最近很少主动来找她。
　　“在这干等着做什么？你可以敲门，然后直接进去，”祁修拉开了书房的门，指尖叩了两下门板，语气懒散，
　　“进来说吧…”
　　林青竹愣了瞬，她以前从来没有来书房，
　　当初刚来别墅的时候，张管家介绍的时候，最后加重语气说了一句，
　　【不要来祁总的书房，未经允许不要进祁总的房间，不能随意碰祁总的东西……】
　　这是她第一次进入书房，属于祁修的私人领域。
　　书房与其他房间的建筑风格大致相同，风格简约，比较低调的奢华，多采用原木质地的木饰面材质，辅以大理石和中国画，
　　仔细去看，会发现正对着祁修办公桌的那个相框里，是一副墨竹图，竹叶如剑似乎随着春风簌簌而动，鲜活又有张力。
　　林青竹拉开座椅，在祁修对面坐下，“我想说，”
　　“我找到工作了，目前有三个offer。”
　　林青竹找到工作了？
　　祁修心里有一丝丝不可置信，之前让郑秘书查过，林青竹有长达六年的空窗期，按理说要在京市找到工作不是容易事，
　　但林青竹不仅凭借自己的实力拿到offer了，
　　还拿了三份offer？
　　祁修放在桌面上的那双手十指缓缓交握，指尖摩挲着，心里默默感叹着自己的计划落空了，原本想靠内幕把林青竹弄来公司，顺便再靠此机会和林青竹进行一些“深入”的交流呢…
　　片刻后，祁修看着林青竹，眼底的那点失落随之消散，唇角勾起一丝弧度，“恭喜。”
　　林青竹顿了顿，继续说，“我想来听听你的意见。”
　　“你能来问我意见，”祁修眉梢微挑，目光掠过女人的眉梢眼角，眼神饶有兴味，
　　“说明我在你心里很重要。”
　　“……”
　　林青竹轻缓地眨动眼睫，再抬眸时，水墨色的眸底映着台灯的光，只是很客观地寻求意见，
　　“你是本地人，应该比我更了解这里的企业。”
　　很清醒，没有掺杂任何特别的感情。
　　祁修视线收回来，似乎对林青竹的回答并不满意，她眼尾荡起的那点玩味瞬间散了，清了清嗓子问：“这三个offer，哪个是你最想去的？”
　　“我想去合百集团。”林青竹说。
　　祁修轻轻点头，那双深色的眼眸注视着林青竹，眼神温润，右手却悄悄伸去桌面的一角，将一摞文件中的第一份文件翻了个面。
　　“合百集团距离这里位置很近，而且创立期限很短，五年之内，市值已经不输给京市其他龙头企业，团队的成员都很年轻，应该会比较容易融入，”
　　林青竹递过起一张A4纸，将手指移过去，指尖轻轻在打印的材料上移动，耐心地为祁修解释着，
　　“在它创立的第二年，就已经在M国纳斯达克证交所挂牌上市了，它的业务范围很广，旗下有很多子公司和复合型产业链，”
　　“所以我比较想去这个offer，祁修你觉得呢？”
　　祁修转了转手上的腕表，将金属表带拆下来，轻轻放在桌面的一角，瞥了眼文件，“合百集团…”
　　“也许就像你说的那样，合百集团的offer更适合你一点，”
　　“但你自己多斟酌，我不会干涉你的决定。”祁修尾音略有上扬。
　　林青竹收回纸张，微垂着眼，睫毛微微颤了颤，“谢谢。”
　　祁修在她印象里的形象完全变了——和最初见到祁修时，那种强势的高位者的态度完全不同，
　　【祁修为人真的很不错，会给她合理的建议，又不强加干涉。】林青竹心想。
　　“客气什么…”祁修声音淡淡，“小事儿。”
　　“明天我让张管家开车送你上班？”
　　“不用了…”林青竹摇了摇头。
　　“那你自己开车，你有驾照吧？”祁修指尖轻叩桌面，旋开某处按钮，拉出抽屉后，随意指了指摆满整个抽屉的豪车钥匙，
　　“车库里的车，自己随便挑一辆。”
　　“我前两天买了辆新车。”林青竹说。
　　“嗯？”祁修挑了挑眉，显然有点意外，自己给林青竹的百夫长黑卡，近期如同一潭死水般，根本没有任何资金流水记录，“你买车了？”
　　“嗯…我先回房间陪芝芝了。”林青竹忽然站起身，指尖捏起她带来的A4纸，与祁修告别后离开。
　　拖鞋“嗒嗒”地踩在红木地板上，
　　那双拖鞋有点大，显得她的脚腕特别细，
　　祁修注视着林青竹离开的背影，视线从腰线开始向下滑，目光逐渐变得有点直愣愣的，
　　林青竹穿着这条刚到膝盖的裙子，随着走路的动作，她的裙裾轻轻起伏，露出一截纤细的小腿，皮肤很白皙，白到几乎透光的程度…
　　她什么时候买的这条裙子？
　　藕荷色，特别衬林青竹肤色，气质更比以前要温婉一点。
　　“咔嚓”一声，书房的门被关上。
　　被关门的声响惊动，祁修恍然回神，视线从书房紧紧闭着的门板上收回来，
　　不对啊，林青竹为什么不用给她的卡啊？！
　　【好想给老婆花钱…】
　　祁修叹了口气，伸手把刚才被倒扣着的文件翻了个面，封面的右上角映着集团的logo——
　　“合百集团”。
　　刚才，林青竹说，她要去“合百集团”。
　　祁修听着林青竹对于合百集团的赞誉之词，默默将手里印着“合百集团”logo的文件翻了个面，
　　祁修面不改色，其实心脏砰砰直跳，感觉快要飘起来，感觉心里的小鹿要直接撞向天花板了，
　　这不巧了吗？
　　——我不强制你来我的公司，你自己一路笔试面试杀过来了。
　　嗯？这还不算是双向奔赴？
　　第二天，三环里的高端别墅区，一辆经济型福特汽车缓缓驶上马路。
　　门口保安大爷开门放行的时候还愣了瞬，默默感叹这种车型，连他上大学的小孙子都不开了……
　　现在有钱人都那么低调了吗？
　　在福特开出去不久之后，一辆银白色阿斯顿马丁Taraf也开出了别墅区…
　　银白色豪车狗狗祟祟地跟在福特后面。
　　CBD商圈，合百集团所在的大厦一层，地面上的瓷砖映着灯光，亮得人影清晰可见，
　　今天是林青竹上班的第一天，
　　她穿着淡蓝色上衣，领口是雪纺质地，头发披散着，发尾垂落胸前，能衬出锁骨的轮廓，搭配米白色鱼尾裙，恰到好处地露出纤细笔直的小腿，随手拎着一只格纹包包，
　　此外，林青竹脖颈上挂着一根用来悬挂ID卡的蓝色绳子，
　　她看起来像普通的通勤女白领，勤恳挤地铁的打工人er。
　　一楼大厅，梳着丸子头的女生向她招手：“青竹~好巧，正好我带你过去报道吧。”
　　这位梳着丸子头的女生正是林青竹的新同事，唐可可，刚刚24岁，是刚入职公司两年的女性omega。
　　“青竹你不知道，你面试的那天，人事的男同事们都在议论你……”
　　“嗯？”林青竹目光疑惑。
　　唐可可直直地看着林青竹，愈发觉得林青竹好看，她本来就对这位新同事很有好感，便打趣道，“你太漂亮了，不应该来我们部门，你应该直接出道。”
　　“怎么可能？”林青竹唇角勾起一丝弧度，“如果再年轻十年，我可能会考虑一下你的建议。”
　　唐可可摸了摸发尾，意识到自己触及到不该谈论的领域了，也的确有些惊异，原本看长相还以为林青竹和自己是同辈人，
　　“哈哈哈，真的吗？完全看不出来，那我以后还是叫你青竹姐好了…”
　　林青竹：“嗯。”
　　“这边是刷ID卡的，” 唐可可跟着林青竹走到大厅最里面，门禁打卡的地方，她伸手刷了门禁卡，帮林青竹热情地介绍着，“你以后每天上班下班都要记得，走之前要来这里打卡。”
　　“好，我知道了。”林青竹点了点头，将挂在脖颈上的Id卡贴着机器刷了一下，门禁处发出清脆的“滴”得一声。
　　她们通过门禁处，又向里走了一会，通过走廊后来到等待电梯的地方，
　　合百集团楼层很高，有两排电梯同时运行，通往不同的楼层。
　　“来这边等，电梯快要到了，”唐可可轻声说，示意林青竹站过去一点距离，她顿了顿，再抬起头时，突然瞪大了眼睛，连声音也跟着微颤，
　　“祁…祁总，早上好。”﻿

第 21 章
　　林青竹缓缓转过脸，在看清逐渐走过来的人时，她目光微滞，显然没想到会在这里碰到…祁总？
　　居然是祁修？
　　林青竹只知道祁修的位置很高，但她不知道，祁修其实是合百集团的总裁。
　　祁修比前几天穿休闲服时更正式，她今天穿着剪裁得当的深灰色西装，内搭的衬衫领口扣得工整，高腰西裤极具垂感，显得腿型修长，身形瘦高，
　　典型的社会精英范儿。
　　祁修向电梯旁走过去，鞋跟踩在地砖上发出清脆的声响，“林…”
　　没等祁修说完话。
　　“早上好，祁总。” 林青竹打断了祁修的话，声音冷淡得像清晨的薄雾，
　　显然，林青竹不想让别人知道，她认识祁修。
　　祁修的视线自上而下地掠过林青竹的脸，眼神里藏着玩味，轻咳了声，
　　“新来的？看着挺面生。”
　　“嗯，”唐可可介绍着，“这位是我们部门的新职工，林青竹。”
　　“祁总好。”林青竹重复了一遍。
　　祁修轻轻点头，站在他们身后。
　　作为总裁，祁修有专门的电梯，
　　但她今天兴致上来了，非要和林青竹挤一个电梯。
　　唐可可头皮发麻，她转身看向祁修，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“祁总，您的电梯在前面…”
　　“我想坐这辆电梯，”祁修拿稳了手里的公文包，挑了挑眉，“这不可以吗？”
　　“可以可以可以…”唐可可连声回答，
　　她完全没摸清楚总裁在想什么，只是感觉背后发凉，感觉自己被祁修的眼神威胁了…
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　唐可可怂拉着脑袋，率先一步走进电梯间。
　　祁修跟在林青竹后面上了电梯。
　　等她们走进去后，又来了一批压点上班打卡的人，
　　祁修日常做总裁专用电梯，显然低估了公司压点上班打卡的人数。
　　人越来越多，逐渐挤满了整个电梯，
　　祁修被挤到林青竹身边，肩膀就快要挨到林青竹的肩膀，
　　电梯口又有人上来了。
　　能听到一点衣料摩挲的窸窣声，
　　碰到了…
　　祁修感觉到了，隔着西服的料子，她碰到了林青竹的手臂。
　　“叮”得一声，电梯停下，到了10层，逐渐下去了几个人。
　　电梯继续上升，忽然晃了一下。
　　林青竹站在电梯的角落里，身形微晃。
　　一只手恰好撑在林青竹面前，
　　祁修借着微晃的电梯，逐渐靠过去，电梯里的灯光洒下来，影子逐渐压过了林青竹的头顶。
　　这个姿势恰好能与角落里的女人对视，她微微弓着腰，俯身靠近了林青竹，手也伸过去，捏着林青竹挂在胸前的工牌，指尖轻轻拨弄了一下，声音低沉暧|昧，“新职工，”
　　“你工牌歪了。”
　　林青竹的身体忽然变得很僵硬，脊背紧贴着身后的电梯墙壁，隔着衣服能感觉到墙壁冰冷的温度，语调疏离，
　　“谢谢…祁总。”
　　祁修依旧凝视着被圈在臂弯里的女人，低声笑着，几乎是用气音在林青竹耳边说，“简历上填的未婚？”
　　“和我结婚丢人了…嗯？”
　　林青竹蓦地错开视线，“没有…”
　　她不想在这里聊这个，即使他们在电梯的最后一排，没有人会回头看，
　　但林青竹依旧害怕…被人发现她和祁修之间的关系。
　　这很正常，
　　林青竹从来不想被任何人区别对待，她想凭自己重新回归职场，而不是仅仅作为一个总裁夫人。
　　走出电梯时，林青竹脑海里还回响着刚才祁修的话，仿佛刚才祁修俯身靠过来时，清晰可闻的呼吸，还残余在耳边一样，
　　耳根有点痒痒的。
　　唐可可带她来到部门所在的那片区域。
　　部门人不多，几个空工位上大多堆放着一些杂物。
　　炸毛锡纸烫男挠了挠头，介绍自己：“你好，我是周成发，我其实才调来没多久，叫我小发就可以。”
　　小发说完话，又回到靠近落地窗的角落里坐着。
　　“我们部门只有三个人吗？”林青竹问坐在隔壁的唐可可。
　　“并不是，其他人和副总监都出差了，总监有独立的办公室，”唐可可解释着，“不过我们部门成立没多久，人员的确不太够。”
　　“第一天，你先自己熟悉一下环境，我就不把我的任务分给你了。”
　　林青竹问：“请问…我应该坐哪儿？”
　　唐可可努了努嘴，环顾四周后一个方向，那是最靠近旁边独立办公室的格子间，“喏，只剩下那个工位比较整洁了，那个位置的人才离职没多久，委屈你坐那儿了。”
　　“好。”林青竹点头，
　　怎么这个位置就委屈了？
　　有点不清楚唐可可为什么那么说……
　　林青竹走过去拉开了座椅，抽了一张放在桌面上的纸巾，轻轻擦了一下桌面，发现上面并没有落灰，
　　显然，这个位置的确不久前还有人坐，现在还没落灰呢。
　　林青竹站在格子间里，她有一点小洁癖，用纸巾仔仔细细把桌子和椅子都擦了一遍后，打开了工位上的电脑，在桌面上找到一份资料，
　　应该是上一个坐在这个工位的人，留下来的交接资料。
　　林青竹坐在自己的工位上，点开了留在电脑桌面的交接资料，她点开公司内网的培训课程，开始学习岗位相关知识。
　　“新来的？”耳边传来中年男人的声音，听起来很陌生。
　　林青竹缓缓移开了盯着电脑屏幕的视线，猝不及防对上一张油腻的脸。
　　男人大约四十岁，发际线如同干枯的草地般稀疏，他的手指抵在林青竹桌角敲了敲，“过来帮我倒杯咖啡，”
　　“送到我办公室里。”
　　林青竹的目光停在男人胸前的工牌上——
　　甄途 电商3部总监
　　这位应该是就是那个没有出差的总监了，部门总监及以上不会和大家一样在整个办公区的格子间里，而是享有单独的办公室。
　　“好的，甄总监你等一下。”林青竹站起身，左转绕到洗手间附近，这里有开水房，还有休息室，
　　休息室里放着一些点心和水果之类的，还有挂耳咖啡，都可以自取。
　　林青竹拿着甄总监的杯子，帮他接了热水，冲了一杯咖啡，然后端着杯子走到总监办公室门口。
　　“噔噔噔——”林青竹敲了敲门。
　　甄总监抬头看到她，蓦地笑了，他油腻的脸上瞬间因为笑容多了很多褶子，脸皮都跟着皱起来了，
　　“进来吧。”
　　“请慢用。”林青竹拿着咖啡走过去，原本想把装着咖啡的杯子放到办公桌前，
　　却在桌面上看到甄途掀开了文件夹，露出了夹在里面的小东西，塑料小包装，很小，但是很让人恶心，显然，那是男性alpha专用BYT。
　　似乎闻到了alpha信息素的味道，像是坏掉的韭菜，让人有呕吐的冲动。
　　甄途突然转身，中年男alpha有着贫瘠的头顶，还有又黑又密的眉毛，“看了你的档案，你是单亲妈妈？omega 一个人打拼并不容易…”
　　他忽然冲着林青竹挤眉弄眼，用几乎只有林青竹才能听到的音量说，
　　“不如晚上一起休息吧？”
　　甄途说着话，还伸出肥腻的手，想要去握女性omega捧着杯子的手指……
　　林青竹指尖微颤，骤然收回手。
　　“咔嚓——”咖啡杯坠地，碎了一地的瓷片，溅起的咖啡，滴落到林青竹身上，
　　白色鱼尾裙的裙裾，被染上咖啡渍，零星几点，却很刺眼。
　　同样的，咖啡也溅到甄途的男士尖头皮鞋上。
　　甄途眉毛横起来，完全不顾办公室的门还没关，当着电商3部和其他部门人的面，破口骂出声，“你怎么回事？连冲个挂耳咖啡都不会？手脚都不利索？还把我杯子摔了！”
　　“……”
　　林青竹被骂后，脸色更苍白了，腰背依旧是挺直的，也没有一寸的让步，“我不会，”
　　“建议你以后自己冲咖啡。”
　　她的声音冷冽似乎冰泉，拒绝的姿态很强硬。
　　办公室的门敞开着。
　　甄途的声音越来越刺耳难听，“刚来就那么不听领导的话，真不知道人事招你进来是干什么的！”
　　“你这样不懂事，以后是会吃苦头的，幸好你是在我们部门，我也不会跟你一个后辈计较这些……”
　　甄总监的办公室与走廊相邻，隔着玻璃墙，这个角度能看到电梯口的位置，
　　林青竹抿着唇，似乎真的在听甄总监骂人，但其实这油腻老男人的话她一个字都没听进去，她甚至有些出神，恍惚间仿佛在门口看到一个熟悉的身影。
　　感觉好像是祁修。
　　作者有话说：
　　……
　　真秃总监的flag支楞起来了﻿

第 22 章
　　等林青竹仔细去看，那人已经坐上电梯。
　　可能是看错了…
　　林青竹心里蓦地一阵烦躁，目光冷冷扫向中年男A的方向，一点颜面都不想给这个老男人，
　　“甄总监说完了？我去找阿姨来清理一下。”
　　林青竹没等男人回复，直接起身去了杂物间，“您好，请帮忙清扫一下3部的总监办公室，甄总监的杯子碎了。”
　　清扫卫生的阿姨说了声“好”。
　　林青竹走出杂物间，右转进了卫生间，对着垃圾桶干呕了两下，
　　她闻到男alpha身上的那股烂韭菜味的信息素，被熏得脸色苍白，快要吐出来了。
　　“哗啦啦——”洗手台上的开关被打开。
　　林青竹接了点水，处理掉沾到裙角的几点咖啡渍，然后按了两下洗手液，白色泡沫在指节间交互搓揉着，仔仔细细地洗手，
　　尽管刚才甄途没有握住她的手，可是依旧让人感到恶心。
　　太恶心了…烂韭菜味的alpha信息素。
　　林青竹很排斥甄途的信息素，但和对于祁修的排斥感不同，是不一样的感觉。
　　祁修身上的香味，让人腿软，想要本能地靠近，更想要深入的接触……
　　但林青竹厌恶这种被引起的omega本能，
　　她暂时无法自然地靠近接纳祁修，无法接受白兰地味道的alpha信息素，
　　这种厌恶感只是出于心理层面的，
　　而男alpha的信息素，让人本能地厌恶，出于生理层面的恶心。
　　林青竹走出了卫生间，回到自己的工位上，
　　桌面上贴着一张便利贴——
　　“我们都很怕他。”
　　“对不起。”
　　这些话虽然看起来有点马后炮的意思，其实也不能怪唐可可她们，
　　合百是大型集团，各部门对标很多子公司，
　　林青竹只是在总部新设立部门中的一个新职工而已，
　　在这种大型集团里工作，谁都要仔细摸清别人的背景，偏偏林青竹的履历太普通了，她隐瞒了和祁修的婚姻关系，简历上显示她只是来自南城的外地人，只是毕业于一所普通的211，
　　但这是在首都，985211傍地走，研究生都是人才市场搞批发的…
　　林青竹这样的学历根本算不了什么，
　　没点背景的新人，做不好事情被总监骂，也正常。
　　在公司里打工只要专注做好自己的事情，不要给自己揽活，也不要引火上身，各扫门前雪才是生存之道，每一个能来到集团总部的员工都深谙这个道理。
　　林青竹抬头左右张望了一下，恰好看到隔壁工位抬眼看过来的唐可可。
　　“看手机。”唐可可小声说。
　　林青竹低下头，发现消息栏里多了好几条新消息——
　　唐可可拉你加入水水群（5人）。
　　这群里没有甄途。
　　【可可】：欢迎新人~
　　【小发】：鼓掌。
　　【可可】：TMD光头又在欺负人了！可怜的青竹，刚来就又被盯上了……
　　【小发】：呜呜呜…吓死人了，之前的实习生待了不到两个星期都被光头逼走了。
　　【明月】：青竹？
　　【可可】：是新人哦，副总监您回来就能看到她了，超级漂亮的姐姐~
　　……
　　林青竹滑出“水水群”，发现自己还有两条私人信息——
　　【唐可可】：你没事吧？甄总监好吓人…
　　林青竹顿了顿，回了句“没事”。
　　她手指滑出对话框，继续回复另一条消息——
　　【祁修】：吓到你了吗？
　　林青竹特别想知道刚才甄途骂人时，在电梯口瞥到的那人是不是祁修，
　　她打了一行字，“你刚才来32楼了吗？”
　　顿了顿，林青竹又把这行字全部删掉了，犹豫了一会，只是发了一个符号过去——
　　【林青竹】：？
　　过了几分钟，对方才发来回复——
　　【祁修】：上午在电梯里，你没想到会遇到我吧？吓到你了吗？
　　【林青竹】：没有。
　　【祁修】：你自己投的简历，我昨天才知道你要来……
　　【林青竹】：嗯。
　　【祁修】：我的意思是，你靠自己的实力，通过面试进入合百集团那么优秀的企业，你也很优秀。
　　祁修的话一语双关，既夸了她自己的公司，又顺带夸了林青竹优秀。
　　林青竹：“……”
　　林青竹忽然想起昨晚当着祁修的面夸赞合百集团，还说这个offer是她最想去的offer，
　　绝了，竟当场社死。
　　她低头打字，给祁修发消息——
　　【林青竹】：我现在觉得，你们公司好像也没那么优秀了。
　　【祁修】：嗯？
　　林青竹没再理她。
　　中午吃午餐的时候，林青竹领了部门帮忙定的工作餐，是普通的盒饭，鸡丁里放了青椒，菜炒得有点辣，
　　林青竹是南城人，她吃不了辣的，相比之下，在别墅里的饭菜就特别符合她的口味，
　　这也是比较奇怪的，她原本以为京市人吃饭也是那种口味的，
　　原来不是所有北方人都喜欢吃带甜味的食物…
　　林青竹嫌辣，吃饭的时候就多喝了几口汤，汤是普通的时蔬汤，除了一点咸味，没有什么特别的味道。
　　吃完饭，可能是刚才喝多了汤的缘故，便觉得有点撑了，
　　林青竹想起来之前入职的时候，人事部的热心员工给她介绍过，
　　14楼是员工食堂，里面的菜不好吃比较油腻，15楼有通往对面大厦的廊桥，还有大片的空地，还有员工休息区……
　　林青竹准备去休息区散散心。
　　她坐电梯去了十五楼，原本想问问休息厅在哪里，
　　但这个时间段实在尴尬，大多数员工都去食堂吃饭或者在工位上休息，所以暂时没人可以问路，
　　怎样走都是去散散心，消消食，
　　林青竹决定自己随便逛逛。
　　穿过走廊，右转，看到眼前的有一扇门，上面写着休息区2，
　　林青竹没注意到门标旁边还有一个燃着烟的标志，也没看清楚门标，
　　这是专属于某个人的休息室。
　　她叩了一下门，里面没人回应，发现门没上锁，想着正好可以一个人进去休息一下，便推开门走进去，
　　“咔嚓——”门板被推开。
　　很浓的烟味从屋里溢出来，很呛。
　　如果仔细闻，还能嗅到淡淡的酒精味，就像是白兰地味道的alpha信息素。
　　林青竹掩着唇，咳嗽了两声，“咳咳…这里不是休息室吗？”
　　怎么会有人在休息室里抽烟？
　　“是吸烟区。”有人回答。
　　“我来错了，抱歉。”林青竹握着门把手，锁舌转动了一下，发出“咔嚓”的声响，
　　她想立即关门，离开，
　　耳边却传来熟悉的女声，“这就走了？”
　　和在一楼大厅不同，那时的祁修穿着修身的西装，提着公文包，有种沉稳的精英感，
　　祁修抽烟的时候，解开了纽扣，领口大片地敞露着，能看到修长的脖颈，颈侧那勃张的筋，再向下，是很明显的锁骨轮廓，
　　慵懒，又有些涩气，
　　完全是两幅面孔。
　　祁修斜斜倚着真皮沙发上，穿着西装裤的长腿交叠着，小腿挨着膝盖翘了翘，皮鞋尖蹭到茶几的柱子上，抵着摩擦了两下，全然不在意手工皮鞋上被蹭出了刮痕，
　　“林青竹。”
　　她的手指很修长，指节间夹着一根细长的香烟，烟头随着手指微晃，一下下轻轻磕着烟灰缸，点点星火燃起来，烟灰簌簌落进白瓷缸底，
　　烟灰缸里落了几个烟头，显然她抽得很猛，像是不要命的瘾。
　　林青竹没回应，
　　祁修挑了挑眉，指尖碾过烟头，彻底掐灭了香烟，随手将吸到一半的细长香烟丢进烟灰缸里，姿态散漫地收回了手。
　　女士香烟的味道淡淡地散开……
　　她侧过头，斜斜瞥着林青竹：“还装作不认识我？”
　　早晨在一楼大厅里，林青竹当着同事的面，语气疏离地喊她“祁总”，
　　而且，林青竹后来也没回消息。
　　“也没有故意装作不认识你，”林青竹轻轻咳了声，“在公司里，还是公事公办吧。”
　　她似乎是想要驱散烟味，莹白的指节微蜷着，一下下地扇动着手掌，动作让人想起轻轻挠着指爪的白猫，
　　林青竹的脸特别小，做这个动作的时候，她的脸看着就和手掌差不多大，
　　“这里烟味好重，我先走了。”林青竹小声说。
　　她的小动作，微微蹙起的眉头，被烟味熏得稍微泛红的眼尾，还有清冷推拒的语气，
　　让人心里痒痒的。
　　祁修拿起放在原木茶几上的遥控器，按了一下开关键。
　　排气扇开启，发出“嗡嗡”的声音。
　　祁修刚抽过烟，声线是沙沙的质感，带着几分缱绻的意味，“现在没烟味儿了，”
　　“过来。”
　　作者有话说：
　　【本章留评前40掉小红包，明天统一发】
　　【下章入V啦，更新时间改到27日0点发放万字章节】
　　求求宝宝们支持一下我嘛~
　　么么哒~(づ￣3￣)づ
　　——————带带预收——————
　　点击作者专栏，帮我收藏一下预收嘛，求求啦~
　　《白莲A在恋综摆烂爆红》
　　白易怜，作为洪荒第一白莲花妖穿进ABO小说，
　　原著中，她靠倒贴、跪舔手段抢了男主A的官配O，和过气影后O炒cp爆红，以宇宙第一年下奶A的名号爆红出圈。
　　原主“白易怜”在综艺结束后疯狂捆绑资源，等利用得差不多了，
　　她爆出影后出|轨的假料，疯狂虐cp粉吸血之后一路高升。
　　而影后叶灵玉后期黑化虐渣，剜出渣A腺体，送渣A进橘子后爆出当年真相，再度复出登顶影后之位。
　　*
　　白易怜穿进恋综后，看着现代风味的美食，眼泪不禁从嘴角流出，
　　还有手机不断响起的“滴滴——”的代言费到账提示音，
　　白易怜：“……”是钱不香，还是饭不香？
　　心中无女人，赚钱自然神！
　　恋综处处修罗场，周围全是恋爱的酸臭味，
　　只有白易怜浑身散发着芳香，
　　白莲花天性使然，就是不谈恋爱，喜欢对别人莲里莲气，
　　别问，问就是放飞自我。
　　而且，她越莲观众越买单，商务代言纷纷上门送钱。
　　*
　　女主O和男主A晚上出去散心，没找到男主A。
　　白易怜：“啊，姐姐你怎么在这呢？刚刚看哥哥和女O出去了，还穿着运动服，以为他约了你夜跑呢…”
　　“既然不是你，那应该是萌姐吧？”
　　女主O：“她在庭院里。”
　　白易怜挠了挠头：“啊？不是萌姐？那是莉莉姐吧？”
　　女主O脸越来越黑：“所以到底是谁？”
　　白易怜勾唇笑了笑，作为弱A对照组的她，毫不畏惧自己的言行会被人诟病，把莲里莲气进行到底，“叶姐姐你别问了，”
　　“我真记不清楚了，哥哥和大家关系都很好呢…不像我，omega们都很喜欢哥哥的啦~”
　　弹幕疯狂了——
　　【啊啊啊啊人间清醒小奶a】
　　【妹妹好莲我好爱~】
　　**
　　最终Pick，码头告白。
　　当初冷眼相对的影后O，眼尾泛红小声哀求：“终pick，选我。”
　　白易怜勾唇轻笑，揽她入怀：“好呀，叶姐姐。”
　　CP粉狂喜——
　　【啊啊啊莲叶组合是真的！】
　　【呜呜呜白莲好A好奶！】
　　【呜呜呜呜年下奶A，妹妹超市我！！】
　　恋综结束后，
　　白易怜靠白莲本性出圈，她转身离开深藏功与名，准备带着钱钱买车买房就此退圈，
　　影后家的影视集团重金求签约——
　　影后：“不是说了喜欢我？”
　　白易怜一脸茫然：“诶？”
　　不是说好只是炒cp，一起草热度赚钱吗？？﻿

✿ 第 23 章
　　“做什么？”林青竹攥着手指, 没有立即走过去。
　　“不做什么，陪我聊聊，”祁修拍了拍身边的沙发座位，示意林青竹坐过来, “行吗？”
　　屋里的排气扇还在吹, 烟味已经散去许多。
　　林青竹抿着唇, 慢吞吞地走过去，在和祁修隔着一只抱枕的距离时，她停下脚步，轻轻坐在沙发上。
　　“一起去吃午餐？”祁修问她。
　　“你去吃吧，”林青竹回答，“我刚刚吃过了。”
　　祁修：“去员工食堂了？”
　　“没去食堂，同事一起定的午餐。”林青竹说。
　　“这样啊…”祁修的声音蓦地压低, 仿佛喃喃般地感叹着，“原本以为可以一起吃饭的。”
　　所以祁修一直到现在, 都没去吃午餐。
　　林青竹微垂着头, 发丝从耳侧滑落，掩住了下颚的轮廓，声音蓦地变低,
　　“在公司, 也不能一直呆在一起的…”
　　她拒绝的方式总是很委婉。
　　“在微信里抱怨我公司, 也不回我消息，” 祁修直勾勾地凝视着她, 唇角向下压去，
　　“林青竹, 你就没有别的话要说？刚来公司感觉适应吗？”祁修这语气, 竟让人听出一点幽怨, 仿佛林青竹是个绝世大渣O一样…
　　“没什么适应不了的，”林青竹放在沙发上的手指蜷了蜷，淡声回答，“我也没那么娇气。”
　　林青竹似乎早已习惯了，
　　什么事情都自己忍着。
　　她没有抱怨的习惯。
　　“我去吃饭了…” 祁修叹了口气，从沙发上站起身，脚步却踉跄着顿了顿，走路也很虚浮，像是没力气了一样…
　　很反常。
　　林青竹抬眸看她，瞳孔微颤，显然注意到了祁修的反常，
　　她问祁修：“你怎么了？”
　　祁修抬起手，指尖戳了一下自己脑门，“头疼，”
　　“没事儿，老毛病了。”
　　林青竹想起来，刚领证的时候她们去医院，做了婚前体检。
　　医生说，祁修脑子有病多半是信息素的问题，这也是她们协议结婚的原因之一，
　　只是前段时间，林青竹忙于刷题、笔试、面试、入职体检，完全忘记了祁修的需求…
　　林青竹胸口压着的石头瞬间变得更沉了，这种无形的愧疚感，让心里变得闷闷的，她坐在沙发上仰着下颌尖，她望着祁修：
　　“是因为信息素吗？”
　　祁修猝不及防地撞上对方的目光，与那双氤氲着烟雨的眼眸对视，让人心更痒，后脑勺的钝痛感更明显，
　　顶级alpha信息素紊乱和失调的后果，会带来撕裂般的神经痛，即使不是易感期也无法避免的病症。
　　祁修轻轻蹙眉，“嗯。”
　　最近和林青竹相处的时间太少了，omega信息素摄入量不够，而且连其他的香薰替代品也都停了。
　　林青竹忽地出声问：“我帮你揉一下？”
　　祁修站在原地还没反应过来，
　　林青竹却站了起来，
　　她们距离很近…
　　林青竹站起身，向前迈了一步。
　　祁修眼神微愣，看着对方靠近，那双手迎着灯光仿佛是透光的玉石般莹润，指尖白得几欲透明，指甲也很有光泽，是健康的嫩|粉色…
　　林青竹抬起手去帮她按，但这个角度太奇怪了，架着胳膊会很累，她轻叹出声，“你太高了，我够不着，”
　　“先坐下。”
　　祁修乖乖地向后退了一步，坐回沙发上：“你会这个？”
　　“嗯。”林青竹绕到沙发后面。
　　祁修坐在沙发上，背后垫着软软的抱枕，
　　女人的胳膊从后面环过来，带起一阵细弱的风，能闻到隐隐的香味儿……洗发水的味道，护肤品的香调，还有淡淡的海盐味，是omega信息素，无形中勾住了人的嗅觉，
　　林青竹，
　　啧，香啊…
　　女人的指腹很软，抵着祁修的太阳穴，指骨用力按压，抚弄，
　　有点酸爽。
　　“按得挺好。”祁修吸了口气，鼻尖贪婪地嗅着，能闻到属于林青竹的味道，芦荟味的护手霜，还有隐藏在里面的，一点点海盐味的omega信息素，
　　要抚慰alpha躁动的神经，这点omega信息素远远不够，
　　这种若有若无的味道，只会让人的心更痒。
　　“很久以前，有个朋友她偶尔也偏头痛，”林青竹缓声说，“我学这个手法给她按着。”
　　“哦，那你来京市，”祁修感叹着，“你那个朋友一定会很想你。”
　　“她不想我，” 林青竹微垂着眼睑，鸦黑色睫羽密密地掩着眸底的落寞，“她已经…不需要我了。”
　　祁修心底的燥意瞬间被压下去一些，挑起眉梢问她，“什么意思？”
　　“没什么意思…”林青竹声音淡漠得似乎没有什么温度，“你好好休息。”
　　祁修放在膝盖上的指节拢了拢，
　　在外公家的时候，祁修没有隐瞒地说出自己家里的私事，
　　而林青竹却做不到，
　　林青竹习惯了什么都自己受着，也没有那种向别人诉苦的倾向，对任何人都是淡淡的，对祁修也是淡淡的，
　　说明林青竹对待祁修，和其他人没有任何区别，
　　这让人感觉更烦躁了。
　　“我换个穴位，可能会有点疼。”林青竹的声音在耳后响起，说话时呼出的热气，酥酥地撩过耳根，柔软的指腹向上滑去，抵着祁修头皮上的穴位按压打旋，
　　指尖抵着头皮，用若有若无的力度向上滑的时候，
　　祁修默默吸了口气，爽得…头皮发麻。
　　手机屏幕亮了起来，有一条来自郑秘书的消息。
　　祁修嗤了声，手按着沙发垫，指尖摸索着把手机倒扣翻转了。
　　【想和林青竹待得更久一点…】
　　“嘶——”女人指下的力度突然加大，按得祁修倒吸一口凉气，头皮猛得酸疼了一下。
　　“疼了？”
　　alpha的本能是爱面子。
　　祁修默了默，才钝声说：“不疼。”
　　“那要轻一点，”林青竹帮她按穴位的手指顿住了，“还是重一点？”
　　“……”
　　——要轻一点吗？
　　这话听着怎么那么奇怪？好像那个什么小黄蚊里面的，
　　偏偏她用山谷回音般的嗓音，说着那么暧昧的话…
　　给人的感觉，就更奇怪了，
　　听得人牙痒痒。
　　祁修磨蹭了两下后槽牙，“还是轻一点吧。”
　　林青竹站在沙发后面，给祁修按了半天穴位，指尖都快按麻了，祁修还没喊停…
　　“好一点没？我手酸了…”
　　她的声音轻飘飘的，听起来是真的累了，嗓音少了几分清冷，多了几分柔弱。
　　“我这两天状态不好，”祁修舔了舔下唇，稍微放松了挂在手腕上的金属表带，继续说，
　　“有个不累手的方法…要不要试试？”
　　林青竹揉着自己酸软的手腕，“什么？”
　　祁修手腕上的精工机械表被取掉，“嗒”得一声轻轻放在面前的原木茶几上，她默默咽了口水，说出了那句在心里躁动已久的话，
　　“给我抱一下。”
　　顶级alpha信息素紊乱和失调的后果，会带来撕裂般的神经痛，omega的信息素可以抚慰alpha的病症，
　　但这里是公司，林青竹不可以取掉隔离贴，为了避免意外，也要刻意收拢omega信息素的味道……
　　只是靠近，收敛状态下的信息素根本不够，
　　alpha本能地渴望更多，
　　想要更多…
　　祁修刚说出口，却很快又后悔了，
　　太莽了。
　　怎么可以在林青竹面前说出自己的心声，
　　怎么能说出那么狗的话？！！
　　“我开玩笑的，”祁修莫名觉得嗓子很干，她轻轻咳了声，微垂着头不敢去看身后的林青竹，“不愿意就算了…”
　　话没说完，两条手臂从后面绕了过来，轻轻勾住了祁修的脖颈，
　　林青竹从背后抱住她，女人腰肢纤细，臂弯从后面贴过来时，像是一块温香软玉，
　　铺面而来的是淡淡的洗发水香味，发丝柔柔地从后面扫过来，弄得侧脸很痒，
　　能感受到信息素变得更浓郁了，omega信息素和alpha信息素那么契合，在空中交缠着，
　　和冷静矜持的林青竹完全不同，omega信息素特别放|荡，像是没有骨头的蛇，只要和alpha靠得很近，就能彻底缠过来，裹住了祁修的信息素，
　　就像是惑主的妖精，
　　“怦—怦——”心跳漏了半拍。
　　那么刺激的嘛…
　　尽管她们之间隔着沙发，但清冷美人主动的背后抱，真让人无所适从。
　　祁修坐直了身子，若无其事地贴紧了身后的靠垫，离沙发后面的林青竹更近了，她将头低得更深，悄悄地靠近林青竹的手臂，
　　鼻尖触及皮肤表面柔软的绒毛，一下下地轻轻嗅着，
　　祁修贪婪地闻着女人的香味，随着低头的动作，微卷的长发垂落，额发在眉眼间落下深色阴翳，眼尾半敛着，眸色暗沉如海，
　　“怎么今天那么主动？”
　　“补偿你。”林青竹回答，声音却是冷的，没有什么感情。
　　祁修略感意外地挑了挑眉，“哦？”
　　她抿着唇，目光缓慢地在女人手臂上游移，
　　因为这个动作，林青竹的袖口向上滑开一点，露出纤细白皙的手腕，
　　能看清微微凸起的腕骨，还有手腕内侧青筋的轮廓，皮肤特别白，仿佛只要轻轻咬一口就能弄出红色的痕。
　　“之前忙着面试的事情，忘了我们的约定了，”林青竹垂下眼睫，轻声说，“你也没有提醒过我。”
　　祁修抵着女人白皙的手臂，指尖从手肘向上，沿着静脉的轮廓缓缓划过，力度若有若无，“你就这样补偿我的？”
　　手臂被碰到的地方，像是被Alpha指尖燃起的火燎到，忽然变得很烫。
　　林青竹耳根发热，抿紧了嘴唇，轻轻“嗯”了声。
　　祁修想起自己被鸽了那么久，压低了语调，
　　“太敷衍了…你的补偿。”
　　林青竹心里很难受，闷得快要喘不过气来，她知道祁修想要什么，但她做不到，
　　无关感情，就只是肢体的触碰，这个背后拥抱已经是她说服自己之后能达到的最大尺度了，
　　这太难为情了。
　　她搂住祁修的脖颈，纤弱的手臂轻轻颤动，像是盛雪的花枝一样无助，透着对于alpha的本能畏惧，
　　林青竹闭紧了双眼，她的声音冰清水冷，尾音微微带颤，“再让我适应一阵吧，祁修…”
　　她无法做到不加任何感情地和祁修亲近，也无法毫无芥蒂地接纳白兰地味道的alpha信息素。
　　祁修刚想说点什么，还想再要一点omega的补偿，对于信息素的渴求让alpha像是想要吃一口肉骨头的大狗，
　　omega湿漉漉的眼瞳，那种无助的眼神，在她眼底仿佛能看到迷离的江南烟雨。
　　灯光从上方投射而下，在alpha眉骨和鼻尖落下光晕，眉弓和眼窝显得更加深邃，祁修抵着女人的手臂猛地吸了一口，眸光暗沉如同起伏的夏夜潮水，干涸的唇轻轻触碰了一下女人的手臂，
　　皮肤很滑，像是矜贵的苏杭丝绸，让人有种想要贴着轻吮的罪恶念想……
　　“嗡嗡——”被倒扣在沙发上的手机突然震动了起来。
　　【该死…】祁修气得直咬牙。
　　林青竹撤开了搭在祁修肩膀上的手臂，她轻轻呼了口气，紧绷的神经瞬间松弛了，刚才祁修的那种眼神太过可怕，
　　完全是alpha看omega的眼神，像是暗夜里的猛兽般，拥有者无法满足的贪婪，深沉如海的欲念，那种属于alpha的强压迫感，
　　看得人快要窒息了。
　　连空气都跟着变得暧日未，潮|湿，又粘|稠，alpha喷在手臂上的呼吸太烫了，分分秒秒都很磨人……
　　祁修咬着牙接通了手机，特别不耐烦地“喂”了一声。
　　电话里传来郑秘书焦急的声音，“祁总您在哪呢？”
　　郑秘书语速特别快：“下午要去开华国投资领袖的前沿峰会，这您可别给忘了，咱们公司距离那地方远着呢，您现在不出发，再耽搁可能就要迟了……”
　　“别吵，再等等。”祁修皱着眉头挂断了电话，
　　她站起身，拾起搭在旁边靠枕上的西装外套，隔着沙发望了一眼林青竹的方向，
　　“走了。”
　　林青竹向前凑了一步：“还头疼吗？”
　　祁修还没完全穿好外套，深灰色西装散散地搭在肩头，一只手撑在沙发上，曲着膝盖压在软垫上，
　　“林青竹…”祁修眸光亮亮的，捏着衣角抖了抖西装外套，重新披上穿好，一粒一粒扣着扣子，
　　“——你在关心我？”
　　林青竹眼睫轻轻眨动，凉飕飕地说：“怕你疼死了。”
　　“……”
　　“就那么想我死？”祁修嗤了声，没完全扣好的领口敞露出大片肌理，修长的脖颈，还有分明的锁骨轮廓，
　　“想当寡妇继承我的遗产？”她语气玩味，眼神像是故意挑衅，盯着林青竹时的眸光意味不明。
　　“还是收着点吧祁总…”林青竹默默吸了口凉气，尽管知道祁修的‘第二幅面孔’，但她还是强烈的不适应，“你这样被人看到不好。”
　　“你不是知道我就这样的人？”祁修忽然倾身凑近，直勾勾地盯着林青竹的唇，视线在她唇角和小巧的下巴尖上游移，
　　“我就不是什么正经人…正经人谁会为了信息素协议结婚啊？”
　　这话听着好渣啊…
　　语气就很欠揍。
　　林青竹连忙抬起手挡在两人之间，踩着高跟鞋向后退了退，淡声说，
　　“祁总快去开会吧…”
　　“啧，”祁修砸了咂嘴，心里那点兴致，几乎都被林青竹扫尽了，“我去工作了，这间休息室你用，在这儿午休，没人会来打扰。”
　　祁修说完话，拎起外套随意地披上，拢了拢领口、袖子，转身离开了这间休息室。
　　“咔嚓”一声，房门被打开又关上。
　　林青竹抬手碰了一下，指尖触到脸颊的肌肤，
　　有点烫。
　　她刚走了两步，猛地踉跄了一下，腿，还有脚踝，软得几乎快没有力气了…
　　林青竹手指扶着沙发，缓缓绕着沙发走到茶几前面，然后坐下来，
　　沙发很软，消瘦苍白的女人靠着抱枕和软垫，像是整个人都快要陷了进去，但触感的确很特别，也不知道是什么面料，特别亲肤舒适，
　　林青竹眉目逐渐舒展开，冰冷克制的脸松懈了下来，整个人看起来疲倦又脆弱，
　　她身子虚，刚才和alpha信息素交融，顶级alpha的信息素，匹配度那么高，
　　差点让人受不了。
　　林青竹抬手虚捂着嘴，感觉呼吸变得很急促，
　　指尖还残余着祁修的味道，
　　白兰地味道的alpha信息素，
　　她痛苦地闭上眼，黑暗之中，六年前和那人交颈厮磨的场景历历在目……
　　怎么又想起那人了呢？
　　面对祁修时那种无法靠近的畏惧与愧疚，彻底淹没了她，
　　尽管她早已忘记了爱恨的味道，但白兰地味道的信息素，依旧是那么不可抗力，
　　让人痛苦又痴迷的味道…
　　林青竹的手缓慢垂落下去，指尖在沙发表面轻滑，指尖忽然触碰到一个坚|硬、冰凉的东西，
　　摸起来很有金属的质感。
　　林青竹垂眼去看，发现那是祁修的镂空机械表，
　　祁修走得急，忘记拿了。
　　……
　　午休时间结束。
　　林青竹带着祁修的表回到自己的工位上。
　　“青竹，下午你整理一下这份材料吧？”唐可可拿着一只文件夹递到林青竹的桌面上，恰好看到林青竹放在桌面上的那只腕表，
　　“哇你这个表看着很厉害啊，”
　　唐可可声音压低，低声感叹着，“这个牌子的表比Rolex还贵…”
　　林青竹眉心微蹙，伸手把表拢了过来，装到自己包包的内兜里，仔细合上了拉链，
　　“朋友的，只是帮她拿着。”
　　“哦哦。”唐可可点了点头，回到自己的座位。
　　林青竹轻轻呼出口气，抬起手臂闻了闻自己的袖子，
　　淡淡的柑橘味，是阻隔剂，
　　闻不出任何alpha信息素的味道，
　　幸好刚才在上班前补喷了隔离剂。
　　……
　　祁修闻了闻自己的领口，能嗅到一缕隐隐的omega信息素味，很淡，
　　是让人眷恋的味道。
　　祁修眉梢舒展开来，但想起上午发生事情，她抿了抿唇，脸色瞬间布满了阴霾，
　　刚才在休息室里，她问了林青竹，“林青竹，你就没有别的话要说？刚来公司感觉适应吗？”
　　无论她怎么追问，林青竹什么也没回答。
　　上午的时候，祁修因为公事要去找战略投资部门的经理，路过32楼时，刻意往里看了看，她看到了林青竹被叫到办公室里挨骂的那一幕，
　　显然林青竹上午遇到了问题，
　　但是林青竹为什么不告诉她呢…
　　祁修郁闷了——
　　她完全没有头绪，也搞不清楚，林青竹为什么不能多依赖她一点？
　　【自己看着是那种不可靠的alpha吗？】
　　而且林青竹只要一谈论自己的家事，就立即噤声，也不想跟祁修聊点别的，两人之间像是隔着一层冰壳，客气疏远得就像是上下级一样，
　　虽然祁修早已将林青竹周围的一切查得很清楚，但她更期待林青竹能轻口说出来，而不是像现在这样，让人感觉她们之间不太熟…
　　祁修不禁出声叹了口气：“唉…”
　　郑秘书将车停进车位里，听到老板叹气，作为下属的秘书不禁虎躯一震，诚惶诚恐地以为自己刚才又做错了什么事，
　　“怎么了祁总？”
　　“没怎么，”祁修解开了安全带，随口问，“你养过猫吗？”
　　“我家有猫啊，是只漂亮的三花猫……”郑秘书从口袋里翻出手机，按亮了屏幕给祁修递过去，
　　屏保是一只慵懒三花长毛猫，脸上有黑色和黄色的两簇毛，鼻子白白的很干净，正用它的小爪子抓着盆栽里的吊兰枝桠。
　　祁修垂眸看着手机屏幕：“嗯，是挺漂亮的。”
　　那是一只有点发腮的三花猫猪~
　　“妙妙是被我接回来的流浪猫哦~”郑秘书的语气里颇有一点小骄傲，“祁总你看它现在吃成猪猪了，刚来我家时可瘦了。”
　　“是流浪猫…”祁修手指触碰了一下手机屏幕，仿佛隔着屏幕摸到了那只小三花猫，
　　“怎么让受过伤的流浪猫重新信任人类啊？”
　　仿佛是一句无心的感叹。
　　弃猫效应，是一个心理学名词，是指猫咪被遗弃后，为了不被再次遗弃，所以会很乖。
　　但实际上，对于被遗弃的猫咪来说，它们反而会变得更冷淡，猫猫为了保护自己，会不再相信主人，变得沉默，消极，甚至想要逃离。
　　郑秘书以为祁总要询问养猫心得，便侃侃而谈：“不要上手就撸猫，这种猫猫对人的警惕心都很强的，对待流浪猫需要一点点建立信任感，”
　　“首先喂给它一点吃的，让猫猫逐渐习惯你的存在，感觉到你没有恶意，然后可以趁火打劫把它带回家了，”
　　郑秘书谈起自己家的猫猫，感觉一点也不怕老板了，话比以往都要多，“日常的相处需要大量的陪伴和关心，猫猫以前流浪的时候很可怜的……”
　　带回家…
　　当初她也是故作沉稳老成的模样，谈条件的时候，故意装作疏离冷漠的态度，哄诱林青竹跟自己回家，
　　林青竹信任的是那个在外人面前彬彬有礼的她，而不是那种…模样的她，
　　【凭什么要求林青竹接纳她呢？】
　　不要上手就撸猫…
　　【不要太急着索取。】
　　“喂一点吃的，习惯你的存在…”祁修抬手指腹轻轻按了按太阳穴，仿佛醍醐灌顶般，感觉自己好像悟到了一点东西，
　　“咔嚓——”车门被推开，
　　祁修顿了顿，拎起公文包，从车里走下来，高跟鞋踩着地面发出清脆的声响，带着郑秘书走向会场。
　　……
　　“咔嚓——”总监办公室的门被推开。
　　甄途顶着他锃亮的大脑门，沉着脸走了出来，他在最靠近办公室门口的那个工位前停下。
　　“关于天马电商的调研报告，给你两天，做完了直接交给我。”
　　一叠资料被摔在林青竹的桌角上。
　　甄途视线从上到下扫过正襟危坐的漂亮女omega，心里默默盘算着——
　　林青竹…长得那么漂亮，腰细，臀翘，胸丰……一看就知道是那种会勾引男人的骚|狐狸精，明明长得那么骚，一副勾引男人的狐媚样子，却摆着张冷脸，
　　【二手货，不知道被多少alpha那个过了…】
　　【还TM装给谁看呢？】
　　“是以前做同类竞品的调研报告，你照着这个做成和以前一样的格式，ending的公司标志自己抠图，”中年男alpha眯眼盯着林青竹的方向，眼神里有些不怀好意的味道，
　　“哦对了你明天上午先把初稿发到我内网邮箱，或者你加我微信，直接发给我也行。”
　　现在是下午六点过半，接近下班的时间点，林青竹刚才已经把部门分给她的任务做完了，又被总监甩锅了一堆任务，
　　显然甄途总监是在为难她，想要逼她就范，
　　林青竹垂眸看到被甩到桌角的那叠资料，说了声“好”，直接忽略了甄途要加她微信的要求，“我给你发内网邮箱。”
　　“哦，那样也行。”甄途没要到微信，男人臭着一张油腻的老脸，气得直磨牙，灰溜溜地滚回自己办公室。
　　林青竹用手机给张管家和王阿姨发消息——
　　【林青竹】：张叔，以后我要上班的话，可能会来不及照顾芝芝，以后麻烦您和王阿姨帮忙接送、照顾芝芝去学前班了。
　　【张管家】：OK。
　　【王阿姨】：[/笑脸]芝芝交给我们，林女士您放心。
　　……
　　两小时后。
　　“真秃”总监将今天他没做完的任务全部甩锅下属，拎着包离开了部门。
　　坐在角落里的炸毛锡纸烫男站起身，吹着口哨拎包下班。
　　唐可可也做完了属于自己的工作，她从隔板那里伸出脑袋，看到林青竹没走，轻轻咦了声，“你怎么还不回去啊？”
　　林青竹转过脸，目光从电脑屏幕上移开，她看着唐可可，指了指摊在桌面上的文件夹，“甄总监临时给我加了任务。”
　　“你好惨…”唐可可略显惊讶地“啊”了声，“要不我留下来帮你？”
　　“不用，”林青竹摇了摇头，“你走吧，我自己可以的…”
　　时间一点点流逝。
　　写字楼里的灯光陆陆续续熄灭了。
　　隔壁部门的人都走了。
　　整个办公区域的灯光熄灭了一大半，只剩下林青竹位置上的灯光还亮着。
　　身后不远处传来女声：
　　“怎么不下班？”
　　林青竹被突然的声音稍微吓到了，肩膀小幅度瑟缩了一下，
　　她转过头，看到那人的时候，心里的弦瞬间放松了，“你怎么来了？”
　　“回公司拿东西，有东西忘在这儿了，”祁修说，“顺便来这层看了一眼。”
　　林青竹松开鼠标，拿过自己的包包，拉开内兜的拉链把那只表拿了出来，“是这个吧？我中午捡到后帮你收着了。”
　　“谢谢。”祁修接过腕表，指尖似有似无地勾过林青竹的掌心，
　　林青竹立即缩回手。
　　祁修解开表带，将表重新带回手腕上，金属碰撞发出细碎的声响，
　　“这块表以前属于祁家家主，也就是说，它曾属于我的父亲……是百达翡丽上世纪70年代的作品，被我从rnw拍卖行上抢拍下来，”
　　“尽管它被那种人带过，上面沾染过肮脏的味道，但经过清洗和养护，它还能带在我的手腕上，像全新的一样。”
　　“而我是一个恋旧的人，它依旧很适合我。”
　　它是腕表，也是高位者权力的象征。
　　林青竹听着祁修的话，轻轻嗯了声：“幸好没丢。”
　　祁修笑了笑，语气里藏着矜傲，“到处都是监控，而且在我的公司里，怎么可能丢了？”
　　她说完话，忽地低头看向表盘，目光凝滞了一瞬：“停了。”
　　“什么停了？”林青竹问。
　　祁修抬眸凝着林青竹，眸底闪过玩味，她将手伸过去，镂空机械的表盘对着林青竹的方向：“表停了…”
　　“怎么办，林青竹…我的表被你弄坏了。”
　　“要多少钱…”林青竹波澜不惊的脸上忽地浮起一丝慌乱，她伸手拿过自己的包包，翻出长款的女士钱夹，
　　她从钱夹里面取出一张银|行|卡，推给了祁修，“我赔你，你拿去修表吧。”
　　祁修余光瞥到钱包最内层的那张黑卡，外边的塑料膜还没撕掉，唇角勾起一些弧度，“怎么不用我的卡？要赔我…你的卡可能不够赔的…”
　　林青竹的脸“唰”地白了，她推了推手，把整个钱夹都推给祁修：“全部给你，可以吗？”
　　祁修眼见着林青竹整个人的气息都跟着低落下来，
　　似乎自己的玩笑开得有些过了？
　　祁修挑了挑眉，捏起钱夹，慢悠悠地将林青竹的卡塞了回去，“骗你的…”
　　“机械表，上弦就好。”
　　她用指尖拧松了表冠，轻缓地旋转着给机芯上弦，砸了咂嘴，欠欠地说：“林青竹，你以前还是做娱记的呢，怎么那么不经诈啊？”
　　祁修…
　　好讨厌，简直坏死了，
　　又在捉弄她。
　　林青竹冷着脸，伸手去抢自己的钱包，“那还给我。”
　　钱夹被祁修捏着扬起来，忽然从里面落下一个东西，
　　一张小照片，像是一尾羽毛般从空中悠悠落下。
　　“别碰它…” 林青竹下意识地小声惊呼。
　　祁修已经将那张照片捡了起来，在把照片翻转过来的那一刻，瞳孔震颤，没想到会是这一张照片——
　　【阳光灼眼，沙滩上，是两人牵手的剪影。】
　　照片很久，白底已经泛黄，封存那一段触不到的过去。
　　祁修心脏突然跳得很快，仿佛在这一刻，要坠入爱河了…
　　林青竹抿着唇，眉心轻皱了一下——
　　【这张照片，明明放在钱包的最里面，怎么会掉出来呢？】
　　祁修捏着照片，指尖轻抖，舒展的眉梢眼角，动容的表情很细微几乎不容易被察觉到，
　　“林小姐对前任念念不忘呢…”
　　“你前夫知道…你结婚之后，钱包里还偷偷藏着和前任的照片吗？”
　　“……”
　　祁修说的是“前任”，不是 “前夫”，不是裘子辰。
　　林青竹眉尖浅蹙了一下，“前任？你怎么知道是我和前任的照片？”
　　祁修紧紧地盯着林青竹继续问着，眼底倒映着办公桌上的灯光，像是燃起了一团灼热的火，手指在沙滩上的两个人影间滑动，很快给自己找到了托词，
　　“这个人是女人…总不会不是裘子辰女装吧？”
　　祁修心底的火烧得更甚，仿佛一瞬间把热情都引燃了，
　　脑海中仿佛炸起一阵绚丽的烟火——
　　【尽管已经六年了…林青竹对我念念不忘。】
　　【她忘不了我。】
　　“忘记丢掉了，”林青竹伸出手，从祁修手里抢过照片，她收拢了手指，照片被一点点攥得发皱，
　　“并没有对谁念念不忘…这个人死了，”
　　“永远不会回来了。”
　　林青竹深深地呼吸着，稳住气息后轻声说，
　　“祁总不要再对我的这段过去好奇了……这是我的私事，在公司，要公事公办。”
　　祁修咬紧了后槽牙，面不改色地磨了磨牙尖，极力克制住脸上的表情肌，“哦？”
　　原来在林青竹心里，“齐止”已经死了？
　　感觉心里刚升起来的愉悦，瞬间就被扑灭了，
　　砰砰乱撞的小鹿也撞晕了……
　　祁修顿了顿，才松开牙关，语意不明地重复着林青竹的话，“死了啊…”
　　“为她节哀，两秒。”
　　【被迫给自己上坟.jpg】
　　林青竹没理会她，而是攥着那张老照片，走到拐角处的垃圾桶旁停下，将照片揉皱了丢进垃圾桶。
　　“吃晚餐了吗？”祁修问她。
　　林青竹坐回自己的办公桌前，视线停在电脑屏幕上，目不转睛地回答：“没。”
　　祁修倾身靠近，指尖轻轻叩着桌面，试图引起林青竹的注意：
　　“一起去吃饭吧？”
　　林青竹说，“我再等会儿，你去吧，我不饿还不想吃…”
　　话刚说完，“咕”的一声，
　　林青竹的肚子小声抗议着。
　　祁修嗤了声，调笑着：“还说不饿呢？”
　　“……”林青竹唇线绷紧，耳根有点烫。
　　“你等我一会儿。”祁修说。
　　脚步声逐渐远去。
　　等祁修走后，林青竹站起身，加快了脚步走到拐角，弯下腰掀开了垃圾桶的盖子，赶紧去翻刚才被她揉皱了丢掉的旧相片，
　　咦…刚才丢的照片，
　　怎么不见了？
　　林青竹按捺着住心底对于翻垃圾桶的恶心，翻了一会，连个照片的影子都没见到，只能作罢，
　　她有点小洁癖，放下垃圾桶盖的那一瞬就感觉很是恶心，连忙走进卫生间里洗手，按了很多下洗手液，反复搓揉了很多次，才感觉自己洗干净了手…
　　走回办公位的路上，铺面而来一股食物的香味，像是海鲜的味道，闻起来特别鲜。
　　“小心烫啊…你先用这个垫着点，” 祁修捧着一杯面轻轻放到办公桌上，向林青竹的方向推了推，“你应该喜欢吃这个味道的…海鲜味儿的杯面，我看你和芝芝都很喜欢吃海鲜……”
　　林青竹取下擦在泡面盖子上的叉子，“你怎么不吃？”
　　“休息室里就这一个了。”祁修脱口而出，顿了顿，又补充了一句，“而且我在会场喝了点茶水，现在还不饿…”
　　她强调着自己不饿，显得有点欲盖弥彰了，
　　林青竹站起身，去茶水间里拿了两只一次性杯子过来，将杯面分成了两份，强行塞给祁修一份，
　　“一起吃吧…”
　　祁修接过那杯用纸杯盛着的泡面，
　　这是她吃过最寒碜的晚餐了，
　　但她觉得，海鲜味的杯面闻起来比以往的所有餐点都要香，
　　【和林青竹分享一杯面啊…】
　　给人的感觉特别暖。
　　祁修美滋滋地嗦着面，偏着头去看林青竹。
　　林青竹吃东西时总是慢条斯理的，仿佛她不是在用纸杯吃面，而是正坐在茶餐厅里小口地吃着餐点，唇角染了一点汤汁，变成鲜艳的水红色，莹白的指尖捏着纸巾的一角细细地擦干净，
　　她就连吃杯面都那么轻缓，斯文，像极了旧时的西关大小姐。
　　“这个面…挺好吃的，”祁修感叹着，“果然还是分着吃比较好吃。”
　　“有钱人也喜欢吃泡面啊？”林青竹调侃她。
　　“有钱人还吃过串串儿呢~我以前小，我妈比较惯着我，泡面，肯德基……我想吃什么就带我吃什么，后面回祁家，”祁修垂下睫羽，声音蓦地停顿，眸色逐渐黯淡了，压低声说，“他们不让。”
　　很讨厌祁家人，还有那个所谓的父亲…
　　“现在你自由了，”林青竹望着祁修，对方眼底流露出的落寞总让她感觉她们其实是同一种人，她举起自己的纸杯和祁修的轻轻相碰，
　　“恭喜你，实现泡面自由化。”
　　祁修勾唇笑了，她一笑，唇角下方陷下一颗很浅的梨涡，看着有点稚气，“泡面自由化…”
　　感觉心里的那点怨气瞬间被林青竹的一个小玩笑打散了，
　　祁修弯了弯眼，低头继续吃面，
　　不过不同于林青竹，祁修是北方人，她吃东西超快的，一小杯面吃个三两下就没了，顺便举杯将海鲜面的汤底也喝了，
　　祁修吃完面，从隔壁桌拉过来一张椅子，身子向前挪了挪，靠近了林青竹的工作电脑，握着鼠标点了两下，
　　休眠中的电脑屏幕亮起来。
　　“你是新人…怎么一来就给你这种活儿？”祁修看清楚林青竹在做的东西，略微感到惊异，
　　“有点勉强你了吧？”
　　林青竹看着祁修把她刚才做的东西点开了，心里蓦地有点紧张，心态忽然像是被导师检查作业的学生：“还行…”
　　“这种数据不需要一个个从年报上扣下来的，那样太麻烦了，你用内网数据库，直接EXCEL下拉加载就可以了。”祁修说。
　　“我第一次做这个，不是很会。”林青竹盯着电脑，余光里看到祁修认真的侧脸，感觉侧脸有点发烫，
　　林青竹忽然感觉，祁修变得有一点不一样了，
　　【认真状态下的祁修真的很A，又帅又美的，连气质都变得不一样了。】
　　“你不会，可以问我啊，”祁修歪了歪头，能观察到林青竹耳朵被染上浅色红晕，意识到对方有点难堪了，
　　“不用不好意思，大家都是从新人走过来的，”
　　祁修顿了顿，放缓了声调，耐心地说，“我当初是新人的时候，在别人家的公司里的打工，做得还不如你呢，被主管骂得很凶，我也是一步步学的。”
　　林青竹眼睫微颤，沉默片刻淡声说“嗯”。
　　祁修握着鼠标，放缓了速度，再一次把某项步骤重复了一遍，“仔细看啊…”
　　林青竹眨了眨眼，屏住呼吸认真看着电脑屏幕。
　　祁修握着鼠标操控光标，看到了林青竹打开的网页，一项一项地点开又关上，“这些图表都不用那么麻烦的，你可以用python或者其他软件，其实数据库里也能自动导出生成很多图表……”
　　随后祁修放开了鼠标，身体向旁边移了移，把位置让给了林青竹，
　　“你自己试试看？”
　　林青竹拉了拉椅子靠近了电脑，从祁修手里接过鼠标和键盘，输入一行修改后的代码下拉加载数据和图表，“是这样吗？”
　　祁修的手还抵在桌面上，听到声音后，忽然从背后凑近，
　　深灰色西裤的裤管，缓缓压住了白色鱼尾裙的裙裾，发出面料轻蹭的窸窣声。
　　这个动作像是从后面靠近，她用臂弯把林青竹整个人完全圈在怀里一样，
　　“是这样做的。”祁修温和地回应着，
　　只是靠近，为林青竹示范了一分钟的时间，
　　在对方感觉到不适之前，祁修很快后撤离开，克制又有礼貌，完全没有直接接触到对方的肌肤，
　　“还有这条数据，披露的近五年的数据还不够，这个需要从公司内部数据库里调用，我正好有朋友在天马电商工作，我明天去问她要，然后给你送过来。”
　　连呼吸时带来的微弱气流，也被祁修用手背轻轻挡开，没有直接触碰到她的肌肤，
　　祁修突然注意收敛了…
　　这让林青竹彻底松了口气，工作就只是工作，祁修其实认真起来的样子很懂分寸，
　　很让人安心。
　　祁修挪开了座椅，彻底把位置让给了林青竹，注视着对方的操作了一会后，视线缓缓下移，
　　和林青竹不同，祁修和林青竹待在一起时，总是能回想起一些不该想的东西，
　　林青竹绝不会知道，自己身后的alpha看着她的时候，目光有多深沉，漫溢而出不知深浅的欲|念有多渗人，眼神似贪婪的野狼，
　　但野狼此刻缩着指爪，就像是曾经被抛弃的可怜狗勾一样，没有记性，也没有怨恨，只是小心翼翼地凑近原主人，想祈求主人再多看它一眼，又害怕被主人嫌弃地抬脚踹开……
　　祁修心想，
　　【同事也好，朋友也罢…】
　　【重要的是，我在她身边。】
　　整片工作区的灯一盏盏关上，“嗒嗒”的脚步声逐渐走远。
　　32楼偌大的办公区里，只剩下两人一起在公司里加班。
　　灯光昏黄，映在林青竹的发丝上，在侧脸留下微晃的光影，
　　漆黑发丝微微缭乱，倾泻出一点常年不见光的莹白肌肤，特别美，
　　林青竹后颈的线条，很性|感，这里是最勾人的位置，发丝被她轻轻拨到一侧，椭圆形贴纸工整地贴在腺体上，
　　隔离贴是粉色的，真可爱…
　　祁修知道粉色隔离贴下的东西有多甜美，赤红色，很小巧，像是一滴鲜红的血融在纯白的雪地里，格外诱人，
　　很久之前，祁修本应该已经在那个小巧精致的omega腺体上，留下专属于她的咬痕。
　　但当时的林青竹推拒了，
　　祁修便放开了她，没有继续向omega腺体里注入信息素，而是拥着林青竹，指尖缓慢地顺着女人的发丝，从上而下，轻轻抚过发梢，
　　Omega的头发乌黑柔顺，在指尖把玩的时候，手感像极了上好的真丝苏缎。
　　alpha手指修长，指节勾弄着漆黑发丝绕了两圈，随后，祁修垂下头，鼻尖绕着蹭了蹭林青竹的侧脸，红唇张开，轻吮着女人柔软乌黑的头发，
　　吻像细细密密的雨，在omega的发梢间留下印记，
　　alpha信息素的味道短暂地存在过，在林青竹的额角，眉心，还有发梢，
　　虽然临时标记的时效很短，
　　但至少林青竹的发丝，曾属于她。
　　作者有话说：
　　**
　　提问：
　　林青竹翻垃圾桶照片为什么没有找到照片呢？
　　【两人翻垃圾桶成就达成√】
　　感谢在2022-05-22 01:09:20~2022-05-23 21:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49010849 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　次日。
　　手机连着震动了很多下,
　　部门水水群里突然弹出好几条消息——
　　【小发】：Word天呀，天马集团的许大小姐还对祁总念念不忘呢~
　　【小发】：大水群里发的[照片]。
　　过了一分钟，水水群又弹出一条新消息——
　　【明月】：叉出去，小发你工作不想要了？
　　【小发】已撤回消息。
　　【小发】：对不起副总监, 呜呜呜, 我发错群了。
　　林青竹此刻站在茶水间里, 刷着聊天记录，心底带着一些好奇，在照片被撤回之前，指尖已经点开了那张照片，
　　照片应该是被偷拍的，角度特别奇特，能看清楚祁修的侧脸,
　　还有某个财阀千金打扮的女性omega，那女生才二十出头的模样, 长发垂落, 纤腰楚楚看着很年轻，
　　位置应该是在一楼大厅里，女omega和祁修靠得很近,
　　两个女人之间拉拉扯扯的, 显得有点暧|昧……
　　女总裁alpha和年轻的千金女omega, 她们都很年轻，看起来也特别登对。
　　林青竹眼睫微颤, 指尖轻触屏幕，照片从屏幕上闪回消失,
　　【协议婚姻而已, 之前端午节的时候也做了额外的约定, 她的确没有任何约束祁修个人感情的权利。】
　　林青竹指尖划走群聊记录，捧着手里的纸杯，喝了一口柠檬汁，“今天的柠檬汁，”
　　“有点酸。”
　　“酸吗？”唐可可站在旁边，喝着今天的柠檬汁，嘴里又塞了一块小巧的黄油曲奇，嘎嘣嘎嘣地嚼得很香，
　　“我觉得还好啊，和以前差不多啊？”
　　唐可可把手里的曲奇盒子推向林青竹，“青竹姐，你尝尝这个曲奇，巨好吃，配着柠檬汁特别绝…一点都不腻了。”
　　林青竹伸手捏了块黄油小曲奇，咬了一小口，她吃得很缓慢，饼干屑有点沾在唇角，
　　唐可可手指点了点自己的唇角，提醒林青竹：“你这里沾到了一点东西。”
　　林青竹拿纸巾轻轻擦了一下，微微弯了眼尾看向唐可可：“谢谢。”
　　她眉目清隽，像是一幅山水画般素雅，眉梢眼角染上一抹笑意，就是在黑白画卷里点了一滴朱砂，艳而不俗，
　　只是弯了弯眼尾，就足以让人心脏“砰砰”直跳。
　　“啊…不用谢了，这还有很多你自己拿，我先回去了…”唐可可放下手里的曲奇盒子，捧着纸杯走出了茶水间，脚步有点慌乱，
　　刚才感觉心跳有点快，走出茶水间里才缓过神来，
　　那一刻，唐可可终于明白‘周幽王为什么要烽火戏诸侯了’，
　　word天呐，这就是清冷美O的魅力吗？就连omega看了也心中痒痒的呢…
　　【幸好她是omega，不然可能就要对青竹姐姐沦陷了呢…】
　　……
　　时间过得很快。
　　林青竹压着点将调研初稿发给了甄途，
　　等她快要闲下来的时候，已经快要接近午休了。
　　手机震动了一下——
　　【祁修】：以后不要再点外卖或者去食堂了。
　　【祁修】：来15楼，昨天的那个休息室，家里送饭过来了。
　　对方语气强硬，看得林青竹有点不舒服。
　　这时候，隔壁座位的唐可可突然出声：“青竹姐做完了吗？公司楼下开了家新餐厅，我和项目一部的小路约好一起去探店，要不要一起去？”
　　“我…”林青竹有一点犹豫，不知道该怎么选择了，是该拒绝同事呢，还是拒绝祁修呢……
　　手机又震动了一下——
　　【祁修】：快点下楼，我等你很久了[狗狗无辜.jpg]。
　　可能是那张卷毛大狗狗的表情包实在太无辜了，脸型偏窄，长长的卷毛，双眼皮窄窄的，很清秀……
　　照片里的这个角度，甚至让这只卷毛大狗看起来有点祁修，
　　林青竹的心瞬间就软乎乎了，她放下手机，向唐可可摆了摆手，“你们去探店吧，我也和朋友约了一起吃饭了。”
　　“嗯嗯…”唐可可站起身，向隔壁部门的路任佳走过去，“小路就我们两个了，青竹姐不去…”
　　说完话，唐可可向林青竹的方向挥了挥手，“那我们先走了~”
　　林青竹与他们告别，视线又回到电脑屏幕上，把上午完成的工作量都收尾存档，
　　她熄了电脑屏幕，去坐电梯到达15楼。
　　昨天知道了那间休息室是私人休息室，是祁修去吸烟的地方，林青竹去的时候就变得特别谨慎，特别怕被别的同事撞破产生什么误会的…
　　这种刺激感仿佛是一对在公司里偷偷搞地下情的情人。
　　但林青竹多虑了，
　　这个时间点，大家都去食堂或者外面的餐厅吃饭了，十五楼几乎没有什么人。
　　“咔嚓——”休息室的门被推开，又轻轻关上。
　　林青竹站在门口，差点想捂住眼睛，
　　祁修在脱衣服…
　　虽然只是在脱西装外套，但她今天穿得那间雪纺衬衫特别贴身，实在太显身材了，
　　休息室的灯开着，在祁修身上落下柔柔的光线，能看清她刚才解开的领扣，脱掉外套时，衬衫勾勒出清晰的线条，腰肢纤细，肩部略宽，两条腿稍微分开，
　　alpha的腿型特别修长，膝盖快要抵着茶几了。
　　林青竹有点无语了，
　　祁修这人仿佛没有记性，再一次当着omega的面脱衣服，
　　面对林青竹时，她丝毫不避讳，实在太过狂野不羁了……
　　“站着干嘛？”祁修将西装外套随意搭在沙发上，瞥到林青竹的方向，对她招了招手，
　　“过来吃饭。”
　　林青竹走了过去，她本人是有点小洁癖和小强迫症的，看着祁修今天的西装大咧咧地搭在沙发上，甚至手痒痒了，
　　她有一点点强迫症。
　　“你昨天也是这样放衣服的？”林青竹问。
　　“嗯？”祁修向身后看了一眼，“我没注意。”
　　以前的衣服，都是助理或者家政帮祁修挂着在衣架上，她本人也很少在意这种琐事。
　　“你这样抖开再放，不然衣服会压出褶子。”林青竹拿过祁修随便搭在沙发上的西装外套，指尖捏着衣领和袖口，轻轻抖了抖，
　　从领口能闻到，一点香味，别的omega的信息素味儿，
　　林青竹垂着眼睫，手指抚平西装的动作停滞了一瞬…
　　上午那张照片是真的，祁修之前和别的omega待在一起过。
　　西装被重新搭在沙发边缘。
　　祁总工作很认真，生活就有点大咧咧的，完全没重视领口沾染的味道，反而歪着头欣赏林青竹给她叠衣服，动作温婉柔和，
　　真的很像贤妻良母哦…
　　再也没有其他omega比林青竹更适合当老婆了。
　　祁修唇角勾了抹笑，“那我先拿饭了。”
　　茶几上摆着原型的原木餐盒，分成很多层的抽屉式，有种来自原木亲近自然的轻奢感，
　　祁修将里面的菜取出来，
　　林青竹弄好衣服，也帮忙扣开打包餐盒，
　　今天的饭菜不是特别豪华，但足够夸张，西洋参炖老母鸡，干炒牛河，香卤牛肝，银耳红枣汤，奶油焗龙虾，牛油果蟹黄塔塔……
　　两个人吃的量，但是菜的样式很多，中西混搭，有补血的，有补气的，有海鲜，有飞禽，还有水果，
　　怎么感觉吃得东西那么多，还都是那么补的啊？
　　林青竹眨了眨眼，抽了张纸巾擦干净刚才溅到指尖的汤汁，感觉这饭菜真让人有种要被养肥了宰杀的错觉，
　　“是不是太夸张了。”林青竹问。
　　“夸张什么…家里小厨房做的，”祁修拿出放在保温桶里的最后一只餐饮打包盒，放在茶几的一角，“中药先晾着，现在太烫了，”
　　“吃完饭，歇一会把药喝了。”
　　林青竹抿了抿嘴唇，小声喃喃：“怎么还喝药…”
　　“每天都要喝，”祁修啧了声，“你身子那么虚，等我易感期你受得了吗？”
　　【等我易感期你受得了吗？】
　　这话太暧|昧了…
　　让人不得不多想了。
　　两人瞬间沉默了下来。
　　祁修顿了顿，侧着脸看着林青竹逐渐苍白的脸颊，幽幽补充了一句：“我刚才是说，等我易感期，需要的omega信息素会更多…”
　　“别多想。”
　　两人拿起碗筷开始吃饭，米是厨房新买的泰国香米，吃起来很香。
　　祁修吃着饭菜，忽地停了筷子，手一扬指向其中的一道菜，询问林清竹：“怎么不吃牛肝？补血的…”
　　“我不吃香菜。”林清竹摇了摇头，“受不了那个味道。”
　　那道香卤牛肝里撒了香菜。
　　祁修愣了瞬，自己怎么忘了这一点了，
　　虽然香菜日常也很少出现在她们的饮食里，但林青竹不吃香菜，
　　六年前她就知道了。
　　“我之前忘记和他们说了，这锅我背了，”祁修拿过那道菜，拾起公筷将香卤牛肝里的香菜，一根根挑了出来，“下次让张叔跟厨房的人说。”
　　她低头挑菜的模样，堪比昨晚亲手教林青竹下载数据做调研报告，
　　认真程度像极了天桥底下给手机贴膜的。
　　林青竹看着祁修仔细挑菜的模样，感觉有点忍俊不禁，她没说话，抿了抿唇，眼尾弯了一些弧度，
　　祁修恰好抬起头，撞进林青竹的目光里，
　　刚才，林青竹的眼睛好像笑了？
　　祁修心里砰砰跳，感觉呼吸都快了半拍，低下头继续挑着香菜，语气仍是欠欠的，“总裁亲自给你挑菜，”
　　“多荣幸呀你林青竹…”
　　林青竹望到对方亮晶晶的眼眸，眼睫垂落错开了与祁修交汇的视线，轻声说：“也没让你挑呀…”
　　“怎么还学会贫嘴了呢？”祁修唇角向下撇了撇，把饭盒向林青竹的方向推过去，“吃点肝儿，补血的…别跟芝芝学，你们母女都别挑食。”
　　午餐之后，林青竹工整地卷起袖子，露出一截纤细的手臂，
　　手臂处的皮肤特别白，看得祁修一时间有些恍神，
　　那双漂亮的手臂伸过去，靠近了油腻的餐具，
　　林青竹似乎要收拾餐盒。
　　“餐盒放着，”祁修出声叫住她，“等下午会有人来收拾。”
　　“哦。”林青竹放下手臂，没再去碰餐盒，抽了张纸巾，仔仔细细地擦手指，
　　她的手指很纤细，指甲磨得圆钝，是健康的粉色，手背特别白，青筋的轮廓很明显，
　　这样嫩嫩的小手，细细的手腕，
　　感觉只用一只手就能把她完全握住…
　　祁修盯着林青竹葱白的指尖，默默咽了口水，幽幽地问：
　　“今天怎么不给我按太阳穴了？”
　　林青竹擦干净手，将纸巾丢进垃圾桶里，
　　她还记得上午那张照片呢，心道‘怎么不找人家omega妹妹给你按摩呢？’
　　但林青竹什么都没说，
　　她转过头，目光轻飘飘地掠过祁修的方向，“看你今天吃那么多，”
　　“头应该是不疼了。”
　　语气听起来很冷淡。
　　祁修抬眸望着自己吃的很干净的饭盒，莫名感觉有点委屈，
　　突然后悔自己吃那么多了…
　　作者有话说：
　　**
　　修狗：吃多了，好委屈。
　　根本不知道自己错在哪了哼o(￣ヘ￣o＃)。
　　感谢在2022-05-23 21:07:25~2022-05-27 18:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yeahz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 58瓶；元气少女云龙 10瓶；年糕小狗 2瓶；冬眠、小怪兽、余白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　林青竹吃完饭, 也没在休息室里多留，毕竟被人家看到她待在祁修的私人休息室[吸烟室]里，影响总是不太好的…
　　两人分别从那间房间里走出去，
　　一个坐直达电梯去了39层总裁办。
　　另一个坐电梯去了32楼。
　　下午的时间过得很快。
　　公司内网邮箱里突然多了一条新邮件——
　　【甄总监】:初稿总体还可以, 但完成度太低了, 你好好修改, 完成稿至少赶在明天上午提交给我，明天下午开会时汇报要用。
　　林青竹叹了口气，随手回复了一句“收到”，叉掉了邮箱界面。
　　又要加班了。
　　也不知怎的，甄途发现林青竹发给她的调研报告做得还不错，就逮住她一个薅羊毛。
　　等到了下班时间，办公区的人陆陆续续地走了。
　　林青竹头昏脑涨地改ppt, 改图表和文稿，
　　但她实在太累了, 整个人特别困乏, 不知不觉中，慢慢地趴在办公桌上…
　　不久之后，有人用id卡刷开32层的玻璃门, 在那人看到林青竹时, 脚步声被刻意放轻放缓了,
　　祁修停下脚步，
　　林青竹…
　　累得睡着了？
　　林青竹枕着自己的手臂, 漆黑发丝倾泻而下，颈部肌肤白皙干净, 碎发从鬓角垂落下来, 发丝缭乱地贴着侧脸, 露出一截小尖下巴，
　　祁修歪着头去看，
　　这个角度能看清林青竹的睫毛，
　　她的睫毛很卷翘，也很长，像是精致的小扇子，水红色的唇瓣紧紧抿着，看着表情没有平时那么冷淡了，熟睡的样子恬静得像是睡美人，
　　这睡颜也太犯规了…
　　让人心里痒痒得。
　　祁修左右看了看，发现工作区几乎没有其他人了，
　　她低下头，屏住呼吸靠近，
　　【想偷亲她一下。】
　　林青竹睫毛颤了颤，似乎要醒了。
　　祁修停下继续凑近的动作，而是伸出手，用食指戳了戳林青竹的手臂，用开玩笑一样的语气问，
　　“老婆…醒了吗？”
　　林青竹听到有人在喊她，放在桌面上的手指蜷了蜷，鸦黑色睫羽微颤着，
　　她睁开眼，视线模糊间仿佛看到了某人的身影，
　　林青竹还没看清楚对方究竟是不是齐止，只觉得自己是在做梦，手缓缓伸出去，想要摸对方的脸，
　　祁修没躲。
　　女人的指尖刚到触碰到祁修唇角的右下侧，
　　那枚微陷的小梨涡，被林青竹用手指戳了一下。
　　指尖传来肌肤的触感，太真实了，
　　林青竹瞬间就清醒了，她收回手轻轻揉了揉眼睛，发现站在自己办公桌前的人是祁修，
　　“是你…”
　　“是我怎么了？”祁修站直了身体，眼神玩味，
　　“还是说梦到谁了？我不是她你很失望？”
　　林青竹抿着唇，目光浅淡地掠过祁修眉眼，“没梦到谁。”
　　祁修还是不依不饶，抬手摸了摸自己刚才被林青竹碰到的地方，唇角下方的小梨涡，
　　“刚睡醒就来摸我，林小姐多久没有碰过女alpha了？”
　　语气依旧是很欠揍。
　　林青竹指尖抚了一下额头，感觉祁修的头疼病都快传染给她了，一点也不想顺着祁修这种不要脸的alpha，
　　“刚睡醒，不好意思。”
　　她拢了拢眉梢，挪了挪电脑椅的方向，重新按开了电脑屏幕，敷衍地问了声，“祁总怎么来了？我还没做完工作，没什么事情，你先回去吧……”
　　一只U盘被递过去，轻轻放在林青竹面前的桌面上。
　　“你不是需要内部数据吗，”祁修指尖在U盘上轻轻敲了敲，“我拿到了。”
　　林青竹垂眸看到那枚银灰色的u盘，眼睫微颤，她回头看向祁修的方向，端正了神色点了点头，“谢谢你。”
　　“东西拷一份带回家再做，”祁修指了指电脑屏幕上的时间，“看看都那么晚了。”
　　“我其实不急，”林青竹“嗯”了声，“祁总先走。”
　　“我为了你的第一个调研，忙了两天，”祁修伸出手，食指中指立起来比了个“二”的手指，撇了撇嘴，眉梢也跟着怂拉下来，这点小动作让她看起来有点稚气，
　　“林青竹，你至少不要总让我待在公司里吃泡面…”
　　林青竹可以冷着脸推拒祁修的刻意亲昵，但祁修这种样子像极了那种摇尾巴的卷毛大狗，也像极了很多年前故意叫“姐姐”的齐止…
　　让人特别容易为她心软。
　　林青竹拿起u盘，拷贝了没做完的工作，
　　几分钟后备份完毕，她拔|出u盘，关了电脑，“走吧。”
　　两人并肩走进电梯里。
　　祁修伸手按下F1键，要去停车场取车。
　　林青竹抬手按了1层，“我今天没开车，”
　　“等下坐地铁或者打车回去就可以了。”
　　她上午发现那辆小福特有点擦痕，送回4s店保养了。
　　祁修的别墅也在三环里，其实离公司很近，走路也可以的。
　　“我开车送你吧。”祁修重新按了一下1层，把“1”的按键彻底熄灭了，她不想林青竹从一楼直接离开，
　　祁修清楚林青竹在顾忌什么，
　　——林青竹怕自己和她的关系被同事撞破，怕被人诟病，才买的那辆小福特。
　　“回家不会被别人看到的。”祁修强调着。
　　林青竹此刻担心的事情被一语中的，祁修彻底打消了她的顾虑，垂在身侧的手握紧了手机，没有再推脱了。
　　取车，开车。
　　车窗外，霓虹灯光和高耸的写字楼，是属于城市的繁华夜景。
　　副驾驶上，林青竹手肘撑着下颚，头微微向车窗的方向歪去。
　　祁修侧眸看了一眼车窗边的林青竹，
　　林青竹在车上睡着了？
　　但下一瞬，林青竹撑着下巴的手指动了动，半阖的眼睫缓缓睁开，抬眸看了主驾驶位置上的人一眼，“祁修，专心开车，别看我。”
　　祁修握着方向盘的手指拢了拢，立即移开了视线，转头看了眼主控台上的导航，冷嗤了声，“谁看你了？”
　　“我看后面有没有车。”
　　林青竹：“哦。”
　　倒像是她自己多想了。
　　林青竹偏头向窗外看去，她刻意看了眼后视镜，发现后面没车，一辆也没有，
　　“祁修你是不是…”她忽地叹了口气，顿了顿才继续说，
　　“你是不是有点其他的意思？”
　　祁修心底蓦地一凉，
　　不行，现在完全不是上手撸猫…
　　完全不是进攻索取的时候。
　　“你知道的，就算是匹配度高的alpha，我也完全没有其他的想法，”林青竹轻声说，
　　“祁总青年才俊，别在我身上浪费时间。”
　　听着林青竹的话，祁修握着方向盘的指缝里渐渐渗出些汗，沉默片刻，她忽地轻嗤一声， “能有什么别的意思？就图你信息素，omega身心愉悦，信息素的质量才更精纯，”
　　祁修转头瞥了林青竹一眼，眉梢挑起弧度，语气特别欠踹，“不是，真以为我迷恋你啊？”
　　林青竹：“……”
　　就这一小会儿，她被祁修内涵了两次。不过林青竹性子温吞，只要不被触及底线，就不怎么在意，
　　林青竹视线移开，安静地看向窗外，
　　沉默半响，林青竹忽然温声说，“可以的，”
　　“只是信息素的话，可以的…”
　　车窗映着窗外的景象，恍惚间浮现出昨天上午看到的那张照片，祁修和年轻的陌生女omega拉扯的照片，
　　林青竹缓缓阖眼，
　　她没有什么询问祁修的资格，但心里还是膈应的。
　　上午能和小姑娘在外面腻歪，晚上就要问她要“奖励”，
　　三心二意，貌合神离，
　　祁修原来是这样的人。
　　……
　　回到别墅的时候，主楼里的家政人员已经回去了，林芝芝也被人哄着回房间睡了。
　　原本想要回家吃晚餐的两人面面相觑。
　　林青竹问，“要给张叔或者王阿姨发消息吗？不知道他们还睡没睡…”
　　“在小区南门的小操场里跳广场舞呢，别打扰他们了，”祁修摇了摇头，将西装外套脱下来，“帮我挂好，我去做饭。”
　　她动作很自然地将外套递给林青竹，眼睫微垂，余光在打量着林青竹的反应…
　　挂个外套而已，林青竹总不会被拒绝吧？
　　林青竹从她手底接过西装，指尖捏着衣领抖开，转身走向衣架的方向，临走前回眸望了祁修一眼：“做饭要我帮忙吗？”
　　“不要，这小事儿我自己来，”祁修给自己套上了围裙，将袖口折起来，露出带着劲瘦的手臂，
　　“你今天看着挺累的，先去歇一会吧，饭做好了我叫你。”
　　林青竹沿着楼梯上二楼，脚步声逐渐走远。
　　祁修从冰箱里拿了一点意面，弄了几只生蚝洗干净后撬开，切了一点时蔬，还有从G省刚空运过来的手打牛筋丸，
　　她还记得林青竹喜欢吃这种很有韧性的牛筋丸，是纯牛肉和牛筋做得，
　　她们南城人都喜欢。
　　锅中的水被煮开，发出“咕嘟嘟”的声音。
　　祁修下了面和牛筋丸，配好汤底和作料，意面和牛筋丸都需要煮得久一点，等煮到一半再下时蔬，不然蔬菜会被煮得过火，不新鲜了，
　　煮面的期间，她从橱柜里拿了另一只锅子，稍微用蒸了一下刚才洗好的生蚝…
　　祁修本来是不会做饭的，
　　为了学做饭，她切伤过手指，也忘记关天然气差点炸厨房。
　　因为离开林青竹之后，祁修经历了很多，就愈发想念，自己在二十出头的年纪待过的南方小城市，
　　也想念那个时候，林青竹给她的带来的夏日时光，
　　就连空荡荡的厨房里，有时候会出现林青竹围着围裙，为她洗手作羹汤的柔弱身影。
　　如果重来一次，祁修愿意反过来给林青竹做饭，做所有林青竹喜欢的饭菜，煮林青竹喜欢的糖水，烹饪林青竹喜欢的甜品…
　　【想把所有最好的都给林青竹。】
　　就像是负枷之人对于自己罪行的补偿。
　　一段时间后，祁修握着汤勺舀了一勺汤底，稍微尝了一下咸淡，
　　“嗒、嗒——”拖鞋踏在木质地板上发的声响，
　　有人走向厨房。
　　祁修熄了火，“做好了。”
　　林青竹此刻穿着居家服，藕色吊带长裙，只漏出一截纤细的脚踝，外面的罩衫很轻薄，甚至能看清吊带的轮廓，像是从云端走下来仙子，清浅柔美，看着特别纯净圣洁，
　　纯而不欲。
　　发梢间还带着水痕，显然刚才去洗澡了。
　　“闻到香味了。”林青竹停在厨台的旁边，探头去看祁修煮的东西，她伸手去掀锅盖，“有点饿了，看看你煮了什么？”
　　祁修也闻到香味了，林青竹与她擦肩而过的时候，带过去的沐浴露的花果香调，隐隐渗着一缕omega的信息素，
　　从另一个层面上说，祁修也饿了。
　　林青竹掀开蒸锅的盖子，看了眼里面的东西：“你还蒸了生蚝，不过时间有点久…有点缩水了。”
　　她的目光在看吃的，却不知道身后紧紧盯着她的视线，那双眼眸微敛着，眸光暗沉如海。
　　“嗒、嗒——”脚步声飞快。
　　祁修忽然凑得很近，修长的手臂撑在两边的大理石灶台上，这个姿势很像是从背后环住了林青竹，
　　祁修身材高挑，微微弓着腰，下巴刚好能搁在姑娘的肩窝里，她用下巴尖蹭了蹭林青竹，“陪你加班了两个晚上呢…不给点奖励？嗯？”
　　那声“嗯”，微哑，又野又性|感。
　　对方下巴抵着肩窝的那一刻，林青竹瞳孔震颤，完全没料到便被祁修禁|锢在了怀里，她呼吸变得急|促，手按在对方揽着她的手臂上，似乎想要推开祁修，“祁修…”
　　祁修手臂稳稳地撑在台面上，仿佛林青竹已经是被引诱着关进“笼|子”里的小动物，怎么可能会豺狼轻易放出来，“林青竹，你刚才在车上说了‘只是信息素，可以的…’”
　　“已经同意了，你不能反悔的。”
　　“……”
　　林青竹垂眸低眉，唇线紧紧抿着，心底特别懊恼，甚至有点自暴自弃了，
　　好像搬起石头砸了自己的脚。
　　可这是在厨房里啊…
　　林青竹感觉一阵头皮发麻，
　　祁修下巴抵着林青竹肩窝，忽然埋头靠在她颈间，猛得吸了一大口信息素，
　　耳际是祁修难|耐的喘音，像是着急吃肉的卷毛大狗，呼吸声沉沉地砸下来，林青竹捂着自己的嘴，将快要呼出口的呜咽封在口中，鼠蹊部向上窜起微弱的电流感，脚腕，双腿更快要没了力气，
　　她不受控制地向身后倒去，撞进alpha的胸膛，
　　祁修的体温像是烙铁般，很烫，快把人燎出火了，指尖在灶台上轻轻打圈，手臂不自觉收紧、再收紧，直到箍住了林青竹的腰身，这姑娘很瘦，几乎一只手就能完全揽住，再用力就要揉碎了…
　　这样的背后拥抱，喷在侧脸和脖颈上的滚烫呼吸，林青竹快要被alpha的双臂箍得喘不过气来，
　　和alpha协议结婚，本身就是在危险的边缘行走，仿佛在刀尖起舞般刺-激，
　　对方反复地想要越矩，反复地试探她的底线，
　　但除了信息素之外的时，祁修候又很有礼貌，
　　真的是很难应付这种女alpha…
　　让人不知道该怎么办了。
　　这个背后拥抱只持续了两分钟，
　　祁修反复提醒着自己——
　　【要克制。】
　　【不能太肆|意了…】
　　【不然就没有下一次了。】
　　“可以了…”祁修意识到林青竹的僵硬，松开紧紧箍在她腰间的手。
　　林青竹被松开了腰肢，“咻咻”地喘着细气，终于得到了呼吸的权利。
　　祁修却感觉很不满足，
　　只是那么短暂的拥抱又怎么能够呢？
　　林青竹还是虚了，身体很虚，而且还是很抗拒祁修的alpha信息素，
　　以后要让林青竹多补补身子。
　　祁修站在林青竹身后不远处的地方，指尖轻轻绕着林青竹的发丝，继续低头轻嗅着，
　　和她一样的洗发水味道，但是发梢里有林青竹的信息素，显得格外诱人。
　　心里痒的不行，
　　祁修张嘴含住女人漆黑的发梢，
　　就只是含了一下，咬了咬女人香香的发梢，却被林青竹看到了，
　　林青竹目光凉凉扫着祁修，冷声呵斥：“别咬。”
　　她的目光冷极了，仿佛温热的海边突然下起一场疾风骤雨，凉得彻骨。
　　祁修被她盯得很心虚，连忙松开牙关，干干地舔了舔下唇，“刚才没忍住啊，抱歉…”
　　“你太香了。”
　　还没到易感期，就让人忍不住了…
　　“就不嫌脏吗？”林青竹眉梢微皱，
　　还吃人家头发，像狗一样埋在颈窝里吸信息素，
　　这alpha的脑壳真的病的不轻。
　　祁修刚才干了坏事被抓个正着，心虚地垂着头，指尖碾着那缕发丝，蹭了蹭上面沾到的口水，“你才洗过澡，很干净…”
　　你很干净…
　　孤A寡O的，话的内容便听起来过度暧|昧了，
　　空气再度燥-热了起来。
　　林青竹被祁修的话撩得耳尖发烫，
　　又羞又气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 18:21:54~2022-05-28 22:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬眠、夕颜落雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　客厅里忽然回响起奶声奶气的童音：“妈妈——”
　　“芝芝？”林青竹连忙揽着自己的手臂, 向后退了退，凉凉地瞥了祁修一眼让对方注意保持距离，
　　林芝芝不知道什么时候醒来了，踩着拖鞋从楼梯口上走下来, “我闻到了香味…妈妈和姨姨在做什么呀？”
　　“芝芝也想下去吃。”
　　林芝芝：“……”QwQ
　　林青竹走到楼梯旁去接芝芝, “小心一点。”
　　“等下吃点姨姨煮的东西, ”祁修帮忙哄着孩子，“芝芝要重新刷牙牙哦~”
　　“哈？”林芝芝撇了撇嘴，“好麻烦哦…”
　　“那芝芝现在回楼上睡觉，”祁修冷哼了声，故意盯着林芝芝，语气狠狠的，“吃完东西不刷牙, 会被蛀虫啃掉所有的门牙！”
　　林芝芝杏眼瞪得溜圆，张开小嘴, 露出吃惊的表情, 仿佛感觉门牙都跟着疼起来了。
　　“那芝芝还要吃吗？”林青竹拉住了女儿的小手。
　　“还是吃吧…”林芝芝重重地点头，“吃完就重新刷牙！”
　　祁修取出三只瓷碗，给林芝芝盛了两只牛筋丸, 一只生蚝,
　　芝芝晚上吃过饭了, 所以不能给她吃太多。
　　林青竹自己盛了些牛筋丸，蔬菜, 还有一些生蚝。
　　祁修看林青竹一口意面也没盛，心想‘这母女俩简直和猫一样, 每次吃得都很少…’
　　祁修盛着面, 端着碗走出厨房, 拉开了林青竹对面的座椅，“面呢？一口都不吃？”
　　“我煮多了，不帮我分摊点？”
　　林青竹晚上吃不了多少东西，刚才盛菜的时候也忘记祁修亲自煮面的事情了，“嗯…那盛一点吧…我晚上吃不了太多。”
　　祁修走进厨房里干脆将煮面的小汤锅也端来，将汤匙递给林青竹让她自己盛。
　　林青竹稍微夹了点意面，“可以了。”
　　“你不会是怕胖吧？”祁修重新在桌对面坐下，拿起筷子吃面，眼神直勾勾地看着林青竹，语气玩味，“你一点也不胖…”
　　“太瘦了，刚才抱着你的时候，骨头都硌到我手了……”
　　话还没说完，脚面一阵酸痛。
　　祁修忽地倒吸一口冷气，脚背吃痛，她攥紧了筷子，抬眸间望进林青竹的眼眸，
　　林青竹踩了祁修一下，缓缓收回脚尖，冷飕飕地望着祁修，目光又向林芝芝的方向掠去，示意祁修，
　　当着孩子的面收敛一点点。
　　“不是怕胖，”林青竹缓慢吞咽下食物，喝了一点汤缓声说，“我消化不太好。”
　　“哦，”祁修眉心猛得蹙了下，胸口变得愈发沉闷，
　　以前的林青竹可没那么多病…
　　怎么现在弄一身病？连胃病都染上了。
　　【裘子辰用的什么骨灰盒，呸，他丫的怎么不住夜壶里？！！！】
　　祁修默默地腹诽，在心里把裘子辰的坟扒出来，又鞭尸了一顿。
　　……
　　第二天早晨。
　　张叔端了准备好的早餐过来，随口问了句路过清扫卫生的王阿姨，“王姐，您昨儿看到一箱生蚝吗？才放冰箱里的。”
　　“生蚝，”林青竹回答，“不是昨晚吃了吗？”
　　“吃了？”张叔尴尬地笑了笑，“怎么吃得？”
　　“蒸着吃的。”林青竹说。
　　那是一箱FA国进口的五年期吉拉多生蚝，口感爽脆肥美，被誉为 “生蚝中的劳斯莱斯”。
　　这箱生蚝是张叔特意订的，昨晚刚空运到别墅，想在今天让厨房的人给大家做刺身或者料理。
　　结果全被祁修给蒸了，
　　简暴殄天物。
　　看着张管家满面不甘地站在桌边搓手，
　　祁修挑了挑眉，握着装着牛奶的玻璃杯微晃着，“我蒸得，蒜蓉蒸生蚝，不行吗？”
　　“蒸得好，蒸得妙…”张叔只能哭笑，心痛肉痛好食材就这样浪费了，
　　虽然祁总又不是在意这点钱的人。QAQ
　　张管家虚假地吹捧着祁修的厨艺，“海鲜就是蒸着吃才原汁原味，祁总真的很懂海鲜。”
　　“以后中午让厨房的人也做点生蚝吧，昨天那种就肉质就挺好的，”祁修吩咐着，“她和芝芝都挺喜欢吃的。”
　　“嗯。”林青竹轻轻了声。
　　祁修扬眉看着桌对面的林青竹，笑意染上眼尾，唇角却分毫没动，看着有点不怀好意，“林青竹，尤其是你…要多吃一点生蚝，”
　　“你太虚了，提高免疫力是从内到外的过程。”
　　“那你更应该吃，”林青竹慢悠悠地放下手底的筷子，手指握住玻璃杯，指尖和杯中的牛奶一样白皙干净，“宁心安神，补脑的。”
　　祁修：“……”感觉有被内涵到。
　　气氛焦灼间，林芝芝突然出声：
　　“妈妈，我们学前班今天要出去春游。”
　　“哦，”林青竹问，“在外面吃饭？”
　　“嗯嗯，要出去玩两天呢~张爷爷和王奶奶都给我准备好零食啦！”林芝芝吃完早餐，用纸巾擦了擦唇角沾到的奶渍，奶里奶气地问，“芝芝在想，要带小恐龙还是小黄鸭出去玩呀？”
　　小黄鸭是爸爸送的，小恐龙是祁修姨姨送的，
　　显然，芝芝都很喜欢，根本无法做选择啦…
　　“都带着，”祁修歪头看着林芝芝，“姨姨不是给芝芝买了新的小书包了吗？都装到书包里。”
　　林芝芝刚想开心地说一声“好呀”。
　　耳边传来林青竹的声音，“不许带。”
　　“你包里还要装饭盒和零食水果，”林青竹声音冷冽，“把小黄鸭和恐龙带到外面，弄丢了怎么办？”
　　林芝芝撇了撇嘴，垂睫沉思了一会，觉得小黄鸭和小恐龙都绝对不可弄丢，她哭丧着脸说，“好吧…”
　　张管家和王阿姨带着林芝芝去收拾东西，他们给林芝芝准备了超级可爱的兔兔便当，和萌哒哒的美乐蒂水壶，
　　势必要让芝芝成为春游小朋友中最可爱的崽。
　　祁修注视着林芝芝上楼梯的娇小身影，喃喃着，“芝芝还小，不要对孩子那么严格嘛…”
　　林青竹红唇微张抵着玻璃杯壁，喝了一口牛奶，眼睫轻缓地眨了一下，水盈盈的眼眸转过来，凉飕飕地瞥了眼桌对面的祁修，
　　“我严格？芝芝都快被你惯坏了，”
　　“显得我像个坏妈妈。”
　　祁修被她瞪这一下，仿佛心弦被拨动，轻轻痒了一下，
　　林青竹生气的样子也好可爱…
　　以后有空的话，也考虑搞搞公司职工团建吧？
　　【好想和林青竹一起去踏青。】
　　……
　　上午。
　　合百集团34楼会议厅，今天是各部门中层领导进行述职报告，或者向集团高层展示部门最新的企划。
　　第三排的靠桌面的位置，坐着一个中年男人，地中海的发型让他就有不同于常人的“成熟感”，
　　甄途总监用手机发了内部邮件，等人过来送资料。
　　几分钟后，林青竹从32楼赶了上来，
　　林青竹今天化着很淡的妆，浅浅勾勒了眉眼，披肩的长发清爽干净。
　　她穿着米白色西服裙，浅褐色宽皮带束在腰间，腰特别细，身形很单薄，仿佛风刮过就能将那纤腰吹折，虽然消瘦，但体态很好，肩颈是笔直的，像是长颈的天鹅，
　　“甄总监，你要的资料。”林青竹走过去，停在第三排的位置旁，将手里的材料放在甄途面前的桌面上。
　　甄途手指按在资料上，却没让林青竹离开，而是点了点自己桌面上的双层玻璃杯，“再给我倒杯茶，要热的。”
　　这种活儿，一般是会场里的行政人员做的，但甄途点名要林青竹去做。
　　林青竹眼睫颤了颤，轻声说“好”，带着那只玻璃茶杯走了。
　　隔壁部门的主管也是个中年人，穿着西装隔离，头发也梳得整齐，看着比甄途干净多了，但刚才林青竹过来的时候，也没忍住看了她一眼，
　　“你们部门的？新人吧？”隔壁主管小声感叹着，“啧…长那么漂亮…”
　　甄途听到男人的感叹声，心中竟然有点飘忽，他手指摩|挲着林青竹送来的文件夹，开始大放厥词，“是挺漂亮的，身材也好，但是像这样的南方妹儿，”
　　“不用几个钱，去广省莞市能叫好几个。”
　　甄途这话说得，看似是在夸林青竹，其实是自己得不到，就暗搓搓地想要诋毁，几句话的重点全在暗示林青竹是个bitch。
　　说完话，甄途还转过头和隔壁部门的主管挤眉弄眼，
　　他抬眸间，视线刚好对上另一人的目光。
　　祁修从前门走进来，将手里的公文包搁在第一排最中间的位置，
　　她早已将刚才的那一幕尽收眼底。
　　甄途与祁修对视，莫名有点心虚：“祁总，您来的那么早？”
　　祁修缓缓抬眸，隔着一排座位俯视着第三排的甄途的方向，松了松精工机械腕表的金属表带，貌似无心地问：“你刚才说什么？”
　　“没什么，就夸呢，”甄途油腻而谄媚地笑了笑，“还是南方妹子漂亮，”
　　祁修穿着深灰色西装，外套敞开着，高腰西裤很挺括，更显得身高腿长，她缓慢地抬眼幽幽地扫了甄途一眼，“哦？你刚才是这样说的吗？”
　　声音比平时更低沉，无形的压迫感让人背后发寒。
　　“甄总监，”祁修将手轻轻搭在第二排的桌面上，身子向前倾了倾，顶灯投射过来，将她的影子森森然压了过去，“别的地方我管不到你，”
　　“在公司里，注意你的言行。”
　　甄途被看那一眼，还没开会，就被总裁出言警告了，心里颤巍巍的，
　　根本不知道现在是什么情况了…
　　他更不知道，堂堂总裁为什么要为了这一丁点小事儿突然发难，
　　不就是一个新来的omega小职员嘛…
　　隔壁主管压低了声音，尴尬地笑着，用手掌掩着唇偏过头对甄途说，“甄总监你刚跳槽几个月，不知道规矩，”
　　“我司不允许乱搞AO关系，祁总最看不惯外面那些用权色贿|赂高层的行为。”
　　与此同时，“嗒嗒”的脚步声越来越近。
　　林青竹走到第三排的位置停下，将盛满热水的玻璃杯放在甄途面前的桌面上，
　　“甄总监，你的茶沏好了。”
　　甄途连忙打开盖子，要喝口茶压压惊，刚喝了一口，中年男alpha猛得咳嗽一声：“咳咳…”
　　他的茶杯是双层的，完全摸不到温度，
　　茶水刚烧开，是滚烫的…
　　甄途被烫得舌尖都肿了，像癞皮狗一样吸着气，大着舌头说，“你是怎么搞的，让你接那么烫的水了吗？”
　　林青竹淡淡瞥一眼男人光亮的头顶，眼神没有焦距般，似乎看也不想看他一眼，轻飘飘地丢下一句，
　　“甄总监，是您让我倒热水的。”
　　林青竹转身离开。
　　甄途气急了，用力拍了桌面，站起身看着林青竹的背影：“你…”
　　他刚想破口大骂，
　　“别吵。”从第一排传来女alpha的声音。
　　祁修眼眸微敛，回头剜了他一眼，眸光如同暗海起伏，汹涌阴鸷，
　　是属于高位者的不怒自威，
　　显然祁总已经很不耐烦了。
　　甄途连忙灰溜溜地闭上嘴，恨恨地低下头，气得一口烤瓷牙都快咬碎了。
　　“会议即将开场，”主持人站在台上说，“大家先保持安静啊…”
　　会议开始进行，等到隔壁部门主管报告完毕后，
　　轮到甄途上台汇报。
　　中年男alpha顶着他锃亮的大脑门走上台，将u盘插进电脑，打开了汇报要用的ppt，
　　“接下来我将汇报关于天马电商同类竞品的调研报告，主讲人甄途，”
　　PPT缓慢加载中…
　　PPT打开了。
　　祁修坐在第一排，她眼尾微敛，眸光幽暗地盯着投影幕布上那份熟悉的ppt，
　　是总裁亲自陪林青竹加班两天，做出来的第一份属于林青竹的调研报告，
　　“咔嚓——”修长的手指缓缓收紧，R国进口圆珠笔被alpha生生捏断。
　　祁修指尖捏着那根断掉的圆珠笔，抬手一丢，“嗒”得一声，圆珠笔落到墙角的垃圾桶里，她轻轻拍手，掌声很清脆，“不用汇报了，甄总监，”
　　“直接回答以下第三页，表3-1中第二列的数据是怎么来的？”
　　“这…”甄途支支吾吾地说着话，豆大的冷汗从鼻尖砸了下来，“这条数据其实…”
　　祁修身体向后仰了仰，电脑椅随之轻转了半圈，她斜睨着台上小丑般的甄总监，
　　“可以了。”
　　她抬起手，扬起甄途的那份汇报材料的打印稿，
　　“哗啦啦——”纸页簌簌飘下，如同满天鹅毛纷纷扬扬落下来，
　　有一页砸在甄途锃亮的脑壳，发出“咔嚓”的轻响。
　　全场随之寂静。
　　“不用继续汇报了，”祁修的语气轻描淡写，却裹挟着极强的压迫感，
　　“你出去，找人事谈解约。”
　　顶级alpha身处高位，轻飘飘的一句话，仿佛天神俯瞰天下，诸神皆隐。
　　所有的员工几乎都屏住了呼吸，会场静得几乎能听到银针掉落的声音。
　　甄途站在台上，空调开得很低，但中年男人依旧冒了一身冷汗，还以为是因为自己刚才在会前说了两句无心的话，冲撞了祁总：“解约是可以的，但是你们无故辞退我，需要付N+1的赔偿金……”
　　总裁特助停下记录会议敲击键盘的手指，“噗嗤”地笑出了声，“啧…甄总监还想要赔偿金呢？”
　　“这种内部数据，你一个外人怎么能拿得到，这份数据是公司职员在内网上求助，我们祁总亲自去找天马集团的人借来的…”李特助随机应变的能力很强，继续发难着，
　　“如果没猜错的话，这份调研报告和ppt也不是甄总监写得吧？”
　　总裁特助站起身，出去让保安进来把甄途“清理”出去，
　　“甄主管渎职在先，责任在你，怎么可能有辞退的补偿金呢？”
　　“继续。”祁修清了清嗓子，用目光示意主持人，语速缓缓，却把控全局，抬手间皆是属于高位者的从容与威严，
　　“不要耽误会议进程。”
　　与此同时，郑秘书坐在总裁办旁边的小单间里，已经把所有的证据打包发给同行，
　　原来，林青竹在翻找前一位实习生的交接工作文件夹的时候，发现前一位实习生正是因为被甄途进行了长达两个星期的性|骚|扰，才不堪重负离职的，
　　林青竹早已把这份证据打包，直接发给了总裁办的郑秘书，给渎职的光头总监默默地加上“职场性骚|扰”的罪行，
　　甄途抱着一个装满他东西的纸箱，被保安们赶出写字楼的时候，还在做梦能找到下一个接盘的公司呢…
　　他后续会投无数家公司，但绝对没有一家会给他一场面试，甚至没有人会给甄途一个眼神！
　　祁修看到那份ppt的瞬间，就注定不会让甄途好过，
　　曾经，甄途是一位成功的企业高层、随意跳槽的管理型人才、曾经在大型集团间游走、传闻中的猎头の“香饽饽”、在职场里呼风唤雨揩油年轻女O的油腻秃头中年男alpha，
　　此刻，甄途在转瞬之间失去所有，
　　他被全京市的企业除名了。
　　……
　　这次的会议只属于集团中高层管理者，其他新晋的普通职员的办公照旧进行，
　　林青竹刚刚送完材料之后，就离开了会场，
　　她回到自己的位置上，手机不停地震动着，聊天框被水水群里的同事们刷屏了——
　　【小发】：明月姐你不在公司不知道，光头被辞掉了哈，总裁直接给他除名了，惹了祁总，光头在全京市都混不下去了。
　　【明月】：干得漂亮！
　　【可可】：我今天代替明月姐坐在副总监的位置上开会了，有一说一，今天的祁总比以前都凶。
　　【明月】：？
　　【小发】：总裁除了长得美一无是处，会场发飙的时候，我去帮隔壁主管送材料，弓着腰偷偷潜入的，心脏骤停，简直要吓死人了…
　　部门的人都在吐槽祁修除了长得美一无是处，是脾气超差的boss，差点被刚才发飙的祁修吓死了。
　　看到这些消息，林青竹唇角不自觉地上翘，她蓦地想起昨晚在厨房里黏着人要奖励的某只狗里狗气的alpha，
　　祁修平时也没有很凶吧？
　　【可可】：应该特别鸣谢一下我们的林青竹！给青竹姐献上小红花！！
　　【可可】：那个在公司内网上发求助的人是你吧？光头之前不是把调研交给你做了吗？
　　【可可】：天啊，你是不是不知道帮你借到数据的人是总裁？！！word天啊！
　　林青竹满眼迷惑地看着唐可可的消息，什么公司内网发求助？
　　思维停顿片刻，林青竹意识到可能是为了搞甄途，郑秘书帮着祁总编瞎话了，指尖轻触手机屏幕，发了条消息出去——
　　【林青竹】：嗯，我也没想到，帮我要到资料的人是总裁。
　　【可可】：早看那死秃头不爽了，青竹姐你一来就给“真秃”搞下台，青竹姐你是我的神！！
　　【可可】：[牛.jpg]
　　【小发】：[牛.jpg]
　　【明月】：[牛.jpg]
　　……
　　水水群不停地弹出新消息，很快就被一群“牛”的emoji刷屏了。
　　手机震动了一下，弹出另一人的消息——
　　【祁修】：猜猜发生了什么？
　　【祁修】：刚才那杯茶是甄途的最后一杯茶了，感觉怎么样？
　　【林青竹】：刚才听同事说了。
　　【林青竹】：感觉挺好。
　　【祁修】：嗯？就没有别的话要说吗？
　　有种祁修在“求表扬”、在问“你看我厉不厉害”的感觉。
　　【林青竹】：。。。。。。
　　【祁修】：跟我没有话说，跟郑秘书有很多话说？
　　——这是在怨怪林青竹当初越过她，直接联系郑秘书的事情。
　　祁修连秘书的醋都吃了。
　　【林青竹】：证据我直接给了郑秘书，因为不想再麻烦你了。
　　【祁修】：关乎我司员工工作生活的事情，怎么算麻烦呢？甄途这小比崽子都敢骚扰到你头上了，真当劳资死了要给劳资戴绿帽，他爹死了……
　　林青竹“噗嗤”一声笑出声，打了一行字发出去，直接用上午在开会前，祁修怼甄途的话，此刻被拿过来怼祁修——
　　【林青竹】：在我司工作期间，请祁总注意你的言行。
　　【祁修】：好的，祁总已收到。
　　【林青竹】：认真开会，不要和我聊天。
　　一分钟后——
　　【祁修】：董事会的人来了，我溜了…
　　【林青竹】：CEO要当着董事的人溜？你这不算渎职？
　　【祁修】：董事长是我外公，他今天没来。
　　【林青竹】：……
　　【祁修】：我已经到了，下楼陪我吃饭。
　　【林青竹】：再等等，我还有点东西没做完。
　　显然，祁修的心情似乎很不错。
　　而且今天部门领导开会，大家下班都比以前早。
　　十几分钟后，林青竹将手里的工作结束收尾，关了电脑，坐电梯去往15楼。
　　“咔嚓”一声，房门被推开。
　　换气扇开着，屋里有烟味。
　　林青竹眉心微蹙，看到烟灰缸里的烟头，一根，两根……
　　祁修翘着二郎腿，深灰色西服要脱不脱，外套半褪到手肘，一只手夹着根烟，另一只手握着本书，灯光散落下来，女alpha的轮廓被染上一层柔光，
　　和会议室里的祁修全然不同，她此刻身上带着股野性，看着有些痞气。
　　林青竹关上房门走进来，“看书呢？”
　　“嗯，”祁修放下手里的书，
　　那本书的书页有些地方有点泛黄，变卷了，显然已经被翻了很多遍，放到茶几上时露出了封面，是一本关于价值投资的书籍。
　　“我挪了一个书架过来，”祁修指了指不远处靠墙的位置，那里多了一个红木书架，上面摆放了一些关于金融风投，风险控制，法律风险，房地产市场，以及经济相关的书籍……
　　“以后你也可以带点书过来看，这里比较安静，”祁修指尖翻动书页，轻轻咳了声，
　　“我不介意你多待一会。”
　　这话说得颇有些自恋，听着就像林青竹多想在这里多待一样。
　　林青竹在沙发旁坐下，她的眼眸澄澈干净，清晰地倒映出祁修的身影：“我介意。”
　　“烟味很重。”
　　祁修食指和中指夹着烟，指尖微抖，一点烟灰落到白瓷缸里。
　　她伸手按开排气扇，“这样呢？”
　　“你身上烟味也重。”林青竹的声音很轻，
　　但也很清晰，像是一柄细细的小刀，刮在人心口，留下一个浅浅的口子，隐隐作痛。
　　祁修眉梢挑起弧度，略微有些不可置信，
　　她吸得是沉香细支，
　　除了烟草燃起的味道，里面还掺着沉香屑，
　　应该不会难闻的…
　　祁修将手伸过去，修长指节捏着细细的香烟，烟头抵着烟灰缸底研磨，掐灭，
　　“我也难闻？”祁修松开手，烟彻底落进烟灰缸里，她的身体突然向旁边倾去，眸底发黯，看着有些失落，
　　只有在林青竹身边的时候，她才会感到失望和受挫。
　　“我熏到你了？”说话的时候，祁修靠得更近了，黑压压的影子彻底盖过过了林青竹的颅顶，alpha的体温几乎要隔着那么近的距离传过去，
　　她的味道将林青竹包围，淡淡的烟草味，还有属于alpha的味道，
　　祁修的信息素是酒味，白兰地烈酒的味道，橡木的香味，还有葡萄的果酸味…
　　充满荷尔蒙的味道，很好闻。
　　“没说难闻，”林青竹侧过头，避开了祁修的视线，“是你抽得太凶了。”
　　祁修伸出手，手指勾弄着林青竹的发丝，垂眸看着那缕漆黑的发丝绕着指尖，一圈又一圈，右手虎口处的赤色小痣被青丝萦绕着，显得很性|感，
　　“林青竹…你在关心我吗？”
　　她玩|弄着林青竹的发丝，嗓音听起来沙哑又缱绻，“可我有烟瘾。”
　　祁修彻底靠了过去，手臂越过林青竹的肩头，修长的手指按在沙发靠垫上，这个姿势很有压迫感，几乎把林青竹完全圈在怀中…
　　林青竹挪了挪身体，想躲得远一点，背紧紧贴着沙发靠垫，才知道她已经无路可退了，
　　她微颔着下巴，垂眸低眉，唇角向下撇了撇，这点小表情微不可察。
　　祁修侧着头，身体向下压过去，唇停在林青竹耳边，像是呓语般，她的声音低低的，
　　“你听说过戒断反应吗？林青竹…”
　　祁修低下头，有意或者是无意，她的唇角轻蹭过林青竹的耳垂，
　　刚吸过烟的唇有些干燥，刮过肌肤像是砂纸般带着轻微的粗粝感，唇瓣是软的，只会让人更痒。
　　“我停了烟会难受，要找一种别的‘药’代替。”祁修的声音，听起来沙沙的。
　　香烟，酒精，□□，镇定剂，抑制剂，药剂……所有的瘾，都不及林青竹，
　　对林青竹的信息素更上瘾，只要一点就让她的理智溃不成兵。
　　至于戒断反应需要的药是什么，
　　alpha暗示的意味，很暧|昧，也很明显。
　　林青竹被碰到的耳垂发烫，像是有电流经过半，酥酥的感觉在头皮蔓延，
　　“还是先吃饭吧。”
　　这种程度的接触，太亲昵了。
　　她眼睫微颤，侧头躲了一下，被薄衬衫包裹着的肩头轻微抖动着，林青竹像是瑟缩的小动物，眼神怯生生地躲闪着，修长的脖颈有些僵硬，挺直后仰，像是满张的弓，
　　完全不知道这样的神态和动作，有多诱人…
　　让人更想碰她了。
　　祁修的手按着林青竹身后的沙发垫，手背上一根根的青筋骤起，充满克制与隐|忍，
　　想更深地碰她…
　　祁修默默咽了口水，感觉嗓子干得快要冒烟，她手腕微抬，臂弯绕在林青竹后面，并没有直接触碰到姑娘纤细的腰肢，指尖抵在沙发边缘巡回打圈，
　　指腹传来沙发软垫的触感，让人有种在轻抚女人肌肤的错觉，
　　气氛忽然变得很微妙。
　　作者有话说：
　　下次更新在5月30日晚上23:30
　　回馈抽奖啦~
　　建议近期不要养肥我哦 :-)﻿

✿ 第 27 章
　　林青竹唇线紧抿, 神态愈发不自然，出声提醒着，
　　“菜要凉了。”
　　祁修默默咽了口水，视线不舍地从林青竹水红色的唇瓣上移开, 缓慢地坐直了身子,
　　两人的距离被拉开, 回到正常的人际交往距离，
　　“那行，先吃饭。”祁修勾唇讪笑，伸手拿过放在桌面上的保温桶，掀开盖子，将里面的盛菜的保温饭盒拿出来，
　　今天的菜色, 依旧是粤菜和普通的北方菜系，当然还有张管家补定的吉拉多生蚝,
　　这一次, 张管家终于妥协了，没请厨房的人做成刺身，而是吩咐后厨做成了蒜蓉烧烤和清蒸淋汁两个口味,
　　接地气又好吃。
　　两人开始吃午餐。
　　祁修夹了只生蚝, 咀嚼咽下大块的爽滑的蚝肉, 感受蚝汁在唇舌间爆开溢出，鲜味流经喉咙, 她喝了口水，忽然问, “生气了吗？”
　　这话问的挺莫名其妙的。
　　林青竹：“什么意思？”
　　祁修放下手里的筷子, 忽然倾身靠近, 鼻尖快要挨着对方的发梢，刚好停在林青竹的安全范围之外，她注视着林青竹的侧脸，水红色的唇角没有沾到一点汤汁，很干净，
　　“之前让你在甄途手下待了两天……有没有受委屈？”
　　空气忽然紧绷了起来，似乎是一根被拉紧的琴弦。
　　林青竹缓慢地咀嚼、吞咽，温吞地回答：“没有委屈。”
　　“甄途，是我父亲的旧部，当初的重臣，啧…只是开除还不够，” 祁修伸手去取盛着汤的碗，微低着头，她唇角勾起弧度，似乎在笑，这个角度看不清她眸底的滔天恨意，
　　“高薪把甄途挖来，然后解聘他，让他以后在行业内彻底混不下去，永远不能在京市立足，这才是我的目的。”
　　与虎谋皮者，必将啖尽他自己的血肉。
　　林青竹看着摆弄餐盒的祁修，默默地攥紧了手里的餐具，在心里感叹着这招可真损，
　　但祁修眉梢舒展，勾唇浅笑的时候，唇角陷下的那颗小梨涡，
　　有点可爱。
　　“没有什么想要的吗？这次你也有功。”祁修说。
　　林青竹坐直了身子，悄悄向旁边挪开一些，“嗯？”
　　祁修垂着眼眸，摇了摇头，“我知道甄途是什么样的人。”
　　贪财好色的老秃子。
　　祁修继续问：“为什么要自己忍着？你可以多依赖我一点的…”
　　林青竹水墨色的眼眸里盛着一泓冰泉，眼神不染纤尘，也没有什么情绪，这种冷淡无形中将人推开了，
　　“那是跨级汇报。”林青竹的声音淡淡的，像是没有味道的空气，切断了自己的欲|求，
　　她没有那种抱怨的习惯，
　　成年人的世界里，也没有抱怨，
　　早已在六年前，林青竹就习惯了自己一个人扛起所有，
　　——这让祁修感觉不到丝毫“被需要”的感觉。
　　午餐瞬间变得毫无滋味。
　　祁修喝了几口汤，抽了纸巾仔细擦了唇角，
　　汤是冬瓜排骨汤，盐味淡了很多。
　　她微阖着眼向后仰去，顺势靠在沙发上，身体沉进柔软的沙发垫里。
　　“怎么了？”耳边传来林青竹的声音。
　　“开一上午的会，累了。”祁修回答。
　　“我先回去…”林青竹站起身，“不耽搁你休息。”
　　祁修伸出手，修长的手臂向中间横着，虚挡着林青竹的去路，手指扣住了林青竹的手腕，轻轻握了握，
　　对方的手腕很纤细，几乎不足一握，
　　“陪我，就一会儿。”祁修动作很轻，没用多少力气，只要林青竹不同意，就很容易挣脱开来。
　　“怎么了？”林青竹没挣开对方的手，被祁修扣着的那只手腕，能感受到从alpha掌心里传来的热度，
　　很烫…
　　“头疼，”祁修松开林青竹，手指从膝盖上滑落，
　　“算了，不想陪我也不勉强你。”
　　祁修从包里掏出烟盒，还有那种林青竹没见过的小药瓶，抖着指尖拧开瓶盖，从里面倒出几片药，干咽下去，然后按下排气扇的开关，
　　她叼着根烟，一只手摸索着去翻找打火机，“你回去吧，”
　　“等会别呛着你了。”
　　林青竹眉心微蹙，已经没有人扣住她的手腕，却感觉有根无形的线绕上手腕，彻底把她圈在原地，
　　那是一缕很轻的愧疚感。
　　她确实没有尽当初协议结婚的义务，
　　在omega信息素的供给方面，她完全没有满足祁修，
　　对方也从不勉强她。
　　祁修眼尾微敛，在林青竹看不到的方向，alpha的目光紧紧地盯着林青竹的腰线，像是一条肆|意的毒蛇，视线缓慢地在女人背后游移着，目光很暗沉…
　　尽管祁修承认这有赌的成分，
　　她赌林青竹的不忍心。
　　一分钟后，
　　林青竹拎起放在沙发垫旁边的包，起身离开了。
　　“……”她输了。
　　一颗心蓦地沉下去。
　　祁修手指碾着那根沉香细支，没有点燃，捏着香烟抵在鼻尖，深深闻了闻，她徘徊着选择“抽”还是不“不抽”，犹豫了一会，指节用力，瞬间碾碎了它…
　　“咔”得一声，排气扇被关掉。
　　祁修闭上眼，身体向后倒去，脊背彻底陷入柔软的沙发垫里，下午还有和银|行的临时会议，必须要休息，
　　神经末梢的痛从头后传来，如同细小的玻璃碎片轻轻刮蹭在头皮，
　　钝痛，刺痛，一阵阵地袭来，
　　她绝不可能睡得着。
　　大约十分钟后。
　　“咔嚓——”很细弱的开门声，关门声。
　　房间里很安静，
　　但是能感觉到林青竹回来了。
　　祁修搭靠在沙发上的手没动，小指轻轻蜷了蜷，纤长的睫毛动了动，悄悄地睁开一条缝，眯着眼睛，
　　模糊的视线里，
　　林青竹回来了，手里拿了一根手机充电线，在不远处的单人沙发上坐下来，
　　房间里逐渐多了一点香味，
　　是让脑神经瞬间宁静下来的味道，omega的信息素，鼠尾草与海盐，淡淡的甜涩。
　　祁修阖眼睡去，
　　今天的午觉，不知怎的睡着了，很安心，
　　梦里全是海风的味道。
　　……
　　下午，快要下班的时候，林青竹的手机震了震，屏幕亮了起来。
　　【祁修】：下班后来我办公室。
　　【祁修】：39楼总裁办。
　　林青竹拿起手机，微微蹙眉，全然不懂祁修的意思。
　　【林青竹】：怎么了？
　　【祁修】：带你出去庆祝一下。
　　林青竹实在不知道怎么回答才好了，犹豫片刻打了行字发出去——
　　【林青竹】：带我，不带别人？
　　比如之前在偷拍的照片里，那个年轻貌美的财阀千金omega，林青竹不认识她，但那位女omega的确看着和祁修更配，
　　她们都很年轻，应该是同一代人。
　　【祁修】：？
　　【祁修】：不是…我还能带谁？
　　【林青竹】：。
　　就只是一个句号，
　　祁修心里却蓦地慌了，快速地打字回复——
　　【祁修】：你是功臣，我只带你。
　　【祁修】：就我的几个朋友，小聚一下，小酌两杯，没什么的。
　　祁修的朋友…
　　应该和祁修都是同一类人吧，
　　祁修想把林青竹介绍给自己的朋友，
　　林青竹下意识地想要回避，
　　【林青竹】：晚上还要回去照顾芝芝。
　　对方秒回——
　　【祁修】：芝芝和班里同学去郊游了，没在家。
　　林青竹神情微愣，速度极缓地眨了下眼睫，
　　隔板外突然探过来一个小脑袋，
　　唐可可伸头去看过来，屈起手指敲了敲和林青竹之间的隔板，“青竹姐，今晚和我们一起去玩不？”
　　“隔壁部门的路任佳和小章、小李她们刚才发消息了，想今晚去酒吧街逛逛，那里有家酒吧特别火，今晚好像还有钢管舞表演呢，想去看看…”
　　“……”林青竹握紧了手机，不知道该怎么回答了，
　　钢管舞，的确没看过，听起来很有意思，
　　但祁修那边还催着她回复。
　　“你不知道啊青竹姐，明月姐快回来了，她是副总监，虽然明月姐为人真的很好，但是她平常对我们都很严格的，”
　　“等副总监一回来我们就没得玩了，她带了项目回来，是咱们子公司合百电商和天马电商联合举办的天使秒杀红人节，到时候还要直播开盛宴，”
　　唐可可小嘴叭叭的，像机关枪似的，一顿吐槽加抱怨的输出，“我们电商三部和项目组一部都有的忙，到时候说不定连轴转，深夜不下班呢…”
　　简而言之，作为时常996、偶尔007的“都市隶人”，今晚是大家最后的狂欢。
　　“我去。”林青竹眼睫微颤，点了点头，
　　然后翻出手机，快速打了一行消息发给祁修——
　　【林青竹】：祁修我晚上有约了，和同事一起出去，不能陪你，抱歉。
　　她发完这条消息，手指按在手机侧边的按键，将手机息屏，翻转扣在桌面上，
　　不再看震动的手机，也不用回复祁修的消息。
　　逃避可耻，但是真的很有用。
　　林青竹关上电脑，拉开包包的拉链收拾东西。
　　唐可可：“青竹姐收拾好了吗？”
　　“嗯，”林青竹将手机放进包里，也没去回复某个人接连发来的信息，她拉上拉链，拎起包带挂在肩上，
　　“我们走吧。”
　　这时候夜幕刚刚降临，街边巷尾挂着霓虹灯牌，色彩斑斓，灯光闪烁着很晃眼，颇有种灯街无尽的感觉，
　　这里是酒吧街，渲染着无数人的不眠夜。
　　人群接踵不断，越来越多，大批的都市打工人er涌进酒吧街的入口，
　　耳边都是酒吧里溢出的重金属乐声，节奏感极强，声声深入人心。
　　某家叫做“折竹”的酒吧里。
　　在一楼大厅，靠近舞台方向的位置，林青竹坐在沙发的一角，
　　说实话，这场饭局有些难以融入，除了唐可可和小发，隔壁部门的人她都不太熟悉，
　　只是偶尔去茶水间休息室时，相遇之后的点头之交而已。
　　“青竹姐不喝酒吗？”唐可可拿来那瓶放在冰桶里的香槟，伸过手拿了一只干净的玻璃杯，似乎想帮林青竹斟酒，
　　“刚才有个服务员过来，突然说要送咱们一瓶香槟呢，也不知道今晚咱们怎么就撞运气了嘿嘿~”
　　“不用，”林青竹抬手拦了一下，示意她面前那杯高脚玻璃杯里还有饮品，对她来说已经足够了，“草莓冰沙挺好的。”
　　舞台上是一群舞者，有男有女，腰肢一个比一个纤细，他们绕着钢管起舞，舞姿极尽妖娆妩媚，
　　这群舞者们特别懂得如何满足在场宾客们的需求，这个角度能看清楚女omega高开叉的裙摆下露出的白皙长腿，还有beta故意撩起衣摆露出的腰线，更有脱|掉上衣露出健|硕肌肉的骚气男alpha，
　　他们仿佛没有骨头的蛇般，盘旋在钢管上，畅游在异域的沙滩里……
　　两曲音乐之后，
　　表演结束。
　　几乎全场的气氛都跟着燥了起来。
　　有位男同事突然点了根香烟，吧嗒着嘴抽起烟来。
　　林青竹坐得位置与那人很近，烟味幽幽地飘了过来，
　　特别浓，而且很呛人。
　　林青竹眉心微蹙，心里跟着逐渐沉下去，
　　不喜欢…
　　祁修抽得烟完全不是这种味道，那是一种掺着沉香屑的高级烟草的味道，
　　她这才发现，在公共场合里抽烟，其实是一件很让人难受的事情，
　　但祁修给她的感觉不一样，
　　不是这种感觉…
　　她吸烟的时候，给人带来的更多是惊艳，火光乍起，星火泯灭，烟雾之后露出深邃的眉眼，
　　祁修抽烟的时候，有种根植于骨髓的颓靡感。
　　林青竹拎着自己的挎包站起身，
　　侧身走出卡座时，有人拉住了她的衣角。
　　唐可可眨了眨眼：“现在就走吗青竹姐？我们等下还要玩骰子呢。”
　　林青竹摇了摇头：“我去一下洗手间。”
　　音乐声太过嘈杂，
　　唐可可端着酒杯，探着头看向林青竹，全然没听清林青竹刚才说的话，
　　“你说什么？”
　　“我等下回来。”林青竹又重复了一遍，
　　她只是想去透透气，
　　烟味太重了，但都是同事，又不能随便责备别人。
　　她沿着走廊走到尽头，发现是洗手间。
　　酒吧的卫生间是alpha和omega公用的，但是会有封闭式的隔间防止信息素外泄。
　　林青竹靠近洗手台，打开水龙头，“哗啦”的水声响起，
　　她按了两下洗手液，纤细的指节搓揉着，细腻的白色泡沫，还有湿润的水流让手指显得更白皙了，她的指尖莹白剔透，像是羊脂玉雕琢得一样，
　　身后传来“嗒嗒”的脚步声。
　　镜子里出现一个男性alpha的脸庞，那脸红扑扑的，似乎是个喝醉了的愣头青，
　　他走到洗手台前，也没洗手，看到林青竹侧脸的那一刻，搓了搓手想去拉林青竹的手臂，“宝贝儿…你怎么在这儿？”
　　显然是个醉汉，真醉还是假醉倒是不清楚，
　　骚扰倒是真的。
　　“你认错人了，”林青竹向旁边退了一步，语气冷得刺骨，“我不认识你。”
　　陌生男alpha手还是伸了过去…
　　“别闹了跟我回去。”
　　在他没有洗过的脏手即将触碰到林青竹的时候，
　　“咔嚓”一声，某个隔间的门被打开，从里面走出一个高挑清瘦的身影，看起来很熟悉，
　　“最好别碰我，”林青竹的视线越过那男alpha，看到隔间里走出的人影时，她轻蹙的眉心稍稍舒展开，踩着高跟鞋向后退了一小步，
　　“看你身后。”
　　陌生男Alpha愣了愣，转头看了一眼，
　　隔间里恰好走出一位女alpha。
　　祁修对着还没关上的门踹了一脚，隔间的门被踹出一个黑色鞋印，
　　“砰”得一下，发出的声音很响。
　　“在这儿…你也敢骚扰人呢？”祁修隔着走廊看过去，五官很深邃，有很强的侵略性，顶灯在她眉弓上落下光影，这个角度能看到下颚的线条，很清晰，
　　“松手。”她的声音冷厉刺骨。
　　祁修斜瞥着男人，额角的碎发散落在眼前，更显得眼神狠戾，阴鸷，
　　高阶alpha的目光像毒蛇般，渗人。
　　能嗅到几乎是压制性的alpha信息素，烈酒的味道…
　　白兰地味的alpha信息素很刺鼻，瞬间给低级别的alpha带来压制性的痛苦，
　　那种几乎要窒息的压迫感，近似于空气中的压强瞬间提高了，隔着胸腔在压迫男性alpha的肺管，
　　刚才借着酒劲，骚|扰林青竹的男alpha瞬间清醒了，他抚着胸腔，开始剧烈地咳嗽，“咳咳…”
　　祁修很少用顶级alpha的信息素去震慑什么人，
　　除非她很生气了。
　　隔着一条窄窄的过道，她斜斜睨着男alpha，目光极冷。
　　醉汉男alpha用力摇晃着脑袋，双手合十低着头缩着肩膀道歉，“姐，对不起，真对不起，”
　　“我喝多了，喝得头晕，把人认错了，真没想骚扰……”
　　“滚。”祁修皱眉，不耐烦的声音，像是野兽进攻前的低吼。
　　白兰地味道的alpha信息素稍微收敛了一些。
　　“我滚，我现在就滚，不用叫保安了…”陌生男alpha连手都忘记洗了，脚步慌乱地溜出了洗手间。
　　祁修径直走了过去，和林青竹擦肩而过，停在相邻的洗手台前。
　　林青竹拉开包，感觉心跳蓦地快了，原本只是出来洗手，顺便躲一躲烟味，
　　——谁知道会遇到祁修呢？
　　她抿着唇，竟萌生出一种莫名的心虚感，
　　实在不知道该做什么了…
　　林青竹唇线紧抿，指尖微颤着，从包包里翻出一只唇釉…
　　耳边传来祁修的声音：“不回我消息…和同事出来玩了？”
　　她倾身靠近了镜子的方向，指尖旋开唇釉的盖子，轻轻刷过唇角，她抿了一下唇瓣，再度微张红唇时，唇瓣似乎刚染过水渍的花瓣般鲜艳，柔软，
　　林青竹轻轻点头，“和同事一起来的。”
　　祁修眸底蓦地变暗，目光深沉如海，胸口闷得仿佛缺氧，“在一楼？”
　　林青竹：“嗯。”
　　镜子里，祁修指间残余着皂液，被搓揉出细腻的白色泡沫，右手靠近虎口处有一颗赤红色小痣，被水浸湿后，变得湿|淋淋的，很性|感，
　　祁修抽了张纸巾擦干手指，用过的纸巾被揉成纸团，
　　她扬手一抛，
　　纸团越过洗手台，“嗒”得一声落进垃圾桶里，
　　“表演好看吗？”祁修出声问林青竹，声音欠欠的。
　　“……”林青竹没回答。
　　祁修忽地向旁边挪步，弓着腰凑得很近，在鼻尖几乎要相碰的位置停下，单手握紧林青竹的手腕，另一只手撑在洗手台上，
　　Alpha从后方凑近，将女人纤细的腰肢，深深圈入怀中。
　　她似乎很喜欢这种动作，
　　仿佛把林青竹圈起来，就会变成属于她的omega。
　　两人之间只是隔着咫尺的距离，
　　对视时，空气黏|腻得快要拉丝了…
　　祁修眉梢微抬，撩起眼睑，那双漆黑的眼眸紧紧凝视着林青竹，看着女人微垂的眼睫，视线下滑，逐渐落在她水红色的唇瓣上，
　　她盯着林青竹的唇，哑声问：
　　“中间那个边跳边脱衣服的alpha，好看吗？”
　　话语间，呼吸丝丝缕缕地拂过林青竹的侧脸。
　　“……”
　　林青竹终于想起来了，
　　刚才那瓶送到她们桌的香槟，
　　——可能是祁修送的。﻿

✿ 第 28 章
　　林青竹旋上唇釉盖子, 收回包里，重新拉上拉链，将包带重新挎到肩上，“我回去了, 唐可可她们还在等我…”
　　她转身想离开, 手腕却被人扣住。
　　祁修眉心微蹙, 从背后靠过去，低垂着头，下巴刚好抵在林青竹的肩窝，低下头去闻林青竹的后肩，
　　没有嗅到alpha的味道，
　　祁修眉心陷下的阴影瞬间消散了，
　　她仍是埋着头, 鼻尖蹭了蹭散落在林青竹肩前发丝，“现在是下班时间, ”
　　“你不应该去陪同事, ”
　　“应该陪我。”语气带着一点莫名的幽怨。
　　祁修在提醒林青竹，应该尽omega妻子的义务。
　　林青竹脊背僵住了，在alpha的呼吸间闻到酒精的味道, 还有烟草的味道,
　　对方的呼吸喷在脖颈上, 潮湿，微烫,
　　她被祁修牵着手腕，力气并不大, 只要想挣脱, 就困不住她。
　　林青竹感觉到对方蹭着她的发梢, alpha灼|热的呼吸弄得她有点痒，“你喝酒了？”
　　祁修：“嗯。”
　　“醉了？”林青竹问她。
　　祁修摇头否认：“没，我的信息素是白兰地，没那么容易醉。”
　　那只被攥着手腕的手，林青竹没挣脱，被祁修牵着手腕，跟在她身后顺着楼梯走上去，
　　两人在二楼某间包间前停下。
　　“咔嚓——”包间的门被祁修推开，
　　浓郁的烟味从门缝里飘出来。
　　林青竹另一只手抬起来，修长的指节抵在鼻尖下，指尖是健康的粉红色，皮肤特别白，像是新雪上染了一点嫣红，
　　她眉心微蹙，细微的表情，灵动又娇俏，
　　似乎是有点小嫌弃。
　　祁修站在门口，手指打在门口的开关上，“嗒”得一声，按下了排气扇的按键。
　　天花板上的换气扇嗡嗡的响起来。
　　“把烟掐了，”祁修瞥着坐在沙发上的那群人，额角的碎发垂落，她的眼神看起来有点冷，“都给我掐了！”
　　“乌烟瘴气的，少抽会儿会死啊？”
　　众人:“……”是谁刚才抽得最凶来着？？
　　屋里横竖坐着一群人，
　　在祁修推开门的那一瞬，大家都愣住了，
　　祁修身后还跟着人，
　　跟着一个漂亮的女omega？
　　“老大你这是…带人回来了？”短发女Alpha指了指窗台的位置，那个位置刚好能看到一楼会场，“刚才你在那边看了那么久，我还以为你也去看钢管舞呢…”
　　“原来是看上这个妞儿了？”
　　“怎么妞不妞儿的！？”祁修牵着林青竹走进去，“说话尊重点，”
　　“叫嫂子。”
　　短发女Alpha脸色僵了僵，“哎呦，是嫂子啊…”
　　下一瞬，短发女Alpha连忙端起酒杯，赔笑着，“我的错我的错，自罚一杯，真没想到是嫂子。”
　　“是我章杉没长眼了，嫂子你和大家一样，平时喊我老三就行，”章三扬起手，指了指不远处坐着的几个人，给林青竹介绍着，“那边是老二、老四……我们都是祁总的朋友。”
　　“大家和我一起长大，住在隔壁院子里的人，咱们端午的时候去过的…我姥爷家。”祁修介绍着，在林青竹身边坐下，
　　隔着薄薄的衣料，腿不经意间相互碰到。
　　林青竹脊柱僵住了一瞬，感觉和祁修相互碰到的那点肌肤，有点烫，
　　她没动，也没刻意挪开腿，
　　不能太刻意了，
　　在祁修的朋友面前，不能表现得太生疏。
　　林青竹有些尴尬，心里也清楚，同事那场局自己估计是回不去了，她从包里拿出手机，给唐可可发了条消息——
　　【林青竹】：我有事先离开了。
　　一分钟后，对面给了她回复——
　　【唐可可】：好的(#^.^#)
　　“老祁你先过来，这边还有个文件要确认一下，就上次咱们上次拉的那个项目。”
　　祁修转过脸看了一眼那群人的方向，手指按在自己膝盖上揉了揉，忽地侧过身靠近林青竹，贴近她耳边说，
　　“在这等我，吃点果盘，等会陪你玩儿。”
　　语气温柔，莫名的亲昵。
　　听得人心底发痒。
　　林青竹轻轻应了声，“嗯。”
　　祁修站起身，向里面那桌走过去。
　　祁修前脚刚走，后面就有人向林青竹的方向走过去。
　　那是个穿着包臀小短裙的女omega，看着很年轻，不过二十出头的模样，手里拎着戴妃包，脚上踩着细细的高跟鞋，走起路来摇曳生姿，
　　“哎呀，还没见过嫂子呢~”
　　这声“嫂子”喊得林青竹有些不适应，她抿着唇笑，弯了弯眼尾，没说话。
　　Omega女孩笑了笑，指着林青竹身边的座位问，“我可以先在这坐会儿吗？”
　　林青竹点头：“可以。”
　　“嫂子好，我叫小棠。”
　　林青竹想起来，章三刚才搂着这个女孩，这两人一A一O，应该是情侣关系，“你是章杉的女朋友？”
　　“是女伴，”小棠唇角勾起弧度，“我是她今天的女朋友，”
　　林青竹眼睫微颤：“今天的？”
　　“不是明天的，也不是后天的，”小棠轻轻摇了摇头，将戴妃包在身边放下，“就只是今天的女朋友。”
　　“我可不清楚自己什么时候会‘下岗’，”她轻叹出声，“你也知道，像他们这样的人，怎么可能会认真？谁知道有几分真情，几分假意呢？”
　　林青竹的心蓦地沉下去。
　　【像他们那样的人…】
　　【也包括祁修吗？】
　　“我就从不奢求章总像祁总那样，章总她不会那么正式地把我介绍给所有人…”小棠说着话，视线忽然向林青竹的方向撇去，
　　林青竹拨开左侧的长发，露出一截脖颈，白皙修长，看起来很干净，
　　“诶？”小棠仿佛发现了什么不可思议的事情，她眨了眨眼，忽地凑近，仔细看清楚后才缓慢地坐回去，“你后颈上怎么没有标记？”
　　林青竹抬手轻轻碰了一下后颈，她今天贴的隔离贴是透明的，薄薄的一层纸，
　　耳根一点点烫起来。
　　……
　　六年前，那里曾经被alpha咬过，
　　当时，林青竹被箍住手腕，双手被反剪在身后，她动弹不得，只能发出细碎的猫吟，低低地喊，“不要…”
　　“不要完全标记。”她清冷的声音破碎了，像是旧风筒发出的低低喘音。
　　齐止停了下来，没有往里面注入信息素，只是顺着她脆弱的脊骨，尖锐的犬齿啃食着，沿着血管轻吮，眼底青欲翻涌，像是饿久了的狼般，想要把林青竹彻底拆开，揉碎了咽下去，
　　她深尝着omega信息素的香甜，早已无法自拔。
　　卧室里，薄被皱成一团，空气里全是发潮的味道，还有alpha和omega交织缠|绵的信息素，alpha的理智近乎崩溃，她唇瓣颤抖着，克制到额角的青筋直跳，咬紧了后槽牙，逐渐离开了林青竹娇|嫩的腺|体，
　　她在林青竹后颈的腺体只留下了牙印，唇齿间已经尝到了血液的铁锈味，并未完全注入alpha信息素，唇舌放过林青竹，险些将omega的纯洁彻底毁灭…
　　六年过去了，
　　林青竹的后颈此刻光洁如故，连当初那人留下的牙印也恢复了，
　　什么痕迹也没有留下…
　　林青竹手腕微动，撩到耳根后的长发被指尖拨弄着，青丝倾泻而下，逐渐遮掩住了半边肩头，只露出修长的脖颈，
　　她侧着头，目光掠过去，瞥到小棠的后颈，
　　女omega颈后，有一个牙印，隐隐的红痕，显然是已经干涸的血迹，
　　“她标记你了？”林青竹愣了瞬，放在膝盖上的手指微颤着，缓缓攥紧了指节，
　　“——为什么要同意。”
　　只是女伴，又不是终身恋人，
　　为什么会同意自己被alpha标记？
　　小棠眉尾抬高，轻轻嗤了声，目光幽幽地扫过林青竹全身，语气带了几分嘲弄的意味，心道这女人还挺清高的，“又不是终身标记…被咬一下怎么了？”
　　“毕竟章总那么有钱，年轻又漂亮，和她睡我也没亏啊~”
　　小棠指了指屋里面的方向，“姐妹你看到那边的人没？”
　　林青竹顺着指示看过去，看到那边沙发上坐着的几个omega，
　　Omega们姿态妖娆散漫，美丽又悲哀。
　　小棠的语气颇有些自得：“那边的omega都是气氛组，他们是“发菜”的，拿得都是死工资，还不如我呢…”
　　林青竹：“哦？”
　　“毕竟章总那群人出手大方嘛，看对眼了，成千上万的发红包……那点钱对他们那群人来说都不是钱。”没等林青竹回答，小棠又自顾自地说：“不过妹子…我看祁总对你可真的不同，”
　　“连碰都不碰你，连在你身上留下痕迹都不舍得，你跟了祁总，不会还是个雏儿吧？”
　　这位omega讲话的风格太过火辣。
　　林青竹缓慢地眨动眼睫，声音压得极低：“不是…”
　　幸好包间里光线很暗，此刻，她看不清楚林青竹羞红的耳根。
　　“章总带着金丝眼睛，挺儒雅的是吧？但alpha本质上都是恶狼，她前几天易感期的时候，都快把我揉碎了…”
　　“这样啊…”林青竹屏住呼吸，感觉有些坐立难安，
　　她已经太久没碰过alpha了。
　　只是听omega说这种话，就感觉很害臊。
　　“她做她想做的事儿，我捞我的钱，”小棠撩起眼睑，眼尾抹着厚重的眼影，看过来的眼神似笑非笑，“懂不？”
　　林青竹喉咙发干，伸手拿了一只干净的杯子。
　　“要喝水？”小棠问她。
　　林青竹点头。
　　小棠给拿过放在桌角的玻璃茶壶，给她给林青竹和自己都倒了点柠檬汁。
　　林青竹喝了口水，柠檬水酸涩中带着苦味，可能是柠檬没有去籽，她捧起玻璃杯，侧眸看向小棠，
　　“没有爱，怎么做这种事情？”林青竹眸底映着朦胧的灯光，像是蒙着层薄雾，迷茫又不解。
　　“爱？”小棠抬着手腕，指尖虚掩着红唇，仿佛听到什么好笑的事情般，
　　她笑得花枝乱颤，“等你饥饿难耐，吃不饱肚子穿不暖衣服的时候，就知道了，”
　　“爱是奢侈品。”
　　林青竹：“……”
　　她怎么会不懂呢？
　　早在六年前，林青竹就懂了，
　　爱是奢侈品。
　　是她的可遇不可求。
　　……
　　“今晚遇到你也是有缘，”小棠的声音打断了林青竹的思绪，她打开了手机的照相功能，将屏幕横过去，向林青竹的方向凑近后，比了一个剪刀手的动作，
　　“不如我们拍张照吧姐妹？”
　　“好呀。”林青竹轻轻点头，
　　她微微侧身靠近了小棠的方向，很配合地微勾唇角，露出一个清浅的笑容。
　　“咔嚓——”是快门的声音。
　　手机屏幕上，照片定格在两个omega靠近的镜头，
　　灯光昏暗，仍能看清楚林青竹的五官，挺翘的鼻梁，丰润柔软的唇形，她轻轻抚弄着头发，视线看向镜头，眼尾带了抹笑意，
　　原本疏冷的长相添了几分媚意，
　　像是一株被捧在手心里的白色玫瑰，染了露水，映着灯光，变得愈发动人。
　　“等下我加你微信，把照片发给你吧？”
　　“嗯，”林青竹点头，点开了二维码，将手机横过去和小棠添加了微信好友，“你扫我吧？”
　　小棠微笑着添加了林青竹，然后垂着头，动作很快，指尖在手机屏幕上划动，在通讯录里调出一个对话框，将刚才和林青竹的合照发给了另一个人——
　　【小棠】：[照片]
　　【小棠】：许大小姐，祁总今天带了人过来，长得挺漂亮的。
　　【小棠】：对了，祁总要我们喊她“嫂子”。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 23:31:37~2022-05-31 15:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫的酿九子 5瓶；23号守护、戴莫的小可愛刷、影星 2瓶；冬眠、夕颜落雪、能莫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　短发女alpha走过来, 站在沙发后面，她隔着沙发靠垫弯下腰，勾住了小棠的脖颈，贴着她脸颊“啵”得一声, 用力亲了口, “小糖心儿, ”
　　“在和嫂子聊什么呢？笑得那么美滋滋的？可迷死我了…”
　　小棠勾唇笑，反手按下了息屏按键，将手机倒扣反转，轻轻放在大腿上，“没什么，”
　　“只是觉得嫂子好漂亮，眼睛像会放电一样, 我一个omega都快被她电晕啦~”
　　“啧，你可别说了, 不怕被祁总的眼神刀死啊？”章杉搂着怀里的omega, 侧头看向林青竹的方向，“还有，你敢当我面出轨？嗯？”
　　这对AO当着林青竹的面, 在那里耳鬓厮磨了一会。
　　“……”林青竹转过脸, 拿过放在茶几上的玻璃杯, 默默喝了口柠檬水。
　　章杉亲完姑娘，忽然眨了眨眼看到离得挺近的林青竹,
　　这位女alpha终于意识到尴尬了，
　　章杉放开了揽在小棠脖颈上的手臂, 挠了挠头, 尬笑一声, “嫂子，祁总那边的事情搞定了，一块儿去玩呗？”
　　“好。”林青竹放下手里的玻璃杯，站起身，跟着她们走过去。
　　祁修的那群朋友，还有充当“氛围组”的年轻omega，一共八个人围坐在桌子旁。
　　祁修坐在单人沙发里，腿向旁边挪了挪，给林青竹让出一点位置，
　　她侧过头，向林青竹勾了勾食指，
　　“过来。”
　　林青竹走了过去，站在原地左右张望了一下，似乎想找个空的位置，不太想跟祁修挤在一张单人沙发里…
　　祁修伸出手，修长的手指扣住林青竹的手腕，抵在手腕内侧轻轻握了握，“在愣什么？有我还不够？”
　　“你还想跟谁坐？”
　　——有我还不够，你还想跟谁做…
　　这话听起来有些歧义，再加上刚才和小棠聊得那些涩涩的东西，听得人耳根发燥。
　　“不是，”林青竹眼睫轻缓地眨动着，水墨色的眼眸凝视着祁修，压低声音说，“有点挤。”
　　“挤什么？”祁修敛了眼尾，幽幽地盯着林青竹，勾唇笑得玩味，唇角陷下很浅的梨涡，有种稚气未脱尽的感觉，语调却是痞痞的，
　　“平时跟我睡一张床，也没见你喊挤啊？”
　　她和林青竹是分床睡的，却当着一群朋友的面撒谎了，
　　祁修像是在宣示领地般，告诉所有的朋友，
　　——林青竹是她的omega。
　　这是属于顶级alpha，对于omega的独占欲。
　　祁修握着林青竹的手腕，略带薄茧的掌心蹭在omega细|嫩的肌肤上，
　　林青竹心跳突然漏了一拍，祁修紧握着的那只手腕，能感觉到alpha掌心的灼|热，还有带着粗粝感的掌纹，指腹薄薄的茧子，
　　被磨得很痒…
　　祁修不放手，
　　林青竹只能顺着她，被牵着手腕走过去，挨着祁修坐下来。
　　两个人挤在同一张单人沙发里，这个距离比刚才更近了。
　　祁修手臂越过林青竹的后腰，五指按在沙发的扶手上，似乎标记领地的大狗勾，alpha的气息瞬间将林青竹圈了起来，
　　铺天盖地的，全是白兰地的味道，很醉人的酒味。
　　祁修的声音在林青竹耳边响起，说话时带出很淡的alpha信息素味，气息若有若无地拂过女人耳垂，
　　“刚才跟小棠聊的什么？”
　　近距离的耳语，连呼吸声都变得清晰可闻。
　　“没聊什么。”林青竹侧头看了祁修一眼，胸口莫名地发闷，像是有根琴弦在心口逐渐绷紧了。
　　这个角度背着灯光，能看清祁修的侧脸，唇峰略薄，鼻梁很挺，俊美的五官被勾出一道浅金色的光边，
　　因为嫌闷，祁修的领扣解开了两颗，她仰着脖颈，露出并不明显的女性喉结，颈部线条流畅清晰，还有隐约可见的青筋轮廓，
　　“靠过来，我有话跟你说。”
　　林青竹身体向前倾了倾，等祁修附耳过来。
　　只见祁修垂下头，唇瓣抵在林青竹耳畔，压低了嗓音，用只有两人能听到的音量说，
　　“以后别跟小棠走得太近，你跟她，完全不是一路人儿…”
　　祁修说话时，呼吸带来的微弱气流，搔得人耳根发痒，
　　林青竹轻轻“嗯”了声，小幅度向旁边躲了一下，想避开祁修扑过来的气息。
　　祁修放开她，手指屈起，指节轻轻叩了两下桌面：“怎么着？要玩什么？”。
　　“玩国王游戏吧？”有人从桌底拿出两盒扑克牌，拆开塑料薄膜，把扑克从盒子里倒出来，放在茶几上，“刚好这里有扑克。”
　　祁修眉梢扬起弧度，“真土。”
　　“好了好了，我土，”那人咧了咧嘴，憨憨地赔笑，“你们谁有个不土想法吗？或者老大你给咱想一个？”
　　“又没说不玩。”祁修啧了声，伸手去拿扑克盘，抽出需要的花色出来，
　　她的手指白皙修长，指尖按着纸牌的边缘，纸牌快速翻动着，发出簌簌的声响。
　　抽牌，洗牌，发牌。
　　每个人都有两张底牌。
　　结果，鬼牌被小棠抽到了。
　　——抽到鬼牌的人就是“国王”，有权利命令指定花色的人做某项事情。
　　“啊…是我当国王啊？”小棠轻轻抚弄着鬼牌，垂睫思考了一会，清了清嗓子然后说，“那就红桃K和黑桃K，抽两个king出来互动，两个君主之间就该相亲相爱呢…”
　　每个人有两张叠在一起的扑克，也就是两次机会，翻两次牌，
　　玩得就是心跳。
　　林青竹手指按在扑克上，将上面那张牌掀开一个角，悄悄看过去，发现是红桃K。
　　“如果被抽中的人是Alpha和omega，”小棠眨了眨眼睫，眼波流转间流露出一丝丝狡黠，
　　“那alpha和omega就接吻30秒。”
　　“如果被抽中的人是两个Alpha，那alpha抱着另一个alpha原地转三圈；如果是两个Omega，那就各自说两句真心话。”
　　林青竹握紧了放在膝盖上的那只手，指缝里汗涔涔的，特别希望和她一起翻牌的时候，抽到黑桃K的人是个omega，那样的话，只需要说句真心话就可以了，
　　显然，林青竹不想和alpha亲吻。
　　祁修指尖抚着自己的牌，掀开一点后又立即合上，
　　她侧眸瞥了眼“国王”的方向，唇角忽然沉下去，声音里全是不耐烦，“别玩这种游戏，”
　　“无聊，”祁修转了转手腕上的机械表带，“不如玩骰子，输的人喝酒。”
　　“诶？”章杉抬手去拦，“不带这样的啊，牌都发了，无论如何这一局都不许抵赖！”
　　“我也觉得，”有人跟着附和着，“至少玩一局吧？”
　　“好了，那我们先把这一局玩了，让我当一次‘国王’体验一下君临天下的感觉嘛…”小棠拍了拍手，
　　“所有人，请亮出一张底牌。”
　　林青竹动作很快，抽出下面那张扑克，翻转后放在桌面上——
　　是“方块J”。
　　她暂时躲过一劫。
　　祁修若无其事地掀开盖在上面的第一张扑克，是黑桃Q。
　　也暂时没有祁修的事儿。
　　小棠的第一张牌是鬼牌，她掀开自己的第二张，却发现是黑桃K，
　　她哭丧着脸，完全没想到自己刚才下达的那条指令，竟然把自己也坑了！
　　幸好拿到红桃K的人是章杉。
　　这两人一点也不害臊，相视一笑，一副奸|情正热的模样，很快从各自的位置上站起身，直接向对方的位置走过去，
　　小棠主动搂上短发女alpha的脖颈，紧紧靠着alpha，整个上半身都过去，像是无骨的蛇妖，
　　她笑得妩媚，眉梢眼角染着情意，眸底亮盈盈的，全是爱意…
　　林青竹看着小棠，默默地捏紧了按在桌面上的另一张牌，心口很闷，有种莫名其妙的窒息感，
　　【为什么…】
　　【面对并不相爱的人，小棠也可以露出那样的表情…】
　　林青竹不懂。
　　章杉唇角噙着笑，视线扫在omega鲜艳的唇瓣上，
　　她伸出手，狠狠扣在小棠的头后，按着女人的头发贴近，吮着她的唇瓣深吻……
　　“哇哦~”
　　“啧，老三玩得开啊…”
　　“没眼看了。”
　　在众人的起哄声中，Alpha和omega相拥着，昏暗的灯光散落下来，在地面上投射出两道交织的人影，甚至能听到“滋滋”的水声，所有alpha像是原野上的围观交醅的兽类般，越来越兴|奋了，野性的欲| 望，激增的荷尔蒙，在包间里无声蔓延。
　　林青竹默默移开了眼，耳根开始泛红，和热闹的人群不同，她只觉得尴尬…
　　因为下一轮，就要轮到她了。
　　林青竹很清楚，剩下那张按在桌面上、还没翻过的底牌，也是红桃K。
　　【希望抽到黑桃K的人是omega。】
　　林青竹在心里默默祈祷着，耳边女人们接吻，还有众人起哄的声音那么响，听得人心里特别慌乱，
　　她完全不能接受和alpha接吻。
　　祁修原本想凑热闹，隔着茶几望到对面亲得水声潺潺、滋滋作响，而且章杉这崽子还亲上瘾了，手往人家姑娘胸上摸，恨不能当场演一出活|春|宫，看得众人纷纷口感舌燥的…
　　等祁修收回目光，余光里却瞥到林青竹抿着唇，眉心微拢着的神情，
　　显然是感到不适了。
　　“啪、啪、啪——”耳侧响起清脆的拍掌声。
　　林青竹转头看向声音的来源，
　　“可以了，30秒到了，不要超时。”祁修拍了两下手，高仰着脖颈，目光沉稳冷静地看过去，
　　“都散了，别围在一起…”
　　“不要聚众yin乱，等警署的人来把你们都抓到局子里吗？”
　　祁修正襟危坐的模样，俨然是A德小分队-京市分队长。
　　人群中连忙有人站出来，一个带着黑色镜框的女alpha也跟着喊，“不是，老三剩下的事情你们开|房去做，别在这给我们看了，我干这种事情都关着灯…”
　　“你们这大庭广众的，害不害臊啊？”
　　林青竹默默松了口气。
　　“快点开始下一轮。”祁修出声提醒着。
　　“……”
　　林青竹刚放下的心，瞬间又悬了起来。
　　作者有话说：
　　***
　　祁修A德小队长:小棠你别把我老婆带坏了！！！
　　感谢在2022-05-31 15:50:52~2022-06-01 16:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江愈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 2瓶；y、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　众人纷纷回到自己的位置上坐好。
　　“所有人, ”身为“国王”的小棠发布了第二次指令，“翻开你们的第二张底牌！”
　　林青竹颤着眼睫，仿佛是认命了般，指尖抖动着, 缓慢翻开了自己的那张牌,
　　红桃K, 她是被国王选中的人。
　　下一瞬，祁修也翻开了属于她的那张扑克。
　　有人开始起哄：
　　“哇哦~”
　　“亲一个！亲一个！”
　　抽中黑桃K的那个人是个alpha！
　　林青竹背后发寒，鸦黑色眼睫垂落下来，眼神慌乱地躲闪着，
　　【怎么办…】
　　林青竹不知道该怎么办了。
　　“祁总，搞快点呀~”章杉大声嚷嚷着，“我都亲过了, 你跟嫂子还在磨叽什么？”
　　林青竹抬眼，水光盈盈的桃花眼看向旁边的桌面上,
　　祁修面前是一张黑桃K。
　　抽中黑桃K的那个alpha是祁修,
　　要和她接吻的人是祁修…
　　林青竹眉心微蹙，她不清楚，为什么在知道对方是祁修后, 那种生理性的恶心瞬间减轻了不少,
　　但还是难为情的。
　　祁修食指和中指反复磨蹭着, 难耐地搓了搓指尖，心底激动得就像刚拿到满分答卷的小学生,
　　紧张得要死，又兴奋得要疯,
　　她很久没亲过林青竹了。
　　包间的众人看热闹, 还吹着口哨, “搞快点~搞快点~”
　　两人本就挤在同一张单人沙发上，靠得很近。
　　祁修手伸了过去，缓缓覆上了林青竹的侧脸，脸颊的触感很温软，皮肤滑|腻得像是羊脂玉，alpha手心浸了些汗，很潮|湿。
　　祁修单手捧着林青竹的侧脸，在众人的喧哗声中，靠近，再靠近，
　　距离越近，林青竹的五官就愈发清晰，那张脸皮肤白皙通透，长相精致的不像话，甚至能数清楚她的睫毛，漆黑卷翘的睫毛一根根的，随着眼睑颤抖，像是轻轻搔在人心口的小扇子，
　　祁修心里痒痒的，直勾勾地盯着林青竹的唇，脑海里似乎炸开了烟花，反复回放着一句话——
　　【好想吻她。】
　　林青竹垂眸，眼神在躲闪。
　　祁修蓦地贴近，即将吻到林青竹时，
　　对方恰好抬眼，视线直勾勾地撞进她眼眸，
　　林青竹看着她，眸底是亮的，是冷的，水墨色的眸子里仿佛笼着薄雾，眼神疏远，又隐隐透着害怕。
　　她抿着唇，笑意达不到眼底，下颚微动，海藻般柔软的头发扫在祁修手腕上，惹起轻轻的痒意，
　　祁修很快意识到，
　　【她在躲闪、在害怕…】
　　祁修指尖颤了颤，唇停在将要吻上，与林青竹昳丽柔软的唇瓣仅剩咫尺的时候，
　　仿佛镜头定格，这世界停止在这一刻。
　　祁修高仰起脖颈，柔软的唇向上移开，擦过鼻尖，轻轻贴着林青竹的额头，克制，温柔，像是绅士在亲吻她的公主，
　　似乎瞬间得到了喘|息的权利，林青竹高高悬起的心脏终于放了下来，拢在膝盖上的手指逐渐松开了，
　　祁修会放过她，这是没想到的，
　　祁修的唇瓣有点干，能感觉到一点唇纹的粗粝感，
　　被亲吻到的地方，在隐隐发烫…
　　“吻额头不算，”有人在旁边起哄，“不算啊！”
　　“亲一下嫂子怎么了？祁总是不是不行啊？”
　　林青竹眉头皱了一下，刚放下的手，指尖再一次微颤轻抖，
　　尴尬，又很紧张。
　　下一瞬，祁修抽出掖在前襟口袋里的装饰丝巾，指尖捏着丝巾的一角，抖开，
　　丝巾被抖开，薄薄一层轻轻落在林青竹脸上，这条丝巾的垂坠感极佳，蹭过侧脸的感觉滑滑的，质感很通透，能看清楚林青竹清晰的下颌线条，小巧精致的鼻尖，还有…红唇的轮廓，
　　看得人喉咙要冒烟了。
　　她拥着林青竹，隔着丝巾轻吮omega的红唇，烟青色丝巾被水痕沾染，晕出一小块深色渍迹。
　　和刚才的那对AO激忄青湿wen的场景完全不同，这时候，已经没有人跟着起哄了，众人的目光逐渐变得有些震惊，
　　谁都没见过那么认真的祁总，
　　谁都没想到祁总也会流露出这样深深沉溺的神情，像是一只想要得到爱|抚的大狗勾，小心翼翼，又渴望着主人的靠近……
　　那种对于omega的本能渴望，竟然被她压制住了。
　　祁修捧住林青竹侧脸的时候，眼底映着微晃的灯光，亮亮的眸子像是燃起微弱的火，看着林青竹的时候，是那么的郑重，珍视，
　　仿佛把她心心念念的宝贝儿，终于捧到手心里一样。
　　可惜，林青竹卷翘的睫毛颤了颤，在最后那一刻，眼神闪避着，最终闭着眼，并没有注意到祁修的目光。
　　祁修垂下眼睑，视线缓慢下移，滑过林青竹挺翘小巧的鼻尖，最后停在她鲜艳欲滴的红唇上，被薄纱笼罩着，美人的清冷感淡去，更多是朦胧的欲态，
　　祁修喉咙发紧，眸色暗涌着不可诉说的情|欲，
　　有点不舍得松开林青竹了…
　　祁修轻抚在omega侧脸上的那只手逐渐松开，抽掉那片隔在两人之间的薄纱，指尖拈起一缕垂在姑娘耳侧的碎发，抵在鼻尖闻了闻，又亲了亲软软的发梢，
　　等林青竹睁开眼，目光扫过去时，眼神里的冷涩少了很多，似乎透着懵懂的憨态，
　　祁修指尖微抖，彻底放开了林青竹，虚虚握着那张丝巾，指尖发抖，感觉染着水痕的丝巾在发烫，
　　她悄无声息地将丝巾叠好，重新收回兜里，
　　这个上面有两人的……需要收好。
　　祁修挪正身体重新坐回了原位，Alpha的坐姿很雅观，腰杆挺得笔直，重新理了理自己的领口，目光幽幽地扫视全场，冷冷瞥着围观“接吻”的吃瓜群众，
　　“看够了没？”祁修目光冷冷扫视着围观的众人，眼神藏着细刀片般锋利，“再看收费了？”
　　“啪——”章杉从钱包里抽出两张百元大钞，阔气地拍在桌面上，“没看够！再来两百块钱的~”
　　祁修啧了声，甩出自己和林青竹的两张扑克牌，“啪”得一声拍在桌面上，“要看你自己回家演去。”
　　林青竹眼尾潮红，睫毛末梢挂着晶莹泪花，清冷的嗓音变得支离破碎，猫吟般得喊祁修姓名，让她停下的情形，
　　这种美色，只有她看过。
　　祁修像是护食的狗，要把最好的那块肉完整地藏起来，
　　就不给别人闻一下。
　　“两千万也不给你看。”祁修唇角勾起一丝弧度，冷冷嗤了声。
　　“好吧，说得跟谁想看你一样，亲得那么寡淡，啧…”章杉撇了撇嘴，收回那两张红票子，顺便收拾了散在桌边的扑克牌，心中这人纳闷谈个恋爱怎么还当真了呢？
　　【祁修以前可从没有那么在意过一个omega啊…】
　　带着黑色框架眼镜的女alpha从隔壁外间拿到了几个骰子，还有赌盅，
　　“摇骰子吧，输的人喝酒。”
　　玩骰子主要是在玩猜大小。
　　等轮到祁修拿赌盅的时候，她握着胡桃木的赌盅，手向旁边轻轻一推，恰好推到了林青竹眼前，“你来摇。”
　　“我…”林青竹看着被放过来的赌盅，她垂下眼睫，眉尾缓缓压低，声音蓦地变得柔弱了许多，“我不会。”
　　“没事，”祁修将赌盅塞进林青竹手底，轻轻拍了拍她的手背，
　　“试试嘛，就是摇着玩儿。”
　　她突然的靠近，仿佛带着一阵风，风里是白兰地的味道，
　　Alpha信息素很好闻。
　　林青竹侧眸瞥了祁修一眼，
　　恰好看到对方微敞的领口，还有敞露在空气里的白皙肌肤，
　　林青竹垂眸错开了视线，轻轻“嗯”了声，“我试一次。”
　　苍白纤细的手指握住赌盅，“哗哗”地晃动起来，
　　赌盅放下，掀开盖子。
　　林青竹看到赌盅里的点数，红唇微张，呼出了一口气，“输了。”
　　“没事。”祁修轻声安慰。
　　“嫂子输了，”小棠握着一瓶白兰地X.O 走了过来，她弯了弯眼尾笑得谄媚，“来，喝罚酒。”
　　林青竹面前的杯子被拿走，黄褐色酒液顺着玻璃杯沿缓缓流下…
　　酒液刚刚淹没过玻璃杯底，大约小半杯的位置。
　　“停，”祁修抬手去拦，指尖用力将酒瓶扶正了苡橋，
　　“可以了，这酒度数高。”
　　“哟，想不到祁总还挺怜香惜玉的…”小棠握着酒瓶，讪笑着离开。
　　“要不我替你喝了？”祁修倾身靠近，低声问她。
　　耳边的呼吸声，弄得人很痒，
　　林青竹抚了抚头发，然后伸手握住郁金香状的酒杯，灯光折射在玻璃杯壁上，酒液澄澈，光泽看着很动人，“就喝这一点，”
　　“没事。”
　　她拒绝了祁修的帮助，举杯将那浅浅一杯底的酒饮尽了，
　　人头马X.O，是葡萄白兰地，味道和祁修的信息素很相像，
　　林青竹以前很讨厌喝白兰地作为基酒的饮品，
　　因为齐止的信息素，也是白兰地的味道，
　　林青竹很抗拒这个味道，
　　但此时此刻，她忽然感觉，自己并不太反感白兰地的酒味，也没有那么抗拒祁修的信息素了。
　　橡木的味道，葡萄的甜涩，洋酒的醇香……在唇舌间发酵，酒液温润，顺着喉管潺潺而下，
　　感觉很像是被祁修的信息素包围，轻轻抚弄着脆弱的喉咙，缓慢地向胸口最深处蔓延。
　　这种荒诞的想法让林青竹瞬间红了耳尖，
　　【可能是被小棠刚才的话，带歪了…】林青竹心想。
　　她放下酒杯，手指轻轻勾弄着耳鬓处的发丝，漫不经心地瞥了一眼祁修的方向，想要将手底的赌盅还回去，
　　“还是你来吧…”
　　“我不会玩。”
　　祁修没有去接，手掌按在赌盅的另一侧，修长的手指叠在林青竹的手背上，稍微用力将赌盅推了回去，“你摇骰子，”
　　“输了我喝。”
　　后面连着赢了五场，也输了不少次，
　　等罚酒的时候，小棠，章杉，王二她们依次过来给祁修斟酒，
　　这些人给祁修倒酒的时候丝毫不客气，酒瓶一倾就能倒出半杯酒来。
　　祁修酒量很好，也不太在意，倒多少就喝多少，举起玻璃杯盏，与前来罚酒的人碰杯，玻璃杯壁撞击后发出清脆的声响，
　　“再来一局？”
　　祁修扬起手腕，将杯底的酒液一饮而尽，声音懒散，
　　“砰”得一声，摇动赌盅的那只手突然垂落，赌盅砸到桌面，发出清脆的声响。
　　祁修视线从桌面上移开，稍微侧过脸，视线掠过那只垂落的手，看到对方微蜷着手指，
　　视线继续上移，能看到林青竹垂着头，从发丝间露出小巧的耳垂，绯红色早已蔓延了整个耳根，像是熟透的樱桃般，她的脖颈向下也泛着淡淡的红晕。
　　——林青竹今晚只喝了浅浅一杯底，这酒也就三十多度，不会就这样醉了吧？
　　“嗯？”祁修垂眸望着她，唇角扬起弧度，语带兴味地问，
　　“醉了？”
　　“没，”林青竹摇了摇头，抬眸看向祁修的方向，脸颊和鼻尖连绵着绯色，眼尾微微泛红，嫣红的唇瓣轻轻张开，缓慢地吐出两个字眼，声音听起来轻飘飘的，
　　“没醉…”
　　她嘴上说着“没醉”，微醺的样子，却似一只在风中摇曳的花枝，
　　两人靠得很近，能闻到诱人的香味，omega的信息素藏在她的发香里，变得比酒还醉人，
　　“有点困了…”林青竹眸中蒙着柔柔的雾气，眼神少了几分清冷，多了几分朦胧醉意，眼尾微敛，连眼眶都是湿润的，像是泛起盈盈泪花一样，看着祁修的时候，完全不知道自己这幅样子有多诱人，
　　头发被轻轻拂到耳后，露出林青竹消瘦的小尖下巴，
　　像是小鸡吃米般，她一下下地轻轻点头，
　　最后头昏脑涨地撞在身边人的肩膀上。
　　祁修眼眸骤然睁大，瞳孔震颤着，她偏过头，下巴刚好蹭过林青竹柔软的发丝，心里跟着变软，
　　毛毛的感觉，又燥又痒，
　　视线里，林青竹阖着眼，睫毛偶尔颤两下，唇瓣微微蠕动着，仿佛冰冷的外壳被酒精融化了，
　　她的睡颜恬静美好，毫无防备。
　　六年后的重逢，这些天里，祁修从未见过林青竹这幅模样，
　　这样的柔软，
　　这样的…小鸟依人。
　　祁修甚至连眨眼的频率都放缓了，看着林青竹依偎着她肩头的模样，心中想着，真希望这一刻，延长，再延长，希望世界彻底定格在这一刻。
　　而且，以后不能让林青竹落单喝酒，绝不能被其他人看到她这幅模样…
　　“老大愣什么呢？”带黑色框架的女Alpha举起赌盅，嚷嚷着，“不是要再来一局吗？”
　　“嘘…”祁修抬眸剜了那人，食指立起来，抵在唇边，做了一个“噤声”的手势，肃声道，
　　“她困了。”
　　祁修从沙发上站起身，又弯下腰把林青竹打横抱起来，踢开包间的房门，走了出去，
　　偌大的包间里，众人面面相觑。
　　“这就走了？祁总还玩吗？”有人不解地问。
　　“还玩什么啊？”章杉咂了咂嘴，瞬间明白了祁修的意图，“我看祁总是手痒了，想当打|桩机了。”
　　“还是Alpha最懂alpha啊…”小棠喃喃着，
　　她低下头，似乎想到了什么，脸和脖颈都跟着变红了，
　　【祁修身高腿长，又是顶级Alpha，手指还那么长，还能把omega打横抱起来，力气那么大……】
　　【林青竹那么生|涩，能受得了吗？】
　　小棠拿出手机，在对话框里打了一行字，在按下发送键时却犹豫了，
　　这种消息太要命了，谁知道天马集团的许大小姐知道会不会发疯啊？等会冲到酒店里出了事儿算谁的？
　　——看热闹归看热闹，还是不要给自己找事儿了。
　　小棠指尖连着按动删除键，将那条未发出的消息删掉了。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-01 00:00:13~2022-06-03 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LooongShot 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hui 35瓶；? ? 瑞? ? 10瓶；拐瑶 2瓶；上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　祁修抱着林青竹, 本来想去开车，走到电梯前突然停下脚，
　　刚才喝酒了，不能开车。
　　郑秘书和李特助之前回家了, 也不太好让他们赶过来。
　　这个时间段也打不到车。
　　祁修找到了三个可以不回家的理由, 唇角勾起一抹笑意, 心想这是情势所迫，只能抱着林青竹走出酒吧，去住酒店了。
　　“滴滴——”路边有车驶过，车鸣声刺耳。
　　抱在怀里的女人动了动。
　　“嗯…”林青竹眼睫微颤，缓慢睁开了眼，眸底蒙着柔柔水雾，看着很茫然, “这是哪儿啊？”
　　“放我下来。”
　　“嗯？”祁修垂眸望着她，“能自己走吗？”
　　这个角度能看到林青竹眼睑睁开一条缝, 鸦黑色睫羽缓慢眨动了一下, 在看清楚祁修的脸后，又再次闭上了眼睫，“困…”
　　祁修挑了挑眉, 试探着问, “又不想自己走了？”
　　“嗯…”林青竹只感觉自己靠着的胸膛, 好温暖，也好软, 像棉花糖一样，带着淡淡的香味,
　　仿佛在看到祁修的脸后, 她下意识彻底卸去了一切防备。
　　“知道我是谁吗？”
　　“祁…”林青竹阖着眼睫, 向祁修怀里缩了缩，靠得更近了，带着一点鼻音，声音变得糯糯的，“祁修，要去哪儿？”
　　“带你回家。”祁修回答。
　　祁修搂紧了她的腰，女人的腰肢纤细，隔着薄薄的衣服，甚至能摸到肋骨，
　　太瘦了，也很轻，
　　【以后要多养养啊…】
　　【怎么不长肉啊，林青竹。】
　　附近有一家Hilton酒店，
　　祁修拥有黑卡和私人银行的缘故，Hilton酒店可以为她保留顶层的套房，
　　她揽着林青竹的手很稳，尽管已经抱着林青竹走了较长的距离，alpha依旧身形挺拔，没有一丝的慌乱，从旋转门走进去，将林青竹放到休息区的沙发上，去前台办理入住手续。
　　前台小姑娘看这女Alpha长得又美又帅的，怀里还抱着一个柔弱的omega，不禁一阵脸红心跳，缓了缓才出声问：“女士请问需要什么服务吗？”
　　祁修云淡风轻地报出了一串卡|号，随后说，“要预留的房间。”
　　“请问这位醉酒的omega是自愿的吗？如果不是的话，我们不可以为您办理入住手续…非正式的关系带omega入住，可能是违反omega保护法的哦……”
　　祁修拿出两人的ID识别卡，贴在扫描仪上，“我们是合法妻妻，你可以查询。”
　　“滴”得一声，身份ID被识别。
　　机器发出电子声：“核验通过，Alpha和omega是正式的婚姻关系。”
　　女前台低头操作电脑，为她们办理了入住手续，然后将私人银行高端会员预留的房卡递过去，“您的房间在15楼。”
　　在祁修接房卡的时候，女前台忽然压低了声音：“女士，您房间里已经提供了AO用品，都在床头柜的抽屉里，您可以自行使用…”
　　“嗯，”祁修云淡风轻地点头，“我知道了。”
　　她气定神闲地转过身，走路的时候身形略微踉跄，脚步明显错乱了一瞬，
　　好在没人注意到这一幕。
　　开房，上楼。
　　祁修脱了西装外套，先给林青竹卸了妆，原本想叫醒她，但看着对方恬静的睡颜，也没忍心吵醒她。
　　祁修叹了口气，弄了条热毛巾帮林青竹轻轻擦拭了脸颊，还有敞露在外的脖颈，
　　她第一次这样伺候别人，但是感觉特别刺|激…
　　林青竹的皮肤特别白，被热毛巾蹭几下，就染上浅粉的颜色，白皙中透着粉红，像是初成熟的蜜 桃般诱人…
　　祁修看得喉咙发紧，感觉嗓子快要冒烟了，只是帮忙擦了擦脖颈，便连忙把林青竹的衣领扣好，alpha踩着拖鞋，冲进洗手间里洗了一个冷水澡，
　　冷静，她需要冷静…
　　十几分钟后，
　　祁修从浴室里走出来，绕到床的另一端，掀开被角躺进去。
　　心跳还是很快…
　　端午节的时候，两个人本来应该同床共枕的，但最后变成了她开车带着林青竹夜游京市，寻找夜生活去了，
　　总之，今晚是她们第一次同床共枕。
　　套间里的床很大，祁修在床上打了一个滚，手指勾起一缕林青竹散落在枕间的长发，在指尖绕了两圈，抵在鼻下深深地闻着omega的香味儿，
　　紧张到无法平稳自己的呼吸。
　　她青涩得像是未经人|事的年轻小alpha。
　　躺在身边的林青竹动了一下，能看到被子轮廓的起伏，
　　祁修瞬间不敢乱滚了，指尖松开林青竹的头发，老实地躺在被窝里，她闭上眼睛，能闻到淡淡的omega信息素，海盐味，淡淡的甜涩，
　　抚慰着alpha躁动的神经。
　　祁修从未睡得那么快，那么沉过…
　　视线从黑色，逐渐变得拥有色彩，
　　挂在墙壁上的装饰时钟，指针缓缓地向反方向转去，
　　时间回到六年前。
　　祁修那时候借住在林青竹的家里，
　　家里房间很小，却很温馨，两个人住刚刚好。
　　每天早上林青竹要早起，她会帮祁修准备和自己准备早餐，然后去周刊社上班，
　　她每天早上的声音很小，
　　却还是能被祁修听见动静。
　　祁修从被窝里钻出来，给自己套上宽松的T恤和裤子，推开房间的门时，刚好看到跨着包包的林青竹停在门口，
　　祁修踩着拖鞋，“嗒嗒”地走过去，她比林青竹高很多，凑近的时候，影子直接压过了林青竹的头顶，伸出手扯住林青竹跨包的带子，“姐姐，又要去上班啊？”
　　她当时才二十一岁，虽然是参加过alpha兵|役的人，却总带着一点大孩子的稚气，有时候会黏腻地喊林青竹“姐姐”。
　　林青竹拍了拍祁修的手背，一双桃花眼笑盈盈地望着祁修的方向，
　　“我不用上班，也不用赚钱，齐止以后吃什么啊？”
　　“呜…”祁修小声说，手指还攥着林青竹挎包的带子，“好吧。”
　　林青竹垂眸瞥着祁修的手指，唇角压下去，冷声呵斥，“松手。”
　　那时候的林青竹还不是一个温吞的木头美人，
　　她会笑，会撒娇，也会发小脾气。
　　“我要上班了，”林青竹叹了口气，把祁修的手指一根根掰开，“别闹。”
　　祁修换了一只手，继续抢过林青竹的挎包带子，紧紧握住，“青竹姐姐，你难道没有听说过，女生站在门口不让你上班，就是要你吻她吗？”
　　“你长那么高，我可够不到，”林青竹费力地扯开祁修的手指，把alpha的手从自己的挎包上甩开，她抬手扶起滑落肩头的包带，挥了挥手，“走了啊…”
　　下一秒，她消瘦的肩头被一只大手用力握住，
　　“砰——”得一声脆响，一只手垫在林青竹头后，把身形纤细娇小的女人按在门板上，
　　林青竹的肩膀消瘦单薄，祁修一只手就能完全握住，高挑的女alpha俯身过去，两人靠近，再靠近…直到鼻尖抵着鼻尖，她垂下眼睫用力猛地吸了一口林青竹身上的香气，omega信息素的味道让alpha爽得头皮发麻，
　　祁修低下头，深深噙着女人柔软的唇，唇舌缓慢地搅，想要从omega唇间榨出更多香甜的信息素，直到林青竹被吮得嘴唇发麻，眼尾泛起绯红，甚至忘了呼吸的本能，
　　林青竹完全脱了力气，彻底撞进alpha的怀里，抵着对方滚|烫的胸膛，她“咻咻”地呼着气，连说话的声音都是带着喘的，“你…疯了…”
　　“是疯了，”祁修满意地舔了舔嘴唇，“想你想疯了，是你的信息素一直勾我，姐姐真的好香……”
　　祁修揽着林青竹，笑得露出一颗小虎牙，她的笑容很显小看着非常憨厚，就像奶狗一样乖，但下一秒，她将手移过去，食指抵着林青竹的下唇蹭了蹭，得寸进尺地拨开，指腹沾到了刚才因为接口勿而留下的水痕，
　　这个动作特别涩气，alpha天生就有标记omega的冲动，也天生就有吸引omega的本能。
　　林青竹心跳加快，眼神都有些发愣了，甚至在祁修拨弄她唇瓣的时候，完全忘记了制止，控制不住的omega信息素释放出来，绕着祁修周身游走，像蛇一样勾缠住alpha的身体，
　　没有易感期，也没有发热期，只是在普通的日子里，Alpha和omega的信息素在空气中交织着，缠绕着。
　　“看来姐姐也对我的信息素上瘾了呢…”祁修低笑着收回抚弄林青竹的那只手，食指挑开宽大的T恤衣领，她以前参加过alpha兵|役，皮肤晒成了健康的小麦色，湿润的指尖沿着自己的脖颈游移，锁骨窝被涂上盈盈水痕，显得野性又涩气，
　　“沾上你的信息素，我就不寂寞了。”
　　林青竹头皮发麻，腿根也是酸软的，感觉已经完全控制不住自己的omega信息素了，根本控制不住omega的本能，和alpha接口勿，唇舌间渡过来的那一点信息素，就足以让她动情了…
　　林青竹第一次和alpha坠入爱河，尽管她们之间还没有确认关系，甚至连临时标记都没有，Alpha却总是想舔她，
　　像是黏人的小狗，舔完之后眨着黑溜溜的眼睛看着她，让人想揍却不舍得揍，
　　林青竹默默吞咽着口水，手指暗自攥紧了，掌心传来的疼痛让她更清醒，意识到再纠缠下去自己上班肯定就迟到了，
　　林青竹恨恨地剜一眼alpha，哼了声，“真肉麻。”
　　她转过身去，握着门把手，“咔嚓”一声推开了房门。
　　身后传来青年alpha的嗓音，带着稚气的女声——
　　“姐姐早点回来，”
　　“因为我会想你啊…”
　　关上房门前，林青竹扣上自己被解开的领扣，手伸进房门里，在祁修头发上狠狠地揉了一把，“贫嘴，我看你的伤都好了，”
　　“欠揍。”
　　……
　　天光逐渐亮了起来。
　　散落在白色枕头上的发丝微微晃动，祁修脖颈挪了挪，眼睫微颤着，缓慢地睁开了眼，
　　视线从昏暗，逐渐变得清晰，
　　祁修再度闭眼，梦里发生的一切，Alpha和omega之间的信息素交融，缠|绵刻骨，历历在目。
　　那时候林青竹还是接纳她的，
　　不像现在，一闻到她身上的alpha信息素，就开始回避，脸色冷淡，眸底空空的，仿佛看不见祁修一样，只要靠近，连身体都是紧紧绷着的，一点也不自然，
　　现在的林青竹抗拒她的靠近。
　　此刻，林青竹还没醒来，鸦黑色眼睫垂落，鼻尖很小巧，浅抿着的唇是健康的粉色，
　　经过一整晚，女人漆黑的发丝散落得凌乱，漆黑发丝紧贴着白皙的脖颈，缭乱妖娆，疏冷的气息淡去不少，变得有点欲，像是仙女落进凡尘的感觉，
　　祁修侧过脸，视线停在旁边的枕头上，凝视着身边人的侧脸，
　　【林青竹，我的梦里全是你。】
　　【你有没有在梦里想过我？】
　　【姐姐…】
　　祁修默默想着，心里突然冒起坏水，手摸索着过去，被子耸动发出窸窣的声响，她拿起林青竹的手臂，环在自己腰上，这个动作像极了林青竹主动抱着她的腰，
　　动作很轻。
　　林青竹眼睫微颤，缓慢地睁开了眼，模糊的视线逐渐清晰后，
　　阳光透过窗帘柔柔溢进来，在祁修身后勾勒出一层浅色光晕，alpha的脸部轮廓柔和了一些，鼻梁高挺，下颚的线条很清晰，微卷的头发散落下来，和林青竹的长直发交织在一起，
　　祁修弯着眼尾，目光在林青竹身上绕了一圈，语气听起来很欠踹，“林青竹，你这样我会误会的，搂那么紧，还蹭我…”
　　“是不是对我信息素上瘾了啊？”
　　她问了和梦里一样的话。
　　作者有话说：
　　—
　　—
　　现在祁修不叫“姐姐”了，
　　年下不叫姐，心思有点野…﻿

✿ 第 32 章
　　祁修突然被omega推了一下, 力度不大，但是猝不及防的，也没来得及躲开，脑袋撞到床板上, 发出“砰”得一声轻响。
　　林青竹瞳孔震颤, 顿了顿才意识到自己刚才做了什么,
　　她推开了祁修，
　　她和祁修昨晚睡在同一张床上。
　　林青竹眼睑颤抖，早晨昏昏沉沉的头脑瞬间清醒了，
　　她低下头，双手上下摸索着，衣衫完好，什么衣服也没脱…
　　万幸, 应该什么也没有发生。
　　“嘶…”祁修穿着睡袍，丝毫不在意自己的领口已经松动了, 敞露出大片的肌肤, 还有清晰的锁骨轮廓，
　　“怎么还会踹人了？”
　　祁修抬手揉了揉被撞得生疼的后脑勺，“刚醒来, 就要谋杀亲妻啊？”
　　林青竹视线从祁修身上移开, 缓缓坐起身, 不作声色地向床边的位置挪了挪，她眸底没有任何情愫, 眼神里藏着警惕，“为什么…”
　　“昨晚不送我回家？”
　　“昨晚你我都喝了酒, 断片了, ”祁修侧着脸望向身边的女人, 眉梢挑起弧度，眼神看起来有些茫然，
　　“应该是老三她们帮忙开的房。”
　　“哦，”林青竹生硬地回应了一声，抬手掀开了被角，一双白皙玉足从床沿放下来，脚尖踩到掉落到床边的拖鞋，
　　“应该是。”
　　林青竹站起身，她身上穿的衣服还是昨晚那套，衬衫和裙角经过一夜都被压皱了，
　　能闻到身上沾染的酒味，有点难闻，
　　林青竹有点小洁癖，闻到自己身上的味儿就有点犯恶心，“我先去用卫生间了。”
　　“就没别的想说的？”祁修双手撑在床板上，饶有兴味地盯着床边的女人，“林青竹…”
　　祁修一字一顿，破天荒般地将话重复了一遍，强调着刚才林青竹避而不答的问题，
　　“还没回我呢？”
　　“你抱着我睡了一整晚…舒服吗？”女alpha的嗓音带着清晨独有的沙哑。
　　林青竹耳尖发烫，手指捏着裙角揉了揉，“可能把你当抱枕了，我很抱歉。”
　　祁修显然对这个回答不太满意：“就只说句抱歉？”
　　“……”
　　林青竹轻轻叹了口气，手指悄然捏紧了袖口：“你还想要什么？”
　　毕竟是自己昨晚喝醉断片才惹出来的事，
　　林青竹沉默半响，硬着头皮想，难道要祁修抱回来，然后抵掉昨晚自己因为失态做下的糗事？
　　她试探般地问，声音听起来有些干涩：
　　“要不…让你抱一次？”
　　“我昨晚还帮你收拾了。”祁修声音闷闷的，心里还惦念着刚才的感觉，女人的腰那么细，又那么软，
　　只是再抱一次林青竹，怎么能够呢？
　　“我昨晚喝醉了，不太清醒，”林青竹抿着唇，说了一半卡壳了，她不知道该说什么了，轻咳了一下磕磕绊绊地说，“所以…”
　　所以该怎么办呀？
　　祁修接着话茬说下去：“所以你欠我一次。”
　　却没说林青竹具体欠了她什么，又要怎么还。
　　祁修说完话，伸手去抽睡袍的腰带，衣料摩擦发出窸窣的声响，似乎是要在床上换衣服，领口敞露得更开了，里面黑色的bra肩带清晰可见…
　　“啊…”林青竹仿佛是忽然看到什么不干净的东西，抬起手，用手指遮挡着眼睫，厌声道，
　　“祁修你别在我面前换衣服！”
　　祁修勾起唇，唇角边缘陷下浅浅的梨涡，眼尾敛起，目光里带着戏谑的意味，“哦，我昨晚喝醉了，”
　　“现在也不太清醒。”
　　她重复了林青竹的理由，用特别欠揍的语气。
　　……
　　等这两天一过，就到了九月初，林芝芝需要上小学了。祁修选了最好的国际双语小学，日常由张管家和王阿姨负责接送林芝芝上学，
　　第一天的时候，祁修和林青竹专门送芝芝去了学校门口。
　　林芝芝吸着泛红的鼻尖，圆溜溜的杏眼含着泪光，奶声奶气地说，“妈妈…姨姨…我不想离开你们~呜呜…”
　　祁修伸出手，轻轻刮了一下林芝芝的鼻尖，“乖…听话，芝芝不上学就没有办法认识新的小朋友，去学校里还可以找灵儿妹妹一起玩儿~”
　　林青竹也无奈的揉了揉女儿的头顶，与林芝芝告别，同时嘱托着：“芝芝要乖乖的听老师的话，有什么不舒服的一定要告诉老师，让老师给妈妈和姨姨打电话…”
　　她们和林芝芝告别，就像是真正的一家人，
　　像是ao妻妻和她们的亲生女儿。
　　……
　　后面几天需要忙的项目，是合百集团旗下的子公司，合百电商和天马电商，联合举办的天使秒杀红人节，需要举办直播盛典。
　　盛典开场前会邀请集团高层做致辞。
　　祁修去到现场的时候，是下午三四点左右，先后与其他投资人王总、刘总和邱董商谈之后，在面见天马集团许董的时候，
　　穿着蓝色制服的工作人员从身后走来：“祁总，天马集团的高层不在会场，在这边后台等您呢…”
　　祁修被工作人员指引着，向另一个方向走去。
　　那是一个位于会场边缘的包间。
　　咔嚓一声，房门被推开，却没有看到许董的身影。
　　沙发上，年轻的女性Omega穿着一身小香套装，包臀裙下的长腿交叠着，身材极尽婀娜多姿，她的指甲染着糖果色，正有一下没一下的玩|弄着手里Birkin包的带子。
　　这人正是天马集团董事长的女儿，许茜，
　　现在，她被认命为天马集团总公司的电商部经理，像这种大集团总公司的部门经理是多少职场人终其一生也追求不到的位置，
　　普通人注定做一辈子的牛马，而有些人生来就在罗马，
　　这个职位对于许茜来说，只是作为历练的过渡岗而已。
　　祁修和外祖父创立合百集团之前，曾经去天马集团市场部和项目部做了一年半，
　　天马集团的许董对祁修是有着知遇之恩，
　　或者说，当初许董将祁修作为“女婿”培养。
　　结果，许董事刚培养好一个好苗子、一位年轻有为的未来“alpha女婿”，
　　祁修就带着一身的本领溜走了。
　　祁修没想到来的高层代表是许茜，眉心轻皱，语气里是藏不住的一丝不悦，“你怎么来了？”
　　许茜顿了顿，忽然从沙发上站起身来，“阿修说话好伤人啊，你这样会让我以为…你不想见到我…再说了，我父亲临时有事，我就不能替他过来吗？”
　　“不是不想见你，”祁修眼睫微垂，声音冰冷疏离，却还是出于礼貌，给许茜留足了面子，“是我不想和前公司的人有太多牵扯。”
　　年轻的女omega走了过去，高跟鞋踩在地面上发出清脆的声响，“是不想和前公司的人，”
　　“还是不想和我有牵扯？”
　　“……”祁修沉默不语。
　　“阿修，”许茜歪头看着祁修，“你说句话啊？”
　　祁修向后退了半步，默默地拉开了两人之间的距离。
　　许茜伸出一只手，一根根地手指立起来，漂亮的指甲上闪烁着薄釉般的光泽，一一细数着既得利益：
　　“城郊高新科技园，AI自动控制技术，这是我们天马集团最能赚的项目，这些专利执照我们都有，而合百集团旗下的私募基金完全可以注资。”
　　祁修冷嗤了声，语调疏远客观，“许经理，您以后还是叫我‘祁总’，”
　　“工作场合，‘阿修’这个称呼不合适。”
　　许茜抬眸，眼底隐隐有泪花，似乎在控诉着，仿佛祁修是什么绝世大渣alpha，“祁总？你还有什么想要的？我们明明都认识五年了，五年了啊…”
　　【有许氏企业的帮扶，祁修才能与祁家那些残余的势力抗衡，本来就对两人都有利，】
　　【祁修难道还不满足吗？】
　　许茜气得攥紧了拳头。
　　祁修扬起手腕瞥到机械表盘，看到被浪费了那么久的时间，心里的不悦更甚，但良好的修养依旧让她压着火气，沉声说，“在生意场上，我为什么要和你谈感情？”
　　“当初的恩情，我已经全部还给许董了…”
　　许茜忽然身体向前倾去，伸手搂住了祁修的胳膊，
　　这个动作特别快，祁修甚至还没反应过来，许茜就已经把祁修的胳膊揣进怀中，“因为…只要我们能够在一起…”
　　许茜说道一半，忽地咽下了后半句话，改口说，
　　“我爸说了，强强联合，他很看好你…当然，我也很看好你…”
　　祁修脸色瞬间沉下来，抽出了被女人拉扯的那条手臂，声音极冷，“许总自重，我已经结婚了。”
　　许茜愣住一瞬，她没想到会是这样的回答，“怎么可能…我怎么不知道？”
　　“隐婚。”祁修回答。
　　“以时间换空间，我可以等你…等你去民政局办个离婚，”
　　许茜眨了眨眼，继续说，“阿修，我只在意你的回应。”
　　祁修：“……”
　　简直离大谱。
　　“你不是我喜欢的类型，”祁修抬手轻轻碰了下额头，语气十分直白，
　　“我老婆可漂亮了。”
　　这语气，听起来还有点小骄傲。
　　“阿修…”许茜撇嘴，甚至感觉有点委屈，“喜欢不喜欢一个人，你不能只看长相。”
　　祁修啧了声，“那也不能不看长相啊~”
　　话语里的嘲讽意味十足，这个“啊”字语调向上扬起，仿佛在后面加了“~”一样。
　　许茜的脸越来越黑：“……”
　　“没别的事情，我先走了，代我向你父亲许董问好。”祁修转过身，抬手理了理领口，丝毫不在意许茜越来越难看的脸色，丢下一句话，
　　“还有，以后许总不必专门来公司跨级找我了，后续交给项目组的张经理全程跟进。”Alpha的语气冷漠疏离，彻底划分了与许茜的距离。
　　祁修许多年前在天马集团的时候确实和许茜传过绯闻，也曾经被林青竹结婚的消息伤得心灰意冷，想着服从许董的安排和许茜将错就错，
　　但祁修及时刹车了，也在事后送了许董两个大项目作为补偿。
　　她不想娶一个完全不爱的omega，她对许茜完全没有感觉，更别说别的omega了，这是在耽误别人，也耽误自己……
　　林青竹在她身边时，这世界是林青竹，
　　林青竹不在她身边时，林青竹是这世界。
　　无论林青竹在或者不在，
　　她只对她有感觉。
　　这间临时会客室的房门没关，祁修径直走了出去，顺手拨通了一则电话交待工作，
　　“张经理，你等下过来会场，和天马集团的许总谈一谈新项目的运营进展，抢占下沉市场就是强占先机，绝不可能只靠一次红人晚宴……”
　　打电话的时候，在走廊的拐角处看到一抹淡淡的青色，那女人穿着一条烟青色的连衣裙，身形娉婷纤瘦，看着很熟悉，
　　有点像林青竹。
　　祁修揉了揉眼睛，以为自己看错了…
　　真的看错了吗？
　　作者有话说：
　　【咣咣地磕头.jpg】
　　在吗？
　　我想求个作者收藏，
　　点击作者专栏收藏一下作者叭？
　　求求啦，快到⑦百了，想要凑整呜呜呜QAQ
　　为了求作收，
　　我23点左右还有二更！等我再码码！！！
　　感谢在2022-06-03 15:16:21~2022-06-04 15:12:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? ? 瑞? ?、拐瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　同样在这一天。
　　甄途总监下台之后, 今天是副总监付明月回到部门的日子。
　　林青竹去了公司才发现，副总监和部门的人都提前去对方公司开会了，
　　但是没有叫她。
　　林青竹有些失落，有种被隔离在其他老职员之外的感觉。
　　等到下午的时候, 手机铃声响起,
　　来电显示是唐可可的电话。
　　“喂, 可可？”林青竹接听了电话。
　　“今天我们几个人都要去会场提前开会，青竹姐不好意思，可能是明月姐忘记通知你了，”唐可可的声音从电话中传来，“你现在还在公司吧？”
　　“我在公司。”林青竹回答。
　　“正好正好，”唐可可说，“青竹姐你快去30楼左边的那间休息室, 品牌方的人送错楼层了，我早上找了很久都没找到, ”
　　“你把衣架上挂着的那件黑色小礼服取过来, 快一点，那是angel晚宴上要穿得，她经纪人现在就问我们要了, 我这边忙不开, 回公司要来不及了……”
　　Angel是目前比较火的流量小花, 天使红人节直播盛宴的受邀艺人。
　　林青竹握紧了手机：“好，我现在过去。”
　　电话挂断, 刚才被副总监忘记，被整个部门的人隔开的失落感瞬间消失了,
　　她是被需要的,
　　现在, 她的团队需要她。
　　林青竹收好包包，拎起包带走出工作区，乘坐电梯到达30楼，在休息室找到了礼服。
　　那辆小福特前天被别的车蹭到，正在做擦痕补漆呢，预计今天下午才给送回别墅，
　　林青竹暂时开不了车。
　　下楼，打车，去往会场。
　　半小时后，计程车到达目的地。
　　等车靠着路边停下，林青竹推开车门，脸侧突然一凉，有雨滴从天上砸下来，
　　下雨了，可这里离会场还有一段距离。
　　雨越来越大了。
　　林青竹抿了抿唇，装着小礼服的纸袋裹进怀里，高跟鞋踩在地面上，发出“噔噔”的声音，很清脆…
　　她走进会场的时候，
　　手机再度响起来。
　　“是青竹吗？我是付明月。”
　　是副总监付明月的电话，
　　可能是唐可可把她的联系方式给了副总监。
　　林青竹犹豫了几秒，不知道该怎么称呼付明月，总不能叫“付副总监”…
　　付明月好像是部门里年龄最大的？
　　“听不到吗？”对方在电话中问。
　　林青竹连忙应声：“付姐…我能听到。”
　　“你过来，我在会场后台，休息室那边。”付明月的声音听起来很陌生，感觉有些严肃，吩咐完林青竹做事，就挂断了电话，
　　给人的感觉冰冷而理性。
　　林青竹拎着礼服，在大厅里问了具体位置走过去。
　　走过走廊，继续右转。
　　“林青竹？”耳边传来那个陌生的女声。
　　林青竹抬眸看过去，发现是一个身材高挑的女Alpha，
　　女alpha披散着长发，深栗色的头发烫得微卷，付明月穿着无袖款浅灰色西服裙，白色细皮带衬得腰肢窄细，典型的职场女性，成熟又知性，身材和长相都保养得很好，看不出来具体的年龄。
　　付明月挥了挥手，“这边。”
　　林青竹走过去，将刚才被藏在怀里避雨的礼袋拿了出来：“这是礼服。”
　　付明月接过礼袋，又抬眸看向林青竹，发现omega穿着浅青色的连衣裙，外搭一件很薄的白色短西装，颜色都很浅，
　　肩头，裙角，颜色变深……沾了水的衣料，颜色会变深，所以会变得很明显，
　　林青竹淋着雨赶来的会场，湿了半边肩，浸着大片的水渍，直到腰线都是水滴溅到的形状。
　　付明月下意识摸了摸纸袋，触感是干燥的，发现纸袋和礼服完全没有溅到一滴水，抬眸看到林青竹时，眼瞳微颤，
　　林青竹头发被雨打湿，发梢向下滴着水，有水滴滑落，“嗒”得一声打在肩窝里，顺着锁骨滑下，鼻尖小巧，泛着浅浅的红色，唇也是湿润的，像是被雨水打湿的玫瑰般诱人，有种近乎破碎的感觉。
　　付明月没想到，部门新来的omega员工其实并不是她以为的“关系户”，
　　相反的，林青竹是个美女，而且是那种认真负责的美女…
　　他们以后是一个team，不应该将新员工隔绝在团队外。
　　付明月眼睫微颤，手指握紧了手里的礼袋，下意识地询问：“外面下雨了吗？”
　　“嗯。”林青竹点了点头。
　　“怎么不打伞？”付明月问她。
　　“来不及了，”林青竹手指轻轻拨了一下头发，将湿透贴紧侧脸的一缕发丝拂到耳后，“从公司走的时候，还没下雨。”
　　“你在后台待一会，会场空调风大，会很冷，”付明月转过身，拎着礼袋向另一个方向走去。
　　“付姐，”林青竹叫住副总监，疑声问，“不需要我帮忙吗？”
　　付明月停下脚步，“等雨停了，先回去换身衣服吧。”
　　“都湿成这样了，还让你留这儿干活，”副总监转身回眸，弯着眼尾望着林青竹，勾唇笑得戏谑，“你以为我那么没人性？”
　　林青竹愣了瞬，没想到唐可可之前提到的那个严肃刻板的副总监，
　　好像还有点温和近人？
　　林青竹眨了眨眼：“谢谢付姐。”
　　“不用谢，”付明月挥了挥手，“以后上班的时候多努力，做出成绩再用来谢我。”
　　“噔、噔——”高跟鞋踩在地板上的脚步声，很清脆。
　　付明月的背影逐渐消失在走廊尽头。
　　林青竹转过身，想起刚才对方让她找间休息室等雨停，向前走了几步刚好看到一间休息室，门虚掩着，没上锁。
　　她透过门缝，竟看到一个熟悉的身影。
　　女alpha高高瘦瘦的，浅米色西装外套熨帖笔直，西裤挺括，衬得腿又长有直，长卷发随意披散着，侧脸的轮廓很有骨感，隐约能看清她清俊的眉眼，
　　是祁修？
　　林青竹攥紧了手指，心中有些犹豫，要不要进去和祁修打声招呼，
　　门内忽然传来年轻女孩的声音——
　　“以时间换空间，我可以等你…等你去民政局办个离婚，”
　　年轻的女omega走过去，很自然地搂住了祁修的手臂，
　　“阿修，我只在意你的回应。”
　　……
　　刚才的陌生女omega说，“等你去民政局办个离婚。”
　　离婚？
　　林青竹眨了眨眼，忽地想起几天前在酒吧里遇到的那群人，那群祁修的朋友，
　　或许，祁修和章杉都是一类人，都是把omega当消遣的那种alpha，就算结婚了，为了和别的omega玩，也可以很快离婚，
　　可这不是之前她和祁修约定好了的吗？
　　那为什么…会感觉失落呢？
　　林青竹愣了瞬，紧紧攥着的手指逐渐松开了，
　　她缓慢地转过身，突然有点不想听祁修的回应，也不想继续在这里待下去了。
　　林青竹转身走出会场。
　　雨还在下，不过雨势比刚才小了很多，
　　细小的雨滴，淅淅沥沥地打在路面上。
　　手机软件上显示，网约车已经快到了。
　　林青竹走进雨里，站在路边，感觉头有点昏昏的，明明今天也没有做太多事情，却有种莫名的疲乏感，
　　车停在路边，林青竹拉开车门坐进去。
　　网约车司机是位中年大叔，在手机上调试着导航，听到关车门的声响，转过头看到副驾驶上坐下来的林青竹：“哎呦，姑娘你怎么不打伞？”
　　“没事，雨不大，”林青竹下意识回答，顿了顿，又意识到自己身上淋了雨，她低下头去包包里翻找纸巾，“弄湿你车座了？我帮你擦擦…”
　　“没事不用擦车座了，那点水一会就干了，”司机调试完导航，忽然叹了口气，“年轻人失个恋，遭遇个挫折是很正常的，”
　　司机转了转方向盘，车辆调转完方向，伸手将纸巾盒子向林青竹的方向推了推，“别哭了，抽张纸给自己擦擦吧…”
　　林青竹下意识地回答，“没哭，”
　　“是雨水，师傅您看错了。”
　　林青竹伸手抽了张纸巾，擦了擦潮湿的侧脸，侧过脸的时候，能看到车窗上的倒影，
　　可能是淋过雨，她的眼神看着有些迷惘，眼眶红红的，鼻尖也是红红的，
　　没哭是没哭，但是真的有点失落。
　　她和祁修其实只认识不过两个月，更谈不上喜欢，就算祁修要离婚，她也不会有任何挽留的意思，
　　怎么会伤心呢？
　　这好像是身体自然的反应…
　　太奇怪了。
　　……
　　“咔嚓”一声，门被推开。
　　祁修忙完今晚的工作，回到家时，已经晚上11点多。
　　客厅里，电视机开着，播放着晚间档的电视剧《渣A今晚不回家》——
　　“我们之间完全没有什么见不得人的事情，你喜欢我，恰好我也喜欢你而已，这些事情都是有原因的，我完全可以解释，”
　　“只要你放下她跟我走，单方面的问题完全可以解决。”
　　电视剧刚好放到，第三者omega和渣alpha在商讨怎么向原配摊牌，让渣A与原配o分手，小三上位和渣A重新结婚的时间点。
　　祁修：“……”
　　不会吧不会吧？？
　　林青竹不可能会看这种电视剧吧？
　　祁修放缓了脚步走过去，
　　越来越近…
　　能看清沙发边缘露出的一只小脚，脚背雪白连青筋的轮廓很明显，指甲被修剪得圆钝，透着淡粉色的光泽，脚掌看着软软的，像是猫咪的软垫，
　　看得心痒痒的，想轻轻捏一下她圆|润的脚趾…
　　祁修站在沙发旁边，微微弯腰，探头去看。
　　果然，林青竹没有看电视，而是睡着了。
　　祁修弯下腰，靠近林青竹耳边轻声问，“怎么在这睡了？”
　　林青竹闭着眼睑，能看清楚根根分明的睫毛，脸颊浮起淡淡红晕，鼻尖也是粉粉的，唇瓣看着有点发白，下巴尖上沾着几根柔软的发丝，
　　那几根头发，看得祁修心里更痒了，手臂缓慢地伸出去，手指拈起那点鬓丝，轻轻撩到林青竹耳后，指尖无意间触碰到她的肌肤，
　　祁修眉心轻皱，“好烫…”
　　林青竹的脸怎么那么烫？
　　现在，别墅里的家政人员和管家张叔都回小阁楼了。
　　祁修犹豫了一分钟，拨通了电话，希望对方会比较靠谱。
　　“滴滴——”
　　许久之后，电话被接通。
　　祁修：“姐…”
　　“几点了，”祁初握着电话，走到阳台的位置，声音听着沙沙的，有种缱绻的味道，“祁大总裁你怎么不看看都快十二点了吗？”
　　“林青竹出事了，我不知道该怎么办了…”祁修垂着头，握着电话的指节逐渐收紧，心里从未如此紧张过，局促又不安，感觉简直比上亿的大项目还棘手，快要不知道该怎么办了，
　　祁修声音哑哑的，“她摸起来好热。”
　　“她热？那你还不给她凉凉？”祁初似乎懂了，勾唇笑了笑，开始给别人出骚点子，“你去给她去去火？”
　　“怎么去火？”祁修完全没明白对方的意思。
　　祁初撇了撇嘴，“怎么去火你还问我吗？都是alpha你能不懂吗？害臊不害臊啊你？”
　　祁修：“直白点儿。”
　　祁初快要无语了：“可能是…林青竹的发热期到了？”
　　“你去脱了趴在她身边，放点信息素出来，看她会不会主动去抱着你，”
　　“剩下的，是个alpha都知道该怎么办…”
　　祁修闻言脱了外套，将西服随手搭在沙发上，解开了衬衫的领扣，一颗，两颗……修长的指节扯松了领口，敞露出大片的肌肤和锁骨的轮廓，在灯光下像是奶油色的，肌理分明，涩气可口。
　　祁修心想，【为了林青竹，牺牲一下我的色相也没关系…】
　　【这不是不讲A德，这是为了救老婆，只要我忍住就没有关系。】
　　祁修单手撑在沙发上，附身靠近了身形纤瘦的，灯光从高挑的alpha身后洒落，黑色的影子压在女人身上，长卷发从上方垂落，融进林青竹细细的黑色直发，两人的发丝交织着，缠绕着，还有发丝间丝丝缕缕的信息素，
　　这个动作极其考验臂力，仿佛压在omega身上做俯卧撑一样，
　　祁修害怕压到林青竹，不敢完全脱力，
　　她看着林青竹那张精致的小脸，这个距离近的几乎能看清楚皮肤上的细小绒毛，林青竹很白，而且此刻瓷白的肌肤浮起一抹昳丽的绯红，
　　像是微醺时，那抹醉人的红晕。
　　停顿了五分钟，
　　林青竹眼睫微颤，仿佛根本感觉不到自己上方压着一个alpha，并没有双手环住祁修的脖颈，更没有饥|渴难|耐地贴上去吮她的alpha信息素，
　　祁修额头渗着细密的汗，一滴细汗从鼻尖滑落，“嗒”得砸落，顺着林青竹雪白的脖颈缓缓滑下，饱含着属于alpha的味道，充满欲|念的味道，浓烈的荷尔蒙和信息素。
　　omega应该不是发热期，
　　再这样下去，祁修可能要忍不住了……
　　这是在逼她做禽|兽。
　　眼见着，林青竹眉心微蹙，似乎在昏沉中看到了什么不好的东西，她唇线绷直，连粉|嫩的唇瓣也被用力抿得发白，
　　很痛苦的表情。
　　无论是心理，还是生理上，林青竹现在的状况都很不妙。
　　居然对这样脆弱的omega起了绮思，
　　祁修自己都想给自己抽一个大逼斗，
　　【我可真是一个没有道德的alpha。】祁修心想，
　　她咬牙从沙发上爬起来，死死捏着手机，手背绷出道道青筋，又拨通了电话，
　　“她好像不是发热期？”
　　祁初恨铁不成钢，讥笑着问：“你的omega发热期到没到，你能不知道？”
　　祁修脸颊微烫，有些难为情：“我没碰过其他omega。”
　　除了六年前，
　　但那时候，林青竹就算发热期，也没此刻那么烫。
　　“信息素有没有什么异常啊？”祁初继续问。
　　祁修：“没有。”
　　“那她不是发热期，就是发烧了，你不应该给我打电话，应该给医生打电话，”祁初冷笑了声，“连发烧和发热期都分不清，我看你要追到林青竹，要再等几千年了。”
　　祁修愤声骂了句：“你厉害你牛，连沫姐都受不了你！”
　　祁初挑眉，得意地炫耀着，“哦，你还不知道呢，你沫姐回来了，”
　　“挂了啊，别再打过来，干扰我们的性|福生活。”
　　“滴滴——”电话那头传来忙音。
　　祁修重新拨了一则电话出去，要找个医生确认一下，
　　林青竹究竟是不是发烧了？
　　祁修此刻特别谨慎，生怕判断错了，会对林青竹造成伤害。
　　等了很久，没人接。
　　她连着打了几通电话出去。
　　徐医生才接通了电话，声音朦朦胧胧的，听起来带着鼻音，似乎刚从被窝里爬出来：“喂…您好，今晚不轮班哦。”
　　“徐医生，我是祁修。”
　　“到我家来，我的omega妻子发烧了，”祁修轻咳了声，加重了语气，“来回车费全部报销，至于出诊费用，可以加十倍。”
　　“是祁总啊…”徐医生被感人的钞能力打动了，连忙改口说，“您等着我过去啊~”
　　一段时间后，徐医生拎着医药箱赶到别墅，给林青竹做了些检查。
　　“林小姐只是着凉后发烧了，但是经过检查，她的身体状况比两个月前好一点，”徐医生经过检查后得出结论，并询问，“之前开的药都有吃吧？”
　　“对。”祁修点头回答，“每天按时按量的。”
　　“还有林小姐下午来医院抽取的omega信息素，最快应该明天上午就能制作成萃取液，”徐医生拿出了笔记本，从里面抽出一张单据让祁修去填写，“什么时候需要送到您家？”
　　祁修蹙眉，完全没听懂医生的意思，“什么萃取剂？抽取信息素…”
　　下一瞬，祁修猛得揪住了徐医生的领口，alpha额头青筋直跳，头后传来钝痛，似乎撕裂感的神经痛从神经末梢开始，逐渐蔓延，
　　就连视线都被蒙上一层淡淡的血红色，
　　祁修手背上青筋骤起，手指攥得很紧，将医生的领口攥得皱成一团，拢着领口用力拎起，即使对方是一个成年人，
　　对于顶级alpha来说，像是提起一只小鸡般轻易。
　　“你们…抽了她的信息素！？”她的声音嘶压，近乎于野兽的低吼。
　　“冷静…”徐医生被攥着领口，被拎到脚尖踮起，意识到祁修有点狂躁的情绪，只能抬指推了推镜框，继续安抚诱导着，
　　“祁总您冷静，你们之间可能存在误会，所以林小姐并没有将信息素萃取液的事情告诉你…”
　　祁修眼眶发红，眼球上拧出道道红血丝，目光狰狞渗人，声音也是嘶哑的：“抽她信息素？她身体那么差你们不知道吗？！”
　　“冷静、冷静…”徐医生被揪着领口，感觉快要喘不过气了，感觉祁修精神状态仿佛有点不太稳定，
　　徐医生后悔了，早知如此应该把心理医生也叫过来了，
　　“先松开我。”
　　“现在不松开我，我要怎么解释呢？您说对不对？”
　　“我知道你很关心她，我知道的…所以你要冷静，你要和我交流…”
　　医生循序诱导着。
　　祁修闭上眼，急促的呼吸逐渐变得平缓，攥着医生领口的手指逐渐松开了，
　　“咳咳…”徐医生咳嗽着，伸手去重新整理领口，脖颈被勒出一道红痕，低声喃喃着，“这明天要给结算我工伤费啊…”
　　祁修再次睁开眼，眼眶中的红血丝还没有完全褪去，但状况比刚才好很多了，她走到柜子旁，拉开抽屉，指尖抖动着倒出了几粒药片，干咽下去，
　　好在她还记得要吃药。
　　医生去冰箱里帮她拿了瓶水，递过去，“喝口水，干咽会卡在喉咙里，很苦。”
　　“谢谢，”祁修接过水，拧开盖子喝了一口，“刚才抱歉了。”
　　“嗯，”徐医生摆了摆手，“这算工伤，你明天让助理结算的时候给我加费用。”
　　祁修放下矿泉水瓶，比了一个“OK”的手势，“钱是小事，你继续说。”
　　“林小姐来医院抽取信息素的原因好像是…您想要和她离婚，所以她想要在走之前多抽取一些信息素，委托我们制作成萃取液，方便您之后的易感期使用。”
　　“omega信息素萃取液的效果和omega信息素等同，效用远远超过拟态信息素。”
　　“……”
　　徐医生刚才提到‘您想要和她离婚’，
　　后面的话，祁修几乎都听不见了，她眸光幽暗，脸色逐渐沉下去，尾音微颤，“和她离婚？”
　　“我从来没有提过。”
　　“这样啊…”徐医生若有所思地想了会儿，“那你们之间应该存在误会，缺少沟通，”
　　“这些是我给她开的退烧药，等明天林小姐醒了，您亲自跟她聊聊吧，”
　　“我先回去了，”
　　医生刚说完话，拎起自己的医药箱，打了一个呵欠，忽然意识到什么，忽然停下了脚步，“忘了忘了，这还有个体温计，也留给您，”
　　徐医生在桌面上留下一个温度计，然后问：“祁总您要是不太会照料病人，需要我帮您吗？按小时计费哦…”
　　“你走，”祁修弯下腰，拾起桌面上的体温计，“这点小事儿，我自己来。”
　　医生临走前叮嘱着：“多给病人喝水，用温水擦拭额头和身体降温，吃了退烧药很快就会好的。”
　　……
　　第二天，清晨的阳光透过窗帘挤进来，在原木地板上晕出大片淡金色的光，
　　林青竹长睫颤动，放在薄被上的手指轻微蜷了蜷，睁开了眼，视线从模糊变得清晰，看到了令人惊异的一幕——
　　作者有话说：
　　大逼斗：打耳光、大嘴巴子，2022网络用语﻿

✿ 34、【一更】感谢营养液过300
　　祁修此刻正趴在她的床边。
　　祁修是超s级的alpha, 身材很高挑，趴在床沿的姿势看起来特别变扭，枕着自己的手臂，整个肩膀跟着塌下去, 长卷发被撩到一旁, 露出清俊的侧脸,
　　她安静地呼吸着，似乎是就这样睡着了。
　　但林青竹在床上翻身时，床垫微震，这点动静之后，埋头睡觉的alpha瞬间清醒了，
　　祁修肩头耸动，缓慢地抬起头, 用手揉了揉眼睛，重新站起身, 从床头柜上拿过水杯、水壶, 几乎是条件反射般，向杯子里倒水，
　　“要喝水吗？”祁修拿着杯子倾身过去, 另一只手去将林青竹搀扶起来, 声音听起来低低的, 有点哑。
　　林青竹被人扶着坐起来，头还是昏昏的, 这种感觉像极了前几天喝醉后的钝痛感，一阵阵地昏痛,
　　她被祁修扶着坐起身, 从祁修手里接过玻璃杯, 缓慢地眨动眼睫，眼尾轻轻弯成了月牙，“谢谢。”
　　林青竹的脸没有之前那么红，小脸白皙干净，面色看起来很正常，应该是退烧了，
　　她粉唇微张，含着玻璃杯沿，一口口喝着水，侧眸看到站在床头柜旁边的alpha，
　　祁修仿佛一晚上都没睡好的模样，眼下一片淡淡的乌青色，脸色比往常更苍白些，脸被手臂上的衣服压出了一道浅红色的印子，
　　整个人看着恹恹的，多了几分病态，一整晚没休息好的模样。
　　林青竹抬眸环视了一周，发现这间卧室很大，装潢低调奢华，黑檀木框，黄铜摆件……
　　只是床正对面的位置空荡荡的，那里仿佛原先挂了一副画，现在被取下，有一块的墙皮很新，便显得特别显眼，
　　卧室很陌生，并不是林青竹的房间。
　　显然，昨晚她躺在祁修的房间了，没回去陪芝芝睡觉。
　　林青竹眼睫垂落，视线下移，看到柜子上的叠成小块的白色毛巾和水盆，还有温度计，一些药瓶，“昨晚我…”
　　“你昨晚发烧了，”祁修直接将情况告诉了林青竹，黑沉沉的眼眸幽幽地望过去，脸色比往常更惨白，目光显得格外森冷，声音冷冽如秋夜肃杀的雨，
　　“淋着雨去医院抽omega信息素，给我做萃取液？”
　　“这么作践自己，有意思吗？”她声调突然提高了，语气显得有点凶凶的，
　　祁修和林青竹说话的语气，从来没有这么凶过。
　　林青竹喝水的动作顿了顿，放下手里的玻璃杯，“信息素我去医院只抽了两管，不多…你当初说需要在易感期用到我的信息素，所以我怕等不到那时候…”
　　“要离婚的话，我下周找到房子就和林芝芝一起搬出去。”
　　祁修安静地听着林青竹说话，脸色越来越难看，她沉着脸，从床头柜上拿过白色药瓶，拧开后倒出几粒，递给林青竹，“你先吃药。”
　　“好。”林青竹接过药片，喝了点水服下药片，眼睫轻轻颤动着，视线默默和祁修错开了，她捧着玻璃杯的手颤了颤，指节默默攥紧了玻璃杯，有种莫名的心虚，
　　感觉今天的祁修有点凶，
　　祁修真的生她的气了。
　　“林青竹，你可不可以…不要为我着想了？”祁修盯着林青竹吃药，眸色漆黑，目光直勾勾的，
　　她唇角勾起一些弧度，微歪着头，冷冷地哼了声，感觉自己快林青竹被气笑了，
　　“我什么时候说要离婚了？”
　　“如果是你要离婚，不如说说理由，为什么要离婚？”
　　祁修说完话，默默咬紧了后槽牙——
　　【林青竹，就算你有理由，】
　　【我也绝不放你走…】
　　林青竹手指拢着玻璃杯，指尖被阳光照得莹白，和玻璃杯一样折射着光边缘几欲透明，整个人虚弱得像是一朵苍白的纸花，
　　她看着祁修，失去血色的唇瓣轻动着，
　　“你既然找到更合适的omega，和她重新结婚，总好过和我一起蹉跎，何必浪费你自己的时间，”
　　“我累了，不想再经营一段婚姻关系，三心二意，貌合神离，只会让我更累。”
　　林青竹语气温温柔柔的，却像是在往人心口扎刀子，来自美人的温柔一刀，把人热乎乎的心拒之千里，
　　美人就是特别擅长杀人诛心。
　　“林青竹，我觉得自己有些冤枉，”祁修安静地听着林青竹把话说完，原本勾起的唇角逐渐压下去，语气仍是戏谑的，“你说说…我什么时候三心二意过？”
　　沉默半响。
　　林青竹也不回答，只是沉默地望着祁修，
　　恰在此时，阳光照进来，
　　祁修迎着光，侧脸被镀上一层灿烂的金边，长卷发在空气中微微拂动，甚至连发丝都在发光，
　　祁修原来是那么耀眼、骄傲的人，此刻垂着睫羽，掩住眸底的失落，声音蓦地低落下来，
　　“——我只有一颗心，又怎么能三心二意？”
　　又是这种似是而非的话，听起来有点暧|昧，让人容易多想。
　　“……”林青竹眼睫微颤，指尖抵在玻璃杯壁轻轻摩挲着，尽量不想其他，只是去分析现在的关系，现在的情形，
　　是祁修表明了，她暂时不想离婚。
　　【嗯，就是这样，不要多想…】
　　祁修低眉垂眸时，那双侵略性很强的眸子被睫毛掩住，整个人的气质都变得不太一样了，
　　有种莫名的忧郁感。
　　“你既然没想离婚，”林青竹长睫微颤，心中莫名生出几分愧疚，甚至感觉自己有点理亏了，她压下心里的郁结，也没继续追问，“那暂时不离了吧…”
　　祁修瞥着林青竹，“以后不许再抽自己的信息素…那两管信息素萃取剂放在医院里寄存，我也绝不会碰，”
　　“林青竹，我从没把你当成治疗我的‘药引’，我说过，我们是合作伙伴，你我之间是完全平等的，希望你也不要轻贱自己。”
　　林青竹手指拢着玻璃杯，轻轻“嗯”了声，感觉有股暖流缓缓注入了胸口，有种莫名的充实感。
　　她将水喝完，把杯子递给祁修。
　　两人的手指自然地触碰到，指腹软软的。
　　“我只有一个要求，林青竹…”祁修随手将杯子丢到一旁的床头柜上，杯底触碰到桌面发出“嗒”得一声，
　　“我一样，你也一样，希望我们都能遵守，”
　　“在我们结束这段婚姻之前，我会一直注意和其他omega保持距离，希望你…至少暂时也别和外面的alpha潇洒，回家就把我蹬了，”
　　祁修声音微顿，目光幽幽地扫过去，观察着林青竹的反应，“那我可真是…”
　　“——太可怜了。”她语调刻意扬起来。
　　林青竹眼睫震颤，唇瓣颤栗着，下意识回应着：“我没有碰过其他alpha。”
　　她的声音自然平缓，身体也是舒展的，没有什么特别的小动作，
　　【显然，林青竹没有说谎，也没有欺骗她…】
　　【林青竹并不是因为爱上了其他alpha，才提出要离婚的。】
　　……
　　祁修默默收回了视线，唇角轻轻抽了一下，感觉有些哭笑不得，心里的那点阴郁也消散了，她目不转睛，近距离盯着林青竹，眼眸里映着阳光，“我也没有碰过其他omega啊…”
　　Alpha的眼神太过赤诚，让人本能地想要相信，
　　她说得或许是真的。
　　“至少我目前没有，就算我有了喜欢的omega，也会只有一个…”祁修顿了顿，也不确定林青竹是不是从哪里听到了一些不合实际的传闻，
　　她心里有点慌，却仍是气定神闲地说了一句，“林青竹…我很忙的，懂不？”
　　林青竹看着她，唇瓣微动，轻轻“嗯”了声，“我知道的。”
　　祁修忽然倾过身，目光丝毫没有躲避，直勾勾地盯着林青竹，她伸出手，碰了碰omega的额头，
　　能感觉到林青竹的额头不烫了…
　　林青竹盖着薄被坐在床上，并没有躲。
　　“别放过一个任何坏人，也别冤枉任何一个好人，”祁修说着话，手背贴在林青竹额头上，仿佛只是在感知对方的体温，手背在女人额头上触碰了一下就移开，
　　“上次喝酒加这次发烧，你欠我两次，可别翻脸不认账。”
　　林青竹耳根有点发烫，心里的琴弦蓦地拉紧了，“你要我怎么还？”
　　祁修语调欠欠的：“那得让我想想，想好再告诉你。”
　　林青竹掀开被角，似乎要站起身来。
　　“怎么起来了？”祁修问她，“不再歇会？张叔煮的粥还没热好呢…”
　　“上班。”林青竹淡声回答，“再不起要迟到了。”
　　“今天周日，法定休息日，”祁修坐在床边，身体向前倾了倾，靠近之后，目光在林青竹脸上绕了一圈，才慢悠悠地收回视线，语气特别欠揍，“真烧糊涂了？”
　　“……”
　　林青竹沉默了几秒，声音轻轻的：“是我忘了。”
　　祁修突然问：“等会我带你和芝芝出去玩吧？算你还了一次人情。”
　　林青竹眼皮跳了一下，显然没预料到会是这么一个答案：“就这么简单？”
　　“就那么简单。”祁修轻轻点头，将话缓缓地重复了一遍。
　　林青竹忽然感觉，悬在心中的那条弦放松了。
　　“林青竹，别高兴的太早，你还欠我一次，”祁修眉梢微挑，唇角勾起一点弧度，颊边陷下浅浅的梨涡，这点微表情让她显得有点稚气，“另一个就没有那么简单了，”
　　“该怎么还我人情？你自己想想…”祁修话讲了一半又停下来了，就是不说清楚要怎么还人情，
　　林青竹抿着唇，心里像是被一根尾羽，轻轻挠过般，痒痒的。她掀开薄被，脚勾到拖鞋，站起身来，回眸时望到祁修自觉离开卧室的背影，
　　祁修总是很分寸感，永远留给她足够的个人空间。
　　林青竹顿了顿，也跟着从祁修的卧室里走出去，拉开自己卧室的房门，进入浴室里洗漱，
　　“哗啦啦”的水声响起来，热腾腾的水汽瞬间充盈了整个浴室，
　　热水舐过女人光洁白皙的脊背，
　　连心里的温度也跟着慢慢烫了起来，
　　林青竹轻轻冲洗着身体，指缝间溢出雪白的沐浴露泡泡，她闭上眼，一片漆黑里忽地浮起祁修的侧脸，alpha攀在她床头，似乎一整夜都没睡好。
　　真的，有点迷茫…
　　她不知道该怎么偿还这份人情了。
　　林青竹洗漱完毕，换了身衣服走下楼。
　　她今天穿得很素净，暖褐色的吊带，搭配微微蓬松的杏色棉麻裙，裙裾的长度刚刚好，露出泛着粉色的圆润膝盖，
　　走下最后一节阶梯时，林青竹蓦地抬眸，那双微挑的桃花眼里氤氲着清晨的水汽，眼神看起来雾蒙蒙的，猝不及防撞进另一人的眼眸…
　　作者有话说：
　　23点加更一章
　　感谢在2022-06-04 15:56:15~2022-06-05 15:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏打水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名 30瓶；balloon96 10瓶；? ? 瑞? ? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、【二更】晋江文学城独家
　　此刻, 祁修穿过客厅，向厨房的位置走去，衬衫袖口整齐地折起来露出矜贵的精工机械表，手里捧着杯白开水,
　　她漫不经心地路过楼梯时, 正好与林青竹对视,
　　林青竹掀起眼睫，眼神淡漠如烟，裙裾扬起又落下，在身后慢慢地散开弧度，
　　让alpha莫名有种冲动——
　　【好想吹声口哨。】
　　【不，要忍住。】
　　祁修目不转睛地瞧着林青竹，目光轻飘飘地在女人周身绕了圈, 唇角勾起弧度，语气有些揶揄, “穿那么漂亮…”
　　“我都不敢看你了。”
　　是真的不敢多看她,
　　怕看多了，会想犯|罪。
　　林青竹默默移开视线，手腕微抬, 拢了拢的浅杏色纱衣。她抿着唇瓣, 一时不知道该如何回应了, 只是轻轻点了头打了声招呼，
　　“早上好。”
　　“这么闷…”祁修勾了勾唇角, 低笑了声。
　　林青竹：“什么？”
　　“……”
　　祁修摸了摸下巴，唇角的笑意散去了, “没事。”
　　两人先后走进餐厅, 拉开椅子坐下。
　　今天的早餐, 管家张叔让厨房准备了奶黄包，流沙包，豆腐脑，糖油饼……
　　林青竹没见过带卤汁儿的豆腐脑，指了指祁修的碗，“这个是…”
　　“豆腐脑，和豆花差不多，”祁修握着银勺，向里面舀了一勺，这一勺里有嫩豆腐掺着卤汁，蒜汁，一点点浮在上层的辣椒油，握着勺子的手向前移了移，在林青竹面前虚晃了一下，
　　“和甜豆花不一样，豆腐脑是咸的，很鲜。”
　　说完话，祁修收回手，将那勺豆腐脑送入口中，唇缓慢地动着，咀嚼，吞咽，舒展的眉梢，微阖的眼眸，
　　看着挺享受的样子。
　　林青竹忍不住问她：“好吃吗？”
　　祁修侧眸看着林青竹，眉梢微扬，“尝一口？”
　　“张叔你去帮她再拿一只勺子。”
　　林青竹瞬间想到，之前在领证的那天早晨，祁修骗她吃豆汁儿的事，她垂下眼眸，伸手拿了一只椰蓉流沙包，“算了。”
　　林芝芝今天扎着两个对称的小揪揪，穿着薄款小卫衣，卫衣是奶黄色的，还印着小黄鸭的图样，
　　显得林芝芝白白嫩嫩的，像是一个小奶团子，晃动着小脑袋，盯着祁修面前的瓷碗，忽然扬起小手手，乖巧地举手发言，“祁修姨姨…我也想吃呀~”
　　张管家立即进了厨房，重新拿了一只很小的瓷碗，把小厨房上午做的豆腐脑舀了一小碗，又拿了两只勺子出来。
　　“芝芝，给…”张管家把盛着豆腐脑的小巧瓷碗向林芝芝的方向推了推，“这碗都是芝芝的。”
　　“哇…”林芝芝接过小瓷碗，笑出两只甜甜的小酒窝，“谢谢张爷爷。”
　　她捧着小碗，愉快地吃起来，咽下之后，奶声奶气地说，“yummy…妈妈这个尝起来很美味哦~”
　　张管家经过的时候，刻意停下脚步将一只新的勺子递给林青竹，“需要我帮您盛碗豆腐脑吗？”
　　“她不吃，别浪费。”祁修说。
　　林青竹掀起眼睫，目光慢悠悠地在祁修周身绕了圈，总感觉这个人话里有话，听得人挺不舒服的，
　　她改了想法，轻声说，“那我尝尝？”
　　“哎~那我去帮您也盛一碗~”张管家应声回答。
　　祁修忽地出声叫住张叔，“别急着给她盛，张叔。”
　　“你想尝，先舀一勺试试？”祁修叫住张叔后，转回头，饶有兴致地盯着林青竹，手指按在瓷碗边缘，将那碗被自己舀过的豆腐脑推过去，
　　“别跟上次那样，浪费粮食。”
　　她提起林青竹之前喝不惯豆汁儿，把一整瓶都扔垃圾桶里的事情，但当时扔豆汁儿的人是祁修，这事儿居然也能被diss到林青竹身上。
　　林青竹也是好脾气，没和狡辩的alpha计较，
　　她握着那根干净的银勺，顺着碗沿滑进去，浅浅舀了一勺豆腐脑，
　　“会不会吃呀？”祁修轻微摇头，语调里带着些嫌弃的味道，“勺子给我，精华都没舀到。”
　　说完话，她直接夺过林青竹的勺子，没伸进去搅合豆腐脑，而是从中间舀了口，沾着点卤汁儿，注意着避开了辣椒油，
　　林青竹不吃辣，她记得。
　　祁修舀完这勺豆腐脑，把勺子递了过去，在距离林青竹唇瓣不远处停下，“来…”
　　林青竹在自己位置上坐得笔直，眉心轻轻蹙了一下，没张开嘴。
　　祁修心里像是被火燎了一下，
　　【她怎么又慢半拍。】
　　【真急人啊…】
　　“怎么不张嘴？”祁修目光饶有兴味的盯着林青竹，握着银勺的手没有动，那勺豆腐脑就停在林青竹唇边，轻轻“啧”了声，“这会儿知道矜持了？昨晚的药都是我一口一口喂的…”
　　“别说了。”林青竹放在桌面上的手稍微动了动，指节骤然握紧，听不下去，
　　真羞死人了。
　　【祁修怎么什么话都往外说…】
　　林青竹感觉耳后隐隐有热流在蔓延，耳根变得微微发烫，她脖颈后仰，下颚微扬，嫣红的唇瓣微微张开，含住了那根勺子，就着祁修的手，将那勺咸豆腐脑吃了下去，
　　很快，银勺从殷红唇瓣间吐出来。
　　林青竹缓慢地咀嚼，吞咽，伸手抽了张纸巾擦了擦唇角，轻声说，“还行，”
　　“有点咸。”
　　“口味真淡。”祁修抽回手，收回了林青竹用过的勺子，放回瓷碗里接着用，不动声色地掉换了勺子，将她用过的勺子，换成林青竹的勺子，
　　【这是林青竹用过的勺子，沾到了她的香味…】
　　即使只是一点点信息素，
　　也想要贪婪地尝尝她的味道。
　　林芝芝喝完豆腐脑，放下碗和小勺子的时候，恰好看到祁修伸手去投喂林青竹，又听到祁修刚才说的“浪话”，
　　刚才喂食的那一幕让小芝芝的世界观被震裂了，
　　“妈妈都那么大了，怎么还要姨姨喂呀？”芝芝撇了撇嘴，奶里奶气地说，
　　“芝芝都不要被人喂啦~”
　　林芝芝说这番话纯属无心，小孩子就是想到什么就说什么了，
　　但林青竹被堵得说不出话来，感觉耳根烫得像被火燎到了，
　　被小女儿这么说，也太羞人了…
　　祁修的脸瞬间冷下来，声音听起来有点冷厉，“芝芝，不许笑话妈妈，”
　　“你妈妈昨天病了，昨晚都没回房间。”
　　“她怕传染给你。”
　　林青竹眼睫眨动的频率变快了，指尖捏着一只咬了一半的流沙包，她没想到，祁修居然没顺着林芝芝的话，恶趣味地嘲笑她，
　　反而在林芝芝面前维护她…
　　“是的，我昨晚病了，”她听着祁修说得话，轻轻点了点头，“并不是故意让你姨姨喂的。”
　　“你姨姨自愿喂的。”祁修顺着林青竹的话又加了半句，语气欠欠的。
　　林青竹咀嚼的动作瞬间停住了，像是精密的仪器运转的过程中突然卡壳了一瞬，她顿了顿，才拿起玻璃杯子，浅浅喝了一口牛奶，假装没听到祁修刚才的话，
　　没听见，就不尴尬…
　　林芝芝瞪圆了眼睛，小脸蛋“唰”的一下变得很白，慌忙隔着桌角去摸林青竹的胳膊，慌张地问，“妈妈生病了吗？”
　　“没事，早上已经好了，不用担心我，”林青竹手移过去，轻轻覆在林芝芝的手背上，她拍了拍芝芝的小手手，轻声说，“芝芝你坐好，别摔了。”
　　“哦哦…”林芝芝重新在自己的小椅子上坐好，“那好叭~”
　　“西郊的大型游乐园营业了，”祁修问林芝芝，“芝芝想去玩吗？”
　　林芝芝眼底瞬间亮了起来，“想去…”
　　祁修侧过脸，稍稍低下头去看芝芝，尽量用温和的语气问：“那今天姨姨和妈妈带你去玩，好不好？”
　　“啊…”林芝芝忽然开始犹豫了，
　　停顿几秒后，林芝芝立即义无反顾地拒绝了，“我今天不能去啦~”
　　祁修：“……”这孩子，怎么脸变得那么快呢？
　　林青竹侧眸看过去，显然对于林芝芝的回答有些意外，“怎么不去了？”
　　“但是我今天有约了，我要和灵儿妹妹一块去学油画。”林芝芝眨了眨眼，搓了搓小手指，显然，芝芝陷入了左右为难的困境，“初初姨今天要来接我。”
　　“我已经答应灵儿妹妹了，不可以毁约哒~”
　　这时候，院门口突然传来了动静，由远及近的脚步声，还有王阿姨去开门的动静。
　　门口首先窜进来一个小小只的身影，
　　“芝芝姐姐~”祁灵儿小跑着走进来，“吃过早饭了嘛？”
　　“刚刚吃过啦~”林芝芝连忙从椅子上蹦下来，“灵儿妹妹吃了吗？”
　　“嗯嗯，”祁灵儿点了点头，走过去拉住了芝芝的小手，“我们现在可以去画室了。”
　　这时候，祁初才慢悠悠地走过来，
　　这次见祁初时，她的头发比上次见面更短了，直接剪到耳根以上，很像那种日系男生头，还染成了酒红色，她画着黑褐色的眉毛，涂着正红色的口红，
　　红得火热，她很像热情洋溢的火凤凰。
　　“初姐。”林青竹和祁初打招呼。
　　祁修慢悠悠地喝完最后一口汤，抽张纸巾擦了擦唇角，她站起身，走过去后视线在祁初头发上停了很久，“姐你头发又剪短了…”
　　“是，”祁初勾唇笑了笑，抬手摸了摸自己的头发，“人剪了短发，就忍不住越剪越短。”
　　“倒像个男人，”祁修视线瞟过去，一点情面都没给她老姐，直接出言奚落着，“一点女人味都没有。”
　　“去你的，”祁初抬起脚，做出要踹祁修的假动作，
　　祁修单手插兜，踩着拖鞋的脚向后滑开了半步，躲避的动作行云流水，看起来十分熟练，她衅衅地瞥着自己亲姐，一副‘哎，打不到我，你就是垃圾’的德行。
　　“又不是剪给你看的，”祁初收回腿，骂骂咧咧地说，“你嫂子喜欢就行。”
　　祁修撇嘴，“啧…”
　　【真恩爱啊…】
　　让人嫉妒的恩爱。
　　祁初没注意到祁修脸色的转变，径直向林青竹和林芝芝的方向走过去，牵了牵两只崽崽的小手，“那个青竹，我把芝芝带走了哦，灵儿和她约好了要上油画课。”
　　“好，”林青竹点了点头，微微弯腰，帮林芝芝整理了一下稍微有点歪的卫衣帽子，“麻烦你了。”
　　祁初带着孩子离开，经过客厅拐角时，
　　此刻，祁修闲闲地站在那里，
　　两人擦肩而过，
　　她突然停住脚，伸手拍了拍祁修的肩头，右眼wink了一下，声音压低到只有两人能听得到的音量，“给你创造的机会，”
　　“要好好珍惜啊~”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 17:00:09~2022-06-05 21:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿莱 100瓶；鹤柩 30瓶；? ? 瑞? ? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　银白色阿斯顿马丁Taraf 驶进西郊,
　　这边新开了一家欢乐谷，尚在试行运营中，有很多网络红人都来这里打卡过。
　　祁修将车停进预约的车位，解开安全带后, 伸手拔了车钥匙, “我助理提前订了票, 想带芝芝一起来玩，可惜芝芝来不了，就只有你我了。”
　　没有人回应。
　　祁修侧过头，发现副驾驶座上的人好像在路上睡着了…
　　林青竹昨晚发烧了，今早她醒来得也挺早的，
　　omega的身体比alpha娇弱得多，很容易在生病后和发热期前后变得虚弱困乏,
　　林青竹这样垂着眼眸，斜斜地靠在真皮座椅上, 头发丝顺着空调的风飘呀飘的, 贴在她白皙小巧的下颚上，有一根发丝还沾到了唇角的一点唇釉，
　　看得人心痒痒,
　　祁修缓慢地靠过去, 手指碾着那根发丝, 把它拨开，指尖轻轻蹭着发梢, 将那点沾染到的唇釉捻干净，
　　林青竹的唇瓣再无遮挡, 像是柔软的花瓣, 嫣红, 鲜艳，看起来娇艳欲滴。
　　地下车|库的灯光从前车窗内照进来，映照在祁修身后，漆黑的影子逐渐压过林青竹头顶，
　　她倾下身靠近林青竹耳边说，“起床了。”
　　“姐姐…”这两个字声音极底，几乎是用气音说的，像是对错过的爱人的惋惜，想在她枕边喃喃低语。
　　林青竹紧闭着的长睫颤了颤，仿佛听到有人在喊她似的，眼睑轻缓地睁开，
　　视线中，黑暗逐渐褪去，
　　光…
　　好像是看到了光。
　　林青竹缓慢伸出了手，指尖触碰到了光，
　　温热，触感微软，像是皮肤的触感，但是有略微的粗粝感，像是纹路。
　　林青竹连忙收回手指，轻轻揉了一下眼睛，长睫颤动着，逐渐看清楚了，
　　现在还在车里呢…
　　林青竹蜷了蜷指尖，忽地感觉胸口微窒，那双漂亮的桃花眼，充满警惕地盯着逐渐靠过来的alpha，
　　【刚才指尖是胡乱摸到了什么啊…】
　　林青竹快要后悔死了。
　　祁修就靠在不远处的位置，目光直勾勾地盯着林青竹，舌尖探出来，在下唇轻轻打圈，舔 舐，很慢，显得舔嘴唇的动作有些涩气，
　　下唇刚才被林青竹无意识间用手指戳了一下，能尝到一点甜的，仿佛还残余着她指尖的味道…
　　手指逐渐在副驾驶位的真皮座椅上游移着，Alpha的姿势像极了要扑过来啃人的野狗，从上而下地靠近，让人有种不敢逼视的压迫感，
　　祁修的眼底映着一点地下室走廊里的灯光，即使是在车库微黯的光线里，她的眼睛依旧很亮，目不转睛地盯着林青竹，仿佛omega是什么世界上最鲜美的肉，
　　祁修默默咽了口水，喉咙里的渴快要压抑不住，她眼睑颤抖着垂落下来，吸了吸鼻尖，能嗅到女人身上的香味，
　　omega信息素，还有其他的味道，像是女人用的化妆品，护手霜和唇膏的味道，
　　林青竹，很香，
　　很好闻。
　　这个距离很近，感觉林青竹用的化妆品，带了点奶香味，
　　或者是林青竹本身就有的…那种奶的香味，和海盐的味道缠在一起，更香了，
　　感觉会很甜。
　　林青竹抿着唇瓣，甚至有些不敢眨眼了，脖颈向后仰去，脊柱跟着绷紧，连呼吸都跟着停了瞬，
　　她看着祁修靠近，再靠近，
　　闻到alpha身上好闻的香味，白兰地的味道，淡淡的酒香掺着洗发水的味道。
　　让人头皮发紧，
　　呼吸加快，有点紧张了。
　　甚至能感觉到alpha突出的气息，温热的气流，一下下扑在肩头，弄得皮肤有点痒。
　　祁修的食指和中指陷下去，
　　“嗒”得一声，林青竹的安全带弹开。
　　原来祁修靠过来，是帮她解开安全带。
　　祁修目光掠过林青竹的脸，盯着她的唇看了会儿，“醒了？”
　　没等林青竹回应，祁修坐回驾驶位，语气懒散，有点欠揍，
　　“你再睡一会，一天都过去了，我们也别玩了。”
　　林青竹按亮了手机屏幕，发现才九点半，“那有那么夸张…”
　　车门被推开，又关上，发出“咔嚓”得一声。
　　两人走下车，并肩行走在停车场的过道里。
　　昏暗的灯光打在她们身上，在地上拉出两道影子，在青灰色的地面上暧|昧地交缠。
　　地下车库占地面积很大，祁修把车停在F区，
　　F区直通入园的vip通道，客流量比普通游客区少得多，所以显得很安静。
　　祁修忽然侧眸望了身边人一眼，“林青竹，你这样我会误会的。”
　　忽然说得一句话，前言不搭后语的，听起来有点不明所以。
　　“误会？”林青竹没明白她的意思。
　　“上次去酒吧，你喝醉了，搂着我睡了一整晚；昨晚我本来想去其他房间睡的，你拉着我的手腕不让我走；刚才你在副驾驶睡着了，一醒来就摸我嘴。”
　　也不知道这个上市集团的大总裁，怎么突然变得那么小气，
　　祁修逐一数落着林青竹的“过失”，一根根地掰着手指，忽地压低了声音，像是在小声地抱怨着，
　　“怎么老占我便宜啊你…到底多久没有碰过alpha了？”
　　这个问题，才刚结婚的时候，祁修就已经问过林青竹了，但当时对方就跟没听到一样，独独略去这一句话，当时的林青竹没有任何回答。
　　“你前夫是个beta，就那么不行吗？”祁修似乎是无心地提了一句，语气听起来漫不经心的。
　　“……”
　　这话里的直球，弄得林青竹感觉有点难受了，心里怪怪的…
　　怪难受的。
　　靠近祁修的方向，那半张侧脸变得有点烫，仿佛alpha的体温隔着很近的距离逐渐传了过来，
　　感觉有点热，真的很奇怪，
　　这六年来，林青竹从未如此奇怪过，猜不透祁修的心思，对方像是一阵抓不住的风，
　　风里带着林青竹熟悉的味道，在撩拨着她的神经，
　　很像她初恋的味道…
　　祁修好像有点危险，但让人忍不住，很想要靠近一点点，
　　也不知道是怎么样的诱惑力，
　　她从祁修身上找到一点当年的活力，像是青春、荷尔蒙与信息素的味道，像是六年前的夏天那样鲜活，滚烫，
　　让人心里很难受，
　　想靠近，也想下意识远离。
　　“的确谈过一个alpha，”林青竹突然出声回应，她的声响如同清泉砸在石板上，轻灵又清晰，偌大的车库里隐隐有回音，“已经过去很多年了。”
　　祁修摸了摸下巴，看着前方的路面的眼神有所游移，悄悄用余光瞥了林青竹一眼，“哦？你只谈过一个alpha？”
　　林青竹没说话，唇线抿得笔直，只是默默地看着祁修，缓慢地眨了一下眼睛，仿佛这是一个根本不用质疑的问题。
　　“是不是之前在公司，你丢的那张照片里的人？”祁修明知故问。
　　那张照片，是在沙滩上，两人手牵手的剪影，
　　从影子可以看出来，那个alpha比林青竹高很多。
　　那张照片被林青竹丢进垃圾桶，等她想要翻垃圾桶捡出来时，却发现不见了。
　　其实是被祁修悄悄地掏垃圾桶，先她一步捡了起来。
　　林青竹长而卷翘的睫毛掀动，眼眸转过去，视线丝毫不避讳地扫过去，她与祁修对视，抿着唇轻轻回应着，“嗯。”
　　只是“嗯”了一下，林青竹的声音淡得像雾，
　　没有丝毫辩解，也没有其他的话要说。
　　原本想要套林青竹的话，
　　但被这样清澈的眸光注视着，还能套什么话呢？
　　多一分猜忌，都是对月光的亵|渎，
　　林青竹比白色的月光还纯。
　　祁修的心忽地慌了一下，瞳孔轻轻颤动，脑海里炸起了烟花，
　　【真的，林青竹只谈过一个alpha，那个alpha，是我…】
　　【就算裘子辰作为前夫，对于林青竹是抹除不去的痕迹，但“齐止”也是一样，林青竹只谈过一个alpha，而且是初恋，对林青竹来说同样是特别的存在。】
　　祁修连忙移开了视线，心乱了，她颤着眼睫，甚至不敢与林青竹对视，“那个alpha是个什么样的人？”
　　林青竹淡声回应：“她给我的感觉，和你很像…”
　　总之，不是什么好alpha，是一样的狗alpha。
　　这时候，两人已经从车库走进电梯。
　　祁修伸手按了楼层。
　　电梯关门，上行。
　　祁修唇角勾起弧度，声音在只有两个人的狭小空间里回荡，“林青竹，你可别爱上我啊…听说只有对一个人念念不忘的情况下，才会觉得身边的人都像她，”
　　“我可不想当你那个alpha前任的替代品。”
　　这话说得颇为自恋，听得林青竹都有些无语了。
　　林青竹声调瞬间提起来，浅色眼眸骤然震颤，“你…”
　　“你想多了，”林青竹顿了顿，调整完状态，轻轻呼出一口气，才继续说，“像我这样前夫刚死，为了孩子就匆忙改嫁的女人，怎么会是那种很长情的人呢…”
　　“早把她忘了。”
　　“……”
　　祁修抬手碰了一下鼻子，修长指节掩住了唇角，在林青竹看不到的角度，她的唇角轻轻抽动了一下，
　　这点微小的表情，也不知道究竟是什么情绪，笑也不像是笑，哭也更不是哭，
　　如果林青竹真把“齐止”给忘了，那真让人哭笑不得，爱恨不能，
　　春花秋月何时了，往事知多少…
　　管他有多少，
　　去他大爷的！
　　……
　　祁修带着姑娘从vip通道进入欢乐谷，
　　郑秘书之前做好了完备的游玩路线，多种攻略任人选择，全部发给了祁修。
　　经过最后的狭长走廊时，祁修拿出手机翻了翻聊天记录，手指在屏幕上滑动着，翻找游玩攻略时，打趣般说了一句，
　　“林青竹，我们这样好像是情侣约会啊…”
　　这听着像是开玩笑的话。
　　“也好，提前练习，”林青竹拉了拉肩头的包包带子，“为你以后找到合适的omega伴侣做准备。”
　　她声音清淡，无形中拉开和祁修的距离，
　　再一次把祁修推远了。
　　“……”
　　祁修唇角向下沉去，没说话。
　　“这条路人好少。”林青竹忽然开口。
　　“因为是贵宾通道，”祁修回答，“入园不需要排队，所以人少。”
　　或许是因为两人之间的气氛忽然变冷，林青竹破天荒地说了句玩笑话，“还以为你要承包整个游乐园呢…”
　　林青竹仿佛在暗讽某个最近大热的狗血言情小说——总裁为了讨女主欢心，从后面抱住她的腰，指着大型度假娱乐综合乐园，放声大喊“这个游乐园，我为你承包了~”
　　“太夸张了，那是小说里的剧情，”祁修摇了摇头，
　　“投资这种大型娱乐设施，也在集团未来的考虑范围内，这种大型游乐场都是热门IP集合体，粉丝群体固定，投资注定会溢于市价，价格虚高了，”
　　“前期宣传品牌的隐性成本、沉没成本、中期需要的运营成本，后续的设备维修与折旧、重置成本等等都是大笔支出，更别说客流量还有淡旺季，回收率多少都是未知，投资经理不做尽职调查，绝不会轻易下决议。”
　　“简而言之，有人有资源想投，有人压着资源绝不会投，现实中的总裁，应该不会为了约会就承包整个乐园。”
　　话刚说完，祁修就有点后悔了，
　　【呵，职业病…】
　　跟姑娘出来玩，怎么尽说些没有用的话？
　　这话林青竹能喜欢听吗？
　　林青竹安静地听着，在倾听的过程中轻轻点头，她的眼睛像是星星，看着祁修的方向亮了一下，好像笑了，
　　她眼周的卧蚕轮廓是浅粉色的，真正的桃花眼，眼型很像桃花瓣，笑起来时，眼尾像是向下弯曲的月牙儿，给人一种似醉非醉的感觉，特别娇媚…
　　祁修默默屏息了一瞬，感觉脑子里乱哄哄的，总之就是那种当场宕机的感觉，
　　心里荡起涟漪，一片春心又开始荡漾了。
　　【好想牵她的手。】祁修心想。
　　但这抹在眼尾笑的意很快散去了，林青竹那张漂亮的脸蛋依旧没了表情，眸光清冽如水，轻飘飘地看了祁修一眼，“嗯，现实中的总裁，理智一点儿，挺好的。”
　　“不过，”林青竹叹了口气，“我不太懂投资。”
　　“不需要。”祁修突然说。
　　林青竹：“嗯？”
　　祁修挑了挑眉，漆黑凤眸微敛着，眸底隐隐有一抹幽绿色，像是被挑起了兴趣的恶犬，玩味地看着林青竹：“你不需要懂投资，你可以招商引资。”
　　“招商引资？”林青竹完全没出alpha话里的意思。
　　这时候，两人已经走到走廊的尽头，
　　祁修走在前面一点的位置，先一步从长廊下走到阳光里，
　　她回眸望着林青竹，早晨的阳光在alpha脸上晕出灿金色，连头发丝都那么鲜活，被镀上阳光，发梢像是会发光一样，“不想拉投资吗？”
　　“长期投资…”
　　作者有话说：
　　*
　　【祁修】：“拉长期投资，拉我…”﻿

✿ 第 37 章
　　林青竹目光微滞, 轻缓地眨了一下眼，感觉祁修似乎话里有别的意思，“长期投资？”
　　“嗯，”祁修眉梢微挑, “你过来点儿…”
　　林青竹不清楚对方的意思, 脚步向旁边挪了挪。
　　下一瞬,
　　祁修忽然拉起林青竹的手，带着她小跑起来，
　　阳光打在她们身后，
　　她们背着光，踩着自己的影子奔跑。
　　在这一刻，连空气都忽地鲜活了起来，充满了青春的味道,
　　林青竹被紧紧握住了手指，只能跟在alpha身后,
　　还好, 她今天踩着粗跟的小羊皮鞋，跑的时候不会太累，
　　林青竹说话的时候断断续续的, “祁修…你跑什么啊？”
　　“预约的时间要到了。”祁修握着姑娘的指尖, 能感觉到对方的手指很纤细, 柔软的指腹微微泛凉，手背上的肌肤摸起来滑滑的, 触感极好，
　　【真想一直握着她, 不松手。】
　　两人绕着前面的空旷广场的水池, 跑了一小圈, 右转，
　　她们拐进另一条小路里。
　　祁修在某个设施前停下脚，指了指不远处正在运转的大型娱乐设备：“就是这里。”
　　“要坐这个吗？”林清竹眉心轻蹙了一下，纤长睫羽颤了颤，面色有些不自然。
　　那是比较刺|激的娱乐设施，类似于大摆锤或者说跳楼机，
　　从空中甩下来，绕着机械轴旋转一周，再猛然冲上去，
　　头顶上不停传来人群的尖叫声，听着就很毛骨悚然，让人肾上腺素狂飙。
　　上一批的游客陆续从设备上走下来，有几个人倚着不远处的栏杆休息——
　　“简直是灵魂分离器，我的灵魂跟不上肉|体啦，好家伙，一锤子摆下来，差点儿把我脑浆都甩出来了~”
　　“这哪是欢乐谷？简直是死亡谷啊！坐一次超脱三界，坐两次看淡生死了。”
　　游客们交流着刚才的感受。
　　林青竹微仰着下颚，目光注视着不远处的巨型娱乐设施，心里有点压抑，声音也蓦地低弱下来：“感觉有点刺|激…”
　　有点吓人。
　　祁修稍微仰着脸，鬓边的碎发向后滑落，露出流畅明显的下颌线，视线牢牢锁定了逐渐降下来的大型设施，
　　“到了。”
　　看到许多人陆续从大摆锤上走下来，祁修的眼眸亮亮的，语气里藏着压抑不住的兴奋。
　　“我们坐吧…”
　　林青竹抿紧了唇，没有说话，只是轻轻“嗯”了声，被祁修牵着手腕，并没有挣脱。
　　两人通过验票口走进去。
　　座位上有卡槽，坐下去之后刚好能够卡住游客的腰。
　　林清竹缓慢地闭上眼睛，吸气，吐气，深深地调整着自己的呼吸，手在座椅把手上握紧，
　　手背忽然一热…
　　林青竹垂眸向右侧看过去，发现祁修覆住了她的手背，对方的掌心很大，指尖略带薄茧，摸在手背上，有轻微的粗粝感。
　　祁修似乎很兴奋的样子，Alpha眉梢舒展，漆黑的瞳仁里映照着林青竹的轮廓，甚至连感知身边人情绪的能力都削弱了，
　　甚至没有注意到林青竹的异样…
　　祁修的精神和心脏，瞬间都被大摆锤占据了，
　　某些顶级alpha天生就喜欢追求刺激，类似非常激进的野兽。
　　祁修唇角勾起一丝弧度，像是小孩看到了一个新的玩具，连瞳孔都跟着微微扩张了，“林青竹…你应该不会怕这个吧？”
　　林青竹抿着唇，没有说话，只是轻轻摇了摇头，额间的碎发垂落了下来，在她眼尾留下浅浅的阴影，掩住眸底的一丝丝畏惧，
　　但她的手被祁修握着，从alpha的手心传来让人安心的温度。
　　祁修拍了拍林青竹的手背，扬眉笑了笑，
　　“别担心…这个防护措施很周全的，绝不会出事儿。”
　　大摆锤开始运转起来，机械运作，发动机发出“嗡嗡”的声响。
　　“啊啊啊——”耳边是刺耳的尖叫声。
　　几乎前后排，所有的人都在尖叫。
　　高楼大厦，树木湖泊，所有的景象都在后退、向前冲，反复的高速旋转，造成视觉上的强大冲击。
　　重力加速度、高速旋转造成的向心力让人的身体随之绷紧，脊背紧紧地贴着座椅。
　　“咚、咚、咚——”心跳在加速，甲状腺素在激增，血脉贲张，连动脉里滚烫的鲜血都在急速奔涌着。
　　这感觉简直要疯了…
　　耳边狂风大作，林青竹的头发被风拂到耳后，在前后狂乱地飘着，在风中凌乱成一团，
　　尖叫声几乎要将耳膜震破。
　　眼前的景象反复旋转着，变成杂乱在一起的色块，看得人很晕，
　　林青竹闭上眼，感觉好想喊出来，而且好难受，就像是一种折磨。
　　祁修作为s级别的alpha，超强的身体素质让她感受不到任何的痛苦，反而很享受这种高速旋转导致视觉冲力，身体被重力加速度支配，被旋转造成的向心力按在座椅上摩擦，
　　精神和肉|体上的双重刺激让alpha爽到头皮发麻，
　　祁修玩得很兴奋，甚至在起哄，跟随着人们尖叫的声音吹了几声响亮的口哨，
　　她抬起另一只手解开了第一颗纽扣，手指勾动松了松领口，
　　完全没有注意到，林青竹的脸色越来越苍白，
　　女人纤细的手指，正在alpha的掌心里轻微颤动着。
　　最后一次旋转，经历十分漫长的半分钟后，大摆锤停止，
　　景色缓慢地上滑，上滑……
　　距离地面越来越近，
　　轰鸣之后，大摆锤终于着落。
　　随着设施落地，身体感觉到震动的幅度，林青竹眼睫微颤，缓慢地睁开了眼。
　　“咔嚓”一声，卡槽被拉开，两人从座位上走下来，推开栅门，走到了外面的过道上。
　　“怎么样…感觉刺激吗?”祁修挠了挠头发，眼底的兴味还未散去，显然玩了一次还嫌不过瘾，“也不过如此嘛，刚才那群人也太过夸张了。”
　　“唔…”林青竹眉心紧蹙，忽然用手捂着嘴，声音冷冽，“离我远点…”
　　“……”祁修没反应过来，原地愣住了。
　　林青竹抛下祁修，绕着栏杆走到垃圾桶旁边。
　　祁修后知后觉，才转过身看到林青竹的背影，
　　女人很纤瘦，杏色棉麻裙被风拂动，裙裾起伏间露出两条雪白的小腿，腿型笔直，脚腕伶仃，仿佛一捏就碎了，
　　林青竹单手扶着栅栏，背影孤高冷清，站在垃圾桶旁，捂着唇干呕了两声，最后没有吐出来。
　　祁修站在她身后不远的空地上，原本想过去，
　　却想起林青竹刚才说的那句话，“离我远点，”
　　【林青竹应该是不想被人看到…她狼狈的样子…】
　　祁修站在原地，默默攥紧了拳头，
　　刚才林青竹表现得已经很明显了，
　　但祁修的注意力完全被娱乐吸引了…
　　怎么能这样呢？只顾着自己爽了，全然忘记了顾忌林青竹的感受。
　　祁修站在原地，感觉有些难受，
　　愧疚感一点点把她淹没。
　　几分钟后，林青竹站直了身子，眉心还轻轻蹙着，身体素质太差了，坐一次居然快要吐了……她从包里拿出湿纸巾，擦了擦手指和唇角，心里感觉有点尴尬，也有点丢人，
　　刚才祁修站在不远处，
　　可能也是因为觉得有点丢人吧？
　　林青竹抿了抿唇，走回了祁修身边，“抱歉…”
　　她话还没说完，
　　祁修先她一步说出口：“对不起，我以为你也想坐的，是我不好，没考虑到你的感受，我以为你也会喜欢，”
　　“对不起。”
　　她连着说了两句“对不起”，垂着头认错的时候，局促不安的样子像是做错了事情的小学生。
　　还是第一次见祁修这样…
　　“没事，”林青竹轻声说，“是我自己身体素质差…”
　　“不，责任在我，”祁修摇了摇头，伸手过去，轻轻握了握林青竹的手腕，“去那边的饮品店，我赔你一杯饮料…”
　　她手心里还渗着汗，身上有股淡淡的白兰地烈酒的味道，高阶alpha经历过刺激，会情绪高度膨胀，兴奋之后分泌大量的信息素，即使后颈的性|腺还隔离贴，周身也会带着一股淡淡的alpha信息素，
　　连掌心都被染上一股醇酒的香味，
　　林青竹被握着手腕，感觉alpha的手心凉凉的，似乎蹭上了一点汗，还有alpha的信息素，
　　弄得人手腕有点痒…
　　属于alpha的信息素被留在林青竹的手腕上，沿着苍白脆弱的肌肤渗进来，留下短暂的印记，alpha的味道仅仅停留几秒，被风吹散了。
　　两人走进不远处的冷饮店里。
　　点单的时候，站在机器旁边的店员热情地推荐着，“我们店的夏日限定是杨枝甘露，可以加小西米、闪光珠，销量也非常高哦~”
　　“不要杨枝甘露，她芒果过敏，”林青竹摆摆手，指尖在点单机的屏幕上滑动，“要豆乳拿铁。”
　　林青竹记得，祁修很喜欢喝咖啡。
　　“再要一杯杨枝甘露，”祁修指尖轻触屏幕，加单了一杯饮料，“拿铁归我，杨枝甘露归你。”
　　祁修特别叮嘱了店员，“她刚才状况不好，杨枝甘露别加冰了，要常温的。”
　　店员帮她们打小票下单，抬眸看了眼alpha和omega，发现这两人不仅长得都格外养眼，很登对，应该是一对AO小情侣，不禁出声感叹着，
　　“你们感情真好，我还是第一次看到情侣为对方点单呢…说明你们都很了解对方的口味啊~”
　　“不是情侣…”林青竹下意识辩解着，
　　“我不要杨枝甘露，换成芋泥奶茶，常温的。”
　　“哦哦，我懂了，”店员促狭地笑了笑，“刚开始暧昧嘛，谈恋爱的人都这样…害羞。”
　　祁修眉梢微挑，目光掠过店员的脸，转而凝望着林青竹的侧脸，语气漫不经心的，“的确不是情侣，”
　　“我们结婚了。”
　　说完话，仿佛在验证这件事情一样，祁修忽然伸手过去，手臂揽住林青竹的肩头，轻轻搂了一下，动作极其自然，
　　“这位，我老婆。”
　　店员：“……”好凡尔赛的秀恩爱哦。
　　林青竹没想到祁修会这么回答，被alpha搂着，给人的感觉挺尴尬的，但又不能否定祁修的话，她们现在是法定ao妻妻，这是不可否认的事实，
　　她缓缓抬眸，看向饮品店店员：“请问我们的饮料好了吗？”
　　“好…好了。”
　　林青竹眼睫垂落看向台上递过来的饮品，抬手去接饮料的同时，不动声色地将祁修的手臂推下去，然后接过了那杯奶茶，“谢谢。”
　　祁修手臂被人甩到后，想搂住美人肩头却落了空，她略微感觉有一点尴尬，手背轻轻拨了一下自己的头发，指尖停在半空中蜷了蜷，才伸手过去接自己的咖啡。
　　两人拎着饮品，走到不远处的花坛旁，在长椅上坐下喝饮料。
　　祁修手里握着那杯豆乳拿铁，垂头喝着咖啡，余光里却瞥到，
　　林青竹的手握着奶茶杯，手背能看清楚静脉的青色轮廓，手指很纤细，圆钝的指甲带着淡粉色的红晕，奶茶底部沉着香芋紫色的芋泥，衬得她的手很好看，和奶茶一样，都是干净的奶白色，
　　……
　　六年前，林青竹也很喜欢杨枝甘露，
　　她特别喜欢芒果的芒果的味道，微微的果酸，很甜…
　　街边的糖水铺，小小的，破破的，
　　但是就是这种店，也被当地的人称为“平、靓、正”。
　　味道很靓，而且价格很合适。
　　这间老店的墙皮甚至都有些泛黄脱落了，
　　午后，店里几乎没有什么人。
　　卖糖水的阿婆问她们要点什么。
　　“杨枝甘露，”祁修笑了笑，习惯性地回答，“还有奶茶底的小芋圆。”
　　“不，”林青竹忽地伸出手，指尖轻轻敲了一下桌面上的甜品单，“不要杨枝甘露，我也要奶茶底的小芋圆。”
　　两人从阿婆手里接过瓷碗，小心翼翼地端着满满的糖水，在靠近路口的一张小桌上坐下。
　　祁修从包里拿出湿纸巾，仔仔细细将桌面重新擦拭一遍，
　　糖水铺的阿婆年龄很大了，桌面可能会没即时擦拭，也许会残余着上一个客人喝饮品留下的水渍，黏糊糊的，而林青竹有点洁癖，
　　所以每一次，祁修都会记得，用湿纸巾再擦拭一遍桌子。
　　但是，这次和往常不一样了，林青竹并没有点她最喜欢的杨枝甘露。
　　“姐姐…”祁修用汤匙舀了两粒芋圆，还有一些淡褐色的奶茶，试探性地询问，“最近工作怎么样了？”
　　林青竹喝了口奶茶，这家的奶茶底是鲜奶熬得，味道清甜，奶香味很浓，“挺好的，有位电视剧演员要来南城，我拿到了她的专访。”
　　“恭喜姐姐呀…”祁修点了点头，她笑起来的时候，眼底亮亮的像是有小星星一样，唇角勾起弧度，露出一点雪白的虎牙，唇畔下方有一颗很明显的小梨涡，显得有点稚气，
　　“不是喜欢杨枝甘露嘛…今天为什么喝奶茶啊？”
　　夏天的午后，偏僻的街边，行人三三两两，
　　风轻轻吹过耳朵，蝉鸣声很聒噪，在草丛里发出窸窣的声响。
　　南方的夏季，气候湿热，时不时会下雨。
　　气候变得闷闷的，
　　心跟着有点燥。
　　祁修脖颈僵住，漆黑的眼眸骤然放大，眸底倒映着林青竹的轮廓，女人五官愈发清晰，连睫毛都逐渐清晰可见，
　　林青竹倾身靠近，仰着小巧的下巴尖，脖颈形成的曲线很迷人，长睫微垂着，她吻上alpha的唇，
　　轻轻触及，很快远离。
　　能尝到一点唇瓣上的奶茶味。
　　林青竹捧着alpha的脸颊，唇角相互擦过，然后缓慢地向下移，又在祁修下巴上啄了一下，“怕你对我过敏，”
　　“想吻你的时候，就会喝奶茶。”
　　作者有话说：
　　***
　　为她放弃了最爱的芒果QwQ
　　六年前的修狗，奶奶的年下…
　　感谢在2022-06-06 20:06:48~2022-06-07 14:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻 6瓶；拐瑶、辛勤还是辛苦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　此时此刻,
　　祁修手里握着咖啡杯，豆乳拿铁的味道很香醇，在唇齿间幽幽余香，淡淡的苦咖啡味, 坐在林青竹身边,
　　感觉心里痒痒的, 忍不住浮想联翩，还惦念着很久很久之前的那个吻，
　　还想着林青竹主动吻她时说的话，女人声音温和，像是一场南方的柔柔细雨，
　　“想吻你的时候，就会喝奶茶。”
　　林青竹今天也没有点杨枝甘露, 而是选择喝奶茶，
　　只是此时此刻,
　　人, 还是当初的那对人，
　　心情却远远不同了。
　　祁修想说点什么，“林青竹…”
　　雨滴从上空砸下来, 滑过脸侧的时候, 有点凉。
　　林青竹伸出手, 指尖接了一滴雨水，“下雨了？”
　　她话音刚落,
　　“嗒、嗒——”更大的雨滴砸落，打在地砖上, 声音很响,
　　雨势来得迅疾, 越来越大。
　　“走，找个地方躲雨吧？”祁修喝完最后一口咖啡，将空杯丢进垃圾桶，“等会要下大了。”
　　“嗯。”林青竹的奶茶也见底了，纤细的手腕晃了晃，将剩的奶茶和芋泥，摇匀了，再喝了一口，也跟着丢了杯子。
　　祁修脱下外套，双手张开撑在头顶，西装展开之后，在两人头顶支棱起一小片天空，刚好可以给两人挡雨，
　　她很自然地走过去，用外套也挡住了在林青竹的头顶，
　　花坛旁的小广场上，两人顶着同一件外套，在雨里迈步奔跑着。
　　“林青竹，我们这样，像不像偶像剧？”祁修举着西装外套，带着人找地方避雨，也没忘记贫嘴，“我是主角A，你是主角O的偶像剧…”
　　“该下戏了，祁总，”林青竹打断了她，指了指不远处的地方，“看…那里应该可以避雨。”
　　那是一个平层小楼，刚好在广场的一角，非常偏僻的地方，外面涂着灰青色的油漆，看着有点阴森森的。
　　她们走过去，到房檐下避雨。
　　祁修眉心微蹙，从口袋里掏出手机屏幕，发现导航app显示，那是一家以惊悚为卖点的鬼屋，最近在做关于废弃医院的题材，
　　总体评分挺高的，也不像是刷过好评的店面，
　　当翻到评论里的几张照片时，祁修下意识移开了手机屏幕。
　　“怎么来这了？”林青竹有些懵，也没曾想，避雨刚好避到了鬼屋檐下。
　　“这里面的血浆和肢体，都是假的，”祁修拎着被雨淋湿的外套，另一只手抬起来，轻轻碰了一下鼻子，
　　“我不是很想玩这个，给人的感觉很假。”
　　林青竹看着贴在外面的海报，渐渐地看得入神，低声喃喃着，“我还挺想玩儿的…以前很小的时候，在我家旁边的公园里开了家鬼屋，但是一直没有机会去。”
　　“想去，”祁修疑惑地问，“为什么不去呢？”
　　“因为贵，当时的40块钱对于我来说，很贵，”林青竹眼睫垂落，指节在挎包背带上收紧，
　　“你可能不能理解吧…”
　　祁修拧眉，感觉心里有点酸涨，
　　和林青竹在一起的时候，从来没她听说过关于家里的事情，
　　而且，之前把林青竹带到外公家的时候，祁修有意询问，也都被林青竹避开，
　　即使有六年前的那场邂逅，她对林青竹也知之甚少，除了林青竹的前夫邱子辰，她不知道林青竹的家人，朋友…这些年，
　　只是看着林青竹和她的前夫一起生活，就已经足够痛苦，
　　她甚至没有来得及了解关于林青竹的一切。
　　与其让人仔细去查，她更期待林青竹主动与她倾诉。
　　而林青竹却不主动提及，
　　两人之间，似乎隔着一条看不见的鸿沟。
　　耳边传来林青竹的声音，尾音微扬，语气似乎是有一点意外：“你不会怕这个吧？”
　　祁修轻嗤了声，单手插兜，下颚扬起一点弧度，语气听起来漫不经心，带着骨子里的矜傲，“怕？”
　　“高阶alpha的字典里没有‘怕’这个字。”
　　“那你的字典缺字漏字。”林青竹瞥着她，浅色眼眸地清晰地倒映着对方的身影，语气凉飕飕的。
　　祁修：“……”
　　其实从刚才祁修的表情就能看出来，她对鬼屋并不太感兴趣。
　　林青竹指尖在挎包上轻轻摩挲着，刚想说句话，
　　这时候，有人从鬼屋里走了出来。
　　那人是个青年男Beta，大约三十岁的模样，微笑着问，“两位是吧？出示一下你们的电子票。”
　　“一位，”林青竹从包里取出手指，拿出二维码让工作人员扫了一下，机器发出“滴“得一声，她回眸看了一眼身后alpha的方向，
　　“祁修你不想玩的话，在这里等我…”
　　林青竹话还没说完，
　　祁修握着手机，将屏幕横过去给工作人员扫电子码，
　　“谁说我不要玩儿了？”
　　祁修唇角勾起一点弧度，微侧着脸，目光幽幽掠过林青竹的侧脸，蜷着手指收回了手机，“我没说不玩，也没说想玩，”
　　“只是怕你吓坏了，”
　　“我陪你。”
　　林青竹将包递给工作人员寄存，听到祁修的声音，指尖轻抖，
　　感觉胸口热热的，仿佛在某一瞬，被注入了一股很暖的细流。
　　……
　　进入鬼屋后，周围的光线瞬间暗了下来。
　　这家鬼屋虽然只是平层，但是真的走进去之后，会发现其实占地面积很大，而且里面的地势也挺错综复杂的。
　　刚一进门，一个白色的影子飘过去，给她们来了一个贴脸杀，
　　穿着白色的护士服的女人一闪而过，歪着头看过去时，能看清楚她是笑着的，嘴角甚至裂开到耳根，露出森森然的白色牙齿，
　　【真·硬核微笑。】
　　祁修脊背瞬间僵住了，脚就像被冻住了一样，很难再移动一步。
　　“祁修？”林青竹在身后叫她，目光盯着祁修的后背，能明显感觉到，站在前方的alpha身体都跟着僵硬了，
　　祁修现在很不自然，但林青竹并没有拆穿她，也没有觉得alpha很可笑，
　　相反，这样的祁修有点真实，
　　还有点可爱呢…
　　林青竹唇角勾起一点弧度，
　　【刚才某个高阶alpha在门口大放厥词，其实是怕鬼啊…】
　　“我们快一点通关，”林青竹默默走到了前面，从被祁修挡在身后，变成和alpha肩并肩的位置，
　　“听老板说，拖得时间越长，恐怖程度就越高，到后面会很难走。”
　　“好，那我们快一点。”祁修轻轻点头，心中庆幸着，还好光线是黑暗的，
　　所以林青竹没看到，刚才那一刻，祁修脸上的神情并不自然。
　　后面的场景，光线越来越弱，场景也愈发渗人。
　　地面上有一些残肢断骸，还有器官模型，人造血浆，触目惊心的红色，
　　这些场景无一不在刺激着alpha的神经。
　　祁修忽然觉得，这室内的空调开得太冷了，冷得人头疼，她僵着脖颈，默默吞咽着口水，感觉很难受…
　　这家的断肢残骸做得很逼真，
　　正是因为逼真，很容易勾起一些很不好的回忆——
　　在祁修二十岁的时候，也是大二的那年，休学去参加alpha宾役，
　　那场遭遇是在骇人，对方根本不想让他们活下去。
　　从绝境逃生后，祁修不知道徒步走了多少公里，
　　她甚至都不知道自己在往哪个方向走，只是不停地向前，像不停行进的木偶，
　　在南城某个omega疗养院前，她再也支撑不住，“砰”得一声，倒落在地，
　　在意识昏迷的前一瞬，视线中出现一抹白色，像是纯净的光，彻底照亮了她的世界——
　　那时候，林青竹穿着白裙子，恰好推开了院门。
　　祁修只记得，那双停在眼前的浅杏色的软底皮鞋，鞋面很干净，脚背白皙干净，淡青色的静脉轮廓清晰可见，脚腕细瘦伶仃，应该是一位omega，
　　看起来很脆弱的女性omega。
　　祁修伸出手，想要握住对方的脚腕，战损的alpha脸上染着血污，几乎是抽干了最后一丝力气，手指伸到半空中，无力地垂下来，“救我…”
　　“求你。”
　　一如六年后，再度重逢的林青竹，渴望得到祁修的援助一样。
　　因果轮回，此情难断，意难决，
　　她逃不过林青竹。
　　……
　　林青竹弯下腰，拾起桌面上的线索，回眸间发现祁修站在原地很久没动了，她停下搜寻的脚步，朝着祁修的方向走过去，“祁修？”
　　她靠近了询问：“你怎么了？”
　　两人的距离很近，甚至能听到对方的呼吸。
　　“没事…”祁修鼻尖挂着细细的汗滴，额头甚至布满暴起的青筋，指节抵在太阳穴上用力抵按着，低声说，“就是头有点疼。”
　　林青竹脚步微顿，意识到祁修的状况有些不对，“你是不是…”
　　【是不是发病了？】
　　她从医生那里了解过祁修的病史，
　　但她很清楚，祁修最厌恶自己发病的模样，这就像是alpha不可言说的秘密。
　　林青竹咽下后半句话，“很疼吗？”
　　“可以忍受。”
　　祁修既没说‘很疼’，也没说‘不是很疼’，只是说了‘可以忍受’，
　　让人忍不住多想。
　　林青竹心里蓦地发慌，感觉到了类似于害怕的情绪——
　　她不怕这鬼屋里的道具和场景，也不怕画着特效妆容的鬼屋演员，
　　她只怕祁修出事。
　　“要停止通关吗？”林青竹轻声问。
　　刚才那张放在桌面上的纸张，是最后一份通关线索，
　　她们只剩下最后窄窄的一段路。
　　“不用停。”祁修眼眶里拧起猩红血丝，抬指揉了揉眉心，拭去眼角的一点湿痕，声音听起来低沉，尾音微哑，“林青竹…我可以离你近一点吗？”
　　林青竹停在原地，并没有说话。
　　鬼屋的光线很低弱，昏暗的环境里，能感觉到祁修越靠越近，小心翼翼地牵起了她的袖口，“我只是有一点难受…就牵一下袖子，不碰你。”
　　“松开…”林青竹声音清冷如水。
　　“……”祁修捏着林青竹的袖口，指尖轻轻搓了搓，能感觉到纱衣的料子滑滑的，留恋不舍地松开手指，感觉有一点点难受，
　　被拒绝了啊…
　　那么强的s级alpha，委屈地撇了撇嘴，
　　还好这里光线足够暗，林青竹看不清楚，
　　也看不出来祁修眼底的失落。
　　林青竹叹了口气，反手握住了祁修的手腕，“你那样扯，会把我衣服扯坏的。”
　　她今天穿着的罩衫是薄纱质地的，alpha用手拉拉扯扯，很容易被弄得变形。
　　音响里传来女鬼哭声，低低的，让人被后发凉，有些毛骨悚然。
　　祁修不怕女鬼，只是刚才看到那些逼真的肢体感到不适而已，
　　她只怕，林青竹松开她的手腕。
　　“林青竹…”祁修被omega攥着手腕，即使在如此昏暗的环境里，眼眸依旧很亮，盯着林青竹的背影目不转睛，
　　她跟在林青竹身后，贴近omega的耳廓轻声说，“谢谢你。”
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”
　　感觉心跳变快了。
　　手腕传来温软的触感，omega的手指很纤细，
　　从林青竹掌心传来的温度很暖。
　　祁修被omega握住手腕，仿佛有股暖流顺着对方的掌心传过来，热意流经胸口，连心脏也跟着烫了起来，眨了眨眼，
　　依旧直勾勾地凝视着林青竹，
　　即使在这样昏暗、令人作呕的环境里，
　　林青竹的轮廓依旧是那么美好，像是镀上一层柔光一般，让人向往。
　　林青竹抬起手腕，指尖勾弄，轻轻拨开耳边的碎发，露出一双秋水盈盈的眼睛，紧紧盯着祁修的方向，
　　那张清冷淡漠的脸上突然有了表情，
　　林青竹忽地拧起眉梢，盯着祁修的方向，眼瞳跟着扩散了，仿佛在那一瞬看到了什么怪物般…
　　祁修：“……”
　　“我脸上沾到东西了吗？”祁修犹豫地问。
　　林青竹并没有回答祁修的问题，长睫微颤，缓慢地眨了一下眼睛，拉着alpha的手向岔路口跑了起来，“快跑。”
　　两人跑路的时候，
　　林青竹小口喘着气，呼吸声沉沉的，说话也断断续续的，“你脸上没沾到东西…但你差点要被‘鬼’抓了，”
　　而且刚才的npc特别吓人，手里提着电锯，就紧紧贴在祁修身后，仿佛下一瞬就要锯开alpha的狗头。
　　“怎么那么迟钝？npc都快要贴到你背上了…”
　　祁修下意识喃喃着：“不是光看你了嘛…”
　　林青竹：“什么？”
　　“我说，”祁修挠了挠头，改口说，“我刚才在想，我们拿的线索够了吗？”
　　“应该够了吧？”林青竹数了数纸张，这些是从场景各处搜刮到的“线索”，“好像是一个被拆开的日记本，下面是有页码的，都可以拼接上。”
　　“的确都拼上了，”祁修凑过去看，指尖翻动纸页发出沙沙的声响，目光扫过字迹，“主角alpha之前始乱终弃了女主omega，回到大城市后娶妻生子，靠着老丈人的权势开了这家医院。”
　　林青竹垂眸翻到最后一页：“然后女主O来到这家医院，渣Alpha全家都…”
　　被杀害了。
　　“女主O挺酷，”祁修冷冷笑着，移开了扶在纸张上的手指，“断情绝爱，够狠辣…”
　　“不，她还是爱着的，”林青竹摇头否认，“最后她抱起了院长的头骨。”
　　祁修抬眸，目光触及到林青竹的侧脸，才缓缓移开了视线，“这样也算爱？”
　　“算，如果是我，绝不会抱起来，相反…”林青竹瞥了祁修一眼，顿了两秒，才缓声说，
　　“——我会直接踹开渣A的狗头。”
　　祁修心里蓦地沉下去，感觉背后有点毛毛的…
　　最后一个关卡，有座窄窄的吊索桥，
　　两人走上去的时候，锁链晃动，发出清脆的金属声响。
　　吊桥上照旧挂着穿着红衣的尸|体，
　　两边的墙壁上有很多溶洞，陆陆续续有惨白的塑料手从洞里探出来。
　　吊桥下面，有大朵的赤红色花卉，像是盛放的曼珠沙华，赤红色的花朵开到荼蘼，森然，又浪漫。
　　祁修仰着脸，探头看向吊索桥下的风景，喃喃着：“这不奈何桥嘛？听说一起牵手走过奈何桥的人，只要不喝那碗孟婆汤，来生还能再见面…”
　　林青竹手指微颤，缓缓松开了祁修的手，她轻笑了声，眼尾弯成了月牙状，“祁总怎么还迷信呢？”
　　“……”祁修抿紧唇，头是疼的，胸口也闷闷的，
　　早知道就不说了，
　　现在倒好，林青竹连她的手都不肯牵了。
　　刚走到吊索桥上，似乎两人的重力触发了机簧，吊桥剧烈颤动，“嗡嗡”的声响，
　　赤红色的曼珠沙华里似乎藏着led灯带，桥底忽然亮起赤红色的灯光，散落在池底的白色骸骨，被赤色灯光映照着，变成粉红色的骷髅，
　　隐隐有风吹来，氛围瞬间变得更诡异了。
　　灯光晃眼，林青竹没能注意，比较靠下的位置，有只鬼手从溶洞里伸出来，险些绊住她的脚踝，
　　林青竹忽然刹住脚，险些被机关绊到，脚底有点打滑，一脚没踩稳，身形微晃着向后方倒去，
　　她撞进alpha的怀抱里。
　　“小心…”祁修忽地提高了声调，从后面凑近，伸手揽住omega纤瘦的身体，
　　林青竹眼睫颤动，脊背变得很僵硬，挺直，能感觉到祁修从后面揽着她，alpha的腹部覆着薄薄一层肌肉，劲瘦有力，靠得太近了，对方的胸膛贴在她纤薄的脊背，像是一块烧红的烙铁，很烫，
　　呼吸在碰撞，属于Alpha的味道，白兰地味的信息素铺天盖地，
　　强势侵|占了她的嗅觉。﻿

✿ 第 39 章
　　拥抱持续了半分钟,
　　最后，祁修松开了林青竹，“这么不小心…”
　　“拉着我，”她牵起了林青竹的手, 动作特别自然, 语气挺欠的, “怕你从桥上掉下去了。”
　　吊索桥震动着，走在索桥上的两个人也跟着身体微震，还要留神躲避墙壁里时不时弹出的“鬼手”，
　　桥下赤红色灯光微晃，周围的景象被镀上一层薄红色，
　　给人的感觉有点刺激，
　　“怦怦——”连心跳也跟着快起来。
　　在某一刻, 她们的心跳甚至达到了同频，共振。
　　最后走出鬼屋的时候, 两人紧紧交握的手指都是汗涔涔的, 很潮湿…
　　祁修推开眼前的房门，阳光透过门框照进来，忽然从昏暗切换到光明, 眼睛不适应, 视线变得有些模糊,
　　天已经晴了，夏天的雨, 来得快，去得也快。
　　乌云散去, 阳光变动有些刺眼。
　　祁修抬手在眼睛前挡了一下光线, 稍微侧过头, 余光里能看到林青竹的侧脸，
　　还是那么的白皙，干净，只是头发有些凌乱了，
　　林清竹垂着眼睫，有一缕墨黑色发丝沾到了唇角，青丝撩乱间，露出尖瘦的下颌，连同脖颈形成的曲线很优美，她扬起手腕，莹白指尖轻轻拨开那缕头发，余光里瞥到alpha在看她，
　　“怎么了？”
　　“等会儿去吃饭吧，”祁修匆忙移开了视线，“这里有家餐厅，我预定了，听说味道还不错。”
　　“是吗？”林青竹抿着唇，犹豫片刻后，扬起手腕指了指西边的方向，“可是我还挺想去那边的摊位看看呢…”
　　这是很少见的，林青竹一般不会表现出特别想要，或者特别不想要某件东西，
　　她是那种比较淡漠的人，很少有什么想要去做的，更没有什么世俗的欲|望，
　　如果林青竹说想去其他摊位看看，那就是很想去看看了。
　　不过，祁修已经很久没去过街边的小店了。
　　“当然可以先去那边的摊位看看，”祁修唇角扬起弧度，轻轻点头，“这并不矛盾，买了之后再拿到店里去吃，”
　　她说完话，低下头去整理，指尖轻扯刚才被弄乱的衬衫，把衣角抚平，随后抬眸看向林青竹的方向，“我们走吧…”
　　“走？”林青竹站在原地没动，视线轻飘飘地扫过去，“你是不是忘了什么东西？”
　　祁修垂眸看了看自己空空的左右手，抬手继续看了看，看到左手腕上那块机械表依旧完好地挂在那里，金属表带和蓝宝石镜面闪烁着光，
　　好像没落下什么东西啊……
　　如果真的忘了什么的话，
　　或许是，她刚才牵着林青竹的手，现在松开了，
　　她忽然想起几天前让郑秘书订票的时候，秘书给她发的游乐园攻略，最下面还有一个链接——
　　【带女朋友逛游乐园后，她哭着答应了我的求婚；带暧昧对象来游乐园后，直接快进到牵手告白……】
　　林青竹…
　　是这个意思吗？
　　祁修咬了咬牙，慢吞吞地向后退了几步，凑到林青竹身边，然后伸出手去牵她，
　　她有些痞气地凑近，眉梢微挑，“忘带你了…”
　　【忘记牵着你了…】
　　妻妻人设不能丢？是不是这个意思？
　　林青竹脸瞬间青白交加，莫名感觉有点牙酸，“不是…”
　　她被alpha握住了指尖，还说那么奇怪的话，牙根咬紧了又松开，“你外套还寄存在老板那里，它还湿着，建议你去烘干一下。”
　　“夏天的湿衣服放久了容易有味道…”
　　什么味道…
　　馊味。
　　祁修的西装外套，可是高级成衣啊…
　　要捂搜了，那感觉真有点恶心。
　　“忘了，”祁修刚握住林青竹的手，手指颤了颤，又松开了，
　　她眉心微蹙，想起自己那件外套的事情还没处理，唇角轻轻抽了一下，“我去取衣服，找工作人员帮我烘干，你等我会儿。”
　　……
　　等祁修处理完西装外套的事情后，两人并肩走进了西园区，也是林青竹刚才指向的位置，
　　那边有很多小巧精致的甜品饮料店面，也有很接地气的煎饼果子摊位。
　　在某家卖冰品的店面前，林青竹脚步顿了顿。
　　祁修侧眸瞥到林青竹微抿着的唇瓣，又转过头看到冰品店门口高高挂起的招牌，“怎么…”
　　“想吃这个？进去看看？”
　　“去看看吧。”林青竹点头。
　　几分钟后，两人拿着冰淇淋从店面里走出来。
　　林青竹握着一只巧克力脆皮甜筒，那是杨枝甘露口味的冰淇淋，是她最喜欢的芒果味。
　　林青竹稍微低下头，嫣红色唇瓣张开，一小口一小口地舔着冰淇淋，粉色小舌卷起一点冰淇淋的尖尖，像猫咪进食一样，特别斯文。
　　祁修手里也握着一只甜筒，是苦咖啡口味，上面有可可粉和巧克力屑，苦味在舌尖蔓延后，唇齿间都是咖啡的香味，很浓郁，她吃得稍微快了点，上面的冰淇淋被吃得差不多了，开始啃下面的巧克力蛋筒，
　　蛋筒口感很脆，被咀嚼后发出“咔嚓”的声响。
　　“吃得那么慢啊？”祁修吃完最后一口巧克力脆皮蛋筒，出声问她。
　　林青竹缓慢地点了点头，继续舔着冰淇淋。
　　“林青竹，”祁修侧身过去，目光在林青竹脸上绕了圈儿，最后停在女人的唇角上，“你这里粘到了一点…东西。”
　　林青竹的唇角此刻沾到了一点冰淇淋，融化后的液体，显得唇瓣更嫣红鲜艳了，她歪了歪头，“什么？”
　　全然没明白祁修的意思。
　　“在这里，”祁修屈起食指，抵在自己唇角上点了点，给林青竹指了一个大致的位置，“沾到了冰淇淋。”
　　祁修比划完，拉开包包拉链取出面巾纸，抽了张纸递给她，“擦擦吧。”
　　林青竹伸手接过手帕纸，捏着纸巾的一角，想去擦干净祁修刚才指得地方，
　　“不对，”祁修手指抵在自己唇角上，指腹缓缓向下移，给林青竹比划着方向，“再向下一点点。”
　　林青竹捏着纸巾的手指缓缓下滑，还是没找对地方，没擦掉那点沾在唇畔的冰淇淋渍。
　　“我帮你擦。”祁修忽然出声说。
　　林清竹瞬间僵在原地，缓慢地眨了一下眼，
　　视线里，祁修倾身靠近，干净的指尖捏着纸巾，隔着一层薄薄的纸，在林青竹唇角轻轻擦拭了一下，
　　“这么不小心？吃到嘴边儿了…”
　　祁修忽然凑近的时候，她的五官清晰的倒映在林清竹的眸底，恰好这个时候，天边有云被风拂开，阳光瞬间充盈起来，
　　两人离得特别近，
　　这一次，林青竹没有移开视线，直到今天才发现，祁修左眼角有一条很细的疤痕，颜色也很浅，离得极近、光线充足的情况下，才可能看清楚那条细细的痕迹，
　　只有迎着光的方向，那里才有点泛白，像是一条轻浅的泪痕，
　　不过这点瑕疵完全不影响Alpha那张脸的俊美程度。
　　祁修擦完冰淇淋渍后，收回手。
　　林青竹在自己脸上比划着，“你也好像也沾上东西了。”
　　“沾上东西…”祁修眨了眨眼，抬起手腕，指腹在自己眼角的位置点了点，“你说这里？”
　　林青竹点头，“嗯。”
　　“这不是，”祁修摇了摇头，“这是道疤，很浅，以前磕碰到的……平时看不出来，你刚才离我太近了。”
　　“这样啊…”林青竹点头。
　　中午，她们在园区的一家主题餐厅里进行了午餐，
　　下午又玩了两个项目，还参观了一个园区内的现代艺术展。
　　从展厅里走出来后，林青竹按亮了手机屏幕，发现时间不早了，“可以回去了。”
　　“吃个晚餐再回去，餐厅离得近，”祁修顿了顿，又补充了一句，“秘书之前帮我预约了，不去可惜。”
　　……
　　开车开了20多分钟，两人就到了预定的餐厅。
　　这家餐厅位于西郊湖畔，坐拥湖景，环境非常优美，当然也很奢华，有些三环里的老板平时也会驱车前来，谈客户，或者只是吃饭。
　　刚走进门，就有身穿西装的侍者前来招待，“请问两位有预约吗？”
　　“有，”祁修轻轻点头，报了姓名，“我姓祁。”
　　“两位这边请。”侍者带着他们走进电梯，直接按下了顶楼的按钮。
　　顶楼是露天餐厅，刚好能俯瞰整个湖泊的景色。
　　今晚人挺少，除了她们，还有远远地靠在另一端的一桌客人。
　　开胃酒，前菜，主菜……
　　被身穿制服的侍者依次端到桌前。
　　祁修今天莫名有些紧张，抚了抚丝绒桌布，指节在桌面上轻轻敲了敲，看似随意地介绍着:“吉拉多生蚝，在家也吃过的，不过这里的每一只都标记了海域。”
　　祁修：“鹅肝，可能油腻了一点，F国的鹅多少带了点脂肪肝。”
　　祁修：“牛肉塔塔…”
　　“其实不用介绍了，我都挺喜欢的…”林青竹直接用刀叉切了一点下来，缓缓送入口中，
　　刚咀嚼两下，就觉得有点不对劲了，
　　林青竹掩着唇，轻咳了一下。
　　“那个是生牛肉，”祁修幽幽地说，“我觉得你可能会吃不惯…”
　　林青竹抿了抿唇，握着银叉的手指微颤，放下叉子，拿起放在不远处的餐酒喝了一口，似乎想冲散口中生肉和蛋黄液的味道，她一时间不能接受这种追求原汁原味的美食，
　　餐酒是度数很低的香槟，但是味道很香甜，也很熟悉…
　　正常状态下的祁修，分泌的alpha信息素也差不多是这个味道，酒味淡淡的，更多的是葡萄果香。
　　祁修看见林青竹喝酒，忽地想起之前在酒吧那次，林青竹醉得不省人事，“还是少喝一点吧？你酒量不好，”
　　她眉心轻皱，手伸过去，指尖在林青竹的酒杯上轻轻敲了一下，
　　“以后别自己喝酒。”
　　这赠送的餐酒，度数不高，但是还是有酒精的，祁修为了开车，一口都没喝，
　　林青竹倒是一口气喝了小半杯。
　　“不是有你吗？”林青竹下意识地说，话刚说出口就后悔了，感觉这话似乎已经突破两人间的界限了，她顿了顿，温温吞吞地说，
　　“——不是有你开车吗？”
　　祁修收回手，手指轻轻搭在自己的茶杯上，指尖在杯壁上轻轻摩挲，白瓷质地的触感很滑，像是女人的皮肤一样细腻，“林青竹…”
　　“你就那么相信我？”她声音沉沉，还有点沙沙的感觉，话语里的意思暧昧不清。
　　林青竹轻轻“嗯”了声，想起之前在酒吧那次，自己醉得不轻，祁修很有礼貌地帮她送到酒店，也没有其他越矩的行为，
　　她再度抬眸看着祁修的方向，眼尾稍微弯下一点弧度，
　　“因为你是个好人。”
　　“……”
　　怎么突然得到一张“好人卡”。
　　听起来倒像是林青竹刻意拉开了两人之间的距离。
　　祁修唇角瞬间沉下去，语气也变冷了很多，“林小姐还真是高看我了…”
　　随后，几乎就没话可说了，两人沉默地享用晚餐。
　　甜品是乳酪蛋糕，还有用来解腻的红茶。
　　林青竹握着小铜勺，小口舀着蛋糕，这顿饭吃得也并不是特别合胃口，坦白来讲，还没有别墅里的小厨房做得美味，
　　但是蛋糕很湿润柔软，有香甜浓郁的奶酪味，
　　她很喜欢。
　　祁修端着茶杯，垂着头喝了口红茶，温热的茶水缓慢流经喉间，滋润了有些干涩的喉咙，酝酿了会，感觉是时候该表明一下立场了，
　　“我可能有点…”
　　可能有点喜欢你了。
　　话没说完，身后传来“轰轰”的声音，由远及近，是滚轮碾过地板的声响。
　　身穿制服的侍者推着小推车，一步步走过来，
　　推车上，放着特别大一个蛋糕。
　　林青竹蓦地抬眸，望到那个蛋糕时，心脏忽然沉了下去，胸口也跟着闷闷的，
　　这阵仗搞得像是要求婚，
　　太吓人了…
　　不过她们明明结过婚了啊？
　　林青竹眼睫微颤：“祁修你…”
　　推着蛋糕的服务生走过来，与林青竹擦肩而过，继续向前，直到在露天餐厅的另一端停下，
　　是今晚唯二的那座客人。
　　“嫁给我…做我的omega，”那桌的alpha单膝跪地，忽然开始求婚，“你愿意吗？”
　　身穿黑色小礼服的omega看着蛋糕、蜡烛，欣喜地笑了，“当然愿意。”
　　“……”
　　林青竹抿着唇，刚到唇边的疑惑瞬间散去，胸口也不闷了，似乎那块压在心口的巨石瞬间撤去了，
　　她莫名松了口气，眼尾稍微弯了弯，柔声问：“祁修你刚才说什么？”
　　还记得祁修刚才说，“我可能有点…”
　　——有点什么来着？
　　祁修眉尾塌下来，懒懒散散地改口：“我有点没吃饱。”
　　“要不…再点一下单？”林青竹问她。
　　“不用，晚上不宜吃太多，”祁修喝了口红茶，放下手里的瓷杯，将倒扣在桌面上的手机翻转过来，
　　“你继续吃甜品，我玩会儿手机，等你。”
　　祁修翻出了聊天软件，编辑了一条消息发出去——
　　【祁修】：想告白，失败了。
　　没过多久，对面立即回复了——
　　【祁初】：傻。
　　【祁初】：她现在对你有意思吗？一点意思都没有还告白？活该那么多年都没哄到老婆…
　　【祁初】：等她主动靠过来，有点意思的时候，懂不？
　　祁修看着自己老姐儿发的消息，气得直咬后槽牙，扣着手机壳的指尖轻轻颤抖，
　　去他大爷的，说谁傻呢？
　　为了这场约会，她还推后了出差的行程呢！
　　Alpha生性要强，付出了时间，也付出了精力，总觉得有点不甘心。
　　不告白就不告白，害…
　　祁修拿出手机，指尖在手机屏幕上滑动，调出了聊天对话框，给秘书发了条消息——
　　【祁修】：差不多，准备一下，可以点烟花了。
　　林青竹的蛋糕已经吃完了，她端起茶杯，喝了一口餐茶，瓷杯的手柄和她的指尖一样，莹白干净。
　　这时候，另一桌的Alpha和omega已经求完婚了，这对新人AO美美地立场，omega掺着她的alpha，
　　这对恋人靠得极其近就像快要黏在一起般亲密，她们耳鬓厮磨，低语了两声，然后走到电梯前停下，等直达电梯到了，离场。
　　偌大的顶楼露天餐厅，此刻只剩下林青竹和祁修。
　　“吃完了？”祁修问她。
　　“嗯。”林青竹点头。
　　“走，”祁修站起身，扬手指了指天台的方向，“去那边吹吹风？”
　　林青竹站起身，跟着祁修走过去。
　　两人倚着栏杆，从这个角度看下去，俯瞰整个沿湖岸线的风景，
　　这时候，正处于日落时分，太阳斜斜地映在江边，只剩下一点点微光，
　　天际暗沉沉的，隐隐有月亮挂起的迹象。
　　“咻——”
　　尖锐的声响划破天际。
　　“砰——”
　　头顶传来炸开的声音。
　　林青竹抬眼看过去，发现天空中有朵灿金色烟花幽幽绽放，“放烟花呢…”
　　“不是禁烟花了吗？”
　　“那是市区，西郊不禁烟花，”祁修下意识回答，“可能是附近在做活动。”
　　正值秋夏之交，傍晚的风吹过，带来些许料峭寒意。
　　林青竹今晚穿着薄纱质地的罩衫，晚风拂过，吹皱了棉织裙摆，她隔着薄纱，抱着手臂搓揉着自己的胳膊，
　　感觉有点冷。
　　下一瞬，西装外套兜头落下来，稳稳地笼在林青竹肩头，
　　“美是挺美的，”祁修给姑娘搭上外套，眸光沉沉，盯着林青竹嫣红的唇，语气听起来懒散，而且还很欠，
　　“只顾着美…穿少了吧？”
　　衣服被烘干过，上面还有一点西装清洁剂的香味，像是淡淡的柠檬味，很清新，
　　还有隐隐的alpha信息素，白兰地的味道，是淡淡的酒香，闻起来让人心慌的味道。
　　林青竹眼睫微颤，拢了拢盖在肩头的外套，指尖在领口处轻轻抚弄着，“谢谢。”
　　祁修给女人披上外套后，并没有撤身离开，她盯着林青竹的侧脸，眸色深沉如夜，“既然说要帮我练习约会，怎么不练全套的…”
　　Alpha凑近，说话的时候，呼吸轻轻扑在脖颈，气息温热，碰到肌肤后，惹起一阵轻轻的痒意。
　　林青竹下颚微扬，眼睫轻轻眨动了一下，剔透地眼眸里映着祁修清晰的倒影，
　　“什么意思？”
　　林青竹不明白alpha话里的意思。
　　头顶的烟花炸开，传来轰隆的声响。
　　祁修舔了舔嘴唇，声音有点哑哑的，“接吻…”
　　“也练一下吧？”
　　祁修的声音，和烟花的声音融在一起，
　　震得人心发慌…﻿

✿ 第 40 章
　　林青竹有些发愣了, 一时有点发懵，不知道自己该用什么样的态度了，
　　她和祁修之间有约定的，只是吻, 也是汲取信息素的一种方式,
　　这是她作为“omega妻子”的义务, 合约不容她拒绝。
　　烟花在半空中炸开，色彩绚丽夺目，像是在空中形成了一个灿金色的罩子，将祁修和林青竹笼罩在一起，与全世界都分隔开来，
　　仿佛这个小天地里只剩下她们两个人，
　　光芒从上空散落下来, 逐渐映亮了林青竹的侧脸，给女人柔美的轮廓镀上一层淡淡的金边, 她垂着眼眸, 鸦黑色睫毛根根分明，唇瓣稍微抿着，
　　似乎没有拒绝祁修的要求……
　　祁修靠得越来越近, alpha的目光直勾勾的, 紧紧盯着林青竹, 女人微垂着眼睑，纤长睫毛在眼下映出淡淡阴影, 嫣红的唇瓣微抿着，看起来很青涩, 又不安,
　　让人心更痒了,
　　祁修默默吞了口水，在烟花下亲了亲林青竹的下巴、唇角，
　　她的动作很轻柔，像是虔诚的信徒吻着她的月光女神，alpha的手抚在林青竹侧脸，手背上的青筋绷起来，
　　克制着力度，生怕把omega吓到了，
　　一开始口勿得很克制，但祁修很快就感觉不满足了，
　　这么甜美的omega，只是浅尝辄止，又怎么能足够呢？
　　祁修逐渐从后面扣住林青竹，女人乌黑的发丝从她指缝间倾泻而出，
　　甚至想要撬开林青竹的齿列，想要更深处的口勿，
　　林青竹的唇齿间，有餐后甜品的味道，有红茶的味道，还有属于alpha的味道缓缓在唇齿间交融，祁修低头吮着美人红唇，厚重的舌尖蹭着刮着，想要弄出更多信息素，在omega舌尖留下临时标记，alpha的唇舌极具占有性，像是一条想要标记领地的疯狗，充满了野性地啃食……
　　林青竹被她嘴里的alpha信息素熏得头昏脑胀的，心脏砰砰直跳，脚踝也跟着逐渐无力，酸软，感觉下一秒就要跌进alpha的怀抱里，
　　脑海里全是另一个人的身影，那个人和祁修很像，身形很相像，皮肤要比祁修黑很多，五官仔细看是有差别的，
　　显然不太像同一个人。
　　【白兰地味的alpha信息素，好讨厌…】
　　【讨厌白兰地味道的alpha信息素。】
　　但事实上，并不是接受不了、讨厌…
　　是太喜欢了。
　　Omega的身体很快就有了点奇怪的反应，很久之前，林青竹已经是成熟的女人了，她尝过AO之间的滋味，也很清楚那是什么反应，是一种克制不住的情|潮暗涌，快要将女人彻底打湿，让人变得很难受。
　　仿佛闭上眼睛，林青竹还身处南城，
　　沙滩被晒得滚烫，她和alpha恋人相拥热口勿，唇齿间都能尝到一点海水的咸|腥，
　　耳边除了烟花绽放的声音，还有“滋滋”的水声，很响。
　　Alpha的欲-念是永远无法填平的沟-壑，如同某种大型犬在舔食鲜美的牛肉，顺着唇瓣轻吮，还要用力去吸女人柔软的唇…
　　林青竹感觉头皮发麻，快要克制不住自己了，唇齿间几乎要发出细碎的声音……她眉头紧锁，手抵在两人之间，下一瞬，手掌用力推了祁修，
　　omega突然用尽了力气推她，
　　祁修猝不及防，被推得向后踉跄了半步，眸底震颤，漆黑的瞳孔放大了，她完全没想到，自己会被林青竹推开，她眼眸漆黑，紧紧地盯着林青竹，食指在自己唇瓣轻揉，红色唇瓣被压得有些泛白，才缓缓移开了指尖，
　　【不甘心。】
　　【感觉很不甘心…】
　　祁修抿着唇，唇瓣微微泛麻，
　　心里还惦念着刚才的感觉。
　　“祁修，”林青竹垂着眼睫，默默错开了视线，
　　“你的alpha信息素，我有点难受，可能接受不了…”
　　“你让我难受了。”她强调了一遍。
　　晚风徐徐吹风而过，带来料峭寒意。
　　两人之间燥热的温度，逐渐冷了下来。
　　祁修瞬间明白了，刚才祁初发过来的那条消息的意思，
　　【祁初】：等她主动靠过来，有点意思的时候，懂不？
　　大致意思是，只要林青竹对她没这个意思，
　　她的所有渴望等同于无效作业，再做下去，只会引起omega的厌恶。
　　“确实，”祁修舔了舔自己的下唇，感觉飙快的心跳一点点缓下去，眉尾垂下来，声音听着丧丧的，
　　“是我越界了。”
　　她在失控的边缘徘徊，涩欲与克制，林青竹那么冷，却一颦一笑间透着极强的吸引，露出的脚踝，纤细的腰肢，白皙手腕上青筋的轮廓，
　　都在无声的引-诱着，
　　让她差点迷失在omega的信息素里。
　　她必须缩回原本的界限里。
　　……
　　周末收假之后，林青竹和祁修又回到公司开始日常的工作。
　　原先真秃总监所在的办公室已经被清空，近期，将由部门副总监付明月代为行使总监的职能。
　　“嗒、嗒、嗒——”脚步声由远及近，最后在林青竹桌边停下。
　　付明月停在工位旁，将一份文件夹放在桌角上，“青竹，这边有一个策划需要你去做。”
　　林清竹接过文件夹，感觉有些不可思议，眼睫颤了颤，“交给我吗？”
　　“我暂时没有过这个经验，但是我会努力做好的……”
　　“嗯，所有人都是从新人开始做起的，”付明月点了点头，自从上次在秒杀节晚会的那天，林间竹冒着大雨来送晚礼服，
　　礼服没沾到一滴水，林青竹却淋得很惨，从这件事开始，她便对林青竹有所改观，
　　付明月觉得，林青竹至少是一位认真负责的新人。
　　“不用担心，你先拟个大致的草案，”付明月手指在桌角轻轻敲了一下，“后续会有分公司的人和你接洽。”
　　“好的，谢谢付姐。”林青竹翻开了文件夹，眼睫微微垂落，视线停留在纸张上，开始研读纸页上的内容。
　　“对了，”付明月将手里的一罐咖啡轻轻放在桌角上，“这个给你。”
　　林清竹原本想要推拒：“不用了…付姐。”
　　“没事，咱们部门每个人都有的。”付明月笑了笑，转身离开了，高跟鞋踩在地面上发出清脆的声响。
　　林青竹收集了相关的资料，基本有了一些自己的构思，打开word草拟了一下大致方案的类型后，
　　再看时间，已经接近12点了。
　　手机振动了一下。
　　林青竹按下按键，手机屏幕跟着亮起来。
　　对话框里发来一条新消息——
　　【祁修】：中午不要来十五楼了。
　　林青竹愣了瞬，感觉胸口有点闷闷的，像是有什么东西压在那里，让她有点喘不过气了，
　　她忽然想起，周末在那家酒店里发生过的事情，
　　那时候alpha在吻她，而她推开了祁修。
　　祁修说，“是我越界了。”
　　看来祁修退缩了，一点点缩回两人之间的界限内，想要冷却两人之间的关系吧？
　　所以，她们之间的关系需要冷下来，
　　而且今天上午吃早餐的时候，祁修也没怎么像以前那样开玩笑了，
　　中午甚至要分开吃饭了…
　　林清竹也不知道应该怎样形容这样的心情，她习惯了中午和祁修一起吃饭，
　　习惯被打破，感觉很奇怪，仿佛心里空空的。
　　她开始思考，今天中午是去员工食堂吃饭，还是和唐可可他们一起去外面的餐厅吃饭？
　　林青竹关闭了所有的工作文件，然后按了关机键，她站起身原本想去叫住部门的同事，想和大家一起出去吃饭，
　　但是等林青竹站起身的时候 发现其他同事已经下楼吃饭了，
　　唐可可他们为了去楼下餐厅里占位置，通常会提前十分钟下楼，
　　这一点，林青竹并不知道。
　　此时此刻部门只剩下她一个人了，
　　有种莫名的失落感……
　　林青竹拎起包，准备去公司食堂吃饭了。
　　走廊上传来由远及近的脚步声。
　　“林小姐这是要去吃饭吗？”总裁办的助理小李走过来，将原木饭桶拎到了桌前放下，
　　那是平时她和祁修一起吃饭时，经常用的保温餐桶。
　　“你先等等，祁总让我帮您送饭了，”总裁特助解释着，“祁总不在，你可以就在32楼的休息区…或者，15楼的祁总私人的休息室，你随便选，想去哪个地方用餐都可以。”
　　送完餐后，李特助转身离开了。
　　林青竹垂眸，发现餐桶上面贴着一张便签纸，上面的字迹瘦长工整——
　　【出外勤了，中午不在公司。】
　　【还有，不许挑食，记得把药汤喝了。】
　　看着挺熟悉，应该是祁修的字迹。
　　林青竹唇角勾起弧度，感觉刚才那股郁气瞬间散去了…
　　明明推了祁修，还说了不太好听的话，
　　但这个alpha怎么不记仇呀？
　　林青竹将保温桶拿到休息区，把里面的打包饭盒一份份取出来，扣开盖子，
　　菜的样式和往常一样多，但是分量减少成了一人份。
　　是专门给她做的份量。
　　开始吃饭的时候，手机突然震动了。
　　林青竹拿起手机，发现聊天对话框里多了新消息，她点开对话框，发现祁修这次发的是语音——
　　【祁修】：今早我告诉厨房的人，不要放香菜，不要放苦瓜…
　　【祁修】：所以，今天的饭菜好吃吗？
　　女低音沉沉悦耳，听起来很慵懒，散漫，
　　还挺好听的，感觉和平时面对面讲话时的音色不一样了，
　　虽然有压音的嫌疑，但不得不说，真有点性感……
　　林青竹缓慢咀嚼、吞咽，无意识间，手指轻触屏幕，又听了一遍祁修的声音。
　　原来祁修还记得，她不喜欢苦瓜和香菜。
　　林青竹端起汤碗喝了一口冬瓜排骨汤，完全咽下去后，拿起手机开始打字回复消息——
　　【林青竹】：好吃。
　　【祁修】：还不知到今天中午家里做了什么菜呢…拍张照片给我看看？
　　林青竹抬起手机，对着桌面“咔嚓”拍了一张照片，发过去。
　　照片里，桌面上摆着菜肴，照片靠下端的位置，能看到微微翻起的裙裾，裙角下是omega并着的膝盖，
　　膝弯圆|润，皮肤也粉粉的。
　　电话的另一端，点看照片的那一瞬间，握着手机的alpha手指抖了抖，差点摔了手机…
　　过了一分钟，对面才发来消息——
　　【祁修】：怎么不多吃点肉？
　　【林青竹】：没来得及，等会吃。
　　【祁修】：多吃点，今晚下班早点回家。
　　林青竹不太想早点回家，她不知道该怎么在别墅里和祁修独处了，今天上午面对电脑屏幕的时候，居然会克制不住地想起周末发生的事情，她们在烟花下拥吻，第一次没有丝巾的遮挡，也是第一次唇齿交|缠，比之前更深，
　　但她最后推开了祁修，还说了有点过分的话。
　　此时此刻的心情像是一团毛线般，乱糟糟的，
　　林青竹原本在对话框里打了行字，‘有什么事情需要早点回家去做的吗？’
　　但很快就把这行字删掉了，只发了一个字符出去——
　　【林青竹】：？
　　【祁修】：晚上有安排，别忘了你还欠我一次。
　　【祁修】：去开会了。
　　她还欠祁修一次人情，
　　对方只说了晚上有安排，又不说是什么安排…
　　林青竹攥着手机，感觉心又被吊起来了。
　　祁修晚上要跟她做什么啊？
　　作者有话说：
　　*
　　1.让老婆养成一起吃饭的习惯，
　　2.打破习惯。
　　修狗是心机坏狗勾
　　感谢在2022-06-09 00:20:53~2022-06-10 18:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 5瓶；23号守护 3瓶；shanedong 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　午休结束后, 下午部门没有多少人，付明月副总监作为高层代表去开会了，小发和唐可可都出去跟项目了，
　　林青竹回到工位上, 继续顺着刚才的想法写草案,
　　她拿起上午付明月给的那罐咖啡, 拉开易拉罐的封口，喝了一口，打开word开始了下午的工作。
　　六点多的时候，手机忽然响起来。
　　“喂…”林青竹接通了电话。
　　“青竹姐…”唐可可原本在出外勤，此刻却在打电话求助，女omega的声音弱弱地从听筒里传出来，
　　“你有带强效隔离贴吗？呜呜呜…我好害怕…”
　　“怎么了？”林青竹眉心微蹙, 尽力去安慰情绪失控的女omega，“别害怕…”
　　“我发热期提前了, 但是之前忙着加班忘记记录了, ”唐可可弱声说，
　　“现在我在宝力A座楼的13楼的厕所里，不敢出去, 好像有陌生alpha在门口守着, 我好害怕…”
　　“我去给你送隔离贴, ”林青竹拎起包，迅速关上电脑离开了工位, “还有…把你用的抑制剂型号发给我。”
　　omega信息素对于alpha来说是催生情谷欠的春-药，如果omega突然陷入发热期, 又没有采用隔离贴或者阻隔剂,
　　大量释放的omega信息素会招引处于易感期的alpha, 信息素就像是一种对外释放的信号——如同求偶的雌性在寻求交|配的对象一样，
　　有些失去理智的alpha很可能会闻着味儿摸过去，如果alpha没有道德和法律观，很可能对omega进行侵|犯。
　　林青竹迅速坐电梯下楼，她走路很快，走廊里响起鞋跟敲击地板的“嗒嗒”声，拨通了omega保护中心的电话——
　　“您好，请问是omega保护中心吗？”
　　“有位omega忘记计算发热期了，现在被困在宝力A座楼的13楼的厕所里，那边可能存在失去控制的alpha。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　林青竹走出写字楼，左转走了三百多米，在附近的药店里买了强效隔离贴，还有唐可可对应的抑制剂。
　　犹豫片刻，她伸手从货架上拿下一只omega防身器，这种防身器很小巧，可以被成年omega单手藏在掌心里，按下按键后，释放的电压在200V以上。
　　不过，购买这种omega防身器需要实名登记，而且是有单人限额的，必须要用在合法合理的用途上。
　　付款之后，林青竹拎着塑料袋子，迅速返回停车场，
　　取车，开车。
　　目的地距离公司不算，大约20多分钟的车程。
　　宝力A座是集团下属的一家会展中心，没有展销活动或者会议会展时，这栋楼里的员工就没有平时多，何况现在六点过半，大多数会展中心的员工都不加班，他们几乎都已经下班了……
　　唐可可是来布置第二天需要的会场，结果落单的时候，当场进入发热期了，特别倒霉。
　　职工的ID卡可以刷过门禁，一路都是畅通无阻的。
　　林青竹通过门禁后，没有丝毫犹豫，她直接走进电梯，按下13楼的按钮，
　　刚才唐可可在电话里说出的遭遇，是发热期提前，而且没有任何防护措施，她只能躲在厕所里，
　　而且厕所外好像已经守着一个alpha，估计已经失去理智，循着omega的气息摸过去了。
　　omega保护中心距离这里比较远，等他们的人过来可能就迟了，
　　林青竹虽然也是omega，她切断了自己的温柔，冰冷到再也不愿相信爱情，
　　但她也经历过太多的痛苦，身为omega，她未婚先孕时遭遇的一切，都是无法抹去的伤痕，
　　那是对于omega群体的荡|妇羞辱。
　　所以林青竹更能理解此刻唐可可的处境，也绝不会让这个只有二十多岁的小妹妹经历如她一般的遭遇。
　　电梯上行，到达13楼。
　　林青竹从电梯门里走出来，顺着路标的方向走向卫生间。
　　接近omega厕所的门口时，能嗅到一股很刺鼻的大蒜味，是陌生的alpha信息素，
　　林青竹咬紧牙关，很痛苦，被大蒜味的alpha信息素熏得头晕，
　　很显然，有alpha守在里面。
　　感觉内心有点动摇了，omega处于本能地畏惧了，她们天生就注定硬拼不过alpha，
　　如果自己失败了，那她和唐可可今天可能都要折在这里了，
　　但她的犹豫只持续了几秒。
　　林青竹拎着包，握紧了藏在包里的omega防身器，毅然决然地走进了卫生间。
　　一分钟后，卫生间里传来巨响。
　　“砰——”仿佛重物坠地的声音。
　　林青竹的呼吸一下比一下沉，她指缝里浸满了汗，手指轻抖着，松开了手中还在冒烟的omega防身器，
　　她长睫微颤，垂眸瞥了一眼躺在瓷砖上的男A。
　　那是一位被电晕、倒在地面上的陌生男性alpha，就是这个失控的男alpha刚才蹲守在隔间门口。
　　林青竹抬手扶额，缓了缓极快的心跳，才走过去，敲了敲紧闭着的隔间门，“可可，已经解决了，”
　　“你把门打开吧…”
　　门内传来极其细弱的呜咽声，“咔嚓”一声，隔间的门被打开一条缝隙，
　　林青竹把装着隔离贴、阻隔剂还有抑制剂的塑料袋递了过去。
　　没过多久，omega保护中心的人也来了，那群穿着制服的人给男A带上了口笼和约束手腕的缚带，
　　他们强行带走了刚才袭击omega的陌生男A，需要对他进行隔离。
　　临走之前，执|法人员解释了一下情况：“这位男alpha我们刚才检查了，的确处于易感期早期，他之前被高浓度omega信息素诱导了，而且好像并不是这里的工作人员，不知道是怎么混进来的，”
　　“omega出门在外一定要保护好自己，尤其是发热期，要做好防护措施啊…”
　　穿着制服的中年女人拍了拍林青竹的肩头，语重心长地说，“像你这样未婚的omega尤其要注意，不要轻易地相信alpha，别在发热期被这种人渣alpha给咬了。”
　　女人说林青竹“未婚”，是因为看到林青竹后颈上很干净，只贴着一块透明的隔离贴，没有被alpha占有和标记过的痕迹，
　　林青竹垂着眼睫，轻轻“嗯”了声，也没做辩解，“谢谢您。”
　　等omega保护中心的人离开之后，唐可可才缓缓恢复力气，从刚才那针强效抑制剂中缓过劲儿来，默默整理完自己，然后推开隔间的门，从隔间里走了出来，“青竹姐…谢谢你，”
　　“刚才我都快被吓死了，”唐可可拍着胸口，缓慢调整着自己的呼吸，“我发热期释放的信息素太浓了，如果真的被易感期的alpha抓到，我今天可能就出不去了……”
　　“某些没道德的alpha特别可怕，跟狼一样，总是想要找omega泄yu，青竹姐你以后也一定要保护好你自己，害…单身的omega简直太难了…”
　　Alpha会没有道德地找omega发泄…
　　林青竹忽然想起那天，在那场烟花下的拥吻，
　　她说不可以，推开了祁修，
　　对方就真的不亲吻了，还委屈巴巴地垂着头，像是干错事被主人责骂的大狗勾，
　　还有上上次，在酒吧的包间里，她不想在那么多人面前亲，祁修就隔着丝巾吻她，
　　从来都不会强迫她，
　　祁修人真的挺好，至少对她和林芝芝都很好。
　　林青竹垂睫思索着，被唐可可扯了一下，才倏然回神，轻轻咬了下唇，
　　【怎么突然想起她了…】
　　唐可可扯了扯林青竹的袖口，后怕地埋怨着，“刚刚我都吓死了，要真的被陌生alpha标记了，我估计要活不下去了…”
　　林青竹轻轻“啊”了声，眉心蹙了一下，脸色也跟着沉下来，“不会的，如果正发生了意外，要快速去医院检查，不至于寻死…”
　　“被那男A标了，我宁愿去阉割腺体，”唐可可继续说，“太恶心了，要是真的被陌生男alpha亲了，或者标记了…yue…我至少恶心得一个星期吃不进去饭。”
　　林青竹点了点头，轻声附和着，“和陌生alpha亲了，的确会恶心的吃不下去饭…”
　　可她被祁修亲吻过，结果吃饭吃得还挺香的，
　　“青竹姐，今天多亏你了，”唐可可说，“等会请你吃晚饭，我们现在出去吧……”
　　唐可可拎起包想走，却被林青竹反手拉住。
　　“你等一下，”林青竹从塑料袋里拿出一张隔离贴，撕开贴纸，手伸过去，“啪”得一声轻响，
　　她在唐可可后颈上，在原本的腺体的位置，又贴了一张隔离贴，“一张不够，还是能闻见味儿…”
　　“呜呜呜，”唐可可伸手抹眼泪，“青竹姐你对我太好了。”
　　“以后我一定要找个alpha，易感期自己一个人也太难过了，”她顿了顿，想起保护中心的人说过的话，还以为林青竹没结婚，“对了，青竹姐你现在未婚…难道你是不婚主义？”
　　“不是，”林青竹摇头，“我结过婚。”
　　“结过？”唐可可眨了眨眼，意识到事情并不简单，涉及到林青竹的隐私了，她没有继续问下去。
　　林青竹说，“不过他是个beta，没有给你参考的价值。”
　　六年里，她所有的易感期，也从来没有alpha的陪伴，
　　每一次都是林青竹独自度过。
　　她早已习惯了依靠阻隔剂、抑制剂和阻隔贴纸度日。
　　“哦哦。”唐可可连连点头。
　　林青竹拿起手机，按亮了屏幕，发现已经七点过半了，
　　祁修之前发了消息，让她今晚早点回家。
　　下一瞬，消息栏里突然弹出一条新消息——
　　【祁修】：我快开完会了，你还没下班吗？
　　林青竹手指在对话框里点了一下，指尖悬停在半空中，最后也没有打字回复祁修的消息，
　　她感觉胸口有些沉闷，类似于抵触情绪，或者是想要逃避的心理，总感觉有点怪怪的，想拖延一会，再多拖一会，不想那么早回去，在别墅里面对祁修…
　　“你刚才说，要一起吃晚饭？”林青竹放下手机，轻声问，“今晚吗？”
　　唐可可笑得灿烂：“嗯呢，就今晚吧…正好我也饿了，我请你呀~”
　　二十分钟后，位于巷尾的某家店里。
　　唐可可从消毒柜里取了餐具，把筷子和勺子分给林青竹，“不好意思，不知道你喜欢喜欢吃烤鸭饭哈哈，我来发热期的时候就喜欢多吃肉，反正易感期代谢快也吃不胖…”
　　这家烤鸭店生意很好，难免会有没清洁到位的地方，但林青竹也没有在意，她抽了一张餐巾纸，仔仔细细地擦拭了一遍桌面，轻声说，“嗯，烤鸭我喜欢的…闻起来很香。”
　　唐可可撸掉了筷子上的塑料膜，连连点头：“是呢…他们家的鸭皮烤得特别脆。”
　　烤鸭肥美，蘸料齐全，两个omega刚好可以吃半只烤鸭，
　　唐可可直接弄了肉和葱段，饼皮在嘴唇上平铺开，然后塞沾过酱烤鸭肉，直接一口吃了，女孩子鼓着腮帮子，嚼得“咔吱”作响。
　　林青竹用小薄饼卷了一点鸭皮，鸭肉，沾了酱和白糖，一口一口，细嚼慢咽地吃着，感觉甜味和咸香味刚好揉在一起，搭配被烤得外焦里嫩的烤鸭，感觉味儿特鲜。
　　烤鸭店大堂里，墙柱上挂着一台电视机，林青竹坐得位置很近，只要略微转身，就能看见电视机屏幕。
　　此时此刻，电视机里正在播放投资年会的直播，镜头刚好转到对于新锐投资人的专访。
　　唐可可突然没握住筷子，筷子头砸在盘子上，发出“叮”得一声。
　　“哇，总裁诶！”她惊呼出声。
　　林青竹蓦地转过脸，抬眸看向电视机的方向，
　　电视屏幕上，祁修正在回答记者的专访，“恋情？”
　　“暂时没有恋情…”
　　记者：“能请问一下没有恋情的话，祁总有无开展恋情的打算？比如说祁总最近是怎样的情感状态，这个问题估计许多少男少女都想知道。”
　　“没有开启恋情的打算。”祁修回答。
　　记者笑了笑：“祁总还是那么冷酷啊…”
　　祁修抬起手腕，机械表盘上的蓝宝石镜面闪过微光，低眸瞥了一眼时间，手指在表带上轻轻敲了两下，似乎要赶时间的样子，
　　“我绝不会有什么别的恋情，”祁修沉着脸，神情很庄严，郑重地说，
　　“因为我已经结婚了，夫人管得严。”
　　提问的记者都惊呆了，握着话筒的手忍不住抖了抖。
　　Word天呀，祁总要么从不近o色、不谈恋爱，要么就直接爆出“隐婚”的大瓜。
　　后面记者再次追问，想套出关于总裁夫人的事情。
　　“我夫人并不是投资圈里的人，请你们不要再询问关于我私生活的话题，我有权拒绝回答的，”祁修却没有上套，任何关于老婆的事情，都选择避而不谈、直接引开了话题，
　　“关于城建投资合作的那个项目，下面的内容将由合百集团战略投资部的张经理代为回答，如果没有其他问题，我要离场了。”
　　记者尴尬地笑了声：“好吧，看来祁总和夫人的感情一定很好，那么重视保护所有关于您夫人的隐私。”
　　“……”
　　电视机外，唐可可也惊呆了，刚捡起来的筷子又掉了，这一会，筷子滚到地面，发出清脆的“啪嗒”声。
　　唐可可弯下腰捡起筷子，又重新拿了双新的筷子过来，“天啊，没想到她居然英年早婚了，这世界上的好alpha又少了一个…”
　　“算了，反正我也没戏，”她单手捧着下巴，喃喃着，“也不知道总裁夫人是个什么样的大美人，居然能把祁总给收了！”
　　“……”
　　林青竹默默攥紧了筷子：“祁总她…有那么好吗？”
　　“当然很好啊，”唐可可摇了摇头，叹了口气继续说，“祁总那么年轻就当上总裁了，你是不知道，大多数总裁都是油腻的中年大叔，哪像祁总啊？人长得美，又有钱…”
　　唐可可放下捧腮的手，又拾起筷子去夹菜，“虽然作为boss太过严格了点，但是对下属很好，至少待遇都很好，”
　　林青竹握着汤勺，喝了口老鸭汤，轻轻“哦”了声，“我刚来公司，对祁总还不太了解……”
　　“嗯嗯，”唐可可咽下嘴里的烤鸭，配着鸭皮吃了一口米饭，继续说，“不过祁总的夫人应该不是天马集团许大小姐，她刚才说了不是投资圈里的人…”
　　“许大小姐？”林青竹弯着眼尾，似乎被勾起了一丝丝兴趣，“怎么没听过？”
　　“是许茜，她爸爸是天马的总裁，”唐可可默默在心理感叹着原来美女也会八卦，然后继续说，“她应该是喜欢祁总的，祁总以前在天马集团待过，两人应该是同事关系，”
　　“不过祁总不喜欢她，前台小姐姐说前两天许茜来公司找过祁总，还被祁总的秘书给挡回去了。”
　　林青竹唇角翘了翘：“还有这事？”
　　“嗯，我怀疑祁总就是因为不堪被omega骚扰，才会立下规矩‘公司不允许以职级压迫下属，强迫发生AO关系’，这是祁总的大忌，”
　　唐可可感叹着，“不过，祁总一定很喜欢她老婆。”
　　“你怎么知道她爱不爱她老婆？”林青竹抽了张纸巾，轻轻擦拭着唇角，抬眸看向唐可可，继续说，“没爱也可以结婚的，只要存在利益关系……”
　　虽然听起来很现实，但这是事实，多少婚姻都只是架构在物质基础上的，根本就没有什么真情实感。
　　“因为祁总很在意她老婆啊，有意避开了所有关于她老婆隐私的问题，而且你没注意到吗？”唐可可眉梢微挑，没想到这么明显的事情林青竹居然看不出来，顿了顿才继续说，
　　“——祁总谈起夫人时候，眼里是有光的。”
　　“我听说，聊到喜欢的人时，人的眼睛会很亮。”
　　林青竹默默咬紧了牙关，在心里默默念叨着，
　　【不要想太多…说不定，人家根本没有那种想法，只是误会而已。】
　　而且，当初协议结婚的时候，祁修提了一句要拿她当“挡箭牌”，估计也就是用来防被长辈催婚…还有防这位许大小姐？
　　“可能是她带了隐形眼镜，”林青竹垂下眼，卷翘的长睫落下来，掩住了眸底的神情，声音清淡如水，“所以面对镜头时，隐形眼镜会反光。”
　　“姐，”唐可可抬手沿着唇，被她逗笑了，“你真可会开玩笑。”
　　【不是开玩笑…】
　　林青竹心想，
　　她见过祁修带金丝眼镜的样子，那晚，在书房里，祁修带着金丝眼镜看着电脑，修长的手指在键盘上轻轻击打着，衣领微敞，白皙的皮肤和锁骨敞露在空气里，看着有点性感，
　　或许祁修今天被采访的时候，真的带着隐形眼镜呢？
　　……
　　吃完饭后，林青竹陪着唐可可去医院买了点抑制剂，把发热期的omega送回家后，林青竹才开车回别墅。
　　“咔嚓——”房门被推开。
　　客厅里的灯亮着，有游戏的音效声，听起来有点喧闹。
　　祁修盘腿坐在沙发上，手里握着游戏手柄，指尖一下下按着按键，她没回头，目光仍旧盯着电视机屏幕，听到门口的声响，勾唇笑得嘲讽，“还知道回来啊？晾了我一晚上，林青竹…”
　　“就这样还我人情？”
　　这话听起来有些玩味，倒也没太生气。
　　作者有话说：
　　＃#
　　被鸽的祁总像极了望妻石。﻿

✿ 第 42 章
　　林青竹眼睫垂落, 凝望着祁修的背影，“今晚临时有事，回来晚了点。”
　　祁修轻声附和着，“哦？有事…”
　　这一局游戏恰在此时打完, 电视机音响里放出礼花的声效, 屏幕上亮起金光, 绚丽的烟火中闪耀着几个大字——
　　“Congratulations！The victory in game…”电子机械声响起。
　　祁修随手将游戏手柄扔到茶几上，侧眸瞥了林青竹一眼，语气听起来很懒散，“晚上有什么事，不解释解释？”
　　林青竹垂睫错开了视线，声音蓦地降低：“去见义勇为了。”
　　“见义勇为？”祁修挑起眉梢，漆黑眼眸幽幽注视着林青竹, 唇角翘起弧度，语气带着苦涩,
　　“就这么懒得应付我？理由有够敷衍的…”
　　林青竹抿着唇, 抬睫望着祁修，也不为自己辩解。
　　祁修眨了眨眼，黑沉沉的眼眸直直盯了林青竹一会, 望着那张清冷的脸,
　　林青竹没有任何表情, 依旧是无所欲求的清淡模样，与人对视时, 像是无所畏惧的小鹿，omega的眼眸很澄澈。
　　“真去见义勇为了？”祁修轻轻“啧”了声, 心想这姑娘是真的闷, 也是真有够倔的…
　　就算被质疑了, 也不为自己辩解，
　　六年前林青竹也不是那么闷的，现在也不知怎么的…变得那么温吞了？
　　“嗯，”林青竹点头，“是真的，去帮同事忙了。”
　　“具体说说？帮的什么忙？”
　　祁修问一句，
　　林青竹才缓声回答了一句，“同事发热期到了，她没注意，我帮她送阻隔贴了。”
　　除了送隔离贴，还故意在路上磨蹭了一会…
　　林青竹默默咽了口水，感觉还是有点心虚，“芝芝呢？”
　　“在楼上玩玩具，搭拼图…芝芝刚才站在这里看了我一会儿，问我‘为什么玩游戏那么大声’，应该是嫌我吵了，”祁修语气微顿，手伸过去，指尖抵着旁边靠枕，轻轻拍了两下，示意林青竹坐到她身边的位置，
　　“过来点…坐吧。”
　　林青竹犹豫半响，指尖在袖口处攥紧了又松开，慢慢吞吞地走过去，坐下。
　　她坐下来的时候，坐垫陷下来一小块，并着修长的双腿，连坐姿都显得有点局促了。
　　这个位置很近，能嗅到omega身上的香味，
　　祁修的脸色瞬间变得青白，感觉到有些不对劲……
　　她沉着脸，目光阴沉沉的扫过去，蓦地伸手抓过林青竹的手腕，鼻尖抵着女人手腕的内侧蹭了蹭，像是发现端倪的大狗勾一样，
　　闻到属于omega自身的香甜气息，
　　还有隐隐的、属于陌生alpha的味道。
　　祁修脸色瞬间变了，眉心在那一瞬拧了起来，眸光幽暗，
　　她低着头，这个角度，林青竹看不到她的目光有多阴沉。
　　“祁修？”林青竹被拉着手腕，对方的呼吸热热地碰着肌肤，感觉有点痒痒的。
　　下一瞬，林青竹轻轻“啊”了声，被人搂着后肩向前倒去，直直撞进alpha的怀抱里，
　　林青竹神情微怔，那双漂亮的桃花眼骤然睁大，脊背也瞬间变得僵直，脖颈的曲线仿佛被瞬间冻住了，能感觉到alpha逐渐靠近时的体温，呼吸时带来的微弱气流，一下下触碰着她的脖颈，
　　祁修呼出的气流，热腾腾的，带着属于alpha的信息素，白兰地的味道淡淡的，
　　被呼吸触及过的地方，变得有些烫了。
　　祁修倾过身，攀着女人的肩头，只是去闻林青竹的后颈，并没有直接触碰到林青竹后颈上的腺体，鼻尖萦绕着女人的发香，淡淡的，是很清新的洗发水味，
　　林青竹的后颈并没有其他alpha的味道。
　　祁修手掌在女人肩头轻抚，声音喑|哑，“你被alpha袭击了？”
　　“没有，”林青竹摇头，“没有那么严重，我去的晚，当时已经有alpha守在门口，后来用了omega防身器，”
　　“他没伤到我…已经解决了。”
　　祁修攥紧了手指，指甲尖刺进掌心里，隐隐地痛，她垂眸望着林青竹的侧脸，视线缓缓下移，眸色愈发暗沉，
　　“是吗？已经解决了…”祁修重复了林青竹的话，声音听起来有些哑，她顿了顿，伸手指了一个方向，“遥控器…递给我，在你脚边的茶几下面。”
　　林青竹顺着祁修手指的方向看过去，发现遥控器的确在茶几隔层里，
　　“好。”林青竹轻轻点头，向前挪了挪腿，去拾起遥控器，弯腰的时候，垂在耳畔的发丝向后滑开，露出修长的侧颈，
　　她经常披散着头发，侧颈也常年不见光，皮肤如纸般白，衬得那处的伤口很显眼，
　　一条狭长的淡红色，像是被桌角刮伤的痕迹，还有点红肿，
　　祁修突然弓着前身，向前凑过去，低头的时候，无意间，淡红色的唇蹭到林青竹耳垂。
　　林青竹手指刚抓到遥控器，感觉耳垂轻轻痒了一下，似乎被什么柔软的东西蹭到了，还带着唇纹的粗粝感，
　　下一秒，alpha的声音闷沉沉的，在耳边响起，
　　“林青竹…”
　　“不知道自己受伤了吗？”
　　祁修说话的时候，离得很近，连呼吸的声音都清晰可闻。
　　“在哪里？”林青竹握紧了遥控器，从茶几下面探出头，僵硬地蹲在地面上，小声地说，“我不知道…”
　　她是真的不知道，自己哪里受伤了。
　　祁修侧过头，手指贴近了绕起一圈柔软的发丝，omega白皙干净的侧颈完全暴露在空气里，她垂着眼视线幽幽地凝着那条伤口，没有去触碰，只是靠过去，她红唇微启，对着伤口的位置轻轻吹气，“在这里，感觉到了吗？”
　　属于alpha的气息，凉丝丝的，沿着肌肤，缓缓钻进那道细小的伤口里…
　　白兰地的味道，淡淡的。
　　林青竹眼睫颤抖，感觉被alpha的呼吸触碰过的位置，细微的麻意在蔓延，侧颈变得酥酥的，感觉就像微弱的电流轻轻流过般酥，很痒。
　　林青竹默默咽了口水，感觉心慌慌的，握在遥控器上的手指逐渐蜷紧了，她倏然伸出手，将遥控器递给祁修，
　　“遥控器给你。”
　　林青竹站起身，径直走向楼梯口的方向，“我先回房间洗澡了。”
　　“洗完澡来找我涂药。”祁修忽地叫住她。
　　“不需要，”林青竹摇头，轻声推拒着，“我没感觉到疼，应该不严重的…”
　　祁修漆黑的眸底映着灯光，像是在暗夜中的鹰隼猛禽，直勾勾地看着林青竹，灯光在深邃的眉眼间落下光影，再没有任何调笑的意味，神情让人捉摸不清，
　　“林青竹…非要等到疼了，你才知道用药吗？”
　　这一次，是被陌生的alpha袭击，还有上一次，她被甄途性骚扰，
　　每一次，林青竹都选择自己解决，从来没有找祁修商量过，
　　她没有抱怨，也没有任何期待。
　　林青竹给人的感觉就像是江南的风，吹过就散了，什么痕迹都不想留下，
　　仿佛这里没有什么值得林青竹依赖、眷恋的人或事。
　　“其实你可以再依赖我一点的，”祁修倏然微垂着头，眉心凝起来，额前的碎发落下来，有些遮眼，“你这样会让我觉得…”
　　“我这个alpha，其实很失败。”
　　Alpha的声音，带着颓靡的味道。
　　林青竹垂在身侧的手，攥紧了又松开，袖口的布料被揉出些痕迹，她没有转身，依旧向楼梯的方向走去，
　　“嗒、嗒、嗒——”楼梯上的脚步声，比以往都要沉重。
　　“……”
　　洗漱之后，林青竹走进放玩具的小隔间，想将林芝芝叫过来哄睡了：“芝芝…先睡觉吧，你明天还要上学。”
　　暖黄色的灯光下，地面有一座垒起来的小城堡，
　　城堡模型旁，林芝芝乖巧地坐在地毯上，小手里捧着一本书，她听到林青竹的声音，将书签夹在书里，然后合上了封皮，“妈妈…”
　　“我想知道，小王子到底爱不爱他的小狐狸？像爸爸妈妈爱我一样……”
　　“在看小王子？”林青竹垂下眼睫，视线扫过林芝芝手里捧着的那本书，封面上画着小王子的卡通图案，还有可可爱爱的拼音，这本书应该是祁初给的，
　　林芝芝嫌弃祁修打游戏的声音吵闹，原来是为了躲在这里，自己一个人安静地看书。
　　芝芝可能是小孩子中比较敏感的类型，看了《小王子》，反而联想到了现实。
　　“应该是爱过的，”林青竹下意识地喃喃着，顿了顿，才给出了回复，“小王子爱过狐狸，就像妈妈爸爸爱你一样。”
　　“那小王子为什么要离开小狐狸…”林芝芝噘着嘴，又吸了吸鼻尖，她很久没见过爸爸了，感觉有点委屈，“爸爸当初为什么要离开我啊？”
　　“爸爸离开你是有原因的…等你上完小学，说不定就能见到他了。”林青竹眼睫微颤，抬起手指碰了一下鼻尖，感觉心里有点虚，
　　显然，她撒谎了。
　　但至少要等林芝芝明白什么是死亡，才能告诉她这个残酷的事实。
　　林青竹扶着额头，轻叹出声，继续安慰着，“就算真心爱过，也会有不得不离开的苦衷，你爸爸是这样，小王子也是这样，他们不得不离开，”
　　“无论在不在你身边，他们爱你的心是真诚的。”
　　林芝芝突然站起身，迈着小短腿去拿自己的小背包，从里面取出一张油画递给林青竹“妈妈…这是那天我和灵儿妹妹一起画的，”
　　“送给你。”
　　林青竹接过那张油画，发现林芝芝画得是小王子和她的小狐狸，还有一朵被画出灿烂笑脸的小玫瑰。
　　“我知道小王子为什么要离开小狐狸了，”林芝芝的眼睛圆溜溜的，黑眼珠转了转，眼神显得特别水灵，“因为小王子要回到他的星球，重新找他的小玫瑰。”
　　“妈妈也要珍惜自己的小玫瑰呀…”
　　林青竹眼睫轻眨，仿佛灯光微晃，意识有一瞬的恍惚，视线变得有些模糊，喃喃问着，“什么意思？”
　　“芝芝的意思是，爸爸离开了，妈妈可以考虑一下祁修姨姨呀~”林芝芝伸手去拉林青竹的手指，“虽然她打游戏很吵，但是姨姨人很好，而且她好像很在意你…”
　　林青竹眉心轻蹙，弯下身子，半蹲在林芝芝面前，“芝芝，这种话都是谁教你的？”
　　“没有人教，我自己想的，”林芝芝摇了摇头，头顶上的两个小揪揪跟着晃起来，奶声奶气地哼了声，“芝芝又不傻…”
　　“灵儿妹妹之前还说，我们以后会分化的，alpha和omega在一起会生宝宝，所以妈妈以后和姨姨在一起，也会生宝宝吗？”
　　“……”
　　林青竹感觉有点头皮发麻，耳根烫了一下，脸色瞬间变得青白交加，指尖无意识地搓动着，攥紧了衣角又缓缓松开，
　　没想到，才六七岁的孩子会那么早熟…
　　林青竹犹豫了一会，避重就轻地绕开了和祁修在一起，还有生宝宝的话题，
　　“是的，你们以后会分化，alpha和omega可以结合，beta和omega也可以结合，甚至omega和 omega也可以结合，国家已经规定了婚约自由权，”
　　她顿了顿，才继续说，“但是你们现在还是小孩子，应该多在学前班里学学认字和拼音，不要考虑太多这方面的事情，”
　　“先去睡觉吧…”
　　“……”
　　终于，林芝芝乖乖躺回被窝里睡觉。
　　林青竹走进洗漱间，“嗒”得一声按下了顶灯的开关，奶油色灯光亮起来，照亮了镜子里的那张脸，
　　脸型流畅干净，稍微上挑的桃花眼，鼻尖小巧，唇瓣丰盈柔软，
　　林青竹抬起手，指尖轻轻抚过自己的侧脸，皮肤还是光滑的，暂时没有细纹，比起六年前，现在的她骨骼感更强一点，气质显然冷了很多，更素净，
　　有种收敛了锋芒的冷艳感。
　　她比祁修大那么多，心性早已不一样了，
　　林青竹在二十多的年纪，也曾是外放的，阳光的……
　　过往的苦难早已磨去了她的棱角，摧毁了她的乐观。
　　这种感觉很复杂，重重迹象表明，祁修可能真的对她有点不一样的意思，
　　但这也可能只是错觉，祁修当初说了，两人之间只是契约婚姻，不会越界，对她没有别的意思，
　　而且，就像唐可可说得那样，祁修不到三十岁便当上集团总裁，真正的青年才俊，
　　她是那种很有少年感的长相，介于男女之间的英气清俊，腰背挺拔，身高腿长，身材乍一看特别好，让人很有安全感，又A又美，还特别讲A德、有礼貌…
　　祁修像是意气风发的少年，毅然决然地闯入她的世界，
　　能听到一声响，像是心弦被拨动的声音，
　　或许只是葬礼上的惊鸿一瞥，心门已然开始松动…
　　但这样的优秀的alpha，怎么可能会缺追求者呢？她应该是很多omega的梦中人吧？如果星星可以被摘下来，一定有很多人想要把星星摘下来献给她，
　　不过，祁修是那么矜傲的人，
　　她本应鲜衣怒马，值得最璀璨耀眼的星星，
　　而林青竹的星星，早在六年前变得暗淡无光了，
　　祁修应该…看不上的。
　　林青竹忽然感觉有点自卑，心里蓦地沉下去，
　　两人之间不存在等价条件，她们的关系并不是像祁修说得那样平等，
　　她只是一个二婚、生过孩子的普通omega而已……
　　【只是错觉而已。】林青竹心想，
　　她早已失去了喜欢上一个人的能力，更别提“爱与被爱”，
　　爱是奢侈品。
　　现在这种情愫，只是信息素和荷尔蒙催生了多巴胺，
　　是错觉，让人分不清真假。
　　林青竹拧开了化妆水的瓶盖，在掌心里倒出来一些，轻轻地拍到脸上，头昏昏的，微凉的液体拍在脸颊，头脑变得更清醒…
　　放在洗手台上的手机突然震动着，屏幕亮起来，消息栏里弹出新消息——
　　【祁修】：过来涂药。
　　林青竹涂化妆水的手指停住了，将指尖从侧脸移开，低着头看到手机屏幕，
　　这时候，对面又发了一条信息——
　　【祁修】：？
　　就只是一个问号，看得人心口突然跳了一下。
　　不知道该怎么拒绝了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 00:02:04~2022-06-12 19:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 4瓶；23号守护、辛勤还是辛苦 3瓶；夕颜落雪、LooongShot、爱黑猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　林青竹指尖轻轻搓了搓, 犹豫了一会，才在对话框里敲字，
　　【林青竹】：去哪？
　　【祁修】：来隔壁，我卧室。
　　【林青竹】：我要睡了, 真的不疼, 药不用涂了。
　　【祁修】：等你很久了。
　　【林青竹】：……
　　【祁修】：[委屈狗勾.jpg]
　　林青竹看到那张表情包, 唇角不禁向上翘了翘，
　　怎么突然幼稚了…祁总？
　　不过，那只狗很白皙干净，是条俊美的萨摩耶，长得还有点像祁修呢…
　　林青竹微微怔忡间，手机再度震动起来——
　　【祁修】：你不过来涂药，我去找你了？
　　【祁修】：不怕吵醒芝芝的话。
　　……
　　几分钟之后, 林青竹轻手轻脚地走出房门，站在祁修卧室门口, 犹豫地抬起了手,
　　“噔、噔、噔——”她叩响了房门。
　　“咔嚓——”门被人拉开。
　　林青竹眼睫轻微眨动，走进去后轻轻关上了房门，
　　她是第一次去祁修的卧室, 那么私人的地方。
　　祁修牵着林青竹的手腕, 让林青竹在床边坐下,
　　大床的床单被铺得很整齐，像是毫无波折的水面, 被女人轻轻坐下去，床单被压出一点褶皱。
　　祁修看着女人乖顺地坐到她床边, 心也蓦地变软, 但下一秒想起林青竹之前的遭遇, 心里的那点愉悦瞬间消散了，
　　祁修拧着眉，额间落下一层阴翳，“袭击你们的那个alpha，信息素是大蒜味吧？”
　　林青竹稍稍低头，一点发丝从耳边垂落，发梢在脸侧轻轻晃动着，轻轻嗯了声，“好像是。”
　　祁修眼尾微敛着，眸底似乎压抑着说不出的怒火，伸手去拿放在床头柜上的医药箱，“被弄上他的味儿了…不觉得难闻吗？”
　　Alpha对alpha信息素的感知很敏锐，她在林青竹身上嗅到了其他alpha的味道，心里慌慌的，乱得像一团交错的麻绳。
　　“有点，”林青竹放在膝弯上的手，指节缓慢收紧，吊带裙被莹白的手指揉出指痕，“我洗了澡，应该闻不到了。”
　　“我帮你处理它，”祁修忽然向前倾身靠近，指尖攥紧了林青竹的肩头，鼻尖在她耳畔轻轻地蹭着，“用我的味道覆盖掉…”
　　耳根被alpha蹭得很痒，林青竹轻轻哼了声，指尖轻轻推了推祁修，但她推得力度太小了，感觉就像是在拒绝，又像是含蓄的接纳，
　　祁修握紧了女人的肩头，低垂着头，唇贴着林青竹侧颈，属于alpha的口勿，似一场温和的雨，细细密密地落下去，一滴滴砸在林青竹的皮肤上，对方的呼吸温度灼人，连心口都跟着烫了起来，
　　就像是极具领地意识的犬类，omega身上沾染了一点儿别的alpha的味道，让祁修很不安，
　　特别不安。
　　所以，祁修今晚特别执着，她的头深埋在女人雪白的脖颈间，唇轻触伤口，舌轻轻舐着，想要用自己的味道彻底盖过别人的，直到那道狭长伤口被alpha信息素的味道完全覆盖，留下一块艳红色的痕迹…她早就想要这样做了，即使要压抑住自己想要标记、占|有omega的欲|念，
　　也想在林青竹身上留下只属于她的烙痕。
　　林青竹眼睫抖动得厉害，感觉再这样处理下去，伤口只会变得更糟糕，
　　几乎能听到自己“怦怦”的心跳声，很乱，也跳得很快。
　　林青竹咬着唇，指尖用力推开了埋首在她颈间的alpha，
　　她的指甲有点长了，推搡间，指尖撩到祁修的脖颈，划出一道细细的刮痕。
　　“嘶…”祁修突然被推开，抬手捂在自己的脖颈，轻轻吸了口气，
　　疼倒不是很疼，反而感觉有点爽。
　　林青竹收回手，蜷了蜷手指，视线掠过自己的指甲尖，好像是有点长了，还没来得及剪。
　　祁修啧了声，“怎么还学会挠人了？跟小猫一样…”
　　祁修手指抵在自己脖颈间，轻轻摩挲着被林青竹挠出来的细小划痕，仿佛能感觉到，那里残余着女人指尖的触感，被轻挠了一下，还是痒痒的。
　　“抱歉。”林青竹低声说。
　　祁修懒散地抬眸，深色眼眸里映着台灯的光，语气吊儿郎当的，“除了抱歉和谢谢，就不能再多说两个字？”
　　说完话，祁修伸手去从医药箱里翻找出棉签，消毒水，还有创可贴，“再过来点…”
　　林青竹坐在原地，没有动。
　　祁修唇角向下撇了撇，忽然有点后悔了，自己是不是又太强硬…
　　让林青竹不喜欢了？
　　“不弄你了…”祁修说，“伤口要消毒，别发炎了，会留疤。”
　　林青竹不过去，
　　祁修便拿着东西，向对方挪过去，修长的指节捻着棉签，沾过消毒水的棉签轻轻擦在林青竹脖颈上，她皮肤白瓷般细腻，那块痕迹早已变得发红扩散，染上消毒水后变成了盈盈的水红色，显得更诱人了。
　　林青竹脖颈传来刺痛感，不是很疼，还可以忍受，但祁修的动作很轻，很小心，呼吸也是轻轻的，气息擦过林青竹脖颈时，带起一阵痒意…
　　这点痒，就很难忍了。
　　林青竹放在膝弯上的手指蜷了蜷，指尖轻轻摩挲着裙摆，眼睫颤了颤，忽然抬眸看向正在给她涂药的alpha，
　　“祁修。”
　　祁修手指上的动作顿住，指尖捏着棉签轻轻转了圈儿，看到棉签上面染着一丁点红，还好，林青竹的伤口很浅，没出多少血，
　　“怎么…”祁修撕开创可贴，覆在林青竹的伤口上，指尖隔着创可贴轻轻按了一下，“疼了吗？”
　　她脖颈上的伤口很小，被消毒水刺激得有点疼，
　　疼倒是可以忍受，只是感觉有点怪怪的，
　　祁修对她…太好了，好到让她容易多想，也容易误会，
　　快要不知道该怎么回应了…
　　林青竹坐在床沿，单手按在床单上，另一只手抬起来，指尖轻轻在创可贴上滑过，她望着祁修，缓慢地摇头，“不疼，我想回去了。”
　　祁修依旧坐在很近的位置，手悄悄地摸过去，覆在林青竹的手背上，这个距离太近了，几乎能看清林青竹微垂着眼，连一根根的睫毛都是清晰的，
　　女人刚洗过澡，身上还有沐浴露的气息，omega信息素带着海盐的味道，淡淡的咸涩，更多的是香甜，
　　就像是一块顶着海盐奶盖的大蛋糕，勾得祁修很馋，甚至能听到alpha在吞咽口水时，轻微的“咕嘟”声，
　　“可以吻你吗？”祁修的声音突然响起，沉沉地砸在耳根，
　　林青竹被alpha的话语砸得有些发懵，等她反应过来时，祁修舔了舔下唇，已经逐渐靠近了，
　　台灯的光打在高瘦的alpha身后，晕出浅金色的光晕，
　　被拉长的黑色影子，逐渐盖过了林青竹的头顶，掩住了她微扬起来的尖瘦下颌，
　　很快，祁修彻底倾身靠近，alpha宽大的手掌，捧着林青竹的小下巴尖，呼吸一下下的，感觉很热，几乎要将人灼伤了，
　　林青竹蓦地抬眸，鸦黑色睫羽轻微颤抖着，尾音低弱，“吻要留给喜欢的人，”
　　“不要再亲我了。”
　　祁修的唇刚压过去，在女人唇瓣上吮了一下，发出轻轻的“啵”声，林青竹声音像是一盆冰凉的水，兜头淋下来，她心里的躁动被浇得透彻，
　　林青竹说，“吻要留给喜欢的人。”
　　林青竹这样说，说明林青竹喜欢的人，应该不是她…
　　祁修想要亲吻的欲念散去了，不甘心，但是也明白要循序渐进，不能吓到林青竹，
　　那样就没有下次了。
　　祁修仍是不舍得松开手，“有喜欢的人了？”
　　【是因为有喜欢的人，所以才拒绝她？】
　　林青竹蓦地闭上眼，她眼睑很薄，也很白皙，甚至能看清楚眼皮上血管的轮廓，双眼皮褶皱里甚至藏着一颗细小的痣，像是哭出来的一样，
　　林青竹的声音，淡得像烟，“有过。”
　　有过喜欢的人。
　　祁修轻轻嗯了声，声音沙沙的，“在想着前任alpha…还是邱子辰呢？”
　　“……”
　　沉默持续了半分钟，林青竹眼睫颤抖着，睁开眼，迎着着台灯的光，瞳仁被染成轻盈的淡琥珀色，清晰地倒映着祁修的侧影，
　　“都没想了。”
　　【都没想就好…】
　　【今夜不想他们，只想我。】
　　祁修眼底的兴味更浓，依旧用手臂圈住林青竹的腰身，没向omega索要亲吻，只是抱着她，贪婪地闻着女人甜美的omega信息素，臂弯间搂着女人的身子，指间的触感很勾人，像是搂着一块软玉，散发着可口的香味，
　　只是林青竹的腰特别细，像是比别人都少了根肋骨，也没有太多肉，摸着有点硌手，
　　祁修咂嘴，感叹着，“真瘦，你怎么不长肉…”
　　“已经很晚了。”林青竹出声提醒。
　　祁修下巴抵着女人肩头，鼻尖轻蹭着对方柔软的发梢，手从后面绕过去，指尖勾起一点抵着女人的吊带，眷恋得不舍得松开手，
　　“再让我抱会儿。”
　　也不知道为什么会这样，最近特别贪，
　　总是想贪图林青竹的信息素，
　　她对林青竹的信息素上 瘾，而且越陷越深了。
　　……
　　第二天是周五，早晨要在集团总公司召开股东大会，祁修起得比往常都要早一些，去吃早餐的时候，
　　林青竹和林芝芝还没起床，也没从楼上下来。
　　“祁总，”张管家站在餐桌旁，微微躬身问着，“需要去喊夫人和芝芝下来吗？”
　　“不用，让她们再睡会儿。”祁修轻轻摇头，眼睑下方带着淡淡的青色，显然，她昨晚睡得不太安稳，
　　只要一闭上眼，祁修脑海里回想着的，全是林青竹缩在她怀里，被她用鼻尖轻蹭，抵磨，女人低着头，垂眸低眉，视线躲闪着祁修的目光，那张脸上的神情淡漠，唇瓣却止不住地颤，被蹭得轻轻“哼”了一下后，死死咬紧牙关不肯发出一点声，
　　祁修明明见过她娇媚潋滟的样子，可六年后，她却再也不肯在alpha面前绽放，
　　那么清冷，又倔强，只有眼尾镀上的那层薄红，才添了一抹艳色。
　　祁修昨晚不关心公司，只想着女人，
　　想得睡不着觉。
　　祁修去了公司，几乎是连轴转，一上午开了两场会。
　　中午将近12点的时候才歇下来。
　　她乘坐电梯下行，一直到15楼，回到她私人的休息室里坐下，这间休息室正好临着城市公园，在中间楼层，景色恰恰好，
　　一开始，祁修只是来这里抽烟，所以，这房间里装了防火和换气的设施，
　　后来，林青竹来了公司，这间休息室就成了两人中午吃饭的“秘密基地”，
　　自从和林青竹一起吃午饭后，祁修便很少在这里抽烟了。
　　等了很久，菜都快要凉了，林青竹还没到。
　　祁修胸口闷闷的，脸色瞬间沉下来，抽出根烟点燃后吸了两口，拨通了助理的电话，
　　电话滴滴两声后，被助理接起：“喂…”
　　祁修冷声吩咐：“查一下，32楼电商三部的林青竹，今天有没有来公司签到。”
　　几分钟后，李特助打电话回来：“祁总，林小姐今天来公司签到了，而且没有第二次刷id卡的记录，她现在应该还在公司里。”
　　电话挂断，祁修眉梢拧起，指尖夹着根细长的女士香烟，吐云吐雾间，也缓解不了心口的烦闷，
　　现在林青竹在公司，却不回复消息，也不来这里吃饭了，
　　林青竹什么意思？
　　是嫌她昨晚太黏人了吗？
　　手机突然响起来，来电显示是【林青竹】。
　　作者有话说：﻿

✿ 第 44 章
　　祁修指尖搓了搓, 按下的接听键——
　　“祁修…”
　　“我的发热期突然提前了，现在，我在32楼omega卫生间，同事出外勤了, 不方便让她帮忙, ”
　　“你能让前台的omega帮帮我, 去买一下omega抑制剂吗？”
　　林青竹的声音从听筒里传出。
　　只是听到“发热期”这三个字，让人感觉牙根痒痒的，
　　祁修现在完全没有想吃午饭的欲|望，
　　但从另一种层面上来说，她更饿了。
　　“我去帮你，”祁修下意识舔了舔嘴唇，声音发哑, “不用买抑制剂了。”
　　“不用你帮我，”林青竹此刻坐在隔间里, 尴尬地扶了扶额头, “要抑制剂就可以了…我用得型号，等下发讯息给你。”
　　林青竹的信息素和祁修的太过契合，受到alpha信息素的诱导, 她的发热期提前了,
　　如果不是刚才打电话给唐可可, 发现对方出外勤了，部门里只剩下付姐这一个alpha,
　　而她并没有前台omega的电话，
　　否则, 她也不会想向祁修求助。
　　“宁愿要抑制剂, 也不愿意要我…”祁修握着手机, 指节缓慢收紧，语气冷冷的，显然有些不悦，“林青竹…你就那么嫌弃我？”
　　“……”
　　林青竹那边陷入了沉默。
　　六年前的齐止也曾说过类似的话。
　　那一次，林青竹的发热期也是毫无征兆地提前了，
　　她在全无准备的情况下，让齐止去买抑制剂，
　　那个alpha说，“你愿意要抑制剂，也不要我…”
　　林青竹扶住心口，神情有些恍惚，感觉旧疾又犯了，心脏突然开始疼，神经末梢传来的隐痛愈发强烈，
　　有时候，感情就是比纸薄，
　　她在两个相似的alpha身上，找到了同样的失落感。
　　“祁总不愿帮忙就算了。” 她挂断了祁修的电话，背靠着隔板，单手抚着胸口，心口抽抽地疼，脚踝彻底软掉，完全没有力气了…
　　她只感觉难受。
　　大约十分钟后，
　　“噔噔噔——”隔板的门被敲响。
　　林青竹没想到祁修会来，而且来得那么快。
　　“开门。”祁修的声音在在隔板外响起。
　　林青竹甚至下意识地不敢开门，呼吸声沉沉如喘，脑子里乱哄哄的，全是上一次唐可可在会场中心遇到的陌生男alpha的场景，
　　太可怕了，alpha在面临发热期的omega会激发出无法抗拒的兽性，alpha骨子里就代表着危险，藏着对于omega的恶劣欲念，
　　但是门外的是祁修。
　　每次只要她喊停，祁修就不会强迫他。
　　【祁修或许是不一样的吧？】
　　林青竹将门拉开一道缝隙。
　　浓郁的omega信息素沿着门缝溢出来，带点海盐的咸味，更多的是属于omega本身的香甜，像是根根细小的倒刺，撩拨着alpha的神经，
　　和林青竹不同，Omega信息素是会勾人的妖精。
　　祁修头皮发麻，指尖在门板上轻轻勾画，描摹着，心里很痒…
　　【想进去，标记她，在她后颈处的白皙肌肤上留下渗着血的齿痕。】
　　她意志有一瞬的松懈，但很快便清醒了，
　　从电话里的回答可以看出，林青竹现在很排斥被alpha标记，
　　祁修轻轻咳了声，并没有强硬地闯进来，将手伸进门缝里，修长的指节拎了一个塑料袋递进来，“给你。”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，指尖绕开祁修的手指，动作小心翼翼的，从alpha指缝里取出塑料袋。
　　祁修很快收回手。
　　“咔嚓”一声”，林青竹重新关上隔间的门，悬在半空中的心瞬间放松下来，
　　【祁修和那个男alpha不一样的…】
　　并不是所有的alpha都是失去理智的、想要在omega身上发|泄的禽|兽。
　　这里相对较安全，卫生间是单独的隔间，隔板间装有隔离带，有一定的密封性，信息素不会轻易外溢。
　　祁修在隔间外守着，她低下头，眸色愈发深沉，凝视着自己的手指，缓缓抬起手，用鼻尖去蹭着自己的指缝，感觉指尖痒痒的，刚才差点被林青竹碰到，沾到了一点儿omega信息素，有点忍不住，想舔…
　　omega信息素很香甜，淡淡的，很清新，还隐藏着一点点腥，属于omega发热期时的那种咸腥味，只是闻到，就逼得alpha想要发狂。
　　祁修继续嗅着自己的手指，背靠着隔板慢慢滑下去，
　　她蹲守在隔间外，全然不在意自己会不会被别人看见，
　　此刻，心里只有林青竹，
　　只想守着她的omega。
　　但是omega的味儿太让人发馋了，祁修额头上的青筋的轮廓鼓起来，太阳穴抽动着疼，鼻尖上挂了一点汗滴，很难耐，眼底拧起根根血丝，狰狞渗人，
　　隔间内传来声音，“咚”的一声，听起来闷闷的，像是什么东西砸在隔板上的声音。
　　【林青竹出状况了…】
　　祁修再也顾不得其他，连忙拉开隔间的门。
　　药瓶滚落在地，白色药片洒了一地。
　　林青竹低垂着头，发丝垂落满肩，遮掩住那张娇艳的脸，手里攥着玻璃针管。
　　但她的手太软了，几乎要握不住针管…
　　祁修弯下腰，怕林青竹手中的针管滑落，更怕omega会因此受伤，她弯腰从林青竹手底抽出针管，发现这是个空的针管，
　　此刻，林青竹软着手臂，小臂内侧有一个血色的痕迹，是一个针孔，整个人都是处于麻痹、无力的状态，
　　可能是抑制剂的药效太过强劲了。
　　“林清竹，”祁修瞳孔震颤，手指也止不住地颤抖着，倾下腰，钳住林青竹的肩膀将她扶起来，“你还好吗？”
　　林青竹的发丝早已被汗浸透，黏|腻地贴着脸颊，声音低糯得能掐出水：“好像有点…不太好…”
　　祁修拨开对方的头发，露出女人苍白消瘦的侧脸，看清楚那张脸的瞬间，心脏被揪了一下，疼，又痒痒的。
　　林青竹微垂着下颌，脸上泪痕斑驳，眼眶两颊染上旖旎的绯红色，平时过度清冷的眼眸此刻被蒙上一层水雾，
　　女人眼尾敛起，泪光盈盈，真正的媚眼如丝，
　　她轻飘飘地抬眸看过来一眼，看得人心肝跟着发颤。
　　因为祁修扶起她的动作，林青竹轻哼出声，这声音太过怪异，娇媚如猫吟，一点也不像是林青竹的声音，刚哼了一下，便死死地抿紧了唇瓣，不肯再发出一点声响。
　　两人相互贴近，这个距离，甚至能隔着薄薄的衣衫感知到彼此的体温，有点烫…林青竹瞬间酥了半边身，皮肤也镀上一层浅浅的粉色，仿佛alpha碰一下，她就会跟着颤一下，像是初次绽放的粉色花|蕾，很娇柔，又很脆弱。
　　林青竹被alpha扶着蹲坐起来，感觉头晕乎乎的，有点不清醒了，她眯着眼睛，扬起下巴尖，嫣红色唇微微张开，露出一点莹白干净的牙齿，轻哼着，含住了alpha衬衫领口的第二颗扣子，“唔…”
　　祁修喉咙发紧，头皮变得涨涨的…这感觉要疯了，半是理智，半是沉|沦，无论是什么，都无法抚平alpha高度亢|奋的神经。
　　林青竹咬住，停顿几秒，才缓慢吐出纽扣，似乎受了什么刺激般，嫣红色唇瓣用力抿到泛白，依旧一句话也没有说，眼眶潮湿地看着祁修，
　　眼神像是迷失在丛林里的小鹿。
　　祁修神情微愣，能听到“嗒”得一声，似琴弦绷断的声音，这一瞬，理智终于溃堤，
　　alpha攥着自己的手指，感觉指缝被浸透，汗涔涔的，倾下身彻底压了过去，唇瓣张开了一点儿，抵着女人的喉骨轻吮，
　　林青竹的脖颈那么纤细，感觉只要用力去咬，能咬断天鹅般的长颈，彻底毁掉女人的孤冷，
　　祁修抬眸，凝视着美人嫣红的唇，种种疯狂的念头像是游走的毒蛇，在脑海中肆|虐蔓延，修长的手指紧扣在林青竹头后，她深深低头，唇贴着唇撬开齿缝，纠缠那一片香软，alpha快要无法克制自己的贪性，
　　【不够…】
　　【还不够…】
　　【想要更多的omega信息素。】
　　林青竹的信息素，像是深藏在唇间的蜜糖，甜香诱人。
　　祁修今天是那么蛮横，强势，属于alpha信息素从两人交互的呼吸间涌入，仿佛想要在领地落下标记的野狗，另一只手缓缓攀上林青竹的后颈，抵着那颗小巧的omega腺|体，指尖轻蹭着安抚omega，更像在满足祁修自己的私欲，
　　【想让林青竹染上她的alpha信息素，彻底地、完全地渗透进去。】
　　omega被alpha按着后颈，指尖抵着颈肉轻磨，后颈处传来的触碰几乎沿着头皮传过来，热意随着乱蹿的电流迅速下涌，只是亲口勿就已经抽干了林青竹所有的力气，
　　她几乎卸了劲儿，只能无力地贴着祁修的胸膛，手臂软软地挂在alpha脖颈上。
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”
　　心跳特别快。
　　狭小的卫生间里，瞬间被alpha和omega的味道充盈着，海盐味气泡水和白兰地烈酒，两种信息素之间萦绕，交织，逐渐酿出的酒液，醇香勾人；
　　忄青欲交织，像浪潮般一下下冲刷而上，打湿了海滩，散发着淡淡的海腥味……
　　是让人脸红心跳的味道。
　　“啊！！！”洗手间门口忽然响起一声尖叫。
　　有人刚才站在哪里，看到了两人纠缠的身影。
　　祁修错开视线，隐约看到门口的身影，伸脚踹开滚落在地的玻璃针管，
　　“咔嚓”一声，是玻璃破碎的声音。
　　那人吓得一哆嗦，很快跑开了，慌乱的脚步声逐渐走远。
　　祁修身形微顿，松开了扣在女人头后的那只手，几乎要黏在一处的唇瓣终于分开，林青竹被亲得快要缺氧，唇角溢出的水痕被alpha用拇指抹去，
　　她头脑闷沉，根本不清楚自己刚才经历了什么，只感觉有种炸开烟花般的眩晕感，呼吸加速，“咻咻”地吸着气，唇角再次溢出新的水渍，像是荒漠里濒临渴死的人，欢愉与幻想模糊不清，逐渐分不清现实还是梦境了…
　　以往许多次，只是浅尝辄止。
　　但这一次亲得很深，祁修细细地尝着omega唇间的滋味，直到被人中途打断，才匆匆松开怀里的温香软玉，在女人后颈处留下指痕，给林青竹印刻上临时性标记。
　　祁修没再做其他越界的事情，只是倾下身用薄外套把林青竹包裹起来，露出两条细瘦的小腿，将林青竹打横抱起，大步走出去，一路走进总裁专用电梯前，却连视线都不敢在林青竹身上多停留，
　　祁修不敢去看omega的脸，甚至连暴露在衬衫外面，那纤瘦白皙的手腕，都那么勾人，
　　【她在颤抖，在我怀里…】
　　祁修忍不住想。
　　电梯下行，直达负一楼停车场。
　　她送林青竹去医院做检查。
　　等信息素化验结果的时候，医生拿着单据对祁修说：“你最近和林小姐接触得太频繁了，连发热期也受到很大的影响，日期提前了，连潮汐反应都变得很过激…”
　　祁修没听过这个名词，“潮汐反应？”
　　这个alpha显然很缺乏生理性常识。
　　医生抿着唇，感觉这个解释起来有点拗口，“潮汐反应是很正常的生理现象……你可以搜一下，是很正常的生理现象。”
　　祁修拿出手机，在搜索引擎上输入，然后按下搜索键，
　　来自度娘百科的解释——
　　潮汐反应具有规律的周期性，让omega四肢酸软、变得更为柔软，许多居心不轨的alpha甚至会通过不符合规章的途径购进药物，让omega快速进入潮汐反应然后对其进行侵fan，
　　没有alpha会不爱omega的“潮汐反应”，
　　相反的，这简直会让一些本性险恶的Alpha涎水直流……
　　祁修手指勾弄着腕间的机械表，修长的手指拧开机械轴，缓慢地上弦，她垂着眼眸，浓密的睫毛掩住眸底神情，似乎在仔细考量着什么，顿了顿，沉声问，“可以让她不来吗？”
　　“嗯？”医生显然没明白祁修的意思。
　　“潮汐反应，”祁修熄灭了手机屏幕，轻轻“啧”了声，“感觉不是什么好东西。”
　　能伤害到林青竹的“反应”，都不是什么好“反应”。
　　医生有点意外，笔尖在桌面上敲了敲：“可以是可以，不过比较艰难。”
　　“多少疗程都可以，”祁修加重了语气，“钱不是问题。”
　　“不是…”医生尴尬地笑了笑，“你得让她怀孕才行。”
　　祁修：“……”
　　接着是一段很长的静默。
　　“主要就是对alpha信息素不耐受…建议低浓度小计剂量进行脱敏治疗，”医生继续解读着化验报告，纸页翻动发出哗哗的声响，
　　“就是说，你不要急着注入alpha信息素完成最终标记，要循序渐进的，懂了吗？还有一些抗过敏的药物，我也给她开一点…”
　　医生顿了顿，突然想起刚才检查的时候，发现的一处异常——
　　【已婚，腺体完好，生过孩子。】
　　给人的感觉很矛盾。
　　医生出声询问，“对了，正常的AO行为都可以减轻omega的负担…她身体状况不佳，不能接纳过多的alpha信息素，但是正常的姓生活还是可以的，只要别太激烈就行…”
　　“……”
　　“我知道的，谢谢医生…”祁修从医生手底接过信息素检验报告，收回文件包中，伸手拉过拉链，声音淡淡，
　　“有些事情，不是能不能，要看想不想…”
　　林青竹不想，
　　而她只想让林青竹快乐。
　　但她的靠近反而让林青竹更痛苦了，
　　就像是脱敏反应，反而加重了omega的症状，
　　而医生所说的，少剂量、多接触alpha信息素…
　　【或许应该离林青竹远一点？】
　　……
　　在这期间，两个当事人并不知道，某个流言在公司里逐渐传开了——
　　有个omega故意在洗手间里发清勾引身为总裁的祁总，结果被祁总扎了一针送走了。
　　这事儿越传越邪乎，最后实在压不住了，总裁办的郑秘书才放出一条临时工勾引已婚总裁未遂、惨遭辞退的故事。
　　“……”
　　然而当事人对这个传言一无所知。
　　调休两天后，林青竹回到公司，
　　不过在调休期间，林青竹手里的活也没闲着，住在医院的时候带了电脑，在隔离病房里基本完成了草案，
　　今天上午完成了收尾阶段，她刚刚好赶在deadline之前，把方案发给了副总监付明月。
　　茶水间里，林青竹捧着水杯过来接热水，玻璃杯里放了一片维生素泡腾片，加了热水之后，咕嘟嘟地冒着泡泡。
　　唐可可此刻也在茶水间里接水，杯子里泡了点玫瑰花，看到林青竹的那一刻，小姑娘左右看了看没别人，悄悄向旁边靠过去，小声地说，
　　“知道吗青竹姐，就你调休的这两天，公司又有大瓜了，还投稿给网红博主了，听说场面非常激烈，咱们公司还因此出圈了…”
　　林青竹心里也有一点好奇，“什么意思？”
　　唐可可指尖在手机屏幕上滑动：“我转发给你了啊~”
　　林青竹指尖轻触屏幕，对话框里发来的链接，发现是微博某个大v接到的私信投稿。
　　【吃瓜路人】：扒一扒清纯热|辣的临时工小妹和总裁在卫生间…
　　主楼是一张像素很低的糊图。
　　【吃瓜路人】：哦，是这个omega想勾|引上市公司总裁，勾|引不成，反被祁总打晕扭送了出去。
　　【2楼】：能干出这事儿的也只有临时工了，谁不知道祁总从来不近O色？
　　【3楼】：饥不择食，简直就是狐狸精！
　　最尴尬的是，后面几楼扒出来了祁修以前的黑历史——
　　[晚宴上，逐渐靠近的omega嘉宾明星os：祁总，您后退一步的动作认真的吗？]
　　[投资峰会直播时，资深omega基金渠道经理，想为祁修整理领口处的名牌，纤纤玉手被祁修挡开。]
　　[某次接受采访，祁修凡尔赛式秀恩爱，‘绝不会和omega谈恋爱……因为我结婚了。’]
　　……
　　这条微博被各路网红、营销号纷纷转发——
　　【都市情感树洞博】: 转发// alpha们卷起来啊~都给我守A德！！
　　【娱乐圈瓜姐】: 转发// 总裁A德小分队の队长：你不要过来啊！！
　　显然，这种花边新闻，假的掺着真的，最后都分不清什么是真的，什么是假的，集团运营媒体的人绝对买了公关的通稿，把这种带有负面性质的谣言彻底娱乐化，
　　还草了一拨热度。
　　“咱们集团官微也跟着涨粉儿了，谁能想到这种日常花边新闻，也让公司出圈呢？”唐可可喝了口茶水，继续愉快地吃瓜，
　　“不过，我倒是挺佩服这个临时工，做了很多omega姐妹想做、不敢做的事儿…”
　　林青竹看着手机屏幕，看到“临时工”的时候，她唇角忍不住翘了翘，但继续向下看去，等看到“狐狸精”的那条评论时，便有点难为情了，耳根隐隐地发烫，
　　林青竹眼睫轻微眨动，下意识地问：“嗯，什么意思？”
　　“我的意思是，”唐可可顿了顿，感叹着，“这临时工也太勇敢了吧~第一次看到直接趁着发热期告白的omega虽然未遂好吧…但凡我有她一半勇，我估计也不会单身到现在…”
　　林青竹握紧了手机，感觉耳根更热了，
　　她就是那个传闻中发热期告白的omega，意图扑倒祁修的“狐狸精”，
　　谁能想到，一张拍得很糊的照片，能瞎编出那么多故事呢？
　　这时候，茶水区突然走进来第三个身影，
　　那人穿着一身职业西服裙，她身形瘦高，垂眸盯着唐可可时特别有压迫感，深褐色眼眸微敛着，食指比在嘴唇前面：“嘘…”
　　“啊，”唐可可的脸色瞬间变得青白，连忙捂着嘴，小声地喊，“付姐。”
　　付明月凛声说：“不要在这里聊天。”
　　在公司的茶水间或者卫生间……这类地方不适合聊八卦，因为根本不知道附近有没有其他部门的同事，
　　毕竟，说者无心听者有意。
　　“我…我先回去了。”唐可可手指在杯柄上握紧手，心虚地走出休息区。
　　付明月冲着咖啡，淡淡瞥了眼林青竹，“青竹你刚才给我发的邮件我看过了，有一些不合适的地方我帮你批注修改了。”
　　她将开水阀门打开到最小，如注般的热水冲进挂耳袋里，咖啡的香味瞬间充盈了整个茶水区。
　　付明月顿了顿，继续说，“后续需要你跟分公司的主管对接一下，微信推给你了，别忘记加。”
　　林青竹点了点头，“好。”
　　……
　　最近一周，祁修忙着手底的新项目，林青竹需要和合百电商的人对接，两人近期很少接触，除了中午吃饭的时候能在休息室里见面，几乎连晚上回家的时间都错开了。
　　不过好在林青竹经手的项目，前期筹备得很顺利，这次主要是为合百电商子公司所做的策划，从alpha，beta，omega人群中挖掘素人，推广代言隔离剂喷雾，
　　【遇见梦中情人——alpha、beta、omega谁是理想情人？】
　　节目拍摄现场却出现了一点点小问题。
　　导演看到拉过来的演员，胡子气得一翘一翘的，“你们当时怎么选角的？”
　　“这种宣传片代表公司形象，是可以随便拍的吗？”
　　这些演员，有些是收到邀请的街拍人er，有些是做直播的小网红，的确也有一两个从街边现场拉过来凑数的，都不太出名。
　　在场的工作人员见势不妙，连忙走过去，小声地与导演接洽，
　　一阵交谈之后，穿着蓝色外套的工作人员走过来，低声告知了林青竹，“导演刚才说…这个素人alpha不符合要求。”
　　分公司负责广告先导片的omega妹妹有点急了，攥着袖口不知所措，“临时找alpha演员来不及了，怎么办…”
　　Omega顿了顿忽然抬眸看到不远处走进办公大楼的一群人，发现为首那人是个女alpha身高腿长，走路仿佛还能带风，“哇…看那个，是不是也是总部派过来的人，是过来视察的吧？”
　　她眼睫垂落，沉吟片刻后仿佛瞬间想起了什么，蓦地抬眸看向林青竹：“青竹姐，你认识刚才走过来的女alpha吗？”
　　“我看她就挺合适的。”
　　林青竹顺着omega指的方向看过去，默默抬手抚着额头，眼睫微颤，心跳声变得很响，如同擂鼓，
　　不仅认识，而且…
　　还住在一起呢。
　　“认识，”林青竹语气有些迟疑，“你们想要请她？”
　　工作人员和场务小妹瞬间围过去，一双双大眼睛充满希冀地瞧着林青竹——
　　“刚才那个女alpha如果能来的话，导演一定不会继续给我们摆脸色的，”
　　“呜呜，是我之前选角不够严谨，所以导演才要求临时换角的，青竹姐帮帮我们吧？”
　　“……”
　　林青竹眉心微蹙，思绪乱成一团乱麻，上次发热期，发生了那种事情，
　　她吻了祁修，而且是主动的，像是主动邀宠的omega小情人一样，简直太羞耻了，
　　林青竹潜意识中想要回避，
　　还不知道怎么面对祁修呢…
　　“不可以吗？”分公司的人出声询问，打断了她纷乱的思绪。
　　“可以，”林青竹缓缓点头，“我可以去请她帮忙，”
　　“但我不知道她会不会同意。”
　　……
　　林青竹几乎被托付了全项目组的希望，只能硬着头皮，去请求祁修帮忙。
　　她走进合百电商大厦，乘坐电梯到达35楼，此刻总部高层正和分公司领导开会，
　　林青竹在外面默默等着。
　　一个多小时后，“咔嚓”一声，会议室的门被推开。
　　门口，穿着笔挺西装的男性alpha摸了摸下巴，跟在祁修身后，忽然压低了声音，“祁总，等下别走，”
　　祁修抬起眼睫，视线扫过走廊，目光恰好触及到墙角里、端坐在沙发上的身影，女人穿着衬衫裙，腰肢紧束，棉质裙裾垂落下来，开叉的设计更显得双腿修长，
　　“这附近有一家私人会所，是f国的主厨，服务生都是来自m国的omega小姐，您看咱们集团的人要不要一起去放松一下……”
　　祁修瞬间头皮麻了，“什么会所？”
　　“不去。”
　　“你们分公司的人都给我整改！这什么玩意儿？”
　　作者有话说：
　　*
　　A徳A徳，歪瑞古德
　　感谢在2022-06-13 19:57:46~2022-06-14 21:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：业平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　分公司35楼, 某间闲置的会议室。
　　林青竹介绍了先导预告片的主要拍摄内容，随后强调了一下时间点，“祁总，拍摄时间定在今天下午六点, 应该和你的行程不冲突。”
　　祁修今天穿着白衬衫, 灰色高腰西裤, 她弓身向前，缓缓掀起眼皮，语气欠欠的，“我说我要同意了吗？”
　　“……”
　　祁修将策划的标语复述了一遍，故意拖长了尾音，“遇见梦中情人——alpha、beta、omega谁是理想情人？”
　　“林小姐，”
　　“我是你的理想情人吗？”
　　故意叫林青竹“林小姐”, 因为林青竹刚才喊得是“祁总”。
　　林青竹眼睫垂落，唇瓣轻轻蠕动了两下, 却没说话。
　　“不是, 那么没有诚心…”祁修唇角勾了勾，手指轻抚腕上的机械表带，拇指轻轻拭过表盘, “还想找我拍？”
　　“我很忙的, ”
　　祁修放下折起的袖口, 重新整理好袖扣，从沙发上站起身, 似乎向门口的方向挪了两步，
　　“等会儿让郑秘书送你出去？”
　　林青竹下意识摇头, 向后退了半步, “别…”
　　“林青竹, 是你想让我临时顶替，”祁修垂着眼睫，眸色沉沉凝着林青竹，逐步靠得更近了，中跟皮鞋踩在地板上发出“嗒嗒”的声响，“你有求于我，至少要拿出诚心和态度…懂了吗？”
　　“刚才的问题，我再问一遍，”
　　“我是你的理想情人吗？”
　　她势必要问出一个结论，还是特别羞耻的结论。
　　林青竹垂在身侧的手指缓缓攥紧，默默咽了口水，娇艳的唇瓣微微颤抖着，说出那句让人万分羞耻的话，“你是…”
　　“你是我的梦中情人。”
　　她耳根羞得泛红，几乎连半张侧脸都跟着微微发烫，“这样你满意了吗？”
　　耳边传来轻轻一声“啧”，
　　祁修靠得更近了，灯光从身后洒过来，在alpha周身勾勒出一层光晕，祁修额前的碎发散落下来，有些许遮眼，眸光阴沉沉的，没有丝毫避讳，直勾勾地盯着林青竹，
　　她的手蓦地扬起来，修长的手指微微曲起，靠近了林青竹的脸颊，
　　林青竹下颚微颤，稍微偏头躲开了alpha的触碰，
　　“祁修…”她眼睫微颤，像是簌簌闪动的蝶翼，小声地喊祁修的姓名。
　　祁修终于听到了不再是“祁总”的生疏称呼，林青竹直接喊她姓名，有些心满意足地勾起唇角，“她们还叫你青竹姐呢…”
　　她手指勾起垂在林青竹侧脸的碎发，手腕微动，那缕发丝被勾起后别在耳后，顿了顿才缓声问，
　　“——那么不经吓？”
　　此刻，林青竹身后便是飘窗，窗户擦得透亮干净，阳光从床沿溢进来，亮晃晃地在女人纤细的小腿上晕出淡淡的光晕，
　　祁修眼尾微敛，眸色变得幽暗深邃，忽得想起梦里的场景，她把林青竹抱起来，放到窗户上，低头和omega接口勿，水声缠|绵悱|恻，林青竹纤细的脚腕轻轻晃动，仿佛被风拂过的柳条般柔软纤弱。
　　【想抱她，在这个窗台上…】
　　“我先走了。”林青竹轻声说，“今天下午的拍摄你会过来吧？”
　　她转过身，身姿轻盈柔媚，裙裾扬起，露出一截白皙纤瘦的小腿，快步走到房门，门把手被按下、拉开，
　　“砰”得一声，是门板关闭的声音。
　　祁修恍然回神，
　　这时候，林青竹已经走了。
　　祁修眉心微蹙，心想‘这女人怎么也不说一声’，
　　‘连午饭也不一起吃了吗？’
　　她摸出手机，给林青竹发消息——
　　【祁修】：怎么跑了？
　　过了三、四分钟，对方才回复消息，
　　【林青竹】：和项目组的同事约了吃饭。
　　祁修额角青筋骤起，默默咬紧了后槽牙，
　　如果让林青竹二选一，她永远是被抛下的那个，即使另一个“参照物”只是同事，
　　简直让人气到跺脚。
　　放在柜台上的手机屏幕忽地亮起来，消息栏里出现新讯息，是林青竹发过来的。
　　祁修翘了翘唇角，心想林青竹也不是那么…
　　绝情啊。
　　【林青竹应该还是有点想和她一起吃饭的。】
　　祁修拾起手机，手指在屏幕上滑动，点开了对话框——
　　【林青竹】：[/文件]
　　【林青竹】：这是下午的拍摄的大致内容，祁总下午抽空看一看，五点左右的时候你应该开完会，恰好可以赶过来。
　　【林青竹】：[/地址]
　　“……”
　　祁修撇了撇唇角，想笑又不想笑的，
　　林青竹主动找她，只是为了工作上的事情，
　　她不明白最近是怎么了，林青竹总是躲着她，两人之间像是隔着一层隔阂般，距离明显疏远了很多，连吃午餐这样的事情也有意避开…
　　初秋的风顺着窗沿吹进来，温度微凉。
　　祁修轻轻摇了摇头，半敛着眼尾，唇角勾起弧度，轻轻嗤了声，身形微晃地走到阳台上，点了根烟，
　　她已经尽力很少抽烟了，
　　因为林青竹不喜欢，
　　但今天有些恼人，她快忍不住了，
　　一点星火明灭，烟雾缭绕间，年轻的女alpha靠着窗沿抽了很久。
　　……
　　下午和分公司的人开会，等台上汇报的人结束后，祁修捏着桌面上的钢笔，笔帽打开，又“嗒”得一声合上，
　　她捏着钢笔，笔杆轻击桌面，“将跨境电商的部分缩减一些，最近形势不好，应该考虑转型，多研究去做国内电商下沉市场分层……”
　　会议接近收尾阶段时，祁修将倒扣在桌面上的手机屏幕翻转过来，眉头浅蹙后才缓缓松开，指尖滑动解锁后，她点开了对话框，最后还是打开了林青竹发来的台本。
　　去帮忙，还是不去，
　　这是个问题。
　　……
　　与此同时，林青竹和分公司同事一起吃了午餐，
　　下午开始拍摄的时候，祁修并没有来，
　　众人只能先在现场里拍摄了其他beta和omega的先导预告片，
　　下午五点过半，两支短视频收工。
　　导演握着握着台本，一下下地扇动着，眉头紧紧锁着，一副极其不耐烦的模样，“怎么回事？你们下午不是说更换alpha选角的事情已经准备好了吗？”
　　众人都很焦急。
　　分公司的omega职员悄悄地拉了拉林青竹的袖口，小声地问：“青竹姐，现在怎么样了？总部的那个女alpha没同意吗？”
　　“……”
　　林青竹握紧了手机，眼睫垂落，视线盯着对话框，
　　对方迟迟没有回应。
　　“不知道，”林青竹微低着头，碎发落下来，在额头前印下浅浅阴影，“她没回我。”
　　尽管最近想要回避，但还是打个电话给祁修吧…
　　林青竹拨了一串电话，听筒里传来“滴滴”的等候音，
　　耳边传来工作人员低低的抱怨声，“怎么还不来啊？”
　　这等候的几分钟显得尤其漫长。
　　听筒里传来祁修的声音，“喂…”
　　林青竹握紧了手机，“你在哪儿？”
　　“你抬头。”女alpha是中低音的声线，带着沙沙的质感。
　　林青竹蓦地抬眸，向着片场另一端的方向看过去，
　　太阳斜斜地挂在天边，云朵被晕染成火烧般的红色，
　　祁修逆着光走过来，白色衬衫的领口敞露到第二颗纽扣，腿很长，尖头皮鞋踩在草丛里埋没了脚步声，走路的时候像是带着阵风，发丝被阳光镀上浅金的颜色，在空中轻轻拂动，
　　林青竹眼睫微颤，紧紧攥着手机的指节松了松，似乎刚才紧紧压在心口的石头被移开了，拿开了手机，指腹划到挂机的按键，挂断了电话。
　　化妆师拎着化妆箱走过去，帮祁修补妆。
　　造型师拎着外套过去，准备帮祁修整理一下拍摄时需要的造型。
　　不过造型师是个omega，靠近的时候，带着一股淡淡的兰花味道，
　　祁修眉心轻皱，鼻尖轻轻缩了缩，嗅到陌生omega信息素的味道，脸色瞬间沉下来，冷声喊停，“等一下，”
　　“不要你，”祁修摆手挡住造型师托着衣物过来的动作，手腕微抬，指向站在摄影机后方不远处的林青竹，
　　“让她过来帮我。”
　　造型师撇了撇嘴，站在原地没动。
　　场务知道林青竹是总部派过来的人，总不能让人家做这种伺候人的活儿，感觉有点为难，“啊这…”
　　“有问题吗？”祁修挑眉问，她垂睫盯着别人的时候，眉目深邃清晰，有种莫名的压迫感。
　　场务人员连连点头，“没…没问题。”
　　场务小跑着过去，在林青竹身边停下，“青竹姐，她说要你过去…”
　　林青竹抬手拨弄了一下头发，将垂到眼前的碎发拂过耳后，“过去干什么？”
　　“帮她穿衣服。”场务忽地压低了声音，感觉有点不好意思，“您看可以吗？”
　　“可以。”林青竹轻声应下。
　　“这些都给我吧。”她踩着高跟鞋走过去，在祁修身前停下，从工作人员手里接过衣服，饰品。
　　林青竹倾身上前，捏着骑装外套轻轻抖动，披在祁修肩后，指尖翻动，解开了祁修的领口，要给alpha系好领花，
　　她眼眸微垂，鸦黑色眼睫根根分明，安静，又特别认真。
　　“是我越矩，”祁修垂下头，身体向前倾去，唇缓慢地贴近了林青竹耳侧，唇瓣轻动，
　　“别躲我了。”
　　声音很低，几乎只有两个人才能听见，
　　靠得太近了，能闻到林青竹身上的香味，淡淡的甜涩，勾得人心痒痒，
　　祁修默默地调整着呼吸，垂在身侧的手，指节攥紧了又松开，感觉指缝里渗着汗，有种潮湿的触感，
　　她不知道该怎么做，才能让林青竹不反感，
　　或许上次林青竹发热期的时候，她不该去，应该按照林青竹的说法，让前台的omega过去帮忙…
　　林青竹的手纤细白皙，手指轻轻拨弄着alpha的领口，隔着薄薄的面料，甚至能感觉到女人手指按下去的力度，幅度，
　　粉润的指尖隔着衬衫领口，在祁修喉间停顿了一瞬。
　　林青竹抿着唇，她的脸迎着夕阳，眉目被镀上一层柔光，睫毛根根分明，眼瞳颤了颤，那张清冷淡漠的脸上，染上一点类似于惊异的神情，
　　她没想到祁修会道歉，仅仅为了之前发热期的事情，
　　毕竟是她先吻祁修的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 20:28:30~2022-06-15 15:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：专舔奶盖 20瓶；shanedong 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章【改字】
　　合百电商关于隔离喷雾的宣传拍摄顺利完成。
　　后面两天, 祁修和林青竹的行程便没交集了，因为她们的出外勤的项目不一样，在分公司里连午饭也没能一起吃，
　　除了晚上下班回家, 两人见面的机会挺少的。
　　最后一天, 林青竹和分公司的同事、导演一起吃了顿散伙饭,
　　与众人告别之后，林青竹坐电梯下到负一层停车场取车，车门“咔嚓”一声拉开，刚坐进驾驶座，手机屏幕突然亮了起来。
　　林青竹滑动解锁，点开了对话框——
　　【祁修】：下班了吗？
　　【林青竹】：嗯，要回去了。
　　【祁修】：出去逛一下家附近的超市, 一起吧？
　　【祁修】：[/地址]
　　林青竹点开定位，发现祁修所说的超市, 正是之前管家提过的那家大型会员制商超, 就在别墅附近，垂眸想了会儿，还是答应了这个邀约,
　　【林青竹】：可以, 我等下过去。
　　她将车开回家里的停车场, 然后沿着小西门的方向走路出去，大约十分钟左右的路程, 快到超市门口的时候，手机屏幕突然亮了起来,
　　林青竹低眸看到消息框里多了新讯息,
　　【付明月】：朋友圈第一条求赞~
　　这条消息, 应该是副总监房付明月群发的。
　　林青竹点开了付明月的头像，进到朋友圈里，发现对方朋友圈的第一条，其实是副总监在经手的新能源汽车项目，已经开始展销上市了，
　　她随手按了个赞，指尖轻触屏幕，顺势向下滑了几张照片，后面都是付明月的自拍，
　　付明月平时衣品挺好，拍照的技术也不错，这几张自拍倒是很有水平，修长脖颈系着藏蓝色丝巾，露出一点白皙的脖颈，v字领口恰到好处地敞露出锁骨的轮廓。
　　林青竹随手翻着付明月的朋友圈，
　　“喜欢年纪大的？”耳边突然传来女alpha的嗓音。
　　林青竹手指微颤，蓦地握紧了手机，按灭了屏幕，抬起眼睫看过去，刚好撞进祁修漆黑眼眸，“不是…”
　　“我帮她点赞。”
　　她解释着。
　　“哦，”祁修眉梢微抬，目光停在对方脸颊上绕了一圈，语调散漫地重复了林青竹的话，
　　“点赞啊…”
　　这家商超，有四层，正门口立着大大的灯牌，led小灯泡组成“Ourmart”的字样，特别显眼。
　　门口还有独角兽模样的摇摇车，摇晃着播放“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……”，
　　一个孩子在独角兽上面坐着，两个小孩在旁边排队，
　　林青竹侧眸瞥了一眼独角兽摇摇车的方向，心里想起芝芝了，这种摇摇车林芝芝应该也喜欢的，
　　可惜林芝芝今天被祁初接走了，没回家。
　　祁修停住脚步，注意到林青竹微顿的身形，唇角勾了勾，语气欠欠的，“想坐吗？摇摇车…”
　　“要排队的。”
　　她在调侃林青竹，还想坐摇摇车，做个小公主呢…
　　林青竹缓慢地摇头，眼睫垂落，蓦地收回了视线，“我在想那个应该适合芝芝，”
　　“也适合你。”
　　“林青竹，”祁修“啧”了声，手伸向林青竹发顶，想去揉一揉女人的发根，她的发丝一定和她一样柔软，带着香香的味道，
　　“说什么适合我呢？”
　　林青竹抬起眼睫，淡色眼眸幽幽地盯着祁修，
　　祁修被对方盯了一下，默默缩回了手，指尖轻轻搓了搓林青竹的发梢，
　　“你在说我幼稚吗？”
　　“……”
　　“有时候是挺幼稚的，”林青竹眼睫垂落，视线停在祁修的手指，alpha的手指很修长，勾缠着乌黑发丝，像是被藤蔓紧紧绕住的树枝，
　　祁修最听不得“幼稚”这个词，
　　六年后的今天，她以全新的身份和林青竹再见面时，
　　她从未叫过林青竹“姐姐”，再也不想再被林青竹当成幼稚的小孩了。
　　她唇角向下撇去，有些不满地反问：“有时候？”
　　“比如你玩我头发的时候。”林青竹秋水般的眼眸望着面前的alpha，纤长眼睫缓缓垂落，扫了一眼祁修把玩她鬓丝的那只手，
　　祁修把玩女人头发的动作顿住，
　　她指尖轻抖，柔软的发丝从指缝间滑落，唇角翘了翘，却也没说什么。
　　超市的门带自动感应，向两旁推开，又轻轻关上。
　　两人并肩走进去，
　　祁修先去旁边取了一个购物推车，推着车走到林青竹身边，“走，先去一楼。”
　　林青竹点了点头，跟在祁修身后进了超市入口，“其实我有点没想到…”
　　“没想到总裁也会逛超市？”祁修接下她没能说完的话。
　　林青竹轻轻点头。
　　祁修推着购物车，轮子碾在地砖上发出咕噜噜的轻响，似乎对这里很熟悉，直接带着林青竹去了日用品区：
　　“每隔一段时间，我就会来这儿逛，家里很多日用品都是我选，然后让超市的人帮忙送过去。”
　　祁修是安全感很差的那种alpha，筑巢期的预兆就是买东西，囤起来，
　　“嗯。”林青竹随口应和着，手机突然震动了一下，她滑开手机发现是张管家的消息——
　　【张管家】：祁总和您都不回家吃晚饭吗？
　　林青竹眼睫微颤，视线从手机屏幕上移开，望向祁修的方向，“张管家问我们晚上回去吃饭吗？”
　　“不回去了，”祁修摇头，“里面有餐饮区。”
　　林青竹轻轻说了声“好”，指尖轻敲着手机屏幕打字回复管家——
　　【林青竹】：祁修说不回去吃晚餐了，超市有餐饮区。
　　【张管家】：哦，祁总又去逛超市了，这次是跟您一起是吗？
　　【林青竹】：她经常自己逛超市吗？
　　【张管家】：对，祁总每隔几个月就去逛超市，一开始，我还有些不适应，觉得这种小事总不至于让总裁亲自去做，让超市的人自己配送上门就可以了，
　　【张管家】：后来发现祁总挺沉浸于逛超市和采买日用品的，最后索性别墅里的日用品都由祁总定时采购。
　　【林青竹】：她经常一个人逛超市吗？
　　【张管家】：嗯，筑巢期的alpha不都这样嘛…
　　林青竹看到“筑巢期”这三个字，神情微愣，显然没想到祁修会有“筑巢期”，
　　部分Alpha在易感期之前会有筑巢期，这是因为缺乏安全感，而且长期没有得到omega的抚慰，筑巢期的alpha特别敏感，情绪波动很大。
　　下一瞬，张管家立即撤回了那条关于“筑巢期”的话——
　　【张管家】撤回了消息。
　　对方连忙找补——
　　【张管家】：那夫人玩得开心，家里的事情我们会照看好。
　　“……”
　　林青竹走路的同时回复着张管家的消息，全然没注意到，前面货架上有一个包装袋的尖尖，引着她正脸的方向，越来越近，
　　下一瞬，手腕被人紧紧握住，alpha温热的掌心传来力度，将林青竹向旁边扯了扯，“看着点儿路。”
　　林青竹轻轻“啊”了声，单薄的身体晃了晃撞向祁修肩头，纤长睫羽颤栗着，她缓缓抬眸，才意识到，自己差点撞到那个突出在货架上的包装盒了。
　　“跟谁聊天呢？同事还是…”祁修掀起眼睫，眼尾稍稍敛起，目光游移间，似乎在细细打量着林青竹此刻的微小表情，唇角翘起一点弧度，顿了顿才刻意拖长音调继续问，
　　“——你那个副总监？”
　　话听起来有点怪，
　　有点酸酸的味道。
　　林青竹手指握紧了手指，温声回应：“管家发消息询问晚上回不回吃饭。”
　　“是老张啊…” 祁修眉梢微挑，语调懒散地应着，眸光潋滟间瞥了一眼林青竹的方向，从货架上拿下来一提卫生纸，随手丢进购物车里，
　　“老张年纪大了，没想到话也变多了，要是烦到你就直接说。”
　　“不是他烦我，是我有事问张管家，”林青竹眼睫轻微眨动了一下，目光扫过祁修刚才选的纸巾，又抬眸看向货架，“不要买这个，”
　　她指尖划过塑料包装袋，有点了点另外一提纸巾的方向，“买那个比较好。”
　　“纸巾…”祁修顺着林青竹所指的方向看过去，“不都一样的？”
　　“不一样，”林青竹摇头，她踮起脚尖，伸直了手臂，食指轻轻敲了敲最上层货架的那排纸巾，示意祁修去看印在塑料包装最下面字样，“这是三层，200抽。”
　　“你拿得是2层，180抽，价格差不多，这个显然更划算。”
　　“啧…”祁修轻嗤了声，顺手将自己提到购物车里的那提纸巾移出去，重新放回货架上，“你倒是会算，这个的确更划算些，我以前也没注意过这个。”
　　生活中的小事儿，
　　自己也从未那么留心过，远比不得林青竹细致入微。
　　林青竹站在原地，脚尖垫得更高，伸手去够纸巾的包装袋，货架最上排的位置，
　　对她来说，有点高了，
　　祁修瞧见林青竹踮起脚尖，微晃的身形，伸直手臂时袖口向下坠落，露出半截手臂，皮肤白皙，像是镀上层釉质的瓷般无暇，手腕纤细，
　　仿佛alpha一只手就能将女人的两只手腕完全握住，是那么的纤细、易折，
　　这女人，只是背影，就让人喉咙痒痒的，
　　有点发渴了。
　　祁修身材更高挑，抬手就能够到放在货架顶层的纸巾，她在距离omega脊背仅仅几厘米的地方停下脚，凑近后并没完全贴上去，手臂绕过林青竹肩头，手指覆上纸巾的包装袋，
　　不经意间，指尖相互碰到，
　　“我来，”祁修贴近女人耳根，似乎带着一声轻笑，
　　“你真小巧…”
　　祁修说话的时候，呼出的气息扑在人脖颈上，微烫，仿佛带着细细的电流，经过肌肤时撩起一阵酥|痒，连头皮都是微麻的。
　　林青竹低垂着眼眸，纤长睫羽微微颤栗，
　　对方说她矮呢…
　　林青竹脸颊有一点热，也没反驳，只是默默缩回手，感觉靠得太近了，几乎能感受到身后那人的体温，
　　祁修的姿势带着错位的温柔，几乎将纤弱的omega彻底圈进怀里般，想触碰，却又不彻底。
　　林青竹连呼吸都忍不住放轻了，鼻息间铺天盖地的，全是祁修的味道，洗发水，护手霜，还有隐隐的一缕alpha信息素，白兰地的酒味，淡淡的，
　　很好闻。
　　让人耳廓发烫，心跳漏了半拍。
　　林青竹心里有些尴尬，指尖拨弄着垂在胸前的发丝，手腕轻扬，将头发撩开到一侧，
　　完全不知道身后的人正盯着她的后颈，alpha的目光阴沉得渗人，
　　林青竹后颈处的皮肤常年不见光，纸般苍白，拨开头发露出大片后颈时，颈线流畅柔和，看着消瘦，但很欲，
　　勾得alpha心更痒了。
　　祁修将那提纸巾从货架顶层取下来，顿了许久才从林青竹后颈处移开视线，扫了眼包装袋，气定神闲地问：“走吧…等会买其他东西时，你继续算算？”
　　林青竹单手搭靠在推车边缘，指节默默攥紧了铁杆，
　　她小时候的家庭条件并不好，计算这点花销早已成为骨子里的习惯，一时间没反应过来，话便已经说出口，
　　“你不嫌我麻烦嘛…”
　　其实刚刚说纸巾划不划算的时候，林青竹就有些后悔了…
　　后悔自己不该说出来，那样显得太小气，斤斤计较了，
　　“麻烦什么？”祁修唇角勾起弧度，目光在林青竹脸上绕了圈，语气带着兴味，
　　“你那么贤惠，给家里省钱了。”
　　两人真的开始边买边计算，
　　从每升洗衣液要多少钱，到每袋调味品多少钱一克……
　　逛到餐具区域时，祁修停下脚步，视线停在某套瓷杯上，
　　那套杯子特别可爱，用浮雕的工艺刻着卡通的图案，白色猫猫杯，灰色狗狗杯，还有黄色的鸭鸭杯，但是属于进口产品，属于国外某个家居品牌，价格要比其他瓷杯贵很多倍，
　　祁修走过去，拎起杯柄，将白色和粉色的瓷杯端过来，在林青竹眼前晃了晃，“买这套杯子吧，该花的钱不用省，这套最好看，”
　　“正好三个颜色，可以做亲子杯。”
　　林青竹神情微怔，商超里的白炽灯光亮得晃眼，恍惚间，祁修的身影仿佛和另一人的重合了，
　　六年前，齐止也说过类似的话，
　　那时候，林青竹将这个腰腹受伤的alpha从鬼门关里救回来，结果对方刚从病床上爬起来，就嚷嚷着要逛超市，视线盯着货架上的一对瓷杯，再也移不开眼，像是想要玩具的小孩子，喃喃着，
　　“正好两个颜色，可以做情侣杯。”
　　林青竹抬起手，指节微蜷，虚掩着红唇，眼尾笑得弯下来，像是弯弯的月牙儿，
　　“谁和你是情侣了？我连你叫什么都不知道…”
　　“你可以叫我…”祁修干咽下一口唾液，攥着杯柄的手指突然收紧了，停顿片刻，才小声地说，
　　“——妻子。”
　　“齐止？”林青竹却没听清楚，迟疑地问，“你姓齐？”
　　祁修眼睛亮亮的，看着林青竹的时候眼底的笑意满溢而出，右边唇角附近陷下一颗小巧的梨涡，Alpha很会装乖，点头的模样，像是温顺的大狗勾，
　　“嗯，我姓祁。”﻿

✿ 第 47 章
　　最后还是买下了那套瓷杯, 白色猫猫杯给林青竹，灰色狗狗杯给祁修，还有给林芝芝的黄色鸭鸭杯。
　　之后在其他区域逛了会，祁修也跟着林青竹挑了些东西放到购物车里, 带到一楼柜台结算, 让工作人员配送到别墅里。
　　两人乘坐电梯到达4层餐饮区。
　　祁修经常逛这个商超, 但是来餐饮区吃饭还是第一次，因为这家大型商超里大多数顾客都是一家人，经常有人拖家带口地逛完超市，再去4楼吃饭，喝茶。
　　而她总是一个人，以前的时候在四楼逛一圈，就全无食欲地回家了,
　　可今天不太一样，
　　祁修侧着脸, 余光中瞥到林青竹的身影, 她今天盘着头发，穿着纯白色衬衫裙，v字领口略微敞开, 露出一截脖颈, 绒绒的发丝垂下来, 衬得后颈曲线撩人，
　　祁修默默吞咽着口水, 感觉食欲变得有点旺盛了。
　　林青竹在某个小餐区前停下，“这里也有牛杂汤？”
　　Ourmart是较为高端的会员制商超, 这个贩卖牛杂的摊位, 相较于其他摊位来说, 价位相对低了些。
　　“我们这儿叫‘牛下水’，不如纯肉的味道好，”
　　祁修转过脸，目光停在店门口贴着的餐单，“所以也没有太多人吃。”
　　不过林青竹喜欢牛杂汤，这让她想起家乡的味道，牛杂汤里的炖白萝卜和油面筋都很浸汤汁，鲜咸入味。
　　两人口味各有不同，取完餐之后在餐饮区汇合，在东南角靠近窗台的那张桌子上坐下。
　　林青竹晚上吃得少些，她不吃主食，点了小碗的牛杂汤，还有一份草莓奶油巴菲，
　　高脚玻璃杯里的草莓巴菲，干果碎，奶油，草莓片，果酱，冰淇淋，一层一层交叠着，最顶层立着奶油尖尖，插着一片装饰用的薄荷嫩叶。
　　林青竹开始享用她的晚餐，白皙手指握着金色小勺，用勺子舀掉草莓片和奶油尖尖，送进口中，奶油和草莓在舌尖融合在一起，醇厚的奶香，水果的甜涩，层次分明，还是冰镇过的，有点凉，
　　她吃的时候，唇张开一点，能看到嫩|粉色的小舌尖，唇角沾到些奶油，白色的，衬着水红色的唇瓣，被染上草莓汁|水般鲜艳欲滴，
　　林青竹低眸吃东西的时候，嫣红檀口张开一点，含着金色小勺，碎发垂落在额头前，在眉目间落下浅浅的阴影，
　　她抬眸望过去，发现祁修正盯着她，漆黑的眸子亮晶晶的，
　　祁修仿佛很馋她的草莓巴菲？
　　林青竹拿掉唇边的小勺，推了推面前的高脚玻璃杯，“要尝尝吗？”
　　“不介意是我吃过的话。”
　　祁修眉梢微挑，眼尾敛了敛：“可以。”
　　林青竹拿起托盘上的另一只小勺，递给祁修，“这个是新的，我没用过。”
　　祁修身子向前倾了倾，凑近后突然伸出了手，没有去接对方手底的小勺，迅速靠近，指尖蹭掉了林青竹唇角沾染的那点奶油，
　　她收回手，唇贴着自己的指尖，吮了一下，声音听起来有点干涩，“嗯…甜的。”
　　林青竹眼睫颤栗着，完全没想到对方会这样“尝”，刚才被碰过的唇角，感觉烫了起来，她下眼眸，错开了与alpha对视的目光，手指攥紧了小勺子，“不嫌脏吗？”
　　【从别人嘴边蹭的，不嫌脏吗？】
　　“手？”祁修扬着手腕，蜷了蜷手指，若无其事地瞥了眼刚才舔过的指尖，语气欠欠的，
　　“我洗过了。”
　　林青竹指尖扶着额头，感觉到了世界的参差，
　　她和某位顶级alpha，简直无法沟通。
　　耳根也热热的，感觉快要烧起来了。
　　林青竹轻咳了声，剩下的那半杯草莓巴菲被推到一旁，
　　她端起小份的牛杂汤，汤还是热的，温热的汤汁顺着喉咙滑到胃里，很暖，
　　那份暖意在她的身体里蔓延，连侧脸也跟着热了起来，
　　林青竹抽了张纸巾，擦了擦唇角，“之前拍摄的事情，谢谢你了…”
　　“嗯，”祁修轻轻点头，攥着叉子插了一条通心粉，语气饶有兴味“除了这个，就没别的想说了？”
　　“……”
　　林青竹迟疑了会儿，不知道祁修想听什么，她摇了摇头，“没…”
　　【这姑娘，怎么还那么闷呢？】
　　祁修咂了咂嘴，“下周五你生日，忘了？”
　　“有没有什么想要的？”
　　林青竹眼睫轻轻眨动了一下，完全没想到，祁修还记得她的生日，这几天忙起来，连生日就在下周都彻底忘掉了，
　　“暂时没有。”
　　她垂着眼，纤长浓密的睫毛掩住眸底神色，“可以不用对我的事情那么用心，”
　　“你这样会让人误会的…”
　　除了她仅剩的那三两个朋友，很久没有人会记得她的生日，会专门提前几天在她面前提起，问问她想要什么，
　　祁修只是她的“雇主”，
　　她只是祁修信息素紊乱综合征的一味药引，
　　可祁修对她太好了…
　　给林青竹的感觉，就像是恋爱的时候，总是被宠着的那方。
　　这会让她误会的…
　　她们所坐的位置靠着窗，恰到傍晚，窗外的路灯一盏盏亮起来，城市的夜景在林青竹身后逐渐舒展开来，仿佛华灯初上，灼灼万家灯火，
　　玻璃窗上映出女人清丽的侧影，轮廓模糊，却格外柔和，美好。
　　祁修手指微松，银叉从指缝里掉落，砸在碟子上发出叮得一声脆响，
　　“不是误会。”
　　餐饮区里，液晶显示屏上循环播放着楼盘开业的广告，男人女人随着音乐起舞。
　　“沙沙——”窗外忽地响起雨声。
　　四周声音嘈杂，女alpha的声音，清晰地在耳畔响起，
　　“如果我说，不是误会呢？”
　　“……”
　　林青竹放在桌面下的那只手，在膝弯上攥紧了，又缓缓松开指节，嫣红色唇瓣轻轻抿着，呼吸静静的，完全不知道该说什么了…
　　祁修说，“不是误会…”
　　什么不是误会呢？
　　林青竹默默咽了口水，感觉脑子里群蜂乱舞，全是细细的嗡鸣声，指节攥得更紧，指甲尖陷进掌心里，
　　她忽地站起身，椅腿擦过地面发出刺耳的声响，“走了。”
　　“想想你生日要怎么过，林青竹…”祁修微仰着脸，注视着林青竹站起来的身影，目光在女人细细的腰带上转了圈，她站起身，语调懒散，
　　“没有想要的，就随便送你点什么了。”
　　“可以的，”林青竹点头，轻声应着，“我什么都可以。”
　　“啧…你还真不挑。” 祁修唇角翘了翘。
　　“叮叮——”倒扣在桌面上的手机突然响起来，打断了愈发暧昧的氛围。
　　祁修眉心微蹙，有点不耐烦地将手机翻转过来，发现是祁初打过来的视频电话，唇角向下撇去，手指滑动接通了电话，“喂…”
　　对面一接通，却发现是视频电话，两张可爱的小脸蛋出现在手机屏幕上。
　　林芝芝依旧扎着两只小揪揪，
　　祁灵儿披散着短发，留着可爱的妹妹头，
　　祁初的声音从电话里响起，“是谁的电话？哦，是芝芝的电话呀…”
　　“芝芝快过来和你姨姨说话。”
　　林芝芝声音细细软软的，从听筒里传出来，
　　“姨姨，妈妈现在不在吧？下周五一起给妈妈准备一个惊喜叭？”
　　祁修唇角勾了勾，食指立起来，抵在唇边比了一个噤声的手势，“你妈妈，她在的。”
　　“唔…”林芝芝张开小嘴，杏眼圆圆地瞪了一下，举起小手手捂着自己的嘴巴。
　　祁修拿着手机站起身，绕过桌角，在林青竹同一侧的位置坐下，手机横过来，屏幕里刚好能映出两人的脸颊，
　　“林青竹，芝芝有话跟你说呢…”
　　林芝芝慢慢地放下小手指，露出那张有点气鼓鼓的小脸，感觉自己像是被祁修姨姨出卖一样，
　　“没有没有，妈妈我和灵儿妹妹在初初姨那里玩儿呢~没有什么要跟你说呀~”
　　“……”
　　林青竹没戳破女儿的话，只是盯着手机屏幕上可爱的小脸颊，“芝芝晚上吃饭了吗？”
　　“吃过啦，刚刚和妹妹一起吃了鲜虾云吞，”林芝芝连连点头，头顶上的两个小揪揪跟着轻轻晃动着，黑溜溜的眼珠子转了转，奶声奶气地问出口，
　　“妈妈怎么和祁修姨姨在外面呀？你们是在约~会~吗？”
　　“约会”这两个字，芝芝还拖长了音调。
　　林青竹眼睫颤栗着，感觉耳根又是一阵热，放在桌沿处的手仿佛无处安放般，指节收紧，默默攥紧了桌角，
　　“说什么呢…”
　　“林芝芝，你现在是越来越学不好了，再乱学这种东西，就不让你去灵儿妹妹家里玩儿了。”
　　林芝芝瘪着嘴，眯着眼睛，下一秒就要哇得一声哭出来，
　　祁修立即移开了手机摄像头，“不是，”
　　“没约会，我和你妈妈在买东西呢，”
　　“芝芝的儿童牛奶沐浴露用完了，还有，又给你买了一套新的小黄鸭哦~等你洗泡泡浴的时候又有新朋友来陪你了。”
　　电话那头，林芝芝才揉了揉眼睛，“好吧，那姨姨你和妈妈继续约会吧…”
　　“我要去玩妹妹家里的电动小火车了。”
　　视频电话挂断。
　　林青竹指了指窗台的方向，“好像下雨了。”
　　“走吧，”祁修站起身，拎起包走出座位，看向窗外，雨滴打在玻璃上，城市的夜景逐渐模糊了，“等会雨更大了。”
　　……
　　她们走到商超一楼，接近门口的时候，雨滴砸在地面上，“嗒嗒”的声音很响。
　　“没带伞…”祁修停下脚，“等我进去重新买一把。”
　　“我带了，”林青竹从挎包里取出折叠伞，“不用买。”
　　“咔嚓”得一声，折叠伞撑开，林青竹撑着伞，两人并肩走进雨幕中。
　　商超距离别墅区小西门不远，步行很快便能到家。
　　林青竹稍微矮一些，手肘架在半空中，抬高手腕才能给祁修撑伞。
　　“伞给我，”祁修顿了顿，继续说，“你打得太低了，会撞到我额头。”
　　林青竹侧眸瞥了祁修一眼，伞沿正好挡在祁修额头前方，
　　伞打得好像有点低了…
　　是祁修长得太高了。
　　她轻轻嗯了声，将伞柄递给对方。
　　祁修接着打伞，不作声色地将伞柄倾斜，伞布向林青竹的方向偏移，雨水顺着伞布滑落，滴滴答答地落在alpha肩头，
　　却像没有察觉到一样。
　　……
　　“咔嚓”一声，房门打开。
　　管家张叔从屋里走过去，从祁修手里接过湿漉漉的雨伞，头发花白的老人抬眼间，望到祁修大片濡湿的肩头，
　　“祁总，外套也给我吧，让人拿去干洗…拿去烘一下。”
　　此刻，林青竹蹲下身换拖鞋，站起来时，视线刚好扫到祁修的背影，
　　外套从肩头滑落，露出里面的浅蓝色衬衫，左后肩到脊骨的位置颜色很深，水渍濡湿了大片布料，
　　被雨淋湿的。
　　林青竹眼睫微抖，垂眸看了一眼自己的衣服，她今天穿了条白色的衬衫裙，长袖，手肘的位置淋了点雨，其他位置都是干的，
　　没怎么淋雨。
　　林青竹唇瓣微动，欲言又止…﻿

✿ 第 48 章
　　“还有, 夫人…”张管家叫了声夫人，又下意识改口，“林小姐你的药煎好了，在厨房里, 等下我端来。”
　　两人被雨水打湿的鞋子也被带走, 被张叔交给其他家政拿去烘干,
　　祁修脱了外套递给管家，换上拖鞋，回头瞥了一眼林青竹的方向，语调懒散，“我先上楼洗澡，”
　　“你跟张叔过去，先把药喝了, 药凉了会更苦。”
　　林青竹应了声好，跟着张管家去喝药。
　　深褐色药汁沿着碗沿缓缓流进碗底, 冒着热气, 苦涩的味道在空气中蔓延。
　　林青竹接过碗，修长的手指拢着碗沿，指尖和瓷器一样莹白, 唇瓣张开一点抵着碗沿, 药汁顺着齿缝流进去,
　　中药的味道很苦。
　　林青竹不禁蹙起眉，光洁的额头落下浅浅的阴翳, 握着碗的手指也逐渐收紧，这药似乎比往常的味道更苦, 味道更浓郁, 连舌根都苦得发涩,
　　中途断了两次，林青竹才将药喝完，把碗还给张管家，“今天的味道怎么不一样了？”
　　“疗程换了…”张管家下意识地回答，但话刚说完，便立即后悔了，
　　有些话不可以随便说的，会引起不必要的误会，
　　“药是医生换的，医生说，‘以你现在的身体状况，可能应付不来顶级alpha的易感期，需要多加修养。’”
　　“别误会，祁总她并不知道这个事情，也吩咐过了，不会违背您的意愿做任何事情。”
　　就像是脱敏反应一样，林青竹的身体抗拒、抵制祁修的alpha信息素，她受不了任何白兰地味道的alpha信息素，即使是浅层的接触都是在煎熬，如果更深入、更亲密的接触，
　　只怕会崩溃的。
　　所以，药里需要加一点，其他的东西。
　　林青竹站在原地，眉心轻轻攒着，指尖悄然攥住了袖口，仿佛有块厚重的石头压在心口一样，闷闷地发胀，
　　她本来只是和祁修一起协议结婚，林芝芝的安全是筹码，
　　祁修做她的保护伞，
　　而林青竹做她的“药引”，治疗祁修的非典型性高阶alpha信息素紊乱症，
　　帮祁修度过易感期，也应该是林青竹作为omega妻子的义务，
　　但祁修对她太好了…好得像是对待自己的omega情人一样。
　　林青竹犹豫半响，才缓声问，“祁修她…对谁都很好吗？”
　　“当然不是…”张管家作为下属的求生欲很强，话刚说完，便立即给自己打补丁，“不过也不能说不好，祁总虽然对我们这些下属很好，但那是有条件的，前提是我们工作不出错，”
　　“但是对您不一样。”
　　“林小姐您应该懂的…”
　　“我，还有你陈阿姨，秘书郑桃，特助小李……我们可从来没有跟祁总一起逛过超市。”
　　逛超市，采买、囤积物资，
　　对于祁修来说是筑巢前期的征兆，她是顶级alpha，却因为失去omega伴侣变得极其没有安全感。
　　林青竹下意识地问：“所以她以前都是一个人逛超市？”
　　“嗯，一个人…祁总一直一个人，”老管家将洗完的碗放回橱柜里，慢悠悠的声音听起来带着莫大的满足感，自顾自地喃喃低语着，
　　“我以为她已经习惯一个人了，直到今天，她带了你…祁总是真心把你和芝芝当成家人了，林小姐，你现在总相信了吧？”
　　林青竹眼睫轻颤着，茫然中抬眼望到老管家花白的头发，还有那双苍老的眼眸，眼神格外真诚恳切，
　　她缓缓地点了点头。
　　她相信了。
　　不只是雇主与雇员的关系，
　　祁修似乎真的很缺乏安全感，也缺乏家人的陪伴，
　　把她和林芝芝当做自己的家人了。
　　……
　　两天后。
　　之前在合百电商拍摄的隔离剂喷雾宣传短片，终于完成了剪辑和后期，开始陆续发行了。
　　这是林青竹经手的第一个项目，后续在官网上发布了投票，内容是——
　　“alpha，beta，omega，快来pick你的梦中情人！”
　　其实是针对合百电商最近纳入新的隔离剂生产线、关于新品隔离喷雾的推广项目，主要是从素人中选出适合的alpha、beta、omega，拍摄相应的宣传短片。
　　祁修被临时抓过去换角、拍摄的宣传片，代表着雪松味道的alpha隔离喷雾，
　　那条alpha隔离喷雾的播放量、弹幕互动率随着时间的推移，急速增长，远远超过beta、omega隔离喷雾的参与度。
　　视频中，祁修穿着修身的骑装，带着雪白流苏的衬衫领口从骑装外套里露出来，踩着很紧的长筒皮靴，能看清小腿的轮廓，劲瘦有力，肌理分明的同时又极具骨感，她腋下夹着一只漆黑的头盔，漫不经心地向远方望去，同时，头盔在指尖游移、翻转，她抬起手腕，头盔被迅速扣在头顶，
　　祁修从容地接过被工作人员抛过来的alpha隔离喷雾，
　　“滋——”她摇动手里的隔离喷雾，对着自己喷了一遍。
　　下一瞬，祁修扬起手腕，用过的隔离喷雾从指间滑落，在空中形成一道优美的抛物线，
　　“砰”得一声，不偏不倚，恰好落进不远处的黄|色垃圾桶里。
　　“嗒、嗒、嗒——”是马蹄声。
　　一只通身雪白的骏马遥遥跑来，逐渐减速，前蹄顿住，定在镜头正前方。
　　祁修翻身上马，靴低踩着脚蹬，手指握紧缰绳，目光闲闲地瞥一眼镜头的方向，眼神慵懒矜贵，仿佛中古时期的贵族般，
　　散漫，又不可一世。
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　她骑着雪白骏马，乘风而去，
　　鲜衣怒马少年郎，那种意气风发的劲儿几乎能冲出屏幕。
　　弹幕癫狂了——
　　【都给我狠狠地pick她，这就是我的心动alpha！！biubiu~爱心发射，我排着队拿着爱情的号码牌~】
　　【卧槽卧槽卧槽，太tm帅了，三分钟之内，我要得到这个alpha的全部信息，尤其是电话号码！！】
　　【楼上你没戏了，这人的资料我从百度扒拉出来了，合百集团的祁总，绝了，长得又美又帅还有钱，真正的青年才俊啊啊！】
　　【祁总…嘿嘿…祁总…嘿嘿…祁总…嘿嘿…祁总…嘿嘿…】
　　【楼上别嘿嘿了，祁总之前上过热搜的，已婚，A德小队长，不搞婚|外ao情！】
　　【更兴奋了.jpg】
　　【立即做多、加仓买进合百集团股票。】
　　……
　　林青竹握着鼠标的手指颤了颤，
　　她也全然没能想到，没有找到合适的alpha素人代言者，临时拉过来凑数的祁修，居然是反响最高，播放量和互动率最高的，反而成为了最想要pick的心动alpha榜首，
　　祁修秀了一波骑术、还赚到了热度，这就是所谓的，无心插柳柳成荫吧…
　　这个视频刚播放完，视频缓冲了两秒，迅速加载了拍摄花絮——
　　祁修站在原地。
　　林青竹从背后凑近，手指牵着骑装外套的衣袖，指尖抵着alpha的前襟，轻轻滑过领口，从调整左肩处的垫肩，到勾弄右肩头的金色徽章，最后缓慢地抚平了衣物的褶皱，骑装衣料漆黑，更衬得指尖莹白，
　　这个剪辑拉近了镜头，似乎有些错位，感觉两个女人凑得极近，几乎要贴在一起，手指拨弄装饰品的动作被放慢了节奏，
　　就像是在调情一样，
　　她的指尖，轻轻拨弄着祁修衬衫领口处的白色流苏。
　　【啊啊啊啊磕到啦！！】
　　【KSWL！KSWL！怎么可以这么般配！A帅气逼人，O温婉动人，这对AO给我直接锁死在车上，钥匙我吞了！】
　　【嗑药姬们清醒一点，祁总结过婚了！！不可能嗑到真的，除非搞婚|外|AO恋…】
　　【卧槽，好禁忌，好香…饿饿…】
　　……
　　林青竹指尖抖动着，快速叉掉了播放短篇的页面，
　　这什么玩意儿？什么婚|外|AO恋！
　　这届网友疯了吗？
　　林青竹撑起手肘，曲着食指碰了碰额头，刚才看了一堆网友们的“虎狼之词”，看得她脑壳疼，连呼吸都跟着急促了几分，
　　“嗡嗡——”倒扣在桌面上的手机突然响起来。
　　林青竹将手机翻过来，看到屏幕上方的消息框里显示，来了一条新讯息——
　　【付明月】：现在来我办公室一趟。
　　林青竹默默松了口气，
　　【只要不是祁修就行…】
　　她耳根还有些发烫，雪白的耳尖微微泛红，还沉浸在刚才的那种尴尬之中，
　　现在非常不想看见祁修。
　　林青竹握着文件夹，站起身，沿着工作区的走廊出去，在左手边的代理总监的办公室前停下，
　　“噔噔噔——”她叩响了房门。
　　“进来。”付明月在屋内应声。
　　林青竹推门而入，“付姐，找我有事吗？”
　　付明月敲了敲桌面，示意林青竹走过来，坐到她对面，“你先坐。”
　　林青竹拉开椅子坐下。
　　“之前你负责的那个阻隔喷雾的项目进展得还不错，合百电商的人刚才打电话到部门来了，想要在追加一期，后续的访谈和跟拍，想要跟进最想要pick的心动alpha，”
　　付明月轻笑了声，继续说，“也就是咱们祁总，他们想跟拍祁总的工作、生活vlog，而且想要女友视角，总部这边也觉得可以继续炒一波热度，”
　　“毕竟，对咱们集团总公司的知名度有利嘛~”
　　林青竹垂着眼睫，额间的碎发滑落，清秀的眉眼间落下淡淡阴影，她微颔着下颚，唇瓣蠕动着，犹豫着说，“不行的…”
　　“怎么了…”付明月挑了挑眉，“有问题吗？”
　　“祁总不愿意呢？” 林青竹抬眸看向副总监，声音低弱地问着，与其说是怕祁总不愿意，更不如说，
　　是林青竹不想…
　　她不想跟拍祁修，无论是工作还是生活，她已经亏欠祁修很多人情了。
　　“青竹你不要有太多压力，祁总虽然工作严格，但是对公司的员工都很好的，”付明月双手放在桌面上交握着，唇角翘了翘，
　　“要不你去问问祁总，说不定，她不会拒绝呢？”
　　林青竹走出办公室，在拐角处拿出手机——
　　【林青竹】：祁修，之前的那个项目可能还要麻烦你…
　　她发完消息，等了几分钟，也没见到祁修的回复，便先回到自己的工位上，继续手底的工作，
　　林青竹在电商三部的职能偏复合型，做得事情也比较杂，其中包含了宣传方面的工作，和她很久之前在周刊做娱记的工作有一些相同之处，不过有时候会和招商专员以及分公司的人对接，也要经手一些调研项目。
　　她仔细整合了之前在合百电商分公司拍摄的照片，还有之前在官网上发布的隔离剂广告短片的相关数据，撰写了官网的通稿后发出去。
　　等做完这些事情，才来得及看一眼手机。
　　消息框里躺着一条新讯息——
　　【祁修】：怎么个麻烦法？
　　消息来自半小时之前。
　　林青竹连忙拿起手机打字回复——
　　【林青竹】：需要继续跟拍…
　　【林青竹】：你的工作、生活。
　　【祁修】：微信上说了一句话，就想继续麻烦我？有没有一丁点诚意？
　　【祁修】：下班后，我们再谈这个事儿，
　　【祁修】：不要微信，面对面地谈。
　　林青竹敲了一个“好”字，还没发出去，对方却在此刻突然发来了一句话，
　　字字句句，在林青竹眼底仿佛被拆开，像是小锤般，一下下地轻轻敲在人心口，
　　【你想要继续拍摄，】
　　【继续跟我搞…】
　　【“婚、外、情”？】
　　祁修身为总裁，那么忙，怎么还有空看广告短片的弹幕啊！
　　林青竹心中一阵慌乱，手指微颤着没握稳手机，指尖触到了发送键，把刚才编辑的“好”字误发了出去，对话框瞬间变成了这样的局面——
　　【祁修】：想继续拍摄，是不是想继续跟我搞…“婚外情”？
　　【林青竹】：好。
　　作者有话说：
　　*
　　林青竹：“……”
　　社死现场。﻿

✿ 第 49 章
　　林青竹“……”
　　她抬起手指, 指腹长按屏幕，迅速撤回刚才那条信息，
　　此刻，聊天框显示——“对方正在输入…”
　　下一瞬祁修发来回复,
　　【祁修】：看到了。
　　祁修还是看到了被她撤回的那条消息。
　　简直了…
　　她再一次, 在祁修面前社死。
　　林青竹耳根发烫, 白皙的耳廓逐渐染上淡淡绯色，轻咳了声，指尖按下关机键，
　　手机屏幕瞬间熄灭了，
　　几秒后，手机屏幕再度亮了起来，
　　消息框里显示是来自【祁修】的新讯息。
　　【不想再看了。】
　　林青竹眼睑微颤, 将手机倒扣在桌面上，继续按开了电脑屏幕, 继续敲键盘写稿子,
　　只要足够专注地工作就好，别再想其它，
　　也别再想祁修了…
　　“啪、啪——”是拍掌的声音。
　　林青竹抬眸看过去, 发现是付明月,
　　付明月拍了两下手, 走过来的时候，身后跟着一个陌生的年轻女alpha, 她微侧过身，手掌扬起, 指向身后的新人, 介绍着：“大家手底的活先放一放, 介绍一下，这位是咱们部门的实习生付亭云，”
　　“以后有什么活儿都分她点儿，多带带她…”
　　“付姐，”唐可可从隔壁工位探出头来，“这不…你那大侄女儿，她不是刚大四吗？”
　　“就是大四没课了才让她过来实习，”付明月冷笑了声，语气戏谑，
　　“不然总在寝室里打游戏，人要废了。”
　　付亭云是短卷发，发梢才到耳尖，很日系蓬松的发型，特别有少年感，她穿得简单，白色衬衫，灰色高腰西裤，
　　这身职场装束穿在她身上格外清爽，显得身形高挑双腿修长，比例特别好。
　　付亭云嘴角向下撇去，小声嘟囔了一句：“我也没有经常打啊…偶尔也要写一写毕业论文…”
　　“啧…”付明月撇了撇嘴，抬手拍了一下大侄女的肩膀，“少给我装。”
　　付明月交代完事儿，便转身回了自己的办公室。
　　“……”
　　“什么工作都能帮忙分摊的话…”坐在不远处的小发挥了挥手，“亭云，你先过来一下，这边还有个挺重要的工作要交给你。”
　　付亭云连忙走过去：“嗯，小发哥您说…”
　　小发：“帮我拿一下快递，在一楼大厅，你去问前台的人。”
　　付亭云挠了挠头发：“就拿个快递？”
　　“拿快递怎么了？”小发干笑了声，“我的工作你也做不来啊，我要写代码的…”
　　付亭云挠了挠头发，“好吧…”
　　林青竹继续敲着键盘，她目前的工作不算忙，暂时只有复盘之前合百电商的那个隔离剂推广项目，还有后续的跟拍…
　　“噔、噔——”是隔板被敲响的声音。
　　林青竹停下敲击键盘的指尖，她坐在隔间里，缓缓抬眸，
　　付亭云站在她工位旁边，曲着手指用关节轻敲隔板的动作停住，“姐姐…”
　　“请问需要我帮忙吗？”
　　付亭云弓下腰时，耳鬓的发丝扬起来，能嗅到一点牛奶的香味，像是源自她本身的味道，
　　是alpha信息素。
　　林青竹身形微顿，默不作声地向后面移开一点儿，她望着付亭云，抿着嘴唇轻轻笑了笑，
　　“暂时不用，你去帮可可吧…”
　　话刚说出来，
　　林青竹想起自己要跟拍祁修的事情，忽然有点后悔刚才那样说了，
　　——如果将任务交给付亭云，她和祁修之间刚好可以拉开一点点距离，
　　“其实也有一点事情，如果你可以去做的话，就是跟拍一下某个人的工作生活，制作成vlog作为宣传彩蛋，这个事情不难的，”
　　林青竹突然改口说，“但我要问问对方同意不同意，”
　　“如果她同意的话，这个活儿正好可以给你…”
　　付亭云咧嘴笑，露出的牙齿瓷白干净：“可以的，是类似于网红博主的vlog对吧，感觉这种形式用于广告短片很有创意呢，”
　　“不过，姐姐你真好，”
　　“我还没干过这种活儿呢…”
　　……
　　几乎整个白天，祁修都在出外勤，也不是很远，就在市区里的一家智能家居，和那家公司的老总谈了一个合作项目，
　　偶尔也想想周五要怎么过，该怎么给林青竹过生日？
　　也趁着吃饭，喝水的空挡，在微信里调侃了两句林青竹，
　　似乎开玩笑开过了头，
　　因为林青竹后来再也不理她了。
　　等从智能家居公司里走出来，下到f1层楼，取车，开车时，
　　祁修坐在后排，突然出声询问，“郑桃，你之前说，你喜欢养猫是吧？”
　　“对呀，”郑秘书刚将车钥匙插|进去，“祁总您还记得这个，我家妙妙超可爱的，虽然它平时比较高冷，但是它长得比其他猫都好看…”
　　“你没被它挠过？”祁修忽地出声问。
　　“那肯定被挠过啊，”郑秘书回答，“我撸它，它不高兴的时候就挠我，或者直接不理我了。”
　　祁修：“那你怎么哄它？”
　　“怎么哄？”郑秘书没想到老板会对养猫感兴趣，笑了笑继续说，“开个罐头，喂点猫薄荷，它就高兴了。”
　　说白了，就是在投猫所好。
　　“……”
　　祁修垂着眼睫，思索了片刻，
　　如果是哄女朋友…应该换成买礼物吧？
　　刚好林青竹下周五生日，今年阳历的10月9日，也是寒露时节。
　　祁修默默攥紧了手机，心里暗暗想着，要送点儿不一样的东西给林青竹，
　　如果可以，她甚至想把星星摘下来，送给她的初恋，
　　林青竹那么温婉，美好，就像是她的月光女神一样，
　　永远值得最好的。
　　“……”
　　黑色商务车发动上路。
　　此时，已经六点过半，正好接近普通的通勤下班的时刻，路上就有点堵了。
　　快到公司的时候，祁修给林青竹打了一个电话。
　　“喂…”林青竹的声音柔柔地从听筒里传出来。
　　“我快到公司了，”祁修说，“你可以下来了，”
　　“我们边吃晚餐边谈。”
　　“嗯。”林青竹轻轻应了声。
　　电话挂断。
　　祁修折起丝质衬衫的袖口，指尖勾弄着手腕处的金属表带，视线在指针上停了片刻，眉心轻轻蹙起，她忽地想起来约了林青竹吃晚餐，具体餐厅却还没定下来，“郑桃，你等下帮我订个餐厅。”
　　“订什么类型的？”郑秘书刚好将车开进了停车场门口，停下车想让祁修先下车，“西二环那边新开了家法餐，祁总您看可以吗？”
　　“嗯，”祁修拉开车门，回眸瞥了一眼驾驶位上的秘书，吩咐着，
　　“你现在打电话预定。”
　　祁修拎起公文包走下车，沿着台阶走上去，乘坐电梯从f1层，直接到达合百大厦一楼大厅。
　　她下颚微扬，漆黑眼眸转了转，视线从左到右扫过整个大厅，试图寻找林青竹的身影。
　　最后，目光停在东南角处的某个身影，
　　林青竹穿着烟青色职业套装，西装小外套微敞着，能看到里面的薄衬衫，包臀裙掐出腰线，特别纤细，
　　仿佛只要把林青竹圈进怀里，稍微用力，腰就能被掐碎了……
　　这女人会软在她怀里，彻底化成一摊柔柔的春水，
　　让人心里痒痒的。
　　祁修喉咙微动，不自觉地吞咽口水，漆黑的眼眸里映着灯光，紧紧盯着林青竹的身影，仿佛燃起了一团灼人的火，
　　【这裙子，真适合她。】
　　林青竹左右环视，仿佛也在找祁修，裙裾之下，白皙的小腿轻轻摆动着，
　　“嗒、嗒、嗒——”高跟鞋踩在地面上的声音，很清脆。
　　祁修刚想走过去，叫住林青竹。
　　有人从一楼门禁处刷卡走出来。
　　“姐姐，你等一下再走吧？”付亭云小跑着跟过去，在林青竹身后不远处停下，伸出手轻轻扯住了林青竹的袖口，
　　“刚才代理总监说了，今晚请咱们部门的人一起吃饭。”
　　林青竹刚想回答。
　　下一瞬，又有人从大厅里走过去。
　　女人长发烫得很卷，手里拎着白色荔枝纹birkin包包，她停在林青竹面前，抬起手腕，用食指勾掉架在鼻梁上的墨镜，“你是林青竹？”
　　“我找你有事儿…”
　　这女人语气轻慢，墨镜摘下来的那一瞬间，露出一张妆容精致的鹅蛋脸，
　　正是祁修的前omega未婚妻，许茜。
　　此刻，林青竹站在一楼大厅里，后面跟着新来部门的alpha实习生，前面堵着一位有点面熟的omega财阀大小姐，她还要找一找约她下楼的祁修现在位置在哪儿…
　　简直进退两难。
　　祁修脚步顿了一瞬，手指攥紧了皮质包带，手背上筋脉的轮廓明显而狰狞，内心暗忖着，
　　她才离开公司这么一小会儿，怎么突然冒出那么多人，都围着林青竹打转？
　　——而且，许茜怎么又来公司了，还专程来找林青竹？
　　还有那个喊林青竹“姐姐”的陌生女alpha，隔着老远就能闻到她带着一身奶臭味，
　　——这货又是从哪儿冒出来的？
　　大厅的灯光很亮，地板光可鉴人，隐约能看清那三个人的轮廓，场面一度僵持不下。
　　祁修额角的碎发不知何时散落下来，发梢有些遮眼，深邃的眉眼间更添了几分阴鸷，她唇线紧抿，径直向林青竹的方向走了过去，
　　“林青竹…”
　　作者有话说：
　　★
　　祁修[面无表情]：滴滴，请求呼入修罗场~
　　付亭云[开始挑衅]：是alpha就来砍我~
　　许茜[手指猛戳心口]：祁修，你这里欠我的用什么还？！
　　——
　　感谢在2022-06-16 14:45:40~2022-06-19 14:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所谓、醉衍 5瓶；业平、辛勤还是辛苦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　林青竹眼睑微抖, 拎着挎包的手指收紧了，也全然不清楚，
　　怎么突然冒出那么多人，同时要找她？
　　她回眸瞥了眼新来的实习生, 眼睫轻缓地扇动着, 转而注视着周围的三人, 干脆想着把她们全部回拒了，
　　“不好意思，今晚我们部门要聚餐。”
　　“都一起去，”祁修目光冷飕飕地扫过跟在林青竹身后的实习生，黑沉沉的眸子又望到不远处的许茜，“这顿我请。”
　　——只可惜祁修让秘书预定的法餐，要临时取消了。
　　期待的两人约会, 也跟着泡汤了。
　　另一边，许茜脸色青白交加, 她来祁修的公司, 就是因为网上的那些传闻，还有之前朋友发过来的照片，
　　【陌生的女性omega和祁修在酒吧里, 灯光昏暗, 气氛熏染醉人, 一张薄如蝉翼的丝巾，轻轻笼在女人脸颊, 能隐约看清下颌线的轮廓，还有丰盈的嫣红唇珠, 她们隔着丝巾接吻……】
　　许茜心想,
　　【什么ao婚|外情, 什么玩意儿？一定要找到这个勾引阿修的女狐狸精。】
　　结果刚到公司，没想到今晚要找这狐狸精的人还挺多。
　　“一起？那就一起，”许茜挑起眉梢，手里的墨镜被捏得咔吱作响，“许久没见到祁总了，今晚也好叙叙旧。”
　　“……”沉默持续了两分钟。
　　新来的实习生付亭云笑了笑：“那行吧，我上去和代理总监说一声，聚餐再加两个人，她应该不介意的。”
　　最后去了一家粤菜馆聚餐。
　　林青竹坐下来后，拿了餐具和水壶过来，浅褐色的茶水沿着筷子，缓缓注入杯盏中，她用筷子搅合了一会儿开水，仔细烫了杯碗、汤匙和筷子，拿过桌面上玻璃大腕，也就是“水盅”。
　　女人的手腕很纤细，白皙，缓缓地举起杯盏，将用过废水倒回大水盅里，
　　观看林青竹烫餐具仿佛在观摩某种仪式般，优雅，动作轻轻慢慢地。
　　“哦，”付亭云恰好坐在林青竹身边的位置，默默注视着林青竹的动作，感叹着，“那个玻璃碗原来是倒茶水的啊…”
　　“嗯。”林青竹轻轻应了声。
　　“姐姐帮我也烫一下吧？”付亭云眨了眨眼，歪头看着林青竹的方向，小声地说，“你刚才烫得好仔细。”
　　“可以的…”林青竹点头。
　　付亭云端起杯盏，瓷碗，递给林青竹，她勾起唇角，牙龈白皙干净，笑容看起来像是夏日阳光般明媚，“谢谢姐姐。”
　　林青竹自然地接过杯盏，碗勺，细细的手腕扬起来，掉去碗底的热茶，
　　“哗啦啦——”水声格外清晰。
　　林青竹刚把烫好的餐具还给付亭云。
　　左边的位置，突然多出一套餐具。
　　祁修默不作声地将自己的餐具移过去，抬手碰了一下鼻尖，声音听起来有些僵硬，“帮我也烫一下…”
　　林青竹眼睫微颤，轻轻说了声“好”。
　　唐可可也笑嘻嘻地将碗放上餐桌的转盘，“青竹姐不然你也帮我…”
　　话还没说完，就被另一道声音打断了，
　　“好了，大家自己烫吧，别给青竹了，”付明月轻轻拍掌，打断了唐可可的话，讪笑着，“一餐桌的碗筷都给人家烫，累坏了怎么办？”
　　坐在对角线处的许茜抿紧了嘴唇，目光投过来，刚好望到林青竹将烫好的茶杯、餐具重新放回碟子上，递还给坐在左侧的祁修时，
　　两人相互触碰，又随之分离的指尖。
　　许茜目光微滞，默默收回了视线。
　　菜自然是很美味的，
　　烧鸭鲜美，鲍鱼鸡煲……尤其是酒家里的虾饺，皮软糯晶莹，每一只虾饺都包了四只虾肉，上面还撒着细细的蟹子，咬一口，虾肉碎裂，能溢出鲜嫩的汁|水，
　　只是气氛非常微妙…
　　尤其电商三部的职工们，尴尬地说不出话来，本来的部门团建，突然多带了一个总裁，还莫名其妙地带上了总裁的前未婚妻，
　　这局面，谁能放得开呢？
　　菜上到一半，许茜突然出声问，“加点…冰啤酒吧？”
　　“也可以，”有人应和着，“只吃菜挺闷的。”
　　许茜举起手机，扫码，继续加单。
　　几分钟后，酒家的服务生送了冰啤酒过来，“咔嚓”几声，帮忙把那几瓶酒的盖子都用开瓶器掀开了。
　　“都喝点，”许茜拿了瓶啤酒，给自己斟酒，握着酒瓶的手臂轻晃着，
　　“我和你们祁总，难能一聚。”
　　“许总这是什么话，”付明月资历深，眼皮也活络，连忙接过话，“您要是想来合百，我们随时欢迎啊…”
　　许茜勾了勾唇角，冷声笑着，“只怕某人不想让我来吧？”
　　祁修唇线绷紧，没说是，也没说不是，她只是垂眸，看着面前的玻璃杯，杯子里有半杯茶水，折射着灯光，显得杯壁很透亮，水面静静的。
　　“……”场面陷入沉默，一度变得异常尴尬。
　　“来，”付明月左右环视了一周，发现气氛不太对劲后，连忙举杯解围，“大家喝一个吧？”
　　林青竹抬眸看过去，发现众人同时举杯共饮，
　　她握着酒杯的手跟着抬起来，刚想喝酒，玻璃被另一只手挡了一下，
　　祁修手腕轻抬，握着自己的玻璃杯，将酒一饮而尽，
　　另一只手伸过去，挡着酒杯，拦下想要饮酒的林青竹，
　　显然，祁修不想让林青竹喝酒。
　　林青竹被拦住，握着杯盏，眼睑颤了颤，欲言又止，
　　视线相触，仿佛空气都跟着凝滞了。
　　许茜目光幽幽地看过去，指尖在玻璃杯壁上摩|挲着，目光饶有兴味地在这两人之间徘徊：
　　“没想到祁总那么爱护下属呢？”
　　她语带戏谑，又冷嗤了声，顿了会儿继续说，“这是啤的，度数低，让她喝吧…没事儿的。”
　　林青竹发热期刚过去一周，现在刚刚好是排卵期，按理说这时候喝酒也不会怎样的，
　　但是她的发热周期、信息素本就不稳定，上次发热前期喝了半杯洋酒，结果周期都紊乱了，
　　医生说，酒精，或者alpha信息素，对她来说都不太好，尤其是处于排卵期的时候，林青竹的身体太虚了，像是布满裂纹的青花瓷瓶…
　　捧在手心里，都怕她碎了。
　　祁修哪舍得让她喝酒？
　　“她一杯倒，看她喝酒没意思，”祁修移开了手，直接将玻璃转盘上的酒瓶直接拎下来，
　　“许茜，我陪你喝。”
　　“她是不是一杯倒，没喝呢…祁总又怎么知道的？” 许茜撇了撇嘴，嚷声说，
　　“大家今晚都一块儿玩的，搞什么特例啊？多扫兴…”
　　“嗒”得一声，是杯底触碰到桌面发出的一声脆响。
　　付亭云喝了酒，手像是瞬间失了力般，酒杯被重重摔到桌面上，
　　她面露难色眉心皱缩着，用手捂住肚子，“这个酒，怎么那么冰啊？”
　　“那个…姐姐，你能现在出去帮我买一下胃药吗？”
　　付亭云胃疼得很及时，恰好给林青竹制造了一个不用陪酒的机会。
　　“吱——”椅子腿刮擦在地面上发出刺耳的声响，
　　“嗯，我现在去。”林青竹连忙站起身，转过身，拎起挂在不远处衣架上的包包，匆忙地离开包间，向外面走去。
　　……
　　十几分钟后，林青竹找到街区最近的药店，咨询了药剂师之后，发现胃药有很多种类，想问问付亭云需要哪一种胃药，
　　但她没有付亭云的联系方式，只能翻出通讯录里付明月的名字，
　　付明月是付亭云的小姑，应该会清楚她吃得什么药。
　　林青竹发消息给付明月。
　　【林青竹】：付姐，亭云要哪一种胃药？
　　一分钟后，对方发来回复——
　　【付明月】：她没胃病。
　　【付明月】：不用买什么，你在外面逛一会儿，就回来吧。
　　“……”林青竹望着手机屏幕，目光迟疑，在“她没胃病”这四个字上停顿几秒，才回复了一声“好”，
　　所以，刚才付亭云是装胃疼，让她出来避一会儿？
　　没想到这个新来的实习生，情商还挺高的…
　　林青竹沿着街道走出去，附近的过街天桥上吹了会儿风。
　　过了一段时间后，她沿原路返回。
　　“咔嚓”一声，包厢的门被推开。
　　唐可可举着手机，比着yeah的手势，正站在最前方和部门的同事自拍照，她按了两下快门，又匆忙抬眼，看向刚进门的林青竹，挥着手说，
　　“青竹姐快来，正好要拍照了。”
　　“咱们部门的人，第一次都到齐了，是得拍个合照，至少要正式一点的他拍，”
　　付明月轻咳了声，摸着下巴若有所思，“请谁帮我们拍照呢？”
　　“我来拍，”许茜唇角翘起弧度，刚才喝了很多啤酒，脸颊飞满霞红，眼神也亮盈盈的，
　　她离开桌席走到最前面，“多少吃了你们祁总一顿酒，我帮你们拍照。”
　　林青竹走过去，默默回到自己原先的位置，放下挎包，坐回椅子上。
　　“建议你们前排坐着，后排站着哦，”许茜仰着下颌，望着不远处的合百公司员工，尽职尽责地指挥站位，
　　“那个锡纸烫的男生，你向左边站一点，丸子头的妹妹你往右面站一点，好，位置对齐了…”
　　接着，响起几声快门按动的声音，闪光灯亮起，熄灭。
　　合照拍完。
　　林青竹站起身。
　　“青竹姐，”唐可可提醒她，“还有汤没上，别急着走~”
　　“嗯，”林青竹脚步微顿，回眸看向唐可可，解释着，“我只是去洗手。”
　　她有一点洁癖，刚才出去了，手摸过栏杆、还有其他东西，再次端起碗筷时需要洗手。
　　卫生间里，林青竹站在洗手台旁，光洁的镜面里，那张脸瓷白干净，微弯的眼尾像是春水，抬眸低眉时荡起涟漪，眼尾带着妩媚的神韵，五官整体却有很明显的孤冷感，
　　她看着镜子里的自己，随意拨弄一下散在肩前的发丝，用发圈重新将头发挽起来，然后伸手打开了水龙头。
　　“哗哗——”的水流声响起。
　　林青竹按压洗手液，缓缓揉搓指节，指缝间逐渐溢出白色绵密的泡沫，水流潺潺地冲洗，手指被洗去浮沫时，湿|淋淋的，皮肤白亮干净，
　　她伸手抽取纸巾，细细擦拭着手指上的水痕。
　　“嗒、嗒——”身后传来高跟鞋砸在地面上的脚步声。
　　林青竹抬眸，在镜子里看到一张精致的鹅蛋脸，omega双颊绯红，看着有点醉意熏人，
　　许茜站在她身后，也望着镜子里的林青竹，“谈谈？”
　　这位许氏大小姐omega，第一次见到林青竹开始，就很有锋芒感，似乎来意不善，刚才还有点想灌她酒。
　　林青竹瞥了一眼许茜，眼神淡漠，“谈什么？”
　　“我话敞开了说，”许茜抬起手腕，将长而卷的发丝撩起来，拨到耳后，“你可不可以…不要再缠着阿修了？她已经结婚了，你这样很不光彩…”
　　她话还没说完，
　　林青竹有些听不下去了，“不是我缠着她，如果你能让她和我离婚，”
　　“我可能会松一口气。”
　　祁修最近让她有点难受，像是心被人吊起来，胸口压着口气，喘不过来了，
　　她不知道祁修是怎么了，
　　也不知道自己怎么变得这么…
　　难受。
　　“……”
　　许茜整个人都是懵的，仿佛当头一棒般，
　　她这才意识到林青竹真实的身份，
　　林青竹刚才说了“离婚”，说明祁修的隐婚对象其实是林青竹，
　　三年前，她提出天价合约，能获取巨额利润的大数据项目，想拉祁修入股，
　　祁修犹豫了。
　　显然，祁修在得知消息的那一刻，有动容过，动过想要入赘许家的意念，那毕竟是一条更容易的路，凭借她一个alpha，要和父亲抗衡，难比登天，
　　但最后，祁修还是推拒了，
　　“我不爱你，也不想耽误你。”祁修说，“你还年轻，能遇到更好的，更适合你的，许茜…”
　　“我可以帮你，无论你爱不爱我，到我们现在的位置，爱情已经不重要了，”许茜默默攥紧了掌心，向前走了两步，
　　“更重要的是预期回报，不是吗？”
　　“而且，我知道你还缺什么？”许茜知道祁修身患非典型性信息素紊乱，知道这种病症给祁修带来无法磨灭的、周而复始的痛楚，
　　只有在易感期时，有匹配的omega抚慰，才能缓解祁修的痛苦…
　　“你还缺一位omega伴侣，我们匹配度高达80%，”许茜继续靠近，揽住祁修的手臂，依偎着alpha的肩膀，
　　“而我不在乎你心里有别人，”
　　“我不在乎的…阿修。”
　　祁修像是触电般，身体颤抖，连忙抽回自己的手臂，向后猛得退后两步，眸底闪过一丝微不可察的厌恶，躲闪、回避的动作深深刺痛了许茜的心，“不…”
　　那时祁修深深皱眉，语气笃定：
　　“我这辈子不会再有omega伴侣了。”
　　如果祁修愿意和别人结婚，
　　那只有一种可能——﻿

✿ 第 51 章
　　祁修找到了那个人, 和她重新在一起了。
　　这让人感觉很出乎意料，许茜原以为，林青竹只是想勾|引祁修、想和总裁搞婚|外情上位的小骚O，
　　她出于祁修“朋友”的立场, 或者说“不甘心”,
　　不甘心冷言冷语拒绝她的祁修, 会被其他omega勾了过去。
　　结果没想到林青竹才是……
　　祁修心头的一抹白月光。
　　那么多年过去，许茜早已清楚了，
　　【她怎么能跟林青竹比呢？】
　　从一开始，她就是输的。
　　许茜的脸瞬间烧红了，不知道是因为喝醉酒，还是别的什么原因，总之脸上火辣辣的, 她掩着唇轻咳了声，顿了顿才继续说, “原来是你…没想到被你抢先了。”
　　林青竹被这一句“原来是你”, 弄得有些懵，抬睫瞥了眼镜子里的自己，拎起洗手台上的包包,
　　她缓缓转过身, 水墨色的眼眸静默地看着许茜, 抬手撩起一缕垂落到下颌的碎发，轻轻拨动到耳后, 露出光洁清晰的下颌线，“嗯？”
　　许茜见林青竹转身, 眼瞳微颤,
　　之前的照片和视频里看不太出来, 等见了林青竹真人，才知道面对面是一种怎么样的感觉，
　　就连撩动发丝的小动作都那么优雅，
　　让人想起两个字眼——
　　风骨。
　　林青竹眉心微蹙，眼眸含雾，脖颈笔直修长，连脊柱都如此挺拔，像是竹，宁折不弯，疏离冷淡，看着很易碎，
　　却有种可远观不可亵玩的距离感。
　　洗手间里的灯光煌煌。
　　许茜愣了瞬，似乎知道祁修为什么那么执着了…
　　“你继续说？”林青竹抬睫看着她，出声提醒。
　　许茜侧过脸，两人对视间，她忽地感觉有种自惭形愧的感觉，默默错开了与林青竹对视的目光，
　　“阿修…她年纪轻，长得也很帅，很美，但这只是表面的，实际上，她还很有能力，合百现在这样都是她撑起来的，”
　　“你不知道她过去经历了什么，那段时间…她真的很难，”许茜有些心慌，不知怎么的，就是特别想要说出来，即使知道自己和祁修已经全无可能了，
　　“我爸妈很喜欢她，我本来想跟她交往的。”
　　——仿佛在炫耀她和祁修的那些过去的共同记忆，是林青竹无法参与、插手的。
　　许茜眨了眨眼，悄悄打量着林青竹，想从对方脸上看出点别的情绪，比如恼羞成怒，或者吃醋嫉妒，
　　但是都没有。
　　林青竹望着许茜，长睫轻缓地眨动了一下，眼神毫无波澜，似乎在旁听一个无关乎自己的故事，
　　她身体稍微向前倾了倾，又轻声问：
　　“所以呢？”
　　许茜没看到自己想要的结果，感觉自己仿佛一拳打在棉花上，全部白费了力气，林青竹根本不在意那些过去，她撇了撇嘴，拨弄着微卷的发梢，
　　“既然她隐婚对象是你，唉，我也没什么好说的了。”
　　她话语里的锋芒瞬间被掩去，只剩下无奈。
　　“……”
　　实话说，林青竹实在不明白许茜为什么要找她，
　　许茜要让她离开祁修，
　　但当林青竹坦然地表明“可以离婚”时，
　　许茜又忽地停下来，不想继续说下去，
　　仿佛对于祁修的那点“执念”瞬间消散了一样。
　　林青竹并不清楚许茜说得云里雾里的话，
　　究竟什么意思？
　　但林青竹向来话少，静等着许茜发话，
　　等了许久，见对方没有继续说下去的意思，
　　林青竹轻飘飘地抬眸，漫不经心地望过来，眸底映着光，眼神很空灵，仿佛在看许茜，又仿佛没在看，
　　“你说完了？虽然我完全没听懂你的意思…”
　　“我的意思是…”许茜刚才从包里取出一包烟，拨开金箔纸，勾出一根夹在指缝里，叹了口气，顿了顿才继续说，
　　“算了，你自己看看。”
　　许茜说完话，将指缝里的烟含进嘴里，空出手来去摸手机，按亮屏幕后横过去，递给林青竹看，
　　——是刚才拍得照片。
　　她染着糖果色的美甲，在屏幕上滑动，“看第一张、第二张…”
　　照片里，祁修坐在餐桌旁，微侧着头，凝视着不远处林青竹的侧脸，那眸光幽暗，深沉如海，眼神仿佛胶在女人身上一样，
　　即使在这样嘈杂，混乱的环境里，祁修的眼底，也只有林青竹一个人，
　　她看她的目光，实在算不上纯情。
　　等拍到第四张，许茜提醒了一声“看镜头”时，
　　祁修才漫不经心地移开眼，轻慢地瞥了眼镜头的方向。
　　“……”
　　林青竹低垂着眼眸，长睫微颤，注视着被许茜滑过的一张张照片。
　　“唉…”耳边传来许茜的声音，像是一声幽幽的喟叹，“阿修看你的那眼神，我就知道，我没戏了，”
　　“再说了，我条件那么好，何必倒贴？”
　　“只是希望你好好的，别再伤害她。”
　　林青竹忽地抬眸，她侧头望着许茜，重复了对方的话，“我…别再伤害她？什么意思？”
　　许茜翻出一个打火机，拇指顶开盖子，火苗燎着了香烟，“什么意思？你自己体会…”
　　她低头抽了一口，红唇微张，吐出一层淡青色的烟圈，勾唇笑得嘲讽，语气骄纵，不羁，藏着财阀大小姐独有的傲气，“我又不是善人，失恋就已经够惨的……”
　　“凭什么还得推你们一把啊？”
　　……
　　饭局散后，大家纷纷拎包回家，相互告别。
　　“付姐，”唐可可挠了挠头发，靠近了付明月身边，尴尬地笑了笑，“我今天还是要蹭你的车…这会儿刚好是下班的点儿，挺难打车的，从刚才到现在，一直都叫不到网约车。”
　　“好，”付明月点点头，抬眸看向部门里的其他人，“还有谁要一起吗？”
　　“诶？我本来想坐地铁的，既然有车蹭，”小发连忙凑过去，“付姐，也带我一个呢？”
　　林青竹转眸望向身边的人，
　　祁修今晚喝了很多瓶啤酒，大多是被许茜灌得酒，
　　但她的信息素是白兰地味道，酒量很好，也不显醉，肤色依旧白皙干净，只是脖颈有点泛红，
　　此刻，祁修微垂着头，发丝散落下来，在侧脸留下微晃的影子，指尖在手机屏幕上轻敲着，似乎正在给别人发消息。
　　林青竹默默收回视线，拿过自己的手机，还有放在桌面上的一些私人物品，塞进包包里收好。
　　付亭云突然凑了过来，稍微俯身靠近林青竹的肩头，关切地问，“姐姐，你等会怎么回去呀？家里派车过来接我了，要不捎你一程？”
　　“不用，我刚才没喝酒，”林青竹摇了摇头，从包里拿出车钥匙，勾在指间晃了晃，“我也是开车来的。”
　　手机屏幕突然亮了起来，消息栏里突然弹出一条新讯息，
　　林青竹拿起手机，瞥了眼消息栏，
　　【祁修】：我没开车，等会儿蹭你车回家。
　　耳边传来付亭云的声音，“那我先走了，你路上小心啊…姐姐。”
　　林青竹眼睫微颤，并没立即回复祁修的消息，将手机倒扣在腿上，轻轻压了一下裙摆，然后抬眸看着站在不远处的付亭云，挥手与实习生告别，
　　她眼尾弯了弯，笑意淡淡的，“嗯，明天见。”
　　林青竹说完话，将手机放回包里拉上拉链，
　　这时候，包厢里只剩下两个人了。
　　林青竹拎起包，站起身走向门口，但没听到跟过来的声音，
　　她顿住脚步，回眸看过去，发现祁修没说话，静静坐在座位上，也没动，像是一只被遗弃的大狗勾。
　　“怎么还坐着？”林青竹眉心微蹙，疑声问，“祁修？”
　　“你刚才也没同意啊？”祁修蓦地抬眸，微微歪着头与林青竹对视，眉梢挑起弧度，“以为你不愿意让我坐你车…”
　　显然，祁修是在意，刚才林青竹只顾着和实习生说话，连她的消息也不回复，
　　居然还笑得那么柔情款款地，和那个一身奶臭味的alpha挥手告别？
　　祁修唇角向下撇去，眉目阴沉沉的，身子向后仰了仰，
　　她靠着座椅，余光睨着林青竹的方向，语气吊儿郎当的，“我刚才在等郑秘书开车来接我，不过你想要开车载我的话…”
　　“也不是不可以。”
　　林青竹瞥了她一眼，挎包的带子稍微有点下滑，她用指尖勾起包带，调整后转身走向包厢门口，“那你继续等吧，”
　　“我先走了。”
　　“……”
　　【草，怎么跟想象中的不一样。】
　　祁修愣了瞬，原本懒散松垮的身体瞬间绷紧了，猛得站起身，捞起搭在椅背上的挎包，
　　“你等等我。”
　　她追出去，跟在林青竹身后进了电梯，翻出手机快速打了行字发出去——
　　【祁修】：不用来接我了。
　　对面秒回复——
　　【郑秘书】：祁总我早就到停车场了。
　　【祁修】：说了不用你接。
　　【祁修】：快把车从停车场开走。
　　祁修发完消息，熄灭了手机屏幕。
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　她跟在林青竹身后，在偌大的停车场里找到了属于林青竹的小福特，抬手摸了摸下巴，“还是第一次…坐你车呢。”
　　“怎么？”林青竹停在驾驶位旁，拉车门的动作顿了片刻，侧眸瞥了眼祁修的方向，“要我帮你拉车门吗？”
　　祁修“啧”了声，绕过车头，连忙拉开副驾驶的车门，坐进去，拉过安全带扣好，也没忘记贫嘴，“我哪敢劳烦咱们总裁夫人呢…”
　　“总裁夫人”这几个字，还拖长了音调。
　　林青竹细声细语地说，“在同事面前，最好还是不要提那个词。”
　　车辆发动，引擎“嗡嗡”地响。
　　【哪个词…总裁夫人？】
　　林青竹就是那么想要撇清关系…
　　祁修头向后靠着真皮座椅，唇线抿得笔直，胸口感觉有些闷闷的，“哦。”
　　“……”
　　快要到达别墅区安保厅的时候，林青竹减缓了车速，在最后一个岔路口停下等红绿灯。
　　“祁修，之前那个广告短片，后续我想交给付亭云，她没有什么经验，后面的短视频相当于个人vlog，难度不会太大，可以给实习生一个锻炼的机会…”
　　林青竹顿了顿，才缓声问，“所以你以后可能要和她多接触了。”
　　祁修眉心拧起，拒绝的态度很决绝，“我说我要同意了吗？”
　　“改成让她拍？我不同意。”
　　听语气有些凶，好像是生气了。
　　岔路口的绿灯亮起来。
　　林青竹眨动眼睫，握着方向盘的手指逐渐收紧，车辆发动，继续沿着路下坡，逐渐开进别墅区。
　　“这只是个想法，”林青竹轻微摇头，“祁修。”
　　她喊祁修的时候，声线柔柔的，让人心头的怒意，瞬间被浇灭了大半。
　　“你的拍摄周期定在下周，刚好我下周要出差，”祁修感觉心口发闷，那种倦怠的感觉逐渐正蔓延，她垂下头，手指搭靠在左手腕上的机械表上，指尖轻轻敲着金属表带，
　　“我出差，不喜欢跟太多人，这次如果是你陪我出差，我可以同意在这期间录你说的那个工作、生活的vlog，只带你一个人，可以接受吗？”
　　虽然问着“可以接受吗？”
　　但alpha语气笃定，不容丝毫的质疑。
　　林青竹犹豫了一瞬，没有立即答应。
　　祁修歪着头，目光掠过林青竹的侧脸，声音听起来欠欠的，“或者我不录了，”
　　“你们换人。”
　　“……”
　　“不用换人，”林青竹说，“我下周陪你一起出差。”
　　“嗯，我同意了。”祁修唇角勾起弧度，似乎对这个答案比较满意，坐在副驾驶位的身体瞬间放松了，她向后仰了仰，黑沉沉的眸子睨着林青竹，眼神戏谑，
　　“林青竹，你那么关爱后辈，那么关心实习生…”
　　“怎么没见你关心我？”
　　“……”
　　alpha话语里的味道怪怪的，听起来很酸。
　　林青竹一时说不出话来，纤长的眼睫微微颤动着，注视着前方的路况，将车开进停车场，浅栗色的眼眸扫视着左右，神情仿佛很专注。
　　祁修侧过头，视线缓慢地掠过林青竹的侧脸，凝视着女人紧抿着的嫣红唇瓣，幽幽地问了句：“怎么不说话了？”
　　“我希望你还记得之前答应过我的，在我们的关系续存期间，不要在外面和别的alpha…有什么关系。”
　　林青竹叹了口气，看着主控台里的影像掉转车头，“她只是部门的实习生，我关心她，和我关心唐可可，小发，还有付姐一样，”
　　“没有你想象得那么复杂。”
　　林青竹转动方向盘，望着主控台和后视镜，将车开进停车位。
　　祁修轻嗤了声，手摸索着找到安全带，“以为她叫你一声‘姐姐’，就真的单纯了？”
　　“嗒”得一声，安全带弹开，
　　她双腿挪动，忽地站起身，弓着腰摸过去，手撑在主驾驶座的皮质座椅上，低头向林青竹的方向凑近，唇停在距离女人耳畔两厘米的位置，
　　“姐姐…”
　　祁修靠得太近了，连呼吸声都清晰可闻，声音微哑，很性|感，“你看，我也会叫姐姐，”
　　“林青竹，你才是单纯的那个。”
　　作者有话说：
　　*
　　茜茜大小姐给的暗示都够明显了，
　　可惜没被接住。
　　感谢在2022-06-19 00:19:07~2022-06-21 09:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈梦瑶圈外女友 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈梦瑶圈外女友 30瓶；辛勤还是辛苦、LooongShot 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　林青竹蝶翼般的纤长眼睫颤了颤, 感觉祁修那声“姐姐”，像是一滴水，轻轻砸在她心尖上，那滴水沿着冰封的心脏缓缓滑落, “嗒”得一声, 溅起大片的涟漪。
　　Alpha的靠近带着淡淡的酒味, 呼吸轻轻喷洒在耳侧、脖颈，敞露在空气里的肌肤变得有点痒。
　　祁修刚才的话，似乎是在告诉林青竹，
　　刚来部门的alpha，可能对她有点别的意思…
　　从刚开始的主动施与援手，到后来的每一次接触，帮助,
　　祁修总是很在意她的感受，事事为她着想。
　　就连靠近也是这样, 隔着距离,
　　手指抵碰在皮质座椅上，指尖没有直接触碰到女人的肌肤。
　　“祁修，我知道你是好人, ”林青竹耳根隐隐发烫, 握紧了手底的车钥匙, 钥匙环晃动，发出清脆的金属声, “你不需要那么为我考虑的，”
　　“我已经欠了你很多次, 我可能…还不起你的人情。”
　　“人情？谁让你还了…”祁修低笑了声, 重新坐回去, 重新靠在副驾驶位上，手懒散地搭在自己膝盖上，指节蜷了蜷，“和我在一起的时候，没必要想那么多。”
　　“做好你分内的事情，就可以了，林青竹，”
　　分内的事？
　　林青竹怔忡片刻，似乎想明白了，祁修刚才袒露出来的不悦，是因为她有点失职了，
　　不是工作上的，而是她作为omega伴侣，的确没有给予alpha足够的安抚、治疗。
　　之前去合百电商的时候，两人便很少见面了，很久没有信息素交融，也没有拥抱、接吻，
　　她失职了，
　　所以祁修最近才如此的…躁动不安。
　　刚才靠近的时候，能隐约闻到alpha身上的味道，刚才陪一桌人喝酒，浅杏色西装上沾到了酒精的味道，还有淡淡的烟草味。
　　显然，祁修最近又抽烟了，
　　林青竹忽地感觉到有点愧疚，她忽地想起，自己似乎也不怎么关注祁修的状态，
　　虽然只是契约婚姻的关系，但她始终处于被动的那方，被动地接受祁修对她的好，从来没有主动给对方一点温暖，
　　就连人情，对方也不强迫她还。
　　这似乎对祁修有一点不公平。
　　车里的空调熄了，气氛很安静。
　　“祁修我今晚有空，可以帮你…”林青竹话说到一半，忽地感觉有点难为情，卡顿了一下，才慢吞吞地说，
　　“治疗一下。”
　　祁修显然没想到林青竹今天会主动，微弯的眼角流露出一点喜悦神色，“治疗一下？那就这里治疗。”
　　“这里？”林青竹没料到对方这样回答，她抬眸看向车窗外，停车场里幽微的灯光，远远地似乎有人影晃过，
　　“不合适。”林青竹声音低弱，推拒的态度很明显。
　　祁修唇角勾起弧度，眸光流转间，看向林青竹的眼神有些玩味，“紧张什么？没说要你亲我啊…”
　　她盯着林青竹，一字一顿地说出口时，莫名有种嘲弄的意味，“林小姐的吻很珍贵，要留给自己喜欢的人。”
　　“不给点其他的补偿？”祁修松开第一颗领扣，勾着领口扯了扯，语调懒散，
　　“抱我。”
　　“或者等孩子睡了，来找我？”
　　但孩子睡后，去alpha卧室里，估计就不是抱一下那么简单了。
　　林青竹垂着眼眸，浓密鸦黑的睫羽在眼下映出一片阴翳，
　　能听到“嗒”得一声轻响，她松开了安全带，弓着腰，将小腿跨过去，裙摆棉质的布料扫过祁修的裤管，
　　衣料摩擦，发出窸窣的声响。
　　她忽地坐到alpha膝弯上，手臂擦过祁修肩头，隔着几厘米的距离，白皙修长的手指按着椅背，
　　林青竹鬓角的碎发垂落下来，有些掩住了清隽的眉眼，抬眸看着祁修，眼周晕着层薄薄的粉色，眼瞳的颜色很浅，明明刚才没喝酒，却有种似醉非醉的朦胧感，
　　林青竹眼睫簌簌垂落，错开了与alpha交融的视线，声音清冽如水；“这样可以了吗？”
　　祁修靠着座椅，脊背挺直，大脑宕机了半分钟，她前几分钟还在思忖着，要怎么把林青竹骗过来，给她抱一会儿，
　　谁能想到？
　　林青竹姿态如此坦然，居然自己主动坐过来了。
　　【这还真是…比想象中的更刺激。】
　　祁修眼睑颤抖，视线逐渐下移，直到停在林青竹的唇瓣上，
　　刚才聚餐时吃了些东西，林青竹的唇釉几乎都褪去了，露出原本的唇色，
　　是很自然的水红色。
　　唇珠丰润，嫣红，仿佛在诱人犯|罪。
　　祁修伸手过去，拇指抵着女人唇珠搓揉，指尖缓缓下滑，直到按在女人下唇，能感觉到柔软的触感，“好软…”
　　“这么软的嘴唇，倒是便宜你那死鬼前夫、前任了…”
　　骨子里的愉悦，让alpha的言语很轻挑。
　　林青竹眉尖蹙起，睁开眼，瞪向祁修，眼神里有种微不可察的羞怒，
　　但她长得太精致了，那双桃花眼稍微敛着，眼尾有些泛红，不但不显凶，到像是娇嗔，眉梢眼角因为忽然亮起的眼神，变得更生动，眼下薄红更添了几分媚意，更勾人了。
　　林青竹仰着下巴尖，嫣红的唇瓣被alpha的指腹按压着，陷进去一小块，唇色被按得泛白，连呼吸都在颤|栗，心里在抵触，在害怕，
　　怕alpha更进一步，
　　更怕自己的心跳太快，太响了。
　　祁修舔着唇，目光幽暗得发沉，盯着女人水红色的唇瓣，移开指尖时，唇瓣弹回去，重新变得鲜艳丰盈，
　　【真的…很想尝尝她唇瓣的味道。】
　　但她不能，
　　医生说，林青竹现在不能再承受更多的alpha信息素了。
　　她永远不会因为私欲，做出伤害林青竹的任何事。
　　祁修眼尾微敛，指尖抵着美人的红唇，轻轻勾勒出女人唇形的轮廓，
　　直到林青竹偏过头，眼神闪躲，
　　祁修才恋恋不舍地移开了手，转而环住林青竹的腰身，她的腰很细，隔着薄薄的衬衫，能摸到微凸的脊骨。
　　两人在车里抱了很久。
　　林青竹发圈被抽开，漆黑的发丝倾泻而下，散落了满肩，乌发，雪肤，被抱在怀里的时候，发梢轻轻晃动着，刮过女alpha尖瘦的下巴尖，带起丝丝的痒意。
　　鼻尖抵着林青竹脖颈轻蹭的时候，能闻到一点儿来自她本身的味道，
　　omega信息素带着轻微的咸涩，像是泼了层海盐奶盖的柔软蛋糕，
　　香甜可口，勾得人很馋。
　　灯光昏暗的车内空间里，祁修眼底搂着怀里的女人，眸底深处似乎闪过幽绿色，像是蛰伏在夜间的野狼般残忍凶戾，那些曾经有过的，各种疯狂的念头纷纷冒出头来，欲念逐渐没顶，
　　Omega香甜的滋味，每分每秒都在撩拨alpha几欲爆裂的神经。
　　女人的投怀送抱，是享受，更是折磨…
　　林青竹的发丝被轻轻拨到一旁，露出一截脖颈，那么纤细，颈线修长，
　　祁修抱着她，鼻尖嗅了嗅女人的发梢，最后埋在林青竹肩窝里，眼眶里血丝蔓延，兴奋到眼睑颤抖，视线滑落的时候，能看到女人的敞露在外面的脖颈，皮肤那么白皙，几乎能看清颈部动脉的轮廓，让人头皮发胀，想咬一口…
　　想尝尝她的血，
　　是不是也是香甜的…
　　祁修隔着咫尺的距离，指尖在女人薄薄的衬衫裙上摩|挲，克制到手背绷起青筋，手指蜷紧了，再松开，欲念才一寸寸被重新收起来。
　　见对方不再有其他更放-肆的动作，林青竹的身体逐渐松懈了下来，柔柔地被人揽着，再没有其他抵抗的想法，
　　林青竹眼睑微阖，睫毛止不住地颤，感觉逐渐有点接纳属于祁修的味道了，
　　alpha的信息素，白兰地烈酒的味道。
　　像极了记忆里的另一个人，
　　不过两个人一个s级alpha，另一个只是普通的a级别alpha，
　　齐止的味道，酒味更淡一点，更多的是葡萄的果酸香味。
　　林青竹眉心轻蹙，这给她的感觉太像了，齐止以前抱着她的时候，也喜欢这样摸她的背，安抚般一下下顺着脊柱轻拍，偶尔轻轻勾一下她的bra肩带，像是故意在使坏一样，
　　【如果是重伤的情况下，S级alpha会降级为A级吗？】
　　林青竹心中升起疑惑，
　　但下一瞬，她被祁修抱得更紧了，
　　alpha身上那股白兰地信息素的味道，太过香醇，熏得她眼尾眉梢处的醉意更浓，头也是晕晕的，只想醉倒在祁修怀里，
　　一点点放松了对于alpha信息素的抵抗，由着alpha信息素擦过皮肤，逐渐侵|占了嗅觉，像是最蛊惑人心的毒|药，让omega的皮肤浮起一层细小的颗粒，每一处毛孔都在为之颤抖，
　　林青竹手脚失去力气，彻底软成一池春水，
　　她撞进祁修的怀抱里。
　　地下车库的一角，某辆已经熄火的小福特里，女人们像是困兽般相互依偎着，Alpha信息素和omega信息素，在车内逼仄的环境中交融着，
　　隐秘，又暧_昧，
　　仿佛时间停滞，这世界只剩下她们两个人。
　　直到两人的腿都被压得发麻了。
　　林青竹轻声说，“可以了…”
　　【可以…不要再抱了。】
　　“太晚了，要回家哄芝芝睡觉。”
　　祁修才松开揽在女人腰间的手，“咔嚓”一声，推开了车门，
　　她搓着指尖，心底还惦念着，刚才抱着林青竹的感觉，
　　腰很细，该有肉的地方一点也不少，
　　抱着她的感觉很爽。
　　……
　　后面接近一周的时间，祁修要出差，林青竹需要给她拍摄后续的专访，所以变成了两人一起去出外勤。
　　地点在位于G省南部的荔镇，那里属于广省高新技术开发区的一部分，距离南城很近。
　　白天的时候，郑秘书拎着公文包，跟在祁修身后，林青竹走在她们后面，这是一场由融创协和亚投行联合举办的交流会，
　　具体内容也没什么可以拍摄的亮点，
　　林青竹举着微型单反，在不远处抓拍了几张照片和小片段，
　　祁修穿了身正装，真丝质地的白衬衫，深灰色高腰裤，身高，腿又长，笔挺地站在台上，被媒体们扛着的长话筒围着，
　　她用手轻轻拨开怼到脸前的麦克风，漫不经心地瞥了眼林青竹的方向，发现人家姑娘在拍她时，
　　祁修稍稍歪头，漆黑眼眸眯了一下，唇角向上翘了翘，笑意在女alpha深邃的眉眼间转瞬即逝，神态慵懒随意，
　　还有一点点宠溺，
　　不知道是对着镜头，还是对着举着微型单反的人。
　　会议结束之后，郑秘书抱着公文包，匆忙走到座位旁停下：“祁总，主办方晚上安排了晚宴，是距离这里很近的餐厅…”
　　“和他们说，我晚上还有其他安排。”祁修回答着，坐姿向后侧了侧，余光里望到林青竹的身影，
　　女人正垂着头，摆弄着手里的微型单反，乌黑发丝垂落在耳侧，露出半截白皙的脖颈，
　　林青竹的体态很惹眼，背脊纤薄，笔直，修长的双腿交叠着，能看到裙裾下白皙的小腿，紧紧地并在一起。
　　就连低眸看相机的时候，都让人感觉，很美好。
　　郑秘书愣了愣，连忙找出小本子，翻动了几页找祁修的日程安排，反复核对后推了推黑色框架眼镜，小心翼翼地问：“祁总您今晚没安排啊…”
　　祁修默默转回头，瞥了眼郑秘书的方向，向上撸起金属表带，调整了一下袖扣，“郑秘书…”
　　“你可以下班了。”﻿

✿ 第 53 章【二更】
　　林青竹坐在会场中后排, 稍微垂着头，手指轻轻翻动着按键，看着相机里的那些片段——
　　祁修睫毛微垂着，闪光灯开启、熄灭, 在高挺的鼻梁骨上晕出光影, 显得眉骨和鼻特别深邃立体,
　　她抬手挡开靠得太近的麦克风，眉梢扬起弧度，抬眸望过来的时候，唇角翘了翘，
　　那抹笑意很淡，几乎转瞬即逝，
　　这个镜头给人的感觉, 显然和以前采访时的祁修不一样了，
　　说不出是什么感觉, 只是眼神和氛围很好,
　　林青竹点了保存，指尖划过屏幕，又挑了几张照片, 觉得后期可以剪进短片里。
　　“一个人来的吗？”耳边传来陌生男alpha的声音。
　　林青竹放下手里的微型单反, 轻缓地抬眼, 目光扫过去后，发现这个人自己并不认识…
　　她看着alpha的方向, 不知道该怎么回答，纤长眼睫轻轻眨动了一下, 犹豫几秒后, 淡然出声：“和同事一起来的。”
　　“哦, 这样啊，”这位身材高挑的陌生男Alpha和林青竹坐在同一排，刚才开会的时候也总是向着她那边偷看，等结束了之后立即凑了过来，
　　他似乎对林青竹很感兴趣，即使omega表示是和同事一起来的也丝毫不死心，继续向这位美丽的女omega发出邀请，
　　“主办方办了晚宴，没安排的话，等会儿可以一起去…”
　　“她晚上有安排。”另一道声音从身后不远处传来。
　　另一位女alpha的声音很熟悉。
　　林青竹蓦地抬头，正好望进alpha漆黑的眸底，
　　祁修的头发半扎在头后，额前的碎发垂落，在眉心留下一层阴翳，顶部的灯光照在她高挺的鼻梁上，轮廓清晰明朗，斜斜睨了一眼不远处来搭讪的alpha，“她晚上…”
　　“要和我一起吃饭。”
　　林青竹眼睫颤了颤，心里在无声中早已有了选择，
　　比起和陌生男alpha一起吃饭，
　　显然，和祁修在一起会更轻松。
　　林青竹沉默半响，轻轻点头“嗯”了声，附和了祁修刚才说过的话，
　　“我和她是一起的。”
　　陌生男alpha看了祁修一眼，对方眉目清晰冷冽，恨恨瞪过来时的眼神很是渗人，让人心里毛毛的，、
　　更何况对方身上的那股alpha信息素，似乎很有攻击性，默不作声地在给他施压，
　　显然，对方也是alpha，而且是等级比他要高的alpha，对这个柔美可人的omega的占有欲极强，就像野狗在守卫它已经标记过的领地一样…
　　可omega身上分明没有任何标记……
　　仿佛单身的、没有alpha的普通姑娘一样。
　　陌生男alpha唇角向下沉去，又有点留恋地望了女omega一眼，发现对方确实没在看他，显然对他毫无兴趣后，
　　只能转身抱憾离场。
　　祁修掀起眼睫，盯着陌生男alpha的背影，眸底映着不远处的灯光，像是忽地燃起一团无名怒火，
　　这狗男alpha怎么回事儿？
　　自己没有omega，就跑来搭讪别人老婆？
　　像林青竹这样的大美人，
　　每一次，只要她离开一小会儿，
　　就会有新的狗alpha围过来，流着哈喇子要把她的老婆叼走了…
　　“……”祁修心里莫名发闷，连牙根开始痒起来。
　　林青竹重新将相机挂到脖颈上，拨开被挂绳压着的头发，露出裙子的细细吊带，还有白皙到刺眼的圆|润肩头，
　　似乎丝毫没有意识到，自己拨弄发丝，轻轻勾扯挂绳的动作有多撩人，alpha看她的目光都有点发直了。
　　“去哪里吃？”林青竹将相机重新放在胸前，眼睫轻眨，望了一眼祁修的方向，“不去主办方的晚宴了吗？”
　　“不去了，”祁修神情微愣，听到温软的女声，条件反射般地说出口，“比起晚宴，我更想…”
　　【更想跟你一起吃。】
　　祁修顿了顿，连忙吞下剩余的半句话，改口说，“更想体验一下当地的风俗，”
　　“还有饮食习惯。”
　　林青竹轻轻“哦”了声，“这个我可以带你。”
　　“哦？”祁修眉梢挑起弧度，语气出乎意料，“你带我？”
　　“忘了我也是G省人？”林青竹眼尾弯了弯，那点笑意在眉梢眼角泛起涟漪，疏离的气质淡化了不少，声音里多了几分温和柔软。
　　南城，是G省的一部分。
　　林青竹是南城人。
　　祁修稍微歪头，凑近了一点距离，唇角翘了翘，“是我忘了。”
　　怎么可能忘？
　　她在南城待了那么久，
　　连海风都在诉说着眷恋的味道。
　　……
　　林青竹站在路旁挥了挥手，刚好有辆空的计程车靠边停下。
　　两人打车去了海滨公园附近，恰好在公路尽头看到一排原木堆砌而成的小屋，
　　那是一家餐吧，
　　推门走进去的时候，牵动悬在门框上的风铃串，
　　头顶传来清脆的风铃声，“叮咚”作响。
　　餐吧里，木质房梁顶部悬挂着几个酒瓶，玻璃瓶里的灯泡亮着，室内充盈着暖色调的灯光，再往里走，能看到墙边立着的酒柜，里面摆着各色啤酒，洋酒……琳琅满目，种类齐全。
　　“两位是吗？”站在吧台里的服务生抬头看向门口的方向，注视着二人热情地介绍着，“我们店现在有优惠，玩小游戏，然后拍照分享到社交平台上，可以获得甜品一份。”
　　林青竹下意识摇了摇头：“我们不玩。”
　　祁修眉梢挑起弧度，目光幽幽掠过林青竹的脸颊，语气欠欠的，“啧…来都来了，”
　　“你不是喜欢甜品吗？”
　　林青竹抿着唇，淡淡看了她一眼，能感觉到祁修看起来很有兴趣的样子，
　　她轻轻“嗯”了声，没再推拒，“也不是不行…”
　　祁修点点头，转眸看向前台服务生，手指抵在台面上敲了敲，轻声问，
　　“玩什么游戏？”
　　“像是掰手腕…这种简单的就可以，”店员笑了笑，手伸过去将印有店名loga的立牌向前推了推，
　　那人拍了拍自己的胸口，继续说，
　　“我做裁判，然后给你们拍照。”
　　“掰手腕？”林青竹眼睫微颤，心里纳闷，有些不能确信地扬起眉梢，
　　“我和她？没有比较的意义吧？”
　　两人分别是omega和alpha，ao之间的力量非常悬殊，
　　她是omega，怎么可能掰手腕赢过alpha？
　　“走个形式，”祁修唇角翘了翘，忽地侧过头，唇贴近林青竹耳侧，声音压得很低，
　　“送甜品呢…”
　　林青竹垂在身侧的手指蜷了蜷，感觉刚才alpha的凑近时候，呼吸带来的细细气流轻擦过耳侧，热热地喷在耳垂上，轻微的酥|麻感像是微弱的电流擦过，弄得有点痒，
　　闻到洗发水的味道，像是鼠尾草香调的，很清爽，
　　靠近的时候，即使对方在后颈性|腺上贴了抑制贴，依旧会因为较高的契合度感知到alpha信息素，白兰地的味道淡淡的，
　　是让人心跳加快的味道。
　　林青竹垂下眼睫，手臂抬起来放在吧台上，手肘架起来，红唇轻轻蠕动，声音轻飘飘的，“要来吗？”
　　祁修原本盯着女人小巧的下巴尖，目光停在对方丰润鲜艳的唇珠，听到林青竹说话的声音，视线才缓缓下滑，目光游移间扫过女人纤细的手指，指甲圆钝，透着健康的粉色，
　　白天的时候几乎都在会场，很少有单独相处的时间，更没有什么接触的机会，
　　与将要牵到林青竹的手带来的紧张、兴奋相比，刚才站在台上，面对无数摄像头和媒体时的感觉，简直不值一提。
　　祁修搓了搓指尖，能感觉到指缝里的潮湿，
　　她手心发汗，漆黑眼瞳颤了颤，鸦黑色睫羽半敛着，遮掩住逐渐升起的兴奋，略显宽大的手掌伸过去，
　　林青竹的手很单薄，指节很纤细，和她相握，几乎整只玉手被alpha的手掌全部包裹住，
　　掌心相互扣住，传来微热的体温。
　　穿着制服的服务生，此刻充当起裁判的角色，忽地发布号令：“一、二、三…”
　　“开始！”
　　林青竹指尖微动，听到服务生的号令后，她稍微咬牙，手腕用力向对面扳去。
　　“砰——”祁修几乎没有一丝一毫抵抗的意思，手腕虚浮地晃动了两下，顺着omega掌心的力量倒下去，
　　女人纤细白皙的手臂直接贴着她的手肘，压了下去，手臂内侧的肌肤很嫩，擦过的时候像是丝绸般，软滑。
　　祁修手垫在桌面上，垂眸瞥了眼两人相互交叠的手臂，唇角勾起一抹似有似无的笑意，“看…”
　　“你赢了。”
　　灯光煌煌，从背后投射过来，给两人身线勾勒出浅金色的轮廓，
　　她们隔着窄窄的桌角，掰完手腕之后，身体极其自然地凑近，
　　祁修径直看过去，和女人淡墨色的水眸对视，
　　距离很近，能看清楚，林青竹微垂着眼时，一根根纤长鸦黑的睫毛，
　　耳边忽然响起餐吧音响里的乐声，
　　萨克斯的声音，低沉缠绵，缓慢地流淌着，在空气中丝滑转音。
　　祁修垫在下方的手指收拢，她的手掌被压在桌面上，却反客为主般握紧了林青竹，能感觉紧紧相贴的手心，变得潮湿，有点发汗了，“林小姐，”
　　“真厉害…”
　　alpha的话里，带着调侃的语气。
　　明明是祁修没有用一点劲儿，故意让着她的。
　　林青竹指尖微抖，想要抽回手，
　　可祁修把她握得太紧了……
　　没能挣脱，反而像是指根相互磨蹭一样，痒痒的。
　　“咔嚓——”是快门被按下的声音，服务生端起手机拍下这一幕，
　　印有店名logo的立牌被推到最前方，立牌下方，两人手臂交叠，十指紧紧相扣，乌木桌面衬得两人肤色很白，
　　尤其是林青竹，皮肤白得像牛奶一样。
　　照片拍完，穿着制服的店员露出满意的笑容，转头吩咐其他同事：“带她们去两人桌，送碟慕斯小蛋糕。”
　　靠近墙皮站着的另一名店员立即迎过去，“您这边请…”
　　林青竹轻轻点头，跟在店员身后走过去。
　　祁修站在原地没动，倚着吧台靠过去，指尖轻轻叩击台面，漆黑眼眸瞥了眼站在柜台里的店员，
　　“刚才那照片，发我。”
　　……
　　餐吧外面，撑着一座座较为宽大的遮阳伞棚，
　　白色遮阳伞布下，摆放着座椅，还有原木色小圆桌，已经有许多人落座。
　　两人拉开座椅，在靠近栏杆的位置坐下，
　　这个位置的视角很好，下面隔着两节阶梯就能踩到沙滩，向下看去，不远处就是淡金色的海滩，海水里还有一些钻进海浪里的孩子，
　　此刻已经接近黄昏，落日染红了云朵，又在滨海尽头晕出淡淡霞红。
　　扫码点单之后，店家赠送的蛋糕很快端了上来。
　　蛋糕小巧精致，是巧克力慕斯蛋糕，上面撒着一层可可粉，点缀了两片绿莹莹的薄荷叶，最外层包裹了一层纸皮，轻薄的质地，仿佛是糯米纸，
　　盘子旁边配有金色小勺和叉子，
　　祁修伸手捏起叉子，随手叉了一块，递到林青竹唇边，轻轻晃了晃，“吃吗？”
　　林青竹垂下眼睫，盯着那块巧克力慕斯目不转睛，她实在是太喜欢甜食了，尤其是小蛋糕，还有芒果味的一切，
　　可祁修这个动作太过亲昵…亲昵得有些越线了。
　　但这是否在妻妻赫拉义务之内呢？
　　林青竹眼睫微颤，犹豫着倾身凑近，嫣红色唇瓣微张着，露出一点嫩|粉的舌尖，
　　“诶…”祁修握着金色叉子的那只手，忽地向回缩了一下，“这是第一口呢…”
　　舀着松软蛋糕的叉子，迅速后撤。
　　林青竹顿在原地，迟钝了一秒，又迅速缩了回去，眼神躲闪间，错开了与祁修对视的目光，仿佛知道自己被捉弄了般，
　　她微垂着头，唇角微不可察地向下撇去，抬起手腕，指尖撩起一缕垂落的发丝，轻轻拨到耳后，感觉有点闷闷的，
　　但林青竹没说什么，也没埋怨一句祁修的不是，
　　就像一只受挫的委屈小猫，只是闷着头，自己不快乐，
　　“行了，”祁修凝视着对方下颚微颔，眼尾和眉梢都稍稍垂着，显得格外低落，心里反而有点内疚了，握紧了手底的小叉子，又往前递过去，“你先尝第一口？”
　　林青竹掀起眼睫，水墨色的眸子瞥着祁修，身形依旧向后退了退，显然不想在同一件事情上再次受挫了，“我自己来。”
　　这时候，两人距离极近，祁修目光掠过女人的眼角，发现林青竹右眼尾后方一枚极其细小的痣，像是哭出来的一样，她眼波流转间，眸子里泛着盈盈的水光，有种畏缩的情绪，
　　祁修又将手伸过去，试探般地将蛋糕也端起来，移过去，“不逗你了…”
　　林青竹眼睫颤了颤，似乎犹豫了一阵，才身体向前倾去，微扬着下颚，嫣红的唇瓣开合，露出几颗白皙干净的贝齿，轻轻咬住了那口蛋糕，
　　蛋糕被咬掉一小半，
　　林青竹很快松口离开，缓慢地咀嚼，吞咽，唇瓣边还有点湿润的摩斯酱，
　　她似乎感觉到自己唇角沾了到东西，探出一点小巧的粉色舌尖，很快速地舔掉，然后若无其事地抽起桌面的一张纸巾，抽了一张，捏着纸巾把唇角擦干净。
　　祁修默默缩回手，指尖捏着叉子，将喂给林青竹之后，剩下的那小半口蛋糕送进口中，醇厚的巧克力味在唇齿间蔓延，
　　其实更喜欢吃辣的、咸的、重口味的，
　　此刻却觉得，
　　好甜。
　　作者有话说：
　　*
　　和老婆的“手照”要好好保存。
　　修狗的套路：掰手腕让老婆赢，然后握着她的手…嘿嘿嘿…﻿

✿ 第 54 章
　　饭后, 祁修和林青竹在座位上坐了会儿，
　　这个位置向右看过去，视线越过青灰色栏杆，能看到暖黄色沙滩, 和被夕阳晕成丹红色的海面。
　　结账之后, 林青竹将手机还有其他杂物收回包里, 似乎想要回去了…
　　祁修眼皮微动，目光掠过林青竹收拾东西的那只手，唇线抿得很紧，默了默，忽地出声叫住对方，“也不着急回去吧？”
　　“留这儿吹会风？”
　　林青竹伸手去拉包侧的拉链，动作微顿, 轻声说，“可以啊…”
　　祁修微微躬身, 拎起挂钩上的包, 唇角翘了翘，“直接下去走走吧？”
　　林青竹轻轻“嗯”了声。
　　走下餐吧周围的平台，再过了拐角, 下几层台阶, 就是滨海公园的金色沙滩；
　　再直接走下去, 鞋子里面可能进沙砾，会很硌脚,
　　所以很多人都是在走进沙滩之前，将鞋袜脱干净, 赤着脚掌走到沙滩上。
　　两人停在最后一层台阶旁, 坐下之后, 开始脱鞋。
　　林青竹坐在台阶上，躬身脱掉中跟的小皮鞋，褪去薄薄的一层船袜，露出一双小巧的脚，
　　她的脚背很瘦，甚至能看清楚静脉血管的轮廓，淡青色的，
　　足弓上有一颗小巧的痣，淡褐色的，
　　林青竹蹲身坐下来的时候，棉纱裙裾也跟着向上卷起来，裙纱之下露出一截纤细小腿。
　　祁修站在旁边，还没来得及换鞋，垂眸间望到林青竹白皙脚背上的小痣，
　　视线缓慢上移，沿着女人散落的纱裙，卷起的裙摆，还有林青竹的脚腕，被黄沙衬得特别白皙，干净，
　　【脚腕那么细，握在手心里的感觉一定很好…】
　　因为微微躬身的动作，林青竹腰部的衣服束得更紧了，能看到掐出来的腰线，真正的纤腰楚楚…视线继续向上移，能看到她头发被拨到一旁，露出来大片白皙的后颈，肤色白腻，肩颈连成动人的曲|线。
　　林青竹脱完鞋袜，踩着在沙滩上，感觉沙砾被晒了一整天，变得温热，甚至有点烫脚，
　　她拎着鞋子，回眸瞥了一眼祁修的方向，结果发现alpha就站在她身后不远处的地方，动也不动，疑声问：“祁修…”
　　“你怎么不脱鞋？”
　　祁修眼皮微抖，指尖蜷了蜷，若无其事地嗯了声，曲腿蹲下身坐在和林青竹同一级台阶上，
　　她微低着头，伸手褪去鞋袜，鸦黑色眼睫垂落，掩去alpha此刻眸底的神色，那双黑沉沉的眼眸微敛着，凝视着女人露在外面的一对小脚…
　　这个角度，林青竹看不清楚alpha眸底的神色，暗沉，晦涩，似欲念翻沉的海水。
　　她连脚趾都是粉润可爱的。
　　祁修忍不住想起很久很久之前的事情——
　　那时候也是这样的一个黄昏，潮水此起彼伏，“哗哗”的声响在耳边绵延不断，
　　沙滩被晒了一整天，温度滚烫，就连躺在沙滩上的人也跟着热了起来，
　　她从海水里游了几圈回来，看到不远处躺在帐篷里的林青竹，
　　帐篷的门敞开着，
　　林青竹穿着祁修为她挑选的分体式泳衣，裙摆很短，才到腿根的长度，修长的双腿交叠着，腰肢陷下去一点，甚至能看清楚两个对称的凹陷，真的太瘦了，腰线这么清晰分明，
　　露出来的皮肤，白得晃眼。
　　看得人心里痒痒的，手也跟着痒了，
　　身高腿长的alpha猫着腰，靠近林青竹的时候，悄然放缓了脚步，
　　祁修伸过手，忽地挠向omega纤细的腰肢，
　　林青竹没反应过来，视线里，alpha清隽英气的五官骤然放大，祁修黑压压的影子忽地盖过她的头顶，姑娘被挠得忍不住笑，纤细单薄的身子，像是乱颤的花枝一样，
　　在祁修怀里颤抖。
　　……
　　祁修鸦黑色眼睫颤了颤，闭上眼的时候，往昔的场景几乎历历在目。
　　“走吧？”林青竹的声音，在耳侧响起。
　　祁修轻轻应了声，蹲身脱去鞋，将袜子塞进皮鞋里面，和林青竹一起在不远处的台阶下放着，也赤着脚走下了沙滩，
　　海风悠悠吹拂而过，远处漂浮着几只小船随之晃动。
　　海水里还泡着很多居民和游客，有些小孩不会游泳，就带着大大的游泳圈，还有些小孩一看就是在海边长大的，游得像是条活鱼，在海水里钻来钻去……
　　两人沿着海边散步，能感觉到潮水一阵阵地冲刷而上，水流缓缓淹没脚趾，能感觉到，傍晚时的海水温度，凉爽舒适。
　　沙滩上有很多小孩，提着小桶，小手里握着小铲子，似乎在捡贝壳和小螃蟹。
　　“应该把芝芝也带来的，”祁修望着不远处的那三两成群的小孩子，轻轻眨了眨眼，不禁感慨出声，“堆沙子、挖小贝壳，看着还挺好玩儿。”
　　林青竹掀起眼睫 ，视线缓缓扫过那群嬉闹中的孩子们，轻声回应：“她小时候常玩，现在…估计不喜欢了。”
　　祁修抿唇，唇角勾起一抹弧度，忽地想起来林芝芝是在广省南城长大的，而荔镇离南城虽然不太近，但至少都是一个省的，这里的一切风俗习惯和她们老家没有太大差别，“是我忘了，”
　　“芝芝是广省长大的。”
　　林青竹轻轻应了声。
　　两人并肩走着，海风如此和煦，水声和不远处的喧闹人声掺杂在一起，颇具一番市井气息。
　　就这样一直走下去吧，
　　让人有种不想停下的想法。
　　身侧突然传来水花的声响，还有一个略显稚嫩的童声：“姐姐~”
　　林青竹停下脚步，稍微侧过头看过去，发现是个陌生的小孩子，
　　那小女孩头发剪得很短，大约十四五岁，快到青春期的模样，穿着白色背心和短裤，刚从水底钻出来，发梢上还坠着水珠，似乎是海边的常驻民，浑身晒得黝黑发亮，只有伸出手的时候，手掌的颜色是浅的，“这个…”
　　“送你。”
　　林青竹垂睫看过去，发现那孩子手心里躺着一只很小的水母，
　　这个黝黑的身影和几乎和另一道身影重合了——
　　六年前的时候，那个服过兵役的alpha也是这样，晒得像条黑泥鳅，她从浪里钻出来，直接握住了林青竹的脚踝，“姐姐你好白…”
　　Alpha仗着年纪小，丝毫没有避讳，动作总是很亲昵，手指挨着林青竹小腿上蹭了蹭，像是黏人的小狗一样，言语也格外轻挑，“你和别人都不一样，刚才在水里时，光看见姐姐的腿了…”
　　林青竹被她摸得很痒痒，抬手虚掩着红唇，轻声笑了声，连忙抽回了自己的小腿，用脚尖轻轻踢了踢毛手毛脚、在占便宜的alpha，“能下水了？”
　　“看来，你伤全好了…”
　　……
　　林青竹的思绪，被身边alpha的声音打断，瞬间从六年前拉扯回来，
　　“这是水母，”祁修连忙出声制止，
　　她侧身靠过来，用手臂挡开了小孩的手，让林青竹离小黑手里的通明水母远一点，“这玩意儿可能有毒的，你别碰。”
　　林青竹眼睫微颤，轻轻“哦”了声，目光划过祁修挡在她面前的背影，落在小孩子的手心里，看到那只小小的水母是无色透明的，沾到泥沙后还是很透亮，
　　“那把它放回去吧。”林青竹说。
　　小女孩捧着水母，愤愤地瞥了眼挡在自己身前的祁修，有点留恋不舍地望着祁修身后的林青竹，小声说，“好吧…”
　　感觉自己被漂亮姐姐嫌弃了。
　　林青竹垂眸瞥到女孩子垂着头，举着水母的那只手也跟着怂拉下来，似乎有点沮丧的样子，
　　她从祁修身后走出来，伸出手去，轻轻拍向陌生女孩的肩头，
　　“我不想要水母，因为它送给我之后，很快就会会死掉的，”
　　林青竹桃花般的眼尾弯了弯，水墨色眼眸被染上一层朦胧的笑意，
　　“这样对水母来说很不好…它本来在海里活得好好的，不是吗？”
　　黑皮女孩子愣了瞬，连连点头，“是不太好…”
　　“但是我和这位姐姐现在不方便下水，在这里放生的话，它被浪冲到岸上也会死，”她弓着身子凑近那女孩，抬起手腕，指尖慢慢绕开一缕飞到眼前的发丝，稍微顿了顿，用恳请的语气说，
　　“你能把水母送回大海吗？”
　　“我能…”黑皮小女孩点头如捣蒜，“我游泳很厉害的！”
　　“我现在就把它送回去！”
　　祁修眼瞳震颤，望着林青竹稍微躬身的侧影，唇瓣逐渐抿紧，
　　林青竹开导小孩子的时候，语气柔软，看着也特别美…
　　而刚才自己的所作所为，只是挡开了林青竹和可能会有毒的水母，却忽略了陌生黑皮小女孩的感受，
　　这种做法实在太不沉稳了，
　　太急切，就像是被踩到软肋的小野兽一样…
　　变得有点儿不太像她了。
　　祁修不知道，
　　遇见林青竹，
　　她所有的沉稳早已化成一堆齑粉。
　　因为太喜欢了，
　　就连她的一根头发丝，都显得那么重要。
　　……
　　祁修站在原地反思的时候，耳边突然传来快门按动的“咔嚓”声响。
　　她眼睫颤动，意识到刚才林青竹举起相机，
　　她又开始拍她了。
　　祁修抿着唇，唇角不自觉地勾起弧度，凑近后伸长了脖颈去看：“给我看看。”
　　林青竹感觉脸唰得一下变烫了，鼻尖嗅到alpha身上清爽的香味，意识到对方突然地靠近，慌乱之中缩回手，莹白指尖掩住相机屏幕，“别看了。”
　　偷偷拍照结果被当事人发现，感觉挺不好意思的，
　　虽然是有工作在身，林青竹依旧觉得侧脸有点发热了…
　　因为刚才那一幕，祁修真的有点好看。
　　祁修忍俊不禁，唇角翘起弧度，嗤得一声轻笑，感觉林青竹越是不让她看，越是想看看林青竹刚才拍到了什么，
　　“拍我，”她伸出手，想去夺林青竹手底的微型单反，“还不让看了？”
　　林青竹连忙撤回手，指尖收拢，将相机握得更紧了，向后退了两步想要躲开祁修探过来的那只手，
　　她向后躲，
　　祁修心里就更痒了，向前挪了挪，手臂伸得更远。
　　争抢之间，祁修眼睫微抖，忽地发现林青竹脚快踩到不远处的突出来的一块石头了，她猛地向前半步，张开臂弯，将omega纤细的腰肢揽入怀中。
　　林青竹猝不及防地被alpha搂进怀里，感觉身体瞬间僵住了，鼻尖刚好撞到祁修肩窝里，对方身上的气息是带着淡淡的檀木和烟草的香味，似乎是祁修喜欢的那款沉香细支的烟味儿，
　　祁修穿着藏青色衬衫，揽着林青竹的腰，低头说话时，呼吸的声音在耳边清晰可闻，“你身后有石头，差点踩了。”
　　“……”林青竹怔怔地抬眸，对上alpha那双深黑色的眼眸，握紧相机的那只手抵着祁修的胸膛，那里软乎乎的，还很暖和，
　　林青竹耳根烫得厉害，抵着祁修胸口的那条手臂哆嗦了一下，纤长卷翘的睫毛垂落，似乎有点不知所措，目光躲闪间，错开了与祁修交汇的视线，
　　祁修紧紧搂住女人腰身的那只手缓慢松开，目光掠过对方鸦黑色的眼睫，微低着的尖瘦下巴，
　　直到看到林青竹手里的相机，
　　祁修趁机伸手过去，从林青竹手底夺走相机，速度堪称快、准、狠，
　　指尖按亮了微单的屏幕，看到刚才被林青竹抓拍到的那张照片，
　　那是段很短的录像，
　　祁修注视着逐渐游进海浪里的陌生小孩，眼眸有些放空，似乎在思索着什么，这个角度刚好能看到她的侧脸，海风徐徐，将垂落的鬓丝拂得微乱，也吹动了微敞的衬衫衣摆，
　　听到相机的声响，祁修侧过脸，五指伸展开，很自然地挡了一下镜头，但没有完全将她的脸遮掩住，指缝间露出分明的下颌线条，漆黑深邃的眉目，
　　她捂着镜头，看着林青竹的方向，眼尾弯了弯，
　　显然就是发现女朋友在偷拍时的状态。
　　……
　　祁修默默盯着相机，将那段很短的视频看完，她抬眸望着林青竹，咧嘴笑了笑，
　　“这不把我拍得挺美的…”
　　“刚才怎么不想给我看？”
　　祁修笑得时候，露出几颗白皙的牙齿，唇角下方会显出小梨涡，尤其是右唇角下面那颗，很明显。
　　“……”林青竹目光凝滞了一瞬，片刻后才从祁修唇边的那颗小梨涡上移开，
　　梨涡。
　　齐止也有梨涡，也是这样小小的，右边唇角的那颗梨涡，也特别明显。
　　“我拍得不是很好，”林青竹木讷地解释着，“那段有点背光了。”
　　“哦，”祁修低眸瞥了眼相机屏幕，顿了顿，才继续说，“是有点背光了。”
　　“不然重新拍一段？”
　　“可以。”林青竹点了点头。
　　“可以是可以，”祁修握着相机，手臂向后撤开，没直接递给林青竹，反而躲了一下对方伸过来的手，
　　“不过别光拍我啊，我们好像还没有合照呢…”
　　“拍一个？”
　　林青竹轻轻抿了一下唇瓣，“要怎么拍？”
　　她刚想问一句”要自拍吗”
　　身后忽然传来一个稚嫩的女声：”大姐姐你们还没走啊…“
　　林青竹蓦地回眸，刚好望到一个黑皮小女孩从海里游完泳走上沙滩，正冲着她们遥遥招手。
　　“回来了？”祁修对待那陌生黑皮妹妹的态度瞬间扭转，友善地向对方招手回应，“刚好，过来帮我们拍张照片。”
　　“等会姐姐们给你买糖吃。”
　　黑皮小妹对于祁修的“诱惑”嗤之以鼻，她剜了眼祁修，还记挂着刚才祁修对她的那种态度，
　　这个alpha在黑皮小妹眼底格外碍眼，挡在她和漂亮姐姐之间，给人的感觉特别过分，像是讨人厌的可恶臭狗，
　　黑皮小妹妹“哼”了声，“谁要吃你的糖…”
　　“我是来和这位漂亮姐姐告别的，我妈喊我回家吃饭了。”
　　虽然林青竹日常管教林芝芝的时候，有些严厉和冰冷了，
　　但她的外形实在太过温婉，omega信息素又是淡淡的海盐味，几乎没有什么侵略性，给人的感觉很是亲和，
　　还很惹小孩子喜欢。
　　林青竹微微躬身，抬起手腕，指尖轻轻拨开黏在小孩子额头上的几缕头发，将那些乱糟糟的湿发撩到女孩子耳后，“那再见了。”
　　祁修愣了瞬，忽地想起来什么，拉开挎包的拉链，拿出几颗薄荷糖，
　　这些薄荷糖是她用来戒烟用的，
　　在林青竹身边的时候不方便吸烟，她就随身带一些薄荷糖，
　　“这些糖给你，”祁修将那几颗薄荷糖塞到黑皮小妹手底，眼睑颤了颤，破天荒般地认了错，语气也跟着软和很多，
　　“之前我做得不对，现在麻烦你帮我们拍张照，可以吗？”
　　小女孩看着手底的糖，又转眸望了眼祁修的方向，才撇了撇嘴，轻轻“嗯”了声。
　　“谢谢你…”林青竹从祁修手底拿过相机，递给那个女孩，“我教你，等会镜头对着外面，然后按这个键，多按几次就可以了。”
　　半分钟后，祁修站在林青竹身边，
　　她是那种从不怯场的人，站在峰会现场面对无数媒体的镜头也从容不迫，
　　但是此时此刻，却有种莫名的局促，垂在身侧的手像是无处安放般，指尖搓了搓，
　　想搂着林青竹的肩头，却又不敢…
　　林青竹也是同样的，站在祁修旁边，忽然变得有点紧张了。
　　“自然一点，”小女孩因为住在景区附近，似乎以前也经常拍照，此刻拿着相机还挺敬业的，
　　“姐姐，你们摆个姿势吧？”
　　林青竹默默祁修的方向望了一眼，发现alpha也怔怔的，完全不知道要摆什么姿势的状态，
　　她抿着唇笑了，感觉好像看到不一样的祁修呢…
　　有点笨拙，但是也有点可爱。
　　林青竹对着镜头比了一个“剪刀手”。
　　祁修在余光中瞥到了对方的姿势，连忙举起手臂，也学着林青竹，比了一个“yeah”。
　　闪光灯亮起，快门响起“咔嚓”的声音。
　　小妹妹将相机还给她们：“再见啦，我要回家了~”
　　两人拿到相机之后，和那位黑皮肤的可爱小妹妹挥手告别，“谢谢…”
　　“再见啦~”
　　目送小女孩回家后，
　　林青竹握着相机，按下返回键，看到了刚才拍得两张合照，
　　她不知道的是…
　　时隔六年，她们终于有一张新的、站在沙滩上的合影，
　　但这一次不是背影了，
　　是正面。
　　两人笑得都很甜。
　　【这几张，还是别发给项目组的人了…】林青竹心想。
　　……
　　后面几天，祁修带着秘书、林青竹，去了几个上游公司。
　　等最后一天，周五的时候，工作上的事情基本都办完了，祁修提前给郑秘书发了消息，让她提前订好回京市的机票后自己先回去了，她和林青竹估计还要在G省待几天。
　　毕竟来都来了。
　　并肩走出酒店的时候，林青竹突然出声说，“我想调休一天，回学校看看，”
　　“我很久没回去了。”
　　“不需要，”祁修摇了摇头，抬起手腕瞥了眼时间，金属表带和蓝宝石表盘闪烁过璀璨的光，她拇指轻轻摩挲过表盘，轻声说，“工作上的事情都办完了，剩余时间你完全可以自由分配。
　　“嗯，那我先走了，”林青竹转身，似乎要向右面的位置拐弯。
　　“你…”祁修叫住她，“怎么过去啊？”
　　“坐地铁。”林青竹回答，“然后转城市轻轨。”
　　“坐什么地铁…这会儿通勤的人多，特别挤，”祁修语气微顿，手指间的钥匙晃了晃，郑秘书走之前子公司的商务车钥匙还过来了，
　　“我开车送你。”
　　“我…”林青竹眼睫垂落，“其实打车也可以的。”
　　祁修轻轻咂嘴，目光自上而下掠过林青竹的脸颊，语气欠欠的，“啧…薅完羊毛就想跑，”
　　“刚用完我就想丢了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 15:07:03~2022-06-23 16:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金击球的小LG 22瓶；LooongShot 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　祁修的意思是, 出差的这一周里，她抽空帮林青竹完成了拍摄“遇见梦中情Alpha”，人气选手独家个人vlog的事情，结果, 等祁修帮忙后,
　　林青竹便想要丢开她, 跑了。
　　这一点，让alpha感觉尤为不爽。
　　“我只是不想给你添麻烦。”林青竹拎着包带的手指骤然攥紧，仿佛怕被祁修误会般解释着。
　　“麻烦什么，权当旅游了，”祁修摆摆手，领着林青竹向停车场的方向走去，
　　“你前几天不是说…要带我体验当地的风土人情？”
　　祁修话说得恳切,
　　林青竹只能点头答应，“可以是可以, ”
　　她稍微停顿了瞬, 温吞地回答：
　　“不过我要去找我朋友，不知道你方不方便一起…”
　　……
　　阳城也在广省内，不过距离荔镇和南城都挺远的。
　　车上了高速, 又一直开了三个多小时。
　　到达目的地的时候, 已经九点过半, 快要接近上午十点了。
　　她们要去的是华南大学的旧校区，离学校很近的位置有一条老街,
　　老街里接近岔路口的位置，有家老字号店铺, 自从建校以来, 这家店便开在这里, 那么多年过去了，
　　即使路边还有很多新兴的轻食餐饮、啤酒炸串、烧烤夜摊子，
　　点心铺子依然在这里，像是店内微微泛黄的墙皮一样，
　　除了外部的翻新装修，它的传统和美味都没有丝毫改变，
　　有很多学生党，下班族去吃一份早茶，盛一碗糖水，
　　包括很多年前在这里读大学的林青竹。
　　林青竹垂眸看着前台贴着的菜单，心里有些感慨，这些餐点的样式丰富了一些种类，但大多都印刻在她的回忆里，价格略有浮动，却没有涨太多，还是那么亲民，
　　“要虾饺，肠粉，叉烧包，”她又淡声补充了一句，“两个人的茶位。”
　　前台站着的是一个年轻的姑娘，看着大约二十多岁的模样，连忙笑着说声“好”，手指快速地敲了敲键盘，打出单子。
　　等待取餐的时候，坐在电视机旁的老奶奶忽地抬起脸，那双有点浑浊的眼睛直勾勾地盯着祁修的方向，“你…”
　　“我好像见过你。”
　　祁修手里拿着单据，原本想去端餐盘，忽然停下脚步，看着老奶奶的方向抿紧唇角，“你认错了，奶奶。”
　　老奶奶眉心紧锁，坠着老人斑的脸皮逐渐皱起来，
　　“怎么可能认错？我眼是老花了，又不是人不中用了，怎么可能认错，”
　　“怎么可能认错…”
　　“怎么可能认错…”
　　“……”
　　老奶奶靠在藤椅上，似乎对祁修的话非常不赞同，反复重复着同一话，喃喃低语地抱怨着，这场面看着有些诡异，引得店里几位零星的食客纷纷侧目。
　　站在前台里的青年姑娘连忙走过去，搀起藤椅上的老人，扶着她向里屋的方向挪过去，“奶奶，跟我回屋里去，”
　　她扶着老年人，路过的时候侧过脸陪笑，“不好意思，我奶奶年纪大了，认错人了。”
　　“没关系。”祁修点头，站在原地，默默抬手碰了一下鼻子，她微侧过头，余光里，林青竹已经找到位置坐下来了，似乎在玩手机，
　　服务生说：“等下餐点做好了，会从玻璃窗口里送出来。”
　　祁修默默收回了视线，向那位年轻的姑娘轻轻点头，淡声说，“好。”
　　……
　　老字号的肠粉很顺滑，淋上汤汁后，咸香中透着一点甜头，很贴合林青竹的口味，
　　她用筷子夹起肠粉，配着一片油麦菜，水红色的唇张开一点，咬掉小半口，慢条斯理地咀嚼着。
　　祁修口味更重些，还加了一点店家自制的辣椒酱，不过这边人的口味都淡，辣椒酱可能是蒜和其他五香料制作的，不太辣，也不太咸，抹在肠粉上味道还挺合适的。
　　用完早餐后，
　　祁修拎起放在旁边的挎包带子，站直身子，“我先走了，等下去你学校找你。”
　　林青竹捧着杯子喝了口茶水，从茶杯边缘缓缓抬脸，纤长眼睫眨了眨：“怎么了？”
　　原本，祁修今天应该没有什么行程安排的…
　　“有点事儿…”祁修解释着，“工作上的，也在阳城，你先去见你朋友，中午吃饭的时候我去找你。”
　　祁修没继续详细说是什么工作上的事情，好像挺急的，
　　不过应该位置不算远，中午吃饭的时候还能回来。
　　“好，”林青竹轻声应着，“中午再联系。”
　　和祁修分开之后，林青竹独自走在通往学校南门的小路上，老校区的绿化很好，树荫盖过头顶，连呼吸间都带着草木的味道。
　　在校门口的时候，林青竹拿出钱夹，最里面那层有一张很新的校友卡，毕业那年的时候申请得到的校友卡，现在毕业已经七、八年了，
　　只可惜这几年都没有回过阳城，更没回过学校，
　　【不知道这张校友卡还能不能用。】
　　【但愿还能用吧…】
　　林青竹犹豫了一瞬，还是抽出校友卡，在保安大叔的注视下，贴在门禁上刷了一下，
　　“滴滴——”
　　“无法获取校友信息…”
　　“滴滴——”
　　林青竹又试了一下，还是没有将门禁刷开。
　　“你到底是不是这个学校里的人啊？”保安盯着门禁关口，连忙板着脸，厉声问，“来我们学校干什么？”
　　“我是校友…这是我的卡，”林青竹眼瞳微颤，有些无措地举起手底的校友卡，将正面反过来给保安看，“我来找朋友的。”
　　南门的保安很严苛，从保安亭里走出来，隔着栅栏盯着林青竹的校友卡看了看，“这是…校友卡？我好像没见过这种类型的，是好几年前办得校友卡吧？我们门禁系统更换了现在这种卡估计早淘汰了，”
　　“你要是来找朋友的，那就让你朋友出来接你。”
　　林青竹眼睫微颤，显然有点为难，“但是…”
　　身后不远处传来一个声音，
　　“她是来找我的。”
　　门口突然来了一群大学生，其中的一位男大学生，看长相还挺面生的，似乎是个alpha。
　　“她是我姐姐，来找我的，”那人走在同伴的最后一位，在门禁处先刷卡，门开之后却没进去，而是转身向林青竹挥手让她先过去，“你先进去吧…姐姐。”
　　林青竹神情微愣，顿了顿，意识对方是在喊她，眨了眨眼，顺势通过了学校门禁，跟在那群大学生身后走了一段路。
　　“小风，”那群人里有个女beta调侃着，“你什么时候有个那么漂亮的姐姐？”
　　小风挠了挠头，“这…其实不是我姐姐…我就是看南门的保安大叔太死板了，想帮帮这位姐姐…”
　　“哦哦，”另一位女alpha点了点头，转眸看了一眼林青竹，“姐姐，你是来找谁的？”
　　“刚才谢谢你们了，”林青竹唇角噙着抹笑，“我想找陈墨，耳东陈，墨水的墨，”
　　“你们有认识的吗？”
　　提到陈墨姓名的那一瞬间，所有人几乎都沉默了。
　　面前的那群大学生们立即变得非常局促，一张张小脸蛋瞬间青白交加，
　　他们不敢说话，只是笑容尴尬。
　　小风唇瓣抿得发白，眼皮抖了抖继续问：“是陈墨老师吗？她是经济学院的教授…”
　　“好像是经济学院的，”林青竹看着忽然陷入沉默的那群大学生，眼神有些迷茫，不明白为什么那群大学生一听到“陈墨”的名字，纷纷沉默，脸色也变得有些僵硬了，
　　“你们怎么了？”
　　“没什么没什么…”这群大学生连连摇头，
　　队伍里的那个女beta继续说，“刚好，小风要去找陈老师，姐姐你跟着他一起去经济学院楼吧，离这里也不远…”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，与那群大学生告别后，跟在男生身后去了经济学院楼，
　　不知道为什么，刚才这位叫“小风”的男大学生，身上的那股热情瞬间浇灭了，像是霜打的茄子一样，一路没有再说一句话，直到将林青竹带到学院楼4层的某间办公室门口。
　　“噔、噔、噔——”小风敲了敲门板，“陈老师在吗？”
　　“进来。”门内传来一个很冷的女声，
　　小风哆嗦着手臂推开了办公室的门。
　　坐在办公桌前的女alpha教授穿着黑白撞色的连衣裙，办公桌下，修长的双腿交叠着，听到动静后转脸看向门外，看清楚房门打开一条缝战战兢兢走进来的王小风后，
　　她身形后仰，将手里的一份论文摔倒另外一叠论文的最上层，“王小风？！”
　　“你课程论文再写这么烂…”女alpha柳眉倒竖，一双黑白分明的眼眸紧盯着学生，眼神带来的压迫感极强，
　　“我不捞你了啊？！”
　　“陈…陈老师…”王小风低头认错，磨磨蹭蹭地走过去，悄悄将一个u盘递到办公桌上，
　　“对不起，我真的已经努力写了，这个是我之前做的一个课题，您看看还有没有需要改动的地方，”
　　“还有…有个姐姐过来找您，我带她过来，”
　　“如果没有别的事情我就不打扰你们了。”王小风瑟瑟发抖地交了u盘，连忙拔腿就跑。
　　“走那么快做什么…”陈墨拿过桌面上的u盘，弯腰插到电脑主机上的时候，完全没注意到办公室门口款款走进来一个身影。
　　林青竹停下脚步，在办公桌前站定，“墨墨，”
　　“好久不见。”
　　听到声音，陈墨弓着的腰身瞬间僵硬了，半响，才缓缓从桌面下直起身，
　　她用手捂着嘴，一脸的不可思议，险些压抑不住自己疯狂上扬的唇角，
　　“竹子？！”
　　林青竹点头，似乎是被对方所感染，眼角眉梢也染上淡淡的喜悦，她看着陈墨唇勾起一抹笑，
　　“我回广省，顺便来看一下你。”
　　“快，过来坐。”陈墨拍了拍桌面，示意林青竹拉开桌对面的椅子坐下，和刚才的严苛治学的教授完全不同，她眼里似乎瞬间亮起了光，
　　“刚才我…没吓到你吧？”
　　“这群学生真不如我们那时候，现在的大学生简直了，你知道他们私底下叫我什么吗？”
　　“灭、绝、师、太…”
　　“他们嫌弃我的课，说我挂率高，尤其是那几个alpha，还说什么…‘alpha何苦为难alpha’”
　　“快要气死我了！我不就是想让他们好好学习，别光顾着玩儿，多在本科期间发paper，多做几个课题，然后好申请硕士博士嘛…”
　　旧友相见，陈墨絮絮叨叨地吐槽了一大堆。
　　林青竹仔细倾听之后，轻笑着点头，“嗯，就只有你读研，又出国读了博，现在还留在学校了，”
　　“陈博士…”林青竹语气微顿，想到陈墨现在评上教授了，弯了弯眼尾，改口说，
　　“或许我应该改口叫…陈教授了。”
　　“害…寡王一路硕博嘛，我后来通过绿色通道进的学校，所以评级比其他人高一点，”陈墨左右看了看，发现门外也没有别人了，疑惑地问，“对了，怎么没见到芝芝过来，还有子辰呢？”
　　“芝芝上小学了，至于子辰…”林青竹眼睫簌簌垂落，唇角的弧度压下去，沉声说，
　　“六月初的时候，他车祸去世了。”
　　“……”
　　沉默持续了良久。
　　“我很抱歉…”陈墨微低着头，推了推鼻梁上的细框眼镜，话语间，眼眸有些湿润了，她用力眨了一下眼睛，强烈的内疚感在这一瞬将她淹没，因为她甚至不知道裘子辰是什么时候去世的，甚至没有去参加他的葬礼，
　　“真的很抱歉…”陈墨顿了顿，才放缓了声调，小心翼翼地打量着林青竹的神情，
　　“已经过去很久了，”林青竹眼睫微抖，声音清淡如风，“没有关系。”
　　“竹子你现在过得好吗？”陈墨显然知道一些关于林青竹和裘子辰假结婚的内情，她咽了一口唾液，似乎有点艰难地问，“裘家人有为难你和芝芝吗？”
　　“我和芝芝过得很好，裘家人的事情也解决了，不用太担心我，”林青竹回答，“你看，我还好好地在这里和你聊天。”
　　“其实应该感到愧疚的人，应该是我，”
　　林青竹轻叹出声，缓声地说，“裘家的事情我的确没有跟你说，但我只是怕麻烦你，”
　　“我一直以为自己是那种…”
　　“比较冷漠的人，”
　　林青竹的声音蓦地低下来：“毕业之后，我从没主动联系过你，以为我们就这样淡了…”
　　陈墨打断了她，笑着看着林青竹，“怎么会？你不跟我倾诉，那一定有你的原因，”
　　“而且有些朋友就算不联系，心也是在一起的。”
　　“以后也不用怕会麻烦到我，有事常联系啊竹子，无论发生什么事情，我永远站在你那边。”
　　林青竹眼睫垂落，感觉眼角有些发潮，这种湿润的感觉也在心间蔓延，陈墨话语中流露出的真挚，字字句句都仿佛在告诉她，
　　不用害怕，
　　至少朋友是她的坚实后盾。
　　“怎么忽然来了？以后要来阳城发展吗？”陈墨继续问。
　　“只是来出差，”林青竹回答，“现在我在京市工作。”
　　两人在办公室里叙旧了一会，陈墨垂眸看了一眼手机屏幕，发现已经十一点过半了，“正好，中午别走了，”
　　“西门口那家‘常来居’，你还记得吗？我打电话订个小包间，中午吃完了再走，正好我下午也没课，也不用值班…”
　　“嗯，”林青竹点了点头，想起来上午刚来的时候，祁修说了中午要一起吃饭，
　　“吃饭的话，还有一个人要来，等会儿我给她打个电话。”
　　林青竹按亮了手机屏幕拨通号码后，走去办公室外面的走廊里打电话。
　　“……”
　　二十分钟后，祁修忙完手头的事情，定好今天下午和晚上的行程安排，重新开车去了林青竹母校西门，沿着对方发来的定位去了“常来居”餐厅。
　　“咔嚓——”祁修推开包厢的门。
　　铺面而来的是陌生alpha的信息素，像是染了墨水的旧书卷，类型偏向于舒缓型号的，但修闻着格外刺鼻，心中不由得警铃大作，
　　【林青竹的朋友应该不会是个alpha啊…】
　　祁修轻咳一声，手抵着门板敲了两下，试探般地出声，“是我。”
　　“直接进来，门没锁。” 林青竹的声音从包厢里传出来，隔着门板，听起来有点闷。
　　祁修抿紧了唇线，直接推门而入，指尖捏着外套抖了抖，漫不经心地挂在门口的衣架上，几步走到桌边靠着林青竹左手边的位置坐下，
　　祁修手随意搭靠在桌面上，稍微侧过头，目光越过林青竹，看着那位陌生的女alpha，幽幽地问，“这是…你那位朋友？”
　　林青竹淡淡扫了祁修一眼，回应了一声“嗯”，便很快收回了视线，继续烫餐具，
　　她挽着袖口，露出一截纤细的手腕，指尖握着白瓷杯盏，轻轻放在瓷碟上，执起热水壶柄抵在杯沿，热水潺潺流进杯底，素白的手指拢着黑木筷子搅动，水面泛起涟漪，
　　水继续注入餐碗底部，发出细弱的水声。
　　全部的餐具都被烫好之后，
　　林青竹端起瓷碗，将用过的水倒进餐桌上的水盅里，手臂抬起弧度的时候，手腕内侧的皮肤一晃耳光，特别白皙，能看清静脉血管的青色轮廓，
　　祁修眼睫颤动，目光在女人露出的那截手腕上游移，依照惯性去接，
　　林青竹手腕转了方向，端着那套刚被烫好的餐具，递给了右手边坐着的陈墨，“给你，烫好了。”
　　祁修接了个空，手臂尴尬地伸出在半空中，连忙抬起手臂绕了圈儿，将自己垂落的头发丝撩到耳后，抿着唇瓣，默默移开了视线。
　　“要我帮你吗？”林青竹收回手臂，微微歪头看了眼祁修，指尖轻轻抵在桌面上，“祁修？”
　　祁修连忙说“要”，唇角刚沉下去的弧度，瞬间又翘了起来，她眼尾微敛望着林青竹，“你烫得干净。”
　　林青竹倒没察觉到祁修的这点小心思，她几乎帮朋友烫餐具烫成习惯了，以前在大学的时候，裘子辰和陈墨的餐具也是她帮忙烫的。
　　陈墨也在悄悄打量着祁修，在这个高阶alpha走进房间的那一刻起，她几乎汗毛都快竖起来，
　　这样的alpha，绝对不是吃素的，
　　待在林青竹身边，会对她的omega朋友做什么，陈墨连想都不敢想…
　　她想询问祁修的来历，更想问问这人和林青竹之间的关系：“不介绍下你这位朋友吗？”
　　“……”林青竹握着茶壶柄的手轻微抖动了一下，桌面上溢出一小摊水，
　　祁修连忙抽了几张纸去擦去水渍，放在桌面上的另一只手，指节默默攥紧，能感觉到指缝里渗出了汗，
　　她擦完桌面，默默缩回了手，将废纸丢进垃圾桶里，余光里，能看到林青竹还在帮她烫餐具，女人微垂着头，眉心似乎蹙起一点弧度，
　　有点为难的样子。
　　祁修垂眸思索着，犹豫着，原本想替林青竹回答这个问题，“我们是…”
　　“同事”这两个字还没说出口。
　　耳边传来林青竹的声音，清冷，却很笃定，
　　“她是我的alpha妻子。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 20:05:11~2022-06-24 20:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所谓、豆浆不好喝 3瓶；LooongShot 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　陈墨是她多年的旧友, 并不是公司里只有表面关系的同事，而且不会对祁修和她的关系带来任何困扰，
　　没有必要对一个多年的知心好友隐瞒…
　　“我再婚了，今年夏天的时候, ”林青竹端起瓷碗, 伸手扶着水盅, 稍微倾过手臂，烫过餐具的茶水倾倒而出，潺潺地流经玻璃水盅里，
　　伴随着窸窣的水声，
　　林青竹的声音显得格外清晰，她轻咳了声，将刚才的话语重新复述了一遍, 语气万分郑重，
　　“她是我的alpha妻子, 祁修。”
　　“……”
　　祁修紧紧攥着的手指逐渐松开, 眼瞳震颤了一下，迟钝半晌，才转眸望向林清竹, 喉间滚了滚, 默默咽下口水,
　　完全没想到，林清竹会直接承认了…
　　在另一个alpha面前承认了她的存在。
　　陈墨唇线抿紧, 脸色唰得变白，修长的食指推了推细框架眼镜, 手抵着下巴, 转眸凝视着林青竹,
　　六年前，林青竹需要帮助的时候，选择和邱子辰结婚，不选择她。
　　六年后，她依旧不是被林青竹选择的那个人…
　　【怎么会这样呢？】
　　【凭什么这样呢！？】
　　陈墨眼睫垂落，错开了与林青竹交汇的视线，没有人能望见她眼底的不甘与那抹一闪而过的怨怼，
　　她勾唇，轻嗤了声，似乎被气得笑了，笑容却格外苦涩，像是刚吃过沾了砒.霜的蜜糖般，无力回天，又愤恨自己不能自救、挽回，
　　“我怎么不知道你结婚了？也不想着告诉我？竹子你…”
　　“真把我当外人了，连场喜酒也不请我？”
　　“……”
　　“不是不邀请你…”林青竹叹气出声，继续解释着，
　　“我们暂时没有办酒席，只是登记了结婚。”
　　祁修听着这两人之间的对话，刚舒展开的眉梢转瞬又攒起来，被林青竹轻口承认的喜悦就像是被戳破的泡沫，所有情绪都跟着沉淀下来，
　　她下颚偏移了角度，视线再度扫过去，额前的碎发散落，在眉眼间落下阴影，深邃的眉目更显阴鸷，满怀警惕地凝视着陈墨的脸，似乎想从那张脸上观察出一点别的情愫，
　　林青竹在陈墨面前说了“只是登记了结婚”，这个装模作样的alpha不会以为自己还有机会吧？
　　而且，
　　这个alpha叫林青竹‘竹子’，
　　实在太亲昵了。
　　……
　　林青竹拎起茶壶，给自己和两位alpha倒好茶水，将茶杯推到两人面前的桌面上，她捧起茶杯，指尖和白瓷一样干净、莹白，低头浅浅喝了口茶水。
　　“竹子你去催催菜，”陈墨敲了敲桌面，出声提醒道，“这家老板娘每次都要催，上菜可慢了。”
　　“嗯，”林青竹从杯沿间抬眸，望向陈墨出声问，“我记得西门街区还有家奶站，现在还在吗？”
　　陈墨点头，“还在的。”
　　“那我等下再去买点水牛奶，”林青竹眼睫眨了眨，左右各瞥了眼，“你们也要吗？”
　　“不用。”祁修摇头。
　　“我们喝酒。”陈墨唇角翘了翘，笑意达不到眼底。
　　“好。”林青竹轻轻点头，拎包站起身，转身走开的时候，纱织裙摆扬起一点弧度，裙裾下的小腿白得晃眼，
　　包间的门开启，关上。
　　林青竹离开。
　　祁修默默收回视线，还没彻底转过身，
　　一只手骤然伸过来，径直抓向她的喉咙，
　　祁修下意识闪躲，手臂格挡间，指尖扫落一只瓷杯，
　　“咔嚓——”瓷杯坠落在地，破碎成片，淡褐色茶水晕湿了地板。
　　那只手指骨凸起，手背上青筋暴起，没抓到喉骨，刚好扯到了祁修的衬衫领口，alpha指节用力扣紧，扯住后猛地凑近，
　　祁修被拽着领子，几乎是转瞬间，被alpha的粗鲁冲撞到，鼻尖皱了皱，
　　能看清陈墨骤然放大的眉眼，还有细黑框眼镜上一闪而过的蓝光，因为愤怒而愈发粗_重的呼吸，带着浓烈alpha信息素的味道铺面而来，
　　耳边传来一句很粗鲁的脏话，是粤语，很不忿，听不太懂，
　　但很明显，陈墨正扯着领子骂她，而且带了“老母”二字，
　　祁修被紧攥着领口，抵在桌面上的那只手攥紧成拳，指骨被捏出“噼啪”的声响，
　　她眉心骤然拧起，眼眶狰狞泛红，凤眸凌厉，死死盯着陈墨的时候连瞳孔都缩起来，像是被激怒了的野兽，淡红色唇瓣蠕动，声响低沉沙哑，
　　“松、开。”
　　只是两个字，却像是被咬碎了，从祁修牙缝里溢出来般狠厉，咬牙切齿的。
　　瞬间，白兰地的味道，alpha信息素瞬间如泻山洪般爆发，浓郁，充满野性。
　　陈墨被刺激的抽了抽鼻子，这人的alpha等级很高，味道更冲，压得她胸口发闷，
　　也瞬间清醒了，
　　【要真的打起来了，等林青竹回来，会不开心的。】
　　【她是林青竹的alpha妻子。】
　　……
　　陈墨扯住祁修领口的指节逐渐松开，
　　祁修狠狠剜了对方一眼，抬手拂开陈墨的手，指尖翻动，慢条斯理地将刚才被扯开的领口重新扣好，
　　她唇瓣蠕动，压低声音骂了句，
　　“有病。”
　　“你…”陈墨手被打开，锁着眉心，目光上下扫过眼前的祁修，眼神里的厌恶和警惕不减，
　　“哪里人啊？家住哪儿？有几套房，有车吗？有正经工作吗？”
　　陈墨用最凶的语气盘问着。
　　没等祁修回答，下一句忽地压低了声音，小声评判着，
　　“看着就不是什么好alpha。”
　　“凭什么啊？”
　　陈墨嗤笑着，语带不屑，
　　“你了解竹子吗？凭什么骗她跟你结婚？！就凭你……”
　　祁修整理完领口，身形后仰靠着椅背，抬指扶了抚额头，听着陈墨的声音只觉得莫名的心烦意乱，淡红色的唇轻微开启，
　　她念出omega姓名的时候，声线格外缱绻，“林青竹…”
　　“前娱乐周刊记者，大学时学得新闻系，最喜欢的水果是芒果，最讨厌香菜和苦瓜，口味清淡不吃辣椒和太咸的东西，喜欢海鲜但是不喜欢多刺的鱼，婚前只谈过一次恋爱，对方是个alpha…前夫邱子辰是辰光的创始人，”
　　“女儿林芝芝，喜欢虾肉、奶酪棒和各种奶制品，可以吃一点辣，不喜欢豌豆，不喜欢洋娃娃，喜欢拼图积木，橡皮鸭和绿恐龙，喜欢读书，包括儿童文学和小人画，”
　　“……”
　　陈墨垂着眼，细细的黑框眼镜下，浓密眼睫掩住眸底神色，搭靠在桌面上的那只手，指节攥紧了，又缓缓松开，
　　心脏蓦地下沉，感到深深的无力感。
　　耳边，祁修播报着林青竹和林芝芝的资料，
　　那种丝滑的语调，简直是烂熟于心。
　　她陈墨算个什么呢？
　　她什么也做不了。
　　她背着房贷，就连放下一切和林青竹一起走的勇气都没有，
　　甚至不如面前的这个alpha了解林青竹，更谈何去珍重她，保护她呢？
　　有些暗恋，只适合被埋藏在回忆里。
　　陈墨沉吟许久，无力感逐渐将她淹没，心里的那腔怒火也瞬间凉了一半，她站起身，座椅腿刮擦过地板发出刺耳的声响，“我去让保洁来清理一下。”
　　“……”
　　十几分钟后，包厢的门“咔嚓”一声被推开，
　　林青竹手里拎着一只塑料袋，带子里装了一杯水牛奶西米露，还有两小瓶玻璃瓶装的鲜奶。
　　餐桌上摆了几道凉菜，
　　还有一排酒，桌子边缘已经歪了两个空酒瓶。
　　就刚出去这一会儿，祁修和陈墨已经开始喝上了，
　　林青竹有些纳闷，
　　【感觉这两人，好像一见如故，刚见面就这样拼酒……感情还挺好的？】
　　只是比起林青竹离开前，空气里多了点柠檬的味道，
　　像是打扫卫生之后，残余清新剂的味道。
　　菜一道道地上，这两个alpha一杯杯地喝着，几乎从开始吃饭，到结束吃饭，拼酒的动作就没停过，
　　大有种“只要喝不死，就往死里喝”的意思……
　　也不知道，怎么alpha喝个酒都有那么强的好胜心？
　　这可能是根植于alpha本性中的胜负欲。
　　陈墨酒量显然比不得祁修，几瓶酒见底后，她的脸布满霞红，连耳根都跟着红殷殷的，说话也是断断续续的，“你酒量…可以啊…”
　　“我警告你…我就这一个最好的朋友了，如果不想被我揍死的话，”
　　“就对竹子好一点，”
　　“不对…你要对她非常好…非常好才行…”
　　最后一句话，陈墨的声音很轻很轻，因为喝了很多酒的原因，话语也很含糊，让人听不太清，
　　“不然的话，小心我把竹子抢回来…”
　　祁修握着酒杯的手指骤然攥紧，杯盏晃动，酒液飞溅，细小的水滴砸在手指上，她举杯，将杯底的酒一饮而尽，唇角勾起轻嗤着，“放心，”
　　“你不会有任何机会。”
　　……
　　最后，陈墨醉得趴到桌面上。
　　林青竹拎着两瓶牛奶准备去结账，
　　“4楼4301的账单已经结掉了，女士。”店员回复。
　　“嗯…”林青竹眼睫簌簌垂落，想起祁修刚才去上洗手间，可能是提前一步过来，悄悄地结账了，
　　她拎起手里的塑料袋子，里面装着两个玻璃瓶装的甜牛奶，“能麻烦你们帮我把牛奶热一下吗？”
　　“当然可以，”店员接过两瓶甜牛奶，笑着说，“等热好了给您送过去。”
　　林青竹回到包厢，推开门的时候，看到陈墨已经伏在桌面上，醉得厉害，好像有点神志不清了。
　　她关门的动作很慢，刻意没弄出声响。
　　不久之后，祁修刚好推门进来，轻轻搬开椅子，紧挨着林青竹坐下，瞧一眼趴在桌沿的陈墨，压低声音问，
　　“你下午…没有安排吧？”
　　“怎么了？”林青竹眨了眨眼。
　　“今天其实还挺特别的，”祁修抬指虚掩着唇，出声提醒着，“咳…今天周五。”
　　林青竹愣了瞬，才意识，今天是周五，
　　也是她自己的生日。
　　林青竹以前很少过生日，学生时代为了削减开支，她基本不过生日，
　　所以，就连陈墨，当初都不知道她生日究竟是什么时候，
　　那时候林青竹说，“我生日刚好在暑假，你们见不到我的。”
　　其实不是暑假，而是秋天，寒露时节，是深秋，意味着凛冬将至，
　　也是林青竹的生日。
　　有了林芝芝之后，
　　因为芝芝也很喜欢蛋糕，
　　所以在生日那天，林青竹会带着林芝芝去西点店定蛋糕，
　　来荔镇、阳城，快有一周了，她一直在忙工作，忙着给祁修拍摄剪辑视频，还要和分公司合百电商的人接洽，
　　忙的时候，林青竹竟连自己的生日也忘了，
　　可是祁修还记得。
　　林青竹拿起放在桌面上水牛奶西米露，默默喝了一口，奶味醇厚，西米Q弹，口感是凉的，却感觉心口热热的，就像是无形中涌进来一股细细的暖流一样，很舒服。
　　“噔、噔、噔——”敲门声响起。
　　“您的牛奶，热好了。服务生走进来，在桌面放下热好的牛奶，随后转身离开。
　　“墨墨，”林青竹拿起一瓶甜牛奶，伸手搭在陈墨肩头，
　　“起来了。”
　　陈墨抬起脸，脸颊染着酒气，像是覆着一层薄薄的红晕，手指抓起桌面上的细黑框眼睛，摸索着带上，有些迷茫。
　　“把这个喝了。”林青竹拿过一瓶热好的甜牛奶，插好吸管递给她，“解酒的。”
　　陈墨醉眼朦胧地看着林青竹的方向，晃了晃脑袋，轻轻“嗯”了声，接过牛奶喝了起来。
　　【原来多出来的甜牛奶是给陈墨的。】
　　这么熟练，
　　林青竹似乎以前也经常这样，给醉酒的alpha买甜牛奶。
　　余光里看到这一幕，祁修抿着唇，灯光打在她侧脸，下颌线条清晰明显，眼窝眉骨处的光影，深邃的五官显得阴沉沉的，修长手指攥紧了玻璃杯，指关节清晰地凸起，
　　她感觉胸口有点闷，却什么也没说。
　　林青竹伸手拿起另一瓶甜牛奶，向祁修的方向递过去，“给你。”
　　祁修眼睫微颤，拢着玻璃杯的手指缓缓松开，“给我的？”
　　“给你的，”林青竹扭开塑料盖子，另一只手拿了根吸管， “咔吱”一声插|进锡箔纸，
　　“谁让你们喝那么多酒…”
　　“你关心我？”祁修眉梢扬起了一点弧度，并没有直接从林青竹手底接过牛奶瓶，身体向左侧倾过去，低着头，含住吸管，就着林青竹的手喝了口牛奶，
　　林青竹没回答，握着牛奶瓶的手指缓慢收紧，刚才祁修说话的时候，alpha的呼吸扫过手背，气息温热，感觉有点痒…、
　　祁修喉间的肌肤缓慢地起伏，能听到吞咽时的轻微的咕嘟声，再抬脸时，淡红色唇边沾到了一点奶渍，祁修伸出一点舌尖，舔了舔唇，眸底清晰地倒映着林青竹的轮廓：
　　“好甜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 15:51:27~2022-06-25 15:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是心动、LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉衍 5瓶；豆浆不好喝、周诗雨是我老婆、辛勤还是辛苦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章【一更】
　　午后, 两人把陈墨送回她家里。
　　祁修刚才喝了酒，不是很显醉，但不能开车，
　　下午只能让林青竹开车了。
　　车再次发动。
　　林青竹握着方向盘, 稍微偏头, 望了祁修一眼, “去哪儿？”
　　祁修歪过头，望着林青竹的侧脸，凤眸微敛，唇角翘了翘，“我们一起过生日，”
　　“带你去见重要的人。”
　　重要的人…
　　林青竹凝眸，似乎瞬间明白祁修说得是谁了,
　　但是，这里是阳城, 还隔着那么远的距离。
　　林青竹还是有点不确信。
　　手机屏幕亮起来, 祁修发过来一个地址。
　　林青竹点开导航输入地址，心里如同明镜似的，地址显然证实了猜想…
　　车继续向东开, 直到抵达阳城东郊娱.乐城, 隔着一条人行道, 抬头就能看见粉白色和粉蓝色的梦幻城堡。
　　去地下停车场，停车。
　　她们从车里走下来, 并肩走在停车场中，交错的小路上,
　　娱乐度假区的停车点并不寂静, 有嘈杂的说笑声、脚步声由远及近。
　　白炽灯光散落下来, 在身后拉出两道逐渐靠近影子。
　　拐角处，忽然有辆车驶过来，车主忘记关车灯了，
　　车头的灯亮着，格外刺眼。
　　祁修下意识拉起林青竹的手，五指相扣，指缝贴合地握着，“小心一点，有车。”
　　林青竹顿住脚，被拉得靠近了些。
　　等那辆车开过后，她依旧没挣开祁修的手，就这样被牵着手向前走，距离很近，感觉后肩几乎靠到祁修身前，能感觉到对方身上的温度，
　　祁修今天披散着头发，墨镜被别到头顶，离得那么近，微卷的发梢隔着衣料擦过对方手臂，发丝刮擦时带来绒绒的触感，
　　呼吸间，能闻到彼此身上的香味，似乎有鼠尾草的味道，是祁修昨晚用过的洗发露，还有隐隐的alpha信息素的味道，很好闻。
　　不知道从什么时候开始，林青竹已经习惯了祁修的存在，对于白兰地味道的alpha信息素，也不那么反感了。
　　两人手指交扣，掌心传来彼此的热度，指缝潮湿，快浸出汗了。
　　快到停车场门口的时候，忽然有一道小身影，唰得一下从角落里钻出来，像是小冲锋炮一样，冲出来抱住林清竹的大腿，
　　“妈妈~”
　　“我好想你呀~”
　　林清竹连忙松开与alpha交握的手指，指尖微颤着移过去，轻抚林芝芝发顶，
　　“芝芝怎么过来了？”
　　林芝芝扬起脸，笑得时候唇边陷下梨涡，脸蛋因为刚才跑过来的缘故，变成了可爱的红苹果：
　　“坐飞机过来哒~”
　　祁初从墙角后面缓缓走出，手里还牵着祁灵儿，“上次因为要和灵儿一起学油画，芝芝都没来得和你们去欢乐谷，她一直觉得遗憾呢，”
　　“刚好我来阳城找你嫂子，顺便把两个小孩子带过来，”
　　“芝芝还给妈妈准备了很久的礼物，”祁初举起手里的礼袋晃了晃，“快把它送给你妈妈吧？”
　　林芝芝摆着小萝卜腿跑过去，从祁初姨姨手底接过礼袋，又慌张地跑回来，两只小辫子晃晃的，她伸直小手臂，将礼袋举得高高的，
　　“妈妈生日快乐~”
　　林青竹接过礼袋的同时，弯下腰，想把林芝芝抱起来，刚搭上手，却觉得有些吃力，身体向后踉跄了半步，
　　“我来吧，”祁修望到这一幕，连忙走过去，从林青竹手底接过林芝芝，抱着小女孩转了一圈，
　　“芝芝，修姨抱抱~”
　　“芝芝想没想姨姨呀？”
　　“想…”林芝芝奶声奶气地回答，小下巴用力点了点，“芝芝想姨姨了，”
　　似乎想到了什么，林芝芝垂着头，长而卷翘的睫毛扫落下来，撇了撇小嘴，语气里带着沮丧，“妈妈刚才是不是抱不动芝芝了，是芝芝变胖胖了吗？”
　　“不是，”祁修抱着林芝芝转完圈圈之后，弓着腰，把林芝芝放了下来，
　　“是芝芝长高了，一点没胖胖。”
　　平时在集团里冷着脸，在投资峰会上一副精英做派，身价过百亿的祁总，
　　好嗲呀~
　　那么大只的总裁，哄孩子居然会叠词词？？
　　林青竹：“……”
　　祁初：“……”[尴尬的笑脸快要裂开了.jpg]
　　“妈妈不看看我的礼物吗？”林芝芝歪着头问。
　　“嗯，那我看看…芝芝给我准备的礼物。”林青竹笑着点头，手伸进礼袋，指尖似乎摸到了一个亚克力盒子，
　　至于盒子里的东西，林青竹就有些看不懂了，是三个大约一根手指头长度的黏土小人，最右边的那个勉强能看出来是一个穿着白裙的女人，中间的那个像是扎着两个小辫儿的小孩，
　　至少这两个黏土小人还是有鼻子有眼的，勉勉强强能看出来，它们应该是人类。
　　但是最后一个，实在看不出来还是个人。
　　祁修心里有些好奇，侧过身凑近了看林青竹手底捧着的亚克力小方盒，隔着薄薄的外壳，指尖点了点最左边的那只小人，“这个是狗头人吗？这头…怎么看着像哈士奇啊？”
　　【是哈士奇，还是阿拉斯加来着？实在让人分不清楚…】
　　祁修的目光，全被狗头里伸出来的红色舌头吸引到了。
　　“那个是祁修姨姨呀~”林芝芝靠近之后，用短小的手指戳了戳盒子，依次介绍着，
　　“这个是芝芝，这是妈妈。”
　　“怎么…你们都好好的，”祁修抬手扶额，手掌稍微遮住了半张侧脸，这个角度，林青竹看不到她的表情，在某一瞬间彻底垮掉了，
　　祁修唇角抽了抽，“就把我捏成这样了？”
　　“因为祁修姨姨，芝芝已经一周没有和妈妈一起睡觉了，”林芝芝嘴角向下撇去，小腮帮子鼓鼓的，小模样看起来是有点生气了，“芝芝晚上只能和妹妹一起睡，哼~”
　　“和妹妹一起去上兴趣班的时候，初初姨给我看了一张狗狗的图片，说和你很像，所以…”
　　祁修：“……”这显然是祁初在公报私仇，恶意引导！
　　祁修弯下腰，目光幽幽地盯着林芝芝，语气骤然冷却，“所以你就把我捏成这样了？”
　　“人不人，狗不狗的…”
　　Alpha的声音太冷了，有点吓小孩。
　　林芝芝小心翼翼地看着祁修：“姨姨生气了吗？”
　　祁修猛地抬手。
　　林芝芝瞬间被吓得缩了脖子。
　　下一瞬，祁修宽大的手掌，缓缓降落，按在林芝芝发顶，轻轻揉了揉小女孩柔软的发丝，
　　“还挺有创意…”
　　“捏小人捏得不错，走，姨姨带你畅玩全场~”
　　虽然，林芝芝把她捏成狗头人了，
　　但林芝芝向她眨着眼睛，像是白嫩的奶团子，还问她是不是生气了，还叫她“姨姨”唉~
　　当然是选择原谅芝芝了。
　　自己家的孩子，就只能宠着啦…
　　这个下午过得特别充实，愉快。
　　三个成年人带着两个小孩儿，连续玩了好几个项目后，
　　林青竹觉得有些累了，倚着栏杆歇息，望着不远处场地里疯玩的几人，
　　祁初带着祁灵儿，坐着赤红色的碰碰车，
　　祁修带着林芝芝，坐着暖黄色的碰碰车，
　　两辆碰碰车先是绕着兜了一会儿圈儿，在相互撞到一次后，两辆车开始互不相让、陷入焦灼。
　　“冲鸭~”林芝芝高举着小胳膊，晃了晃，像是小指挥官一样，“姨姨再开快一点~”
　　“yes，madam！”祁修转了转迷你方向盘。
　　祁灵儿也丝毫不认输，噘着小嘴喊：“打倒黄队~”
　　“红队收到！！”祁初配合演出。
　　两个alpha姐妹带崽玩碰碰车，和对手撞击着，
　　连两个成年人都被这份童真感染，笑着，喊着，玩得不亦乐乎。
　　林青竹横过手机屏幕，按动快门，将如此有爱的一幕记录下来——
　　照片里，祁修眼尾微弯，抿着唇笑，林芝芝也咧着嘴，笑出几颗白皙的贝齿，小女孩笑起来的时候，唇边会陷落浅浅的梨涡，这一点莫名和祁修有一点点相像，
　　祁修和林芝芝靠得很近，感觉就像是带孩子的家长一样，
　　林芝芝也很自然地倚靠着alpha的臂弯。
　　林青竹望着手机屏幕上的那张照片，忽地想起来，端午节的那天，祁修对着她外公说过的那句话——
　　“姥姥，姥爷，我很喜欢芝芝，是打算把她当亲女儿养的。”
　　这句话像是发自真心，让人感觉有一点点…莫名的触动，
　　比起轻易许下的诺言，这种践行到日常里的点滴、发自内心的关爱才是最可贵的。
　　林青竹垂着眼睫，有片刻的出神，
　　倏然间，有短小的柔软手指抓住了她的手，左右轻轻摇了摇，
　　林青竹低下头，恰好对上林芝芝那双黑葡萄一样的眼睛，
　　“妈妈…陪我坐旋转木马叭？” 林芝芝恳求的，声音奶呼呼的。
　　林青竹眼睫微颤，“让祁修姨姨带你去玩，妈妈累了。”
　　林芝芝软声撒娇，“不累的…妈妈…坐旋转木马一点儿也不累~”
　　谁能抵御一只白白嫩嫩的人类幼崽撒娇呢？
　　一群人又去坐了旋转木马。
　　祁灵儿和祁修坐在前面一排。
　　林芝芝坐在后面一排，最内层的位置。
　　林青竹坐在林芝芝很近位置，坐上去的时候，反复叮嘱着林芝芝，“要抓稳栏杆。”
　　祁修坐在最外层的一只旋转木马上，听到声音，身体向前倾了倾，目光越过林青竹的肩头，望着林芝芝，故意抬高了声音，“抓不稳，会摔掉牙哦…”
　　“吼…好可怕呀…”林芝芝小嘴长成O型，似乎真的有被吓到，连忙攥紧了旋转木马上面的扶杆。
　　耳边传来熟悉的音乐声，旋转木马逐渐动起来，林芝芝坐着起伏晃动的旋转木马，小脸笑成了灿烂的太阳花。
　　这时候，天色已经有些暗了。
　　祁修偏过头，长睫扫落，恰好望到坐在身边不远处的林青竹，
　　与此同时，旋转木马顶部的灯骤然亮起，
　　奶油色灯光映亮了林青竹的侧脸，下颚线条清晰流畅，她也侧着脸，静静地看着林芝芝，
　　这个角度能看清楚林青竹的后脑勺，很圆润。
　　此刻，林青竹抬起纤细的手臂，捏松了银色抓夹，重新挽起墨色长发，耳边垂落的鬓丝被微风拂动，柔柔的发丝扬起来，又缓慢落下，
　　视线下滑，能看到她白皙小巧的耳垂，光洁动人的颈线，她很瘦，甚至连脖颈处的几根筋都那么清晰，
　　斯哈…
　　祁修一直盯着，喉咙忽地发干，悄悄地咽了口水，
　　林青竹后颈处的曲线，是最勾人的地方，特别戳祁修的性|癖，
　　看得心痒痒的。
　　林青竹重新挽好头发，缓慢地放下了双手，眼睫簌簌抖动，似乎能感觉到自己被别人盯得太久了，她收回停在林芝芝身上的视线，正巧和祁修的目光相撞，“怎么了？”
　　祁修没有丝毫的避讳，理直气壮地回答：“我在看你。”
　　说完话，祁修单手扯撑在扶杆上，头向旁边偏了一点，眼睫垂落，目光从上到下的扫过去，似乎在打量着林青竹的坐姿，视线从女人的纤腰，滑到裙裾下露出的脚腕，
　　林青竹的裙子是雾霾蓝色，有褶皱，也很有垂感，能贴着腿勾勒出动人的曲线，更显得脚踝细瘦，白皙。
　　“还说芝芝呢…自己怎么不扶着杆儿？”祁修打量完，挑了挑眉，语气听起来很欠，“掉下去了怎么办？”
　　“说什么呢…”林青竹耳背瞬间烧了起来，“我是成年人，怎么可能掉下去？”
　　祁修嗤了声，“那可不一定。”
　　这时候，两匹旋转木马忽地转到拐角，距离一下子拉得很近。
　　祁修唇角勾起弧度，单手拉住扶杆，另一条手臂伸直后，摸到了林青竹的旋转木马，指尖抵在独角兽头顶敲了敲，
　　“听到了吗？”
　　“慢点跑…别把今天的小寿星颠掉了。”
　　听着像是在训斥独角兽，讽刺又搞笑。
　　林青竹阖上眼，语带薄怒，“你…”
　　林芝芝坐在最里圈的那只旋转木马上，手握紧扶杆后，抬起小脸蛋，黑溜溜的眼珠子转了转，“妈妈是小寿星，”
　　“小寿星也要扶着独角兽不要掉下去哦~”
　　就连前面一排的祁灵儿和祁初，都嘻嘻地笑出声。
　　林青竹抿着唇瓣，耳根的热意蔓延开来，瞬间染烫了半张侧脸，
　　祁修好过分，
　　连芝芝都被带坏了。
　　但心口暖暖的，能感受到大家的温柔，她不再是独自带着孩子、孤立无援的单亲妈妈，
　　她和林芝芝，有家人了。
　　是真真正正的，能感受到温暖和支持的家人。
　　从旋转木马上走下来后，天色渐暗，祁修垂眸望了一眼，手腕上的机械表带闪过金属光泽，蓝宝石表盘上的指针显示，已经六点多了。
　　“哟…已经这个点儿了。”祁初突然出声说，“我带灵儿先走了，你们继续玩啊…”
　　“不留着一起吃顿饭？”林青竹下意识地问。
　　“不留，我来阳城就是来找你们嫂子的，”祁初抬起手，红色短发被拨到耳后，藏在发丝后面的亮银色耳环晃了晃，“她还眼巴巴地等我去一起吃晚餐呢…”
　　“我看是你黏着嫂子求复合，”祁修瞥了自己亲姐一眼，唇角勾了勾，语带嘲弄，“求了好久，她才答应的吧？”
　　“嗤…爱信不信，”祁初翻了个白眼，余光里扫到林芝芝的小身影，忽地放缓了声调，
　　“芝芝要不要一起走？晚上和妹妹一起去珠江边坐大游轮？”
　　“哇~有大轮船耶！”林芝芝连忙举起小手手，“芝芝也要去~”
　　林青竹眼睫微颤，心里有些奇怪，林芝芝怎么会那么轻易地被游轮收买了，“芝芝不要留下吃饭吗？”
　　林芝芝头摇得像是拨浪鼓，
　　“不能打扰妈妈和姨姨二人世界。”
　　作者有话说：
　　*
　　*
　　下章修狗要告白啦~~﻿

✿ 第 58 章【二更】
　　林青竹像是被火苗燎了一下般, 耳根瞬间变得很烫，手指悄悄攥紧了袖口，感觉有点难为情，
　　“说什么呢…”
　　林芝芝抬起小胳膊, 用短短的小手指掩住嘴唇, 黑溜溜的眼珠睁圆了, 似乎意识到自己说了不该说的话，
　　“不好意思妈妈…”
　　芝芝下意识回头看了一眼祁修、祁初、祁灵儿的方向，
　　“这是…不可以说的吗？”
　　祁修有点忍俊不禁，唇角压抑不住地向上扬起，弓身靠近了林芝芝，故意用手掌挡在唇边，压低声音说, “你妈妈害羞。”
　　“懂吗？”
　　“嗯嗯，”林芝芝连连点头, 拿掉捂嘴的小手指, 黑溜溜的眼珠子转了转，小脸蛋笑眯眯的，给人的感觉像是狡黠的小狐狸,
　　“我懂得~”
　　“……”林青竹眉心稍微蹙起, 嫣红唇瓣抿得很紧, 视线扫过祁修侧脸时，目光冷冷的,
　　美人微颦，有一点点埋怨的意思——
　　祁修又悄悄教林芝芝什么了？
　　懂什么了？
　　简直上梁不正, 下梁歪……
　　林芝芝摆着两条白萝卜一样的小短腿, 快速跑到祁初和祁灵儿身边,
　　“那我和妹妹一起先走了，”
　　“祁修姨姨要照顾好我妈妈哦~”
　　林芝芝迅速向祁修抛了一个wink，还没等到被骂，她机智地挥动小手臂，抢先一步和林青竹告别，“妈妈再见~”
　　林青竹：“……”
　　此刻，旋转木马前方不远处的空地，靠近绿化带的位置，只剩下林青竹和祁修，
　　两人并肩站着，目送祁初带着两个崽崽离开游乐场。
　　林青竹目光有些放空，心里有种预感，可能要发生什么了……
　　她心中莫名有一点慌，下意识地想要回避，
　　回避一个她不想面临的答案。
　　可是天色已经很晚了，
　　至少要先吃顿晚餐，再考虑即将要面临的事情。
　　林青竹翻出手机，迅速点开美食点评app，指尖滑了滑屏幕，淡声问，“我们晚上去哪里吃饭？要不去这家店…”
　　祁修向旁边挪了挪，稍微弓着身子，低头凑得更近了，下巴刚好停到林青竹肩头的位置，
　　鸦黑色眼睫颤了颤，扫一眼林青竹的手机屏幕，看到关于那家餐饮店的点评，
　　平均分8.8分，还挺好的。
　　人均三四百的样子，对于祁修来说，有些平价了。
　　“不去。”祁修语气笃定。
　　【可能这家店不符合祁修的口味。】林青竹心想。
　　“嗯，”林青竹感觉有点热，两人靠得太近了，alpha说话的时候，温热的呼吸洒在脖颈上，痒痒的，
　　手指继续向下滑了滑，仔细观看了第二家店的菜色之后，林青竹稍微侧过脸，淡水墨色的眼眸望了一眼祁修：“那这家呢？看起来还不错。”
　　祁修依旧保持凑近的姿势，眼睫垂落，瞥了眼林青竹的手机屏幕，目光停留不过几秒钟，
　　“也不去。”
　　林青竹手指滑了滑，又在app找到7、8个评分较高，而且位置不算太远的餐厅，
　　毫无意外，都被祁修否决了。
　　饶是林青竹脾气好，也快被alpha磨得有点不耐烦了。
　　“你…”林青竹指尖按了关机键，咬着后槽牙磨了磨，最终还没发火，她抬眸，厌厌地瞥了眼祁修，
　　“你不想吃晚餐的话，就算了…我晚上也不怎么吃饭的…”
　　“吃啊，”祁修漆黑眼眸微敛着，眼尾弯了一下，“餐厅我预定好了，那家会所点评app里翻不到的，”
　　“等会儿带你过去。”
　　“……”林青竹真的快要无语了。
　　“有预约，”林青竹向旁边站了站，避开了祁修即将搭在她肩头的手，她盯着祁修，唇线抿直，拢着手机的指节默默握紧了，
　　“你刚才怎么不说？”
　　祁修想要搭靠在林青竹肩头的手臂落了空，似乎是有些意外，挑了挑眉，手臂在空中顿了几秒后收回来，慢条斯理地拢了拢米白色短西服外套，“我不是看你，”
　　“——挑得挺认真的。”
　　“还会比均价，想着给我省钱？”
　　“……”
　　林青竹没立即应答，耳根一点点烫起来。
　　“你生日，今晚不省了，”祁修厚着脸皮，浅跟皮鞋向林青竹的方向挪了挪，压低声音说，
　　“家里不缺钱。”
　　凑近后，林青竹没有再避开，
　　祁修顺势抓过她的手，omega的手，手掌比较小，手指细细软软的，握在手底的感觉很舒服，淡红色的唇停在omega耳畔，语气里带了调侃的意味，“还不吃晚饭吗？”
　　林青竹被人攥着手，alpha的掌心又大又热，五指指根插|进指缝，拇指摩挲着她的食指，甚至能感觉到对方粗粝的掌纹，
　　她眼睫微抖，声音低低糯糯的，带着南方姑娘的软，“你好烦…”
　　这一点，和齐止一点也不像了，
　　六年前的那个alpha多乖啊…
　　不像祁修，总想捉弄她，
　　这个alpha有点坏，很欠揍。
　　……
　　林青竹没有拒绝，那就是答应了。
　　祁修唇角翘了翘，直接牵着对方的手，向停车场的方向走去。
　　黑色商务宾利从娱乐场开出去，一直向市中心驶去，穿过林荫大道、珠江新区CBD中心，直到在市中心的某家环贸中心附近，拐过小路，在闹市城区藏匿了一家高端会所，这里有各色菜系的主厨，包括林青竹最喜欢的粤菜。
　　车刚停，就有侍者帮忙拉开了车门，“请问是祁女士的预约吗？”
　　“是。”祁修轻轻点头，“我姓祁。”
　　穿着笔挺制服的侍者很热情，连声说，“请跟我来。”
　　会所正对门是一扇镂空雕花屏风，上面嵌着珐琅彩的瓷雕，印刻着鲤鱼跃水、盘龙戏珠，走进一楼迎客大厅，原木雕刻、彩瓷装饰、水墨壁画…几乎是随处可见，细节之处可见的格调与奢华。
　　会所里燃着檀木熏香，香气宜人，淡淡的，不会让人觉得烦扰。
　　走在最前面的侍者按开直升电梯后，带着白色手套的手按在电梯门沿，等两人走进来之后，才进入电梯，按下了“3”层按键。
　　电梯开始上行。
　　“祁修…”
　　祁修似乎听到了林青竹的声音，侧眸看过去，“怎么了？”
　　林青竹眼睫缓慢眨动了一下，垂眸看着自己，薄薄的针织衫，纯白色棉纱裙，垂感很好，显得人很清瘦，
　　“我想，”林青竹感觉有些后悔了，因为今天可能要出去玩，所以穿得很随意，犹豫了一瞬，才继续说，
　　“今天应该穿好看一点的。”
　　“你已经很好看了，”祁修唇角翘了翘，眼底的玩味一闪而过，揶揄着，“再漂亮一点点，就让人不想吃饭了…”
　　不想吃饭，想吃点别的…
　　比如海盐芝士藕粉之类的，
　　成年alpha遇到喜欢的omega，脑子里难免会被黄色废料充盈。
　　林青竹显然没预料到对方会这样回答，侧眼瞥了眼祁修，浅色眼眸澄澈干净，眸底清晰地倒映着alpha的侧影，“为什么？”
　　“不为什么。”祁修轻声说，向前看过去，目光恰好扫在服务生圆润的后脑勺上，“就是说，你…”
　　“漂亮得让人茶饭不思，不想吃饭。”
　　林青竹：“……”
　　这话说完，连站在电梯最前方的服务生，胳膊跟着抖了抖，
　　太肉麻了。
　　“滴”得一声，电梯在三层停下。
　　相较于还有客人进出的一楼，三层的灯光亮晃晃的，但是除了服务生，竟然没有一个客人。
　　“怎么…”林青竹下意识地轻声问，“没有人？”
　　走在最前面不远处的服务生回过头，笑了笑，回答着，“因为祁女士提前预定过，”
　　“包场了。”
　　穿过走廊后，厅堂里的小提琴声逐渐变得清晰，钢琴声悠扬轻缓，乐声听起来很熟悉，
　　正是一曲《爱的礼赞》。
　　大型水晶灯的灯光，璀璨夺目，这里的地板被擦拭得光可鉴人。
　　服务生带着两人走到大厅最中心的坐席，稍微颔首低眉，替今晚最尊贵的客人们拉开椅子。
　　林青竹轻轻拂动裙裾，落座后将包包放到身后。
　　祁修没有坐下，只是随手将自己包包放到座位上，“我先去趟洗手间，菜之前已经预定好了。他们等会儿上。”
　　“好。”林青竹轻声应着。
　　浅跟羊皮鞋踩在地板上，发出嗒嗒的声响。
　　祁修的脚步声逐渐远去。
　　林青竹坐在位置上，不知道为什么，有种隐隐的紧张感，
　　有点坐立不安。
　　她按亮了手机，指尖在屏幕上滑动，随着下拉后松开的动作，weibo“叮”得一下刷新了，
　　可能是与“合百电商”一起做项目的原因，之前点赞过不少关于隔离喷雾新品的推广po，大数据有所记录，所以刷出了很多转发过隔离剂广告的博主——
　　今日美食bot：投稿，雪糕作为童年女神并没有完全死去，它埋伏在冰柜里，等我路过的时候，过去的雪糕女神突然开始攻击我，深深刺中了我幼小无助的内心，还有我可怜单薄的钱包#雪糕刺客##是谁在哄抬雪糕的价格#
　　都市情感bot：tag投稿——
　　【情感君，请帮我打码头像…是这样的，我有一个朋友，她和她的alpha伴侣已经结婚一年了，alpha从来都没有动过她，就连她发热期的时候，她家alpha直接冲进卧室，她还以为要那个了呢，自己把睡衣带子扯开了……】
　　【结果，她的alpha直接给她的衣服重新系好了[无语]。】
　　【她在被系腰带的时候，扯着alpha领口，扣着人家头亲了一会儿，结果，被她的alpha扎了一针强效omega抑制剂，连夜送她去omega隔离中心了，两人从头到尾都没有发生什么[捂脸]，】
　　【我想问问大家，这样的话，是不是婚姻关系出现了一点问题？】
　　林青竹看到这个投稿，心跳快了半拍，忽地想起来，之前在公司里的时候，她意外发热，祁修从32楼总裁办赶下楼，亲自过来给她送omega强效抑制剂，
　　当时她被过热的体温烧得神志不清，身体向前倾去，红唇张开，含住了祁修衬衫领口的第一颗纽扣，抵着纽扣凹陷的地方小舌尖轻轻地打旋，隔着薄薄的衣料甚至能感觉到祁修的喉骨，肌理上下浮动，正在缓慢地吞咽着口水。
　　这点小动作，出于omega的本能，充满了暗示性的挑|逗，像是主动引诱、向alpha邀宠的omega小情人。
　　结果，对方帮她注射了omega强效抑制剂，带她去了omega救护中心进行治疗、隔离。
　　林青竹之前面临的情况，和投稿博主的这位陌生omega几乎是一模一样的。
　　1楼：你朋友的事情，你怎么知道的那么清楚？
　　2楼：“我有一个朋友”=“我”
　　3楼：你家alpha不行，都闻到腥味儿了怎么可能不碰你，我老婆在我发热期的时候被omega信息素影响，一边哭唧唧一边弄得我第二天无法走路。
　　这条评论下面全是，“请展开说说，我不差这一点流量。”
　　“斯哈，哭包年下攻好香香，我家alpha易感期的时候也会哭，炒得越狠哭得越凶。”
　　“这楼评论怎么了？经过评论区的我健康码都染黄了，互联网不是法外之地！！[小脸通黄.jpg]”
　　……
　　林青竹手指微动，快速把三楼滑过去，视线触及到下面的回答时，目光停滞了——
　　4楼：有没有可能，她其实外面有人了，有其他的omega天天缠着她，回家看到你连手指都懒得动了…
　　5楼：你的alpha其实没有那么喜欢你。
　　祁修之前的反应和这位alpha如出一辙，那是不是代表——
　　祁修，
　　其实，
　　没有那么喜欢她，
　　是她自己想多了？
　　墙角传来轻微的“咔嚓”声，像是开关被按动的声响，
　　水晶吊灯瞬间熄灭，周身一切陷入黑暗，林青竹独自坐在大厅中心的桌椅里，心里莫名地感到一点恐慌，她眉心微蹙，一只手握紧了手机，指尖颤抖着，下意识间点开了对话框，
　　对话框里，是祁修的头像，白纸黑字写着一个“祁”，毛笔字迹苍劲有力，
　　消息还停留在今天上午。
　　林青竹在对话框里打字，刚想要问些什么，
　　“咕噜噜——”耳边传来车轮滚在地板上的声响。
　　林青竹稍微侧过身，抬眸望了过去，
　　有烛火的光芒，逐渐靠近了。
　　祁修推着小餐车，餐车上放着造型精致的蛋糕，还有一碗热腾腾的面，将餐车推到桌沿，堪堪停在林青竹脚边，她弯下腰，淡红色的唇停在林青竹耳边，“给谁发消息呢？”
　　林青竹心跳乱了半拍，抓起手机，连忙按灭了屏幕， “没给谁，”
　　“想问你，怎么还没回来…”
　　“哦？”祁修唇角忍不住地向上翘，
　　这个距离很近，烛光微晃着，照亮了祁修的半张侧脸，鼻梁高挺，下颌线条很流畅，暖黄色的光影，显得眉骨和五官愈发深邃，
　　很美，有种电视机里的alpha女明星的感觉，
　　是那种模糊了性别的少年感，很英气。
　　看得人心口怦怦直跳。
　　林青竹下意识错开了视线，“我…我能拍张照片吗？”
　　她很喜欢这个蛋糕。
　　祁修勾唇，“当然可以。”
　　林青竹拿出手机，打开相机之后，横过屏幕对着餐车上的蛋糕，“咔嚓”拍了几张照片。
　　祁修稍微侧着脸，紧盯着她的omega目不转睛，漆黑的眸底倒映着林青竹的轮廓，即使是黑暗里，她的眼睛还是那么亮，仿佛也燃起了跳跃的火苗，
　　注视着林青竹按下快门拍蛋糕的照片，又回到座位上去放手机，
　　祁修站在原地，淡红色唇瓣轻轻蠕动，声音低沉温柔，“小寿星，”
　　“吹蜡烛。”
　　林青竹眼睫颤动，
　　这是第一场，别人用心给她准备的烛光晚餐，
　　也是第一个，别人给她买的生日蛋糕。
　　“砰砰——”
　　“砰砰——”
　　心跳忽然变得很快。
　　林青竹弯下腰，靠近之后，想要吹蜡烛。
　　“等等，先别吹，”祁修忽地抬手挡了一下蜡烛，出声叫停了林青竹，“许愿了吗？”
　　林青竹眨了眨眼，葱白指尖掩住红唇，声音轻轻的，“忘了…”
　　“那先许愿。”祁修说。
　　“嗯…”林青竹双手并拢后轻轻抵在胸前，阖上双眼，浓密纤长的睫毛在眼下映出淡淡的阴影，嫣红色唇瓣微微抿着，
　　烛光里，她许愿的样子恬静又美好。
　　一分钟后，林青竹睁开眼，倾身靠近了餐车，红唇微启，轻轻地呼气，
　　烛火晃动着，被吹灭了。
　　瞬间，大厅彻底陷入黑暗。
　　下一秒，开关被按动，水晶吊灯倏然亮起来，煌煌灯光再次照亮了整个大厅，
　　也映亮了两个靠近的女人，在她们身后拉出两道交叠的影子。
　　祁修走到桌子对面，拉开实木座椅，随后落座，视线扫过去，望着林青竹的眼眸，漫不经心地问了一句，“许得什么愿望？”
　　“……”
　　林青竹默了瞬，温吞地应声，“没什么…”
　　“工作上面的事情。”
　　不是工作，
　　是其他方面的愿望。
　　有服务生走过去，将餐车上的蛋糕和那碗面端到桌面上，“需要帮忙切蛋糕吗？”
　　林青竹点头，“可以。”
　　服务生用银制刀叉将蛋糕仔细切好，拿过林青竹和祁修面前的碟子，仔细给她们各自分好一块蛋糕，殷切地笑了笑，“您点的其他餐品很快可以上了。”
　　祁修“嗯”了声，偏头瞥了一眼服务生的方向，吩咐着，“除了上菜，”
　　“其他不要打扰。”
　　服务生躬身点头，推着餐车很快地离开。
　　林青竹垂眸看着白瓷小碟里的那份蛋糕，进口动物奶油搭配整颗草莓，蛋糕胚看起来也很松软可口，表面还有很多精致的巧克力摆件，
　　看起来有点好吃…
　　林青竹默默拾起了摆在桌面上的刀叉。
　　“别急着吃蛋糕，”祁修垂眸望到女人蠢蠢欲动的手指，她眼尾弯了弯，仿佛看到了很多年前的那个爱吃甜品的漂亮小姑娘，
　　林青竹现在还是这样，没有一丝丝改变，依旧会被各种甜食和蛋糕吸引住目光。
　　她悄悄看蛋糕，无奈放下刀叉的小神态，很少女，看得人心里痒痒的，
　　祁修身体向前倾了倾，伸出手，将放在桌子中间的碗往林青竹的方向推了推，
　　“先尝一下这个面，要凉了…”
　　林青竹眼睫轻颤，抬眸看到那碗面，点头说了声“好”，
　　接过碗，才发现那是碗鲜虾云吞面。
　　林青竹将刀叉放回桌面上，拾起筷子，夹了一筷子面，轻轻送进口中，
　　面的质地和普通的面完全不一样，感觉爽脆柔韧，汤头滋味鲜美，
　　是熟悉的、让人怀念的南城味道。
　　连续几个月都没尝过了。
　　林清竹缓慢地咀嚼，握着汤匙的手向下舀起半勺汤底，浅浅品尝了一口，
　　祁修单手捧着腮，眼睫垂落，凝视着女人握紧汤匙的莹白手指，“怎么样…”
　　“这个面？”
　　“味道很好，”林青竹点了点头，唇角噙着抹清浅的笑意， “很像家乡的味道。”
　　“嗯…”祁修眉梢微挑，似乎对这个回答很是满意，手指抵在桌面上，指尖缓慢摩挲着丝绒桌布，语气云淡风轻的，
　　“我煮的。”
　　当然，祁修才不会说，上午和林青竹分开的时候，其实是预约餐厅，同时专程开车过来，用钞能力磨着主厨，把厨房借给她一小会儿，
　　偷偷学着怎么煮这种面的汤头、下面的火候，还有包鲜虾云吞的手法了。
　　林青竹眼睑微抖，似乎完全没料到这碗面是祁修亲自下厨做得，她伸手抽了一张纸巾，折叠后仔细擦拭过唇角，抬眸看向祁修，秋水般的眼眸亮盈盈的，
　　“这个面…你做得很好，”
　　“这是我收到的，很好的礼物，”
　　“不，”祁修摆了摆手，“这不是。”
　　“没有，”林青竹以为祁修只是谦虚，唇角勾起一些弧度，轻声说，“我很久没吃过这个面了，”
　　“你很用心。”
　　“想什么呢…”祁修嗤笑了声，黑沉沉的眸底闪过一丝兴味，语气欠欠的，“一碗面就把你打发了？”
　　“……”
　　林青竹抿着唇，
　　祁修说，“一碗面就把你打发了？”
　　是什么意思？
　　难道亲手下厨做的云吞面，不是礼物吗？
　　林青竹眼睫颤动，感觉心又被吊了起来，从什么时候开始的…
　　变得很喜欢猜祁修的想法了。
　　她缓缓呼出一口气，让自己不要再想这些乱七八糟的事情，握着汤匙舀了一点汤，红唇张开半含着白瓷勺子，仔细品尝汤底的味道，然后将碗向前推了推，“你煮得真的很好吃，自己尝尝？”
　　祁修唇角翘了翘，拾起筷子，淡声说“好”，
　　“我也尝尝。”
　　其实一点也不想尝，
　　鬼知道她上午提前练习煮面的时候，费了多少面，每一次都需要尝试味道，吃都吃腻了。
　　“嗯，”祁修放下筷子，感叹出声，语调带着三分浮夸，三分自恋，还有四分的欠揍，
　　“没想到我煮面，真这么好吃啊…”
　　林青竹眼尾弯了弯，感觉有点想笑，
　　祁修下颚微扬，得意自夸的时候，有点幼稚，又有点可爱，像小学生一样呢~
　　……
　　餐点逐渐被服务生端上来，柠檬脆鳕鱼，瑶柱炖汤品，黑松露焗小羊排，更有虾皇饺之类的经典菜品。
　　甜品是小巧的冰淇淋球，还有甜甜的白葡萄气泡酒，度数很低，只做佐餐使用。
　　服务生站在餐桌旁，从冰桶里取出餐酒，用启瓶器打开，又拿出两只干净的香槟杯，倒酒，浅色透明的酒液顺着玻璃杯壁潺潺流入，在杯沿处放两片装饰用的柠檬片，
　　片刻后，服务生离开。
　　水晶灯光亮晃晃的，偌大的三楼用餐厅内，再一次只剩下她们两个人，耳边的钢琴小提琴协奏曲，乐声低低的，曲调婉转动听，仿佛情人低语般撩人心弦。
　　林青竹伸手拿过一只香槟杯，澄清的酒液晃了晃，在杯底折射出瑰丽光晕，衬得她手指莹白干净，指尖几欲透明，“这个我…应该可以喝吧？”
　　祁修原本要拿香槟杯的手放了下来，
　　她看过林青竹醉酒后的样子，比起喝这点餐酒，她更想在完全清醒的状态下欣赏美色，“可以，度数很低，”
　　“少喝一点儿。”祁修轻轻点头，叮嘱了一句。
　　这种被在意、被放在心上的感觉很微妙。
　　林青竹抿着唇瓣，垂眸看着握在掌心的香槟杯，
　　她酒量很差，属于那种易醉体质，往常在外面不太会主动喝酒，即使这种餐酒只有2、3度，相当于饮料，
　　但是，这种有祁修在的场合，让她莫名有种安心的感觉，
　　不知道从什么时候开始，已经变得很信任眼前的这个alpha了。
　　……
　　餐后，两人去了江边花园。
　　之前因为国庆的缘故，花园里装了许多照明用的装置，不似很久之前那样漆黑幽深，
　　刚入园门口的时候人挺多，也有些跳着活力健身操的大爷大妈，
　　越往园里走，人烟也越稀少，多是三两成群，气氛静谧了很多。
　　两人并肩走在林荫小路上，抬头便能望到夜景。
　　不过，她们一整天一直在外奔波，上午学校，下午游乐场的，祁修倒是还好，alpha天生身体素质强，她平日里也喜欢健身，这点运动量对祁修来说不算什么…
　　但林青竹却有些乏了，刚才又喝了半杯餐酒，虽然量少度数地，仍旧有点熏然，头晕乎乎的，脚踩在公园的鹅卵石地面上，却感觉轻飘飘的，像是踩在云朵上一样。
　　祁修垂下眼睫，看到林青竹有些虚浮的脚步，“累了？”
　　“没有。”林青竹摇头，轻声说，“只是有点困了。”
　　“前面有地方能歇会儿…”祁修语气微顿，脚步换了方向，忽地凑近了林青竹，
　　“要不我背你？”
　　“不用了，”林青竹连忙摇头，“也没那么累。”
　　祁修忽然伸出手，手指蜷起来，用手背贴上林青竹微微泛红的脸颊，“脸烫烫的…”
　　“真一滴酒也不能喝？”
　　alpha的手指轻轻触及，很快远离，
　　林青竹却感觉，被碰过的侧脸，变得更烫了，
　　祁修声音低沉，听起来有些哑，“不让背，”
　　“那你靠着我。”
　　林青竹头有点胀，走路的脚步很缓慢，感觉有点冷，条件反射般拢着手臂，听到祁修的声音后迟缓地停下脚步，还没做出反应，猝不及防间，后肩忽然被人揽着，
　　她愣在原地，浅色眼瞳颤栗着，感觉脊柱瞬间变得僵硬了，没有躲开，能隔着薄外套感觉到祁修的体温，暖暖的，
　　像是一堵墙，帮她挡去江边的凉风。
　　林青竹刚开始是拒绝的，贴着alpha的胸膛走路，这个动作实在太过亲密了，但是头晕乎乎的，感觉靠着走路，这样很省力气，还挺舒服的，能挡风，而且很暖和。
　　【祁修以为我喝醉了。】
　　【我今晚喝醉了…】
　　林青竹耳根子烫烫的，简直不知道自己今晚是怎么了，几乎把整个人的体重都压到祁修身上，还靠着人家的前胸，能感觉到祁修今天穿得bra是无痕的款式，软乎乎的，一点也不硌人。
　　完全没有边界感，甚至有点…
　　变态。
　　穿过铺满鹅卵石的小路后，两人在拐角处的一处长椅坐下。
　　这个位置视角很好，右手边不远处就是江景，此时天色快要全暗下来了，日暮在江边的天际染上一层薄薄的幽光，迎着下方幽蓝色的江面，这番夜幕格外瑰丽美好。
　　林青竹侧着脸，注视着江边的夜景，恍惚间有些出神。完全没有察觉到alpha迅速靠近，捉住她纤细的手腕，轻轻掰开细长的手指，往她掌心里塞进去一个小东西，
　　林青竹手指收紧，蓦地回头，垂眸看到自己手里的东西，
　　手指摊开，发现那是一个黑色的小盒子。
　　林青竹缓慢地打开盒子，黑丝绒垫布上是一枚戒指，主石是色调浓艳昳丽的祖母绿，周围镶嵌着两圈钻石，戒托由黄金制成，款式复古奢华，
　　如果带上这枚戒指，那应该像极了上世纪的伯爵夫人。
　　祁修双手合拢并在膝弯上，左手无名指上的戒指很抢眼，鸽血红的主石像是一团被烧红的火，灼灼夺目，戒指的款式和送给林青竹的那枚很相像，
　　一个月前，祁修委托别人在HK珠宝拍卖行拍下的一对戒指，并让国内知名珠宝设计师改款，将戒托换成纯金。
　　祁修放在膝盖上的手指交互摩挲着，感觉指缝里隐隐渗出些汗，这一刻她期待了很久，但真正将戒指送到林青竹面前时，却不由得紧张了起来，
　　害怕林青竹不喜欢她精心挑选的礼物，
　　所以，在资本圈里冷漠沉稳的祁总，
　　此刻像是面临发成绩单的小学生，心里焦虑，又不安。
　　“送你，”
　　“总裁夫人应该拥有能衬她的珠宝。”
　　像很多天前的那样，祁修叫她“总裁夫人”，
　　不过这一次。祁修的态度完全变了，不再是以戏谑的口吻，她口中说出的每一个字眼，都透着珍重。
　　林青竹纤长卷翘的眼睫簌簌颤抖着，像是扇动的蝶衣般，在眼睑下方落下一层淡淡的影，她抿了抿唇，视线从黑丝绒布上的祖母绿戒指上移开，蓦地抬眸向身边人的方向看过去，
　　恰好撞进祁修的眼眸，
　　Alpha眼底的喜欢快要将她融化。
　　江风徐徐吹过，林青竹耳边的鬓丝被拂得微乱，
　　她瞬间清醒了，
　　似乎明白了祁修的意思。
　　作者有话说：
　　么么哒＾3＾~
　　感谢在2022-06-25 19:19:37~2022-06-26 19:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：诗情画奕是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47248064 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥 10瓶；奶包是真的 2瓶；LooongShot 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　如果祁修只是送一件普通的东西, 类似于香水，或者普通的日用品，并没有其他的含义，
　　那应该是可以接受的,
　　但这份礼物是完全不一样的, 就算和放在皇家博物馆里的贵为国珍的珠宝相比, 它也完全不会逊色，
　　是对戒，鸽血红和祖母绿，颜色和纯净度都是顶级的，看起来珠联璧合天生一对，
　　代表的含义不言而喻。
　　林青竹沉默了许久，
　　过去种种发生过的事情, 被抛弃，被人指责不自尊自爱, 被裘家人厌弃欺辱, 六七年前的大环境并不算优越，未婚先孕的omega曾经处处碰壁，受尽白眼,
　　也不是没有过温情的时候,
　　当初, 齐止也曾说过，两个人要永远地在一起,
　　发热期或者易感期，她们在很小的两居室里耳鬓厮磨, 倾诉爱与欲,
　　林青竹甚至用笔记本仔细规划记录了, 自己和这个年轻alpha美好的未来——
　　【等齐止伤完全好了，她再找一份更高薪的工作，她们搬到大城市里面去，开始全新的生活。】
　　【或者，询问齐止的意思，如果她不想离开，那就留在南城，买一套能看到海景，又出行便利的大房子。】
　　可是，齐止离开了她，不告而别。
　　她世界从此失去了全部的色彩。
　　林青竹从那开始就很少笑了，她被迫缩回自己的壳子里，早已习惯性地回避生活中所有的变数，仅剩的温情全数给了林芝芝，
　　祁修这样炙热的眼神，却注定得不到相等的回馈。
　　这是不平等的，
　　对祁修不公平，她本来可以得到对她更好的人，
　　祁修值得拥有能够回应她的omega伴侣。
　　而且她和祁修之间，本来就有很大的差距，
　　祁修不到三十岁，便已经是上市集团的总裁，真正的青年才俊，无论才识，还是容貌，都是翘楚，
　　而她只是二婚的普通omega，随着年龄的增长，连仅有的姿色也日渐平庸，
　　如果不是因为信息素匹配度的原因，祁修可能不会与她相遇，
　　无论是物质还是精神层面，她和祁修之间注定隔着一层无法轻易跨越的鸿沟。
　　“抱歉…”林青竹将黑色丝绒小礼盒合上，向祁修的方向递过去，
　　“这份礼物太昂贵了。”
　　不只是那枚戒指。
　　更昂贵的是祁修想要索取的东西，她暂时没有能力给予。
　　祁修眼睫垂落，望到那只被递到手边的黑色丝绒盒子，心里悄悄泄了一半气，有些失望，更多的是懊悔，
　　自己是不是太过…莽撞了。
　　可是从与林青竹重逢的那天开始，只要看到她，甚至只是瞥到她裙裾下裸-露在外的一截小腿，还有细弱伶仃的脚踝，
　　就不得清醒了，
　　只要和林青竹有关的事儿，就不能清醒的思考，像是十几岁二十几岁的愣头青，不分清楚情况就莽着头往上撞，
　　等真一记直球打过去，自己又开始默默地后悔，怕最后连个合约关系都做不成，
　　但是，
　　林青竹只是说这份礼物太过昂贵了，
　　并不是直接拒绝。
　　更何况她还没有直接地把话说出来。
　　祁修喉间滚了滚，默默咽了口水，那些悄悄排练过千百遍的情话，到了嘴边却变得很烫，连一句也说不出口，她尾音微抖，话语里的意思直白地显露出来，
　　“我知道，你可能无法那么快给我答复，”
　　“但我依旧有喜欢你的权利。”
　　“我想追你，至少给我一个机会。”
　　林青竹眼睫颤了颤，望着祁修的方向，眸底似乎蒙着水雾般，朦胧不清，“可我…”
　　祁修打断了她的话，“不…”
　　“你不用立即回答我，别急着推开我，也别急着给我回复，”
　　“让我留在你身边，陪着你和芝芝。”
　　祁修伸手覆上林青竹递过来的手指，另一只手打开盒子取出那枚祖母绿戒指，推着戒托缓缓向上，直到完全套住女人纤细的无名指，小心翼翼地问，“如果不合适，你可以退货，可以和我离婚，”
　　“可以吗？”
　　不知道是喝了一点点餐酒的缘故，还是今晚的风儿太醉人…林青竹感觉侧脸烫得厉害，像是被烧红的虾子一样，两颊染着微醺的玫瑰红，连眼尾也被浸上一层玫瑰汁水般，绯色盈盈，不知道自己是怎么被祁修捉住手腕，又被套上戒指的，
　　只感觉头热热的，昏昏的，
　　等反应过来的时候，左手无名指上已经被套上了戒指，祖母绿的大小跟鸽子蛋似的，特别大一颗，色泽饱和度极高、没有丝毫杂质的绿色，看着生机勃勃，鲜亮自然，
　　即使在公园里这样昏暗的一角，顶级祖母绿依旧折射着光，亮得晃眼。
　　林青竹有些发慌，心底有些愧疚，
　　祁修这样直白、灼热的爱意，
　　而她却始终有所隐瞒，
　　这样实在是太过分了。
　　她抿着唇，手静静地放在膝弯上，垂眸沉默了几分钟，才下了决心想要坦白：“祁修…”
　　“其实我有些事情，一直瞒着你。”
　　祁修心底咯噔一下，眉心蹙了蹙，放在膝弯上的手，指节默默攥紧了膝盖骨，感觉有种莫名的紧张感，难道林青竹真的一丁点没有动容，
　　或者，林青竹真的有了喜欢的alpha，
　　毕竟追求林青竹的人很多……
　　祁修心底清楚得跟明镜似的，alpha对alpha的感知往往是充满警惕的，也是正确的，从公司里电三部门的实习生，到上午遇到的林青竹的“旧友”，
　　无一不是那种虎视眈眈，对林青竹垂涎三尺的狗alpha。
　　祁修的心脏瞬间想被钢索吊起来般，悬在半空中，连指缝里都渗出了汗。
　　“刚认识陈墨的时候，她还是个beta，我和裘子辰、陈墨，我们仨大学玩得很好，后面快要大四的那年暑假，陈墨忽然分化成了alpha，但是我们依旧是很好的朋友。”
　　祁修认真地倾听着，轻轻“嗯”了声，附和着，“你们是好朋友啊…”
　　林青竹忽然攥紧了手指，感觉下面的话有些难以启齿，默默咬了一下后槽牙，深深吸了口气，才缓声说，“后来我回到南城老家，入职了一家娱乐周刊杂志社，你也知道的…”
　　“嗯，”祁修点头，“我知道。”
　　“后面我嫁给了裘子辰，”林青竹眼睫垂落，纤长睫羽遮掩着眸底的神色，
　　“因为我怀孕了。”
　　“……”祁修的脸色唰得一下变得发白，忽然有些不想继续听下去了，
　　她一丁点也不想知道林青竹和裘子辰是怎么从友情，逐渐发展、演变成爱情的，
　　一点也不想知道。
　　“但孩子不是她的，”林青竹说。
　　祁修眼睫剧烈颤动，睁开眼，漆黑的瞳仁颤栗着，脖颈僵硬而缓慢地转过去，看着林青竹，“不是…他的？”
　　语气万分不可置信，
　　早已没有了，那种故意装作的云淡风轻。
　　“我和裘子辰是假结婚，只是朋友的关系，”
　　“他当初想要自立门户，又要摆脱家族的控制，所以才会和我假结婚，而且他是有自己的alpha恋人的，”
　　“只是他要成为家主，自然不能入赘到他恋人的家族。”
　　林青竹轻声叹了口气，“所以，裘家人说得是真的，林芝芝不是子辰的孩子，”
　　“她是我和我的那个alpha前任的女儿，至于我的alpha前任，你见过她的照片，”
　　“是那张在沙滩上，两个人牵手的倒影，”
　　“那是我和她，唯一的一张合影。”
　　“……”祁修眼睫缓慢地眨动，抬手碰了一下鼻子，她手掌略微有些宽，恰好遮住了下半张侧脸，这个角度，林青竹看不清楚，Alpha的唇角是上扬的，
　　爽…
　　太爽了。
　　林芝芝，不是裘子辰的女儿！
　　所以才会这么可爱，又冰雪聪明~
　　林芝芝是她的女儿…
　　亲生女儿。
　　祁修不是那种老古董，但是知道林青竹从头到尾就，只跟她在一起过，
　　这个事情就像是在alpha脑海里放烟花礼炮一样…
　　祁修敛着眼尾，眸底瞬间亮起了光，那种无法轻易藏匿的喜悦，在心里肆意蔓延，试探般地问出口，“那你现在，还喜欢她吗？”
　　林青竹蓦地垂眸，指尖默默攥紧了裙角，等再抬眸时，看向祁修的目光很清冷，声音淡淡的，“你觉得呢？”
　　“……”祁修眼瞳微动，感觉有些忐忑不安，淡红色唇瓣抿了抿，没有立即回答，
　　她既盼着林青竹对齐止念念不忘，
　　又怕林青竹对过去发生的事情耿耿于怀。
　　林青竹轻轻摇头：
　　“如果我还想着她，就不会跟你一起去京市，”
　　“我对她早已没有任何想法了。”
　　“只希望你不要介意…芝芝的身世，希望你一如既往地对她。”
　　“至于我…”
　　林青竹声音微顿，耳鬓有晚风拂过，凉凉的，她手腕扬起来，白皙的指尖微动，将被风垂落的鬓丝拨到耳后，
　　“如果你想要收回对我的承诺，也没有关系，”
　　“毕竟我是那么冷漠、自私的女人。”
　　——毕竟，她是那样自私、冷漠的女人，为了芝芝能健康长大，她愿意做任何事情，甚至包括出卖自己的婚姻，两次，
　　这样的女人，有这样晦暗的过去，的确不值得祁修去爱。
　　林青竹眉梢微凝，一双水眸逐渐暗淡了，
　　将自己的过去刨开，给祁修看过后，alpha应该会对她心冷了吧？
　　祁修指尖摩挲着左手上的鸽血红戒指，安静地倾听着，默默等着林青竹把话说完，忽然出声呼唤她姓名，alpha的声线低沉缱绻，
　　“林青竹…”
　　林青竹身体瞬间僵住了，对方猝不及防地靠近，白兰地味道的alpha信息素铺天盖地，彻底笼罩了她的身体，
　　心跳在这一瞬变快了。
　　时间仿佛停止了般，世界也只剩下她们两个人。
　　视线里，祁修的脸越靠越近，清隽的五官在缓慢地方大，额头前碎发的阴影晃下来，显得鼻梁和眉骨的轮廓很清晰，
　　甚至能数清楚祁修的睫毛，一根根的，鸦黑色眼睫特别纤长。
　　祁修伸出手，再次捉住了女人纤细的手腕，像是捧起世界上最昂贵的珍宝般，将林青竹的手捧在掌心，
　　林青竹眼睫缓缓颤动，没有抽回手。
　　祁修眼睫垂落，低下头时，神情看起来万分虔诚，细细地亲吻着林青竹的手指，嘴唇湿润温软，像巨型犬类一样，舌尖轻轻舐过女人莹白的指尖，
　　她从碎发间抬眸，漆黑的眼睛有些湿漉漉的，眼神给人的感觉很深情，
　　“你没有那么不堪。”
　　“我想让你当总裁夫人，想吻你，也想要你，”
　　“和你的过去…没有任何关系。”
　　作者有话说：
　　喜当亲妈
　　祁修狂喜，嘻嘻嘻……
　　感谢在2022-06-26 20:12:25~2022-06-27 20:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆浆不好喝、是狸猫不是阿狸 5瓶；Mming、奶包是真的、47081691、昭然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章【捉虫】
　　出差结束后, 两人坐飞机回到京市。
　　周日，林青竹回去的时候，发现林芝芝不在客厅里，沿着楼梯上去二楼,
　　卧室里也没有芝芝的身影。
　　林青竹从卧室里走出来, 差点迎面撞上在走廊里做清洁的陈姨,
　　她顿住脚步，轻声问，“陈姨，芝芝呢？”
　　“在祁总姐姐家里，”陈姨手里攥着抹布，擦拭原木扶手的动作停下来，
　　“还没回来呢。”
　　林青竹点了点头：“没回来啊…”
　　“像芝芝那么大的小孩儿, 都贪玩得很，”陈姨的笑容充满慈爱, “祁总小时候也这样。”
　　“祁修小时候, ”林青竹下意识地问，“也这样吗？”
　　“嗯，我是看着祁总长大的, 芝芝和祁总小时候像得很呢……祁总以前也玩, 她和她姐姐还有一群小孩子都一块儿在胡同里玩儿, 到处玩儿，就是不喜欢回家, ”陈姨眼睑微阖，似乎若有所思, 一边回忆, 一边说着, “不过后来就有点变了。”
　　“怎么了？”林青竹问。
　　陈姨默默叹了口气，“害…”
　　“后来，祁总的父亲和母亲不合，天天吵架，”
　　再后来，祁修的父亲出轨了，在外面包养了某个当红的电视剧女明星，不怎么回家，也不会再和祁修的妈妈吵架了，
　　祁修和祁初的兴致，一点点被时间消磨殆尽。
　　后面的话，陈姨默默掩去没说。
　　……
　　饭后，张管家和陈姨都回去休息了，林芝芝还在祁初家里玩得乐不思蜀。
　　别墅里只剩下两个人。
　　客厅里，祁修坐在宽大的沙发里，和公司里那种西装革履、一丝不苟的风格完全不同，慵懒散漫了很多，穿着宽大的长袖衬衫，普通的条纹运动裤，深棕色长卷发用皮筋松松地扎着，
　　祁修身体后仰了仰，背靠着沙发上的软垫，随意拿起放在沙发垫子上的遥控器。
　　“嗒、嗒、嗒——”拖鞋踩在地面上的声音由远及近。
　　林青竹沿着楼梯走下来，
　　她穿着针织的打底衫和长裤，针织衫很薄也贴身，显得腰特别细，穿过客厅去厨房里拿些东西，路过沙发的时候，向祁修的方向轻轻点了一下头，没多停留…
　　等林青竹拿着一瓶矿泉水走出厨房，再次路过客厅的时候。
　　“那么早回屋，”祁修晃了晃手中的遥控器，示意林青竹过去，“过来看会片儿？”
　　林青竹愣了瞬，眼睫眨了眨，“不用了吧…”
　　“还那么生疏，”祁修轻轻啧了声，“还以为我们够熟了。”
　　林青竹犹豫了一瞬，才缓缓走过去，与祁修隔着一个位置的距离坐下，“不是生疏，”
　　“敷面膜呢…”
　　现在世界科技先进，光污染的情况挺严重，过了三十岁的人，她自然更注重保养一些，
　　林青竹上周陪祁修出差，才发现作为总裁真的需要到处跑，上下游企业，项目公司，峰会，展销现场…
　　有时候，各种地方都要亲自去看，到场调研和视察，
　　这样一趟跑下来，感觉皮肤变得有些干燥了。
　　所以才想起来，去拿夏天的时候放在冰箱里的面膜。
　　祁修忽然稍微起身，向林青竹方向挪了挪，彻底缩短了两人之间的距离，在挨着omega身边的位置坐下，
　　“什么面膜？”
　　林青竹脸上敷着一层薄如蚕丝的面膜，稍微转过脸望着祁修，水红色的唇瓣微动，“就是…普通的医美面膜。”
　　祁修忽然倾过身，凑得更近了，几乎要触碰到林青竹耳畔垂落的碎发，鼻尖轻轻嗅着，吸气的声音有些响，
　　“挺香的。”
　　“……”
　　她忽地靠近，像小动物般闻了闻，
　　说话时带动微热的呼吸，轻轻喷在林青竹脖颈上，有些痒…
　　有alpha本身的香味，马鞭草沐浴露的味道，还有淡淡的白兰地味信息素。
　　林青竹脸上的表情彻底收敛了，再没有其他动作，就像是僵在沙发上一样，
　　“你要是喜欢，我上楼给你拿点用。”
　　她踩着拖鞋的脚趾稍稍用力，想站起身，想下意识逃离。
　　“不用，”祁修伸出手，覆住林青竹的手背，像是在用爪爪按着林青竹，不想让她走掉的大型犬类，
　　“普通的就不用了，”
　　“下次让郑秘书帮你买最贵的…”
　　林青竹轻轻“哦”了声，默默抽回了手。
　　祁修按动遥控器，在电视机屏幕上挑片子，“看什么片儿？”
　　林青竹抬眸看过去，发现满屏幕的“爱情片”，其中有几张的宣传海报上，omega甚至酥-肩半露，被alpha紧紧抱在怀里，可能是海报策划人想要吸引人的眼球，将这AO演员之间的性张力直接拉满了，
　　平常看着还好，可现在是晚上，
　　落地窗外夜色正浓，偌大的客厅里，只有祁修和她，坐得那么近，几乎连呼吸都清晰可闻。
　　林青竹看着那张ao紧紧相拥的海报，耳根的热度一点点升上来，
　　【不看爱情片。】
　　【不想看爱情片…】
　　“恐怖片。”林青竹轻声说。
　　“想看恐怖片？”祁修随便选了一个片子，按下遥控器，电视屏幕瞬间黑掉，缓慢出现几个血红色的字迹，片名是《我的omega鬼妻》，
　　一听就是老·国产恐怖烂片了。
　　片头，在厨房里，围着围裙的女alpha正在做菜，
　　“咚、咚——”刀剁在砧板上声音，配合阴森森的配乐，还有镜头前随时一晃而过的白色影子，
　　感觉有点渗人。
　　“怕不怕？”祁修稍微侧着脸，凝视着林青竹的侧脸。
　　“还好，”林青竹看着电视屏幕目不转睛，也没瞧祁修一眼，慢慢地摇头，“现在没什么感觉。”
　　“真对恐怖片那么感兴趣？”祁修唇角翘了翘，语气变得有些不正经，
　　“还是…想借着恐怖片，跟我做点儿什么？”
　　林青竹连忙移开了视线，偏头望向祁修的方向，
　　那张脸上敷着一层很薄的蚕丝面膜，褪去唇膏后，唇瓣变成自然的粉色，即使隔着东西，也隐约能看出omega的长相，很温婉，清丽动人。
　　“我没有。”林青竹否认，“就是对恐怖片感兴趣…”
　　她语气微顿，突然想起来，祁修那天和她两个人去欢乐谷，
　　在鬼屋里，祁修的表现显然有点不对劲，尤其是面对血浆和“残肢”模型的时候，
　　整个人变得有些僵硬，很不自然。
　　“祁修，你是不是怕…”林青竹刚想说出“怕鬼”这两个字，又想起alpha是那种死要面子的人，
　　她停顿下来，默默换了种说法，“你是不是不喜欢鬼？”
　　是不是不喜欢鬼？
　　是够委婉了，怎么听怎么变扭。
　　“等会你要是感觉不舒服了，可以把电视关掉，也可以让我…”林青竹停顿两秒，犹豫着压低了声音，缓慢地说了三个字，“保护你。”
　　“林青竹，”祁修唇角翘起弧度，目光从上而下，幽幽地扫过去，直到视线停在女人粉润的唇瓣上，
　　“我怎么感觉，你有点居心不良呢…”
　　“……”祁修那么直白，火辣地盯着她的唇，林青竹感觉alpha视线仿佛凝成了微弱的电流，惹得唇瓣微微发麻。
　　祁修凝视着女人淡粉色的唇，默默咽了口水，声音听起来有点哑，
　　“还记得那天晚上发生了什么吗？”
　　那天晚上，祁修给林青竹带上祖母绿戒指，低头亲吻女人纤细白皙的手指。
　　像是被一条小狗反复的舔一样，林青竹被alpha舔吻着指尖，感觉湿湿的，很痒，有点不舒服，
　　她忍耐了一小会儿，肩头微抖，轻轻抽回了手，“痒…”
　　祁修“嗯”了声，凤眸微敛幽幽盯着林青竹，似乎对omega躲避的动作有些不满，“没亲够，”
　　“补给我，”
　　“不然把你困在这里，一整晚，别想回酒店了。”
　　她声音低低的，带着沙哑的质感，说出来的话，让人脸红心跳的…
　　林青竹指尖再一次攥紧，感觉心口酥酥的，像是被alpha的声音挠了一下般，痒痒的，“怎么补？”
　　祁修故意放缓了声音，一个词一个词地往外蹦，
　　“你，”
　　“主动…”
　　“亲我”这两个字还没说出口，
　　林青竹倾身靠近，低下头，缓慢地靠近了祁修唇角下方，
　　柔软湿润的唇瓣，贴着alpha的梨涡，落下一个清浅的吻，然后很快缩了回去，在自己的位置上坐好，就像一切没有发生过一样，
　　像是小鸟扑扇着翅膀飞过去，小巧的喙抵着祁修梨涡轻轻啄了一下。
　　但林青竹的耳根几乎瞬间红透了，她皮肤白皙且薄，耳尖像是要滴血一样，连脖颈也被染上一层薄薄的绯色，
　　可能是夜色太醉人，让她一时昏了头，
　　那是她第一次主动亲吻祁修，
　　清纯得不想话，
　　但让人心口怦怦直跳，
　　想要多亲几口，陷在她的温柔里。
　　……
　　“想起来了吗？”祁修的声音在耳畔响起，
　　所有的思绪被拉扯回来。
　　林青竹抿着唇瓣，放在沙发边缘的手，慢慢摩挲着棉布质地的沙发套，感觉有点手足无措，根本不知道该怎么回应了，
　　她那晚趁着零星的醉意，亲到了祁修的小梨涡…
　　林青竹默默吞咽了口水，“我喝了一点点酒。”
　　说完话，又补充了一句，
　　“可能是醉了。”她声音弱弱的，感觉很没有底气。
　　“啧…小饮料一样的酒也能醉？不过记得发生了什么，没断片啊…”
　　祁修语气微顿，忽地提高了声调，“占我便宜，敢做不敢认？”
　　“我也没说忘了啊，”林青竹思索了半分钟，故作镇静地解释着，“而且你当时诱导我了……”
　　“会狡辩了？”祁修“嗤”得一声笑了，眼尾向下弯，看着林青竹的目光兴味不减，语气戏谑，“我说了让你主动…亲、我了吗？”
　　那天晚上，
　　祁修说了“让你主动…”
　　“亲我”还没说出口，林青竹就自己亲过来了，
　　怪只怪她动作太快，被祁修抓住了“把柄”。
　　“……”林青竹唇瓣紧紧闭合，没再说一个字，只是沉默地望着祁修，注视着那双幽暗深邃的眼眸，
　　感觉祁修现在这样问她，像极了被恶人凌·辱过的可怜小媳妇，
　　作为“恶人”的林青竹，此刻犹豫着，要不要…道个歉？
　　还没道歉，祁修忽地出声问：“林青竹，你以前上大学的时候，总不是这样闷的吧？”
　　“嗯，那时候脾气还好。”林青竹忽然感觉面膜变得有点歪了，抬起手腕，指尖轻轻向上提了一下，
　　“问这个做什么？”
　　“没事，”祁修说，“就想问问，追你的人多不多。”
　　林青竹默了默，回答：“挺多的。”
　　恐怖片《我的omega鬼妻》还在电视里播放，却没有人在看了，
　　两人就着电影的配音，开始聊了起来。
　　祁修问：“怎么不在大学也谈一场恋爱？”
　　林青竹只谈过一次恋爱，对方是个alpha，而且是毕业之后才开始谈的…
　　林青竹眼睫眨了一下，回想着大学生活，却发现除了陈墨和裘子辰，去连其他人的长相几乎快要忘记了，“我和她们不熟，”
　　“那些alpha，没见过两次面，就表白了，”
　　“挺肤浅的。”
　　祁修：“那你那个前任呢？”
　　林青竹眼睫垂落，似乎思索着，顿了顿，才缓声回答，“我们当时相处得挺久了，也没有人主动表白，就在一起了，”
　　“然后…”
　　然后，林青竹突然陷入发热期，齐止那么年轻热血方刚的一个alpha，直接把抑制剂捏碎了，结果两人自然发生了一些不可说的事情，狭小的房间里充斥着潮湿的味道，alpha和omega信息素浓烈地交织着，一发不可收拾。
　　祁修脑海里瞬间被六年前的情形沾满了，她转过头，视线又落到林青竹的唇瓣上，舔了舔唇，莫名觉得口干…
　　“滴滴——”铃声骤然响起，很尖锐，伴随着恐怖片的阴森的bgm在偌大的客厅里，幽幽回荡着，显得特别空灵诡异。
　　这声音来的猝不及防，
　　祁修肩头微抖，手在沙发上胡乱扫了一下，
　　遥控器被从沙发边缘扫落在地，塑料壳撞到红木地板上，发出“扑通”的声响。
　　林青竹放在身边的手机翻了个面，用手指按掉了倒计时，
　　铃声瞬间停下来。
　　“是不是故意的…”祁修唇角勾了勾，
　　“想吓我？”
　　“不是，”林青竹揭掉覆在脸上面膜，在掌心里团了团，身体向前倾去，将用过的面膜纸丢进不远处的垃圾桶里，
　　“我定了倒计时，并不是为了‘吓你’，”她收回手，轻轻按了两下脸，白皙的脸颊因为指尖的按压，陷下去，又弹起来，看起来很柔软，“因为要记得揭掉，敷久了对皮肤不好，”
　　“我没有那么幼稚。”
　　祁修稍微弯腰，捡起落在地面上的遥控器，“说我幼稚？”
　　“……”林青竹抿着唇，身体重新向旁边挪了挪，刻意离祁修远了一点点，端正了坐姿之后，继续看向电视机的方向，“没有那个意思…你误会了，”
　　“我们继续看吧，再不看电影要结束了。”
　　余光里，望到林青竹的侧脸，黑而直的长发被拢到耳根后面，露出白皙小巧的耳朵尖，
　　她看着电视机里正在播放的恐怖片，小模样特别认真，专注。
　　祁修弯了弯眼，心想‘这女人，装得挺正经’，轻轻啧了声，也没再说话了，转头过去，陪着林青竹看恐怖片，
　　屏幕上的女人画着浓妆，嘴唇涂成鲜血般的红色，脸色白得像是摸了几斤面，五官的轮廓看着有点熟悉，具体是哪个明星却记不太清楚了。
　　林青竹看了会儿电影，感觉有点渴，拿起桌面上的矿泉水，用力拧开瓶盖，握着瓶身正准备喝水，
　　祁修坐在沙发上，突然挪了挪腿，向林青竹的方向凑近，捏细了嗓音，“好可怕哦，”
　　“姐姐保护我…”
　　语气听起来很欠揍，给人的感觉特别做作。
　　林青竹握着矿泉水瓶的手晃了晃，喉咙间刚咽下一口水，连忙将水瓶丢回桌面上，掩住唇瓣，急促咳嗽起来，“咳咳…”
　　祁修脸上所有的表情瞬间敛住，眉心轻蹙，瞬间从沙发上站起来，
　　她再也不顾及形象，直接蹲到了林青竹面前，
　　“呛到了吗？”
　　“咳咳…”林青竹点了点头，“有点。”
　　祁修敛着眉，声音微肃，伸手捧住了林青竹的侧脸，“可能气管里进了一点水，用力吸点气，”
　　“再呼出来。”
　　林青竹按照祁修说得那样，深深地吸气，然后呼出来，针织衫薄薄的，很紧，前胸像是微微鼓起的小山丘，缓慢地起伏着，
　　似乎被呛进气管里的那点水，顺着气呼出来，
　　喉咙没有那么痒了…
　　几分钟后，林青竹缓慢地点头，因为咳嗽的缘故，声音轻轻的，有点哑，“好了…”
　　她坐在沙发上，消瘦的下巴向后缩了缩，躲开了祁修抚在她侧脸的手指，唇缓慢地开合，唇瓣变成了水红色，染了点水渍，亮盈盈的，
　　看起来很软，很好亲。
　　祁修蹲在林青竹面前，忽然感觉心里痒痒的…
　　下一瞬，她稍微站起身，仰着下颚，缓缓靠近了林青竹。
　　【有点想亲她…】
　　作者有话说：
　　……
　　修狗：听说有人要老婆虐我…狗勾呜咽…呜呜呜…﻿

✿ 第 61 章
　　林青竹坐在沙发上, 有些怔忡，
　　视线里，祁修向她靠近，连动作都似乎被刻意放慢了一样, alpha的脸逆着光, 耳侧的零碎的发丝被灯光照得发光, 鸦黑色睫毛扫下来，漆黑眼眸紧紧盯着林青竹的唇，眼神黯得发沉，
　　距离越发近，甚至能感觉到对方的呼吸，温热的气流喷洒在颈侧，痒痒的。
　　祁修的声音像是被拂动的最后几根琴弦, 声色低沉，尾音有点颤,
　　“跟我试一下…敢吗？”
　　林青竹头向后缩了一丁点, 莫名觉得口干，悄悄咽了口水，“试…什么？”
　　“不是没忘嘛…”祁修舔了舔嘴唇, “我周末刚说过的话。”
　　林青竹瞬间想起来了——
　　那天晚上, 祁修说,
　　“你没有那么不堪。”
　　“我想让你当总裁夫人，想吻你, 也想要你，”
　　“和你的过去, 没有任何关系。”
　　……
　　林青竹眼睫轻微颤动了一下, 感觉有点想龟缩回去, 也感觉有点儿后悔最后没有把那枚戒指，取掉，还给祁修。
　　祁修说了“想要她，想吻她”，
　　林青竹早已在六年前变成了成熟的女人，不可能不清楚这话语里的意思——纯粹的、Alpha对omega的那种觊.觎，直白得有些露.骨。
　　“试试在一起，”祁修重复了一遍，似乎不逼问出一个结果，心里就特别痒，“敢不敢？”
　　“不敢…”林青竹下意识地说，话刚说出口就有些后悔了，
　　出差的时候，自己那个含糊不清的态度，对方表明了要追求她，也没有明确地拒绝，
　　现在这样，会不会被祁修觉得有点…矫情？
　　林青竹默默补充了一句，“下次再看吧，”
　　她避开了“试试在一起”的提议，只是回应了alpha想要一起看电影的要求，
　　“下次一定，看完这个片子会很晚的…明天还要上班。”
　　祁修站在沙发旁，手搭靠过去，五指摊开后抵着沙发靠垫，修长的手臂像是囹圄般，把娇小的女人彻底困在位置上，影子黑压压的，盖过林青竹的肩头、头顶，“才十一点，不算晚，”
　　“不要下次，”
　　“就今晚，我可以吻你吗？”
　　祁修问我可以吻你吗？
　　其实可以不用问了，
　　这是很久之前签订合约时便有的，是林青竹作为omega妻子的义务，她有义务帮祁修汲取omega信息素，她们之前也不是没有亲吻过，
　　这种话话问出口，只会让人更羞耻。
　　林青竹头脑又胀又热，脸快要烧起来了，白皙小巧的耳垂逐渐升温，被染成诱人的粉色。
　　祁修俯身向下，淡红色的唇贴近omega耳垂，“想要我吻你吗？”
　　Alpha的吐息触碰着她的耳垂，
　　林青竹瞬间更紧张了，连动都不敢动一下，却感觉侧脸被祁修的鼻尖轻轻擦过，alpha的呼吸一下下轻轻洒在肌肤上，带起隐隐的热意，耳根被什么东西蹭了蹭，触感很滑，有点湿…等反应过来那是什么的时候，林青竹感觉整个人都僵住了，头脑乱哄哄的，仿佛有人在她脑海里放烟花一样——
　　Alpha刚才靠过来，轻轻舔了一下她的耳朵，
　　简直要疯了。
　　祁修喉间的肌理滚动，忍不住地吞咽口水，可能是被契合度过高的omega信息素诱导，感觉有点压抑不住内心的渴望了，
　　想要筑巢、想要成家、想要和林青竹这样那样…的渴望。
　　直到亲眼目睹林青竹的耳朵，一点点烧成粉色，祁修侧着头，低下脖颈，鼻尖轻轻沿着女人苍白细瘦的脖颈向下滑，她闻到了属于林青竹本身的味道，海盐味的omega信息素，藏着咸涩的淡淡甜香，
　　还有刚洗过澡，带着一点玫瑰花蜜般的沐浴露味儿，
　　林青竹太香了…
　　祁修抵着埋在女人颈弯里，一下下嗅着omega身上的味道，像是拼命闻着女主人，想在主人身上疯狂蹭来蹭去的小泰迪，
　　“就亲一下，很快的，”她抬起脸，鼻尖轻轻蹭了一下对方的耳廓，声音像是咬耳朵，非要从林青竹嘴里问出点什么，声音低低的，带了点气音，
　　“青竹姐姐…”
　　她还记得，当初在车里学着那个实习生叫“姐姐”的时候，林青竹浑身僵硬的模样。
　　Alpha变得一点也不礼貌了，
　　因为戳破了那层隔在两人之间的纸，现在的祁修很过分，感觉就像是…她在向林青竹求爱一样。
　　尤其是平时漫不经心地叫着“林青竹”，现在忽然黏|腻含糊，没头没尾地喊了句“青竹姐姐”…
　　瞬间让人酥了骨头。
　　“就亲一次，”林青竹被alpha磨得头皮发麻，凝着眉终于答应了，她还记得有一次，祁修亲她，含着咬她的唇，最后把她嘴唇都亲肿了，
　　又忍不住叮咛了一句，“不要咬。”
　　终于得到了想要的答案，祁修从女人颈窝里抬脸，眼尾敛起的时候变得狭长，幽深眸底瞬间亮了一下，像是终于得逞的狡黠小狗，
　　已经太久没吻过林青竹了，连每个毛孔都在颤栗着，
　　很兴奋。
　　祁修缓缓抬起手臂，手指轻轻抚上林青竹的侧脸，目不转睛地看着林青竹水红色的唇，靠近后，终于贴了上去，女人的唇瓣柔软潮湿，像是刚淋过露水的娇美花瓣，味道甜甜的，
　　像是在品尝甘露一样，她张开嘴，小心地含住美人红唇，想要更深的吮吻。
　　门关处传来窸窣的声响。
　　祁修吻得投入，按在林青竹头后的那只手动了一下，指缝里插着漆黑的发丝，没有完全松开，
　　林青竹被亲得晕乎乎的，也没察觉到门口的声响。
　　“嗒、嗒、嗒——”直到脚步声逐渐靠近。
　　林青竹头靠着沙发，这个方向刚好能看到有人从门关处走进来，逐渐靠近的身影…
　　她瞬间清醒了，抬手抵在祁修胸口，指尖推了推，手腕早已没了力气，似乎没有骨头只剩下软筋，
　　推人的力度，就像是情侣间的小打小闹。
　　祁修以为omega嫌她亲得…太狠了，于是放缓了力度，继续品尝着omega香甜的唇舌，很投入，
　　另一只手甚至摸索着过去，开始去解林青竹针织衫上面的第一颗纽扣，
　　林青竹眉心紧皱，齿列闭合咬住alpha舌尖，抵在祁修胸口的手，猛地用力，把快要黏在她身上的alpha彻底推开。
　　祁修被女人咬了一口，舌尖发痛，“嘶嘶”地吸了口气，“你…牙还挺尖的。”
　　耳边传来一个苍老的声音，“祁总…”
　　“我…我下午打扫卫生的时候，包…包忘记拿了。”
　　听到第三人的声音，
　　祁修瞬间石化了，她缓慢地转过头，看到一张熟悉的苍老的脸，瞳孔一阵地震，
　　现在这个姿势，像极了她扑到在林青竹身上，如狼似虎地掠夺着，
　　特别社死…
　　想换个别墅庄园生活了。
　　陈姨的笑容愈发慈爱了，“我拿完包就走，”
　　“不打扰您和夫人了。”
　　陈姨脚迈得飞快，迅速走到不远处的餐台旁边，拿起那只无人在意过的帆布大包，挎着肩带，赶紧转身走人。
　　刚才几乎要拉丝的氛围，被打断，
　　彻底毁掉了。
　　祁修肩头轻微抖动了一下，头继续探过去，鼻尖几乎要触碰到omega小巧的鼻尖，靠近后垂下眼眸，紧紧盯着林青竹的被吮得发红泛麻的唇，还惦念着刚才接吻的感觉，感觉意犹未尽，轻声试探着，“继续吗？”
　　“不…”林青竹连忙摇头，伸出手，用掌心挡住alpha蠢蠢欲动的嘴唇，
　　“不要继续。”
　　祁修被堵着嘴唇，神情微愣，完全没料到林青竹会这样挡开她，
　　【是害羞了吗？】
　　下一瞬，林青竹收回手，感觉掌心有点潮湿，还残余着祁修唇瓣柔软的触感。
　　祁修 “哦”了声，目光直勾勾的，仍注视着林青竹，眸底暗沉如墨，显然兴味不减。
　　林青竹手指收拢，忽然站起身，感觉腿麻麻的，
　　可能是刚才和祁修接吻的时候，一直保持着姿势没动，连腿都压得麻了，
　　她顿了顿脚，才继续向楼梯的方向走去，“我累了，”
　　“先上楼休息了。”
　　说完话，林青竹疾步走到楼梯旁，扶着把手上了楼，“嗒嗒”的脚步声有些急切，
　　逃似的赶回自己的卧室。
　　开门，关门。
　　林青竹躺在柔软的被子里，呼吸声听起来有些重，右手摸索着过去，按住了自己的心口，
　　心跳，好快啊…
　　腿还是软绵绵的。
　　脑海里的那些东西乱糟糟的，
　　林青竹眼睫颤抖，骤然睁开了眼，手伸出被窝，拾起床头柜上的手机，刷了会儿手机才强行把脑子里的思绪清空，
　　梦中，她看到了裘子辰，内疚感忽然袭来，眼眶瞬间湿润了，“对不起…子辰，我搞砸了你的葬礼。”
　　“不…不是你的错，”裘子辰摇着头，温声安慰她，“是裘家人的错，他们太自私了，我也有错，是我之前考虑得不够周全。”
　　林青竹抽了一下鼻子，感觉突然心口变得轻盈了很多，仿佛压在那里的一块大石头，终于移开了，“嗯…其实我和芝芝、陈墨都很想你。”
　　男性beta穿着普通的白色运动衬衫，“我也很想你、芝芝、陈墨，你们过得还好吗？”
　　“我们都很好的。”林青竹回答。
　　“要顺从本心啊，青竹，”
　　“你和芝芝都会幸福的。”
　　裘子辰的身影逐渐消散在黑暗里。
　　下一瞬，场景转变，六年前和齐止的点点滴滴重新浮现在眼前，
　　都是些很细节的事情，比如一起去逛超市，半夜在公园里压马路，赤着脚在沙滩上行走……
　　齐止的轮廓模糊了，逐渐变成了另一个人。
　　最后，脚似乎一下踩空了，身体瞬间坠下去，
　　林青竹眼睑颤得厉害，下一瞬，纤长浓密的睫毛缓慢睁开，视线逐渐从模糊，变得清晰，直到看清楚自己仍躺在卧室的床上，
　　清晨的风从窗沿处溢进来，窗帘拂动，在木质地板上晕出微晃的光影。
　　林青竹缓缓转醒，伸手过去，从床头柜上拿过手机，发现距离自己平时的闹钟只剩下十几分钟，掀开被子，踩到拖鞋后从床沿坐起身，去卫生间洗漱。
　　几分钟后，洗漱完毕，
　　林青竹坐到梳妆台前，通勤时的妆容很淡，用眉笔轻轻划了几下，宛如柳叶的眉形很容易被填补，眼线勾得细细的，用散粉刷轻轻扫过，定妆。
　　林青竹站起身，忽然想起什么，拉开了抽屉，
　　黑色丝绒小盒静静地躺在抽屉里。
　　她打开小黑盒，丝绒垫布上那枚祖母绿钻戒，主石接近拇指指腹的大小，简直是真正的“鸽子蛋”，色泽鲜明像是森林般充满活力，散发出纯净的光辉，折射着灯光时有点晃眼。
　　“嗒”得一声，丝绒小盒被重新合上。
　　【太贵重了。】
　　林青竹把它重新放回了抽屉里。
　　……
　　“滴——”门禁被id卡刷响。
　　门向两边滑开，林青竹踩着高跟鞋走进来，走到工位旁，刚把包包放下来，却发现桌面上多了些东西，
　　是一袋酥皮夹心面包，菠萝味的，还有一瓶牛奶。
　　“谁的东西？”林青竹抬眸左右望了望，轻声喊，“落在我桌上了。”
　　隔壁工位的唐可可探出头来，瞥到林青竹指得方向，“哦这个啊…不是别人的，”
　　“是咱们部门的那个实习生，付亭云…她刚才过来拿给你的。”
　　“啊？”林青竹显然没反应过来，不明白对方是什么意思，“为什么要给我…”
　　唐可可仰着脸，黑溜溜的眼珠子转了转，发现附近暂时没人经过，而且实习生不在位置上后，才压低了声音，脸上浮现出一点想要吃瓜、迫切想要探听八卦的神色：
　　“青竹姐，你和那个alpha妹妹，你们现在是…正在暧昧吗？”
　　“没有，”林青竹连连摇头，“怎么可能…”
　　“为什么这么想啊？”
　　“上周的时候，付亭云在公司里一直坐到晚上八点多，好像是为了等你的内网邮件，” 唐可可回答，“好像和你相关的事情，她都挺积极的。”
　　至于唐可可和小发让帮忙拿快递的时候，
　　付亭云完全就没有那么积极了。
　　“你误会了，”林青竹思索片刻，回答道，“她可能是觉得，我比较亲切吧…”
　　“除了工作，我没和她聊过其他的。”
　　“哦~”唐可可点了点头，“那青竹姐最近没有别的情况吗？”
　　林青竹不明所以：“什么情况？”
　　唐可可突然并着手指，用手在自己唇瓣撑起“隔音小喇叭”，靠过去后，用只有两人能听到的声音悄悄地说，
　　“我感觉你好像谈恋爱了…”
　　“……”林青竹耳根有点烫，沉默片刻，也没有立即否认唐可可的话，“这…怎么能感觉出来呢？”
　　“你刚才看我的时候，笑了，青竹姐的眼睛笑起来像月牙一样特别好看，”
　　“不过，你以前很少笑的，最近应该是心情很好吧？”唐可可摸了摸下巴，垂眸思索了几秒，忽然得出了结论，
　　“我猜，可能是爱情会让人变甜。”
　　“别猜了，”林青竹感觉有些哭笑不得，
　　“回去工作吧…”
　　……
　　林青竹坐在工位上，敲了一会儿键盘后，站起身，望到走廊尽头，小发隔壁的工位里坐了人，
　　付亭云在外面办完事情回来了。
　　林青竹拿着酥皮面包和牛奶走过去，轻轻放到付亭云的桌面上，“谢谢你，不过这个还是还给你，”
　　“早餐，我一般在家里吃。”
　　“哦哦…”付亭云似乎没料到，自己送的东西瞬间就被退了回来，视线停在菠萝包的包装袋上，愣了瞬才笑着说，
　　“不好意思，我不知道啊，”
　　“你之前帮我…那个项目和分公司接洽之后，后续剪辑的播放量和热度也很高，而且分公司的项目主管给我们发补贴了，但我感觉自己没帮上什么忙，”
　　“我只是想谢谢你，姐姐。”付亭云的话说得很恳切。
　　林青竹摇头，“不用谢，每个人都有的。”
　　刚想离开，忽地想起唐可可的话，又淡声叮嘱了一句：“对了亭云，你等下去问小发…让他教你用内网□□，以后不用在公司里等消息了，挺麻烦的。”
　　似乎是感受到了林青竹话语里的疏离，
　　付亭云恹恹的，像是霜打过的茄子，“好。”
　　……
　　中午，林青竹按照以前的时间点，乘坐电梯下楼到十五层，
　　推开房门时却没看到人影。
　　【可能祁修今天有别的事情吧…】
　　林青竹坐在沙发上，默默等了会儿，
　　“噔、噔——”房门被叩响。
　　林青竹心中有些纳闷，按道理来说，没有人会过来这间祁修私人的总裁休息室，
　　祁修回来也不会敲门，
　　还没决定好是否要给对方开门，
　　“咔嚓”一声，房门被推开。
　　总裁办的李特助用钥匙打开了门，拎着一个保温饭桶走进来，看到房间里只有林青竹，
　　李特助似乎有些惊讶，“林小姐…你有看到祁总吗？”
　　“没有，”林青竹摇头，“早晨吃饭的时候也没看到她，我以为她提前来公司，和高层开会了。”
　　“嗯，”李特助尴尬地笑了笑，“今早的会，祁总她没来，我以为她在家陪你们呢…”
　　两人一对线，立即发现了盲点，简直二脸懵逼。
　　林青竹秀眉微蹙，“那祁修她…”
　　“您别急，”李特助向前走了几步，将保温饭桶放到桌面上，从兜里掏出手机，“我打电话问问郑秘书。”
　　几分钟后，李特助打完电话，从走廊外走回来，“祁总今天的确没来公司，她还在家里，不过出了一点意外…”
　　林青竹从沙发上站起身，“怎么了？”
　　“她易感期到了，暂时隔离在别墅里，等alpha隔离点的医生过去，”李特助看到林青竹拿起手机，又转身拾起搁在桌面的包包，连忙说，
　　“您不需要过去了，郑秘书刚才转述了，祁总说不需要您过去…”
　　林青竹单手拎起包带，高跟鞋踩在地板上的声音清脆，又有些急，“我先回去了，代理总监那边，我会打电话跟她请假。”
　　李特助：“……”祁总桃花要来了，想拦也拦不住。﻿

✿ 第 62 章
　　林青竹去公司负一层停车场取车,
　　她第一开车时速那么快，原本需要半小时的车程被瞬间压缩到十几分钟。
　　她慌张地走进前院，用钥匙开了锁。
　　与此同时，
　　一楼客厅里, 站着几个面熟的家政人员, 一张张脸上都清白交加,
　　管家张叔正在训话，“再等会儿，alpha隔离中心的医生就过来了，无论祁总在屋里发出了什么样的声音，绝对不能给她开门…”
　　顶级alpha，尤其是像祁修这种患有“非典型性信息素紊乱综合征”的顶级alpha，又失去相契合的omega对她进行抚慰,
　　在易感期遭受巨大的病痛折磨，撕裂般的神经痛, 让alpha有极强的破坏欲,
　　如果被放出来的话，没人能压得住……
　　所以祁修发热期的时候，整个别墅的家政人员会全员戒备, 同时把祁修所在的房间彻底锁死, 从房门内部绝对无法开门的那种…
　　“张叔, ”林青竹脚步急促地走进客厅，远远地看到了老管家的背影, 她连气息都没喘匀，红唇微张着, 断断续续地问, “祁修…她在哪个房间？”
　　“夫人…”张管家回过头, 看到林青竹匆忙赶回家的身影，有些惊讶地瞪大了眼睛，“祁总她吩咐过了，谁都不用进去，”
　　“尤其是夫人…您最好不要进去。”
　　祁修养着她，好吃好喝的供着，原以为只是为了匹配度100%的omega信息素，
　　结果林青竹自己去医院抽血提纯omega信息素后，祁修却第一次对她发脾气了，
　　现在，祁修易感期，不仅没有强迫她，还吩咐这些人拦着林青竹不让她进去，
　　这里面的含义，就算没有外人去点破，
　　林青竹只要不是一块石头，也应该明白了……
　　“你们不说，”林青竹冷着脸，向楼梯的方向走去，“我自己上楼找她。”
　　一群家政人员没人敢过去拦。
　　“唉…这…祁总不让啊…”管家老张急得额头冒汗，在后面跟了几步，原本想要冲到楼梯口拦住林青竹，却忽然被人拽住了袖口，
　　张管家转过脸，迎面对上一张苍老慈爱的脸。
　　陈姨笑眯眯地看着他，“让她去吧，有时候，规矩也需要变通的…”
　　管家老张缓慢地侧过身，抬起头，视线尽头是林青竹脚步微乱地走上楼梯，越来越远，直到楼梯尽头的纤细身影，
　　他似乎明白了什么，
　　祁总，时代变了啊…
　　……
　　走到二楼之后，林青竹身形微顿，鼻尖闻到很浓郁的香味，
　　白兰地烈酒的味道，是alpha信息素。
　　和平常那种若有若无的香味完全不同，现在的alpha信息素很浓郁，极具侵|略性，像是最凶猛、残忍的捕食者，潜藏在暗夜里，暗中窥视着她，时刻会扑上来，咬断她脆弱的动脉，
　　但这味道对于omega来说，更像是椿药，林青竹吸了吸鼻尖，腿根打颤，顿了顿才稳住身形，向气味最浓郁的方向走过去，
　　【这个味道…太像了…】
　　【祁修现在的alpha信息素，和易感期的齐止很像。】
　　齐止当年易感期的时候，有那么一瞬间，她嗅到了强压制性的alpha信息素…
　　林青竹攥紧了手指，琥珀色眼瞳颤了颤，心里逐渐升起疑惑，
　　怎么会有那么巧的事情呢？
　　她摸索着，终于找到二楼，alpha信息素最馥郁的地方，
　　林青竹没想到，祁修的位置，不是书房，不是祁修的卧室，
　　居然在她的卧室……
　　林青竹的卧室的门锁录入了她的指纹，房门里被设置了门禁系统，但是林青竹可以从外面打开。
　　门打开一条缝。
　　瞬间泄出alpha信息素，更浓的香味，反复刺激着omega的神经。
　　林青竹咬紧牙关，鼻尖挂着细小的汗滴，推开房门，走进去。
　　“咔嚓”一声，房门被再度关上。
　　林青竹有些愣住了，这还是她的卧室吗？简直不敢相信……
　　此刻，她的房间一地狼藉，就像是遭了贼。
　　林青竹放缓了脚步声，走过去，
　　越往里面走，越是这样，所有的东西都移位了，像是被拆家的阿拉斯加全部翻得底朝天。
　　直到走到最里间，靠着墙壁的大衣柜敞开着，
　　林青竹的衣服全都被翻了出来，裙子，短裤，打底衫，针织外套，小西服…像是忽然堆起来一个蓬松的小山堆，
　　中间冒出一个人头。
　　祁修用omega的贴身衣物，把自己包裹了起来，像是搭建了一个温暖的巢穴，最靠近里面的地方，甚至还挂着女人的bra……此时此刻，祁修垂着眼眸，把自己的脸深深埋在女人的贴身衣物里，像是闻着主人衣服的变态狗狗，
　　贪婪地吸吮着属于omega的味道。
　　筑巢行为，是所有alpha的本能，有些时候，alpha可以压抑住自己的本能，
　　祁修现在，显然是压制不住想要“筑巢”的本能了……
　　林青竹站在原地，默默攥紧了拳头，热度从耳根逐渐蔓延，升温，她本来就很白皙，皮肤很嫩，底子又很薄，热得耳根向下，敞露在空气里的一截脖颈，似被染上层桃花汁般，变成淡淡的粉红，很是可口…
　　衣服铺天盖地地落下来，像是一场急促的雨，兜头砸了过来。
　　林青竹还没反应过来，手腕突然被一只宽大的手掌紧紧攥住，祁修的指根带了点薄茧，掌纹刮擦在手腕内侧的皮肤上，带来粗粝的触感…
　　自己找上门来的可怜omega还不知道自己即将面临着什么，
　　手腕上传来巨大的力度，向前一带，
　　林青竹被拉得向前倒去，被生生拽进alpha的怀抱里，对方的体温像是熔浆般，烧得人心痒痒…
　　alpha信息素的味道在室内肆|意蔓延，仿佛是捕食者彻底撕掉了她谦虚有礼的外壳，祁修抱住了怀里的小女人，手臂用力箍住了omega纤细的腰肢，两人间的距离极近，林青竹身上的那点布料被alpha烫如烙铁般的手掌揉皱了，呼吸重重地喷在她耳根后面，那细白的肌肤上，
　　“那么多人拦着，”
　　“你偏要过来。”
　　林青竹的身体止不住地颤抖，alpha信息素逼得她浑身无力，能感觉到祁修箍住她的臂弯很用力，几乎是想要把她揉碎了般的力度，另一只手缓缓向上滑去，绕着女人光洁的后颈，指尖轻轻打旋儿，逐渐靠近了omega最脆弱的地方，带着香甜滋味的omega信息素，仅仅隔着一层薄薄的隔离贴，指腹抵在omega腺体上揉着，弄着，贪婪地想要它分泌出更多的omega信息素。
　　林青竹头皮发麻，被alpha一下下刺激着后颈处的腺体，仿佛脊椎骨瞬间流过细弱的电流。
　　【她在揉我的腺体。】
　　下一瞬，耳边传来轻微的“刺啦”声。
　　omega隔离贴被人用力撕开了。
　　林青竹连忙抬手去推alpha，
　　“祁修…”
　　祁修低下头去看怀里的女人，眼眶是充血的，白眼球上拧起狰狞的血丝，眼神凶戾得似乎那种饿了很久很久的野兽，想要把怀里清瘦娇柔的omega直接生吞下去一样，“知道易感期的alpha想干什么吗？就那么想被我…”
　　“炒吗？”
　　最后两个字，她咬着女人发粉的耳尖说出来。
　　捕食者终于露出了残忍的獠牙。
　　林青竹可能会对她祁修有一点好感，但是绝不会是这样的她，
　　而是她伪装出来的虚伪假象，沉稳的、事业有成的青年才俊；有点皮、喜欢调侃和开玩笑的雅痞；
　　而不是现在这样渴望她、想舔她、把她揉进身体里的变态。
　　衣柜的门敞开着，
　　“砰——”一声轻响。
　　林青竹被alpha抵在柜门上，薄薄的针织衫被alpha攥得向上滑去，露出一截腰，她腰身很纤细，看起来只要用力一握，就能把她给握断了，腰线附近的皮肤常年不见光，白皙得晃眼，
　　祁修依旧死死按着她的肩胛骨，几乎要将她的骨架揉散了。
　　林青竹牙关紧闭，嫣红的唇抿得泛白，似乎咬死也不愿意说出一句话，手撑在祁修肩头，把发疯中的alpha推开，几乎用尽了最后的一点力气，
　　祁修低下头，想去吻她，甚至想捏着她脆弱的颈骨，咬破她的皮肤，舔出血，尝尝这女人的血，是不是也是香的，甜的…
　　林青竹侧开脸，连忙抬手去当，
　　接吻，要和特别喜欢的人一起，
　　而不是一个快要没有理智的疯alpha，
　　下一瞬，祁修真的松开了揉捏omega腺体的手指，转而抓住了林青竹的手腕，捏着她细瘦的腕骨，缓缓上滑，掌心的薄茧擦过omega细嫩的手背，把她柔软的手指死死捏紧，揉搓，然后送进唇齿中仔细品尝，
　　手指快要被alpha咬坏了，手腕像是被抽了筋，软成一团雪水般，被alpha任意把玩，
　　林青竹感觉心脏在湿|漉漉地滴水，她早已学会了掩饰自己的痛苦和眼泪，可不知道为什么，感觉心里在哭泣，
　　红唇开合间，她才发现，自己的声音已经哑了：
　　“我知道…”
　　祁修单手圈着女人的细腰，钳制着女人的手腕，唇上的动作微顿，
　　林青竹说，“我知道…”
　　【是什么意思？】
　　像是即将窒息，快要被淹死的人，
　　林青竹的声音很柔弱，被alpha折磨得带着几分喘音，
　　“我知道会发生什么，”
　　“但我不想你太痛苦……”
　　祁修咬住的牙关逐渐松开，被含在唇中的手指缓缓滑落，
　　林青竹无力地收回手，左手被啃得可怜，指关节上印着一排牙印，莹白的指尖，被折磨得泛红，alpha就连指缝也不曾放过，被舌蹭着舔着，指尖沾满了祁修的唾液，还浓郁的alpha信息素，白兰地烈酒的味道，很刺鼻，充满荷尔蒙的味道，
　　与海盐味的omega信息素，在空气中纠缠，直到酿出层次更丰富的酒味，
　　醉人心脾的味道。
　　“嗒”得一声轻响，
　　一滴温热的水滴落下来，砸在林青竹脸颊上，顺着下巴尖，沿着颈线滑落，缓慢地滑进锁骨窝里。
　　林青竹眼睫颤栗，抬眸时，浅色瞳仁颤动，
　　那好像是泪水。
　　【是因为…易感期的alpha情绪不稳定吗？】
　　林青竹愣了瞬，她没有想到，
　　祁修的筑巢行为和齐止那么像，情绪波动比齐止还要强烈…
　　祁修眼眶红透，泪痕沿着脸颊边缘滑落，脸迎着窗外透进来的阳光，能看侧脸边缘有道很细的陈年疤痕，有点泛红的鼻尖抽了抽，吸着鼻子，像是害怕对方会抛弃她般，搂住林青竹的手臂一点也不舍得没松开，
　　她蹭了蹭林青竹的侧脸，声音低涩沙哑：“别走，陪陪我，”
　　“我不碰你了…”
　　她好像那种…
　　摇着尾巴祈求主人爱恋的可怜狗狗。
　　……
　　医护人员很快赶到现场。
　　祁修被绑上了担架，手脚都被弹力极大的捆缚带紧紧绑着，此刻的alpha很痛苦，鼻尖和额头上蓄满了汗滴，
　　三个浑身肌肉的alpha护士同时发力，才按住祁修，
　　医生走过来，拿出一只特别粗的针管，给她注射强效镇静剂，
　　闹腾了很久，才装上alpha止咬器，
　　祁修眼眶湿透，药效逐渐涌上来，她无力地仰着头，漆黑的口|笼里，嫣红的唇开合着，露出白森森的牙齿，
　　想要去咬，却什么也咬不到，
　　祁修的alpha信息素太浓郁了，
　　为了防止泄露，救护车开得飞快，一路“呜啊呜啊”地在马路上奔驰，被直接送到和alpha隔离中心，最顶层的vip隔离病房。
　　被送上车之前，
　　那双漆黑的眸子用力睁着，眸光幽暗，盯着不远处的林青竹目不转睛，似乎很不甘心…
　　易感期的alpha不想离开她的omega。
　　在别墅院门口，白色栏杆旁，站着一群家政人员。
　　最靠前的位置，林青竹站在原地，穿着浅青色棉纱裙，针织衫显得身材纤瘦单薄，秋风扫过，拂皱了裙摆，
　　林青竹看到不远处被架上车的担架，眼睑缓缓垂落，垂在身侧的那只手，指关节残余着没完全褪去的牙印，泛红的指尖蜷了蜷，仿佛几分钟之前被轻轻啃咬的触觉还残余在指腹上，麻麻的，有点痒，
　　瞬间心软了，
　　感觉发热期的顶级alpha有一点点可怜。
　　陈姨目送自己的老板被捆上救护车，压在胸口的大石头终于撤开，她深深呼出一口气，侧着脸对林青竹笑了笑，
　　“林小姐您可以回去休息一会儿了…”
　　却发现林青竹向停车场的方向走去，
　　“诶？您去哪儿？”
　　“去医院。”
　　林青竹没有回头。
　　作者有话说：
　　下章掉马
　　*
　　这篇快收尾了，由于我最近这段时间很忙，码字的时间很少，
　　可能要 隔日更了，对不起QAQ
　　感谢在2022-06-27 15:46:29~2022-06-30 12:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不可哼唧、R.B.L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆浆不好喝、无所谓、蘭、LooongShot 2瓶；夕颜落雪、大王想找对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　祁修被关进vip隔离室内, 因为怕顶级alpha易感期控制不住，会对其他人造成危害，这间房间防护级别极其高，窗户除了钢化玻璃, 还有不锈钢防护窗,
　　林青竹隔着玻璃窗向里看去, 发现祁修的病床，此刻被一群医护人员围着做体检，护士扭开了瓶瓶罐罐的药物，给发热期的alpha灌下去，
　　不知道是什么药，可能是alpha抑制剂。
　　与此同时，林青竹也接受了常规体检, 还有信息素检测。
　　负责接待医生是之前的那位徐医生，看到林青竹那只残余着咬痕, 指尖被啃咬到泛红的手, 医生有些震惊，“所以她易感期发作的时候，你进去陪她了？”
　　“嗯, ”林青竹点头, “有匹配度高的omega信息素, 会让她不那么难受。”
　　“……”医生看化验单的目光停滞了一瞬，圆珠笔头磕在桌面上, 弹出笔芯后在病历单上勾画了一下，“其实不是的, ”
　　“alpha易感期对信息素的感知会很敏锐, 匹配度太高的omega在身边, 如果不能标记的话，挺难熬的，她忍住没有标记你，已经不知道要拥有多大的定力，”
　　“其他病患的omega，就没有你那么幸运了。”
　　“……”
　　林青竹默默攥紧了袖口，“这样啊…”
　　医生继续询问：“对了你的发热期，最近怎么样了，大约多久一次？”
　　“两个月，”林青竹垂眸思索了一下，“有时候一个月一次，最近越来越短了…”
　　“要记得注意防护，化验单上看，你的身体已经比以前好很多了，”医生叮嘱着，“但是你发热期的周期变动很大，可能是长期和匹配度极高的alpha待在一起，受到影响了。”
　　林青竹忽地问，“可以帮我开一些片状抑制剂吗？像祁修刚才吃的那些，”
　　“片状的应该更容易携带。”
　　“她吃的药不是抑制剂…”医生声音顿住，连忙岔开了话题，“也有片状的抑制药剂，但是要根据信息素的型号进行定制，估计要等几天才能给你。”
　　林青竹嗯了声，继续问，“我可以进去看看她吗？”
　　“可以是可以，要等到晚上，她现在情况还不太稳定，”医生握着圆珠笔，从化验单上抄录下林青竹omega信息素的型号，在开好的单子上签字，
　　“你先去药房，把这个单子给她们。”
　　“好，”林青竹接过单据，轻轻点头，“谢谢徐医生。”
　　临近傍晚，alpha隔离中心顶层vip病房里。
　　祁修躺在病床上，手腕上的捆缚带已经撤掉了，放在白色被褥外的手指动了动，她眼睑轻颤，纤长睫毛簌簌抖动，缓慢地睁开了眼，
　　“咔嚓”一声响，锁舌转动，病房的门被推开。
　　有人走了进来，脚步声轻轻的，直到床头柜旁停下，放下手里拎着的保温餐桶。
　　祁修刚睁开眼，视线还有点模糊，隐约能看清那是个女人，穿着针织衫，吊带长裙是淡淡的烟青色，窗边投射过来大片的阳光，是夕阳的余晖勾勒出曲线，腰细，腿长，前胸丰|盈，浅金色的光芒就像是柔柔的圣光，
　　鼻尖能嗅到一点属于omega的香味，淡淡的海盐味信息素，还有她长发扬起时，发梢间的洗发水的味道，
　　就像是梦中的场景般，有种莫名的不真实感——
　　林青竹就在她身边，从来没有走远。
　　林青竹轻声说，“这几天你好好休息，公司的事情，暂时不用担心，”
　　“李特助和郑秘书会帮你把日程往后移。”
　　林青竹手指蜷紧了，有缓慢松开，该说的话也说完了，似乎已经没有了待在病房里的理由，
　　更何况，两人之前发生了那种事情…
　　“记得吃饭，”林青竹转过身，垂着眼睫思索了两秒，
　　“我先出去了。”
　　祁修横过手臂，伸出床沿，忽然握住了女人纤细的手腕，似乎摸到了一点点凹陷的痕迹，她捏着林青竹的指尖，拿过去仔细端详，“这手…”
　　“怎么跟被狗咬了一样？”
　　林青竹愣了瞬，没想到某个狗alpha自己发疯干得破事儿，睡一觉起来就全忘了…
　　“你咬的，”她被祁修捏着把玩着指尖，声音冷淡，“对自己的认知还挺清晰的？”
　　祁修：“……”
　　“我知道，”祁修摩挲着女人发红的指尖，手掌缓缓下滑，重新攥住了林青竹的手腕，轻轻晃了两下，“就想问问…还生我气吗？”
　　林青竹指尖微蜷，被alpha攥着手腕，能感觉到对方掌心常年的薄茧，蹭到肌肤的感觉有点微妙，仿佛被牙齿啃咬后，那种微麻的感觉仿佛还残余在指尖，心里也跟着痒痒的，
　　“没有，”林青竹摇头，“没有生你的气。”
　　就当被狗啃了手，谁会跟狗置气：）
　　仿佛得到了自己想要的答案，祁修像是被吹得胀起来的热气球，感觉自己有一点点膨胀了，她偏着头，眉梢扬起弧度，继续拉着女人的手腕不松手，身子向床沿的方向挪了挪，
　　“林青竹，”
　　“那你有没有…”
　　“一点点喜欢我？”
　　“……”林青竹被alpha握着她手腕，嫣红色唇瓣浅浅抿着，抽回被祁修握着的手腕，“你有一点点肉麻。”
　　祁修猛地从床上坐起身，眉梢挑了挑，“嘴还那么犟呢你…不回答就是默认了啊？”
　　林青竹沉默了半分钟，没有直接回答，而是转身去拿搁在床头柜上的保温餐桶，“先吃晚饭…等会可能要凉了。”
　　林青竹打开保温桶，从里面先拿出一只椭圆型餐盒，白皙指尖扣住盖子轻轻旋开后，把餐盒递给祁修。
　　祁修接过餐盒，“粥？”
　　林青竹：“海鲜的。”
　　“海鲜粥…”祁修捏着勺子，搅拌了两下，看到粥底浮起的去壳鲜虾肉、鱿鱼脚、硬币大小的瑶柱肉、切得很碎的鳕鱼……粥炖得粘|稠，舀一勺还能拉丝，
　　“你做的？”
　　“艇仔粥，” 林青竹缓慢地点头，“不知道合不合你口味。”
　　祁修眼尾微弯，捧着碗吃粥，
　　她还记得，六年前，林青竹救她的时候，也是给她煮了一锅粥……
　　只是那时候，没有那么多海鲜，只有鱼肉和葱花，一锅粥迅速被饥肠辘辘的alpha吃得见了底，那滋味特别鲜美，就像仙女亲手酿得宫廷玉露，
　　也可能是因为祁修饿了太久，太久了…
　　此后多年，祁修吃过太多高级米其林餐厅，五星级酒店……
　　但是没有一个比过午夜梦回时，林青竹为她亲手煮的海鲜粥。
　　……
　　此刻，祁修喝着温热的粥，那股温暖仿佛沿着咽喉流经全身般，连心口都是暖暖的，她移开了碗，“好吃到哭哦…”
　　用勺子又舀了一口粥，“要不要自己尝尝看？”
　　“不用…”林青竹摆了摆手，“煮粥的时候，我尝过了。”
　　“真不尝？”祁修撇了撇嘴角，将碗丢到不远处的床头柜上，开始摆烂，“那我也不喝了。”
　　“你看着我一个人喝挺没意思的。”
　　林青竹感觉有些头痛，也没想到易感期的alpha会那么…
　　难缠。
　　她轻轻叹了口气，“那给我尝一口吧。”
　　祁修唇角翘起弧度，这才端起床头柜上的碗，用勺子舀一勺，示意林青竹过去喝粥，“过来尝尝？”
　　林青竹耳根发烫，忽然想起很早之前，自己发烧的时候，祁修也是这样喂水喂药的，
　　“我自己可以喝。”
　　祁修目光直勾勾地盯着林青竹，似乎是有些不满，眼尾稍稍敛着，声线蓦地变冷，“我是病人，还没让你喂我呢…不要讨价还价。”
　　她眼睫向下，垂眸瞥了一眼床沿的位置，示意林青竹过去坐下，“坐过来一点儿。”
　　“……”
　　这种感觉很羞耻。
　　林青竹耳尖胀红，依着alpha的意思坐过去，稍微侧身靠近后，粉润的唇瓣稍微张开，含住了勺子，缓慢地咽下那口粥，她的脖颈纤细修长，颈侧白皙的肌肤缓慢起伏，发出轻微的吞咽声，
　　林青竹喝完粥，“可以了吧？”
　　“可以了…”祁修收回那只林青竹用过的白瓷勺，勺子上沾到了一点口红，很日常温柔的玫瑰豆沙色，捏着勺子的柄，立起来，垂眸瞥着林青竹的唇印，淡红色的唇开合间，一点点舔去女人的口红印，
　　这场景莫名的涩气，
　　感觉比刚才被投喂还羞.耻，
　　林青竹整张脸都烧了起来，声音糯糯地骂着，“变态…”
　　祁修眉被骂了变态之后，丝毫没有任何忏悔的意思，挑了挑眉，抬眸望向床沿处坐着的女人，“还有更变态的。”
　　端起圆形餐盒，将剩下的小半碗粥一饮而尽。
　　下一瞬，祁修忽然伸出手，用力扣住林青竹的肩头，
　　Alpha的力气太大了…
　　猝不及防间，林青竹被肩膀上的力度压着，向前倾身，唇便贴到了对方柔软的唇……
　　原本被喷满消毒水的隔离病房，瞬间充盈了alpha信息素，还有omega信息素的味道，在空气中绵绵交缠着，这个吻不再像以前那样温温细雨，更不是浅尝辄止，
　　Alpha内心的渴望早已压抑不住，
　　一口粥在两人唇舌间交融，粥液顺着脸颊向下滑，沿着下巴尖低落，在修长的脖颈上留下一道水痕，
　　林青竹头脑瞬间宕机了，
　　的确，有够变态的。
　　……
　　十月一过，很快就要到年末了，几乎所有部门的人都开始忙起来，祁修和林青竹连中午一起吃饭的时间都没有了，
　　林青竹要跟着付姐一起出外勤，一同去的还有唐可可，部门里只留下小发在处理日常事务，
　　不过，付姐为了锻炼付亭云，也把她带上了。
　　这次出差，主要是总部派人过去，帮助西南地区的分公司做推广活动，同时做市场下沉，增加产品的销售额和市场占有率。
　　展销会场，这会接近下午六点，工作才有些闲下来。
　　林青竹穿着米色薄羊绒大衣，搭配碎花裙，西南地区的冬天不会太冷，里面穿了一层黑丝袜，踩着高跟鞋，显得小腿特别细。
　　“叮——”手机忽然震动了一下。
　　林青竹拿出手机，按亮了屏幕，消息框里——
　　【祁修】：还记得今天是什么日子吗？
　　消息来自3小时前。
　　【祁修】：流汗黄豆emoji
　　消息来自2小时前。
　　林青竹轻轻叹了口气，指尖在屏幕上轻敲，回复了消息——
　　【林青竹】：我知道。
　　【林青竹】：可是我暂时回不去，礼物只能给你寄回去了，显示别墅那边已经签收了，你可以去问问张管家或者陈姨。
　　【林青竹】：生日快乐。[蛋糕.emoji]
　　她发完消息，等了一会儿，祁修也没给她回复，
　　【可能是在忙吧…】
　　林青竹心想。
　　耳边传来付亭云的声音，“姐姐…过来吃蛋糕了~”
　　“总监给咱们定了蛋糕。”
　　这时候，付明月已经从副总监，通过内部竞聘升为了总监。
　　“来了~”林青竹将手机收回兜里，快步走过去，笑了笑说，“付姐…今天破费了。”
　　“破什么费？”付明月喜逐颜开，握着银色刀柄开始切蛋糕、分蛋糕，“这是应该的，这次活动办得那么顺利，咱们部门每个人都有功~”
　　林青竹分到一大块蛋糕，用小叉子吃着蛋糕，动物奶油和新鲜水果切件，还有巧克力豆，可能是忙了整整一下午，真的感觉有些饿了，品尝蛋糕时很投入，
　　完全没有注意到，发丝上沾到了奶油。
　　付亭云骤然靠近，手向林青竹的脸侧伸过去，“青竹姐，你这里沾到了奶油。”
　　林青竹下意识地向后退了半步，躲开了对方靠近的手指，“我自己来就好，谢谢…”
　　“好吧，”付亭云递给她一张纸，“给你纸巾。”
　　林青竹接过纸巾，擦了擦耳根附近的发丝，“是这里吗？”
　　“再向下一点点，”付亭云轻声说，“不对，再靠左一点，”
　　“不然还是我帮你吧？”
　　“不用，”林青竹摆了摆手，“我自己去卫生间处理一下就好。”
　　洗手间里，林青竹对着镜子，擦干净发梢上沾到的那一点点奶油，忽然感觉有点头晕，
　　还有一点热。
　　她扶着洗手池，停了一会儿才走出去。
　　【要向付姐请假…】
　　林青竹心想。
　　她走出洗手间，高跟鞋踩在瓷砖上的声音，“嗒嗒”作响，脚步声听起来有点急，
　　总有种不祥的预感。
　　“青竹姐…”身后传来熟悉的女alpha的声音。
　　“你等等，我有话要和你说。”
　　“能不能用手机联系，”林青竹顿住脚，回眸瞥了她一眼，“我现在…可能有点不方便…”
　　“我等不及了，”付亭云连连摇头，伸手拉住林青竹的手腕，“对不起，可能会有一点唐突，但是我的实习期快要结束了，如果不说出来的话，我可能会后悔，其实我一直都…”
　　“喜欢你。”
　　林青竹原地愣住，体温一点点升起来，
　　却不是因为害羞，
　　空气里，omega信息素的味道迅速蔓延，就连隔离贴也挡不住这股浓郁的味道，
　　付亭云眼眸瞬间亮了起来，能感觉到是海盐味的omega信息素，而她是奶香味的alpha信息素，两人的契合度很高，
　　难怪看到林青竹的第一眼，
　　她便心跳加快了。
　　付亭云浑身也开始烫起来，背后盗汗瞬间浸湿了衬衫，“青竹姐…”
　　“你也感觉到了吧，我们之间的匹配度绝对高于70%。”
　　“……”林青竹似乎察觉到了对方的意思，向后连退了两步。
　　“我能，”付亭云向前走了两步，眼神逐渐朦胧，唇瓣颤抖着问，“吻你吗？”
　　林青竹摇头，被发热期影响，感觉自己的腿脚快要失去力气了，脑海里却浮现起另一个人的身影，
　　那是个女alpha，身高腿长，长卷发随意地扎起来，耳鬓垂着一缕碎发，显得下颚线的轮廓极其清晰，在公司里，一副生人勿进的模样，只在林青竹面前，欠欠的，有点让人想揍她…
　　是祁修。
　　【怎么会想起祁修呢？】
　　【要赶紧回到洗手间，然后…】
　　林青竹继续向后退去，“不要。”
　　她的小腿在发抖，完全没有力气，不知道付亭云是不是还残余理智，她用尽最后的力气，第一次出声骂人：“滚…”
　　因为发热期的缘故，她发出的声音类似嘤咛，完全没有威慑性，
　　反而让其他alpha头更昏，更兴奋了。
　　林青竹感觉自己要热晕了，腿脚无力地向后倒去，
　　下一瞬，却被人接住了。
　　祁修抱着怀里的omega，眉眼阴鸷渗人，如同鹰隼般剜了眼付亭云的方向，冷嗤了声，“让你滚，”
　　“没听到吗？”
　　顶级alpha的味道，白兰地味的信息素，瞬间将付亭云压垮，
　　付亭云站在原地瞬间清醒了，脊背上的重压让她几乎直不起腰，她快要咬碎牙龈，才缓缓抬起头看过去，
　　不远处，有个身材很高挑的女alpha搂住林青竹，
　　刚才还在抗拒，连发丝也不让人碰的林青竹，此刻双手环住了alpha的脖颈，
　　两人贴得很近，交换着缠绵悱恻的吻。
　　那个与林青竹拥吻的alpha居然是…集团总部的执行总裁，祁修。
　　这一幕几乎是一记晴天霹雳，狠狠劈断了付亭云的肋骨，她站在原地，愣了几秒，才转过身，
　　离开的背影十分苍凉……
　　祁修和林青竹仿佛一对分离了很久很久的爱侣，尽管她们之间，只是半个月没有见过面而已。
　　这个吻交换了信息素，也给omega带来了临时性标记的作用。
　　林青竹身上的热度逐渐褪去，被祁修打横抱起，用大衣裹着身子，只露出两条纤细的小腿：“你怎么忽然来了…公司最近不是很忙吗？”
　　祁修抱着林青竹，向停车场的方向走去，“因为…”
　　“见你是头等大事。”
　　林青竹的脸向里凑了凑，直到挨着女alpha柔软的胸膛，耳根瞬间更烫了。
　　祁修舔了舔嘴唇，心里还怀念着刚才的那个吻，“去酒店，还是医院。”
　　“……”
　　沉默半响，林青竹红唇蠕动，两个生硬的字眼从齿缝间溢出来，
　　“随便。”
　　林青竹性子温吞，说话的语气向来含蓄，
　　她口中的“随便”，没说“去酒店”，还是“不去”，
　　那就是把决定权交给祁修了。
　　祁修沉吟片刻，回答得冠冕堂皇：“你身体状况不好，还是少用抑制剂吧…”
　　林青竹垂下眼睑，轻轻嗯了声，
　　基本上是默认了…
　　要去酒店。
　　祁修抱着怀里软成一摊春水的omega，取车，开车，直接去了距离最近的酒店。
　　推开房门的时候，指尖止不住地颤抖。
　　林青竹被放在柔软的床垫上，墨黑色发丝倾泻而下，如同流墨般铺散在白皙干净的枕席间，体温不断升高，眼尾唇瓣都染着嫣红，那抹红不是腮红或眼影能比拟的，极其自然的艳色。
　　她皮肤底子薄，敞露在空气里的肌肤被镀上一层浅浅的粉色，
　　发热期的omega发出幼猫般的低哼，小腿瑟缩着，把自己蜷成一团，闷哼着，似乎是嫌热，
　　“再等等我。”祁修抬起手，正在解自己的衬衫纽扣，手臂却被女人柔若无骨的手指搭上了，
　　心脏似乎被挠了一下，很痒。
　　“热，”林青竹忽然倾身靠过来，“要水…”
　　“……”祁修衬衫解开到一半，藏着领口，露出里面短短的黑色运动bra，激动得都快要扑过去了，
　　却被omega的一声轻哼打断，瞬间收敛了。
　　祁修老老实实地走到电视机柜旁，拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖，
　　她弯着腰，给林青竹喂水，
　　林青竹被发热期折磨得脸颊泛着薄红，耳鬓边的头发浸着汗水，缭乱地贴在侧脸，红唇抵在瓶口，乖巧地喝水，
　　祁修站在床沿，这个角度是俯视，能看清林青竹喝水时，喉间肌肤的起伏，脖颈上有淡青色的筋，微颤的下巴，还有唇瓣里微微翘起的嫩.红色小舌头…
　　实在太引人遐想了。
　　林青竹蜷着小腿，半跪在被褥上靠近祁修，仰着下颚，就着祁修的手喝完水，唇边还沾染着水渍，显得嘴唇亮盈盈的，很有光泽感，
　　她眼眸微垂，默默退了回去，“谢谢…”
　　祁修的头也开始昏起来，像是一摊被搅浑的河水，握着矿泉水瓶的手没拿稳，
　　“砰”得一声，全洒到自己身上了。
　　她的浅米色西装外套脱掉了，里面只穿着一件纯白色衬衫，水淋湿了半身，被濡湿的面料变得半透明，能看清楚里面黑色bra的轮廓，还有隐约的肌肤的玉色，
　　静谧的房间里，只剩下两个人的呼吸声，格外清晰，
　　空气逐渐升温，
　　再也没有什么，能拦住alpha和omega之间的缱|绻事。
　　“嗒”是扣子蹦开的声音，滚落的声音那件被矿泉水淋湿的衬衫逐渐委落在地，“我可以…”
　　“碰你吗？”
　　祁修声音微微沙哑，手指勾在林青竹针织衫边缘的地方，指尖缓慢地向下，快要解开纽扣的时候却突然停住，并没有直接触碰到女人的肌肤，
　　【已经这个时候了，她居然还在问这种事情…】
　　真的不知道是耿直，还是太过珍重了，
　　林青竹抿着唇，手缓缓握住alpha的掌心，带着她的指尖，缓缓扣在自己腰后，从漆黑发丝间裸露出来的耳根透着淡淡的粉红色，声音低糯，“别问了…”
　　“难道还要我教你吗？”
　　太羞耻了。
　　“教我…”祁修手指隔着薄薄一层衣料，勾起内衣带子，弹起来，又轻轻松开，“我不会。”
　　两人对视着，alpha的眼眸黑沉沉的，几乎要给人盯出水来。
　　最后，也不知道是谁先开始的，alpha信息素和omega信息素在空气中交融缠绵，烈酒的味道很醉人，
　　林青竹水眸朦胧，眉梢眼角潋滟着春色，带着耻意，指尖颤抖着解开自己胸前的纽扣。
　　……
　　女人的手，骨节袖长，手背白皙得能看清青色静脉的轮廓，指甲修剪得干净圆钝，透着健康的粉色，缓缓揽上了alpha的脊背，
　　恍惚间，似乎摸到了什么东西，陈年枪伤，子弹造成的伤痕是时间无法完全抹平的，这个位置极险，从背后过来的子弹，肋骨和心脏之间，差之毫厘就可能会毙命。
　　这一块枪伤，如同晴天霹雳般，瞬间将陷入情.热的omega劈醒了，
　　林青竹抿了一下唇，睫毛簌簌抖动着，缓慢地合上了眼，疲乏感瞬间涌上来，将她彻底淹没，脑海中只剩下无力的苍白，似乎在这一瞬间，彻底明白了一切，
　　或者说，日常生活中这个alpha已经漏洞百出，
　　可她真的是傻了，偏要在同一个坑里栽两次，
　　荒芜的心因为祁修的靠近，忽然开出了彩色花朵，
　　但真的发现祁修是齐止之后，
　　林青竹才发现，
　　她接受不了，
　　已经不能再欺骗自己了，
　　怎么会爱上两个一样的人？
　　或者说，同一个alpha，怎么能让人深陷两次？
　　林青竹揽着祁修的后背，指尖抵着那块凹陷的枪伤，轻轻摩.挲了两下，“疼吗？”
　　祁修头埋在女人肩窝里，嘴里还含着omega垂落的乌黑发丝沉沉地吸气，指尖停在林青竹身后，撩起湿成一缕缕的发丝，白皙的后颈和圆|润的肩头，能摸到微微凸起的蝴蝶骨，曲线极其勾人，“早不疼了，”
　　“过去很多年了。”
　　林青竹的声音蓦地冷下来，“齐止…”
　　【她认出来了…】
　　祁修心底咯噔一下，
　　完全没想到，对方会在这样的时刻…
　　把她认出来了。
　　刚才被女人轻抚过地方有一点痒痒的，那道枪伤，估计就是林青竹认出她的契机。
　　“嗯…”祁修轻轻应声，感觉已经没有解释的必要了，指尖沿着omega滑如绸缎的肌肤上轻轻打圈，
　　还想要继续温存下去…
　　林青竹脚背绷紧，轻轻踢了祁修一下，声音淡得似没有味道的白开水，
　　“不要继续了。”
　　“嗯？”祁修不明白她的意思，眼神迷蒙，指尖勾扯的动作微微顿住，只差一点点就能解开杏粉色bra的搭扣，刚才触碰过她的肌肤，指尖还残存着温软的触感，有点不舍得移开手，
　　“我想要抑制剂了，”林青竹声音清冷，水墨色眼眸淡淡凝视着alpha，“帮我买…”
　　祁修愣了瞬，
　　如果是六年前，她才二十出头的年纪，
　　林青竹不用她了，
　　要用抑制剂…
　　她会闹脾气，捏碎omega的抑制剂，直到姐姐哭着让她停下，
　　但现在不一样了，她始终心中有愧，
　　只要对方有一丝丝抗拒，她就绝对不会强迫林青竹。
　　祁修冲进浴室，迅速冲了个冷水澡，
　　水很冷…冻得alpha面色苍白，连嘴唇都有点发紫。
　　走出门后，她弯腰捡起落在地面上的衬衫，抖开后披在肩上，满心想着弥补，
　　不在意其他，
　　只要林青竹不生气，不离开她。
　　下楼，找到附近街道最近的omega抑制剂贩售店，给林青竹买了强效omega抑制针剂，然后沿着原路折返，
　　等电梯的时间变得格外漫长。
　　祁修拎着装有omega抑制剂的塑料袋，拿出房卡刷了一下，
　　门锁滴地一声响。
　　推开房门，却发现房间里空无一人。
　　祁修心底燃起了一团火，额角的青筋突突地跳，没有抑制剂，一个发热期的omega怎么能独自出门…
　　她眼底红透，快急疯了，
　　直到在原本空着的垃圾桶里，翻出一只空的小药瓶，
　　标签上写着，omega强效抑制剂，片状，每片0.025g。
　　祁修指尖摩挲着药瓶，闭上眼睫，只感觉苍凉无比。
　　这间房间，林青竹短暂地停留过。
　　空气中的一缕omega信息素，海盐的味道，很淡。
　　祁修这才意识到，
　　她的妻子可能要离开她了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 21:00:27~2022-06-30 22:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温杯半盏 400瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章【修文】
　　这实在太残忍了,
　　在alpha生日的那天，她毅然决然地离开了祁修，
　　如同六七年前的那次一样，不告而别,
　　林青竹发现端倪后, 服用片装抑制剂后, 独自离开，
　　不是因为不爱，而是不能接受，尽管过去太多年，当年种种早已物是人非，
　　她依旧爱着祁修。
　　她憎恨这样割舍不断的自己。
　　六年前，齐止离开前说, “等我回来。”
　　她的alpha再也没有回来。
　　没有人知道那时候的林青竹，究竟有多无助。
　　她是周刊的娱记, 自然知道一个未婚先孕的omega 即将遭受的痛苦, 等肚子一点点大起来，身边几乎所有人看她的目光都变了——
　　“不结婚就和alpha乱搞，还怀孕了？！”
　　“浪|荡、不知检点。”
　　“她是靠乱搞AO关系, 才坐上娱乐板块top娱记的位置吧？”
　　“就知道她能拿到那么多独家报道都是靠爬人家床, ‘睡’出来的！”
　　流言蜚语如同潮水般袭来。
　　以前看不惯林青竹的人, 会在私底下议论她。
　　以前关系尚可的人，逐渐疏远了她。
　　林青竹辞去工作, 彻底离开了周刊，而且永远都不会再回去。
　　还是决定独自把孩子生下来, 她舍不得这个孩子…
　　没有人知道一个未婚的女omega抚养孩子会有多艰难。
　　失去alpha后, 得了产后抑郁的omega需要大量抑制剂、镇静剂、以及抗抑郁的药物, 身体上的痛苦可以治愈，而精神上的折磨却是不可逆的。
　　她的眼泪早已流干了，所有的爱与恨也随之消磨殆尽。
　　可现在，她依旧对同一个渣A心动…
　　林青竹不能接受这样的自己，也做不到伤害祁修的事情，
　　只能选择逃离，
　　她定了当天中午的机票，回到京市，带着林芝芝彻底离开。
　　……
　　得知林青竹离开的那一天，
　　祁修像是孤独的幽魂，在城区里游荡了很久。
　　在生日的这一天，林青竹离开了她，带着林芝芝消失得彻底，
　　而她连挽回的资格都没有，
　　她欺骗了自己最爱的omega，两次。
　　这一次，如同因果循环，报应不爽。
　　林青竹彻底离开了她，不告而别。
　　回到京市的时候，发现人力已经在走林青竹离职的流程了，
　　林青竹的工位上还有着她存在过的痕迹，用过的咖啡杯，还剩半盒的纸巾……郑秘书去位置上打包林青竹没带走的东西时，
　　付亭云结束实习流程，彻底离开了合百集团，
　　上市公司里面不存在“秘密”，事情一旦暴露出来，很快就会传开。
　　全部门的人几乎都惊呆了。
　　唐可可想起之前在公司的时候还开过林青竹的玩笑，不禁背后发凉…再多八卦一下，就能扒出来林青竹可能“谈恋爱”的对象是总裁…
　　那她在总公司部门的位置，很有可能就要保不住了。
　　谁也没想到，林青竹这样一个温婉的新人美女，居然是真正的总裁夫人，
　　毕竟，她平时表现得那么…低调…
　　还开着不过十几万的小福特上下班，未提起过自己的伴侣alpha，偶尔会说去接自己的女儿，
　　怎么看，都只是一个普通的单亲妈妈。
　　……
　　祁修回到别墅。
　　张叔和陈姨站在客厅里，脸色如丧考妣，还有一群家政直愣愣地站在一旁，
　　“祁总，对不起，我们没能拦住夫人。”
　　林青竹要带着林芝芝离开，
　　他们丝毫没有阻拦、限制其他人身自由的权利。
　　张管家颤巍巍地说出口:
　　“或许您应该将当年的事情坦白…”
　　“……”
　　“张叔，做好你分内的事情。”祁修阴沉着脸，没有直接回应，
　　转身走上二楼，鞋底重重地踩在楼梯上，发出“嗒嗒”的声响。
　　“咔嚓”一声，卧室的房门被推开。
　　祁修缓慢地走进里屋，
　　衣帽间，里面放着很多高奢成衣，包包，是祁修让人给林青竹采购的，比如kelly的表，荔枝纹的brikin，
　　随便一个，就能抵过林青竹几个月的工资，
　　上边的标签、棉布质地的纸套甚至还没拆，这些东西林青竹没用过，
　　也丝毫没有带走的想法。
　　她的衣服多放在卧室里的大衣柜里，都是些很普通的牌子，没有什么特别的地方，
　　易感期时，祁修把林青竹的衣服翻了个底朝天，用omega的衣服筑巢，后面林青竹又很好脾气地把衣服重新收好，
　　现在外面的衣柜已经空了。
　　祁修几乎往儿童间的方向走去。
　　看得出来，她们得很匆忙，儿童间里，还有搭到一半的积木，翻开后还没合上的《小王子》插话本。
　　不过小黄鸭和绿恐龙已经不见了，估计被林芝芝匆忙地收进了她的小背包里。
　　祁修回到卧室，
　　林青竹的床上，被褥叠成了方块形很整齐，被单看起来光滑，干净。
　　祁修弯下腰，指尖抵着床单上轻抚，指尖传来的触感是柔软的棉布质感，温度是冷的，
　　住过这里的人已经走了，
　　她向床榻的方向倒下去。
　　床垫柔软又有弹性，凹陷了一些又弹起来，将祁修整个人埋进去，
　　她深深地吸了口气，被子很香，是沐浴露的味道，还有林青竹身上的海盐味信息素，淡淡的，特别好闻。
　　睁开眼睛的时候，恰好看到床头柜的方向，
　　白色的落地灯架下，林青竹用过的白色猫咪瓷杯，林芝芝用过的小黄鸭瓷杯，安静的放在桌面上，并没有带走。
　　祁修没敢动这卧室里的任何东西，生怕毁掉林青竹存在过的痕迹。
　　她躺在林青竹曾经的床上，犹豫良久，才翻过手机，指尖在屏幕上敲了敲，发了条消息出去，
　　【祁修】：你去哪儿了，把芝芝带走了，
　　【祁修】：还回来吗？
　　没有回应。
　　祁修睁开眼，盯着手机屏幕看了很久很久，
　　对面才回复了消息——
　　【林青竹】：可能不回去了。
　　祁修看着消息框，瞬间红了眼眶，眼尾酸涩发潮，
　　不甘心…
　　不甘心自己的妻子带着女儿，再次离开她。
　　林芝芝甚至还没喊过她一声妈妈呢…
　　想将林青竹困在别墅里，永远只看她，
　　却又害怕自己的私心和占有欲，
　　会让林青竹更畏惧，更想远离她。
　　【祁修】：你…
　　【祁修】：还喜欢我吗？
　　这一次，对面很快发来回应——
　　【林青竹】：床头柜里的东西记得查收。
　　【林青竹】：以后不必再见面。
　　【林青竹】：我不想恨你。
　　不想恨你，也不想爱你了。
　　这种又爱又恨的感觉，就像是刚结痂的伤口，被撕开，殷红的血冒出来，很疼…
　　六年前，林青竹独自在医院生产的时候，躺在病床上的女人愈发消瘦，
　　“我不想爱你，”
　　“也不想等你了。”
　　……
　　祁修目光发黯，紧紧盯着手机屏幕，目光阴沉沉的，似乎又恨又恼又畏惧，
　　林青竹的那句“我不想恨你”，
　　林青竹…恨她吗？
　　嘶拉一声，仿佛心脏被撕开了，
　　好疼…
　　指尖哆嗦着，又发了一条消息，
　　【祁修】：祝一路平安。
　　之后，再也没有任何消息，
　　林青竹似乎把她彻底屏蔽了，
　　就像是很久之前，她抛下林青竹不告而别，毫无音讯，
　　以后再发消息，都不会有任何回应。
　　最爱的人在祁修生日那天不告而别，
　　简直是报应不爽。
　　“咚”得一声，手机重重摔在木质地板上，声音闷闷的，很响。
　　祁修随手拉开了床头柜，里面有一个礼物盒，显然是林青竹给她准备的生日礼物，拆开之后，发现是一条丝巾，用手去碰，指尖的传来桑蚕丝面料的触感，很柔和，
　　她平时穿西装的时候，前襟处的口袋里也会别着一条类似的丝巾作为装饰，
　　显然，林青竹有留心到这一点。
　　祁修抿了一下唇，轻轻合上礼物盒的盖子，
　　礼物盒下，有一张黑色的银行卡，是当初那张她送给林青竹的百夫长黑金卡……
　　抽屉的最里端，是一只小巧的黑色丝绒盒子，送出去的那枚价值数百万的祖母绿戒指，也没有带走，
　　祁修站在原地，神情怔忡，取出林青竹给她的生日礼物后，缓缓将抽屉关上，
　　她缓慢地坐回床单上，抱紧了林青竹用过的枕头，眼尾逐渐潮湿了，修长的双腿蜷缩在一起，像是被主人遗弃的狗。
　　剩下两人唯一的联系，那就是ID卡登记过结婚的记录，民|政|局登记离婚，要两个人同时在场的情况下才可以申请离婚，
　　而现在，林青竹至少名义上还是她的妻子。
　　日理万机的祁总，却在别墅二楼，林青竹的卧室里，昏昏沉沉了一整个下午。
　　“滴滴——”电话铃声骤然响起。
　　被声音惊醒，祁修从床沿爬起来，摸索着找过去，最后将被她摔倒地面上的手机捡起来，
　　她接通了电话，听筒里传来郑秘书的声音，“祁总，已经查到林小姐手机的ip地址在G省，需要现在让人过去，把夫人请回来吗？”
　　“给她一点时间冷静，”祁修声音干涩，沉默半响，才继续说下去，“至少现在不用请她回来。”
　　郑秘书继续说，“祁总您要不然亲自去接她，omega嘛，说两句软声的话哄哄也就好了，实在不行 ，多买几个包…”
　　包？
　　衣帽间里的稀有皮革高奢包包，林青竹连拆都没有拆开…
　　祁修心里莫名其妙地攒起一阵怒火，林青竹怎么可能是那种物质的女人，这郑秘书丝毫没有眼力见儿，简直是在玷污她的月光女神，
　　她冷嗤了声，“郑秘书，”
　　“你有点多事儿了。”
　　电话被祁修挂断。
　　祁修天生就是那种顶级的alpha，狂妄，而自信，就算身处囹圄也是那种心高气傲的存在，
　　此刻，却心虚了，甚至有些畏缩，
　　她在极力掩饰，林青竹要离开她的事实…
　　【绝不会让她再次离开我。】
　　【绝无可能。】
　　……
　　时间回到一天前。
　　芝芝被带走的时候，其实是很不情愿的，小手拽了拽林青竹的裙角：“妈妈为什么我们要搬走啊？”
　　林青竹抿了一下唇，“因为，妈妈和祁修姑姑之间有了一点矛盾，我们不可以住在姨姨家了。”
　　“有矛盾？”林芝芝不明白什么意思。
　　“就是…有点问题，”林青竹解释了一遍，“再待在一起，我们会吵架的。”
　　“不会吧…祁修姨姨明明很喜欢妈妈的，”林芝芝仰着脸，黑溜溜的眼睛里满是不解，“你们可以和好呀~”
　　“……”
　　小孩子的世界总是很简单，没有什么原因。
　　林青竹默了默，抬手轻轻抚摸过林芝芝的头顶，“如果不可以呢…芝芝喜欢祁修姨姨吗？想不想留下来？”
　　“喜欢姨姨，”林芝芝垂着眼睫，犹豫了一会儿，才抬眸看向林青竹，笑起来的时候，唇角有明显的梨涡，这一点和祁修很相像，
　　“但是更喜欢妈妈！”
　　“所以妈妈要走的话，就不想留下来~”
　　林青竹悬在空中的心，终于放了下来，
　　“好，”
　　“我们走。”
　　林青竹回到了G省，但为了不遇到裘家人，她没有去南城，而选择暂时居住在阳城，
　　还没给林芝芝转小学的学籍，
　　因为把小孩子的学籍转来转去，实在不太好…暂时只能去上那种民|办的补习班，好在芝芝成绩好，聪明，又喜欢读书，小学的课程也容易，
　　所以学业上不会有任何耽搁。
　　工作方面，虽然手底还有不少的存款，但林青竹依旧想要参与工作，现在纸媒不好做，许多杂志社和周刊都陆陆续续停刊、裁员了，回归老本行显然有些不切合实际，不符合市场需求了，
　　林青竹陆续投了几个企业，继续开始了面试、体检…最后拿到了光达证券中后台的offer。
　　光达证券虽然只是一个初上市不久的中小型券商，但是光达的总部在阳城，发展还是很可观的。
　　入职之前，林青竹收到了陈墨帮她新办的校友卡，想要先回到自己的母校先散散心。
　　陈墨职称升到教授之后，要同时带本科和硕士研究生的课，相应的课题和项目也增加了，人日益忙起来，
　　不过现在刚好1月初，正值寒假，不需要排课，平常抽抽时间跑数据、写论文就可以了，
　　陈墨有挺多空闲时间，也能带老朋友来学校散心。
　　陈墨知道祁修就是“齐止”之后，沉默了很久，
　　她犹豫地瞥着林青竹，试探般问出声：“所以你和她离婚了吗？”
　　“还没有…”林青竹摇头，垂眸看向地面，
　　“我暂时不想看见她。”
　　还不明白祁修的态度…
　　也不想在继续探究自己对祁修的感情了。
　　她需要一段时间冷静。
　　“……”
　　“哦…”陈墨叹了口气，“那就别见她了。”
　　“我感觉你…”
　　陈墨咽下了后半句话——
　　【我感觉你还是喜欢祁修，或者说“齐止”的。】
　　因为林青竹的性子，挺倔的，
　　如果不喜欢那个alpha，又被做了那么过分的事情，肯定是要第一时间提出离婚的。
　　可是，林青竹选择回避，
　　那就代表，她有点舍不得了，
　　她只是不知道，该怎么面对这样的自己。
　　这时候，两人沿着林荫西路，走到学校里的人工湖畔。
　　虽然南方的冬天不算太冷，湖面不至于结冰，但湖中的莲花都凋零了，只剩下零星的褐色枝杆，远不如之前初秋的时候，没有盈绿色荷叶，只剩萧索，
　　风吹过，带来阵阵料峭寒意。
　　“要真放不下，”陈墨问，“那你还可能和她重新和好吗？”
　　“不会…”林青竹缓缓摇头，声音如同寒冬里的露水，冷冽清透，“不想跟她过了。”
　　不知道该怎么面对祁修，
　　不能原谅，也不能重修旧好，
　　在祁修身边多待一刻，都像是一种折磨，
　　断不了，舍不去，离不开，
　　林青竹不能原谅对同一个alpha动心的自己。
　　“那你以后准备一个人带着芝芝？”
　　林青竹轻声应和：“嗯。”
　　“算了，”陈墨眼底闪过一丝落寞，“不劝你了，劝你也不会听。”
　　“吃早餐了吗？”林青竹忽然问。
　　“我吃了…”陈墨继续说，“不过我可以陪你一起去。”
　　“去门口那家早茶店吧…”
　　林青竹：“好。”
　　快要走到校门口的时候，陈墨的手机忽然响起来，她停下脚，接通了电话，“嗯，是我…王主任您好……”
　　“好的好的，我现在去办。”
　　电话挂断后，陈墨抬起头尴尬地笑了笑，“刚刚是我们院长助理，他让我立即回办公室，有个手续没办好，可能…不能跟你一起去早餐店了。”
　　“没事，我自己去就行，”林青竹轻轻点头，“等会儿回来找你。”
　　林青竹出了校门口，沿着小路往北走，直到去了老街，那家点心铺子还开着，不过现在是寒假，而且是上班的时间点，所以她走进店门的时候，客人很少。
　　“一份红豆双皮奶。”林青竹说。
　　服务生：“别的还需要吗？”
　　“不用。”林青竹摇了摇头，
　　感觉最近很难提起食欲…
　　前台小姑娘打完票，进去内屋了。
　　“这次…那个人怎么没有来？”耳边传来一个苍老的声音。
　　林青竹蓦地抬眸，发现是在店门口，躺在藤椅上晒太阳的老奶奶，带着疑惑看了看自己左右，发现没人后，才意识到对方可能在跟她说话，
　　“那个人？你在和我说话吗？”
　　老奶奶点头，笑起来的时候皮跟着皱了起来，像是陈年的老桔子皮，“嗯，就是那个人，”
　　“她上次和你一起来的，那个alpha，个子很高，还挺瘦的，”
　　“很久之前，她经常来我们店，真好啊…”
　　前言不搭后语，老奶奶的话听起来很奇怪。
　　林青竹疑声问，“什么真好？”
　　“她说，她也在等她的爱人，想看看爱人以前生活过的地方……”老奶奶颤巍巍地抬起手，指了一个方向，
　　“她送了我一盆小雏菊，看…在那儿。”
　　林青竹顺着老人指的方向看过去，
　　店门口的确有些盆栽，不过都是些花鸟市场常见的浅棕色陶瓷花盆，
　　最后一个是方形花盆，乳白色，上面刻有浮雕纹路，显得身价不菲，和前面几个花盆格格不入，里面的绿色植株小小的一株，枝叶枯黄，在冬日里显得有些萎靡。
　　“我在等人，”老奶奶喃喃自语，
　　“那个人说，等花开后，建国可能会回来。”
　　林青竹听得一头雾水，“这样啊…”
　　“您的红豆双皮奶好了。”服务生姑娘的声音从身后不远处传来。
　　“‘建国’…是我爷爷，”
　　服务生放下瓷碗，忽然俯身过去，把声音压到最低，只有两人能够听得清，
　　“我爷爷早去世了，只是老人年纪大了记不住，”
　　“我奶奶的话，您别当真啊客人…”
　　林青竹转眸看过去一眼，轻轻点头嗯了声，拉开木椅后，在桌边坐下，手指拢着瓷碗边缘，右手握着瓷勺，指尖和白瓷一样干净，剔透，
　　她垂眸，指尖握着瓷勺搅动了两下，红唇开合，舀了半勺甜品送入口中，
　　即使在如此狭小、具有年代气息的老式茶餐厅里，她吃东西的动作依旧如此轻缓、斯文。
　　忍不住回想起刚才老奶奶的话，
　　“她上次和你一起来的，那个alpha，个子很高，还挺瘦的，”
　　“很久之前，她经常来我们店，真好啊…”
　　“她说，她也在等她的爱人，一直想看看爱人以前生活过的地方……”
　　老奶奶口中的那个人，如果是祁修的话……那代表祁修以前，曾经来过林青竹的母校，坐在这家老字号的餐饮店里，
　　在她最喜欢的店里，喝她喝过的茶，
　　仿佛林青竹还在身边一样。
　　小雏菊的花语是深藏在心底的爱，
　　老奶奶曾经也是被人深爱的人，只是老人记忆缺失，活在谎言之中，注定再也等不到她的爱人，
　　祁修又在等什么呢？
　　如果真的爱，当初为什么要错过…
　　碗底的甜品逐渐见底，放在桌边的手机忽然震了震。
　　林青竹滑动解锁，屏幕亮起来，发现消息栏里显示收到了一条新讯息——
　　【祁修】：出差，开了一天的会，感觉有点儿闷。
　　祁修每天都在给她发讯息，而且内容也有分寸感，
　　她没有直接逼问林青竹在哪里，什么时候回来，大多只是分享自己生活中的点滴小事，比如今天小厨房的菜有点咸、开了一天会有点累之类的，
　　这种消息，感觉她好像还没有离开祁修，她们还是女朋友…或者说，就像还保持着爱人的关系一样，
　　不知道藏着多少试探般的小心翼翼。
　　林青竹指尖轻滑，没有任何想要回复的意思。
　　几秒后，对面传来第二条消息——
　　【祁修】：我想你了。
　　她离开祁修三周过半，这是她收到的第二十五条“我想你了”。
　　祁修每天发的消息不多，像是怕打扰林青竹，怕她厌烦般，每次只发两三条，
　　结尾一定是“我想你了”
　　或者，“我很想你”。
　　仿佛恋人般的缠绵低语，
　　就像她们没有分手，林青竹只是出门，去出外勤了，还会回到alpha身边一样。
　　林青竹垂下眼睫，默默退出了聊天对话框，
　　已读不回，就像当年那场不告而别一样，
　　同样的痛苦和煎熬转嫁到了祁修身上。
　　林青竹收了手机，拎着包包离开，
　　推开餐饮店的玻璃门时，风铃被牵动，声音清脆，叮咚作响。
　　……
　　门被人带上，发出轻微的咔嚓声。
　　距离林青竹离开快有一个月了，合百集团的内网里早已传开了消息，林青竹是总裁夫人的身份压不住了，
　　在这样的情况下，总裁办的郑秘书和李特助只能按照祁总的吩咐，隐约走漏出一点儿风声，她们的总裁夫人只是去休假了，
　　没有不和，更没有离婚。
　　脚步声逐渐靠近，
　　郑秘书拿着文件夹，在桌沿停住脚，翻开文件之后给祁修递过去，“祁总，这份文件麻烦您签字。”
　　落地窗外的阳光投射过去，在办公桌前晕出大片的光影，女alpha的手腕骨骼感很强，修长手指敲击键盘时发出清脆的声响，指尖染上淡金色阳光，只是微低着头，那张清隽的脸匿在阴影里，额前的碎发垂落下来，显得眉眼阴鸷深沉，
　　祁修听到秘书的声音，停下敲击键盘的手指，淡淡瞥了一眼，“是什么？”
　　郑秘书小心翼翼地走过去，将手底的文件夹轻轻递到桌沿上，“王经理之前拉到的新能源项目，快要投产收尾了。”
　　祁修应了声“好”，拿过文件，垂下眼睫扫视了一遍，确认文件无误后拾起签字笔，笔尖擦过纸张发出“沙沙”的声响。
　　郑秘书收了文件夹，又出声提醒：“下午钱总要见您，约了酒宴在金陵酒店。”
　　祁修手腕稍微移动，蓝宝石表盘上闪过幽光，机械表指针滴滴答答地走着，她垂睫瞥了眼，发现时间已经不早了，“那现在…可以过去了。”
　　半小时后，金陵酒店5楼，5018包间里。
　　中年男人穿着高级成衣的西装，头发梳得贴紧头皮，能看到身材稍微有点发福；
　　中年女人一身真丝杭绣的旗袍，衬得前凸后翘，风韵犹存，
　　正是崇明创投的钱总和钱夫人。
　　祁修刚推门进来，
　　钱总和钱夫人连忙站起身迎接，“祁总…”
　　“祁总来了。”
　　祁修轻轻点头，敛眸扫视过去，声音冷冷地问了声好，“钱总，钱夫人。”
　　包厢很大，传菜的外间和里间之间隔着一道镂空雕木的屏风，屏风上绘着山水花鸟，
　　吊顶的水晶灯开着，灯光亮晃晃的，
　　隔着水墨画纸屏风，能看清包厢里还坐着另一个年轻女人，
　　那年轻女人扬着手腕轻轻拨弄着头发，指尖勾挑，犹如细弱的柳枝般，连投射在纸屏风上的影子，都那么惹眼，让人心里痒痒的，
　　祁修眉心微蹙，身形顿住，抬眸看向陌生年轻女子的影子，额前的碎发在眉间晃了晃，显得眉眼愈发深邃阴鸷，
　　她冷眼瞥着钱总和钱夫人的方向，修长的手指轻轻抚过金属表带，疑声问，“这位是？”
　　本意是来和钱总谈生意的，却发现屋里多了一个人，
　　给人的感觉很厌恶，
　　但被祁修出身豪门的修养压抑住了。
　　“这是我养女…柳柳，”钱总介绍着，中年男人笑起来的时候，法令纹很深，有种莫名的谄媚感，“这个项目以后可能还要交给她，”
　　“柳柳年纪轻，也没怎么锻炼过，所以能力可能有点欠缺，以后还要祁总多包容了。”
　　“能力有欠缺…”祁修敛眸，眼底闪过一丝戾色，
　　“那换个有能力的人做。”
　　“合百集团的项目，不是拿来给你们练手的。”
　　女alpha的声音，听起来凉飕飕，让人背后发毛。
　　“哈哈…”钱总干笑两声，“也不是说完全没能力。”
　　“祁总，我家老钱刚才说错话了，您别当真，”
　　钱夫人挽着自己丈夫的胳膊，久经名利场的贵妇人眼尾弯了弯，连忙出声圆场，“今天主要是一起吃吃饭，聊聊家常嘛…”
　　祁修唇线抿了抿，不置可否，挪步绕过了纸屏风，走到内间去，
　　此刻，名为柳柳的柔弱omega缓缓抬眸，正在为众人烫餐具，袖口整齐地折起，露出白皙纤瘦的手腕，“祁总？”
　　祁修眼睫轻微抖动，漆黑眼瞳震颤着，
　　几乎不敢相信自己看到了什么……
　　作者有话说：
　　★
　　下周末再恢复更新，最近太忙了,对不起，
　　鞠躬躬QAQ
　　感谢在2022-07-03 10:51:21~2022-07-10 10:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗情画奕是真的 70瓶；杯 13瓶；辛勤还是辛苦 5瓶；渡你不渡我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　这个角度看过去, 这位omega和林青竹的确有些像，
　　祁修眼睫缓慢颤动，喉间滚落口水，声音听起来很迟疑：“钱总, 您女儿和我的一个朋友…有点儿像…”
　　仔细看, 却很不一样。
　　女omega的脸, 被修饰过的痕迹很明显，眉型改得更细，眼尾改得更柔软细长，双眼皮的褶皱窄而明显，眼型含媚，也是桃花眼。
　　祁修手腕微抬，用指腹揉了揉眉心, 视线模糊了一瞬，又重新变得清晰, 眼睫微动, 瞥了眼柳柳的方向，干涩地咳了声，“也不是特别像…”
　　“是我冒犯了。”
　　可能是太累了, 竟然能从柳柳身上看出林青竹的影子,
　　尽管她们的身形气质不是特别相像。
　　“怎么会…”钱拂柳眸光微敛, 掩着唇笑，指尖和唇瓣都是嫣红, 衬得小脸白皙干净，笑意浅浅,
　　“有两分像姐姐是我的福气。”
　　这种乖巧懂事的模样, 倒有几分楚楚可怜的味道。
　　柳柳是钱家的养女。
　　从十一岁那年从孤儿院里被领养那天开始, 她便知道自己是不同的，能被钱家夫妇从一堆孩子里挑出来，是因为那张小脸，稚气未开，却已经初显姝丽，容貌绝异于普通人。
　　她受到的教育修养和其他豪门千金没有任何区别，从小学习各种礼仪课，钢琴课，文史修养课……从学校开始上国际双语学校，出国留学也是常春藤院校，
　　钱氏夫妇夫妇对柳柳很好，但是这种好只是浮于表面，并不是出于真心，和钱总对于他亲生儿子的那种关爱完全不同，
　　柳柳就像是一件被精心打造的艺术品，只要钱总和钱夫人示意，随时可以被送给高官，或者财阀。
　　在Y国读研的那两年，早在圈子里玩得开了，不是那种传统的omega，
　　但也不是什么alpha都想要的…
　　今天被钱总夫妻俩带过来的时候，柳柳本来是很不情愿的，
　　抬眸看到祁修的那一刻起，她的心瞬间动摇了。
　　祁修穿着浅色驼绒大衣，及肩发束起在头后，半扎半散着，慵懒又矜贵，耳鬓边薄薄的碎发垂落，在眼睑周围落了一层淡淡阴影，显得眉目特别深邃，
　　刚才祁修绕过屏风走过来的时候，柳柳便瞬间注意到了她，
　　这人看起来比那些“人间油alpha”清爽多了，
　　祁修腰窄腿长，很高挑，身材保持得很好。
　　柳柳眼尾弯了弯，唇角噙着抹笑，视线继续下滑，
　　祁修轻轻搭靠在桌面上的那只手，手腕挂着机械表，金属表带泛着银光，手背白皙得能看清静脉的轮廓，指节修长，指关节清晰鲜明，
　　只是无名指根那枚鸽血红的戒指太过明显了，
　　随意放在桌沿的手机，屏幕还没有熄灭，屏保似乎是一张女人的照片。
　　【是个已婚的alpha，】
　　【真可惜。】
　　不过，柳柳并不在意，与其被养父母作为资源送给其他财阀世家，至少这个alpha，长得还挺俊美的…
　　而且，长期没有omega抚慰和陪伴的优质alpha，很难不会被omega撩拨，大多数alpha就像偷腥的猫，会去酒吧或者红|灯|区排遣寂寞，
　　至少，她比那种omega干净。
　　拿下眼前这个alpha，
　　柳柳对自己很有信心。
　　服务生上了前菜，从包间立柜的抽屉里取出开瓶器，“扑”得一声，酒瓶轻声开启。
　　柳柳穿着白色包臀裙，布料垂坠，显得腰窄臀丰，曲线让人无法轻易移开眼…
　　她忽地站起身，从服务生手底接过酒瓶，向祁修的方向款款走去，身后摇曳着纤细的影子，
　　倾身靠近时带着一阵风，似乎有股若隐若现的兰花香，
　　“我给您倒杯酒。”女人手臂很纤细，细白干净的手指轻轻握着酒瓶，瓶口抵上祁修面前的酒杯，
　　酒液沿着玻璃杯沿潺潺流下，
　　“可以了…”祁修嗓音略低，带着一点点沙哑。
　　柳柳握着酒瓶的手忽然颤抖了一下，似乎没握住，瓶口撞到玻璃酒杯上，
　　“叮”得一声，酒杯倾倒，澄清酒液瞬间溢出。
　　酒杯将要滚落桌边，忽地被人扶住…
　　祁修的手指很修长，指骨嶙峋凸起，稳稳地捏住了杯口，
　　杯底抵着光滑的桌面打了个旋儿，没有彻底倒下。
　　但酒液早已溢出，无声流淌，沿着桌面逐渐蔓延，从桌沿低落下来，
　　水滴“嗒嗒”地洒在祁修的裤子上。
　　祁修单手扶着酒杯，感觉到裤子上的湿度，低头瞥了一眼，眉心蹙起弧度，眸底的阴鸷一闪而过，
　　Alpha穿着灰色的西裤，西裤里被腿部的肌肉撑得有些紧，酒液在膝盖上晕出水痕，颜色变成一小片深灰，有点碍眼。
　　柳柳唇瓣颤抖，把酒瓶随手丢到桌边，伸手连抽了几张纸巾，莹白指尖捏着纸巾，那双桃花眼里闪着莹莹泪花，
　　“啊…抱歉…我刚才没拿稳…”
　　忽然靠近，能嗅到女人发梢间的淡淡兰花香，
　　是omega信息素，也是能勾起所有alpha原始欲念的毒。
　　娇美的女omega蹲着，身体向前倾过去，领口是V形的，微微敞开时，锁骨前的皮肤白皙似雪，
　　她探手过去，指腹隔着纸巾，去擦拭祁修西裤上的水渍，
　　动作很轻，很轻，像是被人用羽毛挠过般，轻痒，
　　这种暗藏的意味，足够挑起所有alpha心底的痒。
　　祁修眉间陷落的阴影更深，脸色瞬间沉下来，稍微侧身，条件反射般移开膝弯，
　　“钱小姐自重。”
　　语气很冷，很僵硬，嫌弃的意味很明显。
　　钱抚柳蹲在地上，心里咯噔一下，完全没料到自己会被alpha拒绝，伸出去帮祁修擦拭的那只手，宛如机械般僵在空中，
　　下一瞬，柳柳指尖一松，手底所有的纸巾都被人夺走了，
　　祁修彻底断绝了对方帮忙擦拭的可能，甚至抢走了omega手里攥着的纸巾，
　　“我自己擦。”
　　都是生意场上的人，谁不明白omega这点小心思？
　　祁修冷声推拒着，
　　“钱小姐，最好还是和我保持距离，你靠得那么近，我很不舒服，”
　　她轻咳一声，又强调了自己的身份，“夫人管得严，你这样，她会不高兴的…”
　　“夫人”这两个字眼特别清晰，仿佛是一个妻管严的“已婚alpha”。
　　“嗯…刚才是我的错，我有点着急了，”柳柳默默站起身，在alpha看不到的角度翻了个白眼，
　　她撇了撇嘴，伸直手臂将玻璃转盘上的纸巾盒拿过去，递给祁修，仰起脸赔笑，“真抱歉啊…祁总…”
　　“没事，”祁修重新抽了几张纸巾，随意在裤管上擦拭了几下，“你回去坐着。”
　　钱抚柳轻轻“诶”了声，退回座位旁，拉开椅子坐下，“祁总…您夫人，是个什么样的人？”
　　“姐姐管你管得好严啊…如果是我，应该不会那么约束你的，alpha难免需要应酬、要谈生意嘛…”
　　这话里有话，简直茶味冲天了。
　　祁修却完全没抓到重点，只是听到“您夫人是个什么样的人”，心思变开始动摇，脑海里浮现起梦中人的身影，视线开始游移，眸底的光彻底黯淡了，
　　Alpha的眼神仿佛带着痴迷，声音像是梦呓，
　　“林青竹，”
　　“是很漂亮的人，她很优秀，”
　　“是我的夫人。”
　　众人：“……”
　　钱抚柳唇角向下压去，语气顿时也冷了很多，只能随口应和着，“林青竹？”
　　“我公司里来了一个新人，也叫‘林青竹’。”
　　祁修揉了揉用过的纸巾，随手一抛，纸巾球划出一道曲线，不偏不倚落进垃圾桶里，
　　她收回手，瞥了一眼柳柳的方向，眉梢微挑，眼底闪过兴味：“哦？”
　　“是吗？”
　　“小女现在…在我们崇达创投子公司的人资部工作，暂时担任人资部长，我之前想让她在管理岗多历练几年，”钱总拍了拍大腿，咧嘴笑着，似乎只是在开玩笑，“说不定，真看到祁总您夫人了！”
　　“哈哈，当然那是不可能的，”
　　“祁总您夫人不是出国了嘛，怎么可能会在阳城呢？”
　　崇达创投作为控股公司，其子公司光达证券，前几年刚上市，base在阳城，
　　光达证券，刚好是林青竹拿到offer，已经走完入职流程的那家公司。
　　钱夫人抬着手腕，指尖轻轻抚着鸽子蛋钻石大项链，讪笑着应和：“我们公司的人和您夫人同名同姓，也是巧了。”
　　祁修抚摸着无名指上的戒指，抵着鸽血红轻轻磨蹭，指尖勾住，轻轻转了转戒托，
　　她抬眸，淡淡瞥了一眼钱夫人的方向，声音沉沉，
　　“的确，挺巧的。”
　　“我能看一下那位‘林青竹’的资料吗？”
　　柳柳下意识地说出口：“我们公司的人事资料，原则上是不对外公开的。”
　　钱总神色冷厉，瞥了自己养女一眼。
　　钱抚柳愣了瞬，连忙改口说，“不过祁总您要看，那当然是可以的，”
　　“您稍等，我打个电话，让人把资料发过来。”
　　……
　　几分钟后，放在桌面上的手机屏幕忽地亮起来，
　　祁修翻过手机，点开了消息框，发现是邮箱的提醒，新邮件正是一份职工资料，
　　指尖颤抖着，点开附件，
　　文件缓慢加载…
　　两秒后，简历被下载后展开，
　　文件右上角是女人的照片，长发被别在耳后，露出一张娇小的脸颊，桃花眼，柳叶眉，眼角带着媚意，眉梢却是冷的，唇角噙着抹淡淡笑意，
　　没有丝毫谄媚，她的笑不能到达眸底，
　　只是静静地凝视着镜头，眸光像是清冷的雾，
　　穿着普通的淡紫色衬衫，工装朴素，却让人看一眼，就再也挪不开视线，
　　是林青竹。
　　祁修紧紧盯着那张被放大的照片，目光如炬，烫得几乎要烧穿手机屏幕，直到手腕上的表指针整整转了三四圈，
　　目光才缓缓下移，
　　直到看到资料栏里，婚姻状况那栏里写着——
　　【婚姻状况】：已婚
　　……
　　已、婚。
　　祁修眼瞳微震，垂落的睫毛颤了颤，盯着“已婚”那两个字，唇角扬起弧度，几乎调动了全脸的神经，才勉强没流露出异样的神情，
　　生意场上，祁总的喜怒不形于色，
　　此刻，仅仅是两个字就让她如此…欣喜若狂。
　　以前，入职合百集团的时候，林青竹填得‘未婚’，
　　现在，林青竹填资料的时候，写了‘已婚’，
　　那是不是代表——
　　虽然不回复消息，但是…
　　【她还是忘不了我。】
　　……
　　入职第二周，
　　林青竹坐在工位上，伸手抽了张纸巾，掩住口鼻，轻轻打了个喷嚏，
　　她站起身，吸了吸泛红的鼻尖，将用过的纸巾对折，丢进身后不远处的垃圾桶里。
　　回到桌边坐下，发现手机屏幕再度亮了起来，
　　不用看，便知道是一堆骚扰短信。
　　林青竹不堪其扰，指尖在手机屏幕上敲了行字回复——
　　【林青竹】：我已婚。
　　可即使是这么说，也挡不住某些让人作呕的“烂桃花”，
　　作者有话说：
　　*
　　祁修：她忘不了我。
　　林青竹：“……”挡箭牌你好，挡箭牌再见。
　　★
　　祁修面对美色，嫌弃地躲开，乖巧坐好…
　　柳柳：→_→
　　深井冰啊，害，还抢我纸！
　　感谢在2022-06-30 00:19:43~2022-07-15 00:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 2个；R.B.L、不可哼唧、LooongShot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温杯半盏 400瓶；诗情画奕是真的 90瓶；鹤柩 30瓶；杯 13瓶；喻、醉衍 10瓶；辛勤还是辛苦 5瓶；影星、渡你不渡我、拙慕、LooongShot、57295559 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　林青竹现在的工位在崇达金融大厦第15楼,
　　江朝的办公室也在15楼，不过他是隔壁投资部门的部门经理，算是一个中层领导，
　　不知道怎么回事, 这位中年男alpha突然加到了林青竹的微信, 还总是发一些奇奇怪怪的消息过来——
　　【江朝】：你别想太多了, 林林。
　　【江朝】：你结过婚，我也有老婆和孩子
　　【江朝】：不耽误我们交个朋友嘛~
　　【江朝】：[/自拍]
　　那张自拍，似乎是江朝站在公司14楼的大平台上拍的，中年男人举着手机，镜头离得特别近，甚至能看到刻意敞开的领口里，脖颈上一颗大黑痦子。
　　林青竹并没点开那张自拍, 只感觉有点恶心，纤长眼睫轻微颤动着, 垂眸思索了一会儿, 眉心微蹙，指尖在手机屏幕上敲了消息，发出去——
　　【林青竹】：还是不要这样了。
　　【林青竹】：你这样…你老婆知道了, 会高兴吗？
　　林青竹拒绝了, 但碍于男alpha是隔壁部门的领导, 所以语气有些委婉。
　　可是江朝完全没有get到话语里的拒绝，反而觉得, 这是美女的欲拒还迎了——
　　【江朝】：说什么不要这样？
　　【江朝】：不要和你交朋友吗？
　　【江朝】：都是一个公司的，不能认识认识吗？
　　【江朝】：没想到你那么传统呢…
　　【林青竹】：……
　　【林青竹】：我是挺传统的。
　　【江朝】：没看出来[/捂嘴笑]
　　不知道为什么, 在这种语境下, “捂嘴笑”的emoji显得猥|琐又油腻,
　　林青竹放下手机，按键熄了屏幕，
　　感觉让人恶心…
　　很想拉黑他。
　　林青竹没再管男alpha发过来的任何消息，继续坐在位置上做自己的事情，
　　等忙完手底的任务，几乎是快要接近下班的点了。
　　林青竹伸手关了显示屏，轻轻拉上包包拉链。
　　“咚咚——”隔板被人在另一端叩响。
　　隔壁工位里探出一张精致的脸颊，是同部门的omega女生许冰冰，
　　这人一身名牌，却在小型券商中后台岗位工作，拿到的微薄工资和她的消费水平格格不入。
　　许冰冰站起身，鬓边的珍珠耳坠晃了晃，澳白珍珠折射出缎面般的光彩，随手拎起挂在椅背上的CHANEL外套，
　　“青竹姐，”
　　“我和隔壁部门的小姐妹约好了，晚上一起去Mr.STONE看怜怜的点映礼，你去不去啊？”
　　怜怜是最近很火的alpha流量小花，走红之后收获了很多妈粉，许多omega手机屏保、app推送里都是她，工位上还摆着小爱豆的照片…
　　林青竹侧过脸，鸦黑色睫羽颤了颤，眸底雾蒙蒙的，疑声问了句，
　　“怜怜…是谁啊？”
　　听起来挺熟悉的。
　　“是我的乖女鹅！就是前两天在茶水间里，我和王琦给你看过的那个，”许冰冰眨眨眼，“那个超棒的小爱豆…”
　　“新剧的点映礼，要在咱们阳城开了，就今晚。”
　　“今晚？”林青竹站起身，抬手将垂落到脖颈前的发丝拨到耳后，纤细的手腕扬起弧度，露出手腕内侧的皮肤，白皙到能看清青筋的轮廓，“不太行…我今晚要去接我女儿。”
　　工作日的晚上，林青竹虽然是中后台，但偶尔也要加班，所以需要麻烦陈墨，把林芝芝从学校接到陈墨的父母家借住，
　　陈墨父母都是退休的高中教师，这对老夫妻很喜欢芝芝，平常也帮忙她辅导作业之类的。
　　周五晚上，林青竹要把林芝芝接回家，可以在周末陪陪她。
　　“我女儿上学的地方有点远，平常有朋友帮忙照顾，周五我要接她回家。”林青竹解释着，“下次吧…”
　　“害…那只能下次再约了…”许冰冰拎起随意丢在工位上、那只价值十几万的奶油白色kelly包包，回眸看了一眼林青竹的方向，摆了摆手，“青竹姐我先走啦~”
　　“嗯，再见。”
　　和同事告别之后，
　　林青竹单手握着手机，另一只手提了提快到滑落肩头的包带，然后扣上两颗大衣的纽扣，转身走向电梯的方向，高跟鞋砸在瓷砖上发出清脆的声响。
　　“叮——”电梯到达一层。
　　林青竹走出电梯，低眸瞥了眼手机屏幕，
　　屏幕上的时间显示，现在接近七点…
　　这个时间，芝芝应该在陈墨父母那里吃过晚餐了。
　　林青竹按键熄灭手机屏幕，拎着包包走出金融大厦，在马路旁等了会儿红绿灯，
　　过马路，进入隔壁宏达广场外部，一楼商铺附近的便利店，
　　她想随便应付一下晚餐，然后去接林芝芝回家。
　　走进便利店后，林青竹开始在食品区排队等餐
　　便利店的速食，虽然营养比较不均衡，但做得很快，而且便宜，
　　所以店里还是排了不少上班族，
　　林青竹等了十几分钟才排到位置：“要豆腐串，小碗乌冬面。”
　　服务生随口问：“要海鲜酱吗？”
　　“要。”林青竹点头，从货架上又拿了一瓶纯牛奶，“还有这个，一起结账。”
　　几分钟后，从店员手里接过一次性纸碗，
　　林青竹端着碗，缓缓靠近玻璃窗前的白色木质座椅，将纸碗和牛奶放在桌面上，然后拉开椅子，
　　她匆忙地吃着晚餐。
　　手机震动了一下，消息框里显示了一条新消息——
　　【江朝】：在吗？吃晚饭了吗？
　　【江朝】：在干嘛呢？一起出来玩？
　　【江朝】：[/位置]尚格ktv，和几个大客户一起去的。
　　——对待这种普却信的男alpha，连委婉的回答都不能有，
　　或许当初，甚至不该给他一个眼神。
　　林青竹唇线抿紧，莹白指尖轻轻滑过手机屏幕，点击江朝的头像，开启“消息免打扰”模式。
　　终于，这世界清静了。
　　滑动退出和江朝的对话框，回到聊天软件的原始界面，
　　另一人的头像，白纸黑字写着一个“祁”，毛笔字迹苍劲有力，也是被“免打扰”的状态，
　　犹豫几秒，指尖点开了祁修的头像——
　　【祁修】：今天去出差了，这边的冬天比京市暖多了，所以就没有带羽绒服。
　　【祁修】：我想你了。
　　已经说不清是第多少句“我想你了”。
　　可能是江朝的消息衬托得，祁修的消息显得顺眼多了，
　　只是小心翼翼地分享了一下日常生活，
　　怕林青竹厌烦她把她拉黑了，每次只敢发两句话，
　　倒显得有点可怜。
　　林青竹放下手机，依旧已读不回，用手撕开了吸管上的塑料膜，
　　“咔嚓”一声，扎破了牛奶盒子的塑封。
　　恰在此刻，便利店外的道路上忽然变得明亮，
　　路灯亮起来，奶白色灯光散落，照亮了冰冷的水泥地面。
　　不远处停着一辆黑色的车，
　　那车藏匿在路灯旁的阴影里，很低调，如果不留意，也没有人会注意到车标是宾利。
　　黑色宾利的车窗缓缓降下，露出女alpha半张侧脸，下颌线条很清晰，杏粉色的唇瓣紧紧抿着，唇线显得有些凌厉，浅咖色驼绒大衣的领口微敞着，白色衬衫没扣紧，露出一截脖颈，能看清肌理的轮廓，似乎缓慢地吞咽了口水，很性|感，
　　祁修盯着不远处的便利店，目光愈发阴沉晦涩，像是锁定目标的鹰隼，紧紧盯住了猎物，便再也不会移开视线，
　　便利店里，坐在玻璃墙旁边的女人，
　　是每晚梦里的女人，林青竹。
　　也是在祁修生日那天狠心抛下她，独自带着女儿，不告而别的漂亮妻子。
　　此刻，林青竹端坐着，腰背依旧挺直，桌面下，大衣和碎花裙下藏着一双修长的腿，被黑色丝袜包裹着，
　　玻璃窗澄净地映照着女人的影子，也映着街边的夜景。
　　仿佛感觉到有人在看她般，
　　林青竹抬眸瞥了一眼窗外，什么都没发现后，眼睫簌簌颤动，很快收回了视线，纤细的手指握着一次性筷子，另一只手捏着纸巾，细细擦去唇边染到的痕迹，
　　即使在这样朴实无华的便利店，她吃东西的动作，依旧斯文，动作轻轻柔柔的，连手抬起来时，袖口向下滑落，露出瓷白纤细的手腕，都显得特别恬静，美好。
　　祁修侧着脸，目光扫过去，看着林青竹熟练地拆开牛奶盒包装，拿起一次性筷子吃面，心里忽然涨涨的，有些发涩，
　　显然，现在的林青竹，过得并不好。
　　这是她想要放在心尖上好好宠着的女人，需要让小厨房里的师傅，用全球各处最新鲜顶尖食材做出美食，好吃好喝供着的漂亮老婆，
　　此刻却和一群人挤在便利店里，吃着廉价而没有营养的食物
　　……
　　十几分钟后，“咔嚓”一声，便利店的门被推开。
　　林青竹拢着米白色大衣，从便利店里走出来，
　　侧脸忽然被什么东西砸到，湿湿的，有点凉，
　　她抬起手腕，摸了摸侧脸，是水渍，
　　【应该是下雨了。】
　　雨滴从空中落下来，砸到路边绿化带的灌木丛里，发出沙沙的声响。
　　林青竹连忙拿出手机，想要用app叫了网约车，手指还没点下去…
　　“滴滴——”一辆车迅速停在林青竹面前，是辆黑色奔驰商务车。
　　车窗忽然降下来，露出司机的脸，女beta，“林小姐是吧？我是网约车，刚才叫的…”
　　似乎害怕对方不相信，女beta司机从车里拿出一个“曹冲出行app”纸牌牌。
　　“嗯？”林青竹扬了扬手机，屏幕上显示app还没有被点下约车的按键，“可是我还没有叫车…”
　　女beta司机笑了笑：“你朋友帮你叫的车。”
　　朋友…
　　难道是许冰冰？
　　林青竹心底升起疑惑。
　　“沙沙——”雨越下越大了，
　　落到肩头，溅出一滴滴的水渍。
　　现在是晚高峰，又下了雨，估计约车不太容易。
　　林青竹拉开黑色奔驰商务的车门，坐上车，手机翻出omega保护中心的电话，只要感到一丝丝不对劲，就立即打电话呼救，
　　司机发动车辆，“去哪？”
　　“去绿地。”林青竹回答。
　　绿地是g省比较有名的地产商。
　　黑色奔驰商务发动上路，涌进晚高峰的车流中。
　　林青竹侧眸望向车窗外，雨水打在玻璃上，窗外的景象模糊了，街边的路灯，店铺外闪烁的霓虹灯牌，城市的夜景逐渐变成模糊的光影。
　　另一辆黑色宾利，隔着不远不近的距离，尾随其后。
　　快到指定地点的时候，雨势反而减弱，逐渐放晴了。
　　南方的雨，就是这样，阵雨有时候只出现在某个区，等到了另一个街区，又忽然晴空万里，天空仿佛拥有分裂般的人格。
　　绿地小区，黑色奔驰商务缓缓停在某栋楼门口。
　　“怎么付？”林青竹抬眸看向司机的方向。
　　“不用…”司机连连摇头，“已经付过了，您可以下车了。”
　　“好吧，谢谢你。”林青竹眼睫垂落，伸直手臂按着车把手，“咔嚓”一声推开了车门，
　　她拢了拢米白色大衣，走下车，碎花裙裾拂起弧度，露出两条被薄透丝袜包裹着的笔直小腿，踩着杏色小皮鞋，避开小区路面上的小水坑，身姿轻盈，像是灵巧的白猫。
　　林青竹停在在一楼院门，抬手轻轻按下门铃，
　　完全没有察觉到，停在不远处的小路旁，楼房拐角造成的视觉盲区里隐藏着的黑色宾利，
　　车窗缓慢降下来，坐在驾驶位上的女alpha，淡红色唇瓣抿成一线，紧紧地盯着不远处女人清瘦的背影，
　　林青竹似乎在等人给她开门。
　　祁修从包里摸出香烟和打火机，指尖轻轻搓了搓烟嘴，淡红色唇瓣张开，细长的苏烟被含进唇中，
　　修长的手指微动，“嗒”得一声，打火机开盖，火光明灭间，映亮了女alpha的侧脸，下颌线条清晰凌厉，她脸上落下光影，显得鼻梁尤为高挺，
　　她眸底倒映着跳跃的火苗，唇边的女士香烟，被火点燃，
　　烟雾缭绕间，模糊了alpha俊美的轮廓。
　　祁修抽着烟，鸦黑色睫羽颤抖着，抬眼扫过去，继续凝视着林青竹的背影，
　　那件米白色大衣是廓形的，林青竹穿着有些宽松，更显得腰腿纤细，有种柔弱易碎的感觉，
　　祁修彻底移不开视线，夹着烟的修长指节紧了紧，眸光暗沉得有些渗人…
　　像是尾随的变态。
　　更像是被主人抛弃后，脏兮兮地夹着尾巴，灰溜溜跟在女主人身后，却丝毫不敢向前一步，不敢靠近的可怜大狗勾。
　　【林青竹就住在这里吗？】祁修下意识地想。
　　“咔嚓”一声，院门被人从内部推开。
　　祁修眼睫剧烈颤栗，瞳孔骤然缩了一下，眉心蹙起，深邃的眉目显得愈发阴鸷，视线紧紧凝着不远处，给林青竹开门那个女alpha，
　　那人一身书卷气息，头发梳成高马尾，鹅蛋脸上架着细黑框眼镜，穿着厚厚的毛线衫，高高瘦瘦，熟悉的身形、眉眼，
　　是陈墨。
　　那个觊觎林青竹很久的女alpha。
　　【她们…】
　　【为什么会在一起？】
　　祁修愤恨地咬紧了后槽牙，拧起眉梢，眉宇间的阴鸷戾气特别骇人，浑身的敌意几乎要在一瞬间爆发，
　　想要冲出去，揪着陈墨的领子质问。
　　她用力攥住车把手，手背绷起道道狰狞的青筋，
　　快要推开车门的时候，忽然停住了，
　　耳边传来林青竹的那句话——
　　“别来找我，”
　　“我不想恨你。”
　　祁修指尖颤抖，默默松开了车把手，收回右手臂，胸口感觉就像钝刀割肉般，心脏抽抽地，传来一下下的钝痛感，车里瞬间变得很闷，
　　这种感觉快让人喘不过气了，
　　她左手还捏着香烟，没留神间，烟灰落下来，在指节上烫出红痕，
　　有点疼。﻿

✿ 第 67 章
　　林青竹跟着女alpha走进去,
　　“咔嚓——”院门关上。
　　祁修大口抽着烟，呛人的烟雾逐渐蔓延了整个车厢，眼尾微微敛着，鹰隼般的眸光紧盯着不远处一楼的灯光, 一刻也没有移开,
　　窗外的风溢进来, 吹散了浓烟，
　　南方的冬夜，晚风冷得刺骨，
　　直到祁修忍无可忍，想要推开车门走出去，冲进院子里，
　　想彻底撕破陈墨那张虚伪的脸…
　　下一瞬, “咔嚓”一声，院门被重新推开。
　　林青竹从院门里走出来, 身后不远处是一对老夫妻,
　　林芝芝从房间里小跑着出来，抱住了妈妈的手臂，
　　今天的芝芝穿着紫色厚绒毛衣, 兜兜是毛线织成的紫色小兔子, 小脸蛋白白嫩嫩的, 似乎比之前长高了几厘米，
　　这只人类幼崽依旧宇宙第一无敌可爱…
　　祁修看着不远处的女儿, 一颗心逐渐沉下去，
　　与离开之前相比, 这对母女并没有太多不同, 仿佛只是经过了祁修的世界, 错身而过后没有丝毫的眷恋和停留，
　　没有祁修，她们照旧有她们自己的朋友，家人。
　　没有谁离开谁就不能活。
　　……
　　“我开车送你们回去。”陈墨扬了扬手里的车钥匙。
　　林青竹按亮手机屏幕，瞥了眼app的界面，“不用，我刚才叫了网约车，已经到门口了…不麻烦你了。”
　　陈墨站在院门口，身形有些僵硬，默默攥紧了车钥匙缩回了手，“好，那你们自己坐车，到家了记得给我发个消息…”
　　“陈阿姨再见啦~”林芝芝挥了挥小手，乖巧告别。
　　【原来林青竹只是来接芝芝，接完就走，】
　　【她们之间，什么也没有…】
　　仿佛悬在心口的石头终于放下来，
　　祁修眉梢逐渐舒展，修长的手指捏着烟，指尖稍微用力，星星点点的火光闪现，烟灰落尽后，彻底掐灭了烟头，心里又有些愤恨…
　　刚才那一刻，看到陈墨从门里走出来迎接林青竹的时候，
　　祁修眼底的恨意滔天，手指紧攥成拳，指骨凸起像是嶙峋的刺，恨不能直接一拳打在陈墨那张伪善的狗脸上，
　　但自己怎么可以怀疑林青竹呢？
　　祁修顿时懊悔了起来，自己刚才那瞬的怀疑，
　　简直玷污了林青竹…
　　林青竹那么好，像是纯白的月光一样，干净、纯粹，
　　她们还处于“婚姻关系”之中，
　　所以，只有她祁修，才是林青竹的妻子。
　　祁修唇角向上翘起弧度，握着方向盘，调转了方向。
　　宾利开出小区门口，看着林青竹走上了一辆普通的比亚迪，
　　应该是网约车。
　　黑色宾利默默跟在网约车后面，刻意保持着距离，
　　半小时之后，比亚迪开进承德西路的某个小区，
　　这小区看起来有些年头了，基础设施显得很老旧，门口连保安亭也没有。
　　祁修攥在方向盘上的手指逐渐收紧，胸口莫名感觉有点酸涩，
　　【林青竹…就住在这种地方吗？】
　　黑色宾利缓慢地开着，直到停在小区靠近东边的某栋楼下，
　　她松开安全带走下车，靠着车门站在楼道门口，却久久不敢上去，不知道为何…
　　最后还是退缩了，畏惧了…
　　只敢目送着林青竹牵着芝芝的手，身影越来越远。
　　祁修仰着脸，视线向上移去，看到某层楼的灯光忽然亮起来，
　　确定林青竹和女儿已经安全到家后，
　　她默默移开了视线，因为一直仰视，脖颈变得有点发酸，下意识抬手揉了揉脖颈，
　　手臂忽然一凉，仿佛是被什么液|体溅到了。
　　祁修愣了瞬，被雨滴径直砸到鼻尖，才发现又下雨了，
　　她拉开车门，重新回到车内。
　　雨继续下，沙沙地打在车窗上，声音越来越大。
　　黑色宾利出现在老旧的小区，在某栋楼前停了整整一晚，
　　驾驶座上的女alpha，眼眶红透，直直地盯着某个方向，确切地说，是某个楼层，眸光幽深晦涩，渴望靠近，又不敢再上前一步，
　　没有人在意她…
　　为何停留不走？
　　又为谁风露立中宵？
　　……
　　周一清晨，林青竹起得很早，给芝芝准备好三明治和牛奶，
　　等吃完饭后，把芝芝送去学校，然后回到公司，继续开始作为社畜的生活。
　　林青竹今天穿了件浅米色毛呢西装外套，内搭白色针织裙，裙裾比较短，肉色的丝袜里，膝盖圆润小巧，搭配米色羊皮长筒靴，显得小腿特别纤细。
　　今天来得早了些，一楼坐电梯的时候，同乘只有四、五个人。
　　在第五层的时候，电梯“叮”得一声开启，
　　中年男alpha梳着背头，发丝上摸了油般锃亮，理了理西装走进来，看到电梯里的林青竹，眯着眼睛笑着说，
　　“早啊…林林。”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，悄悄向电梯墙壁的方向挪了挪，
　　也不知道为什么，看着这个男alpha，就感觉浑身不自在。
　　等到了14楼，回到自己的工位上，
　　部门内部先开了一个简短的会，光达证券最近要和某个上市大集团接洽，
　　似乎要进行企业资产证券化的项目，要盘活集团旗下的产品线存货，
　　但是现在做abs的部门比较忙，手底还有很多债券承做的活儿，可能需要向其他部门借人过去…
　　一是为了打下手，二是帮助集团，旁敲侧击地在市场上放出一些利好消息，比如编辑文案在光达的公众号上发布等等。
　　隔壁部门的经理江朝，似乎很看重这次项目，想从林青竹所在的部门借人，
　　两个部门领导发言的时候，江朝一个劲儿地向会议桌左侧的方向瞟去，
　　林青竹坐在会议厅左边，视线触及到这位39岁男alpha领导的目光，很快移开了眼，
　　男alpha那个表情，莫名有些像滑稽的emoji，斜眼怪般，
　　林青竹忍不住怀疑，
　　江朝的眼睛是不是出了一点儿问题…
　　会议散后，各自归位。
　　林青竹刚回到工位，手机开始震动起来——
　　【江朝】：如果你看清楚一点，一起呢，你以后升职加薪也有希望的，
　　【江朝】：你懂的，办公室中后台这块儿赚不到什么钱，项目经理又很累，不如来我们组，给我打打下手，我们部门的资薪水平你是知道的。
　　【江朝】：林林，这个事儿，你怎么看的？
　　林青竹指尖微抖，犹豫片刻，敲了行字回复——
　　【林青竹】：嗯，我知道借过去会升薪水。
　　【林青竹】：但我并不想。
　　【林青竹】：还有，江经理您还是不要叫我林林了，很奇怪，请您喊我名字。
　　……
　　结果男人仿佛没看懂人话般——
　　【江朝】：怎么还矜持起来了？
　　【江朝】：穿那么骚，不就是想让我开会的时候一直看你？
　　【江朝】：怎么不回我了？[/捂嘴笑]
　　……
　　让人忍无可忍，
　　饶是如同林青竹这样的好脾气，也气得小脸惨白，扣着手机，指尖敲了一句彻底撕破脸的话发出去——
　　【林青竹】：江经理，您跟我说这些？是想睡我吗？
　　一句话，直接怼到男alpha灵魂深处。
　　聊天对话框里显示对方正在输入，空白，状态又变成了对方正在输入，显然男alpha犹豫着写了又删，才发了消息过来，
　　【江朝】：不是，小林你怎么能怎么想呢？
　　【林青竹】：江经理您不是这么想的？
　　【林青竹】：何必这样暗示，您这样让我感觉很恶心。
　　发完这句话，林青竹指尖滑动屏幕，直接拉黑了江朝，
　　她身形向后倾了倾，靠着座椅靠背，轻轻呼出了一口气。
　　第一次彻底拉黑某个人，感觉挺爽的。
　　这时候，隔壁工位的许冰冰才拎着她的brikin姗姗来迟，把brikin包包随便摆在工位上，恰好听到林青竹轻轻一声叹息，捧着一杯咖啡侧过头问，“青竹姐，”
　　“怎么了？”
　　许冰冰左右看了看，附近没有人经过，压低声音问：“晨会我没来，是不是发生了什么事啊？”
　　“没什么事，”林青竹抬眸望过去，漫不经心地问了句，“隔壁部门想借人，你想去吗？”
　　“不去，我就是从债券部调过来的……咱们部门清闲事儿少，他们要借人，谁爱去谁去，”许冰冰嗤了声，“反正我不去。”
　　“……”
　　谈话间，身后忽然传来一个幽幽的女声：“冰冰，”
　　“今天早上开会你缺席了吧？”
　　“王姐…”许冰冰忽然抬头，看到自己部门的部长，尴尬地笑了笑，“不好意思，路上堵车了。”
　　王部长也没说什么，
　　毕竟许冰冰是被许家塞进来的人，有钱人家的女儿来混日子的。
　　“青竹，你跟我出来一下，”王部长抿着唇，靠近之后，指节敲了敲林青竹桌角，“江经理刚才说，联系不上你，想让你去隔壁部门帮忙…”
　　林青竹微垂着头，纤长眼睫簌簌垂落，她站起身，跟在王姐身后，指尖悄悄攥紧了袖口…
　　三人进了距离工位区很近的隔间，正是王部长的办公室。
　　“林林，刚才给你发微信怎么发不过去，”江朝笑得谄媚，反而先告了一状，“联系不上你呢…”
　　王部长见状，只能又帮忙提醒了一下：“青竹，怎么回事？以后注意一点，同事的微信要及时回复。”
　　林青竹唇线抿直，眼睫簌簌落下，
　　她是那种比较内敛的人，
　　这种情况，让人不由得想起，很多年前怀孕的时候在职场上被排挤的情形，
　　林青竹往往会选择忍耐，和接受…
　　但是不知怎的，脑海里总是想起祁修的身影，
　　alpha是那么鲜活、勇敢，
　　祁修像是自在的风，从来没有被什么约束过，
　　如果是祁修的话，应该会直接刚过去吧？
　　……
　　不知不觉间，祁修已经影响到了林青竹，
　　这种性|骚扰、不公平的对待，
　　已经受够了。
　　或许不应该再隐|忍下去了…
　　“江经理，我把你拉黑了，”林青竹反手拿出手机，解开锁屏，“为了工作，我可以把你加回来。”
　　“你…你怎么把我拉黑了？”江朝一脸的不可置信，提高了音量质问着，“二三十岁的人了，还要那么任性吗？”
　　“我为什么把你拉黑，你自己还不清楚吗？”林青竹脸色冷如冰霜，秋水般的眸子凉飕飕瞥了男人一眼，当着王部长的面，把江朝之前骚扰过她的聊天记录翻出来，直接怼到男alpha脸上，
　　“请你以后不要再给我发你的照片，也不要总是给我发早安晚安，不要再想把我约到酒吧里给我灌酒，”
　　“领导和下属之间请坦荡一点，”
　　“何况你也不是我的直系领导。”
　　“……”
　　像是在那一瞬，受到了祁修的影响般，
　　林青竹如此坦白地说出自己的心里话。
　　再也没有毫无底线的忍耐，
　　她说了出来，第一次那么勇敢，
　　彻底撕烂了男alpha丑陋虚伪的嘴脸。
　　王部长看着林青竹的手机，身为领导的她，也同时是一个女人，完全能理解林青竹此刻的处境，
　　但领导还是不能随意对下属做出评判，
　　王部长脸上的笑容逐渐淡去，轻咳了一声，不咸不淡地说了一句，“我不太清楚你们之间的事情，你们还是自己私下协调吧…”
　　当着王部长的面，江朝被人直接指出了性骚扰的石锤，尴尬地脚趾挠地，老脸都没有了。
　　办公室的门没关，
　　工作区，靠得比较近的员工们都听到了。
　　很快，这点事儿在内网上传开了，后面陆续有女员工拿出江经理经常性|骚扰女同事，各个都是石锤，看来这老男人也是惯犯了，江朝以后必然会很难做人，也会在公司里降级，
　　不过这都是后话了。
　　林青竹回到工位之后，耳边再度传来“噔噔”的声响。
　　是许冰冰在敲隔板。
　　“我当初在他们部门当实习生的时候，也被江朝那个油腻的老男人骚扰过，那老男人就是不要脸啊…”
　　“不过到最后，我都没直接打那老男人的脸，是他自己知道了我妈是谁，再也不敢碰我了。”
　　许冰冰端着咖啡杯，满脸的崇敬，刚才林青竹的表现，简直戳到了她心上，竖着大拇指感叹出声，
　　“青竹姐，”
　　“还是你牛。”
　　“……”
　　“他让我…”林青竹垂睫，声音淡得似风，“恶心了。”
　　“那你还要后面跟他们部门一起出外勤，就不怕…”许冰冰忽地压低了声音，“被他穿小鞋吗？”
　　“我怕他做什么？”林青竹轻慢地抬睫，瞥了眼办公室的方向，“只是…”
　　只是对刚才王部长那种圆滑的态度，有一点点失望，
　　不是所有的公司，都像祁修的公司合百集团那样尊重omega，严禁职场性|骚|扰的。
　　林青竹眼睫颤动，抿着唇，没把自己心底话说出来，
　　不知道自己为什么，又忽地想起祁修了……
　　许冰冰疑惑，“只是什么？”
　　林青竹摇了摇头，“没事。”
　　撕破脸之后，也是有好处的，至少林青竹重新将江朝黑名单后，
　　男alpha再也不敢对她说荤|话、发那些油头粉面的自拍了。
　　后面几天，abs项目还没开始，林青竹待在原本的部门里，日子过得还算平静。
　　……
　　周四那天晚上，光达证券的控股股东崇达创投临时下发了文件。
　　林青竹临时加了会儿班。
　　打车回到小区的时候，的士司机似乎很着急回家：“你在这路口下吧？再往前开，我估计不好掉头…”
　　“可以…”林青竹轻轻点头，付完钱后推开了车门，“谢谢师傅。”
　　路口距离小区还有一段比较偏僻的小路，天色已经全部暗下来了，周围变得黑沉沉的，
　　只有零星几点光，是路边的开着的一家烧烤摊。
　　林青竹拎着包包，路过烧烤摊的时候，看到外面坐着一个男人大约三四十岁，又高又胖，看起来很壮，手里握着啤酒瓶，满脸熏红，眼睛直直地向她看过来，
　　那种凝视女人的眼神，很腻。
　　林青竹错开了视线，高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声音，握紧手底的包包带子，心里莫名有些慌乱，总有种不祥的感觉…
　　身后传来脚步声，很重。
　　林青竹稍微侧头，余光里看到一个男人的黑色影子，手里还握着酒瓶，
　　是刚才在烧烤摊上看到的醉汉。
　　她加快了脚步。
　　男人的脚步声也加快了。
　　这种感觉，太绝望了。
　　快到小区门口，
　　林青竹抬眸看向保安亭，心却在那一瞬蓦地沉下去，根根汗毛竖起来，感觉每一颗毛孔都在战栗着，
　　她害怕了。
　　老旧的小区，保安亭里面是漆黑的，根本没有人值班。
　　身后的男人已经很靠近了，
　　【不如破釜沉舟。】
　　林青竹攥紧了包包带子，心道如果对方真的要侵害她，
　　那就用包砸过去。
　　芝芝还借住在陈墨家里，等着周末一起去游乐园，
　　【绝不能就这样，没有声息地死在冬夜里。】
　　林青竹转过身，目光冷冷扫过去，看着那彪形醉汉，眼神充满警惕，小区门口，唯一的那盏白炽灯亮着，光线微弱，映亮了女人精致的侧脸，
　　冬日的风寒冷刺骨，拂乱耳鬓的发丝，
　　她吸了口气，鼻尖微微泛着粉色，易碎感很强，纤长睫毛眨了眨，没有畏惧，淡琥珀色眼眸径直看了过去，
　　“你想做什么？”
　　“想摸你，”醉汉握着酒瓶，身形很壮，几乎堵死了前路，眼神像是贪婪的蛇，毫不掩饰地在女人身上游移。
　　“……”
　　林青竹攥紧包带，厉声喊，“别过来！”
　　“不想给我弄？”男人一步步向前逼近，长满横肉的脸上堆满觊觎、油腻的邪笑，“我看你很久了，一个人住，带一个拖油瓶，还穿那么sao，天天在外面陪男人吧…”
　　“装什么装？”
　　能闻到男alpha身上的酒味，还有一种近似于狐臭的腥|膻味，是alpha信息素…刺鼻，让人作呕。
　　林青竹向后退去，小腿忍不住地颤抖，眼见着男人越靠越近了，她握紧手里包包的皮质带子，孤注一掷，想要抡着包砸过去，
　　下一瞬，有个身影从小区里面疾步冲出来。
　　没人知道，靠近小区门口的空地上，停着一辆黑色宾利，
　　也没有人知道，宾利驾驶位上的女alpha在那里等了很久，很久，出来吸烟透气的时候，恰好听到了声音，看到了被醉汉alpha尾随的林青竹，
　　女alpha不顾一切地冲出来，像是莽撞的大狗狗，一脚飞踢踹过去，和醉汉alpha撕打在一起，
　　祁修弓着腰，几乎是压倒性的，皮鞋狠狠踩在男人胸口，手紧紧攥着他领口，对准脸一顿拳头输出，几下把人揍得鼻青脸肿，
　　曾经参加过alpha兵|役，
　　没有人比她更懂打架。
　　这一切发生的太快，林青竹站在原地，神情怔忡，甚至忘了自己应该先报警…
　　她完全没想到，会以这样的方式，和祁修重逢。
　　“哗啦——”是玻璃碎裂的声音。
　　眼见着，被按在地上揍的男人急红了眼，抓着破碎的啤酒瓶向前刺过去，
　　直直扎进女alpha的腹部。
　　镜头，在这一瞬无限放慢，
　　林青竹眼睫轻颤，仿佛听到了，寒风呼啸的声音。
　　祁修垂眸瞥了眼自己被扎进啤酒瓶的小腹，直接用拔|出破碎的啤酒瓶，没管伤口，手攥着男人的胳膊，向后用力扭去，低声骂了句，“找死…”
　　“咔嚓”一声，是胳膊脱臼的声音。
　　“咔嚓”一声，又卸了条腿关节。
　　男alpha嘶叫，疼昏过去。
　　祁修才脱了力气，随手抹去唇边的血渍，拢了拢羊绒大衣，腹部伤口的出血量不少，
　　但大衣是黑色的，像是淋了层水，伤口附近的衣服颜色只是变得有些深，别人看不出来她出了很多血，
　　有些狼狈。
　　还好林青竹看不出来。
　　祁修靠着身后灰白色的墙壁，凤眸漆黑凝视着林青竹的方向，失去血色的唇轻轻开合，
　　“报警。”
　　“好…”林青竹慌忙地抓起手机，拨通电话，脸色惨白，唇瓣颤栗着：“您好，我被尾随了，嗯，强|奸未遂，位置在承德西路，丰利小区西门口。”
　　“……”
　　附近的警署很快出警了，躺在地上的醉汉像是一条臭虫，被警员们扭送上了警|车。
　　林青竹出声问：“你怎么会在这里？”
　　“来出差，”祁修挠了挠头，顿时有点不好意思，感觉自己就像个蹲点的变态，解释着，“我只是想过来看看顺便送你个东西。”
　　祁修从兜里摸出一个小盒子，塞进林青竹手心里：“以后别住这里了，这小区安保不好，今晚我不在，估计就要出事儿了…”
　　今晚发生了太多，
　　林青竹头脑有些懵了，攥着丝绒小盒子，一时不知道该怎么反应，
　　沉默半响，才想起今天2月14号，是情人节…
　　耳边传来祁修的声音：
　　“我想你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 00:16:36~2022-07-18 00:06:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤柩 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大脸猫 15瓶；鹤柩、余.L 10瓶；拙慕 6瓶；攒一口袋星星、肖钱szd 5瓶；Jawei 2瓶；业平、Cx330.、秃头银杏树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　“我想你了。”
　　没见面的时候, 在聊天记录里祁修常发这句话，
　　等真见了面，女alpha漆黑的眼眸里映着一点灯光，变得亮晶晶的, 仿佛盛着小星星,
　　她看着林青竹, 视线从没有移开过。
　　这句“我想你了”，声音带着点沙哑，沉沉地砸过来，
　　让人有点懵。
　　林青竹站在原地，感觉攥紧包包带子的手心，有点出汗了…
　　两人被带到附近片区的警署，做完笔录, 还有些怔忡的感觉，
　　祁修再一次跨越了大半个华国, 来到她面前,
　　让人感觉…不太真实。
　　思绪很快被女alpha的声音打断。
　　“你考虑考虑搬家，”祁修送到回到小区门口，指尖戳了戳看着很脆弱的铁质围栏, 目光幽幽扫过完全是摆设的保安亭, “这小区安保做得…太差了。”
　　林青竹侧着脸, 长睫微颤颤，轻慢地抬眸, 浅琥珀色眼瞳转过去，瞥了身边人一眼, “好。”
　　“确实有些不安全。”
　　月光如同柔雾般, 洒在林青竹脸上, 精致的五官被柔化，若有若无的朦胧感，更显清丽出尘，
　　她还是那么美，甚至比七年前更有女人的感觉，
　　成熟知性，清冷易碎。
　　祁修错开了视线，“明天还要上班，你早点回去休息。”
　　“那我回去了。”林青竹点头，
　　与祁修告别之后，她转身走进小区大门，沿着小路走到楼栋口，
　　林青竹想去包里翻找钥匙和房卡。
　　自动感应的顶灯亮起来。
　　灯光照亮后，才发现自己还紧攥着祁修送给她的小礼盒，
　　指尖濡湿，白皙的掌心被暗红色液体晕染，能嗅到淡淡的铁锈味，
　　是血，
　　不是她的血。
　　是祁修的血。
　　祁修刚才被破碎的啤酒瓶，刺中了腹部，
　　但穿了件黑色大衣，看不出来alpha受了伤，伤势到底有多重。
　　林青竹眉心微蹙，抽出纸巾把黑色丝绒小礼盒裹起来，塞回包里，
　　【祁修受伤了。】
　　当年的事情，不是那么容易原谅的，
　　她想要和祁修划分界限，
　　但对方又是为了她才受伤的。
　　【回去看看她吧，就这一次…】
　　……
　　林青竹抬起手腕，将快要滑落肩头的包带向上提了提，踩着高跟鞋，转身走下楼梯，
　　脚步声很急，她的影子逐渐隐没在黑暗里。
　　林青竹折回头，小跑着回到小区门口的时候，
　　那里已经没有了祁修的身影。
　　林青竹眼底的光逐渐暗下来，莫名地开始失落，心口的位置似乎缺了什么，
　　空空如也。
　　耳后忽然传来熟悉的女声，
　　“怎么又回来了？”
　　林青竹转过身，才发现身后不远处的女alpha，“祁修，”
　　“你怎么了？”
　　“我歇歇，疼…”祁修背脊微微弯着，背后靠着围栏，一只手伸进大衣里面，捂着伤口止血，“刚才流了一点儿血。”
　　林青竹垂睫，女alpha微低的下颌，视线停在对方稍微泛白的唇瓣，“就一点血？”
　　“给我看看。”
　　“等我丢个垃圾。”祁修轻咳一声，狗狗祟祟地向旁边挪了挪，把刚才垫在伤口处按压止血的丝巾丢掉，
　　她处理完脏污的丝巾，若无其事走回来，捏着衣摆，拢了拢大衣外套：
　　“还是…别看了吧…”
　　原本矜贵懒散的总裁，突然变得有一点点扭捏。
　　林青竹冷着脸，向前迈了一步，忽然倾身靠近，指尖捏在祁修大衣领口，手攥着被拢着的衣料，用力向两边拉开。
　　祁修垂着眼眸，瞥到林青竹拉扯她衣领的那只手，毛呢大衣是纯黑色，更衬得女人手背白皙，
　　“诶…怎么回事儿？”
　　“学会耍流氓了？”
　　女alpha穿着的米白色羊绒薄杉，下腹部晕染开暗红色的痕迹，由深到浅，溅着片片血滴，
　　让人不忍心看。
　　林青竹眼睫簌簌轻抖，目光触及斑斑血迹，浅栗色瞳仁颤了颤，“这就是你的一点儿血？”
　　“也没多少嘛。”祁修扯了扯唇角，“我刚才用手按着，止血了。”
　　林青竹松开对方的大衣领口，目光上移，视线扫过祁修那张惨白的脸，声音冷冽如水，
　　“没多少血…是不是肠子没给你捅穿？”
　　“……”祁修抿着唇，没回答。
　　林青竹继续说，“伤成这样，要去医院处理。”
　　“哦，”祁修头颅微垂，重新拢好大衣领口，修长的手指勾住衣扣，欲盖弥彰地扣起了一颗纽扣，“那我自己去就好了，你先回去休息吧…”
　　“去医院，”林青竹从包里拿出一包纸巾，抽了两张递给祁修，“我送你。”
　　祁修现在伤成这样，要自己开车也不方便，
　　林青竹站在路口，拦下一辆恰好路过的计程车。
　　两人依次坐进后排。
　　林青竹关上车门，吩咐司机师傅：“去最近的医院。”
　　计程车司机是个很热心的大叔，“怎么了，大半夜去医院，”
　　“小情侣之间吵架了…还打起来了？”
　　林青竹抿着唇，沉默半响，淡声说，“不是情侣。”
　　“不是情侣，”祁修眉梢微挑，语气很欠揍，颇有种得意的感觉，“我们早结婚了，”
　　“这是我老婆。”
　　林青竹凉凉瞥了身边的女alpha眼，都这种时候了，祁修居然还能贫嘴，惹得人胸口闷闷的，升起一股无名火，闷声说，
　　“很快就不是了。”
　　祁修瞬间愣住了，
　　林青竹刚才说，“很快就不是了。”
　　【什么…很快就不是了？是什么意思？】
　　祁修眼睫簌簌抖动，黝黑的眼眸转了转，想起刚才自己说过的话——“这是我老婆。”
　　林青竹是她老婆…
　　很快就不是她老婆了？
　　祁修：(⊙_⊙)
　　祁修痛苦地“哼”了声。
　　林青竹看着望着车窗外，逐渐后撤的华光夜景，耳边传来alpha一声闷哼，她侧过脸，瞧一眼alpha的方向，“哼什么？”
　　祁修低着头，“没哼什么，就是疼得…”
　　疼得直哼哼，感觉还挺委屈的。
　　林青竹胸口骤然变得酸涩，心脏仿佛被人用力揪了一下，有种莫名的不安，她偏过头，盯着身高腿长的女alpha，
　　在这一瞬间，有些于心不忍了。
　　林青竹缓声安抚，“忍忍…”
　　祁修：QwQ
　　似乎感觉到林青竹的心软，比起之前强忍着伤口的疼，用丝巾捂着肚子止血……轻轻哼唧一声，装成伤得很重，可怜兮兮的样子，
　　更能引发林青竹的关注。
　　还要什么面子？
　　Alpha不能被人说“不行”，
　　但偶尔可以假装一下，“我快不行了。”
　　祁修微微躬身，手隔着大衣覆在自己的伤口上，轻轻“嗯”了声，“我还能忍。”
　　声音哑哑的，
　　听起来更可怜了。
　　林青竹向前倾身，靠近驾驶座的方向叮嘱了一句，“师傅麻烦再开快一点。”
　　“……”
　　几分钟后，最近的一家医院里。
　　挂加急号，拉着人迅速去门诊。
　　祁修躺在纯白色病床上，大衣彻底敞开，羊绒衫向上拉起，露出腹部，那处的伤口狰狞渗人，猩红的肉翻出来，不过细细看，似乎血已经止住了。
　　医生拿着镊子，一点点夹出玻璃渣子，给祁修仔细清洗伤口，
　　双氧水倒下去，伤口发出“嘶拉嘶拉”的轻响，
　　只是听着，便感觉很疼。
　　“嘶——”祁修倒吸了口凉气，默默咬紧了牙关，唇瓣的颜色愈发浅淡泛白。
　　林青竹攥着包包带子的那只手，指节不自觉地收紧了，“疼吗？”
　　“不疼…”祁修下意识否认，忽然想起了什么，又连忙改口，
　　“不是很疼。”
　　她没说“不疼”，也没说“很疼”，
　　而是说了“不是很疼”，这句话就很值得揣摩，
　　拿捏住了林青竹会为此心软，舍不得她疼。
　　林青竹身形僵了一下，眼睫微垂，浓密卷翘的睫毛掩住了眸底神情，“我…”
　　她忽然站起身，走向病房门口的位置，“我去帮你倒杯热水。”
　　“……”
　　“还好，瓶口扎得不深，”医生清理完伤口，开始替她缝针，“要是再深一点，扎到肠子，或者内脏，估计就要开刀动手术了，”
　　“还要打吊针，后面你就在病房里输液。”
　　林青竹离开病房的那一刻起，祁修脸上的那种脆弱感瞬间散去了，勾了勾唇，“好的，医生，”
　　“谢谢您。”
　　林青竹回来，捧着盛热水的杯子，另一只手里还多了一个护士送的苹果，倾身靠近后，把杯子递给祁修，“喝口水。”
　　“嗯，”祁修伸手接过水杯，嘴贫了一句，“不喂我了？”
　　这就有点无理取闹了。
　　“喂你？”林青竹凉凉地说，
　　“你肚子被戳了一下，手又没废。”
　　祁修自己也知道理亏，没能从林青竹身上讨到好处，只能捧着杯子喝水，
　　但不知道为什么，连水都是甜滋滋的。
　　“这水好甜，是因为是你倒得水…”祁修从杯沿上面抬眸，悄悄地瞥向林青竹的方向，
　　“所以才这么甜吗？”
　　林青竹修长指节握着小刀，仔细给苹果削皮，“是因为水里冲了葡萄糖。”
　　“怕你失血过多，死了。”
　　祁修(⊙_⊙)：“……”
　　林青竹说话的声音很平，话语间的意思，像是带着寒芒的刺。
　　祁修能听出来，林青竹话说得那么冷，
　　其实是有点生气了。
　　“其实你没有必要和他打架的，应该报警，你那样太危险了…”林青竹叹了口气，继续说，
　　“毕竟那人很醉，打起来不要命的。”
　　祁修仰起脸，缓缓咽下温热的水，唇角不自觉翘起弧度，黝黑的眼眸眨了眨，“林青竹…”
　　“你在关心我？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 00:06:24~2022-07-19 00:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就我一个单身狗 20瓶；大脸猫 15瓶；肖钱szd 5瓶；LiuLWZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　林青竹水红色唇瓣轻轻蠕动着, 鸦黑色眼睫垂下来，错开视线之后，并没有直接回答这个问题，
　　“我只是想回来, ”她语气微顿, 从包里拿出一只绒布盒子, 放在床头柜旁边推过去，“把这个还你。”
　　祁修侧眸瞥了眼被推过来的绒布小礼盒，“你收着吧，”
　　“为了给你送礼物…我躺在这里，缝了三针。”
　　潜台词是，我都这样了，你忍心不要吗？
　　“……”
　　“没有别的意思, ”祁修继续说，“只是我恰巧看到, 觉得很适合你。”
　　绕开了情人节的含义。
　　只是普通的适合, 所以送你。
　　送礼物的人，情商的海拔突然提升了，完全没有任何施压的意思。
　　林青竹水红色唇瓣浅抿着,
　　沉默持续了两秒。
　　祁修手背插着输液针, 轻咳了声, “你可能不太喜欢鸽血红，这个款式更衬你, ”
　　“显白。”
　　“不…你本来就很白。”
　　打开绒布小礼盒，黑色丝绒垫布上躺着一条毛衣链, 钻石超大, 像是鸽子蛋, 而且主钻是鲜活靓丽的粉色，亮得晃眼，
　　是挺好看的。
　　林青竹默默收回了小礼盒，放回包里后，没有再说话，
　　她拾起洗干净的苹果，葱白指节握着削皮刀，继续削着苹果，
　　“芝芝…”祁修试探般地问了句，“最近怎么样了？”
　　林青竹轻轻说了声，“她挺好的。”
　　“前两天，我姐带着灵儿过来找芝芝玩，”祁修唇角微翘，“没找到她，我那小侄女当场哭得…挺惨的，”
　　“我也很想芝芝…”
　　林青竹缓慢地垂睫，握着削皮刀的手指微顿，苹果皮断裂，“她不想你。”
　　“林青竹，怎么半年不见，突然话说得那么毒了呢…”祁修侧眸看向林青竹，语气带了点戏谑，“芝芝想不想我，你又不是她，你说得可不算。”
　　林青竹：“哦。”
　　“今晚这事儿，”祁修眼睫轻轻眨了一下，“还不算你欠我一次？”
　　林青竹：“嗯？”
　　祁修：“我算是你的救命恩人吧？”
　　仿佛在试图给自己加救命恩人的buff。
　　林青竹眉心微蹙，没想到这人还变本加厉了，完全猜不准祁修想要什么……
　　祁修下颚微扬，看着林青竹的方向，墨黑色眼眸里映着病房里的灯光，显得有些亮盈盈的，“能不能，”
　　“再给一次机会？”
　　她声音蓦地压低，弱弱地问，“我不想…”
　　“不想离。”
　　女alpha眉尾向下耸拉着，鸦黑色长睫缓慢眨动，眼眶瞬间有些泛红了，
　　像是委屈的狗勾。
　　林青竹呼吸微顿，心口像是被一尾轻羽挠过，有点痒，
　　祁修说，“不想离…”
　　是什么意思呢？
　　似乎是因为刚才林青竹说过的话，被alpha以为，是想要和她离婚了。
　　林青竹放下水果刀，把削好的苹果塞到祁修手里，“先养伤，”
　　“其他的事情，以后再说。”
　　是否要和祁修离婚？她依旧没有任何表态。
　　祁修单手捏着那颗被削去皮的小苹果，淡黄色的果肉，咬一口很甜，香脆，甜蜜又多汁，
　　她小口吃着这颗苹果，特别珍惜，生怕几口全部吃完了，
　　【这是林青竹亲手削得苹果…】
　　【真甜。】
　　“你是不是要换药了？”林青竹抬眸望了一眼，挂在吊杆上的点滴药瓶里，还剩一点点澄清的生理盐水，
　　应该是快要打完了。
　　“嗯，”祁修点头，“要挂两瓶吊针。”
　　“我去，让人过来帮你换药。”林青竹站起身，走出病房外。
　　几分钟后，护士带着新的药水瓶走进来，把药水瓶里的管子抽出来，重新扎进新的药瓶里，挂到病床旁的吊杆上，
　　祁修向病房外望了望，等半天没看到人影，忍不住问：“刚才那个…让你来换药的omega呢？”
　　“她回去了，”护士说，“她问了你的伤情，需不需要陪护，”
　　“我说，不需要，生活可以自理的病人不用陪护也是可以的… ”
　　“哦。”祁修轻轻应了声，
　　虽然她的确不需要陪护，伤得也没有那么重，
　　但还是有一点点失落，
　　林青竹连声告别也没说，一转身便消失不见。
　　她想要挽留，对方也没有丝毫表态的意思。
　　完全没有七年前，那种柔情似水的感觉，
　　现在的林青竹，好绝情啊…
　　祁修默默啃完手心里的苹果，抽了纸巾擦手，
　　床头柜上的手机震动了两下。
　　消息框里，出现了一条新消息。
　　【林青竹】：我先回去了，明早还要上班。
　　分开那么久，林青竹第一次主动发消息过来，
　　沉寂许久的对话框终于有了回应，感觉心脏忽然轻快了起来，
　　祁修盯着林青竹的那行回复，墨黑色眼瞳几乎是瞬间被点亮了，指尖在屏幕上快速敲击着，生怕回复晚了，就怠慢了她的omega，
　　【祁修】：好。
　　【祁修】：你早点休息~
　　林青竹手指轻轻划过屏幕，把祁修的账号从免打扰模式里放了出来。
　　【祁修】：语音1s
　　林青竹看着这条语音有点好奇对方说了什么，指尖轻轻点了一下屏幕，
　　女低音在耳边沉沉响起，
　　“晚安。”
　　“我还是很想你。”
　　似乎能想象出，祁修在熄灭灯光的病房里，悄然靠近，在她耳边低语。
　　手机屏幕熄灭，
　　林青竹褪去拖鞋，纤细单薄的身体向后倒在床上，陷入软乎乎的被子里，
　　她缓缓合上眼，纤长睫羽轻轻颤动，蜷着指节，碰了碰脸颊，
　　指腹触及到的肌肤，有点烫。
　　今晚经历了太多，头脑昏昏，像是被糊了层浆糊般，感觉有点晕，
　　祁修这样…突然跨越了大半个华国找过来，
　　究竟是什么意思呢？
　　对方什么也不澄清，而是绕过了七年前的话题，丝毫没有第一次重逢的那种边界感，
　　仿佛什么都没发生过，两人只是普通的情侣，只是半年前有事情，所以分开了一样，
　　不想就这样原谅算了，
　　但也不知道以后该怎么做了。
　　窗帘轻微拂动，月色温柔，在地板上晕出朦胧的光影。
　　这一夜，终究在昏沉中睡去。
　　……
　　之后几天，祁修还是依旧给她发消息，
　　不同于以前的是，每次祁修发送新的消息过来时，
　　林青竹会给予回复“嗯”、“嗯嗯”、“。”、“哦”、“哦哦”……
　　这种回应，约等于“已阅”，完全不夹杂任何感情成分，
　　是出于基本的礼貌。
　　大约一周之后。
　　周四上午，林青竹坐在工位上，手机屏幕亮起来，消息框中显示收到了一条新消息——
　　【祁修】：今天要拆纱布了，医生说我恢复得很好…
　　【林青竹】：嗯嗯。
　　刚回复，对方又发来条消息过来——
　　【祁修】：估计要破相了，身上又多了道疤，以后可能就没有omega要了。
　　【祁修】：不对我负责？
　　祁修身上可不止一道疤…这算是隔空碰瓷了？
　　林青竹沉默半响，原本想发一句“碰瓷”，想了想，alpha的确是为了她和别人打架来着，手指连忙按着删除键，谨慎地回复，
　　【林青竹】：？
　　【林青竹】：你好像…不止一道疤？
　　半分钟后，
　　【祁修】：舍得给我多打两个字了？
　　【祁修】：[/照片]
　　缩略图正在加载，看得不太清楚。
　　林青竹漫不经心地点开了那张照片，看清楚那张照片是什么内容后，
　　她手指微抖，手机晃了两下，
　　“啪”得一声，手机掉落在地，
　　距离不高，屏幕应该没被摔坏。
　　林青竹稍微躬身，想要去拾起手机，
　　还没拿到，另一只手帮她拾起来。
　　“青竹姐，你手机掉了…”许冰冰刚拾起手机，屏幕还没有熄灭，无意间恰好看到了屏幕上放大的那张照片，
　　很白，
　　腹肌很白…
　　手指也很长，手背精瘦，骨骼感强。
　　Alpha的手捏着羊绒衫的下摆，向上撩起来，马甲线的轮廓很清晰，医用敷料贴在右侧小腹，
　　不能再向下看了，再向下就需要打马赛克了，
　　虽然只是想要展示，战损的状态，但给人的感觉涩涩的，很能引人遐想…
　　【没想到清竹姐这么冰清玉洁的人，】
　　【居然也会看这种东西。】
　　→_→
　　许冰冰握着手机，瞬间感觉这手机壳有点烫手，连忙把手机还给林青竹，“放心，我什么都没有看见。”
　　“这人之常情嘛…我很理解的。”许冰冰左右看了看走廊上暂时没有人，躬身靠近后，蓦地压低声音说，“只是没想到，你也有这种需求啊？”
　　完…彻底误会了。
　　“你误会了，”林青竹抬手扶额，有种深深地无力感，轻叹了口气，“这不是什么不正经的图，”
　　“她是我的一个朋友，”
　　“前段时间受伤了，只是给我看了看伤口。”
　　“……”
　　许冰冰连连点头，拖着尾音“哦~”了一声，满脸写着“我懂得”的模样，“你朋友，是不是年纪还挺小的。”
　　毕竟，能拍出这种照片，表面上是在晒伤口，其实…像个在展示羽毛的花孔雀，
　　能干出这种事儿的alpha，骨子里都带着几分幼稚。
　　“年纪…也不小了，”林青竹语气稍微顿住，又补充了一句，“不过比我小很多。”
　　“啧啧…”许冰冰咂舌，“还是年下A香啊，感觉精力挺充沛的。”
　　“……”
　　林青竹眼睫眨了眨，耳根瞬间烫了起来，“胡说什么呢…”
　　“开玩笑呢，”许冰冰讪笑着，“其实我早想问你了，青竹姐，”
　　“你带的毛衣链，是你这个‘朋友’送的吗？”
　　林青竹缓缓点头，“是她。”
　　许冰冰手腕上带了一块梵克雅宝四叶草表，五个手指能带三个戒指，低下头后，饶有兴致地观察着林青竹锁骨前的毛衣链，
　　“这东西有点意思，至少是九克拉的粉钻，颜色很鲜亮，如果没猜错的话应该是，比利时的粉钻，fancy vivid分级…起码值七位数，”
　　许冰冰笑容暧昧：“这个年下A，在下血本追你呢~”
　　林青竹眉心跳了一下，淡琥珀色眼眸里蒙了层迷雾，眼睫轻轻眨动，指节默默攥紧了手机，“追、我？”
　　“应该不是…这个意思吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 00:00:52~2022-07-20 17:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是狸猫不是阿狸 35瓶；就我一个单身狗 20瓶；大脸猫 5瓶；LiuLWZ、季肄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章【抓虫】
　　“什么应该不是这个意思啊？要我看, 她就是想追你，”许冰冰撇了撇嘴，“看照片应该长得不错，人也舍得花钱, 现在年下不是挺香的嘛…”
　　“……”
　　“打住, ”林青竹连忙叫停, “这个话题先别聊了。”
　　许冰冰撇了撇嘴：“好嘛好嘛…那我不说了。”
　　林青竹继续说，“不过我确实有其他的事情，想问问你的看法，”
　　“我有个朋友，她想要和她的alpha离婚了，因为对方做了…让人不能轻易原谅的事情，”
　　“两人分居了不到半年, 但是对方又找了过来……”
　　许冰冰勾唇笑了笑，似乎想起了某些小说软件上的典型追妻小说, “哦~豪门前任跪着求我复合？”
　　“总裁, 夫人已经在外面半年了，夫人考上高级职称了，夫人出任CEO要来收购咱们公司了……曾经的我, 渣A爱理不理；现在的我, 渣A高攀不起？”
　　林青竹扶了一下额头, 感觉有点哭笑不得，“不是, 你思维太跳脱了。”
　　“我那个朋友可没有那么多戏剧性的大转折，就只是普通人…”
　　许冰冰：“好吧, 对方有重大隐瞒…是把她当替身了吗？是外面有小三小四小五了吗？”
　　林青竹连忙摇头, “都不是。”
　　“好, 现在我确定了，”许冰冰嗤了声，“她就是想求复合，又拉不下脸脸追人，狗Alpha!”
　　林青竹忽地想起来，见到祁修的时候，Alpha左手佩戴的那枚鸽血红婚戒，
　　除了和骚扰她的那个醉汉alpha打架的时候，戒指似乎被祁修收了起来，
　　其他的时候，婚戒从未取下来过，永远戴在祁修左手无名指上，
　　无声地告诉外界，她结婚了，
　　是有omega妻子的。
　　……
　　珠江新区，金融大厦顶层。
　　祁修出院了，又开始了在阳城出差的日常，
　　刚和阳城分部的人开完会，她回到办公室，随手发了一封内网邮件出去。
　　“噔噔噔——”几分钟后，办公室的门被敲响。
　　郑秘书看到邮件里突然多出来的一封委托函，发现祁修又想委托人在RNW拍卖行买珠宝钻石了，犹豫了片刻，还是转身走过去，叩响了办公室的门，得到祁修的准许后走进来，
　　尽管这有些越矩，郑秘书还是试探般地问：
　　“您是想把夫人…追回来吗？”
　　祁修从电脑屏幕上移开眼，撩起眼睫瞥过去，轻轻“嗯”了声，“怎么了？”
　　之前，郑秘书也给过一些“养猫小秘诀”，
　　虽然不具有普适性，但郑秘书觉悟相当高，很有自己的见地，
　　祁修转眸思索了片刻，随后静静地看着郑秘书，凤眸漆黑如点墨，似乎瞬间被提起了兴致，
　　“关于这个问题，郑秘书，你有什么想法吗？”
　　郑秘书弱声说，“祁总，其实您不必这样的，”
　　“您委托人在拍卖会上买这些珠宝，有想过夫人喜不喜欢吗？”
　　的确，林青竹不是那种物质的女人，
　　之前给她买过的包包和奢侈品，很少看林青竹用过，甚至连那枚顶级祖母绿戒指也未曾带走，
　　反倒是带走了给林芝芝买的一套橡皮小黄鸭，还有一套拼图。
　　或许应该向林青竹坦白所有，然后请求她的原谅。
　　但那年发生的事情，对于祁修来说，也像是一道陈年的伤痕，结了痂，
　　不想在林青竹面前撕开，鲜血淋漓。
　　祁修眼尾微敛，“郑秘书，”
　　“以你的理解，她会喜欢什么？”
　　郑秘书日常负责安排总裁的行程，天天陪同从京市到阳城那么远的地方出差，还要负责给领导拎包…还要给总裁的情感问题答疑解惑，
　　这就有些为难人了。
　　“我没有太多关于这方面的经验，也不敢说夫人喜欢什么，”郑秘书推了推脸上圆形黑框眼镜，
　　“但是我养过猫……我家的喵喵，现在被寄养在朋友家里，如果我一直不去陪陪它，可能会越来越不亲我了，”
　　“或许人也是一样的，比起珠宝，夫人可能更需要的是陪伴，”
　　“是把她放在心上。”
　　“如果夫人喜欢那些鲜衣怒马，豪奢珠宝，那当初她就不会选择带着芝芝，离开您。”
　　祁修垂眸沉思了会儿，余光扫过桌角，发现郑秘书还没离开，她稍微侧过脸，挑了挑眉，“怎么，你还有别的事儿吗？”
　　“没…”郑秘书愣了瞬，才想起正事儿，“有事儿，这是之前和崇达创投签订的项目规划书，麻烦祁总您过目，”
　　郑秘书摊开文件夹，把其中的一份文件抽出来，递给祁修，
　　“还有，钱总刚才又打电话过来了，今晚还想跟您吃顿饭。”
　　“嗯，”祁修轻轻点头，“我知道了，”
　　“你可以出去了。”
　　“……”
　　临时总裁办里，很安静，只传来纸张簌簌翻动的声响。
　　祁修垂眸看完文件，抬手揉了揉眉心，发现自己全然不能静下心。
　　她从包里摸出烟和打火机，站起身，走到阳台边，
　　春风吹过脸侧，耳边的发丝被拂得微乱。
　　胸口闷闷的，手也痒，
　　【感觉想抽烟了。】
　　祁修捏着烟嘴搓了搓，银质打火机开盖，在指间打旋儿，
　　她手指修长，随意地把玩着打火机，眼神淡漠沉郁。
　　其实两人之间本来就存在隔阂。
　　林青竹性子温吞，习惯了一成不变的生活，很容易回避，缩回她原本的生活里，这恰好和祁修相反，
　　祁修是那种比较焦虑型依赖性人格，情绪很容易变得不稳定，林青竹离开的这半年，得不到任何回应的时候，不安和焦虑感几欲没顶，
　　连卷卷的长发也愈发憔悴，最后被狠心剪成了短卷毛，像是一只怂拉着耳朵、连毛都打结了的可怜狗勾，
　　她常常在夜间惊醒，久久不能入眠，精神状态越来越差，很萎靡，只能依赖助眠类药物进入睡眠。
　　脑海里回想起半年前的情形，那时候，林青竹离开了祁修，
　　她感觉自己被抽走了主心骨，
　　但真正崩溃，是在林青竹离开的一周后。
　　别墅收到了医院寄来的omega信息素萃取剂。
　　这些萃取剂是林青竹之前抽了很多血，交付给医院制作的萃取剂，为了她离开之后，给祁修治疗信息素缺失症使用的omega信息素萃取剂，
　　祁修手肘上青筋暴起，用力推开了药箱，
　　“哗啦——”试管碎了一地。
　　她眼底猩红，眼神阴鸷渗人，坐在一地的玻璃碎片之中，深深低着头颅，颓靡，顶级alpha信息素瞬间暴起，肆虐地游走，像是一场癫狂的蛇舞，近乎致命的压迫感让整个别苑的家佣们弓着腰背，压得直不起身，
　　“那么想跟我划清界限吗？”
　　“姐姐…”
　　“你好狠的心。”
　　她发狂的、病态的、痛苦的模样，
　　只有亲信和医生知道，
　　林青竹不知道，或者，也不在乎。
　　……
　　几分钟后，香烟燃尽。
　　祁修倚在阳台旁，指尖夹紧了女士香烟，檀香细支被引燃，星火明灭间，烟雾逐渐模糊了眼前的视线…
　　犹豫片刻，她拨通了一则电话，“姐…”
　　“和你商量一个事儿，你现在…在哪儿呢？”
　　祁初：“在家啊~还能在哪儿？”
　　“好吧，本来想让你带灵儿过来，周末约芝芝一起出来玩儿，”祁修掐灭了烟头，随手丢进一次性纸杯里，“你还在京市，那算了。”
　　祁初的声音在听筒里响起：
　　“祁修你怎么突然怂了？你想见女儿就直接跟青竹说啊？现在畏畏缩缩的，还想拿灵儿当借口，一点儿担当也没有，”
　　“算什么alpha？”
　　“……”
　　祁修握着手机的指节逐渐收紧，被狂怼了一顿，反而感觉有些清醒了，沉默半响，缓声说，
　　“也许你说得对。”
　　“可是我追人的方式，似乎有些…不太对…”
　　祁初唇角向上扬了扬，心道‘这也是活久见了，自己家的傲气傻狗居然会道歉’，
　　“哦~”
　　“这是来跟我取经来了？投其所好，懂不懂？你投资项目之前还要做尽职调查呢…怎么不调查调查你老婆喜欢什么？”
　　“……”祁修听着自己姐姐的声音，陷入沉思。
　　祁初叹了口气，感觉她的傻妹妹已经是一个成熟的大狗了，可以独立自主地追求其他omega了，恨铁不成钢地说了一句，
　　“就这…还要我手把手教你吗？”
　　祁修冷声说：“不用教。”
　　“你还有什么问题吗？”祁初问。
　　祁修捏着手机，眸光逐渐变得幽暗，冷嗤了声，“有问题，”
　　“我家老姐姐提前进入更年期了怎么办？”
　　祁初：“狗东西…”
　　下一句“给爷爬”还没说出口，
　　祁修抢先一步，反手挂断了电话，
　　“滴滴——”听筒里传出忙音。
　　祁修点开了搜索引擎，指尖开始敲字，在搜索框里输入“三十岁姐姐最喜欢什么样的alpha？”，
　　按键，开始搜索，
　　网页加载完毕——
　　【路人网友】：三十岁的姐姐一般都比较物质，喜欢钱、车、房都有的成熟型alpha，适当地展示自己的财力……
　　“回答一”还没看完，
　　祁修指尖轻滑，滑走了页面，
　　这个回答显然完全不适用于林青竹，她连看也懒得看完。
　　祁修翻了翻其他答案，
　　最后在某个回答前停下——
　　【无名网友】：三十岁姐姐本姐，开始现身说法~最近喜欢上了一个阳光能量型小奶狗，还是个大学生alpha，精力充沛，六点起床，每天12点之前绝对不会让我睡觉…
　　【无名网友】：我喜欢她的年轻朝气，她喜欢我的温柔妩媚，
　　【无名网友】：和她在一起，每天都充满活力和激情[害羞脸]。
　　回答另附照片一张，
　　[照片]
　　成熟知性穿着黑色包臀裙的姐姐，还有穿着卫衣线帽牛仔裤的女大学生。
　　看着挺般配的。
　　……
　　祁修低头看了一眼，自己穿着意大利手工高定制西装，缎面白衬衫，高腰西裤下露出纯黑色羊皮鞋，
　　似乎是有一点…成熟了。
　　【林青竹会不会也喜欢那种…阳光小奶狗的类型？】
　　祁修顿了顿，手指长按屏幕，把女大学生alpha的照片保存下来，看了眼手机屏幕，发现正好是周五，
　　今天也没有特别重要的行程了，
　　突然有种莫名的冲动，买身新衣服，重新包装一下人设，
　　然后，试试把林青竹约出来？
　　祁修拎起包，推开办公室的门走出去，路过郑秘书工位的时候，侧眸瞥了她一眼，
　　“和钱总说，今天我有事儿，吃饭的事情，先推了。”
　　郑秘书愣愣地说了声“好”。
　　祁修坐电梯下楼，开车去了附近的商场。
　　她买东西简单高效，只花了几分钟的时间，对着女alpha的照片抄作业，重新弄了一整套穿搭，
　　等换完所有的衣服，祁修去旁边的咖啡厅里要了杯冰拿铁，坐在商场的长凳上，迫不及待地翻出手机，
　　但点开对话框后，白皙修长的手指却顿住了，
　　她犹豫了几分钟，才斟酌完语气，给林青竹发消息——
　　【祁修】：快下班了吧？
　　【祁修】：今天周五，一起出来看场电影，谈谈关于芝芝的事情。
　　她用的是陈述句，而不是“能不能出来”或者“可不可以一起看场电影”这样的疑问句，
　　没有给对方多少拒绝的空间，而且语气也不会太硬，
　　这种试探般的发言刚刚好。
　　几乎是刚按下发送键之后，手机立即震动了一下。
　　正常来讲，现在是上班时间，林青竹不太可能时时刻刻看着手机的，
　　她没想到林青竹会回复得那么快，
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 17:57:12~2022-07-22 00:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季肄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉衍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　【林青竹】：你想谈什么？下次再约吧。
　　对方拒绝得很快。
　　祁修抿着唇, 指尖快速敲着手机屏幕，发了条消息想要挽回，
　　【祁修】：别下次，今儿不是周五吗？你们也该下班了…
　　【林青竹】：没下班, 托你的福, 估计还要加班到十点。
　　【祁修】：怎么又加班？
　　【林青竹】：在崇达创投盖个章, 等一整个下午，还没等到。
　　【祁修】：哦哦。
　　【祁修】：稍等。
　　两人间的谈话就此中断。
　　……
　　最近，林青竹被abs项目组借过去，对方的项目主管，也就是债券部的经理江朝，从来没有把核心业务交付给林青竹，
　　但是, 无论开什么会，还是投资经理做调研汇报,
　　江朝一定会把林青竹带过去,
　　仿佛林青竹只是个装点门面的漂亮花瓶。
　　这周五下午，江朝带着林青竹，拿着项目书出外勤, 主要是去崇达创投盖个章, 问对方的项目经理要个亲签。
　　崇达的行政小姑娘把他们带到会议室里, 等了一下午，
　　显然, 对方不太想签字，只是不好意思直说, 就只是晾着江朝。
　　林青竹坐在空闲会议室的角落里, 听江朝吹了一下午的牛|逼,
　　从男alpha夸夸其谈，自夸自己是如何从民办三本考研到了某末流985，然后凭借自己的努力，终于在奔四的年纪就做到“中年谢顶”，在光达证券这种小型券商里坐稳了部门经理的位置，还说自己在城区三环里买了套学区房，
　　话里话外的潜在意思，在暗示林青竹不跟他搞婚|外|情，就是瞎了眼了，年纪也不小了还不懂得珍惜机会。
　　在一线城市，拿着四十万的年薪，吹着400万的牛逼。
　　林青竹全程抿着嘴，连笑也懒得笑，
　　只要她微微一笑，
　　江朝可能就开始神魂颠倒，自恋到以为omega喜欢他呢…
　　就连借会议室给他们的行政小妹，站在大厅前台里，听隔壁江朝吹牛听得哈欠连连。
　　如若有一点点有意义的事情，林青竹就不会一直看着手机，也不会回祁修消息回得那么快，
　　纯粹是因为，听中年男alpha吹13听得太烦躁了。
　　接近下午六点的时候，林青竹刚和祁修聊了两句，
　　对方发过来一句“稍等”，
　　五分钟后，大厅里突然传来“嗒嗒”的脚步声，很急促。
　　刘经理小跑过来，路过大厅的时候问了句行政姑娘，“光达的人，在这儿吧？”
　　看到行政点了点头，刘经理满头大汗地走过去，一进屋就开始抓着江朝的手，握着手连连道歉：“实在不好意思，”
　　“不好意思呢…江经理，我们下午开会呢，开一下午，把您要过来的事情给忘了。”
　　这可是上市中型公司的部门经理啊！居然跑过来，紧握着他的手道歉，
　　江朝瞬间就飘了，以为自己带过来的abs项目多么受重视，中年油腻男看着刘经理，脸上堆满了谄媚笑容，
　　他从公文包里取出A4纸印好的项目书，双手递了过去：“那刘经理，咱们先坐下，把项目看了吧？”
　　“……”
　　刘经理也是人精，手臂挡了一下，不作声色地推开江朝递过来的项目书，“这个合同就是个形式，不急着看，”
　　“今天是我的错，浪费江经理一下午，不如我请客，晚上一起出去吃顿饭，”
　　“项目的事情，我们可以边吃，边聊。”
　　“哈哈哈，”江朝笑得眉飞色舞，自己觉得这个事情已经敲定了，十拿九稳了，连声说，
　　“那谢谢刘经理了。”
　　“这位…”江朝说完话，向林青竹的方向瞥了几眼，语气有些揶揄地介绍着，
　　“是我们部门的新同事，大美女呢~”
　　林青竹转眸，目光幽幽地瞥过去一眼，水红色的唇瓣轻轻开合，“刘经理好。”
　　林青竹这声应答，喊得很有礼貌。
　　“哈哈，你好，”刘经理却瞬间额头蓄起冷汗，主动说，
　　“晚上新人就不用去了，江经理，不用带那么多人。”
　　江朝思索片刻，以为是刘经理太重视这个项目，连忙说，“哦~的确是，涉及到核心业务，还是不要那么多人知道的好~”
　　江朝几番权衡，把林青竹定性为无关的人，踢出了晚上的聚餐，
　　不过还是感觉有些可惜，毕竟漂亮的女人在餐桌上也能当盘“菜”，油腻的目光依旧在林青竹身上游走，
　　“青竹你要是很想去也不是不行…”
　　几乎是中年男alpha开口的那一瞬间，
　　林青竹拎起包包带子，起身站了起来，“江经理，刘经理，晚上的聚餐不用考虑我了，我和朋友有约了，”
　　“再见。”
　　崇达创投的刘经理连忙摆手，“再见。”
　　只剩下江朝僵在原地，脸上的皮都皱起来了，没想到自己竟然被林青竹无视了，他撇了撇嘴，带了几分怒意盯着林青竹的背影，看了几秒才转头看向刘经理，
　　“这新人，就是没礼貌，刘经理见笑了。”
　　“呵…”刘经理皮笑肉不笑，神态比刚才冷漠多了，成熟的男人开始闭着眼翻白眼，
　　【呵，傻逼，要不是合百集团的总裁夫人，】
　　【谁tm跟你聊。】
　　……
　　电梯里，手机屏幕亮了起来。
　　林青竹滑动解锁，看到消息框里出现新的讯息——
　　【祁修】：很近的，不去接你了，自己过来吧。
　　【祁修】：[/地址]
　　是附近的一家商场，距离不远，步行不到十分钟就能走到。
　　林青竹走到对方定位的饮品店，站在店门口，左右张望了一会儿，却没看到祁修的人影，
　　她垂眸看向手机屏幕，指尖在对话框里敲字——
　　【林青竹】：你在哪儿？
　　【祁修】：在你身后。
　　在身后…
　　可是刚才没看到啊？
　　林青竹眼睫颤了颤，站在饮品店前方的空地上，原地转身，发丝扬起弧度，裙角袅袅摆动，
　　她缓缓抬眸，看清楚站在饮品店前的那个人影，
　　女alpha拎着两杯饮料，身形高高瘦瘦的，灰色毛线帽子刚好压住微卷的刘海，穿着简约的深绿色卫衣，另一只手懒散地插在兜里，宽松的白色牛仔裤，
　　裤脚整齐地叠起来，露出纯白色球鞋…
　　好像是留着短卷发的女大学生。
　　林青竹仔细去看，才发现对方的眉眼很眼熟，漆瞳深邃，眉骨和鼻梁的弧度特别优越，红唇略薄，凌厉又英气的长相，
　　这不是祁修吗？
　　半个月没见过面，忽然变得那么嫩了……
　　祁·大学生·修走过去，把自己的咖啡随手放在饮品店门口的招牌上，拿着水果茶，插好吸管，递给林青竹，“先喝点东西。”
　　递奶茶的动作似乎有一点亲昵，但是很自然，一点也不刻意。
　　林青竹眼睫轻眨，愣了一瞬，还是接过奶茶，轻轻说了声“谢谢”。
　　祁修拿起咖啡，指尖捏着吸管搅合搅合，冰块撞击发出“哗啦”的声响，
　　耳边传来林青竹的声音：“你吃过饭了吗？”
　　“还没，等着和你一起，”祁修凝眸望着身边的女人，发现林青竹外套里面穿了件连衣裙，v字领口衬得锁骨很精致，眸色黯了黯，声音听起来有点哑，
　　“饿了，”
　　“等到现在，一直饿着呢。”
　　女alpha眼眸微敛，幽幽地凝视着林青竹，
　　也不知道这“饿了”，是馋食物，还是在馋人……
　　林青竹喝了口奶茶，发现是青提味道的水果茶，芝士奶盖和水果的味道很爽口，
　　“我请你吃饭，”
　　“那天晚上，谢谢你帮我。”
　　是在说那天晚上，林青竹被醉汉尾随的事情。
　　林青竹手腕微扬，将垂在脸侧的发丝轻轻拨到耳后，继续说，“这附近有家简餐厅，我之前和同事去过，味道挺好的。”
　　“哦，”祁修唇角勾起弧度，“你欠我一次，还记得啊？”
　　“当然记得。”林青竹点头。
　　商场的灯光很亮，瓷白色地砖澄净地倒映着两个人的影子。
　　走进电梯，林青竹伸手按下要去的楼层。
　　耳边传来祁修的声音：“怎么没带上次送你的项链？”
　　“今天没带，下次见面，我把它还给你吧…”
　　祁修唇角逐渐向下压去，神情有一瞬的僵硬，那丝不悦在她脸上一闪而过，
　　“为什么？”
　　“祁修，”林青竹说，“我不能收你那么贵的礼物。”
　　“我送条项链给我老婆，”祁修啧了声，“怎么不行了？”
　　林青竹眉心微蹙，下意识地说，“谁是你老婆？”
　　“你…”祁修手腕微抬，指尖按了一下头顶的毛线帽，稍微侧过脸盯向林青竹，深色眸底倒映着女人纤瘦单薄的身影，饶有兴致地反问着，
　　“难道不是吗？”
　　“老婆。”
　　女声沉沉，微哑，磁性又性|感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 00:06:14~2022-07-23 00:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无音 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　女alpha抬手的时候, 左手无名指上的那枚鸽血红闪烁着流光，
　　那是婚戒，林青竹也有一枚款式相同、用材绝佳的祖母绿戒指，和祁修的戒指是天生一对般相衬。
　　无形之中提醒林青竹, 她们还处于婚姻关系。
　　“叮”的一声, 电梯门开启。
　　林青竹眼眸低垂, 默默错开了与alpha交汇的视线，
　　“先去吃饭吧…”
　　这家店面位于商场五楼，靠近西区的位置，装潢风格比较简约，进门左手边的墙壁上挂着错落有致的油画，
　　天花板上缀着水晶灯，亮晃晃的, 平淡中透着精致，很吸引人的眼球。
　　店内的音响, 此时此刻正播放着纯音乐, 钢琴声和贝斯的节奏很轻快。
　　两人在靠近路边的落地窗前坐下。
　　点餐的时候，林青竹翻开了菜单，目光在纸张上徘徊, “龙虾焗意面, 奶油蘑菇意粉, 鲜虾三明治，炭烤海螺肉……味道应该都不错。”
　　她之前在网络点评app上看过这里的菜, 这几道都有点兴趣。
　　“那都点了。”祁修语调悠闲。
　　“可是…”林青竹摇了摇头，“我吃不完。”
　　“尝尝味道, ”祁修指尖轻叩桌面, “剩下的, 我帮你解决。”
　　林青竹抿唇，声音蓦地低落下来，“那样不太好，这些菜…”
　　“又不是你喜欢的。”
　　今天晚上是她请祁修吃饭，没点祁修喜欢的，反而都点自己感兴趣的菜……
　　似乎有点不公平。
　　祁修含着吸管，浅喝一口咖啡，唇角扬起一丝弧度，“你喜欢的，”
　　“我都喜欢。”
　　“……”林青竹眼睑微抖。
　　也不知道究竟是怎么回事，祁修讲话的风格似乎变了许多，变得很会讨人欢心，
　　仿佛是“A德学院的优秀毕业生”。
　　这家店的传菜速度很快，服务生端着一道道菜过来，轻轻摆在他们面前的桌子上，
　　将餐盘放在桌边，把调好餐酒放在桌子靠右手边的位置。
　　时隔半年，这还是第一次和祁修面对面，吃一顿晚餐。
　　祁修穿着oversize的深绿色卫衣，里面叠穿了一件衬衫，显得休闲，又很青春，
　　但是吃饭的时候有些不太方便，
　　她慢条斯理地折起一截袖口，左手腕上箍着机械腕表，无名指上的鸽血红珠宝婚戒，更衬得指骨修长，矜贵，懒散，
　　明明没有擦边，却连一只手都能让其他omega浮想联翩。
　　林青竹坐在位置上，纤长眼睫轻微颤动，
　　她收拢指尖，感觉指缝里汗涔涔的，感觉悄悄瞥的这一眼，
　　让人心跳倏然加快了，
　　还没有见过这样的祁修，仿佛刚从篮球场上打完球，匆匆赶来与她共进晚餐的清爽大学生，鲜活明亮，年轻朝气。
　　感觉忽然能理解最近流行年下、小奶狗的原因。
　　祁修蓦地抬眼，无意中与omega视线交汇，手指抚着毛线帽的帽檐，指尖轻轻整理了额头前的几缕碎发，
　　“怎么了？”她轻声问她。
　　林青竹连忙偏头错开了视线，垂眸看向桌面，低声喃喃，
　　“餐具呢？”
　　“在这里，”祁修瞥到桌子靠近中间，摆放餐具的位置，“这家店，放餐具的地方有点偏。”
　　她拿过叉子，很绅士地递过去，“给你。”
　　林青竹伸手去接叉子，
　　不经意间，指尖互相碰到了，有点痒痒的。
　　林青竹蜷着指尖，缩回手，小声说了声“谢谢”。
　　祁修唇角弯了弯：“怎么突然那么拘谨了？”
　　林青竹没回答，白皙纤细的手指握着叉子，尝了一口芝士焗波龙，抿着红唇，缓慢地咀嚼、吞咽，慢条斯理地抽了张纸巾，擦拭过唇角，顿了两秒，才出声询问，
　　“不是要和我谈正事吗？”
　　“……”
　　祁修捏着刀叉的手指顿住，鸦黑色眼睫垂落，眸底的神色晦暗不明，
　　她从来没有这么犹豫过，
　　也很清楚，破镜再次重圆也无法弥补当初的裂痕。
　　但如果不抓住这次机会，林青竹可能会离她越来越远……
　　有些话，就算说出口就回不到原点，但她还是想试试看，毕竟人生苦短，何尝一试，不迈出第一步，是绝对追求不到omega的。
　　沉默在餐桌上持续了半分钟。
　　下一瞬，两人几乎是异口同声：
　　“祁修，你想要芝芝的抚养权？”
　　“林青竹，你想跟我谈恋爱吗？”
　　两人面面相觑，几乎二脸懵逼，没想到对方完全和自己不在一个频道上。
　　“想什么呢？”祁修眉梢微挑，墨黑色眼瞳凝着林青竹，唇角不禁向上翘了翘，“以为我也会跟你抢孩子？”
　　“我只想抢你。”
　　“……”
　　林青竹抬睫，微挑的桃花眼里映着灯光，眼瞳颤了颤，似乎是有些羞怒，瞥向祁修，瞪了女alpha一下，
　　像是被惊到的猫咪。
　　结果，祁修弯着眼尾，依旧亮晶晶地盯着林青竹，丝毫不知羞耻地重复了一遍：“不想抢女儿，”
　　“只想抢她的妈妈。”
　　【羞耻X2】
　　空气似乎瞬间躁了起来。
　　林青竹感觉耳根逐渐变烫，热意一点点蔓延到侧脸，水红色唇瓣轻轻蠕动，似乎想说什么，默默吸了口气，还是咬了一下牙槽，什么也没说，垂眸间，看到左手边的饮料，恰好感觉有点口干，
　　林青竹拿过玻璃杯，完全不知道，坐在桌对面的alpha，盯着她的眸光有多幽暗，深沉，
　　女人仰着脖颈，水红色唇瓣含着玻璃杯沿，能看到吞|咽的微小动作，白皙的颈部肌肤缓慢起伏着，显得颈子滑腻，纤细，这弧度引人遐想，掐在掌心里会是什么样的感觉…
　　林青竹默默喝着饮料，刚喝一口，就有些后悔了，
　　舌尖尝到了酒精味，似乎是白兰地的味道，和祁修的alpha信息素味道有几分相像。
　　虽然不多，但这饮料的确掺过酒的…刚才喝的时候，林青竹忘记了，
　　【还好今天没开车。】
　　林青竹浅喝了口，放下杯子，握着杯沿，将调酒和柠檬水调换了位置，
　　她酒量很浅，就只是一点点酒精，便有种微醺的错觉，瓷白色脸颊被熏染了一层淡淡的薄红，
　　看着像是害羞的小姑娘脸颊泛起的红晕。
　　林青竹脸上的清冷感淡了些，添了几分娇艳，眼尾眉梢跟着染了点媚意。
　　“晚上还去看电影吗？”祁修出声问。
　　“太晚了，还要去接芝芝，”林青竹轻轻摇头，“不看电影了。”
　　“等会我送你。”祁修说。
　　林青竹眼睫眨了一下，握着冰淇淋小勺的手指停下，“不用，不用麻烦你，”
　　“我自己打车过去。”
　　“林青竹，我在追你，”祁修撩起眼睫，饶有兴致地凝着林青竹，唇角噙着笑意，“有什么麻烦的？”
　　“……”
　　林青竹忽然发现，自己很难拒绝这样眼睛眨呀眨，直白又热烈的祁修，
　　可能是这身穿搭让她想起了很久很久之前，祁修还是“齐止”的那段时光。
　　又怎么可能不会触动？
　　但是，七年前的事情，关于祁修完全失联、不告而别的原因，她不问，祁修也不提及，
　　事情的原委永远隔在两人之间，不痛不痒地折磨人…
　　她不能轻易原谅，也不能对祁修的追求视而不见，
　　就这样耗着罢？
　　不如就这样彼此蹉跎。
　　……
　　用过晚餐，祁修开车载着林青竹，车开上路，大约半小时之后，开进绿地小区，在陈墨家楼栋前的空地上停下，
　　这一次，没有丝毫的遮掩。
　　就像是故意的挑衅般，祁修没有把车藏在拐角处的阴影里，而是堂而皇之地停在路灯下。
　　她坐在驾驶座上，隔着车窗，看向逐渐走向一楼院门口的林青竹，心里酸酸的，感觉有点醋意翻涌，又想起等会儿可以送林青竹和女儿回家，那点不爽利的情绪顿时散了…
　　祁修撩起眼睫，继续盯着女人单薄的背影，目不转睛。
　　“墨墨，”林青竹拨通了陈墨的电话，“已经到门口了，”
　　“你把芝芝送出来吧…”
　　不久后，铁艺院门“咔嚓”一声打开。
　　陈墨送着林芝芝，从一楼附院里走出来。
　　“妈妈，”林芝芝走过去，拉住了林青竹的手，小手臂晃了晃，开始向妈妈炫耀，“我上周学会了所有的拼音，描了整整两张字，今天还学会了加减法~”
　　陈墨轻轻摸了摸小女孩的头顶，抬眸看着林青竹，笑盈盈地说，“芝芝学得特别快。”
　　林青竹柔声赞许，“真厉害。”
　　“快和陈阿姨说‘再见’。”
　　“陈阿姨，”芝芝挥着小手手，乖巧地告别，“再见~~”
　　“嗯，芝芝再见，对了，你们怎么回去啊？”陈墨顿了瞬，还是想亲自送林青竹和林芝芝回去，“之前不是出过事情吗？还坐网约车回去吗？会不会有点不安全，不如……”
　　“不是网约车，”林青竹侧过脸，瞥了眼不远处、停在路灯下的那辆车，“今天有人送我们。”
　　顺着林青竹目光所至的方向，陈墨偏头看了过去，
　　那是一辆黑色宾利，车头灯明晃晃地亮着，路灯的光洒下来，纯黑色的车漆也闪烁着光泽，奢华，一点也不低调，
　　一看就知道车里面坐着谁。
　　陈墨唇线紧紧抿着，在林青竹看不到的角度，这张儒雅温和的脸瞬间垮了，眸光阴沉愤恨，近乎将不甘心全写在脸上，尽管这抹异常的情绪只有一瞬，女alpha很快又做好了表情管理，
　　再不甘心又能怎么样，
　　无论如何，和祁修的记忆，写满了林青竹的所有青春，
　　仅仅只凭借这一点，她永远也比不过祁修。
　　“既然有人接你，”陈墨微笑着，心里的酸涩感更浓，她脚尖颤抖着，默默向后退了两步，重新拉开院门，站回到自己家门口，“我先回去了，”
　　“你们路上小心。”
　　“再见。”林青竹与她告别。
　　“妈妈，”林芝芝看着不远处的车车，疑声问，“是谁来接我们呀？”
　　“等会儿你就知道了。”林青竹回答。
　　林青竹拉开车门。
　　林芝芝刚坐进后车座的那一刻，登时感觉有些不对劲，黑溜溜的眼睛，直直地盯着驾驶座上的身影，
　　直到祁修转过头来，故意伸出舌头，拉下眼睑对她做了一个鬼脸，
　　林芝芝举起小手手，捂着小嘴，小声惊呼了声，“啊…”
　　但这声惊呼并不是害怕，更多的是惊喜。
　　林芝芝看到祁修之后，很吃惊，向前挪了挪身子，故意背着林青竹，小声地问，“姨姨…你和妈妈和好了吗？”
　　妥妥的鬼马小精灵。
　　祁修原本想教林芝芝，改口叫她“妈咪”，侧眸瞥了眼林青竹的方向，又感觉那么急切可能会有点不妥，
　　她伸直手指，对着林芝芝嘘了声，“革命尚未成功，同志们还要继续努力~”
　　虽然听不懂，但林芝芝悟性很高，大致明白了祁修是什么意思，
　　人类幼崽竖起小胳膊，做出“举起小拳拳努力”的姿势，“姨姨，”
　　“加油哦！”
　　【就不能教孩子一点好的吗？】
　　林青竹坐在真皮座椅上，低垂着头，手指抵在膝弯上，指腹轻轻摩挲过衣料，感觉耳根烫了一下，“祁修，”
　　“当着孩子的面，你别乱说话…”
　　“好…我不说，不说了，”祁修握着方向盘，调转车头，向绿地小区门口的方向开去，“现在去哪儿啊？”
　　“还是上次你去过的那个小区。”林青竹说。
　　“怎么不搬家？”祁修说，“那小区老旧，治安不是不太好嘛…”
　　“这周找到了合适的房源，”林青竹回答，“本来想周六搬过去的…”
　　今天周五，这周六，那就是明天。
　　“明天？”祁修勾唇，“我恰好有空，能过来帮你们。”
　　刚好有空是不可能的，作为总裁是不可能有双休的，但是可以让郑秘书把所有行程往后移。
　　“搬完家，刚好可以带着芝芝一起出去看场电影，怎么样？芝芝愿意去吗？”
　　这个问法十分讨巧，她绕过了林青竹，直接去问林芝芝的意见。
　　林芝芝点头如同小鸡啄米，咧着嘴笑嘻嘻地回答，“好呀，”
　　“芝芝也想去看电影~”﻿

✿ 第 73 章
　　当天晚上, 狗狗祟祟的alpha终于拿到了接近林青竹的“入场券”，
　　总裁亲力亲为，彻底推掉周六的行程，
　　只为了帮林青竹搬家。
　　林青竹新租的公寓, 不算远, 距离她上班的地方, 开车二十多分钟，是套新小区里带独立卫浴的小户型，前几天刚联系到房源的时候，
　　房东是个年轻男人，似乎想要出租的心情很急切，而且月租金才三千，
　　【这可是一线城区的新房子啊…】
　　林青竹前天下班去看房的时候, 完全没想到，会以那么低的价格租到。
　　搬家公司的人帮忙把打包好的行李送到公寓楼下, 协商了一下, 对方的搬运工人同意了，帮忙运到指定楼层的电梯门口。
　　祁修长得很高，肩部略微有些宽, 显得腰肢窄细, 此刻脱了外套穿着长袖衬衫, 背影看着很瘦削，其实骨骼外包裹着劲瘦的肌肉, 很有力，
　　很有alpha专属的安全感,
　　祁修站在电梯门口, 弓着腰蹲下, 抱起很重的打包箱，一趟趟搬到林青竹新租的小房子里，
　　虽然穿着白衬衫，深灰色高腰西裤，力气很大，搬运的效率比搬家公司的工人还快，从头到尾，没有一句怨言，
　　上市公司的精英总裁，给喜欢的omega搬家的模样，比老黄牛还任劳任怨。
　　林青竹也在搬东西，omega身姿纤瘦，力气也小，搬了一会儿，便累得不行了，她红唇微张，喘着细细的气，脸颊、额角处蓄出来细细的汗，此刻外套脱了，只剩下一条浅蓝色连衣裙，客厅里的穿堂风过，吹皱了裙摆。
　　小书房里忽然跑出一个小身影。
　　林芝芝拿了包纸巾出来，递给林青竹，“妈妈，”
　　“擦汗。”
　　“嗯…”林青竹接过那包纸巾，咔嚓一声撕开了塑封，抽出纸巾擦了擦汗。
　　“嗒嗒——”脚步声越来越近，
　　祁修抱着最后一个打包箱走进来，脚步停在靠近墙角的位置，弯下腰把东西轻轻放到地板上，躬身放东西的时候，汗水浸没衬衫，衣料变得有点儿透，能看清里面的黑色内|衣带子。
　　林青竹抽了张纸巾，“擦擦汗吧…”
　　祁修站在原地没有动，垂眸瞥了一眼自己的手，眉心微蹙，“帮忙擦一下脸，”
　　“我手上蹭到好多灰。”
　　这不是什么过分的请求，毕竟人家牺牲周末的闲暇，干了一整天苦力。
　　林青竹迟钝片刻，将纸巾叠成方形，倾身靠过去帮alpha擦汗，
　　近距离和祁修对视，alpha的眼瞳清晰而明亮，那双微挑的眼睛瞧了她一眼，唇线抿了抿，眼睫微颤着
　　以往沉静的总裁，此刻却显得有些慌乱，默不作声地垂下眼睑，错开了视线。
　　女alpha额前的碎发被汗水浸过，湿发一缕缕垂到眉梢前，被女人葱白的指尖捏着纸巾，擦拭过额头的力度很柔和，
　　能闻到alpha信息素的味道，带着丝丝的酒香味，像是蒸发的白兰地烈酒，醉意熏人，
　　靠得太近了，alpha和omega之间的契合度高得惊人，近距离接触，染上彼此的味道，海盐味的omega信息素开始躁动起来，体温升高得很快，像是有细软的小勾子在胸口轻挠般，痒…
　　“怦怦——”心脏骤然加速。
　　林青竹指尖微抖，忽地收回了手，把一整包纸巾全塞给了祁修，尾音有些发颤，“你自己擦吧。”
　　祁修垂眸看着被塞过来的那包纸巾，神情稍稍怔忡，感觉脸上还残余着刚才的感觉，女人的莹白的指尖，隔着一层薄薄的纸巾，按压擦拭时的力度，轻轻的，
　　鼻尖还眷念着刚才omega贴近时，带来的女人发香，
　　想把她箍在怀里，扣着她纤细的腰身，
　　更想低下头，尝女人红唇，
　　是不是还是那么香，那么软……
　　林青竹向后退了半步，微侧过脸。
　　空气骤然冷却。
　　原本暧.昧的氛围被打断，变得有点尴尬，怪怪的。
　　林芝芝撇了撇小嘴，凑近后拉了拉林青竹的袖子， “妈妈，姨姨…我饿了，”
　　“我们什么时候去吃饭呀？”
　　“现在就可以，”祁修转过头，看向还没有彻底收拾好的厨房，“但是今天太忙了，来不及做饭，”
　　“点外卖吧？”林青竹下意识询问。
　　“不用，”祁修垂眼看着手机屏幕，“我昨晚预定了这附近的餐厅，下午也好回来收拾东西。”
　　等用了午餐，下午回去把打包箱里的物品拿出来，摆放收拾整齐后，
　　已经接近下午两点了。
　　芝芝感觉困了，小身体躺在她的小床上，蜷缩成一个奶呼呼的小团子，
　　两个大人也短暂地午休了一会儿。
　　林青竹躺在沙发上，可能是累了的缘故，感觉头晕晕的，后脑勺有点钝痛，刚躺下午，乏意瞬间涌了上来，
　　意识逐渐变得昏沉模糊……
　　但她睡得比较浅。
　　不知道过去了多久，仿佛听到了窸窸窣窣的脚步声。
　　搭靠在沙发边缘，那只白瓷雕琢般的手，指尖微动，
　　林青竹缓慢地睁开了眼，
　　这个位置刚好能看到走廊，还有侧面的小书房。
　　小书房暂时被装修成了儿童间，也就是林芝芝的地盘，此刻，那里一大一小两个身影，都压低了声音，似乎正在狗狗祟祟地进行“交易”。
　　林青竹坐起身，随手压了压有些凌乱的发丝，眼眸里隔着惺忪雾气，遥遥望着不远处藏在书房里的alpha和女儿，
　　中午起床匆匆，本来就有一点点起床气的，又看到着不务正业的两个人，心里蓦地窝了一团火，
　　林青竹踏着拖鞋走过去，倚着书房的门框，灯光照亮了她精致清冷的脸颊，纤长眼睫掀起，目光凉凉扫过去，“祁修，不要再送玩具了，”
　　“芝芝已经上了小学，不能浪费太多时间在玩上。”
　　房间里，大人和小孩，两个人连忙侧着脸，齐刷刷看向门框的方向，都莫名地心虚，仿佛被班主任抓到现场的高中学生。
　　“谁说我送了玩具？”祁修眉梢扬起弧度，修长的指节抚上书桌上的那堆东西，轻轻拨弄了两下，“英汉小词典，最新的英语小家教点读器，小天才智能手表……”
　　祁修气定神闲地瞥了林青竹一眼，反问着，
　　“哪个是玩具？”
　　与此同时，一只做工精巧的托马斯小火车，被林芝芝用小手握紧，悄悄地藏在身后，“妈妈，你醒来了？”
　　“我们出去玩吧？昨晚不是说要和姨姨一起，带芝芝去看电影吗？”
　　小孩子心性就是爱玩，而且的确很久没带芝芝出去玩儿过了。
　　林青竹默许了。
　　三人拎包出发，去了最近了影城。
　　买票的时候，祁修发现最近上映了一些情感喜剧、灾难片、恐怖片……
　　“这个，”林青竹凑近后，指尖点了点屏幕，“是动画的，芝芝看也合适。”
　　“好。”祁修下单了三张票，下午场看得人并不算太多，她选了中间三列的位置，也算是比较好的观影位置。
　　影城离得比较近，开车过去，只需要十几分钟。
　　在商场里的时候，给芝芝买了百香果酱酸奶，祁修和林青竹各自买了咖啡，奶茶；
　　入场前，祁修去前台领了一大桶奶油味的爆米花，
　　三个人进场落座。
　　场内的灯光瞬间熄灭，电影开始放映，内容是迪姬尼公司拍的大电影，带了点寓教于乐的意思，
　　但是电影放到一半，气氛忽然有丝不对劲，没有人能解释，
　　【为什么动漫大电影里怎么还有快要亲吻上的镜头？？？】
　　林青竹下意识伸直了手臂，单手遮住林芝芝的眼睛，“这个…你别看了…”
　　与此同时，祁修坐在右手边的位置，忽然倾身靠近的时候，能闻到她身上的香气，白兰地味道的alpha信息素，
　　下午临出发前，祁修冲过澡，Alpha身上隐隐透着木质花香调的沐浴露味，馥郁勾人，
　　闻得人腿根发软……
　　林青竹眼睫颤了颤，倏然间想起两人之间的那些曾经，在昏暗的电影院里，坐深夜场的情侣沙发座位，在最后一排的监控盲区里…接吻，
　　林青竹脊背绷得笔直，黑暗放大了感知，几乎能感觉到祁修的呼吸，温热地扑在颈侧，有点痒。
　　她耳根发烫，发丝被撩到耳后，露出侧脸的轮廓，
　　即使是在黑暗里，依稀能看出那张小脸清丽动人的轮廓，微颔着下颚，纤长眼睫遮掩住视线，
　　按在膝弯上的手指瑟缩着，
　　显然，有点紧张。
　　祁修身形顿住，浅红色的唇抵在女人耳畔，声音沉沉，“这么紧张？”
　　“还以为你也想要呢…”
　　荧屏上，相拥着亲吻的人影终于分开。
　　林青竹转过脸，桃花眼稍微用力，瞪了祁修一眼，声音低冷，“我没想要。”
　　祁修侧着脸，饶有兴味地看着她，嗤了声，语气欠欠的，“爆米花，”
　　“你不要，芝芝等会儿还要呢~”
　　显然，alpha刚才在逗她呢，
　　忒坏了。
　　周末之后，生活回归正轨，唯一有点不同的是，每到周末的时候，祁修会提出两个人带着芝芝一起出去玩，
　　因为孩子的缘故，见面的频率也越来越勤了。
　　彼此心照不宣的是，两人间的距离正在一寸寸拉近，
　　却一直没有人提及“复合”的事情。
　　周四下午，临近下班的时间点，坐在隔壁工位的许冰冰探过头来，“青竹姐，”
　　“刚才部长说，之前做的项目成果挺好的，集团要给发绩效了，我和隔壁部门的王琦，准备今天下班叫几个小姐妹去酒吧聚聚，你也去呗？”
　　今天周四，不是周五，下班不需要去接林芝芝回来…
　　但林青竹仍有些犹豫，毕竟自己刚来崇达不久，只认识自己部门的几个同事，其他人混得不太熟，
　　可能会融不进去，显得有些尴尬。
　　手机屏幕忽然亮了起来。
　　“稍等，”林青竹侧眸望一眼许冰冰的方向，弯了弯眼尾，“我先回个消息。”
　　【江朝】：下班了吗？来环贸中心这边，过来陪客户一起吃饭。
　　【林青竹】：江经理，我不想去。
　　【江朝】：不会吧，连吃顿工作餐也不愿意？[/捂嘴笑]
　　【林青竹】：不好意思，晚上我要和许冰冰她们一起聚餐。
　　打完最后一行字，林青竹按键熄灭了手机屏幕，再也没理会江朝发过来的任何消息，
　　“冰冰，晚上的聚餐，我也去。”
　　许冰冰此刻正在低头敲字发消息，听到林青竹答应，仰起脸笑了笑，“好嘞，”
　　“等我再叫几个小姐妹。”
　　晚上的聚餐，定在位于商圈附近的酒吧，部门里除了许冰冰，还有临时赶过来的实习生和隔壁部门的王琦，
　　还有被许冰冰叫过来一块儿玩的圈内好友，都是些真正的上流omega，名媛O、海归O、贵妇O，还有富二代之类的。
　　下午八、九点，酒吧也才刚营业，所以一楼大厅里的人并不多。
　　靠近舞台的位置，那一桌上摆了冰桶，名贵的洋酒，折射着流光的漂亮玻璃杯。真皮卡座里，零散地坐了群妆容精致，穿着高级成衣的年轻人，正拿着手机各种自拍，
　　“嗒、嗒、嗒——”脚步声逐渐靠近。
　　“大家来得那么早？”
　　看到姗姗来迟的许冰冰、林青竹、王琦还有实习生，她们纷纷放下正在自拍的手机，
　　“冰冰来了？等你可久了…”
　　“许家二小姐约出来一次可真难！”
　　“……”
　　“切，”许冰冰不屑地嗤了声，“我又不像你们，来得那么早还不是因为闲？我是有正经工作的人，不像你们，只懂得花钱。”
　　许冰冰挽着林青竹的手臂，让她过去坐下，“介绍一下，这是我们部门新来的姐姐，林青竹，”
　　“性格巨好，人也超美的~”
　　许冰冰兴致勃勃地向小姐妹们介绍着。
　　林青竹端坐在沙发上。放下肩头的包包带子，手轻轻拢在膝盖前，不经意间，指尖摩挲过棉纱裙摆，
　　她侧过脸，眼尾微微弯起，看着大家轻轻笑了笑，那双桃花眼像是新月般，明媚动人，看着冷清感少了几分，声音亲和又温柔，
　　“你们好。”
　　有人感觉不可置信：“冰冰，青竹她真的的是姐姐吗？看着好年轻啊…”
　　许冰冰：“那你问问她啊。”
　　“我应该…”林青竹轻轻点头，“比你们都大一些的。”
　　“呜呜，姐姐保养的真好，皮肤像嫩嫩的鸡蛋一样，感觉都没有多少皱纹，不像我，二十岁以后脸迅速就开始垂了，你平常在哪家皮研所做医美呢？”
　　“日常的护肤品分享一下！！”
　　“没去过医美…”林青竹眼睫缓慢地眨了一下，“我平时用得护肤品也比较普通。”
　　“……”
　　林青竹没想到，融入这群陌生的姐妹们完全没有什么障碍，她们很友好，丝毫不排外，
　　这是当然咯，美女就是喜欢和美女姐姐贴贴~
　　酒吧里陆陆续续来了很多人。
　　音乐越发燥了起来。
　　舞台上，alpha舞者开始了表演，这群人穿着深V黑色制服，露出半截小纤腰，短裤和裙子都很紧，显得肩宽臀翘，满满的性张力。
　　过了会儿又有人来晚了，一个穿着银色闪钻包臀裙的女孩，拿着宴会包，恰好在林青竹斜对角的位置落座。
　　坐在林青竹右手边的女孩子站起来，走到斜对面打招呼，“晨晨，怎么回事儿呀…就你来得最晚。”
　　“我怎么会是最晚的？柳柳还没来，”晨晨左右看了看，没看到熟悉的脸孔，出声询问，“对了，柳柳呢？”
　　那人勾唇笑得轻蔑：“钱抚柳？忙着相亲呢~之前留学的时候，柳柳可没少找Sex partner，现在终于要收心了，嘻嘻，”
　　“人家毕竟是钱总的千金，钱途无量啊…”
　　“什么千金？她就是钱家的养女，听说前段时间还陪合百的祁总吃饭，估计现在…正想方设法地勾引祁总呢~”
　　合百的祁总，
　　【是祁修啊…】
　　林青竹握着玻璃杯，指尖蓦地收紧，低下头，水红色的唇瓣含着吸管，酒液顺着喉管滑下，发出咕嘟的轻响，
　　这酒被冰镇过，加了糖浆，味道尝起来很好。
　　“啊，怎么可能，”许冰冰惊异地抬眸，“你们说得是祁修吗？”
　　“那是我前姐夫，本来跟我茜茜姐订过婚，不过后来取消了，听说祁总和她夫人感情很好的啊？”
　　“哦？祁总居然和许茜订过婚啊？既然和别人结婚了，柳柳怎么还去跟人家相亲？”
　　“你管她结没结过婚，钱总对她养女跟拉皮|条一样的……”
　　“不过听说她们俩没成。”
　　“……”
　　林青竹喝了酒，头昏昏沉沉的，只感觉耳边摇滚乐的声音很大，太聒噪了。
　　所以后面那句“她们俩没成”，完全没听清楚，
　　可能是太久没来过这种地方，
　　林青竹感觉胸口发闷，咬着吸管，把冰镇过的调酒都喝光了，又随手接过了酒保端过来的一杯Martini，
　　她酒量实在不好，最后直接断片了。
　　许冰冰还在喝别人拼酒，肩头骤然一沉，侧眸看过去，发现林青竹倒在她肩上了，连忙放下手里的酒杯，摇了摇林青竹的肩头，“青竹姐…青竹姐…你还好吗？”
　　“我…不太好，”林青竹眼睫抖了抖，眼眸睁开一条缝，“有点晕。”
　　“你家住哪？我让人过来接你吧？”许冰冰继续问。
　　林青竹模模糊糊地说出了一个地名。
　　许冰冰没听清楚，还想再问一句，可是对方完全没有反应了，她急得满头大汗，只能翻出了林青竹手机，在备忘录里找了半天，才发现一个备注是“狗alpha”，
　　最近通话的次数还挺多的，应该是林青竹比较亲密的朋友。
　　许冰冰犹豫了一会儿，还是拨通了“狗alpha”的电话——
　　“喂，您好，”
　　“我是林青竹的朋友，她现在喝醉了，不能自己回家，”
　　“您现在有空过来，帮忙把青竹姐送回家吗？”
　　作者有话说：
　　快完结了，该写的都会写的，别急哈
　　比心心biubiu~
　　感谢在2022-07-24 01:01:06~2022-07-26 00:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：业平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章【抓虫】
　　几分钟前。
　　合百集团华南分公司, 写字楼顶层的会议厅里，先是请总部的领导，总裁和副总裁发表了重要讲话，
　　随后, 分公司中高层领导进行述职报告时,
　　桌面上, 某人的手机突然震动起来，带动整个圆桌的桌面颤动了起来。
　　郑秘书转过头，去看是哪个分公司的人开会不关手机，想拿着小本本记上一笔，却震惊地发现——
　　总裁悄悄拿起手机，按下了接听键。
　　通常情况下，祁修身为总裁, 开会的时候手机开启免打扰模式，是不可能接通电话, 其他人也打不通电话过来的,
　　此刻，电话能接通，便代表祁修唯独将某个人的电话设为特殊的“白名单”, 任何时候, 任何地点, 都能第一时间接到对方的电话和通知，
　　对祁总那么特别的人…
　　只有一个。
　　郑秘书捏紧了钢笔, 仿佛自己发现了一件天大的事情——
　　【总裁和夫人，要和好了吗？】
　　祁修眼尾微敛, 唇瓣靠近了手机, 声音压得很低, “她在哪儿？”
　　几秒后，祁修面色冷肃，薄薄的红唇紧抿着，默不作声地站起身，经过郑秘书的位置旁，墨黑色眼眸凉凉地扫了一眼，随后快步离开了会议厅。
　　会议厅里，华南片区的高管望了眼祁修离开的背影，小心翼翼地凑近郑秘书的方向，压低声音询问，“祁总怎么了？”
　　“有事儿，”郑秘书推了推鼻梁上的黑框眼镜，坐直了身子，“估计是去见一个很重要的…大客户。”
　　郑秘书撒起谎来丝毫不会心虚，
　　总裁夫人的事儿，可不比“大客户”更重要嘛？
　　……
　　黑色劳斯莱斯商务停在市中心，纳河酒吧门口的停车区域，驾驶座上的女alpha，握着手机，放大了电子导航软件上的位置，
　　再次确定，这是林青竹的位置后，
　　祁修拉开车门，向着酒吧门口走去，黑色皮鞋砸在地面上，脚步声又急又重。
　　女alpha身穿高定定女士长款西服，进入酒吧，穿过逐渐拥挤的道路和卡座时，引得酒吧里的客人们纷纷侧目，
　　毕竟来这种娱乐场所，很少有人像祁修这样穿着正式的，
　　何况，女alpha的长相太惹眼，很帅，也很美，
　　是那种模糊了男女差异的俊美。
　　路上甚至有胆子大的omega凑过去搭讪，
　　“请问可以加个微信吗？”
　　耳边的摇滚乐刺激燥热，祁修只觉得吵闹，包括眼前这个来搭讪的小o，但出于出身豪门的良好教养，她礼貌的回绝了，
　　“抱歉，没有微信。”
　　陌生小o自认为颇有几分姿色，还没被alpha这样拒绝过，撇了撇嘴，娇哼一声扭着胯坐回自己的位置。
　　四周昏暗，酒吧里灯光暧昧地晃动着，这种环境下要找到一个人很难，
　　祁修作为顶级alpha，视觉感知异于常人，眸光冷冷扫视过四周，最后停在靠近舞台中心，前排的卡座里，
　　此刻，表演台上，alpha乐队的主唱，唱到高/潮，撕开衣服漏出胸膛，
　　气氛被炒到最high，客人们爆发阵阵尖叫，如同浪潮。
　　alpha主唱掏出唇膏，炫开盖子，涂抹下唇，骚里骚气地向台下抛了一个媚眼，手腕扬起，用过的唇膏划出一条优美的抛物线丢下台，
　　台下，靠近走廊的位置。
　　林青竹斜靠着沙发，脸颊染上一层薄薄的酡红，因为刚被人叫醒，头脑沉沉，还有种晕乎乎的感觉，
　　但她依旧有轻微的强迫症，和洁癖，
　　“咕噜噜——”唇膏沿着地面滚动，直到停在林青竹脚边，
　　浅杏色羊皮鞋，敞露着大片白皙脚背，点缀着两颗赤红小痣，青色血管的轮廓很明显，足弓绷起，
　　一脚把那根被alpha用过的唇膏踢开，
　　被醉意熏染之后，眉梢眼角间的疏冷感淡了很多，自然地流露出嫌弃的神色。
　　祁修唇线紧抿，惨白的脸色缓和了一点儿，
　　如果林青竹真的把那根被用过的唇膏捡起来的话，那估计要被气疯了。
　　还好，林青竹没有那样做……
　　祁修原地停顿了瞬，向林青竹的位置走去，音乐声嘈杂，淹没了鞋跟踩在地面上的声音，
　　靠近之后，祁修微勾着腰，手轻轻搭在林青竹肩头，即使在这样昏暗的环境里，她看着omega，眸光依旧那么亮，
　　“醉成这样了…还不走？”
　　林青竹微仰着脸，酒吧里晃动的灯光在脸颊边缘晕出一片光影，绯红色唇瓣染着水渍，被晃过的光照耀的那一刻亮晶晶的，如同盛着露水的玫瑰花瓣，眼睫像是一层蝶翼，缓慢地眨动着，“嗯？”
　　祁修眼眸黯了黯，“等谁接你呢？”
　　林青竹从下方仰视着祁修，酒精催发了醉意，眸底蒙着层水雾显得湿漉漉的，眼神懵懵又懂懂，有种与年纪不太相符的娇憨感，
　　“没等谁，我自己回去…”
　　说完话，林青竹侧眸避开了视线，拎起放在身侧的包包带子，从沙发上站起身的时候，身形晃得厉害，小腿颤动，向道路旁的方向倒过去，
　　下一瞬，林青竹被人揽腰扶住，下巴磕到祁修肩头，
　　对方身上的味道铺天盖地，高定西服上染着淡淡的烟草香味，还有alpha信息素，像是白兰地烈酒挥发之后的味道，
　　鼻尖触碰到alpha前胸的位置，软软的，带着温热的体温，
　　林青竹似乎有点不太清醒了，鼻尖触碰之后，不知道自己刚才碰到了什么，竟抬起手，想要去戳一戳…
　　千钧一发之际，祁修连忙箍住女人的手腕，稍微侧着身，把林青竹的胳膊圈在自己脖颈上，
　　“手干嘛…想耍流氓？”
　　林青竹懵懵地摇头。
　　祁修用另一只手揽住她纤腰，打横抱起来，“站都站不稳，还嘴硬呢…”
　　许冰冰忽地叫住祁修，“哎，你是那个尾号是1919的…”
　　——原本想问‘你是那个尾号是1919的狗alpha吗？’
　　话说到嘴边，许冰冰噎了一下，突然改口，“你是…林青竹的朋友吗？”
　　祁修脚步顿住，侧眸瞥了一眼身后的方向，声音淡漠，“嗯。”
　　女alpha侧脸的线条很清晰，墨色眼眸里满是冷厉，阴沉沉的，显然对林青竹的新朋友非常不满意，“是你刚才给我打得电话？”
　　“是我刚才给你打得电话，”许冰冰点头，“我看你们也是认识的，应该也知道她家在哪儿吧？”
　　“嗯，人我带走了，”祁修说，“会送她回家。”
　　她抱着怀里醉意醺然的omega，离开了酒吧。
　　满座名流看着刚才突然出现的女alpha，都有点扼腕…这人也算是顶级的alpha，长相、身材都绝了，居然只是来找人，不留下来喝点儿，玩一玩骰子之类的。
　　毕竟阳城和京市距离很远，在座的名流大多数也没见过合百总裁本人，但是祁修腰间的真蚕丝系带，布面绣着暗纹，这种光泽感实在高级，
　　更何况alpha走过来的时候，腰背挺直，双腿修长笔直，在酒吧熙熙攘攘的人群里，
　　独祁修气质矜贵，很出挑。
　　许冰冰转回身子，重新坐直了身子，心想这个人可能就是追林青竹追得火热、而且很舍得花钱的‘豪门前妻’，“怎么感觉…刚才那个alpha那么熟悉呢？”
　　“你见过她吗？挺优质的alpha，”坐在另一端的女生撇了撇嘴，“可惜有主了。”
　　“是呀…”隔壁部门的王琦应和着。
　　“想不起来了。”许冰冰挠了挠头发，喝了些酒，脑子转不快，根本记不起来，祁修就是她刚才提及过的‘前姐夫’，许茜的前未婚妻。
　　“算了，继续喝酒喝酒。”
　　……
　　酒吧门口，室外停车场。
　　林青竹被女alpha抱在怀中，小腿打着颤，胸口一阵起伏，“唔…呃…”
　　“怎么了…”祁修原本陶醉在温香软玉在怀的幸福中，瞬间警醒，“是不是想吐了？”
　　林青竹一张小脸惨白惨白的，最后还是没忍住，被祁修掺着，在路边吐了起来。
　　就算扶着的过程中，高定西装被染上一点泛着酸味的呕吐物，祁修也丝毫没有嫌弃，
　　她拿出手帕，对折起来，先给林青竹擦了擦脸，弄干净沾到领口的东西，才收回手，整理一下自己，
　　等林青竹吐得差不多了。
　　祁修把人抱进副驾驶座，给林青竹系好安全带，然后绕过车头，“嗒”得一声关上了车门。
　　林青竹手指在小腹上轻抚，摸索着抓到了安全带，感觉被系得很紧，拽着安全带向外扯了扯，声音模糊地问了句，“你…要带我去哪儿？”
　　祁修指尖扣住了车钥匙，没有拧动，“知道我是谁吗？”
　　“知道…祁修…”林青竹断断续续地说，“我还是…”
　　“更喜欢齐止，”
　　“不喜欢你。”
　　喝醉后的林青竹，说话时格外直白。
　　祁修心脏一阵狂跳，没来由的悸动，仿佛有小动物的爪子抵在胸前轻轻挠了一下，酥酥地痒，
　　祁修、齐止…又有什么区别呢？
　　林青竹喜欢过去的她，年轻的她…
　　也是喜欢她的。
　　“齐止以前的过错…不可原谅，”林青竹顿了顿，
　　“而且，还背着我…和别人相亲，”
　　“都怪你。”不然，今晚也不会喝那么多闷酒。
　　醉意和困意同时袭来，林青竹几乎不能支撑着说完一句完整的话，停顿了半分钟，才低低地骂了一句，
　　“狗alpha…”
　　她骂人的声音真的很小，就像是嘟囔了一下，又很快红唇紧闭，看不到一丁点雪白的牙齿。
　　“说什么呢？”祁修眉梢微微挑起弧度，总感觉林青竹刚才好像骂了自己一句，坐在主驾驶位上，侧着脸，眸光沉沉看向林青竹，
　　“刚才没听清，你再说一遍？”
　　林青竹没答话，纤长的睫毛垂落，双眸紧闭，头向旁边歪斜过去，枕着身后的真皮座椅仿佛真的有些困了，
　　流墨般头发倾泻而下，有几根沾到了唇瓣，纯黑色发丝染上嫣红唇釉，格外惹眼。
　　祁修手臂伸过去，指腹隔着两厘米的距离，即将触及到女人的脸颊，却克制地停在半空中，仿佛生怕打扰到林青竹的睡眠，指尖挑开了沾在她唇瓣的几根发丝，力度是前所未有的轻柔，
　　祁修收回手，拧动车钥匙，修长的手指握着方向盘，调转方向，开出了车位，
　　“相什么亲？”
　　引擎的轰鸣声响起，和女alpha的声音融合，弥漫在车厢里。
　　“我只要你。”
　　……
　　从刚才林青竹说“喜欢齐止”的那一刻起，祁修脑海里像是炸起了烟花般，特别欣喜，
　　在送林青竹回家的这一段路上，她思索了很多，甚至连以后的办公地址从总部挪到分部都考虑好了。
　　如果林青竹以后决定要留在阳城，不回到京市的话，她准备在阳城的著名的富人区沙岛买下几栋临湖别墅…作为婚房。
　　“嗒、嗒、嗒——”她抱着林青竹，浮想联翩。
　　感应到脚步声，走廊上的灯亮起来。
　　祁修停在林青竹家门口，把怀里纤瘦的omega放下来，继续用身体搀住摇摇欲坠的女人，
　　她甚至没有问林青竹要钥匙开门，而是手指按上指纹锁，
　　“滴”得一声，指纹锁亮了一下，房门打开。
　　林青竹现在租住的房子，就是祁修专门买下来的房产之一，否则也不可能以不到3千，远低于市场平均水平的价格，在一线城区租到新小区的房子。
　　门开后，房间里还是漆黑的，今天是周四，芝芝没回来。
　　今晚只有她和林青竹两个人。
　　祁修扶着林青竹走进屋，随手关上房门，修长的指节抵在门关，按亮了走廊上的灯。
　　林青竹醉得厉害，身体还是没有什么力气，整个人的重心都压在祁修身上，软绵绵的，又是温热的，带着omega身上的香味，催人欲念的信息素，
　　是甜蜜的折磨。
　　祁修吸了口气，感知到omega靠过来时，那种隐隐的香味，仿佛搔在心尖上痒，呼吸都跟着变快了，一开口，声音沙沙的，有点哑，“还能走吗？我抱你过去。”
　　林青竹摇头，语调倔强：“不要…”
　　祁修只能半推半揽，将林青竹送进卧室里，殊不知这样的动作更日爱昧，女人娇美的身体贴得更紧，隔着林青竹身上连衣裙的布料，
　　能感觉到omega温暖的体温。
　　这一小段从门关、到卧室的路，变得格外漫长。
　　终于，林青竹坐下去…
　　床垫很柔软，陷下一小块弧度，她坐在床沿，小腿轻轻摆了摆。
　　祁修抹去额头渗出细小的汗滴，弓下腰，脱去林青竹的鞋子，拾起搁在床头柜上的玻璃杯，绕到小厨房里，给林青竹冲了杯蜂蜜水，“解酒的…你先喝了。”
　　林青竹接过玻璃杯，唇瓣抵着杯沿，缓慢地喝水，喉管里的蜂蜜水缓慢流下，女人仰着修长的脖颈，露出瓷白的脖颈，颈部柔软的皮肤随着吞咽的动作起伏，
　　祁修眸光逐渐沉下去，没想到喜欢一个人，连看她喝水都那么涩气。
　　“我要洗澡。”林青竹喝了半杯蜂蜜水，随手把玻璃杯丢到床头柜上，玻璃杯底撞到床头柜上，发出“噔”得一声闷响，
　　祁修肩膀微耸了一下。
　　这很难得，林青竹动作向来轻轻柔柔的，很少那么没轻没重地放东西。
　　“我要洗澡，”林青竹缓慢地眨眼，话语又重复了一遍，浅色眼眸里朦朦胧胧的，仍旧是懵懂的状态，但很嫌恶自己身上的酒臭、酸味、还有酒吧里沾到的厚重烟味儿，“太臭了。”
　　“知不知道自己醉了？忍一忍，今晚不能洗，”祁修眉心微蹙，眸光暗沉沉地盯着她，“站都站不稳，”
　　“怕你栽了。”
　　淋浴还是坐浴，浴室的陶瓷地砖沾到水，会很滑。
　　林青竹吸了吸鼻尖，能嗅到自己身上沾到的味道，她本来就有轻微的洁癖，很不满意自己现在的状态，“那我擦澡，”
　　“我不关门了，”
　　“可以吗？”
　　醉酒之后头脑也不清醒，林青竹的话语变得直白，丝毫不避讳，孤A寡O，旧情人的关系，这样做可能会发生什么。
　　祁修唇瓣颤抖，喉咙干得快要冒烟，默默吞咽了口水，“门…开着？”
　　“可以开着门，出事了…也能听见。”林青竹的话语依旧直白，本能地想洗澡…擦澡也行。
　　祁修没再说话。
　　林青竹从床沿站起身，低眸找了半天，仿佛在找寻什么，“拖鞋呢？”
　　祁修默默地弯下腰，把刚刚被林青竹踢到床底下的拖鞋拿出来，拎着拖鞋，半跪在地上，捉住那双小巧的脚，
　　女人的脚背很白皙，上面点缀着两颗红色小痣，显得很性|感，脚趾和被修剪整齐的粉色指甲都是圆|润的，
　　祁修低眸看着她的脚背，指尖止不住地轻抖，缓慢地给林青竹穿上拖鞋，搀扶着把林青竹送到浴室门口，帮她拿了浴巾和沐浴露，放了热水，转身走出去的时候，手按在浴室的门把手上，惯性般地想关门，又想起刚才商量好的“不关门”，
　　“那我不关门了…”女alpha尾音带颤。
　　“嗯，”林青竹声音淡淡，吩咐着，“你，不许偷看…”
　　祁修垂眸看到脚边，女人被灯光拉长的影子，耳边甚至听到了衣料的窸窣声…林青竹居然没等她出去，就开始…脱了。多年没有过xsh的Alpha瞬间气血上涌，感觉头脑昏胀，忽然像是小处A一样冲动，后槽牙几乎被咬碎才将燥|热的火压下去，
　　祁修身形僵硬地冲出了浴室，
　　脚步声从来没有那么急，那么沉过。
　　她在卧室里，床边找了一张小圆凳坐下，
　　小户型公寓，浴室外面和卧室几乎是连在一起的，只隔着毛玻璃和薄薄的一层墙，
　　正面对着那墙和玻璃，能看清浴室里模糊的光影，被搅乱的水声“哗哗”作响，特别清晰，
　　祁修盯着毛玻璃眼神发愣，忽地低下头，错开了视线，越发不敢看那浴室里晃动的光影，温度逐渐增高，水汽弥漫间，花果香调的沐浴露味，omega信息素的味道被蒸发出来，隔着蒙蒙水汽，那么馥郁，挑|逗着人的嗅觉。
　　不是盛夏，室内的温度似乎瞬间飙升起来，
　　祁修抬手抹去额头一滴滴的汗水，心脏咚咚地跳动着，只感觉理智的界限向一根紧绷的琴弦，逐渐收紧，在绷断的边缘徘徊，
　　【控制、控制、再控制…】
　　【这感觉要疯了。】
　　……
　　“砰——”浴室里传来重物坠地的闷响。
　　是林青竹…
　　滑倒了吗？
　　祁修站起身冲进浴室，水汽湿润，彻底模糊了视线，朦胧氤氲里，能看到女人跌坐在地的身影，莹白的躯体那么纤细，易碎，
　　看得人心都碎了。
　　祁修眼眶里逐渐泛起血丝的红，攥指成拳，手背上青筋暴起，蹲下身去扶起跌坐在地的林青竹，omega的肌肤沾了水，指尖传来的触感仿佛软玉般滑|腻，
　　“有伤到吗？”祁修出声询问着，垂眸间望到女人泛红的膝盖，似乎泛着淡淡的淤青，似乎是磕到了，“磕到膝盖了？”
　　她低头去查林青竹身上的伤口。
　　林青竹轻轻“嗯”了声，没有直接回应，她吸了吸鼻尖，嗅到alpha身上的味道，出乎本能地想要靠近，向前贴得更紧了，
　　恰在此时，alpha俯身靠近，她的软唇碰到祁修鼻尖，轻轻啄了一下。
　　祁修唇瓣颤抖，额头上的青筋蹦起，连呼吸都是错乱的，扣住林青竹的后脑，彻底控制不住自己，手向上摸过去，指尖抵着女人肩头轻轻搓揉，alpha低头吻过去，唇与唇紧紧相贴，不再是浅尝辄止，而是撬开女人的唇，舌与她交缠，尝到她嘴里的软和淡淡味道，
　　清甜…
　　凉薄荷味儿，
　　是牙膏的味道。
　　她们在蒸腾的水汽中，交换着湿|热的吻。直到感觉到林青竹的呼吸越来越急促，祁修浑身的燥意才被压下去一些，想起来林青竹刚才跌坐在地，身上可能还带着伤，修长的手指颤了颤，紧紧攥住女人肩头的手缓慢松开，
　　祁修把怀里的女人推远了一点儿距离，声音像是被水泡了很久般沙哑，“林青竹，你清醒一点，”
　　“别逼我做禽.兽。”
　　Alpha气音沉沉，烫得人耳根发红。
　　祁修把手伸过去，捏紧了林青竹消瘦的下颌，
　　“嗒”得一下，有水滴砸落，温热的触感逐渐晕湿了指节，
　　祁修愣了瞬，缓缓抬眸时，目光对上omega那双烟雨眼眸。
　　“我是不是很差劲？”林青竹眼睫上挂着晶莹的小泪滴，双眸朦胧地看着她，断断续续的声音，听起来有点哽咽，“所以…你当年…离开我？”
　　潜藏在心底很多年的话，只有喝醉了才被坦白地说出口。
　　祁修浑身刚燃起燥意的火，瞬间被她湿|漉漉的眼神浇灭了。
　　……
　　当晚什么也没有做，只要还残存着一丝丝理智，她就不会在林青竹不清醒的时候，去做那样放|纵情谷欠的事情。
　　祁修扶着omega从浴室里走出来，从衣柜里翻出睡衣，给林青竹换上，垂眸看到她膝盖还肿着，被磕得隐隐有淤青，
　　林青竹皮肤很白皙，所以那点磕伤格外显眼。
　　祁修默默转身，从冰箱里翻出冰镇过的饮料，膝盖抵在床垫上，蹲着身子，给林青竹隔着薄毛巾冷敷被磕伤的膝盖…
　　这个角度，能从上面俯视过去，能看清林青竹双眸低垂，纤长眼睫扫落一片浅浅的阴翳，墨色长发落到被单上，发丝漆黑，衬得皮肤瓷白莹亮，因为躺下的动作，睡衣的领口敞开了大片，
　　女人的锁骨纤瘦精致，位置上方，有一枚淡红色的齿痕，带着alpha信息素的味道，
　　是属于祁修的临时标记，
　　并不持久，但足以让情绪波动中的omega镇静下来。
　　最后，祁修没有离开。
　　两人和衣而睡，侧躺在同一张床上，像是两只并排的大雁，紧紧地挨着，
　　今天的夜晚格外静谧，
　　明明什么都没有做，却能听见“怦、怦、怦——”的声音，如同擂鼓，
　　不知道是谁的心跳，那么响…
　　“沙沙——”忽然飘起了夜雨，刮擦过玻璃窗。
　　很晚了，似乎所有人都睡了。
　　黑夜里，只有一双黑溜溜的眼睛依旧亮着。
　　在熄灭灯光的卧室里，祁修盯着林青竹纤瘦的背影，悄悄地靠近，缓缓地低头，鼻尖蹭到女人柔软的长发，在发梢上落下一个清浅的吻，
　　【那么多年，兜兜转转，我还是…】
　　【那么喜欢你。】
　　……
　　次日清晨，阳光穿透过窗缝，在床沿边晕出一片暖金色的光，
　　这缕阳光勾勒出女人肩颈的曲线，散落在枕间的发丝也熠熠发光。
　　林青竹躺在软被里，睫羽颤了颤，逐渐睁开了眼，视线从模糊变得清晰，头脑还残余着宿醉的昏胀，记忆是模模糊糊的，但是能隐约记得，昨晚应该有人躺在她身后的…
　　她揉了揉眼睛，才缓缓想起来，自己强烈要求擦澡不关门，跌倒之后浑身不着寸缕，在氤氲的水汽里和祁修拥吻……
　　如果那些场景都是真的话，
　　那简直要疯了。
　　林青竹心跳忽然变得很快，耳根烫得想要烧起来，蜷了蜷手指，下意识摸向身侧的位置，却摸了个空，
　　她转身过去，发现身后的薄被陷下去，
　　祁修已经走了。
　　林青竹只能起身，在柜子里翻出创可贴，遮掩住锁骨上的吻痕，又在脖颈两侧喷上很多omega隔离剂，用花果香调，遮掩住alpha在她身上留下的信息素，
　　把alpha留下的临时标记藏起来。
　　分开的第一天，祁修没有主动找他，也没有像以前那样，每天聊两句日常，再发一句“我想你了。”
　　之后的几天，也是如此。
　　甚至周末的时候，再也没有来接过芝芝。
　　时间过去了两周、三周……直到整整一个月，
　　祁修仿佛是一场穿堂风，在夜雨间随性地刮过，无意间引山洪，
　　让人的心为之颤动，一发不可收拾，
　　却在事后抽身而去，连句话也没有留。
　　就像是七年前的那场不告而别。
　　只不过林青竹的心境早已经变了，不再是当年二十多岁的小女孩，对渣alpha爱得刻骨铭心，又恨得彻彻底底，
　　现在的她，已经三十岁了，没有那么多爱，也没有那么多恨，希望平淡安稳地过一生，对流失的时间和错过的人总是淡然的，
　　因为，她早已习惯了失去与离别，
　　成年人的世界不需要那么多的悲欢。
　　只是祁修离开之后，两人间的聊天对话框再度寂静，
　　偶尔看到祁修的头像，那个白底黑字写着的“祁”字，林青竹错开了视线，感觉心脏还是疼的，像是被钝刀割了一下般，伤口不深，但是闷闷地痛。
　　这种突然间的失联，成年人都懂，厌倦了，或者找到了新的更合适的，所以就对另一个人冷处理了……
　　毕竟前段时间，在酒吧里的时候，还听到祁修在相亲，虽然忘了是和那家的富家千金，但那位omega一定年轻美貌，家世又好，和祁修应当是很匹配的。
　　祁修之前表现去要追她，热度才持续“三分钟”，可以看出alpha的喜欢有多廉价。
　　林青竹从来不是那种自找难堪的人，更不会像有些小说omega主角被抛弃之后，在雨地里淋得湿透，哭得梨花带雨，意图挽回主角alpha的爱情，哭嚎得像怨妇般地喊出“为什么离开我！”
　　她连一声“为什么离开我”也懒得去问，
　　林青竹只是取消了她对祁修的“聊天置顶”，指尖长按屏幕向左滑，删除了两人间所有的聊天记录，
　　然后狠心把祁修拉黑了。
　　朋友圈里，所有和祁修一起去过的场所的打卡，全部设置为“仅自己可见”。
　　公司茶水间里。
　　“对了青竹姐，你那个朋友…就是之前去酒吧追你的那个alpha，”许冰冰侧过头，眨了眨沾满假睫毛的卡姿兰大眼睛，八卦且小声地问，“你们最近怎么样了？”
　　“掰了。”林青竹淡淡瞥了她一眼。
　　“怎么掰了？”许冰冰瞪圆了眼，语气有些可惜，“她看起来还挺优质的。”
　　“是挺幼、稚的，”林青竹纠正了许冰冰的话，“可能是因为她不想再追我了，所以掰了吧。”
　　许冰冰：“可是她亲口说了，‘不再追你，要跑去追别的omega了吗’？”
　　林青竹缓慢地摇头，停顿了几秒，又补充了一句，“是没说，但是她背着我，偷偷和其他omega相亲了。”
　　“……”
　　许冰冰默了默，叹息一声，“这alpha…有点渣啊？”
　　“算了算了，这种alpha，掰掰就拜拜，下一个更乖，”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，抬起手腕，莹白的指尖稍微勾起，将垂落耳际的碎发撩到耳后，“我先回去，手上的活儿还没做完。”
　　许冰冰揽住她肩头，开始按头安利：
　　“青竹姐，你别急着走啊~给你看看我的莲莲吧~最近都流行这种年下奶A的…别看年下奶，边gan便吃奶！！你那个渣A不爱也罢，不如多看看其他妹妹~~”
　　……
　　周末的时候，林青竹照旧去了陈墨家接林芝芝。
　　林芝芝站在门口看了很久，发现林青竹身后没有人了，黑葡萄般的眼珠子转了转，“妈妈，祁修姨姨呢？”
　　“她不会来了，”林青竹冷声说，
　　“以后可能都不来了。”
　　林芝芝“哇”得一声哭出来，
　　陈墨、陈墨的教授父母纷纷围上去，哄了很久，才把林芝芝哄得不哭了，乖乖地拿着自己的小课本，坐在客厅的小角落里读书。
　　陈墨试探般地问出声，“今晚留下来…吃顿晚饭吧？”
　　林青竹坐在沙发上，听到陈墨的话，稍微抬眼看着陈墨的方向，缓缓点头，
　　“好。”
　　陈墨迟钝了一下，眼眸瞬间亮了起来，林青竹每周接林芝芝的时候，经常带一些水果营养品来给陈墨的父母，但从来没留在陈墨家里吃过一顿晚餐，
　　仿佛是在刻意划清她们朋友之间的界限，
　　这一次，林青竹却答应了。
　　陈墨心里的欣喜满溢而出，眼尾弯了弯，“那我去厨房做饭了。”
　　“我去帮你。”林青竹站起身。
　　厨房里。
　　陈墨拿出两件围裙，一黑一蓝，蓝色那件递给了林青竹，“给你，穿着围裙吧，”
　　“衣服别弄脏了。”
　　“嗯。”林青竹接过围裙，从上方兜头盖下去，给自己套好围裙，她的手指纤细灵巧，甚至开反手系围裙。
　　陈墨出声说：“你帮我系一下。”
　　“好的。”林青竹从背后靠了过去，距离拉近的时候，能感知到对方身上的体温，还有omega信息素的味道，
　　是陈墨爱慕许久的omega身上的香味。
　　陈墨背对着林青竹，深深地呼吸着，感觉心里暖融融的，勾唇笑了笑，“等会儿要看看你厨艺了。”
　　“嗯，”林青竹指尖捏着系带，给陈墨系好一个完美的蝴蝶结，“我也久仰陈大厨的手艺。”
　　抽油烟机的声音，“嗡嗡”地响起。
　　林青竹袖口折起，露出纤细瓷白的手腕，握着大汤匙，搅弄着汤品，随后换了另一只小勺，舀起一点点，送进唇里，
　　她尝了尝咸淡，拾起桌台上的调味品，纤细的手腕扬起，向汤里撒了一些盐，一些黑胡椒。
　　陈墨手执铲子，将切好的芹菜和肉片倒进油锅，热油触到水滴，发出“嘶拉”的声音，菜香味很快弥漫了整个厨房。
　　两人配合的很好。
　　不久后，菜肴被装进碗碟。
　　陈墨伸直手臂，关掉了嗡鸣作响的抽油烟机，女alpha垂下眼睫，没敢直视林青竹的眸光，“其实可以一直这样下去，我可以一直陪着你和芝芝的…”
　　“阿竹。”
　　女alpha小心翼翼的语气里，充满了试探。
　　林青竹眼眶瞬间湿润了，愧疚瞬间将她淹没了…
　　似乎从半年前和祁修分开的那时候开始，林青竹就感觉到了，陈墨对她的那份心意，
　　可是她一直没有回应，
　　因为林青竹以为是自己的错觉。
　　陈墨也不会去逼问什么，丝毫不会给彼此造成一丁点难堪，始终进退有度地保持着朋友的距离，她也怕到最后和林青竹之间，连朋友都做不成。
　　这位刚刚三十出头，发过那么多顶刊，又得过杰出学者的青年alpha女教授，一直在大学校园里孑然一身。
　　就连现在，知道她和祁修再次“掰了”，才敢试探般地询问了一句话，
　　这让林青竹瞬间突破了心理防线，有一丝丝崩溃了。
　　【陈墨怎么可以那么好…】
　　林青竹眼尾泛红，手指蜷起，指尖轻轻沾去眼角的一点湿润，声音听起来有点哽咽了，“不用了，墨墨你总要成家，没有必要…一直陪着我和芝芝，那样对你不公平，真的。”
　　显然是拒绝了，林青竹对待友谊的态度一直很纯粹。
　　陈墨眉心稍微蹙起弧度，心口像是被人揪了一下，最见不到林青竹哭的样子，看一眼就心脏抽抽地疼。
　　即使林青竹轻轻摇头，温柔委婉地拒绝了她，
　　或许林青竹心里早已有选择，
　　只是那个人，从始至终都不是她。
　　陈墨压下胸口的酸涩，走出厨房，去客厅里拿了包纸过来，抽了几张纸巾递给林青竹，“哭什么啊？”
　　“你朋友还没脱单呢，”陈墨垂眸看着她，眼底全是暖和的笑意，悄悄地退回了朋友的范畴，
　　“就舍不得了？”
　　林青竹揉着纸巾，擦拭眼角的泪，“有你这样的朋友，我真的很幸运。”
　　陈墨推了推细细的黑金框眼镜，眉梢眼角皆是温柔，
　　“我也很幸运。”
　　……
　　祁修不告而别的第一个月零一个星期。
　　“滴滴——”手机震动。
　　公司里，林青竹拿着手机从工位上走出去，直到在无人的楼梯间里接通了电话。
　　电话那头，祁初的声音很焦急：“请问，是青竹吧？”
　　林青竹：“我是。”
　　“你能来京市一趟吗？”祁初拧着眉头，一生好强的女高管低下头，瞬间软了嗓子，“算我求你…过来见祁修一面吧…”
　　“我们没有什么关系了，下一次见面，应该是要我离婚…”林青竹的声音淡然冷漠，“初姐你不用担心，需要我的话，我可以过去的。”
　　“不是要和你离婚，”祁初连忙解释，
　　“祁修回京市，是因为…公司快不行了，股价被攻击了，有大量游资抛空‘合百’的股价，有人想要收购‘合百’，夺走我们在集团的话语权……她不得不回来，这是我们的母亲留下最后的东西了。”
　　“她现在积劳成疾，真的很需要你…”
　　“青竹你快过来吧，电话里我不方便说，但我会告诉你所有的…你想知道的事情。”
　　林青竹挂断了电话，
　　祁初这样说话，显然是祁修的情况很差很差，
　　——往坏处想，可能是快不行了。
　　林青竹连忙和部长请了假，在网上预订了最快的航班，从阳城飞往京市。
　　飞机降落后，她打车去了祁初给她发过来的地址，
　　是一家曾经去过的私人医院，
　　在那里林青竹知道了事情的全貌——
　　七年前，祁修忽然从南城回去，是因为忽然接到母亲去世的噩耗，
　　她原本健康的母亲因为“意外”，去世了…
　　祁修刚到机场外停车场，准备取车，经过斑马线的时候，被一辆突然急速撞向她的计程车撞倒，
　　后来，查出计程车是癌症晚期的父亲，受他钟爱的小三指使，为了捍卫他和小三、私生子的家庭，
　　祁父让人开车，去撞了他的亲生女儿。
　　当时，祁修出了很严重的车祸，手机也在那个时候丢失，
　　万幸的是，人没有失去生命，只是侧脸靠近颧骨的位置受创，需要修复整形…
　　祁初人在国外，赶回国的时候，发现母亲已经去世，更让她崩溃的是，
　　自己的亲妹妹祁修，自从母亲去世、车祸、多场手术后，似乎变得有点不对劲了，
　　祁修有时候会和身边的“人”说话，
　　其实她身边根本没有人，
　　她产生了幻听幻视的症状，显然是轻度精神分裂的症状，
　　在祁修的幻想中，她心爱的姑娘还陪在她身边。
　　祁初含着泪骗自己妹妹，稳住情绪，当务之急是要联手打垮父亲和小妈，也要给妈妈报仇雪恨。
　　经历过一系列的事情，祁修被卷入金钱与权力的旋涡，祁家的集团面临资产重组，而父族的人并不看好她，
　　她亲手从父亲和那个女人手底，抢回属于母亲的资产，就连现在居住的三环里高端别墅，也是她从父亲手底下抢过来的。
　　既然不被人看好，就避免不了手染鲜血。
　　等风波平定后，妈妈的资产被全数夺回，祁修和姐姐回到外公身边，才发现自己有幻听幻视的症状，才发现自己的老婆是假的。
　　祁修赶回南城去找她心爱的姑娘，恰好撞上林青竹的婚礼，只不过，林青竹嫁给的人并不是她，而是从没见过面的男alpha，
　　婚礼的宾客们都说，“新娘漂亮，新郎帅气，看着可真登对！而且听说还是大学同学，多年感情，终修成正果，恭喜恭喜呀！”
　　只有祁修，带着一身落寞离开。
　　她给大学捐赠款项，终于受邀去林青竹的大学，企图找到林青竹学生年代的蛛丝马迹，看到了陈列馆里的历届优秀毕业生，一张张的照片找过去，终于找到了林青竹的照片，小小的一张，
　　拍毕业照的时候，林青竹留着到锁骨的黑直长发，看起来很乖，也很活泼开朗。
　　她走出校门，在街区附近看到了一家老牌糖水店，里面有杨枝甘露、芋圆烧仙草、红豆双皮奶……应该很合林青竹的口味，
　　那家店里有个得了海默症综合征的老奶奶，永远在等早已去世的男店主，等她永远不能再相见的恋人。
　　可能是物伤其类，她和林青竹也是这样，
　　【永远不会再相见了吧……】
　　祁修于心不忍，送给老奶奶一盆小雏菊，告诉她——
　　花开时节，她的恋人会回来。
　　……
　　此时此刻，
　　林青竹站在Alpha隔离病房外，隔着一层厚厚的钢化玻璃，能看到此刻病房内的情形——
　　病房的四处墙壁都是刺目的白色，祁修躺在病房中间的床上，双腿、双脚被捆上黑色的束带，有医护人员给她吃药、喝水，
　　注射针剂的时候，
　　祁修挣动了几下，手臂和腿部的肌肉瞬间勃|张，猩红着眼扑向按着注射器的医护，红唇裂开，露出森然的白色牙齿，但她的下颚被用止咬器箍住，像是一只黑色的口枷，
　　祁修像是失去理智的莽兽，想去撕咬，却注定只能扑空。
　　下一瞬，她被两个穿着白大褂的男alpha用力按住肩膀，重重撞到床板上，发出“咚”的一声闷响。
　　注射完针剂之后，医护人员给祁修重新加固了束带，
　　祁修被死死捆在病床上，浓黑眼睫颤了颤，眸底拧起红血丝，倔强地死活不肯闭眼，喉咙深处发出沉沉的嘶吼，
　　上市集团的青年总裁，此刻被病痛折磨，痛不欲生的模样，
　　狼狈得不如一条野狗。
　　……
　　林青竹望着病房里的情形，隔着玻璃，指尖轻轻戳了一下祁修头顶的位置，“所以，她现在吃得药，不是抑制剂？”
　　她忽然想起，很久之前看到祁修嗑那种小白瓶装的药，种类很多，
　　和林青竹在医院里开到的片状抑制剂相比，似乎是有些不太相同的。
　　“嗯，是抗精\\神\\病药物，”祁初看着病房里的亲人，长长地叹了口气，
　　“她回来和某些人打反收购战，还要清查集团里的不明资金流水，持续熬夜和高压下，也不吃药，病情突然爆发了。”
　　“何况小修最近来了易感期，叠加在一起，病情更重了。”
　　易感期的顶级alpha如果失控，爆发出来的破坏力恐怖至极，
　　这也是祁修被关在隔离病房里，被捆成“大粽子”的原因。
　　林青竹望着病房里失控的alpha，眼睑颤抖，感觉连胸腔里的那颗心脏也是在抖的…
　　祁修的痛苦在她的眼底，何尝不是一种折磨，
　　林青竹眼眶瞬间变得酸涩，沉默半响，才缓缓转头看向站在身边的祁初，“让他们把门打开，让我进去。”
　　祁初眨了眨眼，讶异地问：“你要进去？”
　　“嗯，”林青竹点了点头，“既然是易感期，我在她身边，应该会…没那么难受。”
　　祁初：“那我去和医生商量一下。”
　　片刻后，祁初回来，手里拿着一个小型的遥控器，正是隔离病房的门控系统，“进去是可以的，”
　　“但是要注意，一定不要松开她身上的捆缚带，还有罩在她嘴上的口枷，我不能保证小修不会伤害你，她现在是失控的……”
　　“好。”林青竹指尖逐渐收拢，感觉捏着袖口的指缝里渗满了汗，
　　她抬眸看着祁初，秋水般的眼眸亮亮的，眸光很坚定，“谢谢初姐。”
　　“有什么好谢的…”祁初笑了笑，按下手里的遥控器。
　　隔离病房的门自动打开，铁栅栏的门向内滑动，
　　林青竹走进去。
　　随着房门闭合，藏蓝色窗帘自动关上，给两个分别已久的恋人留下独立的空间。
　　踏进房门那一瞬，属于医院的消毒水味、化学药剂的味道铺面而来，
　　这些味道之中，有股异香格外馥郁，白兰地烈酒蒸发之后的味道，alpha信息素的味道让omega本能地腿软、心悸，
　　会畏惧，更多的是对alpha的渴望。
　　林青竹胸膛起伏，默默调整着自己的呼吸，缓慢向病房中心的位置走过去，
　　一双杏仁白色的皮鞋，停在病床边沿。
　　被捆在病床上的alpha瞬间睁开了眼，那双曾经黑白分明的凤眼，此刻眸底凝着道道狰狞血丝，诉说着多少从未入眠的夜晚。
　　林青竹不自觉地伸出手，隔着黑色铁网制成的口枷，轻轻抚过祁修的侧脸，
　　看着这样憔悴不堪的爱人，心脏抽抽地疼，在滴血。
　　祁修猛地起身，带动床头的捆缚带绷紧发出“嘶啦”的声响，很刺耳。
　　林青竹肩膀颤了颤，身形向后缩了一下，纤长眼睫颤栗着，
　　下意识地以为，祁修也要攻击她……
　　“嗒”得一声轻响，什么东西触到了指尖，带着湿润的、温热的触感。
　　林青竹睁开眼，看到有滴晶莹的泪，落下来，恰好砸进掌心里，
　　抬眸间，刚好对上一双泛红的眼，
　　祁修在看她，目光湿漉漉的。
　　林青竹蜷了蜷指尖，任由对方滑落的泪水逐渐浸湿手指，从来没有见过这样的祁修，让她濒死的心脏转瞬变得柔软，
　　Alpha的泪水仿佛顺着指尖，逐渐流进了她心里。
　　祁修没有攻击林青竹，显然是认出来对方是谁了…
　　是她想要放在心尖上的姑娘。
　　祁修眼眶湿润，黑眼珠直勾勾地盯着林青竹，她声音沙哑，语调是说不出的委屈，像是被主人抛弃在雨夜里的可怜大狗，“姐姐怎么忍心抛下我，”
　　“一点也不心疼我了吗？”
　　“……”
　　真是可笑，明明两次分开，都是祁修自己不告而别，
　　在祁修的世界里，反倒变成了林青竹抛弃了她。
　　这个犯病大狗勾的错误认知明显是错误的，
　　但林青竹并不打算纠正了，
　　林青竹坐在病床边，像是曾经整夜不睡照顾她的祁修一样，眸底全是缱绻与温柔，
　　“嘶拉——”祁修身上一层层捆缚带被解开，
　　林青竹解开所有的捆缚带，手臂环上祁修的脖颈，搂得很紧，隔着冰冷的口枷，亲吻她的alpha，
　　“我回来了。”
　　来接她的狗勾回家。
　　作者有话说：
　　正文完结了，番外缘更……
　　*
　　*
　　希望下一本还能看到宝宝呢~~
　　【求求了，点击专栏，收藏下一本《白莲A在恋综摆烂爆红》】
　　白易怜，作为洪荒第一白莲花妖穿进ABO小说，
　　原著中，她靠倒贴、跪舔手段抢了男主A的官配O，和过气影后O炒cp爆红，以宇宙第一年下奶A的名号爆红出圈。
　　原主“白易怜”在综艺结束后疯狂捆绑资源，等利用得差不多了，
　　她爆出影后出|轨的假料，疯狂虐cp粉吸血之后一路高升。
　　而影后叶灵玉后期黑化虐渣，剜出渣A腺体，送渣A进橘子后爆出当年真相，再度复出登顶影后之位。
　　*
　　白易怜穿进恋综后，看着现代风味的美食，眼泪不禁从嘴角流出，
　　还有手机不断响起的“滴滴——”的代言费到账提示音，
　　白易怜：“……”是钱不香，还是饭不香？
　　心中无女人，赚钱自然神！
　　恋综处处修罗场，周围全是恋爱的酸臭味，
　　只有白易怜浑身散发着芳香，
　　白莲花天性使然，就是不谈恋爱，喜欢对别人莲里莲气，
　　别问，问就是放飞自我。
　　而且，她越莲观众越买单，商务代言纷纷上门送钱。
　　*
　　女主O和男主A晚上出去散心，没找到男主A。
　　白易怜：“啊，姐姐你怎么在这呢？刚刚看哥哥和女O出去了，还穿着运动服，以为他约了你夜跑呢…”
　　“既然不是你，那应该是萌姐吧？”
　　女主O：“她在庭院里。”
　　白易怜挠了挠头：“啊？不是萌姐？那是莉莉姐吧？”
　　女主O脸越来越黑：“所以到底是谁？”
　　白易怜勾唇笑了笑，作为弱A对照组的她，毫不畏惧自己的言行会被人诟病，把莲里莲气进行到底，“叶姐姐你别问了，”
　　“我真记不清楚了，哥哥和大家关系都很好呢…不像我，omega们都很喜欢哥哥的啦~”
　　弹幕疯狂了——
　　【啊啊啊啊人间清醒小奶a】
　　【妹妹好莲我好爱~】
　　**
　　最终Pick，码头告白。
　　当初冷眼相对的影后O，眼尾泛红小声哀求：“终pick，选我。”
　　白易怜勾唇轻笑，揽她入怀：“好呀，叶姐姐。”
　　**
　　CP粉狂喜——
　　【啊啊啊莲叶组合是真的！】
　　【呜呜呜白莲好A好奶！】
　　【呜呜呜呜年下奶A，妹妹超市我！！】
　　恋综结束后，
　　白易怜靠白莲本性出圈，她转身离开深藏功与名，准备带着钱钱买车买房就此退圈，
　　影后家的影视集团重金求签约——
　　影后：“不是说了喜欢我？”
　　白易怜一脸茫然：“诶？”
　　不是说好只是炒cp，一起草热度赚钱吗？？感谢在2022-07-26 00:35:03~2022-07-29 15:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小源 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨阿陈、大脸猫 10瓶；Chem、ilkilk 5瓶；豆浆不好喝、Pluto_ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、后续
　　在病房外, 得知过往的一切，进入病房后，站在病床前与alpha拥吻，林青竹瞬间理解了, 每次询问都得不到回复的原因——
　　祁修如此优秀的青年人,
　　她本应鲜衣怒马, 拥有一切…
　　怎么会把病态、不堪的自己，直白地剖出来血淋淋的过去，给喜欢的omega看？
　　林青竹设身处地去想，
　　就算是自己，估计也只想把自己的阴暗的那一面藏起来，
　　那样太不堪了，
　　祁修应该永远是骄傲的, 像是夜空中最亮的星星一样，
　　她本该永远璀璨夺目。
　　……
　　“不要和他结婚, ”
　　“别抛下我…”祁修情绪波动得激烈, 似乎药效还没有完全发作，仍沉浸在七年前她们分开，她亲眼目睹林青竹和其他人结婚的时候,
　　林青竹手指扣在祁修头后, 费力地解开箍住alpha下巴张脸的口|笼, 绑得太紧了，并不容易解开, 白皙的指尖止不住地微颤，刚才在病房外被告知了一定不要解开祁修身上的捆缚带, 还有箍住alpha口鼻的口枷,
　　林青竹很清楚,
　　解开束缚带，和易感期的alpha共处一室会发生什么事情…她会被alpha按着脖颈彻底占据，各种粗..暴、残//忍、糜..烂的事情都可能会发生。
　　但祁修眼尾泛红，眸底泛着泪光，用湿漉漉的眼神看过去的时候，就像一只饱受虐|待的大狗狗，
　　可怜兮兮地湿着眼眶，喊“姐姐”。
　　让人狠不下心。
　　如果祁修能早一点，像犯病的时候这样…戳人，
　　那她们可能早就和好了。
　　黑色铁质口枷轻微地响了一下，从alpha脸上脱离，落在地面上，发出“叮”得一声，金属撞击的声响很清脆。
　　隔在两人之间，最后的一层障碍消失了。
　　某人的狗爪子立即摸过去，林青竹被箍住腰肢，抱到alpha大腿上去，揽着她腰的手臂力气太大了，勒得快喘不过气……易感期的alpha总是这样简单、粗鲁，像野兽脱笼而出，一点儿也不知道轻重。
　　林青竹忽然感觉，脖颈突然变得发痒，仿佛被毛茸茸的东西蹭来蹭去，蓬松微卷的发梢蹭过脖颈，粗热的呼吸一下下扑在脸侧，
　　alpha信息素馥郁的酒香味，充满荷尔蒙的味道，热腾腾的，感觉像是能把人烫晕过去。
　　祁修覆在女人腰间的手抬起来，又停在空中，不受控制地抖着指尖，摸上林青竹的侧脸，藏在眼底的欲念逐渐收敛，
　　因为真的害怕，再多放|肆一下，omega又会彻底离开她。
　　林青竹迟缓地低下头，祁修的脸近在咫尺，黑沉沉的眼眸眨了眨，视线沿着林青竹的鼻尖滑下去，目光停在她的唇上，那种柔软的触感，
　　像是邀吻的花瓣般，鲜艳欲滴……
　　祁修的体温隔着衣料传来，alpha信息素的味道铺天盖，完全将她包围，
　　林青竹脑海里空白一片，只感觉心脏“怦怦”地跳很快。
　　祁修抬眸看着林青竹，声音低低的的，有些哑，
　　“我可以…吻你吗？”
　　林青竹头脑烧得发烫，她坐在alpha的大腿上，对方的手按在她后腰，抚在她侧脸，
　　对方居然还在问，可不可以…
　　明明不是第一次了，alpha却那么小心
　　还问那么羞.耻的问题。
　　林青竹倾身向前，手臂逐渐环住了对方的脖颈，檀口张开，吻住祁修的唇。
　　祁修神情怔忡，感觉脑海里在放烟花，反复回响着一句话——
　　【她…主动吻我…】
　　祁修眼底瞬间亮起来，更热情地回吻，只是唇与唇相贴远远感觉不够，含着女人的下唇轻吮，用舌尖描摹唇.缝的轮廓，揽着林青竹身后的手臂收得更紧，把人紧紧抱着…直到前胸贴着前胸，压得快要黏在一起，隔着衣料摩.挲她的后肩，抚着林青竹脸侧的那只手缓慢下移，指尖沿着颈线滑下去，顺其自然地解开了领口的第一颗纽扣…
　　omega没有推开，也没有任何拒绝的意思，
　　唇与唇分开，银丝牵成一线。
　　【真的可以要吗？】
　　祁修颤抖地收回了手指，小心翼翼地问，“可以继续吗？”
　　开着空调，空气却变得很燥，两人的体温逐渐升高，
　　耳边全是吻完之后略微急促的呼吸声。
　　林青竹脸颊透着薄红，唇角还残余着透明的水渍，唇珠丰盈像熟透的浆果，邀人品尝，眉眼间的那股疏离的气息淡去，眼尾染上一点媚，她无助地攥紧了裙角，刚才那阵搓揉，弄得她的衬衫裙皱成一团，
　　Alpha在问她，像是木讷的质问，又有点像在调情，
　　不知道该怎么办了…
　　林青竹湿着眼眶看向祁修，耳根红得熟透，闷闷地“嗯”了声，alpha信息素的味道太过浓稠，弄得omega已经就软得不像话，本能地很想…像是清冷谪仙被拉下神坛，被风拂皱了满池春水，
　　她现在只想要祁修，
　　但羞得人难以启齿。
　　祁修垂着眼眸，手指摸过去，按在omega下唇抵揉，用指腹擦干净刚才吻过的水痕，“我想要姐姐…”
　　林青竹仰着脸，被人用指腹反复磨蹭过的唇瓣变得泛红，
　　她们刚才吻得太久，嘴唇已经有些肿起来了，白皙的颈侧被吮出极淡的红痕，像是雪地里绽出的赤红梅花，已经很敏..感了，多碰一下，敞露在空气里的肌肤会变得发粉，
　　林青竹红唇微张，大口呼吸着，能听到自己呼吸的声音，沉沉的，带着喘，喉咙被alpha招惹得很痒，唇齿间还残余着alpha信息素的味道，白兰地烈酒的味道很醉人，感觉…快渴疯了。
　　祁修眸色渐暗，直勾勾地盯着林青竹，执拗地想讨要一个答案，“可以…还是不可以？”
　　Alpha信息素和omega信息素抵死纠缠，在空气里酿出最能催动情念的味道，
　　林青竹瘫坐在alpha腿上，想要本能地并紧膝弯，却被捉住小腿，对方的力气特别大，只用一只手臂把她搂在怀里，膝盖反而被迫分的更开了。Alpha的掌心，热铁般烙着她的脚踝，指尖停在虚空中，
　　那只手很大，手掌略宽，指节修长有力。
　　“还没回答，”祁修敛眸看着omega，嗓音低沉性..感，故意拖长了音喊姐姐，“姐姐…就一点也不想我嘛？”
　　“……”
　　“可以了，”林青竹咬着嘴唇默默凑近，在祁修耳边留下最后的两个字，
　　“想你。”
　　女性omega声线柔软，带着吁吁喘音，彻底在alpha脑海炸开了，
　　祁修额角青筋暴起，默默地松开了揽在林青竹腰的那只手，指尖颤抖地滑上去，仿佛第一次触碰omega的小处Alpha，不停咽着口水，
　　想把昳丽柔软的omega揽进怀里，直到女人糯糯地哭出来，
　　她知道林青竹会同意…但没想到会那么直接，
　　这感觉有点刺.激。
　　林青竹双膝摊开，坐在alpha腿上，揉了揉自己泛红发痒的耳垂，浓密的睫毛垂落下来，颤着眼睑看到祁修的手已经伸过来了，
　　【很紧张…】
　　她默默绷紧了足弓，脚尖抵在软被上轻滑。
　　祁修手伸过去解女人的衣扣，omega肩膀颤了颤，领口间敞露出来的皮肤，像是快要融化的新雪。修长的指骨隔着布料触碰到女人的肌肤，那触感软得让人心悸，前面几颗还好，眼见着裙子被褪下去，omega的皮肤也逐渐发粉，
　　祁修手上的力度渐重，越来越控制不住，
　　视线中的景象逐渐镀上一层薄薄的红，感觉自己的理智在逐渐消失，
　　“叮——”扣子被扯开，绷了线，落在地面上的声音很清脆，
　　像是脑海里琴弦崩断的声音。
　　祁修再也控制不住仅存的几分理智，沉重的欲念像是一缸蓄满的池水，压在头顶让她昏头昏脑的，想尝尝omega更深的味道，女人连脖颈都是香的，甜的，连涎水都带着甜味，
　　别的地方是不是比蜜糖还甜……
　　祁修喉咙干得冒烟，很渴，感觉想喝点水了。
　　顶级Alpha隔离病房，墙壁里装有隔离带，钢化玻璃窗外被厚厚一层窗帘掩盖，
　　空间密不透风，安全性和隐秘性极高，
　　有足够的时间享受alpha的整个易感期。
　　在这期间，等有需要了，食物和水会被护士送到门口，
　　直到第三天晚上，alpha隔离病房的门“咔嚓”一声被推开。
　　祁修打横抱起怀里的Omega，眉梢扬起弧度，眼尾稍微敛着，眉眼间的餮足，是私.欲被填满的神色，唇角稍微勾起来，
　　身上沾满了海盐味的omega信息素，属于女人的香甜，
　　这个味道，祁修很满意。
　　林青竹被alpha搂在怀里，露出两条细细的小腿，手臂无力地垂着，在白色小毛毯下面，露出一点指尖可怜地蜷缩着，指关节上带着浅红色牙印，
　　脖颈还是酸痛的，omega腺.体上烙印着猩红色牙印，带着铁锈的甜味，
　　可怜的omega，被alpha的咬痕彻底标记了，
　　这一次，连头发丝都被alpha的味道浸透了，
　　完全标记过后的alpha和omega，信息素里会融合到彼此的味道…
　　仿佛在无声赫拉中宣誓主权。
　　祁初帮忙办完手续之后，等在病房外，前两天自己在医院里跑上跑下，担心的要死，几天没好好阖眼，眼底飘着淡淡的乌青色，唇角抽了抽，语气有些讶异，“她把你放出来了。”
　　此刻，面前的电梯“叮”得一声打开门。
　　“嗯，”祁修进电梯前，轻飘飘回眸瞥了她一眼，漫不经心地问了句，“怎么了？”
　　“这么能这样呢？”祁初跟着进了电梯，随手按上的电梯的门和F1层停车场的位置，
　　祁修眉梢微挑：
　　“你什么意思？”
　　电梯的门缓缓合上。
　　祁初幽幽地说了一句：“易感期的alpha没做任何措施的话，omega可能会怀孕的…”
　　祁修垂下眼睫，目光流连在怀里的小女人身上，眼神格外缱绻情深，唇角噙着一抹笑，抿唇的时候右边脸颊处的小酒窝格外明显，“如果怀上了，”
　　“就生下来。”
　　电梯里瞬间噤声了。
　　被紧紧揽在怀里的omega忽然清醒了，
　　林青竹脚背绷紧，足尖踢起来，轻轻挣动了两下表示抗议，“要生…你去生！”
　　有些alpha就是站着说话不腰疼，
　　养一个女儿已经有够耗费心力的啦…
　　“不想要也行，反正你已经有两个孩子了，”祁修手臂收紧，把怀里的女人向上掂了掂，忽然垂下头，淡红色唇瓣贴近她耳垂，压低了气故意把声音拉长，
　　“我的…”
　　“小妈妈。”
　　“……”
　　【什么‘小妈妈’？！】
　　祁修可能是疯了，居然当着外人的面这样叫她。
　　“你闭嘴…”林青竹耳根彻底红透了，连敞露在空气里的雪白脖颈，在那一瞬间也变成浅粉色，像是镀了层玫瑰汁水一样，脑海里想起前几天发生的某些情形，弄一次不够还弄了好几次，最后omega的手臂从床沿滑下来，手指攥着纯白床单，又无力地松开，除了她，谁能知道祁修那么大的alpha为什么还要嗦neinei……
　　太羞耻了。
　　“咳咳，”祁初轻咳了声，感觉听不下去了，她是接两人回家的，不是专门过来恰狗粮的，
　　“注意一点啊，这影响可不好，我还在这儿呢~”
　　……
　　陪alpha过完易感期，
　　林青竹被送回了京三环里的大别墅，
　　祁修家里的小厨房，又请了些粤菜厨子过来，炖了花胶，竹丝鸡之类的，
　　各种很滋补的汤品，喝得林青竹都有些恶心了，
　　“不喝…”林青竹将面前的炖品推远了，“我不想喝了。”
　　祁修连忙站起身，把摆在林青竹面前的滋补汤撤过去，瞥了眼林青竹的方向，试探着让厨房的人端过去几个甜品，窝蛋姜撞奶，焦糖烤布蕾…试探般地问林青竹，“这些，吃不吃？”
　　林青竹抬眸看向那些甜品，微蹙的眉梢缓缓舒展开，缓慢地点了点头，
　　站在不远处的陈姨刚想来帮忙，
　　祁修摆了摆手，淡声说了句“不用”，她将袖口折起来，露出骨感的手腕，带着银枪色机械腕表，
　　骨节分明的手本应敲键盘，在金融大厦或者写字楼顶部的总裁办里挥斥方遒，
　　此刻，alpha却低着头，端着小瓷碟，小心翼翼地放在林青竹面前，
　　上市集团的大总裁，轻手轻脚传菜，放菜，有意讨好的样子，
　　显得笨拙又可爱。
　　林青竹握着金色小勺，轻轻敲裂了烤布蕾表层脆脆的焦糖，舀了一小口轻轻送进唇中，浓郁的奶味儿和焦糖的味道在唇齿间融合，她想起刚才祁修看着她的那种眼神，眸子黑溜溜、亮晶晶的，希冀又克制，小心翼翼得让人觉得可怜，
　　她唇角翘了一点儿弧度，又很快压下那抹笑意，抬眸瞧着祁修，声音清清冷冷的：
　　“我明天要回阳城，机票已经定了。”
　　祁修才刚坐下来，端起玻璃杯喝水，手指骤然收紧，喝了半口水，杯子便停在半空，心被揪起来，下意识地蹙眉问：“怎么还要走…”
　　“……”林青竹指节微顿，金色小勺“叮”得一声响，撞到瓷碗的声音很清脆，
　　她转眸瞥着祁修，眼神中谴责的意味很明显，“你说呢？”
　　祁修愣了瞬，才恍然想起来自己似乎把亲生女儿忘记了，心虚地搓了搓指尖，“定了哪个航班？我陪你过去，把芝芝接回来吧…”
　　“过两天，我们在京市重新办一场婚礼，该补给你的，我都给，”
　　“我很想你，也很想女儿，”
　　“老婆…”
　　作者有话说：
　　狗A只想舔老婆把女儿忘了，
　　强烈谴责！！！！
　　感谢在2022-07-29 15:52:14~2022-08-01 17:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是心动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐了一个弯 26瓶；醉衍 5瓶；21028584 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、后续2
　　林青竹没说“好”, 也没说“不好”，只是淡声报了航班号，
　　“我明天回公司，今天下午的飞机。”
　　话刚说完, 耳边传来手机的铃声。
　　有人的手机正在桌面上“嗡嗡”地震动。
　　祁修低下头, 发现自己的手机在响,
　　她眉心蹙了一下，十分不满意自己和林青竹的午餐被打断了，但还是拿起手机，从椅子上起身，走到客厅里接电话——
　　“下午的行程，往后推。”
　　“不行吗？我现在去公司，让他在会议室等着。”
　　“看我发给你的消息, 照着去办。”
　　“……”
　　祁修打完电话，走近餐桌, 停在林青竹身侧轻声说,
　　“我有事儿要回公司，你慢慢吃。”
　　林青竹握紧了勺子，浓密的睫毛微垂着, 将最后一勺布丁送进口中, “嗯。”
　　【就连中午吃饭, 也会被公司的事情打断。】
　　【感觉祁修似乎很忙的样子。】
　　“我走了。”祁修有些恋恋不舍。
　　林青竹点了点头，“快去公司吧。”
　　与祁修告别之后, 林青竹吃着饭，默默思忖以后的事情——要回阳城, 为了接林芝芝, 也为了解决公司里的事情,
　　之前，她入职了崇达证券，
　　虽然只是一个小型券商，但在她离开祁修想要重新开始生活的时候，崇达给她一个资薪水平高于平均值的offer，
　　虽然工作过程中也有过不快（比如遇到江朝那样的普信男Alpha）
　　但也应把手底的活儿做完，和崇达之间好聚好散。
　　明天要去提离职的话，不如今天下午就回去。
　　林青竹吃完午餐，收拾完东西，拎着包包走出别墅，站在别墅门口和张管家、陈姨打了声招呼，
　　“陈姨，张叔…我先走了。”
　　张管家为了祁总简直要操碎了心，心里想着午吃饭的时候不是还好好的，总裁夫人怎么又要离开了？
　　他犹豫片刻还是问出了声，“夫人您…怎么又走了？”
　　“夫人您不知道，”陈姨眉心皱着，也是满脸愁容，“您不在的时候，祁总都不好好吃饭，大半年了，每次出去应酬喝很多酒，回家连醒酒药也不愿意喝，抽烟抽得也特别凶……”
　　“就这几天，您回来的时候，祁总才开始好好吃饭的。”
　　连饭也吃不进去，
　　茶不思饭不想的，
　　所以之前在病房里见到祁修的时候，才会发现她突然变得比以前瘦了很多，手肘精瘦，能摸到骨头，还有硬硬的肌理，感觉体脂率太低了，
　　祁修捧着她的脸，唇瓣颤抖着，吻过来的时候，能感觉到那种小心翼翼，
　　像是捧着失而复得的珍宝。
　　显然，祁修太害怕失去她了。
　　就连别墅里的家政人员都能感知到祁修情绪的转变，是那种急切的渴望，和压抑不住的欣喜。
　　林青竹从家政那里得知，祁修这半年过得并不好，想起之前祁初在alpha隔离间外面说得那些话，过去的种种隔阂也解开了，
　　她胸口莫名地闷胀，眼尾也隐隐有些酸涩发潮，
　　祁修本来应该是不羁的，狂放的，如同似火的骄阳，
　　靠近她的时候，alpha会默默藏起阴暗潮湿的另一面，逐渐变得小心翼翼，
　　会让人很心疼。
　　原来祁修过得也不好。
　　相恋的两人没有在一起，兜兜转转的这些年，分分秒秒都是煎熬。
　　林青竹转眸看向别墅里的张叔陈姨，淡淡笑了一下，“没事，我离开，”
　　“祁修她知道的。”
　　以后再离开，不是不告而别，
　　她很快就会回来。
　　……
　　别墅门口停着一辆黑色suv，应该是祁修安排着过来接她的。
　　林青竹走过去，拉开了车门，却发现后座里还坐了一个人，
　　她完全没想到，原地愣了瞬。
　　“过来坐，愣什么呢…”祁修侧过脸，手轻轻在身边的座椅上拍了拍，语调欠欠的，
　　“不想我陪你？”
　　林青竹弯下腰走进后车厢，压了压裙角，坐下去的时候，真皮坐垫向下陷去一些，
　　“祁修…你不是要工作的吗？”
　　“中午的事儿处理好了，上个月我一直没休，都工伤了，”祁修撩起眼睫，唇角勾着弧度，颊边凹陷出浅浅的梨涡，后排不用系安全带，默不作声地向林青竹的方向挪了挪，倾身过去，
　　“总裁也要有带薪假，”
　　“要陪老婆。”
　　说话的时候，呼吸轻轻扑在林青竹耳侧，一点也没有遮掩，热气没有分寸地撩热了她的耳根，
　　“谁是你老婆…”林青竹下意识地偏过头，声音低软，像是在狡辩一样，感觉有点心虚，
　　她们本来就是婚姻关系，还有了女儿，前几天陪着祁修度过易感期，身上每一寸皮肤都被浸透了alpha的味道，
　　早已变成祁修的omega了，
　　但祁修换了称呼喊“老婆”，还是有点不太适应……
　　“是你啊，宝贝儿老婆。”祁修顺势抓起了林青竹的手，顺着指尖捏了上去，女人的手指被紧握在掌心里，触感软乎乎，皮肤特别滑，摸起来很舒服，
　　她握着林青竹的手，细细端详着，揉捏着女人纤细的手指，看到那颗鸽子蛋大小的祖母绿钻戒，此刻重新被戴在了林青竹的无名指，
　　心里特别舒坦，仿佛一直惦念的事情终于安定下来，
　　林青竹戴上戒指，彻底是她的人了。
　　“绿色很显白。”祁修喟叹般评价着，
　　她微低着头，目光暗沉地盯着女人圆钝的指甲，指腹柔嫩，泛着健康的粉色，心里又开始有点痒痒的，唇瓣蹭了蹭林青竹的指尖，
　　【想咬…】
　　想把老婆的手指含在嘴里。
　　林青竹咬着嘴唇，浅粉色唇瓣被贝齿抵着，出了浅白色的印子，alpha蹭来蹭去的，弄得她的指尖很痒，感觉越来越不对劲了，
　　感觉有点不安。
　　因为alpha总是喜欢咬她，虽然不是真的咬，就是喜欢含着她的手指，压在舌板上，用贝齿一点点啃出浅红色痕迹，
　　祁修喜欢反复用嘴含着些什么，想让omega浸染上她的味道，这样就可以彻底独占她的omega…
　　林青竹眉心浅蹙，意识到对方又想干什么…连忙抽回了被，手腕微抬，顺势推开了祁修，
　　“可没让你陪我。”
　　语气淡淡的，带着点娇嗔的意思。
　　祁修被女人推开，掌心里仿佛还残余着女人手指温软的触感，她蜷着指尖收回去，鸦黑色眼睫垂下来，用鼻尖蹭了蹭自己的手指，贪婪地闻了闻指尖残余的，属于林青竹的味道，
　　omega连手指都带着奶盐的香味。
　　“我想去，”祁修垂眼，声音听起来有些落寞，
　　“想见女儿了。”
　　林青竹手放回膝盖上，默默蜷紧了手指，
　　“也没有不让你见啊…”
　　“嗯，”祁修又默默向旁边挪了一些，肩膀和林青竹的肩膀悄悄靠在了一起，
　　她摸索着过去，用手掌覆上林青竹的手，手指插|进指缝，滑下去，直到两人十指紧紧相扣，
　　“老婆…”
　　“你最好了。”
　　“……”
　　易感期之后，某个Alpha张嘴“老婆”，闭嘴“老婆”，
　　仿佛老婆就是她的天，离开老婆不能活，在林青竹身边的时候，本能地暴露出第二张嘴脸，喜怒都形于色，尤其是那种黏黏糊糊地喜欢，
　　像是特别招人讨厌的黏人狗勾。
　　林青竹感觉耳根痒痒的，有点不好意思，“别一直那样叫我…”
　　“不要叫‘老婆’，那我叫阿竹，青竹姐姐，还是…”祁修忽然倾身靠近，撑起手背抵在林青竹耳畔，含着气音问，
　　“小妈妈？”
　　车里除了两个人，还有前排的正在开车的司机，
　　祁修说话的时候声音低低的，只有两人能听见，暧昧在狭小的空间里发酵。
　　林青竹咬了下后槽牙，从齿缝间溢出一个“滚”字，“晚上滚去睡地板。”
　　祁修眉梢挑起弧度，视线幽幽地落在林青竹脸上，看着那双澄澈的浅色眼眸，视线缓慢地向下滑，直到停在女人的唇瓣，
　　是水红色的唇，很柔软，像布丁一样滑.嫩。
　　祁修默默吞了口水，尝过肉味，自然还惦念着之前的味道，盯着林青竹的嘴唇，缓慢而涩气地舔了舔唇，“晚上可以留宿啊？”
　　“挺好。”
　　林青竹：“……”
　　真没见过那么会抓重点的。
　　司机把他们送到机场。
　　她们坐飞机抵达阳城，打车去市辖区中心的时候，
　　已经接近下午六点了。
　　两人乘坐电梯，去了机场到达层停车场，合百集团华南分部派了助理提前过去，帮忙把祁修车开过来。
　　不过，祁修悄悄发消息，让助理打网约车走了，
　　和林青竹在一起的时候，祁修能自己开车，就不用司机，
　　两人单独相处的时间，一分一秒都不能浪费。
　　祁修拉开了车门，“今晚想吃点什么？”
　　“想回家，”林青竹坐进副驾驶，伸手拉过安全带系好，“冰箱里还有些速冻虾饺，还有蔬菜和面。”
　　祁修握着方向盘，转了方向，将车开离停车场，听到林青竹的回答，唇角勾起轻轻笑了下。
　　林青竹：“笑什么？”
　　“没笑什么，”祁修侧眸看过去一眼，指尖抵在方向盘上摩.挲着，“我有那么勤俭持家的老婆，真好命…”
　　“勤俭是其次，”林青竹反驳，“重要的是，不要浪费粮食，”
　　“这世界上有很多人吃不上饭的。”
　　祁修愣了瞬，轻轻“嗯”了声，“回去一起做饭。”
　　黑色suv缓缓驶入小区。
　　下了车，祁修跟在林青竹身后，两人坐电梯上楼，开门。
　　今天周四，林芝芝还没接回来，是很难得的、单独相处的夜晚。
　　门关，林青竹从鞋柜里拿出两双成人拖鞋，自己穿了一双浅蓝色的，把另一双灰色的递到祁修面前，
　　“给你。”
　　祁修弓着身子脱掉皮鞋，从林青竹手底接过那双灰色拖鞋，垂眸瞥了眼，发现款式和林青竹脚底的那双一模一样，咂舌道，“给我留了拖鞋啊…”
　　“不是给你留的，”林青竹说，“给客人留的鞋。”
　　“除了我还有人来过…”祁修眸底瞬间黯下来，声音有些沙哑，
　　“是陈墨？”
　　“没有。”林青竹摇头，声音淡淡，“她没来过。”
　　“没人用过，”祁修眉眼间的戾气散去，那双墨黑的眼眸望着林青竹，眼神重新亮起来，唇角扬了扬，
　　“那就是给我留的拖鞋。”
　　她穿好拖鞋，走到林青竹身边，忽地靠近，与对方的拖鞋轻轻相碰，
　　“看，情侣款。”
　　对于快奔三的二十多岁女青年来说，这个动作略微有些幼稚，
　　但很可爱。
　　林青竹落在身侧的手指蜷了蜷，胸口麻麻的，像是被电了一下，感觉心跳变快了，
　　她走到客厅里，随手把包包挂到墙角的衣架上，回眸望向身后的alpha：、
　　“你想吃点什么？”
　　祁修跟着林青竹走进厨房，“我看看都有些什么。”
　　两人开始翻冰箱里的存货。
　　林青竹：“除了虾饺，冰箱里还有牛筋丸，还有面…”
　　祁修看了眼被翻出来的东西，大多是些速冻的食物，
　　林青竹之前刚买的，囤货的时候，估计也没想到那么快就要回京市了，
　　还好买的不算多，过几天吃也能吃完，不会太浪费，
　　“每样都来一点，”祁修说，“吃不完都给我。”
　　锅夹在燃气灶上，水咕嘟嘟地响起来，快要烧开了。
　　两人分别把整理好的食材，还有搭配好的底料放进去。
　　林青竹今天穿着薄薄的乳白色针织衫，里面搭配垂坠感很强的缎面吊带裙，做饭的时候，针织衫的袖口向上滑开，露出一截很细的手腕，
　　她握着勺子，轻缓地搅动汤底，按照食物是否容易熟的顺序，把食物放进去。
　　林青竹临时“租住”的这套房子是小户型，厨房不到十平米，
　　显得有些拥挤，厨房的色调是单薄的灰，林青竹穿的吊带裙是很清新的绿色，像是在灰色陆地上绽出的新芽，开春后，湖边涨起的绿水，
　　这抹新绿色，瞬间让整个狭小的厨房变得鲜活起来。
　　祁修帮忙处理完食材，丝毫不嫌挤，耳边抽油机的“嗡嗡”声，像是细碎的伴奏，让她更专注地欣赏下厨中的林青竹，
　　七年前，两人刚交往的时候，林青竹经常去厨房里做她喜欢的菜。
　　在别墅里的时候，有厨师，祁修处于爱好，偶尔也会给林青竹做点甜品，
　　重逢之后就没有再见过林青竹下厨了。
　　所以，今天还是第一次，复合后，林青竹亲手给她煮饭，虽然只是简单的蒸煮。
　　“咕嘟嘟——”水声逐渐响起，锅里的食材快要煮熟了。
　　林青竹踮起脚，伸直手臂去够上层橱柜里的碗筷，
　　围裙的带子细细的，因为女人伸手去够的动作，带子在腰间系紧，显得腰肢很窄细，围裙的边翘起来，露出下面的裙裾，果绿色的缎面裙垂落下来，勾勒出很丰盈的腰臀比例，
　　腰细，臀翘，曲线很美 ……
　　祁修望着女人的背影，怔忡片刻，连忙从后面靠上去，
　　“我来拿。”
　　祁修从后方接近，个头比林青竹高很多，拿高处的碗筷和餐具轻而易举，这个动作，能被omega纤瘦的背脊碰到前胸，张开手臂的时候，几乎像是把林青竹完全揽入怀中，
　　还未低头，鼻尖便蹭到林青竹的发丝，
　　带着花果香调的洗发水，还有淡淡的omega信息素的味道，
　　【好香…】
　　祁修把碗筷轻轻放在灶台上，却没移开脚，伸出手臂，彻底环抱住林青竹的纤腰，不舍得撒手，她低下头，淡红色的唇停在女人耳边低语，“早想这样了，”
　　“林青竹…你穿围裙的样子好性.感。”
　　林青竹站在原地，秋水般的眼眸瞬间瞪圆，属于祁修的气息铺天盖地，彻底将她包围，揽着的她的那只手臂精瘦，但很有力气，alpha的呼吸擦过耳根，很痒…
　　“怦怦——”感觉心跳很快。
　　“咕嘟嘟——”水声更响了，白色的泡泡逐渐涨起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 17:31:12~2022-08-03 00:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦老婆 5瓶；业平 2瓶；秃头银杏树、封墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、后续3
　　虽然两人睡过,
　　但还没有举办过婚礼，也没正式互相告白过，
　　就这样白日宣yin，似乎有些不太好。
　　那么多年, 林青竹一直孑然一身,
　　现在身边突然多出来一个alpha, 对方尝过肉味，每天向她求|欢，
　　简直不知道，该怎么适应了…
　　林青竹脖颈被alpha蹭得发痒，轻轻推了推祁修凑过来的毛绒脑袋，“祁修，你…收着点。”
　　祁修依旧抱着林青竹的腰, 下巴搁在女人肩膀上，发丝融融地蹭在她脖颈, 假装没听懂omega的话, 哼哼唧唧地唇瓣贴着女人耳根的位置蹭，嗓音沙沙地反问，“收什么？”
　　林青竹被人从后面搂着, 热气扑在颈侧, 细碎的发丝随着气流起伏, 挠得耳畔微微发痒，
　　是alpha热乎乎的呼吸, 带着一点儿薄荷的味儿。
　　祁修最近戒烟了，嘴里闲不住,
　　刚才应该是含了颗薄荷糖。
　　林青竹轻咳了一声, 浓密的睫毛垂落下来, 遮掩住眸底的神色，她的手抵在桌台边缘，直指节逐渐收紧，“你现在是试用期，没转正呢…”
　　“还没说过要和你复合。”
　　祁修手臂发力，揽着女人的纤腰，直接把omega抱到刚擦干的洗手台上去，
　　“直接给我转正吧…小妈妈，”
　　“我饿…”
　　“很饿了。”
　　“……”
　　“饿？我煮东西，你多吃一点…”林青竹眼神躲闪，尾音微颤地岔开话题，头皮阵阵地发麻，最听不得这种带了荤|腥味道的话，小腿悬在空中摆了摆，想从洗手台上下去，
　　却被人堵住了去路。
　　祁修勾着唇角，点漆般的眼眸亮亮的，“想吃点别的。”
　　她扣住女人后脑，俯着身子压去，漆黑的影子盖过林青竹发顶，手指颤抖着摸索过去，抚上女人娇俏的侧脸，淡红色唇瓣蠕动着，含住了林青竹的下唇，吮一下，吸一下，细细尝着omega唇里的味道，
　　林青竹被搂住，动弹不得地困在洗手台上，只能被动地承受，唇齿被祁修堵着，用舌尖弄撬开，渡过来薄荷的味道，
　　甜丝丝的…
　　“咕咚咚——”耳边的水声愈发响，还有蒸汽从锅盖里挤出来时带来的咻咻声。
　　林青竹按着祁修肩头，指尖颤巍巍地用力，推了推alpha。
　　她们鼻尖抵着鼻尖，两片柔软的嘴唇这才恋恋不舍地分开，
　　祁修闷声喘了下，像是饿久了的狼，幽暗的眸底隐隐透着绿光，下一秒又想向林青竹的方向扑过去，
　　林青竹手撑在alpha肩头，稍微错开一点，唇瓣被吻得泛红，唇珠微微肿起来像是熟透的嫩.红樱桃，浅色眼眸里蒙着层水雾，冷清气息散去，湿着眼眶望着面前的alpha，
　　“锅要溢出来了。”林青竹仍在恪守最后一点理智，话语听起来，还是清清冷冷的，但尾音也是带颤的，
　　“再这样下去，祁修…你不合格。”
　　祁修松开了扣在omega身后的手，不好意思地挠了挠头发，想起来刚才林青竹说得“不合格”，心底莫名慌了起来…
　　还没来得及问一句，
　　“噗嗤——”锅底的热水吐着泡泡，彻底溢了出来。
　　祁修连忙跑过去，掀起灶台上的锅盖，开水顺着汤锅边缘溢出来，瞬间烫红了指尖，
　　她眉心微蹙，“嘶嘶”地吸了口气，另一只手移过去，立即关掉燃气灶。刚握住锅柄，想把锅端过去，
　　“手烫到了没？”林青竹出声叫住她，“过来冲冲凉水…”
　　洗手台，水龙头开着，涓流潺潺而下。
　　祁修伸手过去，冲着冷水，指节被浸湿，水渍莹亮，右手虎口处，坠着的那颗小红痣染着水渍，变得湿..淋.淋的，看起来有些涩气，让人想起几天前，那只右手并着手指被细细的水流淋得湿透的情形。
　　林青竹有些耳热，悄然移开了视线。
　　祁修将水流调小，继续冲着冷水，忽然出声问：“不合格是什么意思？”
　　林青竹眼尾弯了弯，有些忍俊不禁，没想到祁修还惦记着刚才那句关于‘试用期\'的玩笑话，“耽误做饭，扣10分；刚才补救了没溢锅，加20分。”
　　-10+20=10
　　祁修唇角翘了翘，余光里看到林青竹微敞的领口，锁骨的轮廓精致脆弱，心里莫名变得痒痒的，想趁着孩子还没回来，讨点好处，“我得了10分呢…”
　　“今晚给点儿奖励？”
　　“满分一百分。”林青竹声音冷冷，伸过手，顺势关了水龙头，“你试用期不合格。”
　　祁修擦干净指尖沾染的水渍，重复了林青竹的话，
　　“不合格…”
　　用过的纸巾被揉成纸团，“嗒”地一声落进垃圾桶里，
　　祁修眸底神色黯淡了许多，沉默了半响才出声问：
　　“那会怎样？”
　　“……”
　　到没想到alpha那么较真。
　　仿佛有一丝丝和林青竹分开的可能，对她来说就成了天塌了般的大事，
　　让驰骋商圈的总裁也开始战战兢兢，小心翼翼了起来。
　　“我只是开了个玩笑，祁修，”林青竹轻叹了口气，声音蓦地压低，“还想复合，以后别惹我生气，也别太急着…”
　　“我有点适应不了。”
　　这是在嫌alpha把进度拉得太快了。
　　林青竹稍微抿唇，声音低弱地补充了一句，“当然也不能完全怪你。”
　　“怪我，”祁修眼尾微敛，目光扫过林青竹的脸，定定地凝着她的唇，“我太重欲了，”
　　“你知道的，我这个人贪欲很重。”
　　“尤其是面对你的时候。”
　　女A声音低哑，听起来很性.感，看着林青竹时候，眼神粘.腻得几欲拉丝，
　　是alpha看omega的那种眼神。
　　林青竹低下头，“嗯”了一声，细弱的声音像是猫嘤。
　　【害羞了啊…】
　　祁修眉心微跳，拿着瓷碗，去锅边盛东西，“先吃晚餐吧。”
　　林青竹“嗯”了声，“我晚上胃口小，吃不了太多。”
　　她从蒸锅里挑了几只虾饺，又从汤锅里盛起两个牛筋丸，一只鱼籽福袋，一点儿蔬菜，
　　“可以了。”
　　“你就吃这点儿？”祁修捞着锅底的面，出声问，
　　“不帮我分摊点儿面？”
　　这种面条还挺特殊的，表面发黄，是用咸鸭蛋和面做成的。
　　“面？还是…”林青竹拿了碗过去，“要一点点吧。”
　　两人面对面坐到外面的餐桌上。
　　“感觉怎么样…”林青竹尝了口面，抬眸看了过去，“好吃吗？”
　　“当然，很香，”祁修嗦了一筷子面，缓慢地咀嚼、吞咽，稍微闭着眼睫似乎很享受品味食物的感觉，
　　“是最好吃的，想以后天天吃。”
　　喜欢吃，想天天吃，
　　是对女人的厨艺最好的夸奖。
　　林青竹唇角勾了一下。
　　祁修默了会儿，忽然说：“还是算了。”
　　她忽地说了一半的话，挺急人的。
　　林青竹：“又怎么了？”
　　“不能让你天天做饭，家里有厨房的人呢，”祁修视线沿着原木桌面滑动，逐渐移到林青竹搭靠在桌沿的那只手上，
　　指尖纤细，莹白，她还记得女人指腹柔嫩的触感。
　　祁修盯着女人的手，继续说，“你手那么嫩。”
　　不适合做饭，应该做点别的……指尖那么嫩，就该被她含着。
　　林青竹下意识地回答，像是和小姐妹分享一般解释着，“涂点护手霜，手会变滑。”
　　“我不行，”祁修垂睫望了一眼自己的手，唇角噙了一丝笑，
　　“我手上有茧子，陈年老茧了。”
　　以前年轻的时候，服alpha兵|役，现在祁修时常锻炼身体，指腹上覆盖着一层薄茧……牵手，爱.抚的时候，会因为那层薄茧，
　　变得有些痒。
　　“嗯，”林青竹点了点头，声音轻轻的，“我知道。”
　　“还有疤。”祁修似乎来了一点兴趣，摊开左手给林青竹看，
　　中指内侧有一道长长的疤痕，时间太久，已经变得很浅了。
　　“什么时候的疤？”林青竹问她。
　　“七八年了，”祁修回答，“车祸的时候，手指差点给我压断……我脸上也有疤，不过很浅，不知道你注意到没有，”
　　“我做过修复手术。”
　　说完话，祁修指了指自己脸上的某处位置，脸颊边缘，眼尾向下，
　　很细的一条浅白色，像是一道没有完全干涸的泪痕，不迎着光根本注意不到。
　　“之前没认出你的时候，我看到过，”林青竹点头，若有所思了会儿，回答道，“只是当时没多想。”
　　车祸重创之后，做了重建手术，虽然创面不算太大，但是眉眼间略有微调，和以前相比却是有点不一样了。
　　“嗯。”祁修拾起筷子，继续低头吃面，压下心底的一点小欣喜……就算林青竹没有完全认出她的情况下，依旧喜欢上了她，
　　这份喜欢，林青竹从来没有说出口。
　　虽然意会就可以了，成年人的喜欢也没有必要非得溢于言表。
　　但祁修心里空落落的，
　　还是想亲耳听到林青竹说出口。
　　……
　　吃完晚餐，祁修很自觉地收碗，
　　“给我吧。”林青竹去接碗筷。
　　“我来洗，”祁修手向后撤，端着餐具径直往厨房走去，“饭是你做的，碗我洗。”
　　林青竹有些不放心，心道总裁平时也没洗过碗，“会洗吗你？”
　　“这儿没有洗碗机。”
　　祁修打开了水龙头，水流簌簌流下，将洗菜台里的碗尽数淹没，她回眸瞥了眼林青竹的方向，眼底的笑意藏不住，“怎么不会？以前我给你洗了那么久的碗…”
　　以前？
　　林青竹愣了瞬，蓦地想起alpha的意思应该是七年前，两人刚在一起的时候，“哦…我忘了你会的。”
　　那时候，林青竹做饭，她洗碗，像是普通的AO情侣一样，同居的生活幸福甜蜜，
　　后面却各种阴差阳错，再重逢的时候，已经是陌生人，
　　还好，她和她重新在一起，
　　回到原点，幸好林青竹还在原地等她。
　　祁修将袖口工整地折起来，仔细地给林青竹洗碗。
　　等最后一只碗洗完，
　　她垂眸看了眼腕表，抽了张纸巾擦干手指上沾染的水渍，漆黑眼眸转了转，望向林青竹，试探般地说出口，“已经那么晚了…”
　　林青竹也望了眼手机屏幕：“九点多了。也不算太晚。”
　　——以前加班的时候，也有到八、九点的时候，
　　怎么这会儿嫌晚了？
　　祁修微低着头，浓密的睫毛垂下来，转了转无名指上的那枚鸽血红戒指，犹豫半响，径直看向林青竹的方向说出口，“我不回去了，可以吗？”
　　alpha直白地表达出，想留宿的意思。
　　“你回不回去，是你自己的事儿，”林青竹默默攥紧了袖口，“没人赶你。”
　　——没有反对，那就是同意祁修留宿了。
　　祁修从墙角拉出自己的小行李箱，翻出几件换洗衣物，拿着就往卫生间的位置走过去，“那我借用一下浴室，”
　　“路上出了点儿汗，想先洗个澡。”
　　林青竹从柜子里翻出了备用的东西，递过去，“牙刷和毛巾，这些都是新的。”
　　“嗯…”祁修接过东西，转身走进浴室。
　　这套房是小户型，面积很小，浴室离客厅的距离也很近，
　　隔着门板，浴室里的声音格外清晰，能听到水滴砸在地面上的“哗哗”声，
　　“嗒嗒——”拖鞋踩在积水的地砖上的声音，很清晰。
　　林青竹坐在沙发上，感觉有一点坐立不安，喜欢的alpha在洗澡，热腾腾的水雾沿着浴室的玻璃门缝里钻出来，
　　带着alpha信息素，充满了荷尔蒙的气息，白兰地烈酒的味道，让omege逐渐腿根无力，发软，体温逐渐热起来的味道……
　　林青竹坐在沙发上，低头看着手机，粉嫩的指尖在手机屏幕上轻轻滑动，那些花花绿绿的新闻在眼前飘过，心底依旧很闹，燥得根本静不下心，
　　初夏，空气太燥了。
　　林青竹拾起沙发上的空调遥控器，打开了空调，试图把温度降低几度，但没有丝毫用处，依旧是热热的，闷闷的，她伸手拿起茶几上的玻璃杯，倒水，浅浅喝了口凉白开，缓了缓口舌间的干燥，
　　可能是心燥。
　　让alpha留宿，作为成年的omega，自然会知道接下来可能会发生什么…
　　可是自己刚才还说过，不想要进度拉得太快，太急了，
　　但她同样渴望着祁修的身体，
　　这样又算什么呢？
　　【会不会被祁修认为很轻浮…】
　　林青竹并紧了膝盖，踩着拖鞋，脚尖难.耐地蹭了一下地板。
　　……
　　浴室内，水汽蒸腾间，女性alpha精瘦健美的身躯若隐若现，热水兜头而下，淋湿了发顶，发丝黏着成缕，五指插|进去，缓慢地按摩，
　　另一只手按了两泵洗发露，用了林青竹平日里用的品牌，指腹在发顶揉弄出充盈的泡沫，
　　祁修闭上眼，任由水流潺潺流下，沿着鼻峰坠落到唇珠，落到锁骨窝里，
　　鼻尖能嗅到花果香调的味道，是林青竹发香的味道，
　　脑海里全是几天前易感期时的场景，易感期的alpha没有理智，得到配偶omega的同意后，完全不会受到良心的谴责，甚至可以纵容本性，直到omega反复登顶、晕厥，
　　林青竹躺在纯白的被单上，墨黑色发丝散落满枕，双手被alpha的大手紧紧钳制住，向上高高举起，压过在头顶，
　　那可怜的手，手指纤细白皙，精致得像是羊脂玉雕琢的艺术品，此刻却饱受摧折，指关节烙着浅红色牙印，指节一根根蜷缩着，攥紧了，又缓缓松开，在雪白色被单上留下皱起来的褶子…
　　但现在不一样，没有易感期作为借口，
　　她是有理性的alpha，再那样下去，就不礼貌了，
　　【会不会被林青竹以为，她是那种很贪色的肤浅alpha？】
　　作者有话说：
　　宝宝，七夕快乐~
　　感谢在2022-08-03 00:44:57~2022-08-04 18:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒月枫林 10瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、后续4
　　“咔嚓”一声, 浴室的门打开。
　　浓厚的雾气溢出来，空气掺了湿\\漉\\漉的水汽，还有引人遐想的味道，林青竹常用的那款沐浴露的味儿, 馥郁的花香调, 隐隐混着alpha信息素的味道,
　　祁修从门后走出来，睡裙穿得很随意，腰间的束带散散地系着，敞露出大片冷白色肌肤，锁骨窝深陷，能脖颈上的筋的轮廓很明显，
　　她脖颈很修长, 随意地搭着毛巾，头发还没有完全干透, 额头前的碎发被水打湿, 黏成一缕缕，发梢垂落下来有些遮眼，在眉目前落着一层阴影,
　　湿发下面是一双点漆般的凤眸, 看过来的时候, 有种介乎男女之间的少年感，
　　祁修黑亮黑亮的眼珠缓慢地转了转, 盯着林青竹的方向，
　　“我洗好了。”
　　林青竹“嗯”了声, 目光落在女alpha略宽的肩膀上, 视线略微下滑, 看到敞开的领口里，黑色的运动bra的肩带…
　　刚洗过澡的祁修，似乎洗去了路上沾染的风尘，变得很有活力和朝气，
　　很嫩。
　　祁修歪着头，用毛巾擦拭湿发，发现林青竹居然站在原地出声，有些意外地挑了挑眉，出声提醒：
　　“你去用卫生间吧。”
　　“嗯。”林青竹迟钝地点了点头，拿着毛巾和换洗衣物走过去，
　　小小的一块布料从上面飘了下去，落到地板上。
　　林青竹没有留意，已经走到了浴室门口。
　　“等等。”祁修忽地叫住她。
　　“怎么了？”林青竹定住脚，没有回头，感觉心脏砰砰直跳，想起不久前，在酒吧里喝醉的那次，当着祁修的面，在浴室里擦拭身体，
　　【不会是想要……】
　　她耳后的肌肤常年不见光，瓷般白皙，光洁的后颈贴着一块很薄的隔离贴，透明的贴纸里还印刻着一个没有完全恢复的牙印，
　　像一朵开在雪地里的血红小花，有alpha曾经深深地咬进腺.体里，注入了属于alpha的味道，留下的咬痕还没有完全恢复。
　　林青竹的颈部曲线，从后面看过去，是最引人遐想的地方，很能让人想起她衣衫半褪，骑在上面的位置时，领口倾泻出的肩颈线条，
　　最让人受不了。
　　祁修从她身后靠过去，视线停在女性omega的后颈，黑色直发被拨开到一侧，露出后颈的曲线，光洁流畅，
　　祁修手里轻轻拢着刚才捡起来的东西，喉间肌肤起伏，默默滚落口水，莫名地口舌发干，感觉很渴，
　　“你东西掉地上了。”
　　林青竹缓慢地眨了一下眼睫，
　　“什么东西…”
　　祁修手臂抬起来，骨节鲜明的手擦过林青竹的纤腰，从后面伸过去，那条薄如蚕丝的小内|裤被夹在女alpha颀长的手指间，
　　轻轻放下来，落在林青竹抱着的一叠衣服上面。
　　祁修从后面贴近，几乎是严丝合缝的，前胸贴着林青竹单薄的后背，伴随着沉重的呼吸声，淡红色的唇抵在女人耳畔，
　　“你穿带蕾丝的…”
　　“应该挺好看。”
　　Alpha声音低沉喑.哑，充满深深压抑着的欲念。
　　林青竹僵在原地，垂睫看到alpha递过来的东西，对方的呼吸那么烫，几乎灼伤了耳根，她小巧的耳垂，正以肉眼可见的速度变得通红，像是熟透的虾子，
　　今晚刻意拿了一套全新的、没穿过的内\\衣，丝绸的料子，边缘带着薄透的蕾丝，
　　因为不知道，某个alpha会不会想要…也不知道会不会被看到彼此只穿bra，或者不穿的模样，
　　现在被祁修看到了，仿佛那点不可见人的小心思被戳破了般，
　　简直又羞，又气。
　　林青竹默默咽着口水，感觉小腹处逐渐向上升温，热意仿佛瞬间聚到一处…
　　她咬着后槽牙，用力把祁修推出浴室外，
　　“现在…”
　　“请你出去。”
　　“砰——”得一声，门被关上。
　　祁修用过的浴室里，充盈着属于alpha的体香，淡淡的白兰地的味道，酒意熏人。
　　林青竹靠着浴室的磨砂玻璃门，纤细单薄的后背缓慢滑下去，圆\\润的膝盖泛起诱人粉色，紧紧并着，蜷在一起的小腿轻轻打颤…
　　和祁修在一起，她根本无法适应alpha无处安放的荷尔蒙。
　　“怦怦——”心脏跳得很快。
　　她无比庆幸，祁修没有听到她此刻如同擂鼓的心跳，
　　实在太羞人了…
　　“哗哗——”水声响起来，遮掩住乱糟糟的心跳，和拖鞋踩在濡湿瓷砖上的脚步声。
　　林青竹站在水幕里，黑直长发被水打湿，缭乱地贴紧了脖颈，水滴顺着脖颈蜿蜒流下，她掌心里挤了些乳白色的沐浴露，缓慢地搓揉着，
　　指尖的皮肤沾了泡沫之后，像是绸缎般滑.腻，
　　她站在充盈着alpha信息素的狭小浴室里，被祁修的味道包围，在水流间闭上眼的时候，脑海里却不断地浮现起刚才的那一幕，
　　女Alpha从背后靠过来，胸膛紧贴着她的后背，即使隔着衣服，也能感知到对方身上很烫的体温，
　　仿佛几天前，在纯白色alpha隔离病房里，两个人的世界只剩下彼此，无所顾忌地抵.死缠..绵……
　　淡红色的薄唇贴在她耳畔，低..哑地说着让人发燥的话。
　　林青竹环抱着双臂，指尖沾着沐浴露，缓慢地涂抹沐浴露，挤压的力度不由自主地加大，指尖收拢又松开，
　　她独身了七年，平常性子温吞，日子过得清淡寡欲，很少会有自..渎的想法，却不知道为什么，在充盈着水汽的狭小浴室里，嗅着湿润的空气里残余的一丁点儿alpha信息素，忽然来了感觉，
　　淋浴头开到最大，热水从上面砸下来，水滴沿着脸侧滑落，砸在女人唇瓣上，染湿了瑰红的唇角，浴室里的空气太单薄，
　　感觉快要缺氧了。
　　快要呼吸不过来了…
　　林青竹脖颈向后仰去，肩颈之间连成优美的弧度，那张平日里清冷淡漠的脸，此刻脸颊浮起昳丽的红，胸膛起起伏伏……她微张着唇，露出里面嫩.红色舌尖，吐出热水蒸腾之后的雾气。
　　淋浴头喷出水幕，滚烫的水汽让人意识变得模糊，
　　林青竹微眯着眼，媚眼如丝，像猫是快进入发晴期的猫儿，纤长浓密的睫毛被水浸湿，黏成一缕缕，眸底的冷寂彻底散去，浅色瞳仁颤动着，含着盈盈的泪光，
　　喜欢的alpha只有一墙之隔，穿着宽松的睡裙，此刻正坐在客厅的沙发上等着她，
　　她却在浴室里，在幻想着自己是被祁修抚.慰着，借着水声的掩盖，让指尖沾染上欲孽，
　　让人羞于启齿…
　　祁修的手掌略宽，手指很长，很有力气，那双大手捏着她的肩头，或者用力按住她的后腰逼迫她倾身贴近的时候，
　　带来的感觉是完全不一样的。
　　【好想要祁修，】
　　【想要她…】
　　……
　　水声停下，意识缓慢回笼，
　　林青竹洗去指尖的水渍，将绵密的泡沫冲洗干净，逐渐露出微微泛着粉色的白腻皮肤，她垂眸望了一眼自己的身体，莫名觉得耳热，
　　自己怎么能在距离祁修那么近的地方，想着alpha，做这种事情呢…
　　太羞愧了。
　　她在胸前裹了片浴巾，湿发在肩前垂落，发梢仍滴着水，站在洗手台前左右看了眼，没有找到吹风机，
　　垫着脚看向高处的置物架，也没有找到吹风机。
　　【可能是刚才被祁修拿去用了。】
　　林青竹急着去吹头发，手搭上门把手，“咔嚓”一声，推开了浴室的磨砂玻璃门，
　　“吹风机呢？”
　　祁修扬了扬手底的吹风机，眼瞳颤了颤，没想到会看到眼前的这一幕，
　　属于她的omega仅仅只裹着一条纯白色浴巾，前胸的轮廓丰盈美好，皮肤沾染着水色显得吹弹可破，浴巾有些短，能看到露出的大腿，若隐若现的，
　　纯白色浴巾下面，穿着刚才看过的，带蕾丝的…
　　祁修稍微敛眸，眼底神色幽暗不明，喉间悄然滚落着口水，捏着吹风机的手指蓦地用力，手背上的青筋隐约可见，向林青竹的方向走过去，“在这儿，我刚才用了…”
　　林青竹站在浴室门口，从她手底接过吹风机，
　　“谢谢。”
　　祁修的嗓音微微沙哑，带着快要压抑不住的渴，“不怕冷吗？”
　　“不冷。”林青竹摇头，水珠从耳鬓的发梢坠下来，砸进锁骨窝里，泛起一片莹润的水色。
　　祁修垂眼，看到女人敞露在浴巾外的玉色肌肤，此刻泛着浅粉色，像是熟透的荔枝，仿佛咬一口，就能尝到女人甜美的味道，
　　“皮肤怎么那么红？”
　　林青竹垂眼，望到自己敞露在空气里的锁骨，另一只手抬起来，用指尖压着浴巾，遮掩住那道狭长、诱人的沟，声音有些发抖：“水热，烫的。”
　　遮掩胸口的动作，显得有点欲盖弥彰了。
　　林青竹微垂着头，悄悄错开了视线，完全不知道这样的自己有多诱人，
　　祁修看着女人，额间的碎发在眉间落下阴影，眼底欲念翻涌，感觉手指痒痒的，心里躁得几乎要燃起了火，莫名觉得今晚的林青竹有些不对劲，
　　很有女人味儿，
　　只是在浴室门口站着，就勾得人发馋了…
　　林青竹无端地颤了颤肩头，刚经过情..事后身体比往常更敏.感，肌肤泛着暧..昧的淡粉色，
　　alpha靠过来的时候，带着一股隐隐的信息素味，
　　很容易勾起了omega心里的痒，
　　“我还没吹头。”林青竹压着那点儿痒，指尖捏着吹风机缓慢摩.挲，脚向后退了一步，半个身子又退回浴室磨砂的玻璃门里，
　　“先进去了。”
　　耳边传来女alpha微哑的嗓音，“以后别用那么热的水。”
　　林青竹“嗯”了声，重新掩住了浴室的房门，
　　她吹干头发，对着镜子拉开了裹在自己身体上的那块浴巾，正对着浴室里偌大的一块洗漱镜，
　　镜子蒙着一层很薄的水雾，女人娇美的身体若隐若现，
　　林青竹眉心轻微地蹙了一下，望着自己的轮廓有些出神，
　　她是那种含蓄的、偏向回避的人，性子很平稳，很少自己主动地表达什么，想要什么……
　　其实刚才裹着浴巾走出房门的时候，已经是林青竹试探的边缘线了，
　　她做了那么明显的暗示，
　　祁修偏偏那么正直地问她“冷不冷”，压根没向那个方面想，
　　可是，祁修那么年轻，才二十多岁，正是血气方刚，谷欠望旺盛的年纪…
　　是她的魅力不太够，祁修对她没有什么性.趣吗？
　　……
　　几分钟后。
　　“咔嚓”一声轻响，浴室的房门被推开。
　　林青竹穿了条浅杏粉色的睡裙套装，薄薄的罩衫，细肩带包裹着精致锁骨，吊带裙的材质很垂坠，勾勒出身线，纤腰，被罩衫若隐若现地掩着，
　　似乎并不知道，自己穿着丝质睡裙的模样有多磨人。
　　看到祁修正坐在沙发上摆弄遥控器，林青竹慢悠悠地走过去，在和alpha相邻的位置坐下，“在干什么？”
　　“没什么，我想看会儿电影…”祁修按着遥控器的手指停住，眸光侧过去一点儿，看到被卷起边缘的杏粉色睡裙，小腿轻轻搭在膝盖上，
　　脚尖勾着鞋子，露出大片白皙的足弓，
　　纤细的脚腕在半空中，轻轻晃着，看得人心里痒痒的…
　　祁修握着遥控器的手指蓦地攥紧，缓慢地移开视线，清了清嗓子，“我在想，你有什么想看的吗？”
　　“芝芝今晚不在。”
　　祁修盯着林青竹，默默凑近了几厘米，吊儿郎当地问了句，“来点儿…成年人看的片子？”
　　林青竹从旁边抓靠枕的动作顿了瞬，
　　【什么…】
　　【成人看的片子？】
　　她迟钝地把靠枕垫在背后，软软地靠枕，然后微微侧过头，浅色眼瞳注视着祁修，纤长眼睫缓慢地眨动了一下，水红色唇瓣轻轻蠕动着，
　　“好啊…”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 18:58:09~2022-08-06 18:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：攒一口袋星星、Artist、寻 10瓶；風月 3瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、后续5
　　祁修愣了瞬, 没想到林青竹这样轻易的同意了，左右按了两下遥控器，影视排行榜被翻过几页，其中有一个标题写着“限制级”,
　　alpha握着遥控器的手指搓了搓, 感觉心里痒痒的,
　　“就那个吧。”
　　林青竹抬眸，视线扫过电视机屏幕，看到“限制级”的字样之后，耳根也跟着有些烫了，“嗯…”
　　“行吧。”
　　祁修按了遥控器。
　　电视机屏幕上，几个血红色大字出现在黑色底幕上——《小屋惊魂》
　　祁修眉心轻微蹙了一下，脸上闪过微不可察的厌恶, “好像是恐怖的…”
　　“我们…还看这个吗？”
　　语气听起来有些犹豫。
　　林青竹垂着眼，纤长眼睫颤了颤, 似乎瞬间想起一年前, 和祁修在一起的时候去过鬼屋，
　　祁修曾经在鬼屋里，流露出不为人知的另一面…
　　当时的alpha身体僵硬, 表现得很不自然,
　　【或许, 祁修怕鬼呢？】
　　“就看这个吧，”林青竹心里痒痒的, “已经点开了。”
　　祁修：“哦…”
　　林青竹放在膝盖上的手指不自觉蜷紧，莫名感觉有点心虚, 连忙补充了一句, “我陪你, 不用怕。”
　　“你保护我…嗯？”祁修饶有兴致地看着她，唇角勾起一抹戏谑的笑，“是这个意思吗？”
　　“嗯。”林青竹点头，从散落的黑色直发间看向祁修，眼神很亮。
　　此刻，片头刚好放完，
　　祁修和林青竹坐在沙发上，可能是被恐怖片略显惊悚的片头曲渲染的，
　　两人同时屏住了呼吸。
　　下一瞬，耳边忽然响起一阵粗.粝的喘..息，光线由微弱逐渐变得明亮，是两个交叠的人影，只见那alpha和omega在小木屋外的森林里，颠.鸾倒凤不知天地为何物，
　　简直是…开屏暴击。
　　当然，在恐怖片里那么高调的，是必然会受到制.裁的，
　　几秒后，某只披头散发、满脸苍白、看不见眼珠的鬼怪出现，
　　它森森然笑得嘴咧到耳根，幽幽地盯着肩扛女人的小腿的alpha，对准alpha后心猛得扎了一刀，
　　“咔嚓——”刀刃破开血肉，从背后直接贯穿胸口，发出很钝的挫骨声。
　　“啊！！！”omega抖着胸，尖叫声直冲云霄。
　　——非常劣质的、下三流恐怖片的既视感。
　　林青竹看着电视机屏幕，踩着拖鞋，有些尴尬地蹭了蹭地板，
　　一只手悄然伸过去，握着林青竹手臂骤然发力，
　　林青竹完全没有提防，手臂上传来的力量太大，身形晃了晃，忽然就撞到了祁修，脸刚好碰到alpha的前胸，有点软乎乎的，还没来得及害羞，
　　下一瞬，被人握住了腰肢，手继续向上滑到肩窝，直接把她举了起来，
　　忽然的失重感，让林青竹有些惊慌，
　　她盯着祁修，桃花眼圆瞪着，有些嗔怒：
　　“你干嘛…”
　　“没干嘛…”祁修把身形纤瘦的女人搂起来，放在自己腿上，揽着后腰抱住，
　　“电视上那两个人流了好多血。”
　　祁修低下头，刚洗过的短卷发很蓬松，发梢毛茸茸地磨蹭着林青竹的脖颈，呼吸又重又沉，扑在女人细嫩的皮肤上，一下，又一下的，很痒。
　　Alpha声音低沉，听起来有些哑，
　　“我好怕…”
　　林青竹抿唇，真没从祁修的那句话里听出来一丁点害怕的意思，
　　反而感觉祁修在讽刺她，
　　但对方的呼吸太烫了，alpha信息素湿润地游移，被触碰到的地方被染上祁修的体温……omega的身体很敏.感，雪白纤细的颈子碰一下便会颤.抖，体温升高之后的皮肤染上粉红，更显得娇艳欲滴，
　　祁修鼻尖轻蹭着女人的脖颈，缓慢上滑，淡红色唇瓣贴在林青竹耳侧，微眯着眼，轻轻舔了一下耳垂，吻对方的耳背，像是一条发了晴的坏狗，满心的坏水，想把怀里的omega浸透了，
　　“不是说…要保护我吗？”
　　林青竹浑身都是僵硬的，这个姿势太奇怪，也太危险了……她不得不岔开双膝，跪在沙发面上，坐在祁修的膝弯上，能感觉到最柔软的地方，被alpha膝盖抵着的感觉，很涩，也很暧.昧。
　　两人面对面，鼻尖几乎相互抵着，唇与唇不过几厘米的距离，
　　近得连呼吸都缠在一起。
　　“……”林青竹抬眸，没有说话，只是定定地看着alpha那双黑亮的眼眸，耳根的热意一点点染过来，脸颊逐渐变成浅粉色，很烫…
　　“放松一点，不做什么，说了给你适应的时间，”祁修看着怀里的omega，漆黑眸底清晰地倒映着林青竹的轮廓，高挺的鼻梁下，薄唇轻轻开合，
　　“学会适应我的存在。”
　　祁修还记得她身子弱，不能太刺.激了，会让林青竹不舒服，
　　还算有点良心。
　　林青竹“嗯”了声。
　　祁修垂着眼睫，这个距离刚好能看到林青竹穿着吊带裙，细细肩带有些松，因为坐着的原因，领口向下耷拉着，敞露出大片白皙的皮肤，有很明显的锁骨，前胸的轮廓很明显，像柔波，像雪峰，白软的两团，腰陷下去，显得很纤细几乎隐隐一握，
　　身材特别好。
　　祁修喉间发痒，默默吞了口水，另一只手摸索着滑上去，指尖在林青竹背后游弋，隔着薄薄的绸面罩衫，摸到对方一节节的脊骨，
　　“怎么还那么瘦？”
　　“每天饭吃得那么少，不饿吗？”
　　“不饿，”林青竹老老实实地回答，“我胃口比较小。”
　　“以后多吃一点，”祁修视线停在女人嫣红的唇瓣上，紧抿着，似乎有点紧张的模样，
　　“能笑一下吗？别那么紧张…”
　　林青竹扯了扯唇角，勉强地笑了一下，脸颊的绯红逐渐蔓延到眼尾，她坐在alpha腿上，面对面抱着，感觉这个姿势，
　　太羞人了。
　　祁修眉梢轻微挑了一下，忽然凑近，唇瓣擦过女人鼻尖，缓缓吐出一口气…
　　林青竹肩头微颤，唇角噙着的笑逐渐淡去了，纤长眼睫垂落，微阖着的桃花眼，错开了和祁修相交的视线。
　　祁修身子重新向后倾，靠着身后的软枕，懒懒散散地扬了扬眉梢，
　　“你笑得真好看，”
　　“亲我。”
　　真不明白，这两者有什么关系吗？
　　林青竹曲腿僵坐着，手指攥着alpha的睡衣领口，指节绞紧。
　　“你不是，胆子很大嘛…”祁修唇角翘了翘，瞥向林青竹时的眼神带着挑衅，“亲我一下，不敢？”
　　林青竹松开手指，缓慢向前，直到手揽住alpha的脖颈，唇贴着唇，蜻蜓点水的一吻。
　　“这就叫亲了？”祁修眼尾敛了敛，墨黑色眼瞳紧盯着怀里的小女人，看着林青竹微颔着下巴，向后退，
　　嫣红的唇瓣，再度抿起来，连一条缝也不愿意露出来。
　　祁修抬眼看着她，眸光愈发幽暗，舔了舔唇，尝到唇角沾到的属于omega的一点儿甜味，“那么多年了，吻技依旧没有一点儿进步啊…”
　　Alpha的语气听起来，太欠揍了。
　　林青竹眨了眨眼，“也没有…那么差吧？”
　　“很差，”祁修摇头，轻叹了口气，
　　“你吻得太敷衍了。”
　　林青竹咬了咬唇，她向来做事儿认真严谨，从来没有被人说过“敷衍”，被alpha说了句之后，只感觉脸热，声音细弱如同蝇咛，“那我…应该怎么做？”
　　祁修倾身向前，凑近了一丁点儿距离，深邃的眉眼凝着林青竹，眼底映着客厅里的顶灯，熠熠生辉，开口说话时的声音略带沙哑，“搂着我。”
　　“靠近一点，alpha不会吃人。”
　　语气很蛊。
　　林青竹迟疑地点头，伸手重新揽住祁修脖颈。
　　“嘴唇张开，看着我，不要躲，”祁修继续说，
　　“呼吸慢一点。”
　　林青竹轻缓地眨了一下眼，听着alpha的声音照做，缓慢地呼吸着，红唇微微张开，露出一点嫩.粉的舌尖，
　　像是懂事儿的omega小情人主动靠近，邀吻。
　　“你看，”祁修勾着唇角，身体骤然向前倾去，在压在女人唇上的前一秒忽地停住，
　　“这不是钓到我了。”
　　Alpha彻底掌握了控制权，淡红色的唇张开，噙着女人那两片柔软的唇，温柔吮着，撬开齿缝，更深地尝着omega唇齿间的味道，
　　祁修亲吻的时候，很投入。
　　林青竹被人舔着，吻着，耳边能听到滋滋的响，很涩，被alpha的唇舌一下下搅着，连整个口腔都快要被刮擦麻了，alpha那么用力地和她缠在一起，快要喘不过气，
　　林青竹跨..坐在alpha膝弯上，搂着祁修的脖颈，指尖无助地收拢，嫣红唇角根本合不上，隐隐溢出透明的水痕，她很想呼吸，
　　但口中的氧气，全被alpha夺去了。
　　缺氧…
　　终于被松开，
　　林青竹微张着红唇，大口呼吸着，
　　祁修伸过手，曲着指节，用指腹蹭去女人唇瓣的水渍，“才亲一次，就这样了？”
　　林青竹稍微侧过头，避开alpha揉.弄她唇的那只手，她微低着头，黑色的长直发掩住侧脸，小口地喘着细细的气，可怜的唇珠有点肿起来，红殷殷的，像是熟透的浆果，
　　“是没你会…”
　　天知道这个alpha怎么那么会亲？
　　林青竹的语气故意压得冷淡，心口泛起一阵酥.痒，
　　她也不知道为什么…从陪祁修度过易感期开始，忽然就变了，
　　变得有点奇怪，不再抗拒alpha的接近，也开始渴望祁修的触碰和爱.抚，
　　不再回避，也想要对alpha的求.爱给予回复。
　　可能是因为喜欢吧？
　　是那种枯木逢春的感觉，忽然又尝到情.爱的感觉，
　　就算是雪山上的仙人，堕入红尘，染上这世间情谷欠的味道，
　　更何况她一个普通的omega……
　　林青竹轻轻扬起手腕，指尖勾了勾有些滑落的肩带，领口拂动，刚洗过澡身上的沐浴露味，
　　掺着一点属于omega的海盐味信息素，很香…
　　祁修咂了咂嘴，贪欲在心底泛.滥，
　　Alpha食髓知味，更惦念着刚才的感觉，各种暴.虐的，涩情的想法在心底蔓延，
　　林青竹那么香，只是亲一次怎么能够呢？
　　真想把她困在怀里，揉碎了，再不让外人看见她的一根发丝，
　　林青竹忽然抬手，纤长的手指掩着唇，“困了…”
　　她浅浅打了个哈欠，抬眸间刚好和祁修对视，才发现alpha盯着她的眸光，幽光阵阵的，仿佛那种饿了很久的凶猛野兽，
　　很渗人的感觉。
　　“我想睡觉了。”林青竹揉了揉眼睛，感觉自己刚才是看错了，想从alpha膝盖上坐起来，
　　她下意识想逃，
　　却被人揽着肩头，重新坐了回去，差点跌进alpha的怀抱里。
　　祁修舔了舔下唇，搂着怀里的omega靠过去，唇贴在林青竹鼻尖啄了一下，又亲了亲水红色的唇角，“以后多练习，”
　　“亲我三百次。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 18:17:49~2022-08-08 00:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栖鎏歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗情画奕是真的 100瓶；鹤柩 30瓶；Artist 9瓶；格格巫巫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、后续5
　　“三百次？”林青竹唇角翘了翘, 抿了抿唇，弱声抱怨了句，
　　“疯了…”
　　也不知道是她疯了，
　　还是祁修疯了。
　　……
　　恐怖片放到一半, 隐隐有炮灰角色领盒饭, 被鬼刀了之后, 凄惨地叫喊：“啊啊啊啊！！！”
　　这声音，太聒噪了。
　　祁修一只手抚摸着女人的侧脸，细细吻着林青竹的唇，另一只手拿起茶几上的遥控器，“咔”得一声，按灭了电视机屏幕。
　　沙发上的身影交叠，客厅里只剩下衣料摩.挲的细细声响。
　　从来没有意识到, 亲吻可以如此绵长，像在湿热的夏夜里, 下了一场细细密密的热带雨,
　　怎么样都不足够平息心底的燥热。
　　最后，两人躺回卧室里，那张属于林青竹的床上,
　　祁修蒙着被子压过去, 从背后抱着林青竹, 下巴抵着女人肩头蹭了蹭，
　　林青竹蜷着小腿, 能感觉背脊上贴着的alpha的胸膛，隔着睡衣薄透的料子, 传来滚烫的温度, 对方的卷发刮擦着脖颈, 痒痒的…身子早已酥了半边，是被祁修抱着回卧室的，此刻彻底软了，
　　感觉自己快要化成一滩水，融化在alpha怀里。
　　“我也困了，”祁修鼻尖抵着omega光滑的后颈，贪婪地嗅着林青竹腺体的味道，语气慵懒餍.足，“陪我睡会儿。”
　　“嗯…”林青竹答应了，两人之前也睡过很多次了，尤其是前两天，alpha易感期的时候…
　　何况omega偶尔也会有…想要纾解谷欠望的时候。
　　林青竹软着身子，被alpha环腰抱着，默默等祁修下一步的动作，
　　一分钟后，对方没动。
　　两分钟后，没动，
　　三分钟后，没动，
　　……
　　五分钟后，耳边传来了alpha的呼吸声，一下下的，吐息很均匀，安逸。
　　林青竹轻咬下唇，没想到…
　　祁修说得“陪*睡”，真的就只是陪着睡觉。
　　前段时间，祁修一直忙着公司的事情，后面发病，被送去医院进行治疗，易感期隔离又花费了大量的精力寻求omega的抚慰和纾解，
　　像是陀螺，连轴转了许久。
　　可祁修是人，会疲倦，也会累的，不知道多久没有好好睡过了，此刻揽着林青竹的纤腰，睡得香甜，很沉，
　　林青竹弯了弯眼尾，被对方从后面紧紧抱着，有种很安心的感觉，
　　“晚安。”
　　声音轻轻消散在夜幕里。
　　……
　　第二天。
　　林青竹坐在梳妆台前，食指伸直，指尖轻轻戳了一下自己额心，轻轻“嘶”了一声，吸了口气。
　　祁修刚洗漱完，从浴室里走出来，看着林青竹的方向，语气疑惑地问，“怎么了？”
　　林青竹坐在圆凳上，转过身，轻缓地眨了一下，眼神有些幽怨，“长了一颗痘痘。”
　　她皮肤特别白，眉心上面凸起来一个小小的痘痘，粉红色，被白腻的皮肤衬托，那颗小巧的红痘痘看着很显眼，
　　“上火了？”祁修下意识地问。
　　“可能吧…”林青竹冷声回答，默默地转回身，在梳妆镜前重新坐好，面色毫无波澜，心底还是窝着气的，
　　可不是上火了吗？
　　最近到了排卵期，情绪和杏欲肯定是要比平时强一些，昨晚被祁修撩了一整晚，最后什么也没做，
　　给憋上火了。
　　林青竹刚才的态度太冷了，扫视过来的眼神很淡漠，
　　祁修感觉有种莫名的心虚，站在林青竹身后不远处，望着化妆镜里那个白净素雅的女人，默默咽了口水，“痘痘很小，美人痣一样的，”
　　“你那痘痘长得还是很好看的……比别人好看，长得也小巧别致，显得你更白了。”
　　林青竹轻轻“嗯”了声，似乎祁修这话很受用，眉眼间的疏冷气息淡了些，她拧开遮瑕膏的盖子，用指腹蘸了一些，在手背上涂开，
　　一点点按在眉心，遮住了那颗红红的小红痘。
　　然后拿起眉笔，眼线笔，勾了几下眉眼的轮廓，再用眼影刷轻轻扫了一下眼尾，
　　她皮肤底子特别好，妈生的粉白皮，平时化妆也不用涂匀粉底，只是随意地抖了抖散粉刷子，扑一层散粉，
　　通勤的妆容很清淡，雅致，即使画得很随意敷衍，
　　但女人的五官实在精致昳丽，不用太过修饰，已经是出尘绝艳。
　　林青竹扭开口红，细细勾勒唇形，倾身靠近镜子时，看到祁修站在不远处的床榻边，身上穿着衬衫，正一颗颗向上系着纽扣，即使这点空隙，也不忘往梳妆台这边看，
　　她下意识问祁修：“怎么了？”
　　“不是要离职，跟我回家嘛…”祁修理了理袖口，扣上精致的蓝宝石袖扣，带好机械腕表，无名指上的鸽血红璀璨夺目，她抬眼，好整以暇地看着林青竹，“要不我陪你去？”
　　林青竹摇头：“不用。”
　　祁修：“可我不放心你。”
　　林青竹确实…不太想让祁修过去，更多的是出于私心，
　　还记得之前和许冰冰她们一起去酒吧喝酒，让祁修去接她那次，有很多omega盯着祁修看的那种眼神，祁修的外形很美，也很英气，似乎是很受omega欢迎的那种alpha，
　　而且当时灯光昏暗，那些人没能看得太清楚，
　　祁修跟着一起去崇达，万一被人认出来是合百的总裁…那就有点尴尬了，
　　林青竹向来不是那种喜欢出风头的人，如果可以，有点不太想要总裁夫人的头衔，
　　她一直不在意那些虚名，比较淡然，低调。
　　“有什么不放心的？”林青竹勾唇，浅浅笑了声，歪头看着祁修的方向，语气略显无奈，“祁大总裁忘了…我比你大几岁？”
　　“你应该像几年前那样，叫姐姐。”
　　“倒不是年龄。”祁修唇角向下撇去，脸上闪过一丝不自然的神情，
　　最不愿提及的，就是林青竹和她之间的年龄差，
　　所以，祁修平时不喜欢叫林青竹“姐姐”，除非在chuang上，情到浓时，才会对着林青竹叫“姐姐”，或者，“小妈妈”这样的骚.话。
　　“你入职的崇达，是钱氏的公司，也是你们G省的本土企业…我对他们的确不太熟，你忽然要求离职，如果他们压着手续，故意拖延办理呢？”
　　祁修清了清嗓子，继续说，“至少让我去找个律师，陪你过去。”
　　“……”
　　林青竹迟疑了一会儿，仔细想了想，祁修说得的确有几分道理，
　　她点头说了声“好”，
　　“那我先走了。”
　　林青竹拎起包包，转身向门口的方向走去。
　　“等等…”祁修忽然叫住她，迈开长腿，几步跟上前去，食指点了点自己的唇，“我还没有涂唇膏。”
　　“你没有带吗？”林青竹停下脚，侧身看向祁修，指了指梳妆台的方向，“我有很多，你可以挑着用一用，如果你不嫌弃是我用过的…”
　　她话还没说完，
　　祁修忽然握住她手臂，将林青竹拉进怀中，另一只手逐渐抚上对方的脸颊，
　　呼吸绵密地扑在林青竹脸侧，
　　林青竹站在原地，神情有些怔忪，猝不及防被alpha的味道彻底包围，
　　她眼睫轻抖，视线里，女alpha英气俊美的五官逐渐放大，唇被压制住，对方的呼吸扑上来，热热的，
　　唇角贴着唇角，轻轻擦过，
　　祁修捧着林青竹的脸，细细吻着，像是绅士一样，动作比昨晚轻柔很多。
　　吻像是软和的云，轻轻的落下，又浮起来，
　　林青竹还没反应过来，这个吻便已经结束了。
　　祁修放开她，凝视着林青竹，眼眸漆黑而明亮，清晰地倒映着女人的轮廓，抿了一下唇，薄薄地晕染了一层口红，
　　是林青竹唇膏的颜色，
　　“涂好了。”祁修弯着眼尾轻笑，眉梢眼角都那么得意，指尖移过去在自己唇上蹭了一下，那片唇被压得陷下去，又弹起来，蹭到了一点儿口红，探出舌，舔了舔自己的指尖，
　　“口红好甜，”
　　“巧克力味儿的？”
　　alpha的手指颀长，指甲修剪得很短，甲型圆钝好看，指尖蘸了一点红，又伸舌去舔的时候，眼神有意无意地扫过去，直勾勾地望着林青竹的时候，
　　很欲。
　　林青竹愣了半响，心口一阵酥.麻，感觉心跳“怦怦”跳得很快，
　　祁修今天真是…
　　太蛊了。
　　半天不见，如同开挂了一样，祁修变得很吸引人…曲着手指，尝指腹上口红味道的时候，仿佛只是在问口红的味道，正经里透着不正经，
　　神态，语调都很自然的调、情。
　　清静寡淡如林青竹，表情懵懵的，心里第一次这么慌乱，有些不知所措，甚至连挎包带子快要滑落肩头都没有察觉到，
　　林青竹将包带向上提了提，“不陪你玩儿，”
　　“我要上班了。”
　　她推开门，仓皇离开。
　　房间里，只剩下总裁落寞的身影。
　　祁修拿出了手机，点开了晋江文学城app，
　　这个软件，是昨天留在公司开会的时候，被身边的女同事墙裂推荐的，
　　她发现这种网文…看似没有任何营养，其实并不然，
　　网文就像学术期刊、调研报告、尽职调查报告书一样，大都具有一定的研究价值，
　　——因为，只有饱览书籍，看很多缠绵悱恻的爱情故事，才能获得书中的姿(知)势（识）。
　　毕竟，没有人比网文里的渣A更懂撩妹。
　　……
　　崇达金融大厦23层，光达证券人资部总经理办公室里，
　　人资部的总经理钱拂柳坐在办公桌前，她穿着条纹衬衫和鱼尾裙，鹅蛋脸柳叶眉，桃花眼亮盈盈的，
　　那张小脸蛋很漂亮精致，远远一看和林青竹有几分外形上的相似感，不过人工整形过的痕迹，下巴和额头有一点点充气感，能在她闭眼再睁开眼的时候，看到一些开过眼角的痕迹。
　　但也算是有清冷骨骼感的美人。
　　林青竹穿着缎面衬衫，v字领口恰到好处地露出清晰的锁骨，布料很有光泽感，是很浅的蓝色，衬得皮肤很显白，
　　细碎的阳光洒在身侧，像是自带一层柔柔的光晕，
　　她妆容清淡，低眉敛目坐在那里，回答问题时带了点微笑，唇红齿白，自是一副水墨般的雅致风景。
　　林青竹正在和人资总监谈解约的事情，
　　一切都很顺利，自己辞职，最后一个月的工资按照实际工作日结算。
　　钱拂柳在系统上收到了几封电子邮件，点开之后，整张脸瞬间垮掉，“不好意思，补偿金你是拿不到了，公司这边还想让你交付违约金…”
　　林青竹眉心轻轻蹙了下，“为什么？”
　　“因为刚才收到了邮件，有人说你工作期间无故旷工四天，而且，经常拒绝汇报，跟进项目的时候不太配合……”
　　钱抚柳继续说，
　　“总之，工作态度很差。”
　　“……”
　　林青竹抿了抿唇角，犹豫半响，还是想给自己讨个说法，“我没有无故旷工。”
　　“钱总，您可以让我们经理过来，”
　　“可以，不过不是你们部门的经理，是江经理，”钱拂柳瞥了眼坐在桌子对面的林青竹，轻声说，“因为你最近跟进的mbs项目由他全权负责，审批也是他。”
　　林青竹：“嗯。”
　　“稍等，我叫他过来。”
　　钱拂柳打通了电话，“江经理，请你过来一下。”
　　几分钟后，
　　江朝晃悠悠地从门外走过来，进来就对着人资总监露出一个油腻的笑，“小钱总，您找我？”
　　“嗯，我找你，”钱拂柳指了指林青竹的方向，“这位是你之前带过的员工，林青竹…她要离职了，在谈资薪和赔偿的事情，让你过来和她说说。”
　　江朝是那个前段时间，林青竹刚来到光达证券时，经常骚扰林青竹，而且已经结婚有妻子孩子的中年男人。
　　原本可以顺利离职，拿到应该有的劳动报酬，现在被江朝搅得无法正常离职，
　　饶是好脾气的林青竹，心里也窝着气。
　　“我请假了，”林青竹屏息，调整了呼吸，继续说，“的确在系统上提交了。”
　　“你提交了，那有亲自告诉我，我有帮你审批通过吗？”江朝笑得油腻，脸上的肉挤出缝，明明是笑着，却有种莫名的怪异感，假惺惺地说，
　　“青竹啊，你也不年轻了，每天做事儿也不想后果，让你跟着我们项目组，就经常失联，连我一个经理都联系不上你，”
　　“这次请假我没有批，也有你自己的原因。”
　　“……”
　　钱拂柳点了点头，又低头翻了两下人资部员工打印出来的，关于林青竹的简历，发现这个女性omgea简历填得特别精简，似乎也没有什么背景，顿时连挽留的心思也没有了，“那么说，的确是你失职，”
　　“林小姐，你可以带着你的东西，走了。”
　　林青竹坐在桌子对面，垂眸想了想，倒不是缺这点儿钱，正经儿工作应该拿到的报酬，
　　就算一分钱的工资，也应该要回来。
　　她扬起手腕，将耳鬓的碎发拨到后面，腰线坐得笔直，不卑不亢地说出口，“我要求得到应该有的工资。”
　　“我没有恶意旷工，也没有不跟进项目，”
　　“因为江朝利用职务，在工作时间骚扰我。”
　　她说完话，拿起手机，按亮了屏幕，指尖滑动后掉出了江朝和她的聊天记录，上面一些文字看着很刺眼——
　　【江朝】：穿那么sao，不就是想勾引男人吗？
　　【江朝】：装什么清高啊？下班来陪客户，吃顿工作餐也不愿意？
　　【江朝】：看你今天的裙子那么紧，看得我都有生.理反应了
　　……
　　中年男人发了很多类似这样的话语，还以为自己很风流有趣，其实特别让人作呕…
　　让人不舒服，就是对于omega的性骚扰了。
　　“骚扰？”钱拂柳看完所有的聊天记录，心里瞬间就有了谱，
　　江朝人品怎么样，钱拂柳不在乎，作为人资总监，她更重视江朝是项目经理，就有相应的为公司创造利润的能力，而且后续还要待在公司里为她赚钱做事儿，
　　而林青竹，只是一个要离职的小员工而已，又没有什么背景，
　　要保护谁，偏袒谁，简直一目了然。
　　“就凭这几句话？”钱拂柳挑了挑眉，“谁知道是你主动的，还是江经理主动的，”
　　“江经理这样说话，难道你自己没有错吗？”
　　明显的冷嘲热讽，意思是，就算江朝想搞点什么ao关系，林青竹自己也有问题。
　　典型的受害者有罪论。
　　林青竹脸色愈发苍白，手背青筋的轮廓凸起来，感觉自己被羞辱了，
　　她眼睫颤了颤，声音凛冽，“既然这样，”
　　“我会去仲.裁委员会，对你们提出劳动仲裁。”
　　“你真的以为自己会赢吗？”江朝冷冷地笑了声，
　　“我们公司的法律顾问很厉害的，为了这点薪资，犯不着支付那么那久的律师费……看你年纪也三十多了，还是那么不懂事儿，不如快点儿收拾东西回去带孩子吧，”
　　“真的，像你那么脆弱的女人，就不适合职场这样的大环境，”
　　江朝得不到就开始酸，拉踩完林青竹之后，还顺带捧了捧钱拂柳，“又不像咱们小钱总这样，长得特别漂亮，还很有自己的手腕~这才是职场女O应该有的样子嘛~”
　　钱拂柳唇角翘了翘，芭比大眼般的假睫毛眨了眨，不置可否，矜持地接受了江朝的吹捧。
　　林青竹抿唇，饶是好脾气，也有点窝火了，
　　她从未把江朝放在眼底过，只是不相信同样作为omega，钱拂柳为什么会纵容职场性骚.扰这样的事情，
　　林青竹脑海里逐渐浮现出一个高瘦俊美的身影，
　　【祁修就不会这样，她的合百集团里，不可以乱搞ao关系是底线，】
　　【作为alpha，祁修却比任何omega领导更重视职场平权，保护所有omega职工的权益。】
　　这一点，真的很难得。
　　……
　　林青竹敛眉，淡声说，“如果公司不在意声誉的话，我死磕到底。”
　　钱抚柳刚想继续施压讥讽，
　　“噔噔——”办公室的门板突然被叩响。
　　办公室内的三人纷纷侧过头，看向门口。
　　钱拂柳捏着圆珠笔，敲了敲桌面，“进来。”
　　那是一位衣着西服套裙的beta女性，盘着长发显得很干净利落，站在门口，轻轻推了推鼻梁上的金丝眼镜，
　　“钱总，”
　　“江经理。”
　　“啊，说曹操曹操到，这位就是刚才江经理提到的法律顾问，”钱拂柳扬起眉梢，自豪地介绍着，“帮我们公司法务打赢很多案子的一级律师，金瑛。”
　　光达证券之前融资出现过问题，一直靠法务部和精英律师团队打赢官司，
　　尤其是这位金瑛，更是最重要的帮手，是战无不胜的精英律师。
　　钱抚柳转眸看向林青竹，皮笑肉不笑地说，“林小姐，你还是回去收拾东西吧，我们和金律师还有事情别的要谈。”
　　林青竹脸色很冷，唇瓣被抿得有些泛白。
　　钱拂柳冷嘲热讽之后，连忙从椅子上坐起来，迎接金律师，“金律师，来来来，您快坐。”
　　金瑛向后退了半步，避开了钱抚柳靠近的纤美身躯，“钱总监，您误会了。”
　　“我是过来替林小姐办事儿的。”
　　林青竹眼眸骤然睁圆了一瞬，嫣红色唇瓣蠕动着，本想问一句，忽地想起早上临走之前，
　　祁修抱着她亲了会儿，说不放心她，要给她找个律师陪着，怕她被坑了…
　　谈个离职而已，不用那么大费周章的，林青竹原本以为是开玩笑，
　　【难道是真的？】
　　被奉为座上宾的金瑛微笑着，避开了热情的人资总监，转而向林青竹的方向走去，
　　“我接到祁总的电话就赶过来了，”
　　金律师解释着，
　　“路上堵车了，不好意思啊，林小姐…”
　　林青竹缓慢地眨了一下眼，声音轻轻的：“没事。”
　　【没想到祁修不仅找了最好的律师，还光明正大地挖了人家光达证券的墙角。】
　　金律师笑意盈盈地看着林青竹，转过脸看向钱抚柳和江朝的时候，脸色突然变得很冷峻，轻咳了一声，继续说，“如果贵公司不给合理的劳动补偿，我将代林女士申请劳动仲裁。”
　　聘请精英律师的费用远远大于仲裁所得，
　　更何况直接挖了对方的精英律师，更是要多出很多很多薪酬，
　　但是有钱，就是任性。
　　钱抚柳站在原地，那双拉过双眼皮的眼睛骤然睁大，像是被捞出水面的金鱼一样，眼神呆滞，感觉有点绷不住了，
　　就像是有一个无形的巴掌，狠狠地打在她脸上，
　　进入家族企业的这些年里，钱大小姐从来没有那么难堪过……
　　钱拂柳引以为傲的精英律师，此刻为了一个普通的要离职的小职员倒戈了，
　　而且，金律师刚才说的“祁总”是什么人？
　　居然有那么强的实力？
　　金律师从公文包里取出一份文件，递了过去，“还有，除了林小姐的辞职，这是MBS项目的合约书，”
　　“江经理，合百集团拒绝后续合作，刘经理委托我把合同退给您。”
　　合约递过来，没签字，
　　就是作废了。
　　江朝脸上的得意神色瞬间散去，取而代之的是发自内心的恐惧，
　　中年男A面如菜色地问：“为什么？”
　　“不为什么，”金律师笑容莫测，“我只是受委托做事。”
　　“还有其他的事情，既然钱总监您在，我就提前说了，”
　　“祁总说，不只是江经理负责的mbs项目，和崇达创投以及光达证券等钱氏集团旗下所有公司的合作，她都有想要终止的意思……”
　　钱拂柳眼珠子快要蹦出来了，“凭什么？我可没有招惹祁总啊？！”
　　金律师：“除非…”
　　钱拂柳：“除非什么？”
　　“开除江经理。”
　　金律师解释，“江经理在职场上性骚.扰omega同事，这个消息已经被人传到网络上了，”
　　“对贵公司声誉不好，影响后续的合作。”
　　……
　　时间回溯到十几分钟前，
　　原来金律师来的时候，门内三人已经开始争执了，她听到了内容，立即汇报给了新雇主祁总。
　　祁修看到手机屏幕亮起来，消息栏里出现了金律师发来的消息，
　　Alpha眉梢低压，深邃的眉眼间透着阴鸷，眼尾敛着，眸光森冷刺骨，
　　连身边的空气似乎顿时降温，
　　瞬间，气压骤低。
　　祁修刚才在签字，右手握着钢笔，指骨嶙峋地凸起来，
　　“咔嚓”一声，金色钢笔瞬间被捏裂了。
　　祁修丢了钢笔，阴沉着脸打电话给郑秘书、李特助，让人把前段时间和钱董夫妇吃饭时，提出的流水异常彻查一番，后面发现涉事的几个经理中就有江朝，
　　随便查了查，又从江朝手底的项目里翻出很多漏洞，
　　立即让人着手去办了江朝，
　　她的omega，她还不舍得碰一根头发，
　　中年烂男A还敢骚扰林青竹？
　　这老Bi崽子找死！
　　……
　　人资部办公室里，沉默持续了半分钟。
　　钱拂柳听到了金律师的话，陷入了沉思，
　　她在分析利弊，开始猜想林青竹的背景——
　　【祁总？合百集团？】
　　【是祁修！】
　　面前这个长得比她漂亮，看着没什么背景的女o，居然和祁修有点儿关系！
　　她继续悄悄打量林青竹，
　　看到女人素白的手，无名指上的祖母绿钻戒大得晃瞎人眼，
　　钱拂柳愣住了，似乎意识到，这枚戒指是真的，价值连城的祖母绿，和祁修手上那颗鸽血红的钻戒是同款的…
　　是婚戒啊！
　　她瞬间心里空了一大块，
　　当务之急是，
　　和合百的那些项目，子公司光达证券还好，总公司崇达创投牵扯到实体产业链，有些已经投产了…
　　牵扯的资金流巨大，一旦断了，后续造成的结果不堪设想。
　　钱拂柳忽地想起刚才自己偏袒公司高管，诋毁林青竹的那些话，后悔的肠子都青了，
　　她连忙低下头，向林青竹道歉，“林小姐，对不起，”
　　“我收回刚才的话，是我考虑不周，误会你了。”
　　“真的都只是误会。”
　　“……”
　　林青竹瞥了她一眼，那双浅琥珀色的眼眸里倒映着钱抚柳的身影，眼神很淡漠，
　　对于不喜欢的人，说半句话，都是多余的。
　　【已经对钱抚柳很失望了…】
　　林青竹纤长眼睫抖动，轻慢地眨眼，视线扫过钱抚柳时，眸光透亮，像是一泓冷彻的清泉，不掺杂一丝一毫的感情，
　　是那种淡漠的，空灵的眼神。
　　她拎起挎包的带子站起身，
　　一句话也没有说。
　　被林青竹冷冷地扫一眼，钱抚柳脊背僵直地站这，感觉心更虚，更畏惧了…她转过头，冷冷地瞪了眼江朝，
　　“江经理，请你立即收拾东西走人，”
　　“我们公司不需要你这样败坏风气的员工！”
　　江朝脸色越来越难看，缓了很久，才意识到自己得罪了什么人，
　　“啪啪——”他站在原地，用力打了自己两个大逼斗[大嘴巴子]。
　　刚想向林青竹道歉，想要像狗一样祈求原谅，却发现人已经走出办公室了，
　　江朝像抓住救命稻草般，追出去。
　　14楼办公区，林青竹正在收拾东西。
　　隔壁许冰冰出声问，“你要离开了？”
　　“嗯。”林青竹点头。
　　许冰冰撇了撇嘴，伸手抱了一下林青竹，很快松开，“呜呜呜…舍不得你…美女姐姐。”
　　“没事，有空来京市玩儿的时候，”林青竹弯了弯眼尾，安慰着，“你可以找我。”
　　……
　　与此同时，
　　江朝油腻的脸上印着两个红手印，满肚子的肥肠都后悔青了，他看到了林青竹的背影，
　　林青竹身形纤瘦，浅蓝色缎面衬衫，腰肢很纤细，深青色鱼尾裙，裙摆下，小腿细瘦伶仃，这套衣服恰到好处地衬托出属于女人的曲.线，臀翘，腿长，
　　背影撩人。
　　但江朝的色心已经彻底被吓死了，一点非分的想法都不敢有，只想跑过去认错，
　　他靠过去之后，手伸向林青竹，想要握住omega的细胳膊道歉，
　　“啪！”手被人狠狠拍开。
　　不知道从哪里钻出来两个穿着黑衣的彪形大汉，一个人拍开了江朝油腻的手，
　　另一个人直接上前，把江朝的胳膊反剪在身后，厉声问，“你干什么？！”
　　林青竹愣了瞬，看着彪形大汉的方向，歪了歪头，
　　这是难道是…保镖嘛？
　　“不好意思吓到您了，”一个黑衣保镖憨憨地挠了挠头，“夫人。”
　　另一个黑衣大汉：“祁总听说有人骚扰您，放心不下，就让我们过来了。”
　　林青竹：“……”谁来解释一下，保镖是怎么混进写字楼的？
　　【这样也太夸张了吧？】
　　“天啊…”许冰冰“哇”了声，用贴满施华洛世奇的美甲虚掩着唇，满脸震惊，小声地惊呼着，“你家alpha好夸张啊，居然还派了保镖过来…”
　　“这是在拍电影吧！？”
　　林青竹点头，默默收回了目光，继续收拾东西，“我也觉得，有点儿夸张了。”
　　江朝被两个黑衣壮汉按在地板上，像是狗一样向前爬，想要去够林青竹的脚腕，“林青竹我错了！”
　　“我不该骚扰你，对不起…”
　　“……”
　　林青竹仿佛没有听见似的，继续收拾东西。
　　“我错了！！”江朝痛不欲生，反复哀嚎着，“对不起！”
　　男人身上的高端西服上撑满了灰尘，像是恶心的虫子，在地板上蠕动着。
　　“放开，让他走吧，”林青竹连头也不回，只是柔声吩咐了一句，让保镖放开江朝，
　　“在这里挺丢人的。”
　　江朝从地面上爬起来，曲着膝盖跪到林青竹面前，道歉，“林夫人…饶了我吧，真的求求你了~”
　　林青竹撩起眼睫扫过去一眼，眸光淡漠如烟。
　　许冰冰掐着腰走过去，鞋尖“嗒”得一声，踢开男人伸过去的手，“什么狗东西，还叫我们青竹夫人！？”
　　所有办公区的职工们都围过去，
　　他们全部看到了被营销号转发的关于投资经理江朝经常骚扰女职工，威逼利诱omega下属进行权.色交易，甚至威胁实习生给大客户陪.睡的石锤！
　　同事们的谩骂声像是利剑，一下下戳在江朝心口，让他痛不欲生，瘫坐在地板上像是一摊烂泥，可怜兮兮地看了林青竹一眼，却发现对方坐在椅子上，
　　玉色长腿交叠着，衬衫整齐地折起，露出纤瘦白皙的手腕，把东西轻拿轻放，收进打包盒子里，动作轻缓，黑直长发被拨到一侧，露出流畅肩颈线条，
　　落地窗前的百叶帘卷起来，阳光照过去，有些细碎的光线在林青竹的桌前晕开，在她身侧勾勒出柔光的轮廓，连拂动在空气里的头发丝也被阳光镀上金色，
　　林青竹浑身没有一处大logo的奢侈品，穿着剪裁合身的衬衫，鱼尾半身裙包裹着长腿，色调是浅淡的雾霾蓝，
　　但只要瞥一眼，就能从偌大的工作区里看到她，
　　像是从云端走下来的清冷谪仙，这种绝尘的气质，带着疏离感，淡雅，但很矜贵，让人不由得屏息的美，
　　林青竹只做着自己手上的事情，从头到尾，都没有给江朝任何一个眼神，
　　仿佛看不到男alpha一样。
　　许冰冰指尖捏着手机，“咔嚓”一声，对着江朝拍了一小会儿，
　　随后，冰冰大小姐横着手机屏幕，把刚才那张照片放大，在江朝面前晃了晃，
　　“你看看你自己的样子，配吗？”
　　那是段很短的摄像，
　　——江朝头发凌乱肮脏，曾经的高级西服上全是灰，窝在地板上时，肚皮上的肉叠起来，像是讨饭的流浪汉，跪在地上爬行，
　　那里还有一点点投资经理的样子？
　　【现在的自己好丑啊……】
　　江朝重重地低下头，瞬间有种天塌了的感觉，这才察觉到自己之前的想法多么粗鄙狭隘，什么林青竹是二婚带孩的omega小女人？
　　明明是他永远也触不及的仙女…
　　巨大的自卑和悔恨将他淹没。
　　很快，警署的人过来，把江朝带走了。
　　罪名很多，比如挪用公司财产的经济罪，违反omega保护法，还有性侵omega，聚众.淫..秽等等。
　　他引以为傲的市区三环里的学区房，要成为法拍房，用来弥补他犯下的罪过和缴纳的罚金，
　　他的妻子得知实情后，很快带着孩子离开了他，并对服\\刑\\期的江朝提出离婚，得到了江朝名下资产的相应补偿。
　　江朝的贪婪和色/欲，最终让他彻底失去所有。
　　然而这都是后话了。
　　此刻，林青竹带着打包的行李去见了快递小哥，填完单据把它们寄回家。
　　一路上，后面跟了好几个保镖，被好多同事围观了，
　　特别有排场，也特别尴尬。
　　“你们…”林青竹轻咳一声，转眸看向身后那群黑衣大汉，“可以离开了。”
　　“夫人…”黑衣保镖低着头，表情为难，“祁总让我们一直跟着你。”
　　林青竹唇角噙着抹笑，感觉让一群保镖跟着她的祁修，真的有点可爱，
　　“江朝被押送走了，”
　　“没事，你们可以离开了，是我允许的，”
　　“你们这样跟在我后面，”林青竹顿了顿，委婉地说，
　　“让我感觉不舒服了。”
　　她声音柔柔的，
　　让那群保镖瞬间有种…做错了事儿的感觉，
　　彪形大汉们各自相互看着，有点面面相觑，不知道该怎么办了，
　　其中有一个脑子灵活的黑衣大汉连忙点头，率先说，“好的，夫人，那我们先离开了。”
　　保镖们纷纷离开。
　　林青竹回到工位，将包带拉起来挎在肩头，和同事们轻声告别后，走向电梯的方向，
　　走廊上，女人鱼尾般的裙摆扬起来，在空中轻轻拂动，两条细白的小腿踩着高跟鞋，脚步声清脆悦耳。
　　手机忽然响起来。
　　林青竹接通了电话——
　　祁修的声音从听筒里传出来，“东西收拾好了吗？”
　　仿佛在耳边低语，Alpha的呼吸声清晰可闻。
　　“收拾好了，”林青竹握着手机，指节收紧，小声地说，“怎么给我弄那么多保镖啊？”
　　林青竹的声音很柔软，语气感觉有点小抱怨的意思。
　　“怕你出事儿，”祁修眉心微蹙，心里有点不安，也有些后悔，特别害怕林青竹感觉不舒服了，指尖捏着手机，抿了抿唇，轻声问，“是不是…有点儿太过了？”
　　祁修小心地询问，这种语气，
　　像极了做错了事情，夹着尾巴小跑过来，委屈巴巴围着主人转的大狗勾。
　　林青竹唇角不自觉地向上扬，
　　不知道从什么时候开始，她听到祁修的声音，心里的所有阴霾都被扫尽了，alpha总能有这种让人心安的温暖力量，
　　“没有，你做得很好，”
　　“让我很安心。”
　　林青竹的声音如同晚风柔柔得刮过耳朵，
　　祁修左手握紧了车钥匙，唇角勾起来，颊边陷下明显的梨涡，连踩着皮鞋的脚也闲不住，翘了翘脚尖，
　　【被夸奖了。】
　　感觉有点激动。
　　她用力踩了一下地面，
　　“啪”得一声，地下车.库的声控灯亮起来，映亮了alpha俊美的侧脸，流畅骨感的下颌线条，
　　祁修微微扬着下颌，墨黑色眼亮盈盈的，得意的神情蔓延到眉梢，
　　暗搓搓的开心。
　　Alpha缓了一会，才平复心情，淡红色的唇贴近听筒，声音依旧沉稳，“下楼，来停车场，”
　　“我让司机去接你了。”
　　这时候，刚好在等的电梯到了。
　　“好，”林青竹走进电梯，“我进电梯了，先挂了。”
　　电话挂断，林青竹红唇微抿，看着手机屏幕，知道是司机来接她，心里莫名有一点儿失落，
　　不知道为什么，现在特别想看到祁修，一刻也等不了。
　　【算了。祁修应该今天有别的更重要的事情吧…】
　　“叮”得一声，电梯门打开。
　　林青竹眼睫颤栗，浅色眼眸骤然睁大了一瞬，
　　那张熟悉的脸颊，清晰地倒映在眸底。
　　她没想到来接她的人，居然是…
　　作者有话说：
　　*
　　猜猜是谁来接青竹啦？
　　(#^.^#)
　　*
　　这篇文写得非常艰难，我上半年真的很忙，面临着写硕士论文、毕业、工作等问题，常常压力大到凌晨三四点不睡觉，看着导师的信息泪流满面，情绪非常崩溃，觉得自己好垃圾…
　　然后，写小说呢，小说后期数据也很差，点击和订阅都很差，那段时间没有什么评论（每章只有零星几个小可爱），也没有什么好的榜单，让我很怀疑自己，感觉自己无论三次元还是写文，都是个大five，很自卑，也很丧，可能有点心理问题，反复想要不要断更不写了…
　　对不起，QAQ
　　还好有宝宝的支持和不离不弃，我才能勉强坚持下来，更新到今天。
　　**
　　这篇小说能有今天全靠大家相互推荐！！
　　鞠躬，感恩，么么哒~~
　　-
　　感谢在2022-08-08 00:19:16~2022-08-09 14:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：miraitowa 78瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、后续6
　　林青竹走出电梯外,
　　与此同时，有个小巧的身影冲了过来，
　　林芝芝像是一只飞起的小冲锋|炮，小跑着过来, 伸直手臂, 紧紧抱住了林青竹的腰, 奶呼呼地喊着，“妈妈…”
　　“祁修姨姨来接我了！”
　　“嗯…”林青竹轻轻应了声，稍微弯下腰，莹白指尖抚上林青竹的头顶，把女儿额头前的碎发轻轻拨正。
　　林芝芝黑葡萄般的眸子转了转，看着林青竹的方向，忽然压低了声音, 小心翼翼地问，“妈妈和祁修姨姨和好了吗？”
　　“我们要回家了吗？”
　　“芝芝真聪明, 我们要一起回家了。”林青竹点了点头, 手缓慢地滑下，指节落在林芝芝肩头扣住，“不过, 芝芝应该改口了哦, 不用再叫‘祁修姨姨\'了…”
　　“诶？”林芝芝眨了眨眼, 溜圆的杏眼里写满了疑惑，“那应该叫什么呀？”
　　林青竹刚想说什么,
　　祁修从后面凑上来，牵住了芝芝的小手, “这个不急, 等会儿再说, 芝芝饿了吗？”
　　“嗯嗯，”林芝芝嘟着小嘴点了点头，“有点饿了…”
　　祁修侧过手腕，垂眸看了眼机械表盘，
　　是上午十点，时间还挺早。
　　她抬眸望了眼林青竹，“下午还要坐飞机回去，提前去吃饭吧？”
　　“可以，”林青竹点头，“芝芝想吃什么？”
　　她语气微顿，继续侧身看向林芝芝，强调了一句，
　　“在阳城的最后一顿了，好好想想…”
　　林芝芝小扇子般的睫毛垂下来，认认真真地想了会儿到底要吃什么好吃的，
　　小脑袋瓜里全是前几天在学校里，同学向大家炫耀妈妈给自己做得荷包蛋，
　　特别嫩，咬一口能流出蛋黄液。
　　过了两分钟，芝芝对了对手指，弱声说，“想吃家门口的那家牛肉火锅，”
　　“还要吃荷包蛋，糖心的。”
　　祁修唇角翘起来，轻轻“嗤”了声。
　　“笑什么？”林青竹侧眸瞧她。
　　“没什么，只是觉得，”祁修凑近后，唇贴近她耳朵，刻意压低了嗓音，
　　“女儿还挺好养活的。”
　　当着女儿的面，祁修靠得那么近，呼吸触到耳根，带起隐隐的痒意，
　　视线交汇间，她唇边噙着淡淡的笑，直勾勾地看着林青竹，
　　无声的暧.昧。
　　林青竹感觉耳根有点烫，
　　她皮肤特别白皙，长直发被别在耳后，露出的耳尖逐渐变粉，那抹瑰色格外明显。
　　耳边忽然响起林芝芝稚嫩的声音：“妈妈和姨姨，在说什么悄悄话呀？”
　　林青竹连忙向旁边侧身躲了一下，避开alpha逐渐靠过来的滚烫躯体，感觉有种莫名的心虚，
　　“不是悄悄话，”
　　“你祁修姨姨说，要给你点很多荷包蛋，溏心的。”
　　她解释着，并不想在小女儿面前，表现得和alpha太过亲密了，
　　【感觉有点欲盖弥彰，好在林芝芝年纪小，也不懂这些…】林青竹心想。
　　十几分钟后。
　　小区门口的那家火锅店，是朝山本地老板在阳城开的，滋味很正宗，连空气里都充盈着沙茶酱的味道，平时饭点几乎座无虚席，人满为患，
　　不过现在才上午十点过半，店里的人很少。
　　祁修平时在京市，几乎没去过这种平价的火锅店，上一次来这种地方吃饭，还是在七年前，和林青竹在一起的时候。
　　火锅店二楼，有单独的包厢，
　　包厢里，墙上挂着彩色地标图样，除去落地窗，还有一扇七彩撞色的窗户，装饰风格很有特色，给人的感觉年轻朝气，价格也很亲民。
　　鸳鸯锅刚开始煮，火力不算大，冒着比较小的气泡。
　　祁修敲裂了一个鸡蛋，颀长的手指捏着蛋壳，害怕蛋黄提前破了，她小心翼翼的拨开，在清汤锅里放下去，
　　水温持续升高，直到冒出“咕嘟嘟”的响声，水汽蒸腾间，荷包蛋逐渐成型，看着有七成多熟，蛋黄可能还剩一点流心，
　　祁修捞起荷包蛋，轻轻放进林芝芝碗底，“荷包蛋。”
　　“有点烫，芝芝等凉会儿再吃。”
　　“哇~”林芝芝看到碗底那颗软软的荷包蛋，开心地鼓起小手掌，“谢谢姨姨。”
　　祁修放下漏勺，指尖轻轻抚过鸽血红戒面，眼瞳如墨注视着林芝芝的方向，试探般地说出口，“芝芝，我和你妈妈以后…”
　　“是要结婚的。”
　　林青竹拿着公筷，往锅底放新鲜的吊龙肉，听到祁修的声音，筷子停顿了一瞬。
　　两个大人此刻都有点紧张，如果告诉林芝芝，她的真实身世…
　　芝芝会接受吗？
　　“当然，”林芝芝抬眸看着祁修，杏眼亮盈盈的，很机敏地点头，“老师说了，alpha和omega在一起要结婚的。”
　　“所以妈妈和姨姨结婚，芝芝早就猜到啦~~”
　　两个成年人悬在空中的心脏，彻底放下来，感觉轻松了不少。
　　这家的牛肉很新鲜，用漏勺兜底，涮不到半分钟就可以捞起，保持牛肉滑嫩的口感，
　　林青竹将整个漏勺抬起来，先夹起一筷子牛肉给林芝芝，直视着女儿的眼睛，语气里带了几分郑重，
　　“芝芝，以后你要改口叫她‘妈咪’。”
　　“嗯…”林芝芝没有什么犹豫，脱口而出，
　　“妈咪~”
　　下一瞬，林芝芝居然将刚放进碗底的牛肉夹起来，重新放到祁修碗底，“肉肉给你。”
　　“谢谢芝芝。”祁修眼睫垂落，望到那几片牛肉，唇角不禁翘了起来，心里的轻快感无以言表，
　　没想到，那么容易就让林芝芝改口叫“妈咪”了。
　　“妈妈和姨姨…”林芝芝忽然顿住，想起来要改称呼了，她眨了眨眼睛，重新说了一遍，
　　“妈妈、妈咪以后会有小孩吗？”
　　林青竹放下筷子，磕碰到碗碟“叮”得一声，很清脆，
　　“你就是…我和你妈咪的孩子，”
　　“很久以前，妈妈和你的妈咪在一起了，”
　　“然后就有了你。”
　　这件事情，对于刚上小学的孩子来说，信息量实在太巨大了。
　　林芝芝瘪着小嘴，眼眶变得湿润了，卷翘的睫毛上挂着泪花，眼泪汪汪地问，“那爸爸呢？我不是爸爸的孩子吗？”
　　“……”
　　林青竹长睫微颤，眸光流转间，犹豫着看向祁修，显然有些为难…
　　孩子还太小了，怎么解释这个问题呀？
　　祁修喝了口冰镇酸梅汁，指节握着玻璃杯缓慢摩.挲着，“你也是爸爸的好孩子，但那不太一样，”
　　“他是我们的好朋友，就和你的陈墨姨姨一样，我们都是朋友。”
　　无论怎么样，先忽悠过去了就行。
　　“好的叭。”林芝芝揉了揉鼻尖，
　　她想起来，祁修姨姨也很好的，
　　刚才还亲自给她做了荷包蛋，
　　芝芝握着瓷勺，舀起碗底的荷包蛋，咬破一小口，嘬着里面鲜甜的蛋黄液，小腮帮子鼓起来一丁点，
　　“看在荷包蛋的份儿上，我勉强同意把妈妈嫁给你了。”
　　林青竹唇角噙着抹笑，眼尾弯了下来，感觉有些忍俊不禁，“一个荷包蛋就把妈妈卖了？”
　　“……”
　　林芝芝将剩下的荷包蛋仔细吃完，抽了张纸巾，很仔细地把唇角沾到的一点儿蛋黄液擦拭干净，
　　她晃了晃脑袋，垂眸思索了一会儿，好像的确太便宜了，
　　“那我还要游戏机。”
　　“要拼图。”
　　“要可以拼小熊的积木。”
　　“要遥控小车车。”
　　“……”
　　祁修眉梢舒展，颀长指节在桌面上轻轻敲了敲，没想到小孩子的快乐那么简单，太好收买了，
　　“芝芝的玩具，以后妈咪给你全包了。”
　　“包什么？”林青竹眉心微微蹙起，说话时仍是细声细气的，但显然，很不满意祁修这种放纵娇宠孩子的态度，“祁修你别再给她买了，芝芝有三个游戏机，家里的积木和遥控车多得数不清。”
　　“那怎么办？”祁修唇角翘了翘，侧眸看着林青竹，“换个方式补偿一下芝芝？”
　　“老师说她学得很快，之前的那些应该都会了，”林青竹顿了瞬，继续说，“以后多给她买点奥数书。”
　　“好。”祁修点头，感叹了一句，“芝芝现在长大了。”
　　“呜…”林芝芝眨巴着眼睛，黑溜溜的眸子更晶莹了，显然是感动极了。
　　只有林芝芝受伤的世界达成啦√
　　……
　　吃了顿火锅，回到林青竹暂时居住的公寓里，把剩下的行李打包邮寄回别墅。
　　祁修拎起靠在墙角的拉杆箱：“可以离开了。”
　　“还要等一下，”林青竹叫住她，扬了扬手里的感应房卡和钥匙，“我要把钥匙退还给房东。”
　　“不用还给房东，”祁修垂下眼睫看着钥匙，视线缓缓上移，注视着女人白皙的手指，粉润的指甲修剪的很整齐，
　　她反手握着林青竹柔软的手指，将房卡牢牢地塞回对方手心里，“这套房子是你的，还有很多套…”
　　“房子是你的，”
　　“房东也是你的。”
　　细品这句隐晦的告白，充盈着金钱的香味。
　　林青竹愣了瞬，才意识到真正的房东是谁，收拢着白皙纤细的手指，攥紧了钥匙，手背向祁修的肩头轻推，声音低弱柔软，像是娇嗔，
　　“你好烦人…”
　　祁修叹了口气，掌心逐渐覆过林青竹的手背，指尖轻轻勾了勾，“我只是担心你，”
　　“怕你再出事。”
　　她说是‘当初林青竹之前在老旧小区长期独居，被醉汉alpha跟踪、尾随’的那件事。
　　祁修每一次想起，便万分后怕，
　　她是做风投起家的青年企业家，是西装笔挺，带着百达翡丽的俊美总裁，资本巨鳄中的新秀，谈笑间樯橹灰飞烟灭，
　　玩弄风险杠杆时，手腕收放自如，
　　面对林青竹时，却再也承受不起一丁点儿风险了，
　　她绝不可能再次失去林青竹。
　　她是她曾经的可望不可及，
　　那抹窗前的白月光，终于被捧在手心里，心尖上。
　　又怎么舍得放走林青竹？
　　……
　　这天下午两人带着林芝芝，坐了回京市的航班。
　　一路舟车劳累，航空餐的下午茶也不怎么合胃口，
　　林青竹基本没怎么动航空餐里的牛肉面，还有小炒餐点，只吃了几口蔬菜沙拉，
　　林芝芝也是。
　　母女俩都没有吃什么东西，回到别墅的时候，早已饥肠辘辘。
　　到别墅时候，已经晚上七点了，
　　小厨房准备的晚餐比较清淡，
　　张管家让人提前炖好了海鲜粥，虾肉干蒸，锅贴，馅饼，打卤面…相当于一桌子南北混搭的菜色，海鲜粥和干蒸都比较符合林青竹的胃口，剩下的更契合北方人的口味，
　　不过，祁修也并不挑剔什么南北菜系，
　　她什么都能吃，经常出入高级餐厅，也能陪着姑娘去路边摊，小吃店。
　　林青竹坐在客厅里的时候，才发现几乎别墅里的每一餐饭，一汤一饭，都是根据她和林芝芝的口味，
　　她和林芝芝去阳城飘了半年，回到家里吃饭，
　　有种久违的舒心感。
　　林芝芝喝着海鲜粥，
　　去了壳的波士顿龙虾特别鲜嫩，用牙齿咀嚼之后，还能尝到属于虾肉的鲜甜，干鲍被泡发、炖很久之后，比新鲜的鲍鱼更有风味，
　　小孩子都很喜欢吃。
　　林芝芝抱着小汤碗，用勺子舀着吃粥，把最后一口海鲜粥吃掉之后，忽然打了一个很小的嗝，
　　芝芝眨了眨眼睛，用纸巾遮住嘴唇，感觉有点不好意思。
　　祁修夹锅贴的筷子停住，转眸看向林芝芝的方向，“芝芝没噎着吧？”
　　林芝芝摇头，又开始打嗝：“吃得…有点太饱了…”
　　“喝口水，”林青竹站起身找到一只玻璃杯，倒了半杯温水，递给小女儿，
　　“小口一点喝…”
　　林芝芝乖巧地接过水杯，粉色唇瓣张开，一小口一小口地喝了温水，
　　等半杯温热的水喝下去，芝芝理顺了气，打嗝的现象好了很多，长睫毛缓慢地眨了眨，抬起小手，用手背抵着唇瓣，浅浅地打了个哈欠。
　　“困了？”林青竹问她。
　　今天路程太长，小孩子已经很累了。
　　“嗯…想睡觉。”林芝芝头昏昏的，下巴轻轻点了点，
　　像是一只在打瞌睡的奶团子。
　　林青竹眼波流转，侧眸看了眼祁修的方向，“我先带她上楼洗漱。”
　　视线交汇，
　　祁修瞬间懂了对方话里的意思，她喝了口茶水，手指拢着玻璃杯，指节缓慢地收紧，林青竹要回去住了，带着女儿住在她隔壁不远处的卧室里，不由得有些紧张，
　　“卧室还是那件，里面的东西都没有动过，”
　　“被褥还有其他的洗护用品，让人换了全新的。”
　　“嗯…”林青竹应了声，牵起女儿的手，轻轻沿着木质楼梯走上去。
　　她带着林芝芝回到原来的卧室，这种久违的感觉让人很感慨，毕竟别墅的卧室附带着独立卫浴，里面还有很大的、带灯带的按摩浴缸，
　　连按摩浴缸，都比小户型里的浴室还要大得多。
　　林青竹放了点温热的水，让林芝芝泡了会儿澡
　　洗漱之后，
　　林青竹坐在床边，把小女儿带到床上，先让芝芝睡了，稍微转过头的时候，看到床头柜上，放着的两只杯子，
　　一只白色的猫猫杯子，另一只是芝芝的黄色小鸭鸭杯子，
　　她伸手拿起白色的瓷杯，按着瓷杯的内壁，轻轻蹭了一下，
　　指腹依旧是干净的，没有一丝一毫的灰尘。
　　显然这只瓷杯被人仔细清洗、擦拭过。
　　林青竹眼睫颤动，视线扫过整间卧室，床头的小夜灯亮着微弱的光，卧室里的布设被照得很清楚，从窗帘，到床单的颜色…
　　一切没有丝毫的改变，仿佛她和林芝芝从来没有离开过一样，
　　但很干净，空气里没有丝毫浮尘，也没有常年无人居住打理的霉菌味。
　　相反，柔软的被褥间充盈着阳光的味道，在她们回来之前，
　　所有的东西都定期换了新的。
　　其实在关于她的事情上，祁修很细心的…
　　林青竹坐在床边滑了会儿手机，莫名感觉有点口干，
　　她走出卧室，想去一楼找点儿水喝。
　　脚步声很轻，路过书房的时候，发现门没有完全锁上，
　　门缝里隐隐有光透出来。
　　林青竹在书房门口停了几秒，隐约从门缝看到电脑桌前坐着的人影，
　　显然，祁修还没有睡。
　　【可能公司有事情需要处理吧…】
　　她转身走下楼梯，
　　灯还暗着，客厅面积较大，在黑暗中显得有些空落落的。
　　靠近厨房的走廊，林青竹手指搭在墙壁上，“嗒”得一声轻响，顶灯亮了起来，厨房被照亮，
　　林青竹拉开冰箱的门，发现顶层依旧塞满了苏打水，海盐味的，素白手指拧开瓶盖，冰镇过的苏打水顺着咽喉缓缓流下，
　　身后忽地传来“嗒嗒”的脚步声，越来越近了。
　　林青竹握着瓶子的手指收紧，默默移开了瓶口，拧上瓶盖，向身后的方向看过去。
　　走廊上，灯光亮着。映在高瘦的alpha身后，拉出狭长的影子。
　　这个位置太近了，几乎将林青竹的去路彻底拦住了。
　　祁修站在很近的位置，手搭在大理石台上，指尖缓慢摩挲过桌沿，她的手臂很长，臂弯又暖又宽，充满alpha信息素的味道，从后面靠过来，几乎要把林青竹圈在怀里，“芝芝睡着了？”
　　林青竹感受到从背后传来的体温，脊背很不自然地僵直，“嗯…”
　　“你怎么不睡？”祁修继续问她。
　　林青竹低糯地回应，“渴了。”
　　“我也渴了。”祁修忽地向前走了半步，靠得更近了，手几乎要搭上林青竹的肩头。
　　林青竹唇瓣抿得有些泛白，默默向后缩了一下，几乎是条件反射般，伸直手臂，把自己手里的苏打水塞过去，
　　这个动作恰到好处地隔开了几厘米她们之间的距离。
　　祁修低下眼睫，目光扫过被林青竹递过来，抵在她胸口的那瓶水，伸手捏住瓶身从林青竹手指间抽出来，
　　“给我的？”
　　林青竹手指落了空，原本只是想隔开一点儿距离，却没想手底的半瓶水被祁修抽走了，
　　她有一点儿洁癖，下意识以为自己喝过的水，祁修可能会嫌弃，“不…这是我喝过的，你重拿一瓶新的吧…”
　　话刚说完，却看到祁修拧开了瓶盖，淡红色的唇瓣抵着瓶口，仰着下颚喝水时，修长的脖颈露出来，颈部肌肤白皙紧.致，甚至能看清楚上面起伏的筋，
　　能听到吞咽的“咕嘟”声，很轻。
　　只是喝水，却让人感觉alpha快要渴疯了…
　　很涩。
　　祁修淡红色的唇张开，含着瓶口，一直没有停，直到将林青竹喝剩下的半瓶水喝干净了，拧回瓶盖，随手将空掉的瓶子丢进脚边的垃圾桶，
　　“没够…”
　　林青竹拉开冰箱门，拿了瓶新的水递过去，
　　“给。”
　　“不要这个，”祁修没有接，只是垂眸看了眼那瓶海盐味的苏打水，懒散随意地抬起手，用指腹蹭去唇角沾染的水渍，
　　“想喝点儿别的。”
　　林青竹眸光流转，将冰箱隔层里的东西找了一遍，她抬头的时候很专注，灯光映亮了侧脸优越的轮廓，鼻尖挺拔，红唇微启，
　　“冰箱里也没有别的了，晚上总不能喝咖啡或者茶。”
　　祁修眼底幽暗漆黑，声音听起来有些喑.哑，似乎是没喝够水，“想喝奶了。”
　　“要喝什么奶，我帮你拿…”林青竹继续问她，“冰箱里有纯的，也有酸奶。”
　　祁修定定地盯着不远处的纤瘦女人，看到林青竹随意扎起的黑色直发，几缕发丝从耳边散落下来，垂到领口前敞露的肌肤前，在白腻的后颈附近晃了晃，看得人口干舌燥，“那些都不想要…只想尝你的。”
　　林青竹站在原处，有些怔忡，几乎是没听懂对方的话，愣了半响之后才反应过来，
　　女人的耳根几乎红透了，穿着薄透的蚕丝睡裙，v型衣领敞露出大片玉色皮肤，两团雪波之间隐隐挤着一道沟，胸前的起伏一阵一阵的，呼吸的节奏显然乱了，“别…别再说了。”
　　“脸皮还那么薄啊…”祁修轻“啧”了声，靠得更近了，手臂直接擦过女人消瘦的肩头，代替林青竹关上了冰箱的门，
　　那只手撑在冰箱门上，祁修用臂弯将林青竹困在怀里，倾着身子靠过去，语气依旧是欠欠的，“那么讨厌我的信息素，还跟着我回来？”
　　林青竹向后瑟缩了一下，后肩刚好低到冰箱门上，“不是讨厌…”
　　“不讨厌？”祁修继续问她，非要从女人嘴里逼问出个结果，“那是喜欢吗？”
　　她的omega太含蓄了，
　　含蓄得让人不确定，林青竹是不是真的彻底喜欢上了她。
　　“……”
　　林青竹水红色的唇瓣抿紧，犹豫了一会儿，从牙缝里挤出几个字，“我很喜欢…”
　　祁修忽地倾身靠近，唇碰了碰omega小巧的耳垂，“喜欢什么？”
　　林青竹咬了咬后槽牙，直白地说出口，“很喜欢你的信息素，”
　　“怕我不受控制了，祁修…”
　　“我不喜欢不受控制的自己。”
　　不喜欢放.纵omega本性，向alpha求.欢的自己。
　　那太奇怪了，变得不像她了。
　　林青竹本来羞于启齿，却被祁修逐渐引导着、逼迫着说出口。
　　“嗯？”alpha“嗯”的那一声，沙.哑又性.感。
　　“为什么要控制？”祁修稍微侧过头，鼻尖埋在女人海藻般的长发里，贪婪地嗅着omega的味道，藏在发梢里、属于林青竹的信息素，呼吸的声音越来越重，
　　“我们结婚了，以后还给你补婚礼…我们是妻妻，想做什么都可以。”
　　alpha的女低音，充满磁性，像是诱惑水手的海妖，在诱人犯..罪。
　　“怦怦——”心跳突然加快了。
　　林青竹默默深吸了口气，鼻尖全是祁修领口、衣袖里泄出的好闻味道，白兰地味的alpha信息素，淡淡烟草味里夹杂檀香料的味道，彻底将纤瘦的omega包围。
　　“想要小妈妈，”祁修喉间滚落口水，声音压低之后带了点沙.哑，“喂给我。”
　　喂什么，怎么喂，想想就知道什么意思，更何况林青竹又不是没有任何经验，
　　她和祁修那样过，的确很多次。
　　但总不能在这里，别墅的落地窗两面通透，窗帘还没拉，像是在完全暴.露的环境里，
　　绝对不能在这种地方，做那种事情。
　　“别…”林青竹被alpha困着，隔着薄薄的连衣裙能感知到身后冰箱的温度，凉凉的像是金属板的质感，
　　脑海里，全是祁修埋头在她胸前，用毛茸茸的脑袋蹭着她肩窝，唇舌不依不饶地含着又吮又吸，似乎真的能吸出什么般专注沉迷，
　　林青竹脑袋昏昏涨涨的，热得几乎晕过去，只能阖上眼睫，轻声怨着，“别那样叫我了…有点怪怪的。”
　　别叫‘小妈妈’了，有种很严重的悖.德感，刺.激，但很尴尬，
　　太涩了。
　　祁修微侧过头，唇角不知道何时沾到林青竹的发丝，把那缕发丝拿下来，用指尖碾了碾，视线不自觉下滑，直到凝着林青竹水红色的唇，
　　“嗯，想让我叫什么？老婆，还是…”祁修故意拖长了声音，
　　“姐、姐？”
　　“随你。”林青竹轻轻应了声，缓慢地睁开了眼睫，
　　走廊上的顶灯亮着，这一瞬，终于看清楚了祁修看着她的那种眼神……祁修那双漆黑的凤眼，眸底倒映着很亮的光，直勾勾地看着她，像是盯紧了属于alpha的纯情猎物，
　　很纯粹的，alpha看omega的眼神，属于狩猎者的独占欲。
　　林青竹眼瞳颤栗着，头皮隐隐地泛着麻.痒，祁修低着头，用侧脸蹭她发梢的时候，靠得太近了…吐息喷在耳侧、脖颈，像是能钻进毛孔里一样，带起阵阵的痒，
　　她的皮肤那么白，如冰似霜，像是月光皎皎，最不该染上情谷欠的颜色，此刻被alpha呼吸触碰过，撩得热起来，逐渐变成了浅绯色，
　　细长的脖颈像是被染了层樱桃汁，粉红色，很诱人，想让人低下头，尝一口omega的味道，
　　祁修指尖仍旧绕着细软的发丝，把属于林青竹的发梢抵到鼻尖，轻轻闻着，嗅着，
　　闻到属于林青竹的发香味。
　　时间仿佛在无限的拉长。
　　林青竹默了半响，软着嗓子抱怨了一句，“你抽烟了…”
　　她闻到了，alpha身上的烟味。
　　“刚才在书房抽了，”祁修继续说，“以后尽量避着孩子。”
　　林青竹：“之前不是戒了？”
　　“烟瘾难忍，你走之后更难忍，”祁修眼睫垂落，眸色愈发幽暗，视线停在林青竹水红色的唇瓣，舔了舔唇，“要不你帮我…戒一下？”
　　alpha信息素愈发浓郁，似乎是白兰地烈酒蒸腾出来的雾气，让omega心跳加速的味道。
　　林青竹感觉有些腿根发软，背靠着冰箱门勉强能接几分力气，“帮你？”
　　“你帮我，”祁修单手抵着冰箱门，指尖缓慢下滑，最后落在林青竹肩膀，隔着薄薄的蚕丝衣料，摩挲着她圆.润的肩头，感觉隔着衣服搂她总有点不够尽兴，
　　“转身…”
　　林青竹迟钝地转过身，完全不清楚祁修想要做什么。
　　“向后退。”
　　“再退。”
　　“停。”
　　林青竹停下退后的脚步，感觉自己快要碰到身后不远处的厨台，
　　下一瞬，身体忽然变轻，被人握住腰肢托举起来，
　　祁修把人抱到大理石台面上，手撑在林青竹身边，缓慢地靠了过去，鼻尖几乎要相互触碰的时候，停下来，那双深邃的凤眸幽幽地盯着林青竹，
　　“这样就可以帮我了…”
　　林青竹唇瓣轻轻蠕动，后知后觉，才明白祁修话语里的意思——
　　祁修对她上.瘾。
　　要用一种瘾，盖过另一种。
　　林青竹坐在大理石台面上，脸颊被熏染上一层薄红，微挑的桃花眼同样凝视着祁修，眸底蒙着一层清浅的水雾，湿着眼眶看着alpha，“在这里吗？”
　　女儿在二楼睡着，
　　一楼的客厅灯熄灭了，只剩下开放式的厨房，亮着微黄的灯，像是与世界隔绝的一处小小孤岛。
　　这一次，祁修没有说一句话，直接用动作给出了回答，
　　修长的手指探过去，捏住林青竹的下巴，
　　林青竹有些不舒服，出乎本能地想躲，“嗯…”
　　祁修低下头，唇角与对方蹭过，声音发哑，“接纳我，接受我的信息素。”
　　“阿竹…”
　　“我是你的alpha。”
　　林青竹没有再躲了，长睫微微颤动，湿着眼眶看向alpha，
　　祁修没有松开手，修长的手指钳住林青竹下巴，唇用力地压过去，这一次再也没有刚才的耐心了，她像是急不可耐的愣头青，用舌尖描摹着女人水润的双唇，轻轻吮着类似于布丁般的两片柔软，直到紧闭着的唇\\缝变得更湿，女人逐渐咬不住牙关，唇瓣再分开一点，丁香小舌下意识地想要探出来，
　　林青竹眉梢微蹙，感觉被alpha逐渐熟练的吻技，弄得越来越不像自己了。
　　很快，她被祁修撬开了红唇，被吻得更深，唇紧贴着唇相互磨蹭，舌尖抵着舌根碾过，被钳制住的下巴很不容易挣动，有种被alpha强.制亲吻的感觉，
　　林青竹只能仰着头，与对方接吻，脖颈逐渐变得有些酸.软僵硬，吻得时间太久，也太深，咧开的水红色唇角快要合不上，透明的涎水沿着唇畔滑下…
　　她们接了一个很绵长的吻。
　　这个吻结束后，祁修手臂伸直，撑在林青竹身侧的大理石台面上，指尖抵着桌面轻轻摩.挲，力度柔和暧.昧，像是在女人的皮肤上游移打圈，
　　克制着自己想要触碰林青竹，想弄她的欲念。
　　“怦怦——”耳边全是对方的心跳，很响。
　　林青竹脖颈向后仰了仰，然后揽住了祁修的脖颈，下巴靠在alpha肩头，唇瓣被亲得发红，甚至有一点肿，张着嫣红的小嘴，“咻咻”地喘着细气，
　　要疯…
　　刚才快被alpha吻到缺氧了。
　　又等了一会儿，林青竹终于缓过劲儿，坐在大理石台面上，缓慢收拢了膝盖，
　　“陪我去便利店，”祁修忽地侧过头，淡红色的唇贴近她耳侧，“买个东西？”
　　林青竹缓慢地眨了眨眼，环在alpha脖颈上的手臂撤下来，“买什么啊？”
　　【那么晚了…】
　　【不应该直接休息了吗？】
　　祁修凝视着她，声音低低的，有些发涩，“你太久不回家，”
　　“那个东西，没有了。”
　　作者有话说：
　　*
　　*
　　番外不日更了，因为很快就结束了我尽量码完一起放
　　以后不要熬夜等啦！
　　上章大家很热情我看到了谢谢宝贝~~
　　感谢在2022-08-09 14:21:43~2022-08-12 00:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈夢瑤九選第一、miraitowa、苏打水、江愈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：栖鎏歌、是狸猫不是阿狸、勿希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是狸猫不是阿狸、诗情画奕是真的 18瓶；醉衍 16瓶；杯、无趣、粥 10瓶；19300184 7瓶；32013852、月花皆霰 5瓶；大宝贝儿 3瓶；44828784、栖鎏歌、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、后续-完结上
　　林青竹脚尖晃了晃, 从大理石台面落下来，踩着拖鞋站起身，刚才亲吻的时间太长了，一直都是同样的姿势, 腿变得酸.软, 身形僵硬了一瞬, 被人扶住了肩膀，
　　祁修握着女人的肩头，发现了对方的一点儿异样，“怎么了？”
　　林青竹垂睫，看到alpha搭在自己侧肩的那只手，骨节鲜明，手指很修长, 她错开视线，轻声说, “腿麻了, ”
　　又小声地问了一句，“要买什么？那么晚了。”
　　祁修忽地凑近，薄唇翕动, 贴近林青竹耳畔压低声音说, “买点儿安全措施, ”
　　“我怕忍不住，会伤害你。”
　　虽然去年刚在一起的时候, 几乎在林青竹搬进来住的那一瞬间，她便去买了那些东西, 比如水蜜桃味的滋润的水, 还有保护alpha手指和omega躯体的硅胶软套, 但一年过去了，这些东西完全没有用过，也过期不能再使用了，
　　上次易感期的时候，没有任何措施的情况下弄过，养了两天，林青竹才缓过来，
　　还好，没有意外怀上，
　　omega身子虚，再也经不起怀孕生子的折腾了。
　　而且，祁修一丁点儿也不想要第二个孩子，
　　她出乎本能地，想要独占林青竹，
　　有林芝芝一个孩子，已经分走了老婆太多的关爱，
　　让alpha感觉自己被老婆忽视了…
　　“不去了吧，”林青竹有过经验，显然很清楚alpha话里的意思，她抿了抿唇，感觉唇角还有点火辣辣的感觉，手指默默攥紧了裙角，感觉指缝里逐渐渗出了汗，
　　“太晚了，我回去睡了。”
　　手腕却被人紧紧攥住。
　　“芝芝应该睡着了，”祁修忽然捉住了女人纤细的手腕，在掌心里握了握，“别回去，会吵到孩子的，”
　　“来我屋里睡。”
　　alpha话说得滴水不漏，听起来特别会替孩子着想。
　　“……”林青竹眼睫翕动，感觉alpha握着她的掌心，很烫，也很紧，仔细想了想，祁修似乎说得也很对…
　　她轻轻应了声，跟在祁修身后，轻手轻脚地进了卧室。
　　“咔嚓”一声，门被推开，
　　有股很淡的马鞭草味儿，是祁修常用的那款沐浴露，还有属于alpha本身的味道，
　　对于omega来说，有着致命的吸引力。
　　林青竹缓慢地呼吸着，鼻尖嗅到淡淡的alpha信息素，耳根一寸寸烧起来，站在卧室门口顿时有些犹豫，
　　【该不该进去啊？】
　　【芝芝还在隔壁睡着呢…】
　　“怎么愣着？”祁修伸手揽住对方纤瘦的后肩，将犹豫磨蹭着的林青竹彻底搂进卧室，
　　“进来啊…”
　　“咔嚓”一声轻响，房门被随手关上。
　　高瘦的alpha稍微弓着身子，把头埋进林青竹肩窝里，鼻尖一下下地，蹭着女人散落的发丝，闻到林青竹发丝间馥郁的香味，洗发露的花香调，隐隐透着一缕让人心痒的omega信息素，
　　在她黑直细软的发丝间猛得吸了两口，祁修缓缓抬起脸，依旧搂紧omega娇小的身躯不松开，前胸抵着女人能摸到脊骨的消瘦后背，语气懒散中透着不满，“洗过澡了？”
　　“嗯。”林青竹点头，“刚才洗了。”
　　按摩浴缸足够大，坐下母女两个人绰绰有余。
　　祁修“啧”了声，喟叹时的语调慵懒诱人，“真遗憾…”
　　林青竹被人紧紧抱着，手指不自觉攥紧了alpha的衣角，感觉对方的呼吸喷在脖颈上，很痒，“怎么了？”
　　【有什么遗憾的？】
　　“想和你一起洗，”祁修继续低垂着头，鼻尖埋在对方细白的颈子里，缓慢地蹭了蹭，呼吸间全是女人颈窝里盛满的馨香味道，
　　“再洗一次吧…”
　　林青竹愣了瞬，
　　【什么一起洗？】
　　要疯了…
　　祁修垂睫望着她，对方敞露在空气里的手臂，那么白皙…看得人心里痒痒的，她眼尾微敛，手指移过去，沿着林青竹手臂缓慢下移，
　　指尖触碰到的皮肤很细腻，滑得似乎绸缎…
　　林青竹指尖微蜷，感觉被alpha指尖触碰过的地方，像是过电般，麻麻的，有些酥.痒，
　　她的手臂，不自觉地向后缩了一下。
　　退缩的动作，清晰地被alpha捕捉到了。
　　祁修眉心蹙起，水红色的唇再次贴近omega小巧的耳垂，声音喑.哑，像是深夜里沉淀的红酒，诱人在深渊里沉沦，
　　“不愿意？”
　　“不是说…喜欢我的信息素，”
　　“其实还是不能接受我吧？”
　　林青竹抬眸望过去，在alpha眼底看到了近似于落寞的神情，漆黑眼眸清晰地倒映着林青竹的影子，像是无辜又委屈的狗狗，可怜巴巴地看着她，
　　似乎在无声地埋怨。
　　林青竹默默移开了视线，
　　她的道德感太强了，而且还是从小在独立的卫浴里洗澡的女人，
　　就算已经是合乎法礼的婚姻关系，还是做不到那么赤诚的相见，
　　林青竹犹犹豫豫地说出口：“不是，我从没有和别人一起过，更习惯一个人洗漱。”
　　“嗯？我怎么记得不是呢…”祁修撩起眼睫，眼瞳漆黑如墨，幽幽地凝视着林青竹，语调从容散漫，
　　“那天你在酒吧喝醉了，我接你回去的，你进了浴室，让我别关门…”
　　“我听见你摔倒了，然后走了进去，”
　　祁修越靠越近，虽然穿着一身居家服，身形比林青竹高了很多，俯视着omega的时候很有压迫感，她盯着林青竹的唇，一字一顿地说出口，
　　“当时你身上沾着很多泡沫，被我抱进浴缸里，重新洗了一遍。”
　　林青竹：“……”
　　那晚，林青竹听说，祁修悄悄背着她和名媛“相亲”，气得喝了一晚上闷酒，
　　回家后，她基本断了片，
　　祁修重新帮她温习了一遍，唇角翘了翘，感觉心情很愉悦，“所以，你其实和我一起过。”
　　林青竹站在原地，感觉侧脸变得很热，“别再说了…”
　　祁修忽地靠近，手指停在她额前，把垂到女人眼前的发丝轻轻撩到耳后，动作轻慢温柔，略带薄茧的指腹，若有若无地刮擦过林青竹的耳垂，看着她的耳廓逐渐变粉，祁修喉间滚落一口涎水，声音听起来有些发干，“让我再给你洗一次吧…没有指.套，我不会弄别的地方……”
　　林青竹愣了愣，一时间不知道该怎么办了，
　　祁修知道林青竹的性情，不磨一磨，很难撬动最后的关卡，
　　就算omega也有需求，但林青竹永远不会主动说出口，
　　但没有关系，只要林青竹跟她回家，迈出第一步，后面的每一步都由她来走，
　　面对林青竹的时候，祁修可以什么底线都没有，
　　她是寡廉鲜耻，只想向omega求.欢的狗alpha。
　　见林青竹没有答复，只是耳根通红地站在那里，手指攥紧了裙角，没有答应，也没有推拒，
　　祁修唇角的笑意一闪而过，把对方的纤腰在怀里揽紧，手绕到女人后背，顺着脊骨向上轻抚，
　　有意无意的，指尖勾住了林青竹的腰带，很想要拉开，指节颤了颤，才克制地停住…
　　祁修低下头，从鼻尖吻到唇角，不像是之前在厨房里疾风骤雨般的掠夺，更多的是安抚的意味，过了会而才贴到林青竹的唇，轻轻地吻了吻，
　　“我只是想你了。”
　　女Alpha的声音格外缱绻。
　　鬼使神差间，林青竹缓慢地点了一下头。
　　祁修继续吻着怀里的omega，勾住对方腰带的手指轻轻向外抽动，
　　丝质腰带被抽开，耳边传来衣料窸窣响动的声音。
　　再后来，水汽蒸腾弥漫，浴室里持续高热。
　　意识也逐渐变得朦胧模糊，林青竹坐在浴缸边缘，脖颈向后仰着，檀口张开，呼出热腾腾的气，另一只手向下方探过去，指节下意识插..进祁修的发根里，
　　对方的短卷发毛茸茸的，并不扎手，头发是很深的棕色，显得林青竹的手很白，纤细的手指下意识收拢，攥紧了alpha的发丝，让alpha的发丝剐蹭着指缝，很痒，别的地方更痒了，她甚至不知道，是该让祁修停下，还是抓着对方的发根让alpha更深地埋着头，
　　“扑通——”心脏剧烈悸动的声音。
　　“啵”得一声，像是水流出来的轻响。
　　……
　　林青竹裹着纯白的浴巾，被alpha从浴室里抱了出来，沾过温水的皮肤变得柔软湿润，浴巾的一角下，露出两条细细的小腿，泛着淡粉色的圆.润膝盖，
　　祁修掀开被子，把怀里的omega轻轻放下来，
　　夏天的晚上，空调开到20度，依旧无法避免的燥热。
　　薄空调毯下面，露出一条白腻的手臂，指尖纤纤按下床头柜上开关，
　　“嗒”得一声，卧室里的灯光熄灭。
　　四周瞬间变得暗下来，夜间静谧，耳边只剩下彼此的呼吸声，还有空调运作的细微声响。
　　下一瞬，祁修蒙着被子压过去，唇靠过去，贴近林青竹的后颈，细细密密地吻了吻。
　　林青竹瞬间僵住了，两条细细的小腿逐渐蜷了起来，经过刚才的折腾，皮肤早已变得很敏.感，呼吸也有些急促，小声呢喃着，“你骗人…说好不继续的。”
　　祁修唇瓣贴着女人后颈轻啄，舌尖轻轻触碰着omega腺体，尝到了一点属于omega信息素的甘甜，满足地用鼻尖蹭了蹭对方漆黑的发丝，从背后搂住林青竹的腰，“不继续。”
　　其实并没有骗人，刚才在浴室里的时候，祁修确实没有动手指，只是动了动唇舌触碰女人，舌尖的信息素含量并不算高，也比较浅，omega不会因此意外怀上…
　　比起满足自己的私.欲，祁修更注重omega的感受，
　　今天太晚，没来得及买防护措施的情况下，她不会轻易动林青竹，即使搂着女人的那只手，白皙的手背上青筋暴起，却隐.忍着，隔着薄透的蚕丝睡裙，没有直接触碰到纤美的躯体。
　　给老婆安全感和舒适才是最重要的。
　　……
　　林青竹被人从后面揽着腰肢，感觉耳根有些烫，唇角依旧染着水渍，仿佛刚才的那个吻还残余在唇上，微微酥.痒的感觉，
　　呼吸间满是属于alpha的味道，信息素，还有马鞭草沐浴露的味道，让人有种特别的安心感，
　　更多的是对于omega本性释放后的餮.足，
　　可是alpha还没有弄过呢，信息素一直憋着，会不会有点难受？
　　“祁修…”她靠着alpha温暖的胸膛，试探般地小声问出口，“你还好吗？”
　　祁修手向上探过去，隔着薄薄的丝质睡裙，略带薄茧的指腹抵着某处，不怀好意地捻了一下，引得女人纤瘦的身躯在她掌心阵阵颤.栗，“别叫我名字…”
　　“还想睡的话。”
　　女alpha的嗓音带着喑.哑，沉沉地砸在耳畔。
　　林青竹抿着唇，没再说话了，
　　感觉再多说一句，自己今晚是睡不成了。
　　纤长浓密的睫毛抖动着阖上眼，林青竹被alpha从背后揽腰抱，像是倦鸟归巢般，终于卸去所有防备，
　　疲乏感瞬间涌上来，她在对方温热的吐息间沉沉睡去。
　　……
　　可能是被alpha的手臂压住的原因，林青竹睡得并不安稳，
　　视线从漆黑，逐渐变得清晰，
　　四周空旷很少人烟，向下看能看到到膝盖高度的灌木丛绿化带，抬眸能看到地标机场的指示牌，
　　仿佛站在郊区机场的十字路口，一辆黑色suv从对面驶过来，
　　恰在此时，一辆重型卡车疾驰而过。
　　轮胎刮擦在地面上，拉出狭长的阴影，刹车声刺耳。
　　“砰——”重物撞击的声音极其剧烈，似乎是恶意擦车了…
　　肇事者是重型卡车，车头被撞瘪了一小块，忽地疾驰而去。
　　黑色suv被撞得改了方向，径直向路灯杆的方向冲撞过去，二次撞击让车头发热，浓烟阵阵飘起，发动机忽地燃起火焰，
　　林青竹视线向后移，发现降到一半的车窗里，有张熟悉的侧脸，
　　那人双眸紧闭，面部受创，额角向下渗着鲜红的血，衬得皮肤苍白如纸，
　　英挺的鼻梁下，是紧闭着的唇。
　　林青竹瞪大了双眼，几乎目眦欲裂，眼眶瞬间被泪水充盈，颤抖着小腿奔过去，想要拉开车门，
　　想把驾驶座上的人拖出来，想要拉开车门，
　　手穿过车门，仿佛自己的身体只是虚浮的，不存在的，
　　林青竹根本触碰不到这辆车，也救不了她的alpha，
　　她眼尾红透，眼泪止不住地滑落，双颊被泪水沾湿浸透了凉意，感到深深的无力感，
　　仿佛在深海里溺死的人，无助地挣扎着，却徒劳无功，躯体逐渐沉下去，
　　水面彻底没过头顶，嘴里被灌满海水，唇角尝到潮湿的咸腥味，是苦涩的海水。
　　继续下沉…
　　脚跟忽地触碰到东西，带来“砰”得一声钝响。
　　林青竹长睫颤抖着，逐渐睁开眼，视线从模糊变得有些清晰，
　　四周仍是昏暗的，窗帘的缝隙间透出一点儿光，
　　她侧过头，隐约能看清楚，右手边的床头柜，有熄灭的小夜灯…
　　是卧室里，祁修的卧室里。
　　耳后传来alpha平稳的呼吸声，
　　祁修在她身旁，睡意正浓。
　　林青竹缓慢地转过头，看到黑暗里，alpha有些模糊的侧脸轮廓，
　　她眨了眨眼，轻轻呼出一口凉气，刚才是做梦了，梦到了七年前祁修出事的那天，
　　当时林青竹不在alpha身边，
　　但这个梦境又格外真切，让她只觉得心有余悸，冷汗彻底浸透了后背，被空调的风吹着，在这样的夏夜里，反而感觉有些冷，
　　林青竹默默咽了口水，想去摸索床头柜上的遥控器，把温度调高几度，
　　祁修依旧抱着她，搂着什么珍贵的宝藏般，连睡觉也不舍得撒手。
　　这样很不方便…
　　林青竹叹了口气，缓慢地移开了祁修揽在她腰间的手臂，把alpha的胳膊轻轻推到一旁的软被上，
　　她向床头的位置挪了挪身子，
　　在快要够到空调遥控器的时候，脚背突然绷直，肌肉痉挛，脚趾传来剧痛，
　　很痛…
　　显然是脚趾抽筋了。
　　“嘶…”林青竹倒吸了口气，默默咬紧了后槽牙，身体不自觉地僵硬又紧绷，她疼得继续冒冷汗，发现床垫会跟着她的动作弹动后，再也不敢多动，
　　怕自己多动两下，会吵醒睡梦中的祁修。
　　她早几年就过了三十岁，身体在生林芝芝的时候便有些挎了，现在体质薄弱，
　　有些时候，躺在床上的时候，半夜会忽地惊醒，脚趾或者小腿抽动着疼，
　　是抽筋，
　　疼得她直接醒了，反复辗转依旧睡不着，
　　只能等疼痛消退，蜷着身体缓慢入睡。
　　这一刻，林青竹回眸看了眼身后的alpha，
　　祁修在身边睡得酣然。
　　幸好，那么多年过去，最终还能破镜重圆，重修旧好，
　　但脚趾的抽痛彻底点醒了她，自己和祁修真的有很大的差距，
　　不止是身份，权利，或者财富，还有身体上的，
　　她不再年轻了，祁修和她之间有着六岁的年龄差，
　　她的alpha依旧青春，充满活力。
　　林青竹心里仿佛被揪起来，胸口一阵隐痛，
　　她小心翼翼地蜷回脚尖，想要揉一下抽筋的地方…
　　动作放得很轻，但耳边忽然传来衣料摩挲的声音，床垫软软地向下陷了一块，
　　身后的alpha醒来了。
　　祁修眼睑颤抖，手臂向旁边探过去，下意识地摸索着，并没有触碰到对方的肌肤，
　　没有摸到omega的身体。
　　祁修瞬间睁开了眼，蓦地抬眸，看到林青竹半坐起身，光线很暗，依稀能看清女人纤瘦的背影，
　　她揉了揉眼睛，也跟着坐起来，按开了床头的小夜灯，挪到林青竹身前，模模糊糊地问了句，
　　“怎么了？”
　　林青竹轻轻摇头，声音低糯柔软，“脚趾有点疼，可能是抽筋了，缓会儿就好，没事…”
　　“你先睡吧。”
　　她把祁修吵醒了，心里反而有点内疚。
　　“抽筋了？祁修眉心皱了一下，语气里是难掩的关切，“哪一只脚？”
　　林青竹指了指左脚，“大拇指疼。”
　　祁修连忙向前坐了坐，捉住林青竹疼痛的左脚，
　　“我给你揉揉，”
　　alpha的手很大，掌心温暖，略带薄茧的手指扣住林青竹的脚踝，指关节用力抵着脚底按压，一下下按着小腿侧面的肌肉，轻声安抚，“疼不疼？”
　　林青竹轻轻咛了声。
　　“再忍忍，”祁修轻按着林青竹的脚趾，把对方小巧的玉足放在自己的大腿上，像是抱着宝贝般，把林青竹的左脚揣进怀里捂着，
　　林青竹咬着唇，忽地感觉心口很暖，随着祁修的揉按，像是有涓涓细流逐渐涌进心口般，柔软湿润。
　　她是有一点点起床气的，
　　如果枕边人在半夜把她吵醒，第一时间会心里怄气，
　　可能会拉过被子，轻轻埋怨一声，翻身继续睡过去了。
　　而祁修却没有，
　　在她弄出动静，吵到祁修的那一瞬，alpha应该还是睡意熏然，仍在梦境中的时候，居然第一时间是想要伸手过去，摸索着身边的omega是不是还在，
　　发现林青竹不在枕边的那一瞬间，
　　祁修瞬间从梦中醒来了，
　　看到林青竹半坐在床前，似乎状况不对的时候，
　　祁修直接挪过去，在她身前坐起身，揣着她的左脚，半弓着身体给她揉腿，
　　从头到尾没有一句怨言。
　　alpha真的很暖，
　　似乎刚才那点儿关于年龄差的感伤，也瞬间被祁修融化了。
　　林青竹抿了抿唇，感觉疼痛正在减弱，抽搐的脚趾也变得正常了些，雪白的足弓上绷起的青筋，因为揉按的力度逐渐变得缓和，
　　“可以了祁修，”林青竹缓慢地抽回了脚，“现在不疼了。”
　　祁修松开手，抬睫看向林青竹，俊美的眉宇间沉着郁气，看着女人纤细的腰，单薄的肩，刚才omega隐.忍的身影依旧历历在目，让人依旧心里不安稳，“怎么突然抽筋了…以前有过吗？”
　　“嗯，”林青竹点了点头，“可能是缺钙了。”
　　话刚说完，
　　祁修骤然起身，一声不吭地从卧室里走出去，
　　留下林青竹坐在床沿，有些怔怔的，不知道怎么回事了…
　　没过几分钟。
　　祁修拿着玻璃杯，还有一个药瓶走到床前，拧开了药瓶，从里面倒出两片，和玻璃杯一起递给林青竹，“钙片，”
　　“吃两片。”
　　原来是给她倒水、拿药了。
　　林青竹拿过玻璃杯，接过药片，喝水咽下去，
　　水是温热的，沿着喉管流下。
　　祁修贴心到把水温调到最合适。
　　林青竹喝完水，把玻璃杯递过去，“谢谢。”
　　祁修接过玻璃杯，随手搁到旁边的床头柜上，勾唇轻笑了下，“谢什么？忘了我们是什么关系…”
　　什么关系？合法妻妻的关系。
　　林青竹耳根烫了一下，轻轻“嗯”了声，重新在薄被间躺回了薄被间，
　　她刚躺下，
　　祁修从背后抱了过去，下巴抵着林青竹肩头，黏黏糊糊地蹭了蹭，
　　“睡吧…”
　　“宝贝儿老婆。”
　　祁修呼气热热地扑在后颈，弄得她有点痒，
　　林青竹闭上眼睫，唇角噙了抹笑意，感觉到背后被alpha柔软的前胸抵着，对方的臂弯真的很温暖——
　　这样的alpha伴侣，满心满眼都是她，
　　还有什么不满足的呢？
　　忽然感觉有些后悔了，
　　后悔自己没有早一点看清楚祁修的内心，没有早一点对祁修好，
　　林青竹不是那种喜怒形于色的人，此刻却特别想要主动一点，不想再像以前那样回避了，
　　【想要更热烈地回应爱人。】
　　【想要和祁修好好相爱。】
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 00:37:09~2022-08-13 22:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽、栖鎏歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻 30瓶；LiuLWZ 5瓶；nan 4瓶；兔兔子 3瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、全文完
　　第二天早晨, 林青竹醒来的时候，发现身边的被子陷下来一块，没有昨晚alpha的人影，
　　祁修已经起来了。
　　林青竹拿起床头柜上的手机, 发现已经上午七点过半了,
　　她连忙坐起身, 脚落在地上，摸索着找到拖鞋，趁着林芝芝还没醒来回到自己的房间里，去衣帽间里取了一套衣服，带着进了卫生间，洗漱整理了一下自己，
　　最后, 她坐在梳妆镜前，用刷子轻轻扑了层散粉, 觉得时间已经到了, 去床前叫醒了孩子，催芝芝去洗漱，
　　几分钟后, 林青竹带着女儿沿着木质楼梯走下来, 去一楼餐厅吃早餐。
　　餐桌前, 早已坐着一个高瘦的身影。
　　祁修穿着剪裁合适的深灰色衬衫，衣料透着缎面的光泽感, 白色高腰西裤衬得双腿颀长，小腿搭在膝盖上, 靠着椅背的动作看起来矜贵而懒散, 似乎在等人,
　　等着林青竹和林芝芝过来，一起吃早餐。
　　祁修握着手机，指尖轻轻滑了两下屏幕，
　　余光里，看到林青竹带着女儿走过来了，
　　祁修将手机反扣在桌面上，戏谑地扬了扬眉梢，声音带着清晨特有的沙哑，
　　“起床了…昨晚睡得还好吗？”
　　这句话问得有些暧.昧，就像两人昨晚分房睡得，谁也没见过谁，
　　林青竹瞬间就想起昨晚在浴室里的光景，眼睫垂落望到手边牵着的林芝芝，莫名觉得耳热，
　　类似于背着女儿，和alpha偷.情的心虚感。
　　她拉开餐桌旁的座椅，轻咳了声，“怎么没去上班？”
　　今天是周一，一般的上班族肯定要按时上班的。
　　“我去晚一点儿没关系。”祁修手腕微抬，稍稍瞥了眼机械表盘，气定神闲地说了句，
　　“何况现在还不晚。”
　　“我其实有些事情，想告诉你，”林青竹坐下之后，用筷子夹起一只虾肉干蒸，咀嚼，吞咽之后，慢条斯理地说，
　　“首先是芝芝的事情…”
　　“这个不用担心，”祁修点了点头，“芝芝的学籍还保留着，可以直接回原来的班级，反正咱女儿聪明，课业也从来没落下来，”
　　祁修话说到一半，忽地停下来，侧眸看了林芝芝一眼，弯了弯唇角，
　　“是不是？”
　　林芝芝咀嚼着嘴里的奶黄包，也不忘记笑嘻嘻地回应，白皙的小腮帮子鼓鼓的，陷下和祁修同款的小酒窝，
　　“妈妈，妈咪放心，芝芝的作业写的很好的，”
　　“不信你们去问陈爷爷和方奶奶。”
　　陈爷爷、方奶奶，是陈墨的爸爸妈妈，帮忙辅导过林芝芝写作业，
　　芝芝把这两位老教授搬出来，看来对自己的学习成果很放心啦~
　　“还有一件事情，是关于我的，”林青竹继续说，“我想继续工作，投投简历。”
　　祁修挑了挑眉，戏谑道，“是‘总裁夫人’这个职位，不够好吗？”
　　林青竹摇了摇头，耳鬓边垂落的碎发随着晃了晃，看得人心里痒痒的，她低着头喝了口牛奶，粉润的唇瓣贴着玻璃杯，留下一个浅浅的唇印，
　　“总不能时时刻刻都和你黏在一起，我也想接触社会的…”
　　“好吧…准备投什么公司？”祁修语气微顿，原本想装一装大度，再一多想，连装都不想装了，修长的手指抵在桌面上，轻轻叩了两下，“无论什么公司，应该都比不上合百集团，更适合你。”
　　“你在我们公司工作过，环境不变，也好适应节奏。”
　　祁修的话，说得冠冕堂皇，毫无破绽。
　　“我回去，”林青竹抿了抿唇，“继续做以前的工作也可以…”
　　祁修“啧”了声，加了根炸到酥脆的油条，咬了一口，咔嚓地咀嚼，顺着豆奶拿铁咽下去，“就这么喜欢工作？”
　　“你的工作就是写宣传稿，做点策划，还有ppt…有什么意思？”
　　“不如调过来给我当秘书。”
　　林青竹眉梢蹙了下，拒绝得干脆：“不要，你让人家郑秘书怎么办？”
　　“真不想来给我当秘书？”祁修放下手里的杯子，忽地挪了挪椅子腿，向林青竹的方向凑近，淡红色的唇贴近她耳畔轻声问，
　　“离我近一点儿，总裁直聘，给你当秘书长，好吗？”
　　林青竹唇角向下撇去，伸手推开祁修蹭过来的毛茸茸脑袋，
　　“不好。”
　　……
　　林青竹重新回到了合百集团，最初的部门电商3部，
　　那张靠近走廊的工位还空着，在她走后再没人坐过，一直给她留着。
　　说来实在感慨，离开半年还好电商三部的成员大都没有改变，付明月总监，唐可可，小发……大家都还在，
　　同事们在亲眼目睹林青竹走进公司的大门，素白手指捏着工卡，在门禁的地方打卡，手指扬起来的时候，套在无名指上的祖母绿钻戒璀璨耀眼，
　　林青竹走到曾经的工作区坐下来的时候，
　　全部门的人都震惊了…
　　谁能想到，林青竹还会再回来，现任总裁夫人居然那么没有架子，心甘情愿地从基层做起，当一个普普通通的小职员呢？
　　林青竹开始收拾工位，把东西从打包箱里拿出来，放回原位。
　　“噔噔——”隔板被人轻轻叩响。
　　坐在隔壁工位的唐可可探出头来，这小姑娘的头发已经变长了，从原来的短发变成了现在垂到锁骨的中长发，
　　“青竹姐，”
　　“我都没想到，还能再见到你…”
　　“嗯，”林青竹眸光流转，眼尾含笑地看向曾经的同事，
　　“我回来了。”
　　收拾完东西，大家各自归位，开始忙手上的事儿。
　　“嗒、嗒、嗒——”脚步声由远及近，最后停在走廊上。
　　那是一双漂亮的长腿。
　　林青竹稍微侧过头，从电脑屏幕上移开了视线，发现付明月停在她桌边，“付姐…怎么了？”
　　“我请咱们部门的人，一起喝个奶茶吧？”付明月笑了笑，解释着，“庆祝你回来~”
　　“啊…”林青竹忽地站起身，“不用了部长，这个奶茶我来请吧？之前忽然离开给大家添麻烦了。”
　　“青竹姐，你就让咱们部长请吧，”唐可可拉了拉林青竹的袖口，示意她坐回去，“我看到朋友圈里，付姐发的动态了，她最近高兴着呢~”
　　林青竹眨了眨眼：“怎么了？”
　　“她家那大侄女，考上研了，京大的研究生！”唐可可扬起手机，点开一张照片，把屏幕横过去给林青竹看，“你看。”
　　林青竹垂睫，视线扫过唐可可的手机屏幕，
　　照片里，大约二十多的女alpha，留着鲻鱼头，带着单侧的耳钉，手里举着京大研究生的录取通知书，她面对镜头，笑得唇红齿白，
　　洋溢着青春的气息。
　　林青竹在看清那张脸的时候愣了瞬，
　　对方的长相俊美，五官看着有些熟悉。
　　“青竹姐你没忘记她吧？”唐可可提醒了一句，“就是之前来咱们部门实习过的那个小alpha…”
　　不止是实习过，这小alpha还追过林青竹，
　　在林青竹离开之前，这个年轻的实习生和她告白了，
　　林青竹还清晰地记得，当时在会场的卫生间门口，她很意外地进入发.热期，万分情急之下，想回到卫生间里躲着，
　　却被付亭云拦住了，
　　她也没想到，这个看似腼腆憨直的实习生会直接告白，盯着林青竹的方向舔了舔嘴唇，
　　被发热期暴走的omega信息素引诱着，实习生想要强吻她，
　　林青竹畏缩着向后退。
　　祁修不知道从哪里冒出来，强势地揽她入怀，
　　付亭云还想要靠近。
　　这时候，祁修紧紧地抱着她，如同鹰隼般剜了眼实习生的方向，冷冷嗤了声，“让你滚，”
　　“没听到吗？”
　　付亭云愣在原地，似乎被顶级alpha信息素压弯了脊骨，亲眼目睹了祁修抱着她喜欢过的omega，交换着湿热缠绵的吻。
　　……
　　回忆被熟悉的声音打断。
　　“我这大侄女也不知道怎么了，原本天天混日子，在宿舍里打游戏的，来咱们公司实习了两个月，忽然像是换了一个人，”
　　付姐语气里洋溢着自豪，“一回学校就嚷嚷着考研，结果就复习了几个月，还考上了京大！真是傻人有傻福~~”
　　“所以这顿奶茶，我请了~”
　　林青竹眼睫颤动，想要请客的念头彻底散了，手指默默松开了手机，
　　“那谢谢付姐了。”
　　日子重新回归正轨，大多是在工位上写底稿，做点策划，ppt汇报，偶尔出外勤去子公司或者会展中心。
　　中午的时候，如果她和祁修都在公司，便去15楼休息室和祁修一起享用午餐。
　　时间一天天过去。
　　某天中午，林青竹去15楼吃午餐的时候，却发现休息室里没有人。
　　放在玻璃茶几上的手机，屏幕突然亮起来。
　　林青竹拿过手机，发现消息框里多了条新讯息——
　　【祁修】：中午临时有事儿，回不去了。
　　【林青竹】：知道了。
　　林青竹回了消息，独自享用了家里小厨房送来的午餐。
　　吃完午餐，她在总裁专用的休息室里小憩了一会儿，
　　午休之后，林青竹搭乘电梯上楼，回到自己的工位前，继续了下午的工作。
　　下午三点过半的时候，手机忽地响起来。
　　林青竹接通了电话——
　　听筒里忽地传来付明月部长的声音：“青竹，你在公司吗？”
　　“我在公司。”林青竹回答。
　　“你去到我办公室，找那个合百电商的新策划，就是那个放我桌子上的u盘，”付明月继续说，“你能找到的话，就把它送到39层总裁办，找不到的话就再打电话给我。”
　　“好的。”
　　电话挂断。
　　林青竹站起身，手指轻轻扯了扯裙角，抚平了包臀裙上压出来的褶皱。
　　她拿到u盘，搭乘电梯去了39层。
　　“噔、噔、噔——”林青竹站在总裁办公室门口，蜷着指节轻叩房门。
　　门内传出女alpha的声音，很熟悉，“谁？”
　　“32楼电商三部的林青竹，送材料。”
　　似乎听到一声低笑，门内那人继续说，“进来，门没锁。”
　　林青竹推门而入。
　　刚走进门，迎面撞进一个结实温暖的怀抱里。
　　祁修单手抵着门板，轻轻一推，把刚才被推开的门重新关上，修长指节抵着门板缓缓下滑，
　　直到停在林青竹耳侧，指尖拨了拨垂在她耳鬓的碎发，
　　指尖抵着实木门板，手指内侧继续擦着女人的腰线，下移，按在门锁上，指腹抵着某处关卡，悄悄向下压，
　　“咔嚓——”锁舌转动着，发出很轻的响声，门被从里面锁死了。
　　林青竹还未反应过来，被人拉着手腕压在门板上，u盘从指间滑落，撞到木质地板上，发出“叮”得一声，很清脆。
　　祁修低眸看着她，呼吸灼.热地碰着女人小巧的耳垂，“舍得过来了？电商三部的林小姐…”
　　林青竹眼睫微抖，视线有些躲闪，这可是在公司里，总裁办外面就是郑秘书的办公桌，这层楼里的同事们来来回回地递交文件，她走进来的时候，走廊上还有几个人在和34层行政的人员攀谈，她轻咳了声，声音低糯柔软，“你叫我过来干嘛…”
　　实话说，祁修原本把人叫过来，不想着干什么的…
　　看到林青竹的这一瞬，又听着她柔软低糯的声音，
　　忽然想干点什么了。
　　祁修垂睫，视线沿着女人流畅的颈线缓缓下移，直到停在对方精致的锁骨，再向下，白皙的皮肤敞露出一些，有条诱人的沟隐约没入领口，“你穿漏一点肩的衣服，很衬锁骨…”
　　林青竹耳根发热，稍微低着头轻轻“哦”了声。
　　“但公司里空调风力很大，你不冷吗？”祁修眸底神色黯了黯，忽地想起很久之前，林青竹在会场里差点出事儿的事情，
　　她的omega身姿娇美，虽然眉眼间透着疏冷，但这种顶配的长相和身材，不知道被多少alpha觊觎，
　　想到这，后槽牙开始发痒，
　　想咬一口女人脆弱的脖颈，皮肤那么白，那么嫩，会是什么味儿的…
　　祁修完全没等林青竹回复，沉声继续说，“等会儿下楼的时候，把我外套带上。”
　　林青竹缓慢地眨了一下眼，“其实不用，我不怎么怕冷的…”
　　祁修“啧”了声，忽地低下头，唇角相互磨蹭过，呼吸的温热气流，摩.挲着女人的侧脸，“怎么还是不懂？有些东西要喂给我的…”
　　“别给外人看。”
　　林青竹蓦地低下头，向下瞥了一眼，瞬间清楚了祁修在介意什么，是在嫌她穿得少了，“我也没露出来啊…”
　　话没说完，
　　祁修侧过脸，颀长指节忽地捏住林青竹下巴尖，径直压上女人红唇，含着那柔软湿润的下唇，酥酥地吮着，舌尖潮湿地描摹唇缝，直到对方唇瓣变得麻.痒，齿列颤巍巍地开了条缝，像是玫瑰终于吐出芯儿般，那条粉.嫩的小舌被勾出来，被引到alpha唇舌间含着…
　　林青竹被吻得呼吸加速，瓷白脸颊逐渐浮起淡淡绯红，眉梢低低压下来，眼尾逐渐湿润了，手臂不自觉地滑上去，从后面环住了alpha的脖颈，
　　隔着一扇房门，门外是敲击键盘的清脆响声。
　　门内，是湿热空气，缠.绵水声，女人们在接吻。
　　像是两幅全然不相关的画，在同一个时空被拼接在一起。
　　阳光透过落地窗，在真皮沙发上洒落流金般的光晕，
　　映亮了两个相互纠缠的人影。
　　林青竹吸了吸鼻尖，alpha的味道铺天盖地，马鞭草沐浴露的香味，掺着属于alpha信息素，
　　充满谷欠望的味道，彻底侵.入她的嗅觉，让清冷圣洁的女人被蛊惑，和alpha一起堕进万丈红尘里，逐渐迷失，
　　真皮沙发逐渐染上了两人的体温，柔软的坐垫塌陷下去，发出窸窣的声响。
　　林青竹完全没意识到裙子的拉链已经被悄然拉去，衣领逐渐松开，雪肩香肌敞露在空气里，她仰着脖颈，嗓音几乎要从唇间溢出，眉心骤然蹙了下，
　　她忽地想起，此时此刻在总裁办公室里，
　　【不可以，会被人听到的…】
　　【这太羞耻了。】
　　她连忙咬紧牙关，不敢从牙缝里挤出一丝一毫的声音…
　　羞得不行，只能用力推了推祁修的手臂，
　　林青竹弱声带着喘，“手拿开啊。”
　　像是情人耳语，只有两人能听到的美妙嗓音。
　　“咚、咚——”似乎有人在敲门。
　　林青竹浑身汗毛立起来，脊背变得僵直，手再次推了推祁修，
　　【想逃…】
　　祁修唇角勾了勾，反手扣住林青竹的手腕，向上举起，用力压在门板上，她身形向前倾去，影子彻底盖过林青竹的头顶，唇低低压过去，想含住那颗小巧泛红的耳垂，
　　却被林青竹向旁边躲开了。
　　祁修盯着林青竹昳丽的侧脸，眸底贪欲暗涌，宽大的手掌继续按着女人娇柔的身躯，淡红色的唇停在耳根，蹭了蹭对方耳廓：
　　“别动，不怕被人听见了？”
　　林青竹脸侧泛着瑰红，连脖颈都跟着变粉，裙角被揉得卷着边，搭扣也不知道什么时候开了，发丝缭乱地贴着脖颈，狼狈，又凌乱，
　　祁修衬衫袖口被折起来一截，机械腕表的宝石表盘闪烁过蓝光，骨节分明的手缓慢往下移，彻底把怀里姑娘的裙摆揉得皱了，
　　她本人却仿佛什么事情都没有发生般，衣衫依旧整齐，掐着女人的下巴，继续把残余的一点唇釉品尝干净，
　　林青竹今天的唇釉是葡萄味儿的，
　　很甜…
　　林青竹呼吸急促，纤长浓密的眼睫垂下来，被门外的动静骇得，敞露在空气里的皮肤彻底变得发粉，膝盖根本止不住地颤动着，手垂到沙发边缘，指关节甚至有浅红色的牙印，无力地蜷缩着，向上拉了拉领口，露出大半白皙的肩头，
　　“锁门了吗？”
　　她拉扯裙子的时候，锁骨、漂亮的双肩没遮住，裙摆向上卷起一寸，露出纤细羸弱的小腿，
　　显得更欲盖弥彰，
　　犹抱琵琶半遮面的时候，才最诱.人。
　　“没锁，”祁修在上方俯视着她，漆黑的眼眸微敛着，唇角噙着戏谑的笑意，“想不想让那人进来，看看林小姐在干什么？”
　　林青竹轻咬下唇，秋水盈盈般的眸子凝着祁修，连连摇头，声音低如蚊咛，
　　“不想。”
　　祁修立起食指，轻轻抵在自己唇瓣，轻轻“嘘”了声，“别动，”
　　“不想被发现的话。”像是在威胁，更像是调情。
　　她指了指沙发旁边的玻璃茶几，
　　那上面放着一个塑料袋，似乎是刚买回来的东西，
　　祁修伸过手臂，拿出塑料袋里的东西，灵巧的手指扣开硬纸盒的外包装，取出来一枚…要命的东西。
　　林青竹头皮发麻，感觉自己快被alpha折磨死了。
　　“咚、咚、咚——”
　　门外的人没有得到回应，似乎有些不甘心，不依不饶地敲门。
　　林青竹感觉自己快疯了…
　　祁修穿着缎面的质感的深灰色衬衫，衣扣解开，露出黑色运动内衣，精瘦的小腹随着呼吸起伏，马甲线的轮廓很明显，颀长的双腿被米白色西裤包裹着，膝盖跪在沙发边缘，双手按住女人纤细的脚踝，
　　谁能想到严谨、冷肃的总裁，却在办公室里做这种事情，
　　简直寡廉鲜耻、斯文败类。
　　门外的动静终于停下来，接着是男alpha不满的嗓音，“怎么会不在呢？不对吧…”
　　“咔嚓”是门锁转动的声音。
　　林青竹的心几乎提到了嗓子眼，膝盖想要合起来，却被人攥着脚踝，动弹不得。
　　【要死了…】
　　“怕了？”祁修手指间的动作没有停，指尖轻轻打圈而，能感知到omega的紧张，她低声笑，声音带着沙沙的质感，很性.感，“林小姐…怕和我的私情被人发现了？”
　　什么私情？
　　之前发热期的时候，几乎全公司的人都知道了…
　　她和祁修，是情人、也是妻妻的关系，
　　祁修现在就像是在玩什么上司和小透明下属，在办公室里偷..情的小把戏。
　　林青竹可以接受，那么多天的耳鬓厮磨，早已让她的尺度一点点被放宽了，但总不能被人推门而入，看到现在这种场景。
　　她不知道，祁修在她进来的那一瞬间，便把门彻底从内部锁死了，
　　此刻怕得要紧。
　　林青竹贝齿咬紧，用力摇头，湿着眼眶看向祁修，
　　那双澄澈的桃花眼含着泪光，眼尾染红湿透，真真像是那盛着露水的桃花瓣儿一样，
　　让人很怜惜，连心都快化了…
　　祁修喉间默默滚落一口涎水，女人眼角的泪，像是直接流进了她心底，看得口舌干燥，心口发软，更想要怜惜她的omega了，
　　但alpha指间的动作可算不上怜惜。
　　林青竹脖颈后仰，头靠着真皮沙发的垫子，眸底氤氲着雾气，两行清泪逐渐顺着眼角滑落，几欲失.神，快要晕过去。
　　隔着门板，能听到一阵急促的脚步声，
　　郑秘书的声音闷闷地传过去：“张经理您好，我们祁总今天下午应该不在呢…”
　　“麻烦您改天再来。”
　　那人敲门的动作终于止住，接着是一阵越来越远的脚步声，
　　终于离开了。
　　……
　　许久之后，祁修终于放开她，跪在沙发上的膝盖逐渐移开，
　　alpha低眸看着躺在沙发上，发丝缭乱的女人，餮足地舔去唇角残余的一点儿美味，“林小姐，多谢款待。”
　　林青竹撑着手肘缓慢地坐了起来，低眸望了一眼，发现包臀连衣裙被推高，狼狈得不行，素白指尖捏着裙裾，颤巍巍地将裙子拉回去，
　　她揉了揉腰肢，抱怨的声音像是在娇嗔，“祁修…你让我怎么出去呀？”
　　“裙子都皱了。”
　　祁修不好意思地挠了挠头，“赔你十条。”
　　她说完话，忽地“嘶”了声，刚才做地投入完全没有发觉，现在脖颈隐隐的有些疼，
　　祁修拾起手机，用前置摄像头照了照，看到脖颈上有一道狭长的划痕，是林青竹刚才用指甲划出的印子，
　　“怎么还挠我？”
　　“有印子了，指甲还挺长。”
　　“……”林青竹耳根再次烫了起来。
　　祁修看完伤口，放下手机，慢条斯理地扣上衬衫的衣扣，扣到最后一颗的时候，却落了空，没摸到扣子，
　　她低眸，发现那颗扣子早已没了，只剩下一条很细的线，“扣子都给我扯掉了，”
　　“今天是不是…不想让我出去了？”
　　林青竹默默咽了口水，祁修不仅被挠了下，还被扯掉了领口，觉得自己确实理亏，“别说了，我们平了。”
　　她从沙发上站起身，没想到腿还是酸.软无力的，身形踉跄着几乎要跌倒，
　　没能跌倒，她被人揽着腰，稳稳地搂着，
　　祁修揽着她，隔着薄薄的连衣裙，指尖轻慢地抚弄omega纤细的腰肢，“什么平了？是我欠你的…”
　　“过去看看我要赔给你什么？”
　　林青竹被搂着腰，被人带着向前走去，懵懵懂懂地“嗯”了声。
　　祁修带着她走到灰橡木材质的长办公桌前，单手搭靠在真皮靠椅上。
　　“咕噜噜——”椅子转过来。
　　头层皮的黑色坐垫上，放着一大束粉红玫瑰，
　　粉红玫瑰代表着初恋，也是甜蜜的求爱宣言。
　　林青竹愣了瞬，“怎么忽然送我花？”
　　“今天七夕啊，”祁修稍微弓着腰，从办公桌下拿出一只精致的礼袋，递给林青竹，“这个，也是你的。”
　　林青竹手底被塞过来一只小礼袋，喃喃道，“我…忘了…”
　　太久没过七夕了。
　　林青竹觉得有些不好意思，拎着礼袋，指节蜷了蜷，眸光盈盈地看着祁修，声音低弱，“可我…什么都没有给你准备。”
　　祁修扬起眉梢，唇角勾了勾，笑起来的时候颊边陷落的梨涡很明显，“刚才不是给过了？”
　　“是我收过的…最好的礼物。”
　　林青竹红唇轻动，想问一句“什么礼物”，纤长睫羽颤了颤，才后知后觉地明白了Alpha话语里的意思…
　　祁修提醒她：“拆开看看？”
　　林青竹红着耳根，轻轻应了声，从礼袋里面取出一只包装精致的礼盒，抽开绸缎扎条之后，轻轻掀开了包装盒。
　　拉菲草上是一瓶未拆封的omega专用香水，包装盒上写着简约的英文——
　　Moonlight
　　月光。
　　林青竹看着礼物盒里的东西。
　　祁修侧眸看着林青竹，眸光潋滟着温柔，
　　林青竹是窗前月光皎皎，是她的可望不可即，
　　终于照进了她心里。
　　林青竹拿起包装盒，端详了一会儿，“香水？”
　　祁修轻轻点头，应了声，“还有别的。”
　　上面的拉菲草被拨开，露出一张纯黑色的银.行.卡，
　　是当初那张祁修给林青竹，无透支上限、却从没有被使用过的百夫长黑卡。
　　耳边传来alpha的声音，调笑着，
　　“请林小姐刷爆我的卡。”
　　林青竹捏着那张黑卡，唇角噙着抹笑，声音淡淡的，带了点娇嗔的味道，
　　“神经病…”
　　卷曲的拉菲草下，隐隐露出一个角，是藏在最后的一张贺卡。
　　林青竹抽出那张卡片，发现那是一张照片印制而成的，
　　【阳光，沙滩，两个人牵手的剪影。】
　　七年前的照片，被翻印之后，难免有些斑驳和泛黄，
　　是岁月留下的痕迹。
　　林青竹闭上眼，七年前的记忆瞬间袭来，还记得她们穿着泳衣，海滩上那被晒得滚烫的黄沙，和alpha恋人相拥着，从高高的沙丘上滚落下来时，胸膛贴着胸膛时，
　　感受到彼此狂热的心跳。
　　……
　　林青竹睁开眼，眼眶隐隐有些发涩，没想到祁修也同样忘不了那一幕，
　　也忘不了七年前的那个夏天。
　　她抿着唇，将贺卡翻过去，
　　另一面是手写的文字，
　　To 林青竹
　　“今天是七夕。”
　　“听说恋爱要从一束花开始…想和你重新谈一场恋爱，请问现在可以开始了吗？”
　　很熟悉的字迹，字如其人，放纵不羁，笔画苍劲有力。
　　林青竹指尖轻轻摩.挲着贺卡，
　　花，礼物，贺卡…一样都没有少，仪式感全部拉满，
　　这样有诚意，谁能拒绝如此忠诚热情的大狗勾？
　　林青竹扬起手腕，莹白指尖轻轻撩起散落的发丝，将碎发拨到耳后，露出泛着粉色的耳尖，浅色眼眸里流转着光，悄悄瞥了祁修一眼，发现对方一直在盯着她后，慌乱地错开了视线，
　　“怎么那么正式啊？”
　　【不是已经在谈了嘛…】
　　祁修忽地躬下身子，握住omega的左手，
　　林青竹无名指上带着祖母绿婚戒，折射着璀璨的光，alpha手指同样带着鸽血红婚戒，两颗纯度极高的顶级宝石，晶体通透，在灯光下相映生辉。
　　林青竹呼吸微屏，完全不知道对方想要做什么，
　　直到这位在商圈里挥斥方遒，杀入当年华国富豪榜前百强的青年才俊，忽然弓着身子，在她面前单膝跪下来，
　　林青竹愣住了。
　　祁修牵着她的手指，深深地低头，自下而上，细细吻着柔软的指腹、指关节、指根，女人柔软的手掌，每一处肌肤都被沾染上alpha信息素的缱绻味道……
　　仿佛虔诚的信徒正在亲吻女神。
　　“因为，我想和你共度余生，想给你重新补一场盛大的婚礼，”
　　“可以吗？”
　　林青竹眼眶泛酸，眸光含泪，被反复亲吻过的手指蜷了蜷，
　　“可以啊…”
　　……
　　不久后，Gvlgari酒店最大的一层宴会厅被包场，这里将举办一场盛大的婚礼。
　　酒店大厅，水晶灯摇曳着璀璨的光，大理石地板被擦拭得纤尘不染，光可鉴人。
　　林青竹盘着发髻，耳鬓留下一些碎发，垂在耳侧显得颈线修长，穿着剪裁别致的婚纱，近乎完美地勾勒出纤细的腰线，白纱拖尾上坠着水晶和刺绣，星星点点地闪烁着光芒，
　　她站在那里，优雅，清丽，像是一幅油画。
　　身旁同样站着一个穿着白色婚纱的女人。
　　祁修的头发比以前长了很多，现在长度刚到锁骨，被梳成狼尾撇在脑后，指尖抓了抓裙摆，感觉非常不适应…
　　祁修原本想要穿白色西服，
　　如果不是林青竹强烈要求，她是绝对不会穿婚纱的，
　　因为身为alpha，祁修身材高挑，手长脚长的，偶尔穿裙子，但是次数非常少，
　　此刻，穿着婚纱，站在酒店大厅里等待着来宾，
　　让alpha非常不适应。
　　林青竹垂眸望到身边的女alpha，发现对方的背影看着很僵硬，不自然，
　　她踩着高跟鞋，向旁边靠过去，牵住了祁修的手，指尖在alpha手背上轻轻勾了勾，
　　“没事的…阿修，”
　　“你穿得很好看。”
　　祁修抬手摸了一下头发，笑得有些腼腆，唇畔陷下很浅的梨涡，
　　“是吗…你觉得好就可以了。”
　　只要老婆开心就好。
　　祁修抬眸看向林青竹，墨黑色眸子里瞬间亮了起来，目光停在林青竹的前胸，抹胸裙的款式，很好地衬托出锁骨的轮廓，
　　视线向上移，
　　林青竹的黑色长直发，被钻石发饰高高盘起，露出光滑雪白的后颈，
　　Omega后颈的曲线，一直是祁修的性..癖，
　　只是看着，就有点发馋了，
　　感觉口水快掉下来了。
　　“老婆，”祁修不自觉地咂嘴，
　　“你今天好美哦…”
　　“今晚就穿着这条裙子，给我…”她搂住林青竹的后肩，淡红色的唇贴近女人耳畔，压低声音说完了后面的话。
　　听得林青竹心跳漏了拍，站在原地怔忡了片刻，才伸出手，莹白的指尖戳了一下祁修的肩窝，
　　“能不能…正经一点？”
　　Alpha真的太过分了，光天化日的，又是公共场所，张管家还坐在门口等着登记礼金呢…
　　【又不是没有人看着了，怎么能说那么放荡的话？】
　　还没等林青竹继续红着耳根，责备出声，
　　耳边忽地传来另一人的讪笑，
　　两人看过去，发现最先到达婚礼现场的人，
　　是陈墨。
　　陈墨推了推细细的黑色框架眼镜，将装着礼金的红包随手丢给张管家，“倒是少见，祁总也穿着裙子，”
　　“真有点滑稽。”
　　祁修唇角向上扬了扬，笑得有些敷衍，默默腹诽着——
　　【陈墨这狗A，管得还挺宽。】
　　陈墨左右看了看，忽地问，“芝芝呢？”
　　“在后面休息呢，”祁修随口回答，“等仪式举行的时候，才让芝芝出来。”
　　“芝芝不在，”陈墨垂眸看到桌面上的香烟，打火机，忽然感觉心痒，“那我抽根烟，阿竹帮我点一下吧…”
　　这可能是两人之间，最后一次的亲密接触了。
　　陈墨捏起一根烟，红唇张开含住了烟嘴。
　　确实有这种新娘帮人点烟的习俗。
　　林青竹拾起打火机，给陈墨点烟，指腹按下去，“嗒”得一声燃起了火。
　　陈墨含着烟，看着那只素白的手握着打火机，逐渐凑近了，鼻尖嗅到了林青竹身上的香味，心口微颤，各种复杂的情绪骤然涌上来，
　　烟轻轻抖动，火苗跳了跳，熄灭了，
　　并没有点着。
　　“再来一次，”林青竹眼睫轻缓了眨了一下，踩着高跟鞋，向前走了一步，“可能是刚才离得远了。”
　　她按下打火机，火苗燃起来，再度靠近了陈墨。
　　却不知道，自己和这个alpha贴得有些近了。
　　祁修眉梢微蹙，眸色愈发深邃，视线冷冷地扫过去，盯着陈墨和林青竹越来越近，
　　这个角度看过去，林青竹柔软的鬓丝，轻轻擦过了陈墨的耳朵，
　　太近了，给人的感觉很暧.昧。
　　在火苗几乎要点燃香烟的那一刻，
　　祁修忽然伸出手，握住omega圆润的肩头，“打火机给我，”
　　“我来给她点。”
　　她忽然站了出来，像是一堵墙，彻底挡在了陈墨和林青竹之间，手指按下打火机，直接怼过去，点燃了陈墨嘴边衔着的香烟，
　　“可以了。”
　　“陈教授去阳台上抽，”祁修指了个方向，语气欠欠的，“别挡着后面的客人，让人家进不去了。”
　　陈墨：“……”
　　“哦，”陈墨叼着烟，冷笑了声，“谢谢祁总了。”
　　后面，宾客们陆陆续续地来。
　　手机忽然响起来，林青竹接通了电话，“喂，您好，”
　　“我是林青竹。”
　　“送过来吧。”
　　……
　　电话挂断。
　　祁修出声问她：“怎么了？”
　　“酒店前台说，有人给我送了份礼物，”林青竹回答，“我让她等会儿直接送过来了。”
　　很快，服务生带过来一个快递盒，递给林青竹。
　　林青竹拿到快递，拉着祁修走进一间空着的小包厢，
　　她们坐下来，想在仪式开始之前歇一会儿，
　　祁修单手掐着腰，看到盒子上的快递单子，是份跨国快件，唇角彻底耷拉下来，语气听起来有些苦涩委屈，“我觉得我中午不需要吃饭了。”
　　林青竹抬眸看向alpha，“嗯？”
　　“醋喝饱了，”祁修眉梢低压，脸色灰扑扑的，显得有些沮丧，
　　“看到好多人，都想和我抢…”
　　林青竹拆开了快递盒，发现里面是还有一个精致的礼物盒，颇有种包装过度的感觉，反而更好奇这是谁送的礼物了…
　　她随口应了声，“抢什么？”
　　祁修低声喃喃，“抢老婆…”
　　老婆身边的臭alpha太多了，
　　修狗委屈地眨巴着眼睛，变成了一条小醋狗。
　　她在直白地告诉林青竹——
　　【吃醋了，要老婆哄哄才行~】
　　林青竹放下尚未拆开的礼物盒，伸手拉住了alpha的手指晃了晃，“想什么呢？我是你的。”
　　祁修眸底的阴翳散去，看着林青竹的眼神亮晶晶的，像是盛着小星星一样，“我也是老婆的…”
　　“等会拆完快递，我们一起回去吧？”
　　林青竹：“嗯。”
　　礼物盒被拆开。
　　看到盒子里躺着一双高跟鞋，还有一张贺卡，
　　林青竹翻过贺卡，低眸去看上面的字迹。
　　祁修伸长脖颈，探头过去想要偷看贺卡上的文字，
　　“啪嗒——”是水滴砸落的轻响。
　　有水在贺卡上晕开，模糊了字迹。
　　【林青竹哭了？】
　　祁修眼睫微颤，搭在膝盖上的手动了动，指节默默攥紧了，
　　突然不知道该怎么办了…
　　祁修犹犹豫豫地问，“怎么了？”
　　林青竹低垂着头，把东西重新塞回快递打包箱子里，将快递盒递给了祁修：
　　“请帮我丢掉。”
　　祁修接过东西，“真拿去丢掉了？”
　　林青竹点头，“嗯。”
　　祁修拿着盒子走出门外，向左走了两步找到了垃圾桶，她对林青竹的话百分百信任，
　　老婆说丢掉，那就丢掉，无论盒子里面是谁的礼物，
　　老婆的安排是最大的。
　　但还是很好奇里面是谁的礼物。
　　祁修犹豫着拆开了包装盒，取出了那张贺卡，上面字迹很清隽——
　　“迟到的高跟鞋。”
　　“给阿竹。”
　　“可惜妈妈不能参加你的婚礼了。”
　　视线停在最后一句话，
　　【好像是林青竹妈妈的礼物？】
　　祁修心里紧绷的弦瞬间放松了，
　　还好，并不是一个突然蹿出来的alpha情敌。
　　但是为什么要丢掉这份礼物呢？
　　祁修把东西丢进垃圾桶，唯独拈起了那张贺卡，走回了那间空着的小包厢。
　　林青竹坐在不远处，细细地吸着气，还是抽抽搭搭地哭，瘦削的肩膀微微颤抖，红着眼尾看向祁修的时候，眼底映着泪光，泪滴从脸侧滑落，逐渐凝成两条细细的痕迹，
　　像是雨打在枝丫上，梨花摇曳欲坠，几欲破碎的感觉，
　　祁修从来没有看到她这个样子，心口抽抽地疼，疾步走过去，弯下腰，用指腹小心地抹去姑娘眼角的泪花，
　　“别哭了。”
　　她从桌子上拿过来一盒纸巾，连抽几张折起来，递给林青竹，
　　“有什么委屈，告诉我…”
　　林青竹眼眶红透，颊边的绯红蔓延到耳根，卷翘的睫毛上挂着晶莹的小泪滴，
　　看得人心都快碎了，
　　最受不了清冷美人，眼眸含泪的样子。
　　祁修又温声哄了会儿。
　　林青竹红唇颤抖着，哽咽着说了句话，“既然抛弃了，不要了…”
　　“为什么还要送礼物？”
　　没来由的一句话，听起来很心酸。
　　祁修咬了咬牙，鼻尖莫名地泛起酸涩。
　　林青竹声音沙哑，哽咽，
　　“其实我是一个…没人要的孩子，”
　　“我妈从很小的时候，就不要我了…”
　　“她…在国外有了新家。”
　　林青竹很少有情绪波动的时候，但此刻的她，就像一个委屈了很久的小女孩，
　　遇见祁修之前，林青竹一直独自生活在南方的小城市里，
　　她独立又冷漠，
　　仿佛除了林芝芝，没有什么能够动摇她的心性，
　　因为被抛弃过，所以再也没有任何期待。
　　而在最重要的日子，看到这样一份礼物，隐藏了那么多年的情绪终于溃堤，
　　在最信任的人面前，林青竹委屈地哭出声来。
　　祁修心口骤然发紧，像是被揪起来一块肉般钝痛，
　　七年前，祁修的母亲意外离世，没有人比她更理解林青竹的痛苦。
　　她们都是没有妈妈的孩子。
　　祁修悄悄抹去自己眼角的湿润，然后站起身，从后面靠过去，紧紧地揽住了林青竹的腰，整个人像是笨熊一样把老婆抱起来，一下一下轻轻拍着她的后背，声音是前所未有的温柔，
　　“好了，不哭了…”
　　“我的漂亮老婆怎么会没有人要？”
　　“我们一家人要在一起，永远好好的，等会儿去后台找女儿，然后让化妆师给我们重新补个妆，”
　　“快要上台了，要漂漂亮亮的。”
　　林青竹被alpha温热的体温包围，情绪逐渐缓了些，止住了泪，“嗯，我只是有点…难受，”
　　“现在好了。”
　　祁修抱着她，吻了吻她的后颈，
　　不掺杂任何情.欲，完全是安抚性质的吻。
　　……
　　婚礼按时开始。
　　巨型水晶灯亮起来。
　　长廊尽头，穿着白色婚纱的两个女人走过来，手里牵着一个穿着蓬蓬裙的小女孩，身后拖着长长的白纱，踏着清辉走了过来，
　　在司仪问起那句很经典的台词，
　　“无论富贵或者贫穷，健康或者疾病，美貌或者失色，你都愿意永远尊重她，爱她，保护她，而且一生对她忠贞不渝的心不改变吗？”
　　林青竹：“我愿意。”
　　祁修：“我愿意。”
　　正当所有人都以为回答完毕的时候，
　　宴会厅中心忽地响起脆生生的童音，
　　林芝芝站在两人中间，像是一只白嫩的小奶包，也用力喊了一声，“我也愿意~”
　　“真是和和美美的一家人啊，”司仪感叹着，“好，现在小朋友向前面站一站，请alpha牵起omega的手，互相对视两分钟。”
　　祁修牵起了林青竹的手，两人十指紧紧相扣，
　　“好了，”司仪扶着话筒，继续说，“alpha可以亲吻你的omega了~”
　　台下的宾客们纷纷欢呼，声高如浪——
　　“亲一个~亲一个~”
　　“啊啊啊啊，快点亲一下！！”
　　“……”
　　祁修搓了搓指尖，感觉掌心冒汗，有一点小紧张，手轻轻抚上女人侧腰，酝酿着要怎么吻上去，
　　林青竹忽地踮起脚尖，抬头吻上她的唇。
　　林芝芝捧着通红的小脸蛋，“哇哦~~”
　　媒体们扛着长.枪短炮，拍下豪门婚约的一手资料。
　　婚礼摄影师们也纷纷举起摄像头，记录如此温馨的一幕。
　　闪光灯接连地亮起，熄灭。
　　形成了一系列的照片，连接成一幕幕景象——
　　林青竹稍微踮脚，主动亲吻她的alpha。
　　祁修搂着自己心爱的omega，被吻住的时候，眉梢微挑，感觉有些惊异，但很快低下头，更缠绵缱绻地回吻。
　　林芝芝捂着苹果脸，在舞台中间摇着蓬蓬的裙摆。
　　她们永远是幸福快乐的一家人。
　　……
　　作者有话说：
　　今天快肝死我了，吐出一口老血…
　　感谢宝宝能看到这里，
　　呜呜呜舍不得你们QAQ
　　祝支持正版的宝升职加薪，逢考必过，青春永驻！！
　　你永远是最美哒~
　　*
　　如果有评分权限的话麻烦给个五星好评，
　　没有的话就放放吧，你的心意我心领啦~
　　-
　　感谢在2022-08-13 22:45:05~2022-08-15 01:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栖鎏歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大脸猫、是狸猫不是阿狸 20瓶；1111Q、憨憨阿陈、Artist、贰时三 10瓶；攸屿 5瓶；怡 3瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------