-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

系统让我做男二
作者: 十三世子
简介:

　　【本文将于2022年2月12日周六倒v，倒v章节从37章-51章，看过的读者请勿重复购买哦，入v将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持哦。】
　　专栏预收文《和前妻的上司在一起了》求收藏~文案在最下方
　　————————
　　本文文案：
　　姜姒因意外去世，被系统绑到时管局，一年培训后，成了时管局的一名候补任务员。
　　一天，一个系统找到她，以其全部财产为报酬，请求姜姒顶替其失踪的宿主的身份，继续做剩下的任务，以逃过新上任的监察部部长的法眼。
　　姜姒同意了。
　　等到了任务世界后，姜姒才发现，原宿主的任务竟然是女扮男装系列，众所周知，该系列任务的任务员，在小世界的下场往往都比较惨。
　　姜姒哭唧唧，她已经上了系统的贼船，下不来了怎么办？
　　而这一人一统根本不知道，传言中，像疯子一样的新任监察部部长，早已发现了她们私下的交易。
　　***
　　【世界一】：现代校园（已完成）
　　傲娇毒舌狂霸酷（校霸）x乖巧温顺内心黑（小跟班）
　　任务完成，HE。
　　【世界二】：现代总裁（已完成）
　　沉默寡言小忠犬（保镖）x清冷强势弱美人（总裁）
　　任务完成，BE。
　　【世界三】：古代宫廷（已完成）
　　杀人如麻夺命刀（暗卫）x蛇蝎心肠美人笑（皇女/女帝）
　　任务完成，HE。
　　秦国大皇女手中有一把刀，这把刀削铁无声、见血封喉，为她斩宵小、诛奸邪，辅佐她一步步登上大统。
　　后来，皇女成了女帝。
　　穿着一身明黄色龙袍的女人执起她的手：“十三，恭喜你，你升官啦。”
　　“让我做将军吗？”
　　女人扔掉手中的马甲，微微一笑：“不是将军，是后宫之主。”
　　【世界四】：星际ABO（已完成）
　　呆萌可爱小副将（Beta）x温柔宠溺女将军（Alpha）
　　任务完成，BE。
　　全帝国最年轻的女将军心中有一个小小的秘密，这个秘密和她的副将有关，也和她自己有关。
　　某次战争结束后，她的小副将问她：“将军，你想守护谁？”
　　她难过地捧起小副将受伤的胳膊，心疼道：“你怎么又受伤了呢？我想守护谁，你不知道吗？”
　　小副将呆呆地摇摇头。
　　后来有次很艰难的战役，她的小副将被丢进了危险核心区，她拼命赶到，将小副将护在身下，她擦擦唇角的血，不舍地问她：“这次你知道我想守护谁了吗？”
　　小副将哭得让人心痛啊，可她已经没有时间好好安慰她了。
　　***
　　任务完成，姜姒从营养舱中坐起来，双眼通红，她擦擦眼泪，甫一抬头，见一个长相十分熟悉的女人正笑盈盈地看着她，西装笔挺，胸前的牌子上刻着几个字——监察部部长。
　　不待她反应过来，又听对方温柔地说道：“你好，我叫程姝，是你的妻子。”
　　注意避雷：1.女主女扮男装，无法接受的不要点进来
　　2.女主纯弯，女二只喜欢姜姒，也就是说，不管姜姒是男是女，她都喜欢
　　3.小世界HE、BE皆有，但结局是HE
　　4.无生子
　　——————
　　预收文《和前妻的上司在一起了》文案：
　　司谳本以为能跟陈楚走到最后，可没想到，陈楚出轨了。
　　她的第一想法，就是离婚。
　　可身边的亲朋好友都劝她，陈楚喝醉了，没意识/陈楚以为是你/陈楚这么优秀，出一次轨怎么了，闹闹脾气就算了，离婚大可不必。
　　就连陈楚也朝她大吼：“你不让我碰，我还不能碰别人？你这个性冷淡，离婚后谁要你。”
　　司谳脸色煞白。
　　就在她难堪之际，身侧飘来一抹冷香，一个穿着灰色女士西装的年轻女性站在她身前，帮她挡开了人群或嘲笑，或恶意的视线。
　　冷淡的声音自前方传来。
　　“我要。”
　　***
　　明疏第一次见到司谳，是在大四出国的前一天。天降大雨，她被困在教学楼，对方给了她一把伞。
　　第二次见到司谳，亦是在雨中，听着那格外扎耳的二字，她恍惚发现，自己真的回来晚了。
　　但上天似乎在眷顾她。
　　她念念不忘的人，要离婚了。
　　明疏可耻地感到一丝愉悦。
　　她终于有机会把人揣进自己兜了。
　　***
　　两人在一起后。
　　司谳苦恼地看着靠在床头看书的人，她要怎么跟对方说，她真不是性冷淡呢？
　　而明疏也在走神，细白的手指又翻过一页书，被长睫掩住的眸子微微出神，她要怎么跟妻子坦白，当初陈楚出轨，她是背后推手呢？
　　两人齐齐暗叹，真愁死人了。
　　外暖内冷武力值爆表成愿师x隐忍深情占有欲超强女总裁
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷系统🏷快穿🏷女扮男装
　　❀ 配角：好多好多
　　❀ 评分：8.5分﻿


第一章
　　秋夜，冷雨密密匝匝地下着，温度寒凉。
　　一旁漆□□仄的小巷子里，响起一阵压抑而低沉的闷咳声，其中夹杂着几声痛苦的干呕和呜咽。稍后，咳声渐消，喘息声却粗重清晰起来。
　　腐败的垃圾堆叠在墙角，肮脏遍地，污水横流。一道瘦削的身影蜷缩其中，她半伏着，一手撑在污浊的地面，一手紧紧捂着腹部，脑袋低垂，湿透的发丝服帖地粘在脸侧。
　　喘息片刻，她艰难地直起上半身，之后卸了力，身体颓然地靠在墙上。她后脑抵着墙面，面容朝上，雨水打在脸上，一半流入脑后，一半顺着脸颊流到脖颈，钻进了衣领里。
　　喘息声渐渐平稳，她抬起一只胳膊抵在额头，手心朝上，挡着迎面的雨丝，紧闭的双眸颤动片刻，终于艰难地张开了一条缝隙。视线里一片漆黑，看不见半分光亮。
　　身体被冻得麻木，脑子也不若往常那般灵活。又花费了好一番功夫清醒大脑，江白感受着蚀骨的寒意和面上流动的液体，她不禁发出重重疑惑，她现在是在哪里？是在地狱吗？
　　她全身疼得厉害，彻骨钻心，就如死亡的那一刻。
　　这时，不远处一道刺目的光，穿透重重雨帘，直直照射过来。它停在江白脚下，那片恶臭熏天的污水上面，有一部分，落在了她不小心探出的脚尖上。
　　片刻，那道昏黄的光晕摇晃起来，幅度不大，伴随着几道鞋底踏在水面上的“嗒嗒”声，那光越来越亮，也越来越刺眼。江白眯起眼，偏过头躲着它。
　　她心里平静，并不害怕，只是有些微疑惑。她太想知道自己正在什么地方，是传说中的地狱，还是别处哪里，听那数量，来者大约是两人。脚步声不急不缓，徐徐接近，像两个猎人，在围猎已被逼至绝境的猎物。
　　只是一个念头升起的时间，脚步声蓦地顿在了她身前，明亮的手电筒光在她脸上停了一会，似是来人在辨别她的容貌。她痛苦地遮住眼，等了好一会，也不见光从她脸上移开。
　　双耳敏锐地捕捉到一阵轻微的窸窣声，停在脸上的光剧烈地晃动几下，像是从一个人手里转移到另一个人手里。之后，那光停在了她身侧的墙壁上，江白小心地移开手心，眯着眼去瞧来人。
　　面前站着两个黑乎乎的影子，轮廓模糊，她微微张开唇，雨水顺着唇缝流进嘴里，她艰涩地舔了舔，从干哑的喉咙里挤出几个破碎的音节。
　　“是谁？”
　　对方却发出一声疑惑，轻微的布料摩擦声响起后，一片阴影兜头罩了下来，有薄薄的呼吸喷洒在她额头，稍后，她的下巴被迫抬起，对方甚至双指捏着她的下巴，左右看了看。
　　“江白，原来真的是你，你怎么变得这么狼狈了？是不是招惹了什么人？啧啧，你看看你这满脸的血。”下巴被嫌恶地推开：“真让人嫌弃。”
　　江白努力地睁大了眼睛，却依旧看不清对方的脸，只觉的那声音清润活泼，稚气未消，有些熟悉。
　　是谁来着？她闭上眼，在脑海里一遍遍搜寻足以对得上这声音的脸。
　　“喂，你没事吧？眼睛怎么闭上了？不会死了吧？”
　　你才死了。江白蹙蹙眉，忍不住在心里反驳一句，却忽然心里狠狠一颤，让她倏地睁开了眸子，但她瞳孔张大，视线并没有聚焦。
　　是啊，她不是死了吗？既然死了，不见牛头马面，面前的这两人是谁？
　　楚白被她突然睁开眼吓了一跳，她拍了拍胸口，吐出一口气，又满心嫌弃道：“既然没死还不快起来，你想在这过夜啊？先说好了啊，我可不给你收尸。”
　　见江白还坐在垃圾堆里，表情空茫没有动静，她招招后面的司机，拿过对方手里的手电和雨伞，吩咐道：“你去把她扶起来，小心点，衣服可别沾上脏东西。”
　　司机恭敬地道了声“是”，便走上前，伸出一条手臂，提溜小鸡崽似的，攥着江白的衣领，就把她拽了起来。
　　江白双腿站不稳，没了手臂的支撑，她身体晃悠几下，便虚浮无力地往前扑。司机眼疾手快，又赶忙拽过她的衣领，这次没再放手。
　　司机手劲大，而衣领前面刚好卡住脖子，江白呼吸不畅，脸被憋得通红，双臂无力地扑腾，司机没发现，却被楚白眼尖地看见了。
　　吓得楚白急忙将雨伞怼到司机怀里：“哎，你小心点，你要把她勒死了。”楚白絮絮叨叨：“算了，还是把她给我吧。毕竟我可不想自家司机背上过失致人死亡的罪名。”
　　楚白将昏昏沉沉地女生拉进自己怀里，司机在后面尽职尽责地打着伞、照着路，污水沾湿了裤脚，之后又顺着脚腕流到了鞋子里。衣服上也沾上了污水和血迹，楚白闻着自身侧传来的臭味，她咬着牙，腮帮子绷得死紧，才控制着自己没将怀里的人扔出去。
　　江白意识昏沉，却非无意识，察觉到身侧人对自己的排斥和嫌恶，她伸着软绵绵的手臂，去推了推那人，嘴里小声而破碎地咕哝：“放开我……”
　　楚白单手捏着鼻子，没好气地出声打断她：“闭嘴。”但她环在江白腰侧的手，却悄咪咪地紧了紧。
　　到了车上，江白昏了过去。楚白将她安置到后座，自己坐在旁边，在司机发动汽车前，把江白的脑袋放到了自己的大腿上。
　　少女眉心蹙着，双目紧闭，嘴唇泛白，粘成一绺一绺的头发还在往下滴着水。脸上血迹没有被雨水冲刷干净，还有一部分星星点点地分布在脸蛋各处。
　　楚白扯下两节卫生纸，动作轻柔而小心地将江白脸上的血迹擦拭干净，不多时，一张面容白净的小脸就出现在眼前，只是在右脸颧骨的位置，有一道两厘米左右的划痕，并没有在渗血。
　　“男主可真不是个东西。”
　　【是的呢，宿主，所以才要宿主前来，帮助女主复仇虐渣呀。】
　　“可是任务之一是让女主获得幸福，没有说还要帮她虐渣呢。”
　　系统嘻嘻一笑：【只有解决了男主，女主才有幸福的可能哟。】
　　楚白额角直抽：“我可真是上了你的贼船。”
　　她本名姜姒，本是生活在地球21世纪的一名社畜。某天上班途中，因遭遇高空抛物，被当场砸死。灵魂被系统带到了一个名为时空管理局的地方，经过一年的培训，成了一名合格的候补任务员。
　　此后她就像一块砖，哪里需要往哪搬。但工作也是真清闲，有时一年都去不了小世界一次。
　　她生活过得优哉游哉，工资不高，但养活自己绰绰有余。
　　一天下午，她刚从水果店买了半块西瓜回来，正要吃，某个名为“丝绦”的系统找到她，哭唧唧地说，它宿主跟着任务世界的野男人跑了，它本想跟上司说明这件事，可它好基友跟它透露，监察部刚换了部长，这个部长是个疯子，上任第一天就把部门员工派进小世界，监察宿主和系统的任务进度，如果这时候去报告，就是往枪口上撞，到时不仅宿主会被抓回抹杀，连带着系统也会回炉重造。因为系统对宿主也有一部分监督之责。
　　表面皮的上天入地，内心却怂的一批的系统慌了，忙问基友怎么办。基友出了个馊主意，让它去找候补任务员，让候补任务员顶替它原宿主的身份，只要小心别露馅，一般就不会有什么问题。
　　系统便哭唧唧地找到了姜姒，以它全部身家作为报酬，得到了姜姒的同意。
　　可姜姒却根本没想到，它原宿主做的是女扮男装系列任务！女扮男装啊，据说做这个系列任务的宿主，在任务世界里的下场都不怎么好。
　　姜姒快哭了，看着镜子里长相阴柔的“少年”，她无比后悔当时没有问清楚，如今来了小世界，去还是留都由不得她！
　　而一人一统也根本没想到，她们私下的勾当，早被那个传说中疯子一样的部长发现了。
　　***
　　楚白家位于市中心，是一栋三层高的别墅。此时别墅里只有几个佣人，至于原身的父母，一年365天，能有5天在家就不错了。
　　司机将汽车开进院子里，停在了通往别墅门的那条宽阔的柏油路上。此时雨势减小，司机关了车灯，下车后撑开伞，走到后座，替楚白打开了车门。
　　楚白将枕在她腿上的女生扶起来，小心翼翼地把她脑袋靠在柔软的椅背上，许是动作幅度有些大，尚处在昏迷中的江白竟然蹙了蹙眉，纤长的睫毛轻轻颤动几下，便再没了动静。
　　楚白嗤笑一声：“睡得够沉，只是要苦了我。”
　　她先下车，司机将伞举在她头顶，遮住了细细密密的雨帘，见楚白转身要亲自抱那女生下来，于是开口：“少爷，要不我来抱？”
　　楚白回头看了他一眼，浅棕色的眼珠流露出几分疑惑，她指指伞，问道：“你来抱她，那谁来撑伞？”
　　司机声音厚重沉稳，用空的那只手拍了拍另一条手臂上的肌肉：“少爷，我可以一手扛着她，一手撑伞。”
　　楚白瞥了眼车内江白瘦的快成了一条麻杆的身子，嫌弃地瞥了瞥眉头：“就她？扛上几步不得吐血，吐血了还得打扫干净，张姨年纪大了，不要让她那么辛苦。”
　　说着，她弯腰将江白抱出来，动作很小心。这时，一直在客厅等待的管家也撑伞走了出来，他接替司机的位置，在旁边为楚白撑伞引路。
　　楚白走得很快，雨伞依旧稳稳地遮在头顶，她眨了眨发酸的眼，沉声吩咐管家：“叫王医生过来一趟，要快。”
　　作者有话说：
　　专栏文《和前妻的上司在一起了》求收藏～
　　文案：
　　司谳本以为能跟沉楚走到最后，可没想到，沉楚出轨了。
　　她的第一想法，就是离婚。
　　可身边的亲朋好友都劝她，沉楚喝醉了，没意识/沉楚以为是你/沉楚这么优秀，出一次轨怎么了，闹闹脾气就算了，离婚大可不必。
　　就连沉楚也朝她大吼：“你不让我碰，我还不能碰别人？你这个性冷淡，离婚后谁要你。”
　　司谳脸色煞白。
　　就在她难堪之际，身侧飘来一抹冷香，一个穿着灰色女士西装的年轻女性站在她身前，帮她挡开了人群或嘲笑，或恶意的视线。
　　冷淡的声音自前方传来。
　　“我要。”
　　***
　　明疏第一次见到司谳，是在大四出国的前一天。天降大雨，她被困在教学楼，对方给了她一把伞。
　　第二次见到司谳，亦是在雨中，听着那格外扎耳的二字，她恍惚发现，自己真的回来晚了。
　　但上天似乎在眷顾她。
　　她念念不忘的人，要离婚了。
　　明疏可耻地感到一丝愉悦。
　　她终于有机会把人揣进自己兜了。
　　***
　　两人在一起后。
　　司谳苦恼地看着靠在床头看书的人，她要怎么跟对方说，她真不是性冷淡呢？
　　而明疏也在走神，细白的手指又翻过一页书，被长睫掩住的眸子微微出神，她要怎么跟妻子坦白，当初沉楚出轨，她是背后推手呢？
　　两人齐齐暗叹，真愁死人了。
　　外暖内冷武力值爆表成愿师x隐忍深情占有欲超强女总裁﻿

第二章
　　王医生仔细检查了一下江白的伤势，一番功夫下来，花费了半个多小时。楚白在一旁等得焦躁，边啃着手指甲，边歪头去偷偷摸摸看躺在床上一动不动的少女。
　　少女赤身裸体，皮肤瓷白，只是胸腹，以及腰、腿部位有大片大片的淤青，有些地方甚至发紫，隐隐往外冒着血丝。
　　楚白眼眶泛红，里面慢慢腾起一片水蒙蒙的雾气，她啃手指甲的动作更凶狠了，喉咙里还不时发出几声细小的呜咽。
　　“系统，这具身体到底怎么回事啊，她要哭，要啃指甲，我怎么控制不住？”
　　【这是原主的人设在起作用啦，宿主不用抵触哦，它只会让宿主更快更方便地完成任务呢。】
　　“你这任务，怎么这么复杂，还得被动维持人设。”
　　系统对此表示很无奈：【没办法啊宿主，谁让这个系列的任务完成率太低呢，为了提高任务完成率，主神特意给该系列任务的宿主加了被动技能，不用主动去维持人设，真的很方便呢。】
　　楚白哭得更厉害了，眼泪像决堤的洪水，不停地啪嗒啪嗒往下掉。
　　直到王医生给江白检查完，抬起头来，赫然见到了几乎哭成泪人的楚白。
　　她先是将快被对方啃秃的手指，从对方嘴里抢救出来，之后非常嫌弃地说道：“你什么时候能改掉你这破毛病。”
　　楚白抽噎了一下：“我控制不住啊，它就是想啃，我能怎么办。你快说说，我同学怎么样？”
　　王医生摘掉手套，说道：“没什么大问题，内伤无碍，外伤也不是很严重，淋了雨有点发烧，养个几日就差不多了。药膏我已经给她涂了，明天来输液，还有，今晚让她注意保暖，别着凉。”
　　“真不严重吗？我看她衣服上有血，她是不是哪里被人捅了？”
　　王医生沉吟了一下，走到床边，从地上捡起江白的脏衣裳，轻轻抖了抖，一把带着血迹的剪刀，从某件衣服里掉出来，落到了厚实的地毯上，发出一声细微的闷响。
　　王医生看着地上的剪刀，很认真地对楚白说道：“你想错了，被捅的应该不是她，而是别人。”
　　楚白惊讶地睁大了双眼，她一时无言，连手指甲都忘了啃。
　　临走前，王医生拍拍她的肩，语重心长道：“看出你很关心她来了，既然如此，这几天就好好照顾她吧。”
　　楚白一听这话，瞬间就变了脸色，她飞快地张口反驳，并且不耐地压低了眉毛：“谁关心她了，我就看她缩在墙角可怜，毕竟同学一场，我也不能放任她不管。”
　　王医生本来都走到门口了，听见她说的不由停住了脚步，狐疑地转头看她：“那为什么还把我叫来？”
　　楚白撇撇嘴，理直气壮道：“我总不能看她死在我家，我在这里住了十好几年了，还不想搬家呢。”
　　“行行行，大少爷，你说什么就是什么。”王医生无奈了，推开门，撑开伞，将医药箱好好地跨在肩上，她半只脚已经踏出了大门，又忽然扬声道：“好好照顾她哦。”
　　楚白点点头，不自觉地低声应道：“哦，我知道了。”
　　她回去给江白掖好被子，打开空调，将温度调高几度，便一脸不放心地回了自己卧室。
　　躺在床上，楚白翻来覆去地睡不着，心静不下来，大脑就容易多想，并且越想越清醒，越清醒，心中就对未知越恐惧。
　　她以前候补的任务，大多都是在任务世界里做一个接近于炮灰的配角，数万次的穿梭，最有分量的一个角色，也不过是某个娱乐圈任务里的女三。只要远离男主，就能顺顺利利地苟到完结。而这次，她好死不死地做了男二，并且任务只能主动出击，时刻参与，才有完成的可能。这对于候补的她来说，太难了。
　　想到此，楚白重重叹出一口气。而排在首位的校园任务，也并没有她记忆中的那般简单，甚至还有些奇葩。
　　女主江白是个孤儿，高一刚开学，男主褚哲就对她一见钟情。没错，原文中写的就是狗血的一见钟情。之后，褚哲便开始追求江白。比如，给她送早餐，关心她的身体，在江白去奶茶店兼职时，要一杯奶茶坐在里面默默等着……
　　这本没什么，可错就错在，褚哲他是男主啊，尤其是校园文中的男主，向来有一群小迷妹们拥护。就这样，江白被嫉妒得双眼发红的同学孤立了。
　　江白很冤啊，她根本不喜欢褚哲，再加上因为他自己被孤立，就更讨厌像狗皮膏药粘着她的男生。于是，她开始远离褚哲，而褚哲却粘的更厉害，江白想发火，可每次看见笑得像暖阳一般的男生，火气便偃旗息鼓。
　　江白放弃了，她开始不排斥褚哲的接近，但也没有对他产生分毫好感。
　　直到高二，某个周末兼职下班时，她被一群小混混拖进窄巷毒打了一顿，冷雨浇在她身上，痛意蚀骨，她蜷在墙角瑟瑟发抖，意识渐消。就在她以为会这样死去时，男生像光一样朝她伸出手，脸上挂满了担忧。
　　之后，江白开始试着喜欢他。
　　后来两人结婚，褚哲的本性逐渐暴露出来。原来他根本不像表现出来的那样温润，如翩翩君子，而是个虚伪自私、掌控欲强的小人。
　　江白几乎被他非法拘禁在家里，没有允许，不得踏出家门一步。而且褚哲还经常家暴，性、虐待，出轨……但原剧情的结局有些出乎意料，江白一直想离婚，但有天褚哲从外面带回来一个私生子，对江白说，你看孩子都有了，就这样继续过下去吧。
　　楚白看到这里时差点惊掉下巴，因为原剧情中，江白她同意了！同意了！楚白揉揉眼，几乎以为自己眼瞎了。这绝对是完美的HE大结局啊。
　　至于原身，在原剧情中就是个行走的“杯具”。
　　刚出生时身体不好，为了保命，家人急病乱投医，不知从哪得知了这么一个说法，只要将她从小当做男孩子养，就能破除早夭之兆，健健康康活到七老八十。于是，原身便开始了长达二十多年的男装之路。
　　小时候身体弱，又长得白净，原身受尽嘲笑；初中身体强壮了，爹妈却开始不见人影，只有每个月卡里多出来的几万块钱；到了高中，自己特别特别喜欢的女孩子成了她死对头的女朋友；大学毕业后，心心念念的暗恋结婚了，新郎依旧是她死对头；又过了几年，原身因被网暴，跳楼自尽。
　　至于原身被网暴的原因，原剧情中并没有交代。
　　而这个世界的任务，却一共分为三个部分。
　　一是让女主获得幸福，但这之中还埋着一个隐藏任务，那就是解决掉男主，帮女主复仇虐渣。二是找到原身被网暴的真相，翻出幕后之人，替原主复仇。
　　至于第三个任务，它奇葩到楚白总是怀疑系统是不是在故意整她，不然每天至少做十个好人好事是什么鬼，当天完不成，第二天需加倍，如果再完不成，当夜会连着听一晚上的正能量鸡汤。
　　所以，这是什么奇葩任务？做这任务的意义是什么？成为一个合格的社会主义接班人吗？
　　楚白一个头两个大，而第三个任务开启的时间，便是在明天。
　　【我可爱的小宿主，每一个任务它都是有意义滴，希望宿主不要过于抵触第三个任务呢，除非宿主可以忍受听一整夜的正能量鸡汤。】
　　楚白表示：“骑马坐轿不如睡觉，我不能忍受，谢谢。”
　　***
　　第二天一大早，楚白就站在了江白休息的房间外。
　　女佣在勤勤恳恳地打扫着卫生，抬头看见眼前突然多出来一个人，吓得惊呼一声，又急忙捂住嘴。之后她拍拍胸脯，缓了口气，问道：“少爷，大清早的你站在这里干什么？”
　　楚白压着声音清清嗓子，对女佣说道：“我这不看她有没有好吗，好了就让她赶紧走，我收留她一晚，已经仁至义尽了。”
　　“哎，少爷，话不能这么说，那小姑娘好歹是你同学，同学之间就该互帮互助嘛，家里房间这么多，多一间不多，少一间不少，别急着撵人家走，更何况受伤哪有这么快好的。”
　　楚白冷哼一声：“不是可以去医院吗。”
　　“去医院多麻烦，一会王医生可就过来了。”
　　楚白抿了抿唇，不情不愿地放弃了正要敲门的动作，她面无表情地下了楼，进了厨房开始吩咐厨子：“早餐做的清淡一些，煮点粥，别放海鲜、葱姜蒜之类的。午餐和晚餐做些益于皮肉伤恢复的食物，切忌辛辣和海鲜。如果不知道有哪些，等一会王医生来了，你去问她。”
　　厨子应了，楚白趿拉着拖鞋上了楼，这时在走廊打扫卫生的女佣去了别处，她又在江白房门前站定，手指屈起想敲又不敢敲，踟蹰半晌，最后叹着气离开了。
　　房门里，披着破旧衣裳的女生，此时正光脚踩着地，耳朵贴着门静静捕捉着外面的动静。她在这里站了挺久，没有遗漏楚白与女佣的对话，同样也没有忽略门外那声轻不可闻的叹息。
　　直到隔壁的门被轻轻关上，江白才忍不住蜷了蜷小巧圆润的脚指头，放轻脚步，重新回到了舒适柔软的大床上。﻿

第三章
　　早上八点，楚白吃完饭，去厨房盛了一碗还在冒着热气的白米粥。
　　正在收拾厨房的女佣见到她，恭敬地打了声招呼，问道：“少爷是给那位姑娘送饭？”
　　楚白端起碗的手一顿，半秒后又恢复正常，若无其事地回道：“是啊，一会王医生来给她打吊瓶，得先吃饭才行。”
　　女佣用围裙擦了擦手，提议道：“要不我送上去？那姑娘伤得严重，怕是需要让人喂。”
　　楚白摆摆手，干脆拒绝：“不用，我去就行，她伤得是身体，又不是胳膊，用不着让人喂。”她端着碗就要走，临出门前，又回头看了女佣一眼，严肃道：“少说话，多做事。”
　　上了二楼，站在门前，楚白先是整理了一下衣服，折好衣领，拽平褶皱，临近敲门又不放心，忙问系统：“你看我这一身怎么样？衣服平整吗？”
　　系统在系统空间里屁颠屁颠拍着马屁：【非常完美，宿主，我一个系统都要爱上你了呢。】
　　楚白：“不好意思，我不喜欢非人类。”
　　收拾妥帖后，楚白才敲响房门，很有规律的三声，不轻不重，等了一会后，不见里面有动静，她蹙蹙眉，屈起手指准备再敲，就在这时，门锁响起一阵清脆的“咔哒”声，一秒之后，房门从里面被轻轻打开了。
　　少女面色苍白，呼吸粗重，半倚着墙壁，身上穿着王医生给她换的宽大的T恤，T恤遮住整条大腿，衣摆堪堪坠在膝弯处。她看起来精神很不好，整个人萎靡地像是随时都能昏过去。
　　“你还好吗？”
　　江白微微低着头，耳畔的头发垂在前面，遮住了她的面部表情。只见她点点头，细弱的声音从喉咙里发出，似饿了三天的小奶猫的叫声。
　　“还好。”
　　“我方便进去吗？”楚白又问。
　　江白没有说话，只是侧了侧身子，露出半米宽的缝隙。楚白“啊”了一声，端着碗边走进去边说道：“这本来就是我家，我当然能进来了。”
　　江白关上门，手掌颤抖，手背青筋明显，五指细瘦。她抬起头，将耳畔的头发拨到耳后，露出苍白的脸蛋和略有阴郁的神情。起了干皮的嘴唇微微张合，吐出一句话：“昨晚……谢谢你。”
　　“就一句谢谢吗？”楚白把碗放在桌子上，在一旁的椅子上坐下来，一手随意地搭在桌子上，一手饶有兴致地摸着光滑的下巴。
　　“你想怎样？”江白乖巧地站在一旁，黑白分明的眼睛不见半分阴霾，静静凝视着她。“你想怎样都可以告诉我，在不违背原则性问题的前提下，我能做到的，我都会做。”
　　楚白看着她温顺的模样，有些恨铁不成钢地暗暗吐出一口浊气，跟系统吐槽：“怪不得能打出那样的结局呢，这女主也太不争气了。”
　　【所以才需要宿主帮忙啊，女主不争气，宿主把她调、教的争气就可以了呀，嘻嘻嘻。】
　　“我还没想好，等我想好了再告诉你。你说的啊，我让你做什么你都会做。”
　　江白抿了下唇，眼眸垂着，睫毛轻颤，温顺地开口：“不违背原则性问题。”
　　“放心，”楚白摆了下手，“我不会让你做违法乱纪、违背伦理道德的事，我是那种人吗。好了，快过来吃饭吧，都快凉了。”
　　江白坐到她对面，看着面前比她脸还白的粥，迟疑地拿起勺子，手指颤抖地舀起一勺粥。只不过她手臂无力，让她自己吃一两口还行，多了连舀都舀不起来。有不少米汤都洒在了整洁干净的桌子上。
　　她神情无措，手上拿着勺子，不知是该放下，还是继续举着。
　　楚白讽笑一声：“竟然废成了这种地步。”她扯下几节卫生纸，伸着胳膊把桌面上的污秽清理干净，又将干净的纸巾折了几折，在江白惊异的目光中，把对方沾了米粒的下巴擦干净，随后将垃圾扔进了垃圾桶。
　　她把碗端到自己这边，舀了半勺的米饭，递到江白唇边：“吃吧，我喂你。别拒绝，一会王医生来给你打吊瓶，凭你自己，半小时能吃完吗？”
　　江白把欲要脱口的话吞进了肚子里，她抬眸看看对面的少年，不知是不是错觉，她似乎看见了少年的眼尾有些泛红。江白清亮的眸中闪过一丝犹疑，而后点了点头。
　　粘稠的米粥蹭到了唇上，她微微启唇，露出一截粉色的软舌，江白再次抬眸看了眼楚白，见对方稳稳举着重量轻微的勺子，神色中没有半分不耐，只在她再次看过来时，对方柔软的神色遽然一顿，倏地拉下脸来，恶狠狠道：“快吃。不吃我扔了。”
　　江白乖巧地吞下白粥，敛下的眼睫遮住了眼底的笑意。
　　她还是这样，若不是有上一世的相处，她怕是真信了从这家伙嘴中吐出来的话。只不过……
　　这家伙却没有活长久，凶手未知，原因未知。既然上天让她重活一世，她自然不能浪费这次机会。
　　将她逼至绝境的凶手，杀死楚白的凶手，她必一一让他们付出应有的代价！ 江白眸中狠戾一闪而逝，又让她极快地遮掩了去，楚白和系统都没有发现她神情一瞬的变化。
　　楚白一勺一勺的喂，江白一勺一勺的吃，动作不紧不慢，中间楚白甚至还给对方擦了两次嘴。
　　只不过，她们彼此并不知道，对方的心神皆跑到了十万八千里之外。
　　“系统，你说，我该怎么委婉地提醒她远离褚哲？又该如何告诉她，她昨晚被打伤，其实是褚哲一手策划？”
　　【宿主可以直接说呀。】
　　楚白暗暗白了这只智商为负数的系统一眼：“如果她问我，我是如何知道的，又该怎么回答？”
　　【不小心听到的？】
　　“她如果问，为什么不提早告诉她呢？”
　　系统泄气了：【不知道。如果宿主担心她回到老路，不妨把人拴在自己裤腰上，时刻看着。】
　　楚白双眼一亮，这是一个好办法。而且她校霸的身份，也为该方法的实施提供了可能性。
　　她轻咳一声，吸引了正走神的江白的注意，这时饭已经吃的差不多了，楚白赶时间似的匆忙喂了最后两口，放下勺子，趾高气昂道：“我已经想好要让你做什么了。”
　　“让我做什么？”江白眼中闪过一丝好奇。
　　楚白站起来，腰板挺得笔直，双手负在身后，一举一动间颇有些指点江山的味道。
　　她说道：“我身为校霸，却连一个小弟都没有，啧啧，”她叹息地摇摇头，“这不行啊，这不合我的身份，既然如此，那你以后就是我的小弟了，给我拎包递茶，揉肩捶腿，打球的时候给我递水，想喝奶茶的时候就给我去买奶茶，当然，钱会报销，不会花你一分钱。”
　　“怎么样？”楚白又急忙接着道：“我是你的救命恩人，你没有拒绝的权利。”
　　江白想也没想，听话地应了。
　　楚白心满意足地端着碗、拿着勺离开了，临走前，她还抬着下巴嘱咐道：“既然是我小弟，那就要听大哥我的话，知道吗？让你干什么，你就干什么，让你远离谁，你就得远离谁，记住了。”
　　她走后，房间内陷入沉寂。江白对于做楚白小弟这件事并没有反感，相反，她还要感谢对方，给了她一个接近她的机会。
　　她要找褚哲复仇，前提是必须要在对方步步紧逼的手段中保全下来。她是孤儿，孑然一身，能力不足，很难护住自己，但楚白不同，楚白家世显赫，与褚家相当，一直呆在楚白身边，就相当于给自己找了一个保护伞。她本来还在头疼这件事，没想到打了瞌睡就有人送来了枕头。
　　楚白绝对能护住她，也心甘情愿护住她，因为……
　　江白垂了垂眼睫，冷淡的眸中闪过一丝不忍，楚白喜欢她，若她记得没错，上一世这个时候，楚白就已经对她产生好感了。少年的心性十分别扭，暗戳戳的关怀总是藏在刻薄傲娇的语言中。上一世她和褚哲在一起后，少年还明着暗着讽刺了她好久。
　　不过，作为回报，她会找出上一世导致楚白死亡的凶手。
　　***
　　没半个小时，王医生就来了，楚白看着她给江白挂上点滴，便打了声招呼，出了家门。
　　若问她去干什么，楚白“呵呵”一笑，去干什么，当然是去做好人好事啊，一天十个好人好事是说着玩的吗。
　　她打算去沿着马路走走看看，看有没有需要扶着过马路的老人和孕妇。许是出师不利，她走了有半个多小时，不仅没遇到一个需要帮助的人，反而在昨晚捡到江白的巷子口，见到了她要虐渣的对象。
　　楚白表示，真是晦气他妈给晦气开门，晦气到家了。
　　她本想装作没看见，直接越过对方，却没想到褚哲这个渣滓竟然直接朝她走来，走到她不远处还打了声招呼，这下楚白想装作没看见也不行了。
　　褚哲外面套着一件黑牛仔外套，里面是件白T恤，脖子上挂着拇指大小的饰品，看那形状，大约是某种兽类的牙齿。他温和一笑，眼镜片在阳光下反着光：“好巧，竟然在这里看到了楚大少。”
　　楚白双手插兜，双眼睨着他，没好气道：“是挺巧，班长家与这里隔了一个区，也不知道来这边干什么。方便透露下不？”
　　褚哲摇摇头，依旧是一副好脾气的模样，他抬起手指，用指节推了推眼镜框，说道：“不是什么要紧事，就是来这边找一个人。”说着他摊摊手：“运气不好，并没有找到。”
　　“哦，那你继续，我就不奉陪了。”
　　楚白擦着对方的肩走过，直到走出了十米远，她才停下，抬起右手，扫了扫左肩，像是上面有什么脏东西一样。
　　如果她猜的没错，褚哲应该是来这边找江白，毕竟一切动作都很顺利，临到成功却没有捡到人，怎么说也不甘心不是吗。
　　楚白撇撇嘴，跟系统抱怨：“对手太厉害，任务好难。”
　　系统：【冲鸭，宿主，胜利就在十万八千里远的前方。】﻿

第四章
　　秋高气爽，万里无云。
　　凉风徐徐，树上枯叶簌簌作响，几片巴掌大的黄叶子，打着旋慢悠悠落了下来，其中一片正落在走至树下的女生的肩上。
　　江白脚步未顿，她侧头看了眼，抬手将落叶轻拂了去。
　　此时正是上学的时间，路上都是穿着蓝白校服的学生们，而两侧则是冒着热气的小摊，每个小摊前面都挤满了学生，乱腾腾，闹哄哄，却莫名让人觉得心中安宁。
　　江白双手揣着兜，手中捏着一张薄薄的纸钞。她脚步缓慢，冷淡的视线在一个接一个的小摊上静静扫过。忽然，她视线一顿，黑色的眼眸缓缓睁大，里面充满了不可思议。
　　她站在挤成一团的学生后面，蹙眉疑惑地看着最里面那个忙的额头出了细汗的少年。
　　少年身姿颀长，面容白净，下半张脸被口罩遮住，他眼眸低垂，骨骼分明的手指捏着一个木制刮板，正将鏊子上的面糊摊平整。见他动作干脆利索，想来做了有好一会了。
　　也不知怎么想的，江白抿着唇站到了队伍后面，等前面几个人拿了煎饼走了，她上前一步，嗓音柔柔软软的。
　　“要一个三块五的煎饼。”
　　楚白用袖子擦了擦脑门上的汗，头也没抬，一边应一声“好的”，一边拿起勺子在旁边的塑料桶里舀起一勺玉米糊糊。一系列动作毫不拖泥带水，可又有谁知道她心里的懊悔呢？
　　哦，对了，系统知道。
　　时间回到一个小时前。
　　楚白最近被每天必做的十个好人好事搞得有些魔怔了，这几天每天天刚亮她就出门，并且不再让司机接送，而是自己走着去学校，放学了再走回来，为的就是能在来回的途中做几个好事。
　　昨天早上，她帮一个累的直不起腰来的环卫工人扫了一个小时的街；前天早上，她帮一个迷路的小朋友找到了学校；大前天放学，她把伞送给了一个被困在电话亭里的小姐姐，自己叫来了司机接她回家。
　　而今早，她走到这个煎饼摊子的时候，发现摊主在慌里慌张地找一件东西，她双眼一亮，声音里透着掩不住的兴奋，之后问出了缘由，并答应摊主在其回家拿东西的一个小时内，免费帮他看摊卖煎饼。
　　这马上就快一个小时了，摊主再不来，她总不能直接舍下摊子去学校吧。而且顾客好多，她两只手真的忙不过来。
　　煎饼很快就好了，她麻利地装好袋子，递过去时，由于要接钱，她微微抬了抬脑袋，视线落在递来的纸钞上，可余光却看见了对方那有些熟悉的长相。
　　接钱的动作一顿，她倏地抬起头，动作快的脑袋上的头发都猛地一颤。
　　“江白？”她愕然地低喊一声，却不忘接过钱扔到一边的盒子里，并在里面扒拉几下，拿出两张纸钞递过去。
　　“你怎么在这里？靠边靠边，挡着后面的人了。”
　　江白往一侧移了半步，让开正中间的位置，她打开袋子，看着徐徐往外冒的热气道：“这是我去学校的必经之路。倒是你，怎么卖起煎饼来了？”
　　楚白一边摊煎饼一边回道：“体验生活呢。哎，你先别吃，过来帮我收钱，看到那边的鞋盒子了没，放到里边就行。”
　　大哥吩咐事了，身为小弟能拒绝吗？当然不能。哪怕再饿也得爬过来干活啊。于是在摊主来的时候，就看到在自家摊子上，站着一高一矮两个学生，高个的在摊煎饼，矮个的接钱找零，偶尔还会帮忙舀一勺玉米糊糊。
　　两人配合的十分默契。
　　终于等来了摊主，楚白呼出一口气，解了围裙，活动了下身体。
　　“谢谢你们啊。”
　　楚白摆摆手，听着脑海里响起的声音，她心情愉悦地勾了勾唇角，说道：“不客气。助人是我们人生中的必修课。”
　　江、楚二人离开了小摊子，一前一后地走着。江白解开塑料袋，拿出煎饼，凉透的煎饼口感并不好，甚至还有点黏软，她低着头，几口将煎饼吞进了肚，再抬头时，见少年正走在离她不远处，一手揣兜，一手中竟提着一杯未拆封的热豆浆。
　　少年特意放慢了脚步，像是在默默等着她追上来。
　　江白抹了抹嘴唇，把袋子扔进垃圾桶，小跑了几步追了上去，少年侧脸立体，目视前方，面部轮廓不若一般男生那般硬朗，反倒带有几分女子才有的柔美。
　　她收回视线，一时有些出神。双腿无意识地跟着身侧人的脚步，也不知又往前走了多久，直到一声带着浓浓讽意的清朗男声响起。
　　“喂，回神了，难道你想撞上去？”
　　江白猛地回神，抬头后瞳孔一缩，见她面前直直矗立着一根粗壮的电线杆子，而她此时距离电线杆已不到五厘米。
　　“难不成在家养了几天的身体，把脑子养废了？” 楚白嗤笑道，之后又像是想到什么，“哦”了一声，把手里还热乎乎的豆浆递给了她。
　　迎着江白疑惑的视线，她不屑地解释道：“我本来要的是黑芝麻的，可那人给我的竟然是红枣的，我不喜欢，又不能浪费粮食，喏，给你吧，还热着呢。”
　　江白眼中极快地闪过一丝笑意，转瞬即逝，她摇摇头，嗫嚅道：“我不要。”
　　楚白没忍住捏紧了手中的袋子，她不耐烦地压低了眉毛，直接将豆浆怼进了江白怀里，江白条件反射地接住。
　　“让你拿着你就拿着，磨磨唧唧干什么，难道你是嫌弃我？”像是找到了理由，楚白不可思议地睁大了眼睛：“你嫌弃你大哥我？”
　　江白乖顺地摇摇头：“没有。”
　　楚白轻“呵”一声，微微往上抬了抬下巴，语气冷傲：“谅你也没有。身为本少爷小弟的第一条准则是什么？”
　　“大哥让做什么，小弟就要做什么。”
　　“嗯。所以知道该怎么做了吧。”
　　江白起开豆浆盖子，浓郁的红枣香味扑鼻而来，她轻轻抿了一口，入口顺滑，味道香甜，稠而不黏，十分符合她的口味。
　　一杯豆浆下肚，胃里暖和了不少。而这时，距离学校也不过几十米的距离了。
　　许是快打早读铃的原因，学生们跑的飞快。反观她俩，在一群飞奔的白蓝色中，慢悠悠地往前走着，别提有多么突兀了。
　　楚白看了看腕表，皱着眉小声地嘟囔道：“这不还有十分钟吗，这么急干什么？这片路不平整，也不怕跌倒。”
　　话音刚落，伴随着一道重物倒地的闷重声，身后传来一声痛苦的呻、吟，两人齐齐回头，见一梳着马尾辫的女生跌倒在地，几乎是整个人都趴在地上。而她的一只手下面，赫然有一块顶部尖锐的石头。
　　楚白挑了挑眉，急忙走过去，小心地扶起女生，关切道：“你没事吧？要不要去医务室？”
　　这幅画面看在眼中，江白只觉得刺眼，她眯了眯眸子，在心里叹息一声，并没有多加思索，她便已在心里做下了一个决定。﻿

第五章
　　江、楚二人踏着早读铃走进教室，这时学生们已经来的差不多了，都安静地坐在座位上，课桌上摊着英语课本，等着课代表走上讲台领读。
　　这两人进来时，原本没有吸引太多同学注意，主要是江白，她走到自己的座位上，却发现教室后排只孤零零地立着一张桌子，桌子上面的书本全都不见了，左上角露着一个被墨水染黑的刻印。
　　她心里蓦地一沉，眼尾染上一抹戾气，她下意识转头去看那几个平时总是找她麻烦的女生，见她们手中端着课本，挡着半张脸，双眼透过书与脸部的缝隙偷偷看她。江白的第一反应就是，她的东西被她们藏起来或扔掉了。
　　就在她思考解决问题的办法时，安静的教室内陡然响起一道男声，声音并不大，却足够突兀，也足以吸引全部同学的注意力。
　　“喂，你换位了，以后坐我旁边。”
　　这句话似一道开端，短暂的寂静过后，是教室内响起的起此彼伏的窃窃低语。
　　江白拽了拽书包带子，转身寻到少年的位置，果然见她旁边的位子是空的，没有坐人，桌面上却混乱地放着一堆大小不一的书本。
　　最上面的那本书少了半张书皮，露出白页上写着的一个大大的“江”字。
　　少年坐在中间第二排，高瘦的身影足以挡住身后同学的视线，但成绩优异的学生总是能得到老师的偏爱，若是没记错，这个占据天时地利人和的位置，是楚白自己选的，班主任很爽快地同意了。
　　随着江白一步步走近，班里的声音逐渐大了起来。他们停在江白身上的视线，或怪异，或猜疑，或恶意……其中还夹杂着一道意味不明的逼视。
　　她顺着那道逼视回望过去，果然看见褚哲那张略有扭曲的脸，似是没想到她会看过来，褚哲神情僵硬了一秒，又勉强恢复了原先的温和。
　　江白对他柔柔一笑，褚哲眼睛里透出几分掠夺，像大型野兽盯上了猎物，不咬破猎物的喉骨，誓不罢休。
　　他舔舔牙齿，喉结上下滑动，对江白开口道：“小白，如果你不想和楚白同学做同桌，我可以跟班主任说，让他把你调到别处。”
　　江白在楚白身边坐下，把书包摘下来，听到这话，回头对褚哲摇摇头，感激似的笑了笑，拒绝道：“不用了，和楚白同学做同桌挺好的。”
　　褚哲不甘心，又道：“小白，你也知道楚白同学是什么性子，你和他做同桌，并不……”
　　江白已经有些厌烦了，要不是她现在不宜和对方撕破脸，她早把书包甩到了他那张恶心又虚伪的嘴脸上。
　　她刚想再次开口拒绝，却被旁边突然传来的响声吓了一跳。
　　是楚白把英语书用力摔在了桌子上，整个教室都回荡着震耳欲聋的“哐当”声。少年面上阴云密布，眉眼锋利，她站起来因动作过大带倒了凳子，又是一阵巨大的声响，响彻在全班同学耳畔。
　　她转身指着褚哲就破口大喊：“闭嘴，咸吃萝卜淡操心，江白和谁同桌关你屁事，别总是装的一副为谁好的样子，你恶心谁呢。”
　　“今天我这话就撂这了，一直到高中毕业，江白都和我同桌，还有，以后江白本少爷护着，那几个女生，我就不点名了，过去的事我不追究，但以后你们再敢欺负江白一分，别怪我不顾同窗情谊。”
　　临坐下前，她又补充了句：“如果江白要追究，本少爷我定会帮她哦。”
　　那几个女生脸色霎时变得苍白，手指紧紧捏着书脚，仔细看去，竟有些微微颤抖。
　　楚白嘴角勾着，看样子在全班同学面前耍了威风，颇有些得意。江白见了好笑，忍不住抿着唇笑了一下，眉头舒展，双目弯弯。
　　不料却被楚白看见了，楚白目光一怔，随即佯怒道：“看什么看，还不快学习。身为本学霸的同桌、本校霸的小弟，你的成绩必须提上来，以后我会监督你学习，检查你课业，给你布置学习任务，如果没完成，会有惩罚。”
　　江白就问她：“什么惩罚呢？”
　　楚白冷哼了一声：“肯定是非常折磨人的惩罚，鞭、打你的□□，压榨你的心灵，你不会想知道的。”
　　江白沉默下来，心中怀疑自己，到底是自己多想了，还是楚白是故意的？她又悄悄侧头瞄了一眼新任同桌，看对方笑得一脸傻不拉几的样子，心中顿悟，哦，看来是她想多了。一个单纯的像二哈一样的蠢货，脑子里能有什么黄色废料。
　　江白如何编排她，楚白不知道。此时楚白在偷偷跟系统炫耀：“你看我刚才霸气不霸气？像不像一个真正的校霸？”
　　【像。宿主这个比装的够大。不过……】
　　系统拉长声音，勾起了楚白的好奇：“不过什么？”
　　【宿主，你是不会想知道，你装这个比，究竟会付出怎样的代价。】
　　楚白心里顿时有种不好的预感，她笑意僵在脸上，只听系统说道：【代价就是，以后每天要做的好人好事，由十个增加到二十个。】
　　何为晴天霹雳？如此这般而已。
　　***
　　为了每天能顺利完成二十个好人好事，楚白绞尽脑汁。她充分利用起上下学以及课间的时间，有时能勉勉强强凑够二十件，就这样过了五天，直到第六天的时候，她只完成了十九个，这样的话第七天她就需要完成四十个。
　　楚白痛苦地大喊，四十个啊，神仙他也完不成啊。就这样，第八天早上，她挂着一圈黑眼圈来到学校，在江白诧异的目光中，把书包一扔，脸趴在上面开始补眠。
　　她大脑里仍在嗡嗡着，不停回荡着系统那“从今天起，不管发生什么，每天微笑吧……”的机械音。她要吐了，她要抑郁了。
　　难得的，她睡了整整三节课，而更难得的，江白比往常多用了十二分的功夫，认真听课，认真做笔记。
　　第四节是体育。体育老师请了病假，学生们在体委的带领下，围着操场跑了两圈热身，之后便是自由活动。
　　天气晴朗，凉风拂面，温度不冷不热，趴在栏杆上的少年发丝扬起，露出光滑细腻的额头和浓而黑的眉毛。她身边静静站着一个温顺乖巧的女生，宽大的校服套在干瘪的身体上，被风一吹，袖子和腰部竟有些空荡荡的。
　　在所有人眼中，这是一个十分违和的组合。
　　两人眺望的方向是篮球场，八个篮球架被男生占满，几波人打得火热。
　　楚白眯了眯眼，视线一直追随在某个男生身上。江白也顺着她的视线看去，竟在那一堆男生中看见了她上辈子和这辈子的仇人——褚哲。
　　心情一下子就不美好了。她沉了沉眉眼，心中恨意翻腾。
　　褚哲似乎是为了引起她的注意力，而特意加入了篮球小队。这一点从对方时不时朝这边挥动的手臂上就能看出来。
　　江白眸色黑沉，面上竟不受控制地透出几分煞气。强烈的怒意并没有引起一旁楚白的注意，但她却突然地开口了。
　　“江白啊，小弟守则第二条是什么？”
　　江白回神，表情瞬间变回乖顺，立刻答道：“大哥让远离谁，小弟就要远离谁。”
　　“嗯。”她的两只手耷拉在栏杆边，手指细白，指甲圆润，指尖无意识地点了点绿色的杆子：“褚哲是我死对头，你一定要远离他，记住了吗？”
　　江白两眼盯着那双细腻白皙的手，目光略有放空，思绪有些出神，嘴上却应道：“记住了。”
　　楚白回过头来，不知道是不是被风吹的，她眼眶发红，眸中也雾气盈盈，她不自在地眨了眨眼，又道：“一定要远离他，否则，你会变得不幸。”
　　江白怔在原地，这一瞬她竟怀疑楚白是否也是重生而来。随即又见这人厌恶地压低眉毛，嘟嘟囔囔的语气也十分嫌恶：“太丑了，离得近会脏了我的眼。”
　　作者有话说：
　　从今天起，不管发生什么，每天微笑吧——来自百度﻿

第六章
　　身为一个合格的小跟班，江白可谓是每天都在围着楚白转。而楚白也应了系统之前说的那句话，几乎是将对方拴在了裤腰带上。
　　这就导致，褚哲根本找不到和江白单独相处的时间，这让他很烦躁。白天在学校继续保持着君子作风，晚上就像一只被刺激到的疯狗，见谁咬谁，咬不死绝不松口。
　　自习课上，江白和楚白打了声招呼，一个人去了厕所。按往常楚白大概会说一句“等等，我也一起去”，可这次她整个人沉浸在题海中，只往前移了移板凳，留了足以让江白通过的空隙。
　　江白挑挑眉，见着对方这反常的举动也没说什么，只想着自己快去快回，楚白不在身边，她并不安全。
　　这两人都不知道，在江白出去后不久，褚哲也从后门悄悄离开了，没有惊动任何人。
　　每层楼里只有一间厕所，男厕所在左，女厕所在右，而厕所里只有十个单间。也不知道是不是上自习课，学生们都跑来上厕所的原因，除了最后的单间用来放卫生工具之外，其他的里面都有人。
　　江白略微想了几秒，没有等，而是去了楼上。也怪她倒霉，竟然在厕所里遇见了之前找过她麻烦的几个高三学姐。
　　几个女生关着厕所门，开着窗，在里面吞云吐雾。门关的并不严实，整个楼道都充斥着淡淡的烟味。
　　江白推门进去时，被呛人的烟味扑了满脸，她捂着嘴，弯腰低低咳嗽起来。这个时候，她还根本不知道抽烟的几个女生是谁。
　　直到在浓郁的烟雾里，响起一道刺耳的女声。
　　“哟，这不是勾引褚学弟的狐狸精嘛，不在教室好好呆着，跑这来干什么？是特意给我们送人头来了？”
　　几个女生附和地嘻嘻一笑。
　　听着熟悉的声音，江白闭了闭眼，在心里默念一声，完矣，竟然撞到枪口上来了。
　　高三生本来在另一栋楼上，想来是她们害怕吸烟被年级主任逮到，于是通过连廊，来到了高二楼，再加上此时高二的各任课老师都在开会，所以也不用担心会遇见老师。
　　这一切给她们制造了便利条件，但是苦了江白。
　　领头的女生脸上画着淡妆，头发披散，发尾有些发黄，也有些卷。夹着香烟的手指指甲尖利，上面涂着深紫色的指甲油。她在阳台上磕了磕烟灰，又深深吸了一口吐出一圈烟雾，对其中一个女生抬了抬下巴，说道：“去，把门关上。”
　　江白下意识就想跑，可右脚尖刚刚转了半圈，又被她生生撤回来了。她不能跑，她需要拿“遭遇校园暴力”这件事来达成自己的另一个目的；她也不能打，打架不符合她在绝大多数人眼中营造的乖巧温顺的形象，而且这几人家中有权有势，搞不好她会面临着劝退。
　　于是，她止住了脚步，并被那个女生拽着头发扯进了厕所里面。
　　江白低着头，瑟缩着身体，完全是一只受害的小绵羊。可无人看见，她的双眼在一瞬间迸发出的强烈恨意。
　　可此时毕竟是在学校，还是在上课时分，几个女生也怕出现意外，想着速战速决。殴打的部分被她们省略了，其中一人直接从用来放工具的单间里，拿出一个空水桶，在洗手台接满水，嘻嘻笑着泼了江白一身。
　　可怜的江白瞬间被淋成了一只落汤鸡，浅色的校服成了深色，头发湿哒哒地黏在脸上，不断地往下滴着水。
　　深秋的温度本就寒凉，窗户大开，冷风直往里灌，现在又被人泼了一身的凉水，江白只感觉骨子里都透着一股强烈的寒意。
　　冷得她浑身发抖，牙齿打颤。即便如此，她也一动都不敢动，一句声音都不敢发出来，只能顺从，只能任人欺凌。身体瑟瑟，像狂风肆虐的田野里孤苦无依的一朵野花，只等着将她彻底摧毁的最后一株稻草。
　　最起码，在几个女生眼中，江白是这样的。
　　而江白在忍受蚀骨的寒意时，在心里默默数着，楚白什么时候才能找过来。
　　女生拽起她头发让她脸朝上，手指捏着未熄灭的烟蒂在她脸蛋上方比划，几次她都想把猩红狠狠摁在少女的脸上，却都被其他人制止住了。
　　“别，大姐，你想毁了她等毕业再说，她现在怎么说也是褚学弟喜欢的人，褚学弟咱招惹不起，大姐，冷静啊。”
　　女生咬了咬牙，朝地上啐了一口，万般不甘心地扔掉烟蒂：“要身材没身材，要家世没家世……也不知道褚学弟看上你哪点了，呸，果然是勾人的狐媚子。等着吧，这张面皮再让你顶几天，”说着她拍拍江白的脸蛋，“这半年可要好好珍惜啊。啧，真脏。”
　　女生掏出纸巾擦了擦手，正要叫其他人离开时，厕所门竟然被人敲响了。清脆的声音在走廊回荡，还有掩不住焦急的清润男生。
　　“小白？小白？你在里面吗？”
　　女生们慌张地对视一眼，江白抬手抹了把脸上的水珠，拨开额前的碎发，露出阴郁的眼眸，以及其中的失望与厌恶。
　　她重新酝酿了下情绪，正要开口时，厕所门突然被人从外面踹开了。单薄的门倏地撞在墙上，玻璃碎了一地，又颤颤巍巍地弹回一小段距离。
　　女生们以及江白都被吓了一跳。
　　江白倏然抬头，见一高瘦的少年疾步走来。她还没看清这人是谁，脑袋上就被套上了一样东西，遮住了视线。有一只手扶上她的肩膀，还有一只手拿着那件如毛巾一般的布料，在动作粗鲁地擦拭她的头发。
　　“你在发什么疯？”这道声音是褚哲的。
　　“滚！”头顶的声音带着十足的戾气，却莫名让她觉得心安。
　　楚白的手劲够大，擦得她脖子快断了，她承受不住这力气，只好抬起手臂，软绵绵的小手制止住了少年的动作。
　　她声音细弱，却被楚白敏锐地捕捉到。
　　“楚白，够了，我自己擦。”
　　毫不意外是一道冷笑，那布料被少年狠狠甩在脸上，很细微的痛意，并不强烈。
　　“当我愿意伺候你啊。”
　　江白抿了抿唇，没回话，只是把那布料拿下来，露出一双水雾蒙蒙的黑眸。雾气氤氲，她看着少年，一滴晶莹的泪珠竟顺着脸颊缓缓流了下来。
　　楚白也眼眶泛红，她悄悄吸了吸鼻子，视线落在虚空，轻骂了声：“活该。”这时，一个柔软，又带了些许清凉的物体，紧紧搂住了她的腰。﻿

第七章
　　将时间往前推一刻钟。
　　那时江白出去了好一会，楚白刷完一套卷子，放松地伸了个懒腰。她刚想跟同桌炫耀，转过头却发现自己旁边是空的，桌子上摊着写了一半的卷子，上面压着一支中性笔。
　　楚白放下胳膊，脑海中依稀想起不久前发生的事，也不知道是不是记错了，她总觉得江白出去了很久。上厕所需要这么久吗？哦，或许。
　　她左手撑着下巴，右手不自觉地转着笔，双眼出神，但表情有些严肃。笔从她指间掉到桌面上，“啪嗒”一声脆响，唤回了她的思绪。
　　凭她身为一个穿梭了数万个小世界的任务员的直觉，她总有种不好的预感。
　　像是想到什么，楚白倏然转过头，见自己左后方某个靠窗的位子也是空荡荡的，风透过未关严的窗户的缝隙，将几页纸张吹得竖起，而后又缓缓落了下去。楚白眉头压低，胸腔中陡然升起一股焦躁，她扔下笔，倏地站起，吓到了后面的几个学生。
　　走廊里空荡荡的不见人，她疾步走到尽头的厕所，拦住从女厕里走出来的一个女生，那女生被吓了一跳。
　　“同学，麻烦你件事。”
　　身为校霸，楚白全校有名，这女生自然也认得她，便后退了一步，与楚白保持着一个相对安全的距离，问道：“什么事？”
　　楚白咬了咬牙，眉间隐隐散发出一股凶意，那女生被吓得又默默后退半步，就在她犹豫要不要赶快跑时，又听面前这赫赫有名的校霸说道：“麻烦你进女厕所问问，有没有一个叫江白的在里面。”
　　女生点点头，狐疑地上下打量了下楚白，不过一瞬，就转身重回了女厕，稍后出来，对着在外面等得一脸暴躁的“男生”摇了摇头：“没有。”
　　楚白心猛地一沉，生硬地道了谢，她咬着手指甲，大脑急速运转，思考江白可能去的地方，以及分析她遇见危险的可能。那女生许是被楚白一脸急躁的表情惊到了，迟疑地张了张唇：“你可以去楼上或楼下的厕所看看，说不定她会在那里。”
　　于是楚白一步两个台阶来到了楼下，没找到江白，又暴躁地一步三个台阶去了楼上。厕所就在楼梯旁边，她刚迈上走廊，抻着脖子往里瞧了一眼，这一瞧可不要紧，好家伙，直接让她看见了在女厕外不停敲门的渣滓。
　　她的第一反应，江白在里面，第二反应，那家伙肯定遇到了什么麻烦。想通这点，她走过去挤开褚哲，手握着门把使劲往里推没推开，看样子门是被人在里面反锁了。试问，厕所门在什么情境下会被反锁？
　　答，里面在上演校园暴力的时候。
　　楚白一秒都没犹豫，后退几步，直接抬腿用力踹开了单薄的门，巨大的声响回荡在整个楼层，把除了她自己之外的几个人都吓了一跳。
　　此时顾不得“男”女有别，楚白直接走进去，果不其然看见了那只被冻得瑟瑟发抖的软兔子。软兔子像刚从水里捞出来的，浑身都湿哒哒，发梢在往下滴着水，而她脚下，则是一滩聚成小水洼的水渍。
　　软兔子旁边还站着几只鬣狗，她们龇牙咧嘴，对着软兔子露出尖利的牙齿和锋利的爪子。
　　她脱下校服给江白擦拭头发，感受着对方冷得发颤的身体，她心尖颤颤，鼻头发酸，竟控制不住地悄悄红了眼眶。
　　她心疼江白，但又恼恨她不知反抗，心头窝火，又不知如何发泄，只得把校服狠狠甩在了对方脸上，算是对她恨铁不成钢的惩罚。
　　谁料，那个平时唯唯诺诺，被说了只会对她傻笑的女生，竟然将整个湿漉漉的身体贴在了她身上。一双柔软的小手，紧紧搂住了她的腰。
　　感受着身前传来的寒凉，楚白大脑宕机，她呆呆地立在那里，双臂无措地垂在腿侧，目光发直，遗忘了周身的环境，更忘却了今夕何夕。所以，她自然没有看见身后那道怨毒的目光，亦忽略了几个施暴者离开的身影。
　　这一幕也就持续了几秒。
　　褚哲强忍住心中的怒意和破坏欲，将狰狞的表情又恢复至平常那种温润的样子，声音柔和，甚至带着零星几点笑意：“两位，我们出去吧，这里毕竟是女厕。”
　　空茫寂静的四周突然响起的声音，陡然唤回了楚白的思绪，身前柔软美好的躯体让她动作僵了片刻，直到听见胸前传来的轻微的啜泣，她才如同被热水烫到了般，猛地推开女生，同时身体往后跳了半米。
　　江白的哭声顿了一秒，藏在头发下的表情扭曲了一瞬，随后哭声愈大，隐隐透着几分谴责和委屈。
　　楚白咬了咬手指甲，面色有些为难，同时又夹杂着一丝不耐，她下压着眉毛，吐出嘴里的碎渣，冷哼道：“喂，别哭了，刚才干什么去了，就傻站着被人欺负？不知道反抗？小弟准则第三条是什么？”
　　江白抽噎道：“别人打你一拳，你要还对方十拳。”
　　“嗯，既然没做到，那就等着受罚吧。嘶，这事也怪我，没早点对你进行训练，不过也没事，现在也不晚。既然这样，那就从今天晚上开始吧。”
　　江白咬了咬后槽牙，心中蓦地腾起一股强烈的怨气，按照她的想法，她抱住楚白，楚白应该是回抱住她，然后把她搂在怀里一边嘲讽一边好声好气地安慰，可现在是什么走向，好好的怎么剧情怎么跑到训练上来了，话说，训练又是什么东西？
　　这个傻子的喜欢，怎么和正常人不一样呢？
　　江白闭了闭眼，这或许就是对方上辈子没有得到她一丝好感的原因吧，毕竟谁会喜欢一个脑回路不正常，且嘴巴忒毒的傻子呢。
　　回教室的路上，褚哲要把校服脱下来给江白穿，江白还没表态，直接被楚白给挡了回去。
　　再虚伪的人都要绷不住脸上的温和了：“楚白同学，你看起来对我有很大的意见？”
　　楚白把自己的校服披在女生身上，并给对方拉了拉衣领，回道：“是啊，意见大着呢，江白现在是我的人，你没经过我同意就碰她，还想不想要你那爪子了？”
　　褚哲生气道：“小白是独立的个体，她不是你的附属物，你没有资格要求她做任何事。”
　　楚白懒懒地应付：“啊，是啊，但我俩如何关你屁事啊，哪怕是班长，管的也挺宽啊。还有啊，褚大少爷，收起你那花花肠子，你那身份平头百姓可高攀不起。”
　　“你！”褚哲怒视她，又急忙向江白解释：“小白，你别听他瞎说，我——”
　　“行了行了，教室到了，褚大少爷快进去吧，我呢就带江白去办公室请假了，然后陪她回家换衣服，拜拜嘞。”
　　此事并没有就这样过去，楚白动用家世，逼着学校给那几个女生记了过，并让她们通过校园广播真诚且声泪俱下地道了歉，这下，全校同学都知道楚白对江白的保护是真实的了。
　　可是，在这之后楚白再也没见到那几个女生，稍微一打听，原来她们在被记过不久，就被勒令退学，原因不是抽烟酗酒，也不是打架斗殴，而是吸、毒。楚白了然，不管吸、毒这事是不是真的，但这之中肯定有褚哲的手笔。
　　而且当晚回到家中，那对整天忙得神龙不见首尾的父母竟然回来了。楚白在他们的谈话中捕捉到一条信息，全市有几个小公司和中型公司被人爆出有涉黑、洗钱记录，证据直接被寄到有关部门，这下，这几家公司将面临破产，且所有涉事员工将会有牢狱之灾。
　　楚白心脏狠狠跳了一下，她咬着筷子，问原身父母：“那咱家公司呢？”
　　楚父说道：“公司内部网遭遇到不明黑、客攻击，索性防火墙可靠，对方没成功。放心，咱家公司一直干干净净的，不会有事。”而后他又叹道：“看来金市要变天了啊。”
　　吃完饭，楚父楚母又匆匆离开了，临走前楚白看见他们手中拿着一张A4纸，其中，一个潦草的字迹露出半边，那像是某个字的偏旁“氵”。
　　作者有话说：
　　妈呀，jj差点打不开，说什么阻断信息还是阻断访问，下面三条原因，好像是域名被黑啥的，吓死我了QAQ，就在我搜原因的时候，它好了QAQ﻿

第八章
　　太阳西斜，渐渐沉入地平线。繁华的街道上灯红酒绿，闪烁起炫彩霓虹，对金市的大部分人来说，此时令人迷醉的夜生活刚刚开始。
　　红鸟是整个金市最大的夜总会，它坐落在市中心，占据着繁荣闹市最好的位置。它是金市在政、府严打之下，现存的最大娱乐场所之一，没人知道它背后的老板是谁。可猜了猜去，也不过是那几个人而已。
　　若说红鸟内部最安静的地方是哪里，恐怕仅有少部分人才能毫不犹豫地说出，是顶层。顶层装饰豪华，隔音极好，从楼下踏入这里，就像与世界隔绝开来，进入了一个无声之境。
　　可这也仅仅是走廊而已。
　　走廊尽头是一扇富丽堂皇的大门，门关闭着，两侧站着俩穿着黑西装、戴着黑墨镜的保镖。保镖身材魁梧，跨立站姿。
　　这时一个戴着金丝框眼镜，左臂腋下夹着一份文件的男人走上来，皮鞋踏在地毯上，没有发出一丝声音。
　　保镖替他打开门，那缓慢开启的动作在他眼里被放大了无数倍，里面有嬉闹的声音泄出，等他看见那正对着门、悠闲地饮着似血一般的液体的少年时，他那双精明的小眼，控制不住地流露出一丝恐惧。
　　门外与门内就像处于两个空间，走廊寂寂无声，可包间里却是一片放肆的邪笑，里面雾气腾腾，呛得人眼泪都快流出来了。
　　他走到少年身侧，弓腰低头，强忍着心头的恐惧递上文件，而后低声道：“少爷，失败了。对面的防火墙太厉害，我们没有成功。”
　　褚哲饮尽杯子里的酒，然后细长的手指捏着杯梗，有一下没一下地把玩着。他音调拖长，声音平淡，但听不出半分压迫。
　　“继续。”
　　男人额头渗出汗水，他不敢抬手擦拭，只得尽量用平稳的声音回道：“而且楚氏内部非常干净，我们没有找出任何把柄。”
　　“嗯。”褚哲又懒懒应了一声，男人嘴唇开始哆嗦，心脏快从胸腔里跳出来了。
　　“少爷，那我们……”
　　就在这时，褚哲倏地站起，面目狰狞，昔日清润的双眼此时布满疯狂，他将酒杯狠狠掷在男人额头，玻璃碎了，殷红的血顺着眉骨缓缓流进了眼里，即便这样，他也不敢抬袖擦拭。
　　“废物，我养你们干什么吃的！这点事都办不好，废物！废物！废物！”褚哲嘶吼，他胸腔里像是燃了一团大火，横冲直撞找不到出路，就快要把他吞噬了。
　　胸口在剧烈起伏，他急促喘息了几声，又高高扬起胳膊，朝男人的面部狠狠砸了一拳，男人应声倒地，眼镜飞出四五米远，身体抽搐，鼻子和嘴巴里喷出大量鲜血，将紫色的地毯都染成了黑色。
　　“来人。”
　　门外的两个保镖走进了，其中一个给褚哲递过去一张洁白的手帕。褚哲接过，细细擦拭自己手背上的污血。
　　而后，他将手帕扔到地上，抬起下巴点了点一旁生死不明的男人，吩咐道：“处理了，叫一号接替他的工作。”
　　两个保镖恭敬地应了一声，将男人抬走，出门时轻轻带上了门。
　　一旁的富二代们嬉笑着走上前，一人又拿来一个干净的酒杯，往里面倒上红酒，递给褚哲。
　　“哎呀，褚大少爷生什么气啊，要我说啊，这是也赖不着二号，谁都知道楚氏干净，你让人一周之内搜集它的黑料，这不强人所难嘛。”
　　“我知道你要对付楚氏，这事啊，要我说就得交给你爸，你爸不比你有手段？咱哥几个，喝喝酒，玩玩女人，就行了。”
　　这时又有一人插嘴过来，问道：“褚大少为什么要对付楚氏啊，你两家不都是井水不犯河水吗？怎么，楚白那小子惹到你了？”
　　褚哲闷了一杯酒，手指紧紧捏着杯梗，满目戾气，眼白上的红血丝给他表情添了几分凶恶，他转头狠狠瞪了说话的人一眼，随后坐到柔软的椅子上，双目紧紧盯着紧闭的大门。
　　那人小声嘀咕一声，被别人捅咕了下胸口：“别多话，酒还堵不上你的嘴。”随后，他又打哈哈道：“褚少，酒也喝够了，烟也没了，叫几个女人来玩玩呗。褚少知道我的口味吧？”
　　褚哲冷笑一声：“还不知道你们。”他拿起座机打了个电话，不多时，经理领着几个衣着暴露的男男女女走了进来。
　　“我的呢？”
　　那经理拍拍手，朝门外喊了一声：“带上来。”
　　这时，从外面进来三个人，两个保安架着一个穿着校服的女孩。那女孩身体有些发抖，双眼因紧张和恐惧睁的大大的，站在褚哲面前，视线无措地盯着自己的脚尖。
　　“抬起头来，看着我。”
　　听到吩咐，女孩抬起头，但双眼依旧不敢看向褚哲。
　　“我说，看着我。”声音骤然阴沉下来，女孩被吓了一跳，身体一阵哆嗦，颤颤巍巍抬起眸子，对上了褚哲的视线。
　　这一刻，她感觉自己像是被毒蛇盯上了，遍体发寒。
　　褚哲紧紧凝视着她的眼睛，女孩的顺从彻底激发了他嗜血的欲望，他浑身暴怒，出手死死掐住女孩细弱的脖子，额头青筋暴起，面部涨得通红。
　　女孩呼吸困难，双眼翻白。
　　“记住，你是一匹狼，不是兔子，知道了吗？”见女孩没回答，他又加了一分力气，从喉咙里挤出阴沉的声音：“记住了吗？”
　　女孩艰难地点点头，在褚哲松手的那一刻，她捂着喉咙弯腰剧烈咳嗽起来，咳得泪花泛滥，滴到了地毯上。
　　没想到，面前这个阴晴不定的雇主又狠狠拽着她的头发，迫使她抬起头，盯着她涌着眼泪的双眼片刻，又将她大力甩到一边，疯狂嘶哑的笑声从喉咙里溢出：“兔子只能是兔子啊，怎么能变成狼呢？”
　　“只有她才是狼，只有她才是！小白啊，你说我该怎么办呢？你乖乖的让我驯服不好吗？乖乖的来到我身边，做我的宠物。可为什么！为什么！”
　　褚哲手掌竖在眼前，五指分开，五官扭曲，表情凶横至极：“楚白啊楚白，为什么你总是和我作对呢？你既然想死，那就别怪我送你一程了。”
　　作者有话说：
　　唔，不知道大家的高中是怎样的，反正我高中的时候高一是半个月放一次，高二差不多是半个月或者是三周，然后高三就直接一个月才能回家一趟。
　　感谢在2021-11-30 01:24:00~2021-12-01 00:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿晚照 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第九章
　　不管褚哲如何发狂，暂时是影响不到江、楚二人的。这俩人依旧是按照自己的步调，该做什么就做什么，生活平淡，却又处处充满着意外和惊喜。
　　装潢暖色调的奶茶店墙壁上挂着的钟表时针指到了“7”上，江白从忙碌的前台退出，来到小隔间换下工作服，露出里面皱皱巴巴的校服上衣。
　　她背好书包，跟店长打了声招呼，便下兼职离开了。
　　这本该是一件高兴的事，可江白内心却欲哭无泪。自从在女厕被人泼了一桶水之后，楚白就开始每天晚上拉着她去健身房，在里面锻炼上一个小时才允许她回家。加上今晚，江白默默计算了下，一共是十天了。
　　从一开始的腰酸腿疼，慢慢到了现在的腰十分酸，腿十分疼，每次回家她都恨不得在床上躺到地老天荒，可还是得一边叹气，一边小心翼翼地从床上爬起来，去干作业。偶尔还有楚白给她布置的额外任务。
　　她真的好痛苦。
　　只是回忆了下，江白逐渐凸显精致的五官就变得有些扭曲，那样子格外像是吃了一口超酸的橘子瓣。
　　她拉开门，天色已经黑了，两侧的路灯兢兢业业地工作着，昏黄的光连成一片，不见尽头。她拽了拽书包袋子，叹息一声，认命地朝健身房的方向走去。同时苦中作乐地想，好歹不用她掏钱啊，这是赚了。
　　她逐渐加快脚步，冷淡的视线忽略了一旁路灯下瘦长的身影，直到她迈出两步，忽觉不对，又后退到那身影面前，抬手揭开了对方头顶上戴着的渔夫帽。
　　熟悉的发型，熟悉的五官。
　　少年一身黑衣，质地莹润的平安扣和一小截红绳自衣领里露出，后背倚着白色的路灯杆，一只脚踩着地面，另一只脚向后踏在路灯杆上，双手揣兜，半垂着头，嘴里还叼着一节白色的纸棍。
　　楚白用舌尖拨了拨嘴里的棒棒糖，淡漠的视线落在江白脸上，开口却是嘲讽：“哟，原来没瞎啊。”
　　【请宿主注意，不要崩人设。原主脸上不会出现淡漠的表情。】
　　“知道了，这次是我疏忽。”
　　见到楚白，江白双目微亮，她刻意忽视了内心的喜悦，又把渔夫帽重新扣到了少年头上。
　　“这帽子挺适合你的。”
　　楚白冷傲地点点头，手指捏了捏帽檐，说道：“那是，毕竟长得帅，穿戴什么都好看。”
　　江白笑笑，忽问道：“你是特意来接我的吗？”
　　楚白低头端视着她，左右瞧了瞧，脸凑的很近，没几秒又直起身，疑惑道：“脸也不大啊。”
　　江白瞪了她一眼：“你好讨厌。”
　　“怎么会呢，有很多人都喜欢我呢。”楚白故作苦恼地伸出五指：“我这就跟你说一说，都有哪些人喜欢我啊。”
　　“高二的付芷缘，你知道不，她还是新上任的学生会主席呢；还有临街的张奶奶，她是个退休的大学教授啊，桃李满天下；还有某家互联网公司的王哥，他是个程序员，年纪轻轻就秃头啦，但人家本事真好。还有好多好多人呢，”楚白的目光变得悠远，“每次我帮了他们之后，他们都会说，小伙子人美心善，是个有好报有前途的。”
　　“是吗？我也这么觉得。”江白说道，可说完之后，她面色微微一变，笑容竟看起来有些勉强：“好了，不说了，快走吧。”
　　“哎，江白，我见你最近好像活泼了些，也爱笑了，继续保持知道吗，本校霸不需要看起来就好欺负的小弟。”
　　“如果你再变成原来的样子，本校霸就开除你。”
　　江白心中升起些许怪异，她不经意地摸了摸自己的心口，又若无其事地放下，暗暗松了一口气，开口道：“知道了。”
　　暖黄的灯光洒在两人身上，在地面拖出两条长长的影子，凉风拂面，气氛安然，竟莫名有几分温馨的意味。
　　健身房与江白工作的奶茶店处于同一商场里，到了之后楚白便把江白丢给教练，跟她说道：“一个小时后我来找你。”就离开了。
　　看着逐渐走远的背影，江白疑惑地问教练：“他从来没在这锻炼过吗？”
　　教练回道：“没有，每次都是他陪另一个男生来，那个男生在健身，他就坐在一边看着。不过也挺久没看见他们一起来了。”
　　江白点点头，心中的疑惑不仅没有消减下去，反而更重了。她跟在对方身边半月有余，却从没听楚白说起过其他人，也没在他身边看见过其他人。
　　想到这，她心里竟有些隐隐不舒服。
　　八点左右，天色黑透，江白拿着毛巾擦擦脖子上的汗，边四处打量周围的人，此时人不多，望去也就那么几个，而这几人中并没有那道熟悉的身影。
　　她问前台：“楚白没来吗？”
　　前台回想了下，摇摇头：“没有。”
　　江白打了电话，对面也一直没人接，她挂断后走出去，冷风扑面，四周喧嚣。来来往往的人群笑语欢声，她独身站在路边，寂寥得像是被世界遗忘了。
　　楚白去哪了呢？难道忘了她还在健身房？哪怕忘了也没什么，可离开前她分明说了会回来等她啊。
　　她又在原地等了几分钟，依旧没见着那人的身影，她压下心头的躁乱，沉着眉眼，转身离开了。
　　走了几步，她稍稍抬起的视线边缘捕捉到一个人影，她没在意，又往前走了两步，脚步倏地顿住了，她愕然回头，见着站在五颜六色的霓虹下，和一女性说的眉飞色舞的男生，不是楚白又是谁？！
　　心里不是滋味，江白深呼吸几口，才勉强敛下了表情中的怨怼，她走过去，目光一眨不眨地盯着对方，哪怕她都走到跟前了，楚白仍是没发现她，最后还是对面的女生冲楚白使了个眼色。
　　江白脸黑的像锅底，但唇角是勾着的，语气也柔柔的，模样乖巧又温顺，她说道：“原来你在这里，给你打电话你也不接，我还以为你走了呢。”
　　楚白“咦”了一声，掏出手机，点亮屏幕，发现上面果然有一通未接来电，她歉意道：“不好意思啊江白，手机静音，我没听见。”
　　江白心中冷笑，但面上不显，她看着对面的女生，觉得有些眼熟，却又想不起来是谁。
　　付芷缘似是察觉到了江白的疑惑，温和一笑：“你就是江白吧，你好，我是付芷缘。”
　　三人又寒暄一通，楚白带着江白离开了。楚白一直在跟江白表达歉意，并说了与付芷缘相遇的经过。她语气愉悦，眼尾都勾着开心，却一直没发现，身侧女生沉默的神情中，敛着一丝令人心惊的阴郁。
　　她们走后不久，一辆黑色的高档汽车停在路边，车门打开，从里面走出来一个穿着黑色风衣的女人。
　　女人长卷发，身姿高挑，表情温柔，她嘴角噙着笑，冲付芷缘招了招手。
　　付芷缘开心地扑上去，抱住女人不撒手，忍着心中的酸意，嗔道：“温温，你让我等了好久。”这个好久，并不仅仅是几十分钟，几个小时。
　　女人回抱住她，脸颊在对方发顶上蹭了蹭：“抱歉，这次来我会多呆一段时间。”
　　“说到这，到底是发生什么事了嘛，电话里问你你也不说，是很秘密的事吗？”
　　女人抚了抚她的头发，眉头微微蹙起，表情也严肃了几分，她摇摇头：“不是，我家恩人的公司遇到了些困难，长辈派我来帮帮他。”
　　“是很麻烦的事吗？你会不会很累？”
　　“不会很麻烦，好了，不说这个了，我带你去我家看看。”﻿

第十章
　　虽说楚父楚母对原身处于一种放养的态度，但不得不说，在某种程度上，他们也将楚白保护的很好。最起码，在自家公司遭受不明黑客攻击、被对家陷害、所有员工都陷入水深火热时，楚白还被结结实实蒙在鼓里，整日浪的飞起。
　　今日，是一个月才有一次周末假期的第一天，楚白穿着一身黑，头上戴着帽子，脸上挂着口罩，她行走于人群中，左拐右拐，钻进了一条小巷子。
　　说是小巷子并不准确，它的道路较宽，最起码能容纳两辆车并行通过，两侧有商铺，一家挨着一家，整体看来略显拥挤。
　　商铺卖什么的都有，卖棉布的，卖农具的，还有卖衣服的，甚至还有一家古董店……楚白匆匆走到尽头，脚尖左转，又迈入了另一条巷子。
　　这条和之前那条也并无不同。
　　“真是的，非得选在这么偏僻的地方，搞得像做什么不正当交易一样。”
　　【宿主，严格来说，你们要做的确实不是什么正当交易。】
　　楚白梗了一下：“那也可以选在别处，这种地方有咖啡店才有鬼了。他该不会是在耍我吧。”
　　【不会的，宿主，经扫描，附近的确有一家咖啡店，你只需要再往前走二百五十米就能看到了。】
　　楚白又往前走了一段路，果然看见接近尽头的地方，侧挂着一个牌子，牌子上用荧光笔写着“巷子深咖啡”。
　　“好家伙，还真有。开在这能有人吗？”
　　【你看名字就知道了。】
　　楚白又深深看了那名字一眼，仍是十分怀疑。但怀疑归怀疑，反正和她来到这的目的没什么关系，她是来找人的，又不是来做老板收钱的。
　　推开门，店内面积不大，装饰复古，两侧整齐地摆放着几个小圆桌，出乎意料的是，人挺多的，有来到此处写作业的学生，也有抱着电脑办公的白领，也有一边端着咖啡，一边看着报纸的中年男性……
　　楚白走进去，咖啡店的整个内景就映入眼中，她的视线落在书架后侧露出的小圆桌边缘，静静看了一秒，便抬脚走了过去。
　　那里坐着个戴着黑框眼镜的男生，身上穿着蓝灰色高领毛衣，头发棕色，烫着锡纸烫。他手中拿着份报纸，正百无聊赖地看着。
　　楚白坐到他对面，男生抬起头，露出一抹招牌式的笑容。他放下报纸，对楚白说道：“楚少爷，来得挺快。”
　　“别废话，我让你调查的事怎么样了？”
　　男生喝了口咖啡，慢悠悠道：“你也知道，你的调查对象是什么人，让我把他从小到大发生的事都查出来，这太难了。”
　　“嗯。”楚白点点头，双手交叉放在桌子上，语气中带着几分压迫感：“继续。”
　　“哎，楚少爷别这么严肃嘛，虽然难办，但我是谁，我可是大名鼎鼎的慕容侦探啊，别说从小到大了，就连他从娘胎里踢了几次腿，小爷我都能给他查出来。”
　　楚白懒得听他自吹自夸，不耐烦地压了压眉毛，打断他：“行了行了，我没工夫听你瞎吹，快说我要的东西你到底带来了没？没带来就退钱吧。”
　　“带了带了，当然带了。”慕容回身从他搭在椅背上的外套里掏出一个文件袋，他把文件袋放在桌子上，屈指将其推向楚白那边。
　　“打开看看吧，详细着呢，保准楚少爷满意。”慕容咧嘴一笑，饮尽了杯中的咖啡，之后他一手撑着下巴，一手无聊地在木制桌子上敲了敲：“这调查对象挺厉害的，从小到大犯的罪够写半部刑法了，可惜啊，没成年，哪怕他杀了千万人，都判不了死刑哦。”
　　楚白翻了翻文件，觑他一眼：“就这些？全了？”
　　慕容摇摇头：“侦探也是人，是人能力就有限，能查出这些来，已经到我极限了。还有你说的让我查那家公司，太危险了，我不干。”
　　楚白嘲笑他：“现在怎么不吹了？”
　　慕容翻了个白眼：“现在是该吹的时候吗？”他停顿几秒，又试探性问道：“不过，楚少爷，你知道你家公司出了点问题吗？”
　　听到这个问题，楚白倏然抬头，问道：“我家公司怎么了？出什么事了？”
　　“你真不知道啊，具体的我也不清楚，貌似先是内部网遭受不明黑客袭击，再就是被爆出偷税漏税等违法犯罪行为，最后还有什么重要文件被人偷了。反正事挺多的，但都被顺利化解了。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”她身为自家公司的太子爷都不知道出了这么多事，怎么一个外人知道的这么清楚？
　　“又不是什么秘密，稍微一查就知道了。”慕容很无语，吐槽之后又急忙解释：“我可不是特意查的啊，我主要是为了自己的安全着想，会简单查一查顾客的信息，顺带着也知道了一些你家公司的事。”
　　“听说，你计算机方面的能力也很厉害。”
　　慕容脸色一下子变了，他坐直了身体，浑身上下都散发着警惕：“你听谁说的？”
　　楚白笑笑：“只允许你查我，不允许我查你？黑客‘池雨’先生。”
　　慕容立即否认：“我不是什么池雨，我也不认识他，楚少爷怕是认错人了。既然交易已经完成，那我也该离开了。再见，楚少爷。”说着，他站起来就要走，但没走成。
　　慕容看着拦在自己胳膊上的手臂，挑了挑眉，忍着眸里的怒气，问道：“楚少爷，这是什么意思？”
　　楚白指了指椅子，示意他坐下：“你先坐下。”见慕容还是站着，仍有离开的心思，她便不怀好意地笑了笑：“慕容先生以为本少爷是一个人来赴约的吗？”她故意瞥了眼窗外：“没有本少爷的允许，慕容先生可离不开这家咖啡店哦。”
　　慕容气的想呕血，只好坐下，没好气道：“你还想干什么？先说好，我可不认识什么池雨。”
　　“你认为我若是没有百分百的把握，我会跟你说吗？”楚白无奈道：“你别误会，我对你绝对没有任何恶意。我知道你不想以池雨的身份示人，我自然也不会让你暴露。我只是想给自家公司，招揽一个能人罢了。”
　　“你也知道我家公司最近出了点问题，现在急需精通计算机这方面的人才，年薪四十万，六险一金，还有年终奖，一年到手差不多有六十万。只要你不做不利于公司的事，公司也不会阻止你接私活。这不比你做侦探挣得多，也安全的多？”
　　楚白好多歹说，就差对天发誓了，终于消了慕容的警惕，面对这天上掉馅饼的好事，他表示自己考虑一下，但楚白看他表情，心里知道这事八成是成了。
　　回到家，楚白疲惫地捏了捏眉心，神情淡漠，语气有些唏嘘：“这可不是天上掉馅饼的好事啊，这是原身该对他的补偿，是他应得的。”
　　【宿主，对他这辈子而言，确实属于掉馅饼的好事了。这也算圆了原主的一个梦。】
　　作者有话说：
　　因现在处于申签当中，所以会经常修改前三章或前四、五章的内容。修改后的内容可能与修改前差别很大，但不会影响下面的剧情。
　　希望明年九月份之前能签上。﻿

第十一章
　　慕容，姓慕名容。母亲是一名缉毒警察，在他七岁那年因追捕逃犯，壮烈牺牲，而他父亲，是一名程序员，在他十五岁那年因加班猝死。此后，慕容便孑然一身。
　　他靠着父母留下来的遗产，先后顺利完成了高中、大学学业，之后继续攻读硕士研究生，再之后顺利考上博士，博一时因自身的某些原因退学。
　　离开校园后，他并没有从事自己的本专业，也没有考入公安系统，更没有踏上他父亲的老路，虽然他完美地继承了他父母的高智商，尤其是精通计算机技术。
　　在多重选择下，他选择成为了一名私家侦探，这是他明面上的身份，而暗地里，他还是赫赫有名的黑客——池雨。这两种身份，为他赚得了不少钱，但同时，自身安全问题也逐渐暴露出来。
　　原剧情中，慕容与原身这两条平行线的交点，在一个大雨倾盆的夜晚。
　　当时原身正遭遇网暴，一时想不开，来到江边正要跳下去，却被逃命经过的慕容捡回了自己临时租住的小破屋里。
　　这一待，就是半个月。而慕容的小出租屋，也成了原身的避世桃源。
　　慕容知道了原身身上发生的事，想帮帮她，却无奈出租屋里并没有电脑，而他在逃命时带的笔记本，也在不断躲藏的途中不知丢到了哪里。
　　于是慕容便打算去网吧。
　　他这想法一说出来，被原身厉声否决，因为慕容因侦探的身份得罪了不少惹不起的大人物，有好几波人在抓他，处境十分危险，一不小心就会丢了命。原身自认为，她身上的这一堆破事，不值得一个仅仅相处了十五天的人，拿性命来冒险。
　　而慕容却不这样想，他认为网上的那些帖子就是一个定时炸、弹，若不及时抹除，恐怕原身还会做第二次傻事。遗传自他母亲身上的正义感，不断促使他向门外迈出脚步。
　　于是，在原身午休时，慕容偷偷溜了出去，哪怕他给自己做了全身伪装，哪怕他有很强的反侦查能力，可还是没逃得过几波人的围捕，最终被杀害，尸体被扔进了江里。
　　原身醒来没见到慕容，忍着强烈的抵触情绪走出屋子，回了自己家中，祈求楚父楚母帮一帮慕容。而这时，原身的精神状态已进一步恶化。
　　在得知慕容已死亡的当晚，原身彻底崩溃，疯了一般冲出家门，来到一处断尾楼中，爬上顶楼，毫不犹豫跳了下去。
　　当时她站在天台上，脑海里不断回想着慕容跟她说的那句话。
　　他说，如果可以，他才不会当什么劳什子侦探，当来当去，都快把命给当没了。他就应该去全国最大的互联网公司，去做里面最厉害的程序员，老板都供着他，早八晚五，年薪百万。
　　可惜，世界上从没有如果。
　　***
　　慕容第二天便给了楚白答复，表示自己愿意进入楚氏，但要求是早八晚五，永不加班，并且不拖欠工资。
　　楚白痛快答应了，并给他承诺，如果他能在楚氏干满十年，年薪将由四十万涨到百万。
　　慕容当即表示，此后他生是楚氏的人，死是楚氏的鬼。
　　楚白将慕容带到公司，敲响了董事长办公室，她并不担心父母会拒绝慕容，因为“池雨”这个名字，绝对比任何说辞、任何撒娇卖萌都好用。
　　不过，事情比她想象中的要顺利太多，也更出乎意料。
　　“来，我给你们介绍一下。”楚父拍着楚白的肩，对坐在另一侧沙发上的年轻女人道：“这是犬子，楚白。”
　　那女人对楚白点点头，笑意在眼中流淌：“这就是十几年前我抱过的那个小家伙？”
　　楚父也爽朗一笑：“是啊，没想到一转眼你们都长大了。”他又对楚白说道：“白白，这是帝都温氏集团的继承人——温朝琳，你可以叫她温姐姐。”
　　楚白乖巧地喊了一声，趁此机会，她急忙拽过身后的慕容，介绍道：“这是慕容，同时也是全球赫赫有名的最年轻的黑客池雨，听说公司遇到了一点小困难，我把他叫来帮忙。”
　　楚父看看慕容，惊讶道：“你是池雨？”
　　慕容礼貌地点点头：“我就是池雨。”
　　温朝琳也看着慕容开口道：“慕容，好久不见。”
　　“好久不见，温学姐。”
　　这时楚父更惊讶了，楚白也是瞪大了眼睛，看看一脸淡定的慕容，又看看笑得一脸如沐春风的温朝琳：“你们认识？”
　　温朝琳将落到胸前的头发撩至耳后，说道：“慕容的母亲和我父亲是战友，我们小时候见过几面，并且本科在同一个学校，只是不同专业。说起来，我们也有好多年没见了。”
　　慕容点点头。
　　温朝琳又道：“我不知道他是不是池雨，不过，应该可以证明。一年前，温氏曾找过池雨，加固集团内部网络的防火墙。”
　　慕容将那件事仔细说了下，又说了许多楚白根本听不懂的专业知识，证明了他的身份后，又说道：“希望几位能对池雨的身份保密。”
　　三人都说道：“这是应该的。”
　　慕容进入楚氏的事就这么定下来了，慕容被留在了公司，所以离开时，就只剩了楚白一人。
　　“看样子温朝琳就是原身父亲找来的帮手。”
　　【没错哦，有温氏介入，楚氏一定不会出什么事。】
　　“是啊，原剧情中原身至死公司都好好的，要么是那时没遭遇过这一世的破事，要么就是在温朝琳的帮助下，挺了过来，并且更上一层楼。”
　　楚白无聊地踢着脚下的石子，问系统：“跟我说一说温氏的情况。”
　　系统嘻嘻一笑：【建议宿主去网上自己查呢，人家的能量本来就不多，不应该浪费在这种小事上呢。】
　　楚白冷笑一声：“等完成系列任务，我绝对向主神建议，将你回炉重造，制造个更高级的系统出来。你太废了。”
　　她刚要继续嘲讽，却被身后传来的一道女声打断。
　　“楚白。”
　　楚白回头，见江白正从不远处小跑过来，头发被风吹的有些乱，脸上挂着她看不懂的失落。
　　楚白等她赶上来，瞧她这一副闷闷不乐的样子，嘲笑道：“这是怎么了，嘴巴撅的都能挂香油瓶了。”
　　江白拉着她的手，动作略显亲昵，但她自己却似乎没有察觉到，低着头，语气沉重：“楚白，我被奶茶店辞退了，并且我还去了其他招聘兼职的地方，他们都不要我。我刚刚去的那家店的老板，见我求的可怜，才稍微透露说，有人警告过他们不能招我，我应该是被针对了。”﻿

第十二章
　　还有一句话她没说，她怀疑针对她的人是褚哲。
　　不止江白，楚白第一个想到的也是他。
　　“那里有一个招人的，你进去看看。”楚白抬下巴点了点对面的一个商铺，这是一个比较大的奶茶店，透过玻璃往里看，里面装修的豪华舒适，顾客很多，柜台上有六七个人在忙碌。
　　这家店敞开的门上贴着张招聘海报，可兼职，开出的工资很高。
　　“楚白，你可以跟我一起去吗？”江白拉着她衣袖不撒手，表情楚楚可怜，开口请求道。
　　楚白看看拽着自己衣袖的那只爪子，用了几分力气扯没扯出来，她挑挑眉，讽笑一声：“你认错人了，我不是你爸。”
　　江白目露茫然，随后反应过来，尴尬地松开手，失落地垂下目光，点点头：“那你在这等我一下，我去问问。”
　　说着，她便要一个人走进去，单薄瘦削的身影看起来可怜极了，楚白烦躁地抓了抓头发，没好气道：“算了，我好歹也是你大哥，照顾小弟也是身为大哥的责任，我就陪你进去。要是被人欺负了，丢的还是我的脸。”
　　江白弯了弯眉眼，心满意足地重新抓住楚白的衣袖，看过来的目光带着几分对方看不懂的情感，楚白心里疑惑了下，却也没深究，只是淡淡看了江白一眼，率先迈开了脚步。
　　落后一些的江白眼中的倾慕消失了一瞬，困惑一闪而逝，她敛了敛眼底的沉郁，急忙跟上了楚白了步伐。
　　店里忙碌的员工一听江白是来应聘的，其中一人叫来了店长，那店长是个三十多岁的女性，她视线在江白身上极快地扫了下，随后了然地点点头。
　　她问道：“满十六周了吗？”
　　江白答道：“满了。”
　　“你是打算做兼职，还是……”
　　江白刚想回答，话头却被楚白抢了去，她不好意思道：“不好意思，要找工作的其实是我。我是做兼职。”
　　“你？”店长的表情有些扭曲，她惊讶地看了眼楚白，视线又回到江白身上：“不是她要找工作吗？”
　　楚白咧开嘴，露出上下两排整齐的小白牙：“没有人说是我这位朋友找工作啊，要找工作的一直都是我。”她故作委屈道：“难道你们店里不招男性员工吗？我看那里……”楚白指了指因闲下来而好奇地往这边看的几名员工：“那里有几个小哥哥呢。”
　　店长的表情更扭曲了，不知是不是她面部动作过大，颧骨这处竟有些卡粉。良好的职业素养让店长很快恢复了笑容，她说道：“不好意思，我们这次要招的是女员工。”
　　楚白指了指立在一旁的招聘海报：“可这上边没写。”
　　“这是我们的疏忽，很抱歉给您带来不便，我们可以送您两杯奶茶作为赔偿。”
　　楚白摆摆手，一手伸过去拽住江白细瘦的手腕：“不用了，我们都不爱喝奶茶，既然这样那我们就先走了。希望贵店能早日招到合适的员工。”
　　跟不上楚白思路的江白，一脸懵逼地跟着对方走出店里，出了门后，她纠结地嘴巴张合了半晌，也没吐出一个字。
　　“我突然想到，你与其给别人打工，倒不如给我做助手，有工资，有奖金，并且绝不会比你在奶茶店兼职赚的少。你觉得呢？”
　　“给你做什么助手呢？”江白想不通，她这一世身为楚白的小弟，不论是给对方端茶倒水，还是揉肩捶背，都是她常做的，都到这一步了，她还能做什么助手？
　　楚白轻咳一声，掩饰了心里的不自然，她半认真，半装模作样地开口：“你也知道，我这个非常善良，也特别爱乐于助人，喜欢做好人好事，”说到这，她偷偷看了眼江白，见对方没露出什么奇怪的表情，又接着道，“你呢，就负责我在做好人好事的时候搭把手，比如说，录视频，将我助人的时刻拍摄下来，以及在我忙不过来时帮忙等等。”
　　“底薪三千，做得好有奖金，有全勤，不过全年无休。怎么样？”
　　江白痛快地答应了。
　　两人就工作这事达成了协议，虽然是新招的“员工”，但也得说上任就上任。今天因为慕容这事，楚白还没来得及做好事，她便拉着江白，买了一堆学习用品和零食，来到了一家孤儿院，而巧合的是，这家孤儿院就是当初收养江白的那家。
　　这里大多都是一些十岁以下的小孩子，也有年纪大一些的，而他们则在放学之后，帮助院长和员工照顾一些年纪比较小的小孩。一般孩子们长到十四五之后还没有被领养，或是还没找到亲生父母，就会搬出去，将房间腾出来。
　　来到孤儿院后，江白被小孩们拉着在院子里玩，而楚白则是和院长坐在办公室聊天。
　　“我替孩子们谢谢你们。”
　　“院长客气了，我也很开心，能为孩子们做些力所能及的事。”她的目光移向窗外，女生和孩子们玩作一团，细软的发丝在额前拂动，脸上的笑容灿若朝阳，楚白也不禁露出一抹笑意：“江白也一直惦念着孩子们和院长您呢。”
　　院长面容慈祥，目光和蔼：“江江是个好孩子啊。”她悠悠叹一声，目光落向虚空，神情似在回忆。
　　“江江啊，她是被人丢在门口的，大冬天啊，天上还在落雪，她就这么被放在一个竹篮子里，身上裹着薄毯子。我听见她哭声出来时，小脸发青，眼泪都被冻成了冰碴子。”
　　“那时候的江江，白白胖胖的，眼睛又黑又亮，是个非常可爱的奶娃娃呢。”
　　院长笑了下，一秒过后，脸上又重新挂上忧虑和怜惜：“也不知道她父母为什么这么狠心，忍心把这么乖巧可爱的孩子扔了。我看着当时江江身上裹的毯子也不便宜，也不像养不起孩子的家庭。啊，对了，还有长命锁呢，那时就挂在江江脖子上。”
　　“我一直盼着她父母来接她啊，盼着盼着，十七年就这么过去了。”
　　“江江也快成年了，身为她半个母亲，希望她能一辈子平平安安，快快乐乐的。这样，我也就放心了。”
　　楚白半垂着视线，心里说不清是什么滋味，原剧情中的江白平安吗？或许。那快乐吗？她的瞳孔轻轻颤了下，并不快乐吧。
　　原剧情不可挽回，但这辈子，她既然来了，就一定一定要让江白获得幸福。这对她而言已经不仅仅是任务那么简单了，而算是对朋友的一个承诺吧。
　　就是不知道，要不要帮她找一找父母呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-04 00:19:21~2021-12-05 11:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折szd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十三章
　　周末假期很快过去了，新的一周已经到来。
　　楚白监督着江白认认真真听完两节课，便在一阵悦耳的铃声中迎来了大课间。
　　老师离开后，楚白撂下笔，坐在座位上放松地伸了个懒腰，上半身歪歪斜斜地靠在椅背上，耷拉着眉眼，似是不想动弹。
　　“楚白，要去跑操了。”江白喊她。
　　“我知道啊，可我不想动啊。”楚白打了个哈欠，半个身子趴在桌子上，眉目慵懒，有些昏昏欲睡。昨晚她和系统商量任务到大半夜，刚睡着呢，闹钟就响了，补了一个早读的眠，管了两节课，第二节课刚下课，她又开始犯困了。
　　江白见她实在不想去，便提议道：“要不我给你去请假？”
　　楚白摇头，声音闷闷的：“不用了。”她朝江白伸出两条胳膊：“你拉我起来。”
　　江白在心里吐槽一声，表面却十分乖巧地抓住对方的双手，使了吃奶的劲儿也没把人给拽起来，自己脸还憋得通红。
　　楚白忍不住发笑，驱散了些困意，她“啧啧”两声，嫌弃道：“看来这些天都白训练了，连个劲都使不出来，我要你何用啊。啧，也就能在放学时替我拎个书包了。”
　　“行了行了，松手吧，不用你了。”
　　楚白就要自己站起来，不曾想江白非但没有松手，反而像是要证明自己有力气似的，咬着牙死命地往外拽楚白，这一拽不要紧，她因为惯性身体往后仰，急退两步也没刹住车。
　　“哎——”
　　楚白惊呼一声，条件反射地反抓住对方的手臂，向自己这方使力，另一只手急忙揽过去勾住了对方的腰。
　　江白伏在她胸前，侧耳听着自胸腔里传出的剧烈心跳，她紧缩的瞳孔终于缓了缓，眉间浅淡的慌乱褪去，侧了侧头，将额头抵在楚白的胸膛上。并不坚硬的触感一时让她有些出神。
　　楚白这样做完全是动作快于思考，等她反应过来，她已经揽住了对方的腰，她本想待江白站稳就松手，却不想就在她将将要松手后退的那一瞬，她的后背上突然攀上一双软绵绵的手臂，她微微愣神之际，自己那束了裹胸布的胸口也传来些许沉重的压力。
　　她茫然地眨了眨眼睛，又疑惑地低下头去，大脑空白，一时竟忘了推开对方。
　　【宿主，你喜欢上我们的任务对象了咩，如果喜欢上任务就更好完成了呢。】
　　别扭的机械音回荡在楚白空荡荡的脑海，她心里一个激灵，倏然推开了身前的少女。江白小腿磕在椅子角，尖锐的疼痛让她忍不住皱了皱眉。
　　楚白并没有发现这处细节，她尴尬地轻咳了几声，声音并不自然，眼珠也乱瞟，不敢去看身边的少女。
　　“走吧，快迟到了。”
　　不知何时教室就剩她们俩了，江白低着头，刘海掩住了眸底的沉郁，她点点头，转身跟上了楚白的步伐，只不过她总是落后于对方半步。
　　【宿主，粗鲁地推开女生，你真的很不绅士呢。】
　　“你是想让我掉马吗？”楚白在心里咬牙切齿：“如果想，我现在就扒掉衣服，主动爆马。”
　　系统嘻嘻一笑：【现在还不行呢宿主，时间还不成熟，掉马了非常不利于任务完成呢。】
　　楚白冷笑：“那就闭嘴。还有，你记住了，我没有喜欢上任务对象！没有！懂吗？”
　　【哦，本系统懂了呢。】
　　楚白深吸一口气，压着脾气对系统说道：“我也懂了，任务完成我就去找那个传说中疯子一样的监察部部长，告诉她，我的系统没有履行监督宿主的义务，把你扔到报废空间，回炉重造。”
　　【嘤嘤嘤，我错了宿主，嘴下饶统啊。】
　　“哼。”
　　【不过……】
　　楚白额角抽了抽，她舔了舔尖锐的小虎牙，嘴唇上下碰撞，不耐地吐出一个字：“说。”
　　【我看女主的心情似乎并不好，宿主你要不要安慰一下她？】
　　经系统提醒，楚白才恍然想起平时一直走在她身侧的女生不见了，她心里升起小小的疑惑，稍稍转了转身子，看到了侧后方一直沉默不语的女生。
　　对方垂着头，纯粹一副受气包的样子，楚白感觉自己的脾气又上来了。
　　【宿主，不要崩人设啊。】
　　楚白沉了沉思绪，换了一副不自然，又有些不耐烦的别扭样子，对侧后方的女生开口道：“别一副受了委屈的表情，我可没欺负你。”
　　江白心里冷笑，却委委屈屈地开口：“可是你动作太大，我的腿磕在了椅子上，很疼。”
　　疼是真的，很疼却是假的。上辈子她经历过褚哲的无数次施暴，疼痛的承受能力早已今非昔比。就连之前因痛意皱眉，也不过是她装出来的，为的就是看看楚白这家伙能不能发现，会不会安慰她，心疼她。
　　可惜，并没有。
　　这点让她疑惑，又有些失望，心底还有一丝让她不甚明白的恐慌。
　　“很疼？”楚白挠挠头：“要不请假，别跑操了？”
　　江白攥紧了揣在衣兜里的手，她无声地摇摇头，迈开步子走到了楚白前面。抬起的目光不自觉地变得悠远，她想起了上一辈子的楚白。
　　那时的对方比现在更加毒舌，甚至达到了一种非常恐怖的程度，毫不夸张的说，如果语言能够杀人，只要和楚白说过一句话的，就一定会被刺得体无完肤。但这之中，并不包括她。
　　楚白对她，总是有意无意地收敛了自己的利刃，虽然还会露出一点刀尖，但并不会伤到她。小心翼翼对待自己喜欢的女孩的少年，捧出来的关心别扭又纯粹，对方清透的棕色眸子，会远眺高山，会仰望白云，但总有那么一个小小的角落，会有她的影子。
　　就连当初她被花梗刺了下手指，她只是皱了皱眉，没有喊疼，也没有破皮，可少年却不知从哪里冒出来，执起她的手指，见没有出血，又放下，哼了一声，又道了一句，还以为血流如注呢，就这？我抽屉里有用了剩下的创可贴，回去我拿给你，正好省了我扔了。
　　当时她只觉得好笑。
　　小腿传来的阵阵疼痛提醒着江白刚才在教室发生的事，温暖的阳光驱散不了她心底渐渐升起的冷意，少年的眼中似乎不再有她的身影了呢。
　　江白双眼黑沉，她手指捏紧了长出一小截的校服袖子。
　　这可真是，不妙呢。﻿

第十四章
　　两人谁都没再提过教室里的那个拥抱。
　　楚白纯属是不在意，被她选择性地抛到了脑后，而江白……她表示她绝对不允许楚白眼里不再有她。
　　楚白，只能喜欢江白。她为自己找到的保护伞，只能喜欢她一个人，死心塌地，无怨无悔，心甘情愿护她至在这一世站稳跟脚，培养出自己的势力。
　　时间走过深秋，迈入初冬。天气严寒，但日光耀眼，树干光秃秃，宽阔的校园柏油路上不见一片枯叶。
　　楚白站在台阶上，歪着身子靠在一棵枝干粗壮光滑的大树上。她懒懒地抬着眼皮，眼睫纤长，目光倦懒，眼睑下有一圈淡淡的黑眼圈，浅棕色的瞳孔一眨不眨地看着逐渐走近的人影。
　　其实她的目光是放空的。
　　有一个穿着篮球服的男生抱着篮球从她身前跑过，搅乱了楚白的视线，唤回了她的思绪。
　　楚白困倦地打了个哈欠，眼尾渗出一丝晶莹：“能不能换个正能量鸡汤了，老是听这一个我都背过了。”
　　【好的呢宿主，那下一次我就给宿主念第二个文档里的呢。】
　　“嗯，行，除了昨晚的那个，哪个文档里的都行。”
　　【那我采访一下宿主，听了N遍正能量鸡汤后，宿主感觉你的抗打击能力如何了呢？有进步吗？】
　　“呵呵呵，有啊，当然有，我感觉我的心态越来越积极向上了，抗打击能力也越来越强了呢，浑身都充满了力气呢。哎呀，”她抬头眯着眼看了看天上挂着的太阳，“空气好清新，太阳好温暖，微风吹在脸上好舒服……生活实在是太美好了呢。”
　　【那就好，希望宿主继续保持积极良好的心态呢。】
　　“嗯，我会的呢。”
　　楚白渐渐敛了虚伪的笑容，她翻了个白眼，嘴唇微动，模糊地吐出几个音节：“神经病。”
　　几秒后，江白终于走了过来，蓝白校服里套着保暖舒适的羽绒服，却不显臃肿，脸蛋也相较于一个月前有了气色，不知道是不是错觉，楚白总觉得江白似乎是胖了点。
　　她怀里抱着一个很大的保温瓶，一路快步走过来，鼻尖渗出些许细汗。还不待气喘匀，她便对楚白说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”楚白屈指揩去眼尾的湿意，懒懒地应了声，她垂眸瞥过对方怀里沉重的保温瓶，抿了抿唇，伸手便捞进了自己怀里，开口却道：“你是不是长胖了？”
　　江白本来还在感激她的体恤，听见这话脸上浅淡的笑意直接僵住了，她揉了揉抽动的额角，怨声中又带了些试探道：“楚白，你这样会没有女朋友的。”
　　“哦。女朋友而已，没有就没有呗，我无所谓啊。”楚白耸耸肩，浑不在意，笑话，先不说她的性取向如何，即便她要谈恋爱，也定然不会在小世界谈啊。想到这里，她竟然真的萌生了回到时管局就找个男或女朋友的想法。算了，还是女朋友吧，香香软软的小姐姐抱着最舒服了。
　　江白陷入沉默，她抬头看了少年一眼，少年倦懒的神态中透着丝漠然，她便知道了，楚白说这话是认真的。
　　【警告，宿主崩人设并被任务目标发现，接下来会有惩罚任务出现。重复，接下来会有惩罚任务出现。】
　　楚白皱皱眉，眯了眯开始变得清醒的眸子，回道：“行，我知道了。惩罚任务什么时候出现？”
　　【快了哦，希望宿主做好准备呢。】
　　两人穿过大半个校园，来到篮球场，篮球场欢呼喧闹的浪潮一道接着一道，楚白带着她的小弟来到看台上，找了个视野开阔的位置站定。
　　楚白的双臂叠在栏杆上，放眼远眺，在一众你争我抢的球员中，找到了她的目标。
　　那是原身的好友，准确来说，是原身在高二之前，最好的朋友。
　　好友名字叫高承琪，高二的时候因家庭原因请了两个月的假。在原剧情中，请假之后他就再没来过学校，原因不知，直到原身身死，两人也再没见过一次面。而一周前，本应不见踪影的高承琪却突然回到学校，销了假，并且在老师和同学们的期待下，报名了今天的校篮球比赛。
　　他曾千叮咛万嘱咐楚白，周末那天一定要来篮球场看他比赛，楚白同意了。
　　有原身记忆的楚白看比赛看得十分认真，嘴角也一直挂着笑意，两队打到精彩之处时，她甚至忍不住开口跟江白炫耀：“看见了没，黄队那边的3号是我的徒弟，他的打球技巧都是本少爷教他的，以前他就很厉害，现在更厉害了，这场比赛他们队赢定了。”
　　江白沉眸不语，在重重人群中找到了楚白口中的人，穿着黄色篮球服的男生在球场上挥洒汗水，趁休息间隙，他朝看台的方向望过来，神采奕奕的眸子准确捕捉到了楚白的位置，他开心地蹦跶了下，激动地挥舞着手臂。
　　楚白也看着他笑，嘴都咧到了后耳根。
　　江白的心像被蒙了一层霾：“你和他关系很好吗？”她对高承琪并不了解，楚白并没有对她说起过这个男生。
　　“是啊。”楚白拍拍胸口，骄傲地答道：“他是我最好的朋友。”翻了翻原身的记忆，她又补了一句：“最最最好的那种，嗯，用你们女生的话来说，就是最好的闺蜜。”
　　是吗？江白抬了抬头，温暖的日光竟有些刺眼，她抬手遮了下，又听旁边的人欢呼：“赢了赢了，哈哈哈哈，我就说他好厉害。”
　　江白放下手，垂了垂眸子，清晰地看见男生和队友拥抱过后一路小跑着赶过来，有人在路上给他送了一瓶水，他却只拿在手里，临到看台这边顺手给了另一名队友。
　　“小白白，怎么样，我厉不厉害？”
　　男生满头大汗，略长的头发黏在他额头，笑容灿烂，露出八颗大白牙，眼睛快眯成了一条缝。他来到楚白跟前就要抱她，却被楚白嫌弃地挡了回去。
　　“你身上都是汗，离我远点。”
　　高承琪委屈巴巴，控诉道：“小白白，你变了，你以前不是这样的，你是不是趁我不在的这段日子，有别的狗了？你这个负心汉，要了人家的身人家的心，就抛弃人家了。嘤嘤嘤。”
　　“停！停停停！”楚白被吓得直接后退一步：“正常点，我可不想费脚。”
　　“我也不想费屁股！”高承琪立马正经起来，他抬胳膊抹了把脸上的汗，问道：“有没有卫生纸？快给我擦擦？”
　　楚白回头去看江白，江白把兜里的卫生纸都给她：“这是全部的，你们聊，我去别处。”
　　身后传来两人的对话。
　　“小白白，这就是你找的小弟？”
　　“是啊，喏，不用谢我，这都是我喝了剩下的。”
　　“哈哈哈，好，哟，还是满的。”
　　心口闷疼，江白逃一般的离开了篮球场，走在教学楼投下的阴影里，她茫然地抚了抚心口，里面纷杂的情绪消散不见，她才松气般的叹出一声，随后嗤笑着摇摇头，演的都快让自己当真了。
　　就像半个多月前的那个拥抱。
　　她正纠结自己该去哪里，却听见身后传来一道男声，温和的声音在她耳里如同恶魔的低语，她心头狠狠颤了一下，强忍着厌恶才没让表情失去管理。
　　站定，她回头，礼貌问道：“褚哲，有事吗？”﻿

第十五章
　　“没事就不能跟你说说话了？”褚哲调笑：“楚白呢，他平时不是看你看的紧吗，连跟你单独说说话的机会都没有，这次怎么不见他人影了？”
　　他凑过来几步，拉近了和江白的距离，江白不着痕迹地往左侧了小步，开口道：“他在篮球场看打球的，我无聊，出来走走。一会就回去了。”
　　“小白，楚白是不是威胁你了？我知道他嘴巴毒，心肠也毒，喜欢欺负弱小，虐杀猫猫狗狗，如果他威胁你，你一定要告诉我，我会帮你。”不知道褚哲是不是被这段时间江白的远离逼急了，他一时竟忘记了脸上戴着的伪善面具，伸手握住江白瘦削的肩膀，用力晃了晃，凑过去的面容有些扭曲：“小白，告诉我，我来帮你。”
　　江白吃痛，用了几分力气想要挣脱，却发现挣脱不了，她心中微沉，锻炼了一个多月的身体，气力方面和同龄男性比起来还是差了不少，看来以后要加把劲了。
　　“褚哲，你放手，你抓疼我了。”
　　褚哲松了力气，却没有放手，他整个人似乎有些魔怔了，以绝对的身高优势逼着江白逐渐后退，江白几乎是整个人都被笼在他的阴影里。
　　“小白，离开他，跟着我，我不会欺负你，也不会让你做这做那，我会好好照顾你，你想要什么，我都会给你。”他眼睛睁的很大，眼白爬上几道血丝，看起来有几分偏执和病态。
　　江白有些慌了，为了散心她特意走了条小路，两侧都是高耸的教学楼，平时也没有学生经过，她被困在此处，只能想办法自救。她冷静下来，打算先稳住这个一言不合就发疯的人。
　　“我想要什么，你都会给我？”
　　褚哲不断地点头，表情更兴奋了：“对，你想要什么，我都会给你。哪怕你想要楚氏，我也会想办法拿下来，亲自捧到你手上。”
　　江白迟疑道：“那让我先考虑考虑，我要的不止这些东西。”一边说着，她一边自然地转身，而压在她肩上的那双手，也在慢慢卸了力气，然后缓缓收回。江白暗暗吐出一口气。
　　“没关系，你想要什么，我会都满足你，只是作为交换，你要离开楚白，跟着我。”
　　“当然。其实……”江白拖长音，忽的长叹一声，无奈道：“确实像你所说，跟在楚白身边，不是我自愿的。”她慢慢引导着褚哲往篮球场的方向走，不求能顺利走到那处，只要能到一个有人的地方就好。
　　“再加上我被辞退，找不到工作，就只能依附于他，唉，也不知道我被辞退是不是楚白的手笔。我跟着你之后，你要给我个工作。”
　　在江白的尽心安抚下，褚哲的精神状态暂时稳定下来，只是心脏还是跳得很剧烈，大脑传递着兴奋，声音颤抖，又有些嘶哑：“放心，我给你买下全市的奶茶店，让你做店长，让别人给你打工。”
　　江白对他柔柔一笑：“好啊。我正好也想体会一下当老板的乐趣。”
　　本来一切都很顺利，逐渐加大的喧闹也没唤回褚哲的警惕，江白已然确定，想必对方之前吃了什么让人兴奋的东西，毕竟上辈子褚哲就有毒、瘾，看那情况，应该是染了好几年了。
　　只要别突然刺激到他，她应该能顺利混入人群，安然回到楚白身边。
　　但，天公不作美。
　　江白看着前方几十米处突然出现的人，呼吸蓦地一滞，她小心翼翼地抬头去看褚哲，见对方一眨不眨盯着楚白，双眼通红，目眦欲裂，甚至全身因愤怒而抖动，活像见到了杀父弑母的仇人。
　　江白心呼完矣，趁褚哲还没顾及上她，拔腿便向楚白跑去，可她跑了还没几步，后颈便被人牢牢掐住，止住了她的动作，并用力扯着她往后退。
　　“小白，你跑什么？你只能跟我走，只能跟我走，懂吗？”
　　褚哲语气癫狂，手上的力气加大了几分。
　　好疼。
　　江白眼眶浮现雾气，无助地看着疯了一般跑来的少年，视野朦胧间，她似乎又看到了当初将她拽离暗巷的那双手。
　　好在三人离得不远，楚白很快跑来了，她握着发硬的拳头，朝褚哲那张失了温润的脸上狠狠一砸。
　　褚哲倒地，松开了钳制江白后颈的手。
　　楚白紧接着又补上一拳，双臂压制住对方的上半身，用只有两人才能听到的声音发狠道：“你吸、毒了吧，我不介意报警，看你爸还能不能把你从戒毒所捞出来。”
　　褚哲冷笑一声，放弃了挣扎，脑袋也彻底清醒了，他道：“放开。”
　　楚白见他精神已恢复正常，便松了压制，退到江白身边，伸出一条手臂，把她护在身后。
　　褚哲站起来，扶正了挂在鼻梁上的眼镜，朝地面吐出一口污血，他不疾不徐地从兜里掏出卫生纸，擦干净了嘴角的血迹，之后又变成了之前那副温润好脾气的模样。
　　他微笑着对江白说道：“抱歉，小白，刚才我脑子不清楚。我找你只是有件事想说，下周末是我生日，我邀请了全班同学来参加我的生日宴，希望你不要缺席。”他视线又转向楚白：“如果楚白同学不介意，也可以参加，毕竟大人的事是大人的事，与我们无关，也不要让那些事，白白耗费了我们的同窗情谊。”
　　说完后，褚哲就走了。
　　楚白呸了一口，看着那道有些佝偻的身影，不再掩饰眸中的戾气：“谁跟你有同窗情谊，谁要参加你的生日宴，我呸！”
　　此刻，脑海里却突然响起系统的声音：【嘻嘻嘻，宿主，告诉你个好消息，惩罚任务下来了呢，你猜猜是什么呀。】
　　楚白心里“咯噔”一声，不好的预感笼罩心头，她声带发颤，几乎吐不出字来：“不会是、不会是去参加褚哲的生日宴吧？”
　　【哇，宿主真聪明呢，一猜就猜到了。】
　　楚白恨不得把系统拽出来暴打一顿，她揉揉额角：“就不能换一个？”
　　【这也不是人家能决定的呢。其实，哪怕没有惩罚任务，宿主也肯定会去哦。】
　　楚白一愣，她转头看向身旁的女生，问道：“你要去？”
　　江白点点头：“我得去。”经这么一出，褚哲已相当于和她撕破了脸皮，如果不去，以她对褚哲的了解，对方一定不会放过她。代价不是现在的她能承受的了的。
　　更何况，她攥紧了男生的袖口，楚白并不能时时刻刻呆在她身边，刚才就是一个很好的例子。﻿

第十六章
　　“嘶。”褚哲碰了碰额头，痛的倒吸一口凉气，被自己的死对头揍了两拳，还给对方送了个把柄，他越想越气，心中怒意翻腾，抬脚狠狠踢了下路边的石子，把手中团成一团，带着血迹的卫生纸砸在地上，怒道：“该死！都该死！啊——”
　　他掐住自己的喉咙，发出尖利刺耳的叫声，发过疯后，他攥紧自己的衣领，呼哧呼哧喘着粗气，投向地面的目光凶戾，呵呵笑声嘶哑难听。
　　“小白，这是你逼我的。不要怪我，我也是没办法啊。”
　　之后他走到树林里一处无人的小亭子，环视了下四周，见没有人在附近，便拿出手机，播出一个号码，他沉着眼等待对方接通。
　　“那两样东西，给我准备好，我下周末要用。”
　　简单的一句话后，他挂掉电话，删除了通话记录。
　　既然都已经撕破脸了，那也就没必要守着并不存在的同学情谊，也没必要再戴着这张令他厌恶的面具了。
　　“小白，楚白，你们一定要来啊，我有礼物要送给你们呢。呵，呵呵呵呵……”
　　***
　　“走吧，回教室。”
　　“嗯，楚白，谢谢你。”
　　“不用。”楚白将将收回的视线蓦地一顿，落在了江白已经出现淤青的后颈上，他拉住对方，凑近去看，白嫩的颈侧赫然有五个发青的指印，由此可见当时褚哲的手劲有多大。
　　楚白鼻尖一酸，热气涌上眼眶，她眨眨眼，将泪意逼回，心中唾弃原主这动不动就要哭的性格，同时抬起手，似要碰触江白泛着淤青的颈子。
　　手指却停在半空。
　　“疼不疼？”不待江白回答，又自行说道：“算了，不回教室了，直接去医务室。你这淤青看着吓人。”
　　江白嘴唇动了动，最终还是把那将要脱口的“不疼”二字给咽了回去，张口吐出了一个“好”字。
　　两人到了医务室，医生拿出一瓶红花油来，给江白抹上，又揉了半天。一旁的楚白看得龇牙咧嘴，不止一次出声让医生轻点，好似疼在她的身上。反观江白，却是一声不吭，甚至中间还被楚白惹笑了几次。
　　“笑什么笑，看来还不够疼，医生，麻烦你用点力，疼死她。”
　　江白闭嘴了。
　　医务室一时之间陷入寂静。
　　当时在看台，楚白和高承琪聊得好好的，系统却突然发出预警，说是江白正遭遇危险，危险源是褚哲。并且还不是正常状态下的褚哲，系统说，对方吸、毒了。如果她不及时赶过去，褚哲极有可能受到刺激而陷入癫狂状态，短时间内不会出事，但时间一长，江白会有生命危险。
　　她当即跟高承琪说了一声，便急匆匆往系统给的地址跑去。同时她问系统，短时间是多长时间。
　　【半分钟之内。宿主需在五分钟内赶到，否则便来不及了。】
　　楚白直接爆了粗口，又提了速度，气喘吁吁地赶到那两人的所在之处。她庆幸，还好到的及时，若是再晚个几秒钟，褚哲将会被篮球场的嘈杂声刺激到，从而精神陷入混乱状态。
　　【宿主，快跑过去，现在男主的精神正发生剧烈波动，你给他带来的刺激，远远大于声音所带来的。】
　　一切都很及时，一切都很完美，除了……
　　楚白侧头，视线落在江白颈侧，显眼的淤青衬得对方的脖颈白皙细腻，像上好的美玉，她心中微微出神，放空的目光却突然对上江白抬起的眸子，黑沉的双眼像世间最危险的深渊，引诱人不顾一切地坠进，从而彻底迷失。
　　她心尖尖颤了一下，蓦地转回头，浅棕色的眼中凝着一丝劫后余生的喜悦。楚白抬手捂住了鼻子，在心里哼了一声，一切都很完美，就是红花油味太刺鼻。
　　***
　　直到下周末，褚哲都没再来过学校。楚白表示，她的眼睛终于不用再受罪了，可是，这点喜悦却远远驱散不了压在心头的阴霾。
　　褚哲的生日宴一天天接近，除了江、楚二人，班里的同学都很开心，每日盼着周末的到来。楚白趴在桌子上，眉间攒着忧虑，这到底是一场生日宴，还是一场特意给她和江白设的鸿门宴呢？
　　当天，全班同学三五成群地来到褚哲举办生日宴的地点——金传大酒店，这是褚氏集团名下的连锁酒店，其中一楼就是专门举办各种宴会的大厅。
　　江、楚二人坐在楚家的车里，楚白在叮嘱江白需要注意的事项，比如，尽量不要离开她身边，食物以及饮品离了视线后就不要喝了，不要乱吃别人给的东西，对所有人都保持警惕心云云。
　　虽然楚白唠叨的这些她都清楚，可她仍旧认真听着，并让对方放心，同时保证她绝对会保护好自己，一直到安全离开宴会。
　　来参加褚哲生日宴的，不止班内的这五十多名学生，更多的其实是商界人士，名义上是来参加褚氏公子的生日宴，实则是用这次机会来积累人脉、获得资源罢了。
　　金市排的上名的大公司、政、府人员，以及其他领域的精英人士几乎都来了，但楚白问过她父母，楚家二老表示楚家并没有收到邀请，同时还给楚白布置了一个任务，就是让她记下来和褚氏交好的政、府人员，这或许会对集团接下来的发展有很大的帮助。
　　到了酒店，门外有几个服务生在给众人引路，他们这些学生都被安排到宴厅一隅，这里也摆放着各种饮料和吃食，同样精致，甚至还有电动游戏、电影屏幕，看来是特意为学生们开辟出的一个专属位置。
　　“诸位小姐、小少爷，你们的位置在这里，还请尽量不要去宴厅中央玩耍。祝你们玩得愉快。”
　　“好的，我们知道了，麻烦你了。”
　　服务生恭敬地弯了下身体：“不麻烦，这是我们应该做的。”
　　生日宴还没有开始，但开没开始也碍不着他们这些学生，有些人已经开始大吃特吃起来了，还有几个男生在抢着玩电动。
　　江白乖巧地坐在楚白身边，一勺一勺吃着对方给她拿的食物，她偶尔抬头，却发现楚白的视线总是不经意滑向门口和其他地方。
　　像是在观察，又像是在隐晦地寻找什么人。
　　宴厅内部富丽堂皇、气派豪华，男性穿着各种颜色的西装，面上挂着温润得体的笑容，时刻保持着自己最绅士的一面；而女性则穿着各式各样的礼物，穿梭在人群中，像一众绽放的灿烂的花在争奇斗艳。
　　江白向来讨厌参加宴会，因为在所有人眼中，她是褚太太，是褚家公子的附属物……唯独不是一个个体。
　　她又想到了上辈子的情况，一时有些出神，舀着奶油蛋糕的勺子停在半空。
　　“江白，怎么了？”
　　江白摇摇头，小白牙舀着勺子，含糊道：“我在想什么时候结束。”
　　楚白心里也总是踏实不下来，在宴会上自保她没问题，可就是担心江白会出什么事，而自己却无法护她安然。
　　“别担心，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　“你看，那几个，”闻言，江白抬头，视线顺着楚白目光停留的方向看去，看见了几个和他们一般大的富家公子，“他们是褚哲的狐朋狗友，都不是什么好人，不要搭理他们，知道吗？”
　　“知道了。”她记得他们，在上辈子，不过这几人的下场都不怎么好，家里破产，一个死了，三个蹲了监狱，没几天也死了，还有一个不知所踪。褚哲曾亲口说过，他们几人所遭遇的一切，都是他的手笔。
　　至于原因，江白又咬了咬勺子，貌似是为了保守什么秘密，因为只有死人是不会开口说话的。
　　作者有话说：
　　感谢卿晚照小可爱在2021-11-30灌溉的30瓶营养液
　　感谢卿晚照小可爱在2021-12-01灌溉的15瓶营养液
　　感谢七五折szd小可爱在2021-12-05灌溉的5瓶营养液
　　谢谢大家，我会继续努力的（鞠躬）﻿

第十七章
　　生日宴开始，宴厅内气氛热烈，热闹非凡。
　　褚哲来到这边和他们打了声招呼，让他们吃好喝好玩好，不用担心回家问题，他会安排司机将他们安全送回去，之后他微微一笑，隐藏在镜片下的目光瞥过一旁的少年少女，又随意说了几句话后便离开了。
　　楚白喝了口果汁，视线看向那道逐渐远离的白色背影，她静静心，问系统：“能早退吗？”
　　【不行哦宿主，必须待至宴会结束，才算惩罚任务完成呢。】
　　这样的回答她也预料到了，只不过之前并未确定，她始终保持着一丝希冀。
　　时间在推杯换盏中渐渐流逝，转眼，生日宴已行至大半，这段时间周围的环境尚且安全和谐，除了送酒水的服务生，也没人再来到他们这片小小的角落。
　　就像是，于她和江白而言，生日宴就仅仅是一场生日宴。
　　但楚白并未放松警惕，危险往往会在时间轴走向结束时到来，隐藏在暗处的毒蛇通常会在敌人放松警惕时发出致命一击。
　　事实就如她想的这般。
　　几个少年结伴往这片小角落走来，他们穿的人模狗样，手中还各拿了一杯红酒。
　　这几人就是楚白之前叮嘱江白，让其远离的褚哲的狐朋狗友。都是金市上流圈子里的富二代。
　　两人坐在楚白左侧，挡住了出去的通道；剩下两人则是挤开江白，霸占了楚白右侧的位置，将江、楚二人隔绝开。这就相当于，楚白处于一个半包围的状态，行动已然受到了限制。
　　“哎，楚大少，好久不见啊。你这上了一中，也不找我们几个玩了？”一人搂住楚白的肩膀，哥俩好的样子和楚白寒暄：“圈子里的人，可都念着楚大少你呢。”
　　楚白在心里翻了个白眼，毫不掩饰自己对他们几人的厌恶，她动动肩膀，示意对方将爪子放下来。
　　“别碰我，离我远点。”
　　少年非但没把手放下，反而搂紧了几分，端着酒杯朝楚白靠了靠。
　　“别啊，楚少，和我们几个喝一杯，都好久没见了，联系联系感情。”见楚白无动于衷，他刻意拉下脸，佯怒道：“楚少这点面子都不给我？”
　　其他人也接二连三地附和：“楚少曾是我们之中酒量最好的，这一年多没见，让我们看看你酒量是不是下降了。”
　　有人叫来了服务生，一溜的红酒摆在桌子上。
　　楚白推辞不过，离又离不开，被他们半胁迫地灌了差不多一整瓶的红酒，好在原主酒量确实不错，一瓶酒下肚，并没有要醉的征兆。系统也说酒内没有检测出任何药物，这也让她稍稍放了心。
　　又陪他们喝了一瓶，之后楚白说什么也不喝了，许是这几人也喝够了，没有再强迫她，而是抱着剩下的几瓶酒，脚步虚浮地离开了这个小角落。
　　临走前，有人还说，一定要找个时间再和楚白喝一顿，到时候就喝白酒，非得把她灌醉不可。
　　来的突然，走得也利索，就好像，这几人是真的来和楚白喝酒的。
　　江白坐回原位置，凑近仔细观察楚白的脸色，见对方脸蛋只是稍微有些红，却仍旧不放心。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”楚白摇摇头，目光清明，大脑也清醒，只是脸发热，肚子也涨得慌。她又道：“我去趟卫生间，你安稳呆在这。”
　　她站起，衣摆却被一双小手抓住，江白也站起来，对她说道：“我跟你一起去。”顶着对方疑惑的目光，她低声解释：“我一个人在这害怕。”
　　“好吧。”楚白点点头，拽着她手腕往卫生间方向走去：“你在外边等着也挺不安全的，这样吧，你去女厕，等我出来后我就喊你，你听见我声音再出来。”
　　“好。”江白乖巧地应了，到了卫生间门口，两人分别转向了相反的方向。
　　“系统，开启马赛克。”
　　此时男厕里有人正站在小便池前解决生理问题，此时以楚白的视角看去，只能看到正常的上半身和正常的下半身，以及中间的一团马赛克。
　　楚白走进隔间后，又有一名男性走进厕所，他先是看了看两侧，又将目光投向前方唯一一个关着门的隔间上。
　　之后，他便装作要解决生理问题的样子，一边紧紧盯着那扇门，等着里面的人出来。
　　“系统。”楚白盯着小裤裤上的一抹红色，语气严肃地呼唤系统。
　　【怎么了，我可爱的小宿主？】
　　“我好像来大姨妈了。”楚白沉重地叹一声：“但是我没带姨妈巾。所以……”
　　【你又想坑我的积分？你为什么不带时空币？】
　　“我忘了嘛。”楚白摊手，把过错全部推给系统：“谁让你一直催催催的，怪我喽？”
　　“快点给我换一片，耽误了做任务，回去后我就把你大卸八块，让你连回炉重造的机会都没有。”
　　又是威胁！系统一边抽抽噎噎，一边咬牙切齿，万般不情愿地给楚白在商城换了片姨妈巾，楚白快速换上，把垃圾又丢给系统：“把这些处理了。”
　　推开隔间门，楚白洗了手，正要出去，突然右肩被人轻轻拍了下，在系统尖声的警报中，她重重阖上了眸子，直到彻底失去意识，她都没看到给她下迷药的人的脸。
　　***
　　【宿主，醒醒，快醒醒。】
　　【再不醒，本系统将使用强制手段唤醒宿主。】
　　许是系统太聒噪，又或许是楚白灵魂过于强大，她并没有昏迷多长时间，便在系统的一声声唠叨中慢悠悠睁开了双眼。
　　“我醒了，快闭嘴吧，吵死了。”
　　楚白捂着额头坐起来，她脑袋昏沉，感觉里面的脑浆像浆糊一样搅在了一起，整个人还处于迷蒙状态。
　　她晃了晃脑袋，身体靠着墙壁缓了半晌，之前的记忆才渐渐回笼。
　　“可恶，不愧是人渣，真卑鄙。”她气呼呼地大喘了几口气，才猛地想起了她的任务目标，便急切地问系统：“江白呢？”
　　【女主和宿主不在一个地方。】
　　“你的意思是她现在的处境也并不安全？”
　　【是这样的，宿主。是否花费系统能量，检测女主所在位置？】
　　“暂时不用。”
　　此时她处在一个四周都十分黑暗的地方，没有一丝光亮，所以根本无法依靠视觉，来确定此处范围的大小，以及附近是否有其他东西。
　　后背是墙壁，脚下是粗糙的地面，很凉，又有些潮湿。她站起来，伸着双臂像个瞎子似的慢慢摸索，不过几步，脚尖就踢到了一个坚硬的东西。她轻轻踹了踹，那感觉像一堆松散的物体，装在了一个大、麻袋里。
　　“怎么感觉，这像是一个地下室呢？”楚白小心翼翼越过脚下的东西，刚往前又迈了一步，双手又碰到了一样东西，触感粗糙，这下她几乎确定，这就是麻袋，再加上潮湿，带着些许霉味与灰尘的空气，她已然断定：“这就是一个地下室吧？酒店的地下室？”
　　除了地下室，还有哪里见不到一丝光呢？
　　楚白得到了这个结论，在面前的麻袋墙上狠狠踹了一脚，这是地下室，搞不好会彻底阻断她自救的可能。
　　她慢慢摸索着走到门口，发现门果然是被锁上的，也就是说，哪怕系统能兑换出钥匙，她也没办法跑到外面，开锁自救。﻿

第十八章
　　“这该怎么办？”
　　楚白眉头紧皱，牙齿开始控制不住地啃手指甲，这是原主的人设在起作用，她完全无法控制。她有危险，只要死不了，问题就不大，可江白不行啊，别说直面死亡的危险了，哪怕手指上划一道小小的口子，都可能导致她任务失败。
　　而褚哲搞这一出，那点肮脏的心思昭然若揭，用脚趾头想，都能猜到江白会面临什么。
　　“系统，想办法把门给我打开。”
　　【宿主，你这太为难统了，统能给你钥匙，但开门统办不到啊。】
　　楚白强制自己冷静下来：“你还有多少能量？”
　　系统不情不愿道：【一百多点。】
　　“哟，这不还挺多的吗，既然这样也不用太珍惜了，你给司机发条消息，让他赶快进来找，同时再告诉我爸，就说他宝贝女儿遇到危险了，派点保镖过来，多派点。”楚白在原地不停走动，咬了几口手指甲，又补充道：“同时把我和江白位置发过去，告诉我爸，让保镖兵分两路，前往这两个地点。”
　　“对了，别以我的名义发。知道了吗？快点。”
　　【知道了。已经发送完毕。】
　　楚白这才长舒了一口气，该做的、能做的，她都已经做了，接下来她只能等待，哪怕非常担心江白，她也无法立即飞到对方身边。
　　“告诉我江白的位置，以及身体的健康状态。”
　　系统哭唧唧地看着自己仅剩的几十点能量，抹了抹泪，听话地跟楚白说明情况：【任务目标在酒店顶层，身体状态显示非正常。检测结果显示，其血液内有药物残留。检测药物，显示其成分无限接近于-MT4。】
　　听见报告，楚白拳头硬了，-MT4是时管局内催欲药的学名，而催欲药，即春、药。不过-MT4是一种效果比较缓和的春、药，一般中药之人可以自己慢慢熬过去。
　　为了以防万一，楚白问系统：“商店有解药吗？”
　　系统一时有些无言：【宿主，这种东西，它又不是毒药，所以根本没有所谓的解药。-MT4效果不大，凭任务目标，完全可以熬过药性。】
　　“行吧。”楚白异常暴躁地抓了抓头发：“等出去后，我一定要打得他满地找牙。”她捏了捏手臂的肌肉，又挥了几下拳感受了下爆发力，之后满意地点了点头。
　　原主虽然是个女生，但由于小时候身体不好，所以从小就养成了健身的习惯，所以她的力气不比一般的男生小，甚至还要强上许多。这也算是她能称得上一声“校霸”的原因。
　　就在这时，原本异常安静的门外突然传来走路的声音，皮鞋鞋跟敲在地面，有些闷重，且脚步杂乱，来的人应该不止一个。
　　那脚步声停在门前，之后便是钥匙开锁的声音，没人交谈。
　　楚白后背紧贴着墙壁，立在门侧，在门被打开的那一瞬，暗淡的光线照射进来，清晰地照亮了空气中飞舞的灰尘。楚白整个人被开启的门遮挡住，所以进来的两人一时并没有发现她。
　　“可恶，人呢？”
　　那两人走进来，看着空荡的角落，又将视线移到地下室里侧高叠的麻袋上。
　　“门锁的好好的，她出不去，一定在那里面。”
　　两人走向麻袋，目光犀利，步伐缓慢，但并没有刻意压低走路的声音。他们越过敞开的门，后背直接暴露在楚白眼中。
　　待他们又往前多走了几步，楚白悄无声息地跟上，逐渐拉近了与两人的距离，也多亏了她心里还保持着一丝警惕，没有见人就直接冲出去，所以，也就让她看见了一人手中拿着的东西。
　　那是一个针筒，里面是不知名的液体，顶部是针尖。
　　“系统，那是什么？”
　　能量已经被扣麻了，系统也摆烂了，有气无力地扫描一通，回道：“是毒、品。”
　　楚白心中狠狠一颤，不再等待，直接朝那人后背踹了过去，那人登时被踹得趴在麻袋上，慌乱之中，针尖扎在麻袋里坚硬的物体上，折了。
　　趁两人都没反应过来，楚白连踹几脚，她迅速跑了出去，正好与前来寻她的司机和保镖撞到了一起。
　　“留下三人看着里面的那两条狗，小心他们身上有毒、品。其余的跟我走。”
　　楚白带着一众保镖，气势汹汹地从前厅穿过，此时宴厅已空荡荡，只余数名服务生在打扫“战场”。他们见一群黑西装黑墨镜走进电梯，平时哪见过如此架势，皆一脸错愕地愣在原地，一时忘了接下来该做什么。
　　“快、快通知经理。”
　　“你们跟上去看看，上面几层住的都是了不起的人物，因咱们的疏忽而导致他们受到冲撞，就等着跳楼吧。”
　　几个服务生登时反应过来，联系负责人的联系负责人，该查看的跟上去查看。可无奈，他们只是普通服务生，根本没有上顶层的资格。
　　楚白他们很快来到顶层，这层仅有一个房间，占据整个楼层。房门紧闭，门外守着四个保镖。
　　对家见面，分外眼红。
　　楚白活动了下手腕和脖颈，稍仰了仰头，对后面的保镖说道：“去。”得了自家老板的话，保镖们蜂拥而上，两人揍一个，很快把这四人制服，踩烂了他们的联络器。为防止他们大喊，还卸掉了他们的下巴。
　　“来两个人跟我进去，剩下的在这守着。”
　　保镖得令，分了两个人跟在楚白身后。
　　“少爷，这几人身上没有钥匙。”
　　楚白摆摆手，表示没事，她从兜里拿出一枚闪着金属光泽的物体，两指捏着光滑的圆头，将底部插、进锁芯。她向右微微一拧，“咔哒”一声，那门就被打开了。
　　楚白退后一步，向保镖做了个前挥的手势，两人意会，走上前，一左一右抬起腿，朝那沉重的红木门就狠狠踹了过去。
　　门“哐当”砸在墙上，随后又颤颤悠悠弹回了一小段距离。
　　空荡荡的室内装饰很豪华，各种金色的物什挂满墙壁，亮晶晶的，险些闪瞎楚白的眼睛。
　　“不愧是人渣，连品味都这么特别。”
　　地上铺着金色红镶边的地毯，三人踩在上面，阻隔了鞋跟与地面碰撞，可能会发出的声音。
　　房间里很静，不像有人的样子，楚白根据系统的指示来到左侧第三个房间，细长的手指搭在门把手上，感受着接触面的冰凉，她犹豫了一瞬，让保镖留在外面，并叮嘱他们，没有她的吩咐，不管里面发生什么，都不要进来。
　　之后，她才慢慢转动把手，打开了“潘多拉的魔盒”。﻿

第十九章
　　室内昏暗，没有亮灯，玫红色的窗帘遮住外面的光，只余下一条窄小的缝隙，包容地接纳着清冷的月色。
　　月光悠悠，爬上靠窗的大床的一角，借着这抹朦胧，楚白依稀看见床的正中央拢着一团小小的包子，小包子微微起伏着，里面传出急促的、似乎带着热度的呼吸声。
　　楚白眉间拢着一团阴影，她长长呼出一口气，拍了拍心跳剧烈的胸口，摁开了房间里的灯。
　　刺目的光驱逐了室内的昏暗，也照亮了床上的小小一团。柔软的长发铺在洁白的羽绒枕上，被子盖住了她锁骨下方。两条细白的胳膊自被子中伸出，无意识地耷拉在身前。
　　楚白走过去，脚下是散落一地的衣物，暖黄的秋衣一半垂在地上，一半藏在被子里，被熟睡的少女压在身下。
　　她看着睡得脸色通红的少女，严肃的脸上难得浮现一丝犹豫和尴尬，缓缓伸过去的手，也迟疑地停在半空中，只指尖轻轻碰了碰柔软舒适的白色被子。
　　“这，要人连被子一起带走吗？还是说要先给她穿上衣服？我需不需要叫个女性保镖来？”
　　【宿主，你自己动手不行吗？你是男的，还是任务对象是男的？】
　　“虽然性别相同，但我还是很尴尬啊。如果穿衣服的过程中，江白醒来了，把我当成流氓怎么办？”
　　【宿主，你别磨叽了，再磨叽男主就回来了。】
　　楚白一想也是，她深吸一口气，发颤的双手缓缓伸向少女的锁骨，四指捏住薄被，正要掀开，沉睡中的少女却忽然嘟哝一声热，然后双腿用力，直接踹开被子，双手还无意识地扒着自己身上仅剩的布料。
　　“好热，我好热。”
　　江白依本能寻找冷源，然后双手摸到了楚白光滑的羽绒服，这东西凉凉的，滑滑的，她满足地叹息一声，整个人都靠了过去。
　　“我擦，救命。”
　　怀里突然多出一团软物，楚白一张白嫩的脸登时变得通红，胳膊被人抓的紧紧的，除非用大力，否则她根本抽不出来。
　　楚白垂着眸子看了少女一会，对方通红的肌肤像热的发烫的暖炉，这股热意紧紧攀着她的手臂，像有生命似的，渗入血液，缓缓钻进了她的心口。
　　她感觉全身也发烫起来。
　　“唉。”
　　楚白自心里默默念了声罪过，然后冷着眸子用力抽出胳膊，少女哼唧一声，手臂无意识地在身侧摸索半晌，没摸到那块凉凉滑滑的东西，眉头轻轻蹙起，纤细的眼睫颤动片刻，之后竟然缓缓睁开了水汽蒙蒙的双眼。
　　楚白心呼不妙，在对方眼睛彻底睁开前，她迅速扯过被江白赶到一边的被子，动作粗鲁地将对方从头到尾罩了起来。
　　“唔，楚白。”
　　楚白身体僵硬，沉着嗓音应了一声。
　　“楚白，我好热。”
　　江白在被子里不老实，楚白无法，只得双臂紧紧压着被角，避免不老实的某人挣脱开。
　　“你还记得发生了什么事吗？”
　　“楚白，我好热。”
　　楚白磨了磨牙，把被子往下扯了扯，让江白从里面钻出脑袋，头发毛躁，小脸蛋红彤彤的，像藤条上坠下来的成熟的西红柿。
　　江白漆黑的眼中弥漫着一层水雾，她一眨不眨地看着楚白，模样乖巧又惹人怜惜，她扭动了下身子，发现挣脱不开，细弱的嗓音抽噎了声，眼中水汽泛滥。
　　“楚白，我好热。”
　　“你热？”楚白冷哼一声，咬牙切齿道：“本少爷也热。”
　　“喂，江白，你还记得发生了什么吗？”
　　江白似是不明白对方的意思，视线随着楚白的动作而轻微晃动，最终只喃喃重复着：“楚白，我热。”
　　“该死，我知道你热，我问你，你还记得发生了什么吗？”楚白俯身，双目逼视着对方，脸色阴沉，气势冷冽骇人。
　　江白被吓得缩了缩脖子，撇撇嘴，声音里带着哭腔：“我不记得了，楚白，我好热。”
　　“妈的。”楚白抡起拳头狠狠砸在床面上：“系统，给我滚出来。”
　　系统哭丧着脸问道：【我可亲可敬可爱的宿主，叫你的宝贝统儿啥事啊？】
　　“别给我拍马屁，你不是说江白不会彻底失去意识吗？现在这是怎么回事？我怎么感觉她不仅不清醒，还变成了智障呢？”
　　【这，咱也不知啊，是不是任务对象体质的原因？】
　　“算了。”
　　楚白撇下江白走到卫生间，拿了干净的毛巾沾湿凉水，然后又回来给江白擦了擦脸和脖颈，顺带着锁骨上的汗水也一并擦了去。
　　之后，她将毛巾折好，叠放在对方额头，拍拍对方嫩的出水的小脸蛋，问道：“江白，清醒了吗？”
　　江白闭了闭眼，缓缓点了点头。
　　“那就行，自己把衣服穿好，然后我们回去。其他事回去再说。”
　　说完，楚白主动避开视线，离开床边，给江白留下了穿衣服的空间。
　　不待江白穿好，原本一直沉寂的门外突然响起激烈的冲突声，楚白额头一跳，并未回头，直接说道：“你先穿着，我出去看看。动作快点。”
　　楚白急匆匆往门口赶去，还未等她主动开门，门却从外面被打开，楚白左撤一步，挡住倏然扩大的门缝，一张令人厌恶的脸突兀地出现在眼前。
　　她心中冷笑，攥起拳头朝来人的腹部狠狠一砸，沉闷的声音骤然响起，凄厉的惨叫紧随而至。楚白想再补上一拳，却被弓着腰的褚哲躲了过去。
　　“啧，这具身体还是不行，和我自己比差得远了。”
　　门外乱成一团，两拨保镖混战在一起，楚白带来的保镖有些少，形式已经逐渐向对方倾斜。
　　“楚白，你想干什么？我看你忘了这是谁的地盘。”
　　楚白已经被彻底惹怒了，浑身的血液叫嚣着战斗，她活动了下肩膀，一步步逼近褚哲：“呵，你的地盘，”她鬼魅般的身影轻巧越过护在对方身前的两个壮的像小山一般的保镖，单手拎起褚哲的衣领，右手握拳，再次朝他腹部狠狠砸过去，“又怎样呢？”
　　“你还不是乖乖的被本少爷压着打？嗯？”﻿

第二十章
　　漆黑的天幕上挂着一轮弯月，月色冷白如霜，清泠泠地罩在沉寂的大地上。这时，宽阔的柏油路上一辆汽车疾驰而过，车身穿透月色，车尾扬起一尾轻飘飘的薄纱。
　　月光偷偷爬进车窗，照亮了后座上两位年轻人的脸。
　　少年脸色僵硬，半边身子靠着车门，目光冷淡地看向窗外。她左臂屈起，手肘撑在窗沿，手掌微蜷垫着下巴，而另一条手臂牢牢圈住依偎在她怀里的少女，用了些力气，努力限制着对方越来越不规矩的动作。
　　察觉到那双柔弱无骨的手已攀上她的脖子，楚白无奈地斥了一声：“江白，坐好。”
　　“楚白，我热。”
　　“热也得忍着。除非，”楚白挑眉看了眼早已升起的隔板，声音减小，又带着丝不怀好意，“你想在这里脱光光？”
　　江白蹭着她脖颈的手顿了一下，随即越发地往楚白怀里靠，神色委屈，声线细弱勾着丝似有若无的哭腔：“你坏。”
　　“好好好，我坏。”楚白松了圈住她的力气，左手握住对方的肩膀，用力将江白推到了另一侧的座位上，嫌弃道：“离我远点，我也热。”
　　脑袋磕在柔软的椅背上，江白懵了一瞬，随后反应过来遭遇了什么，她哭唧唧地一边喊热，一边拽着自己的衣领，拼命往下拉。
　　整个人折腾了半天，脸更红了，身体更热了，额头、鼻尖上都是细细密密的汗水。在她不懈的努力下，终于扒下来了外套，保暖像个麻袋似的套在她脖子上，露出了里面暖黄色的秋衣。
　　她又无意识地撩起秋衣下摆，带着马甲线的小腹随着呼吸剧烈起伏着。
　　“妈耶，祖宗，我叫你一声祖宗，你消停点行吗？”
　　“呜，楚白，我热。”
　　楚白扶额，拿开她不断撩衣服的手，动作迅速地给她套好衣服，之后，双手抵在她肩，浅棕色的瞳孔沉静地凝视着对方发红的双眼：“江白，江白你看着我。”
　　江白迷迷糊糊地抬起眸子，雾蒙蒙的视线望进对方眼里。一瞬后，视线不再有焦距。
　　“听我说，江白，你乖乖听我说。”楚白顿了一秒，观察了下江白的表情，见对方目光虽然涣散，但似乎真的在认真听她讲话，便继续道：“你要克制住，不要被欲望支配，这种药物药效并不强烈，只要你想，你一定能夺回自己的意识，慢慢熬过去。”
　　“等回到家，我让女佣给你擦擦身体，再喂点水，你或许会好过一些。”
　　“你现在先乖乖的，我们马上就到家了。知道了吗？”
　　窄小的空间里陷入沉寂，江白神情恍惚地垂下头，柔软的发丝从耳畔垂落，遮住了她的表情，只余下身体在轻微颤抖。
　　见人终于老实下来了，楚白放松地轻呼一口气，可下一秒，她缓缓靠向椅背的动作蓦地僵住，瞳孔也因惊讶而有些放大。
　　身体的温度在急剧上升，尤其是胸前以及后腰处，犹如炭火在烤，烧得她大脑宕机，整个人都晕乎乎的。
　　第、第三次了。
　　少女热的犹如火炉的身体紧紧贴在她身前，烫人的脸蛋在她脖颈以及锁骨处细细微微地蹭着，一呼一吸间耳畔犹如热浪拂过，楚白瞳孔不可抑制地颤动几下，往后缩了缩身体，想藏起自己已经彻底失控的心跳。
　　“江、江白，你松开我。”
　　熟料，少女贴的更紧，腰部的双手慢慢向上攀，最后贴在了她的后背上。
　　热，真的好热。
　　楚白加重了呼吸，她用自己脑海中仅余的一丝清明反复提醒自己，推开她，快点推开她。
　　江白像是察觉到了她的想法，贴在她颈侧的嘴唇张合几下，细弱的，带着热意以及哭腔的声音蓦地钻进了楚白耳中。
　　“楚白，我喜欢你。”
　　楚白彻底懵了，失去清明的大脑空白一片，随后落满密密麻麻的问号，一个叠着一个，很快占满了她脑海的全部空间。
　　哈？啥？她说啥？
　　【宿主，嘻嘻嘻，我可爱的小宿主，快快醒来，快快醒来。任务对象说喜欢你呢，这是不是说明任务完成指日可待呢？】
　　在系统欠揍的声音中，楚白逐渐恢复了意识，满屏的问号被驱离大脑，浅色的瞳孔也有了焦距。
　　心跳渐渐和缓，身体的热度也慢慢降了下来。
　　“江白，松开我。你抓得我快喘不过气来了。”
　　她特意忽略了对方刚才的那句话，反正这只是对方在无意识之下说出的话，自然做不得数。等之后江白清醒了，这句话自然也会被她忘记。
　　“我刚刚说的是真的。”
　　“行行行，真的真的，你先松开我。”江白不依，楚白只好用蛮力移开了她的爪子，将对方重新推回另一侧的座位上，而她自己则是靠着车门，缩了又缩，目光警惕，恨不得藏进座椅边沿的缝隙里。
　　“楚白……”
　　“停！”楚白大声打断她的话：“你现在脑子不清醒，先回家，等你脑子清醒了再说其他的。还有，别靠近我，我也热。”
　　见自己真的遭人嫌了，江白畏畏缩缩蜷在座位上，脑袋低垂，被头发遮住的双眼中，极快地划过一丝难堪。
　　看来楚白说的对，她现在真的不清醒。可她分明知道之前遭遇了什么，又格外清楚此时在何处，将要去何处，身边的人是谁，对方刚刚做了什么、说了什么……即便这样，她依旧是不清醒。
　　今夜种种，是她糊涂。
　　车内的氛围变得古怪，楚白心里由之前的警惕变得不自然，她歪头看了眼车窗外的街道，悲催地发现此时距离到家还有不小的一段距离。
　　为了不让自己乱想，她将少女驱离脑海，在酒店顶层走廊上发生的事又被她重新翻出。
　　在她第二次揍了褚哲之后，对方捂着肚子躺在地上哀嚎，因为疼痛，褚哲嘴唇颤动半晌，都没完整地吐出一句话。
　　碍于她身份，对方的保镖也不敢私自对她动用武力。
　　就这样，一行人等来了两个集团的掌权人，以及几个穿着藏蓝色警服的警察。
　　楚白向警察说明了事情的经过，之后等在一边，她眼中敛着阴霾，知道此事绝对会被轻飘飘带过，因为此事并没有直接的证据。
　　果不其然，监控失效，警察也没能翻出楚白所指控的毒、品，几个帮他办事的属下忠诚地闭着嘴，把所有事情都揽在自己身上，一口咬定，毒、品是自己偷偷带进来的，楚少爷也是自己迷晕囚、禁的，另一位女孩也是自己下的药，而他们雇主，也就是褚家，对此事丝毫不知情。
　　至于动机，一是想绑架，二是体内叫嚣的欲望在作祟。
　　就这样，属下们被带走了，褚哲安然无恙。
　　楚白也知道，警察来不过是走个过场而已。她可一直记得，这位警察局局长是褚家的人。
　　等等，再等等，总有一天，她会亲手把渣滓送进监狱。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 00:36:05~2021-12-13 11:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小染 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章
　　帝都的云间酒吧建于地下，白天，这里就像一间普普通通的清吧，而到了夜晚，这里将迎来疯子的狂欢。
　　闪烁着五彩灯光的舞池里，一群男女在疯狂摇头呐喊，嵌在墙壁上的LED灯有规律地在偌大的空间不停扫射，一束红色的光线穿过空无一人的小隔间，直直照在了坐在吧台上饮着酒的年轻人的脸上。停顿了两秒之后，那束光线转向了另一个方向。
　　在这名年轻人两侧，还坐着四五个同龄人，他们都歪着脑袋看向中间闷头喝酒的那人，眼中透着毫不掩饰的八卦与好奇。
　　“张泽，跟兄弟们说说呗，你怎么突然从金市来到了帝都？”
　　名唤张泽的年轻人抬头灌下一杯泛着蓝色的酒，之后把酒杯重重磕在吧台上，他抹了一下嘴巴，叹气道：“被我爸撵过来的。”
　　几名少年对视一眼，复又将目光重新落到张泽身上。离他最近的少年拿起酒瓶重新给他倒满酒，两指捏着杯壁，把酒杯轻轻推到了张泽面前。
　　“你得罪你家老爷子了？”
　　“嗐，”张泽看着杯中蓝色的液体，手掌轻轻摩挲着杯壁，苦笑道，“得罪老爷子我也不至于被撵到帝都啊。”他身为家里的独子，公司的唯一继承人，惹烦了他爸，只会整个人被打包扔进公司，而不会被赶到另一个没有自家公司的另一座城市。这分明就是避难的样子。
　　“到底怎么回事啊，跟兄弟几个说说？自从你家搬到金市后，咱几个已经很久没见了，趁这个机会，好好热闹热闹，联系一下感情。”
　　“其实也没什么。”张泽说道：“不过就是我在金市，帮助一家大型集团的少爷，干了件蠢事而已。我爸怕我有事，就让我来帝都避避风头。”
　　“好了，详细的情况就不说了，快，喝酒，喝完后你们带兄弟我去别处乐呵乐呵。”
　　“这……”几名少年拥着张泽来到隔间，这里私密性较好，相比于吧台，也稍微安静一些。一人叫来酒保又拿了几瓶高价酒，整整齐齐地摆在约两米长的方桌上。
　　酒杯也换成了大的，放到张泽跟前，有人给他倒了满满一杯。
　　“来来来，先喝酒，张少尝尝这酒，入口不辛辣，后劲还小。”
　　张泽端着喝了一口，一尝味道果然不错，又连着喝了两三杯。几杯酒下肚，后劲慢慢上来了，他半醉着，脸色发红，大脑处于迷迷糊糊的状态，却又并未完全搅成浆糊。
　　他晃晃脑袋，伸手准确地握住了手边的酒瓶，瓶口慢慢朝下冲着杯子，倒了半晌，还晃动了几下，却不见一滴酒流出来。他把空了的瓶子扔到一旁，那酒瓶在桌子上转了几圈，滚至桌沿，在几人并不在意的目光下，掉到了不知什么材质的地板上，摔碎了。
　　张泽指了指剩下的几瓶酒，开口道：“把酒给我拿来。”
　　“哎哎哎，张少，你要醉了，不能再喝了。”一名少年拦住他拿酒的胳膊，劝道：“这可不是在金市啊，你喝出什么事，兄弟几个可担不起那责任。”
　　张泽在他胳膊上拍了一巴掌，声音有些含糊，但字与字之间也没粘在一起，不用特意去听，也能听出他在说什么。
　　“废什么话，快把酒、把酒给本少拿来。咱一边喝，一边让本少给你们说道说道。”
　　几位少年互相交换了一个只可意会的目光，听见这话后，有人痛快地又给他倒了酒，不过这次只给他倒了酒杯的三分之一。
　　“在金市啊，我家那破公司只能算得上是一家中型公司，你们是不知道，金市商圈的两个大佬，他们的家业和帝都的江氏相比，就差这么一丢丢。”
　　他举起手，大拇指指甲掐在小拇指的第一个指节上，冲他们比划了半晌：“瞧见没，就这么，嗝，就这么一丢丢。和明氏相比，差不多啊。”
　　坐在张泽身侧的明家三公子明子玉耷拉下来眉眼，沉默地喝了一口酒。
　　张泽跟他们说了褚哲和楚白，以及两人之间的恩怨，和他的关系，如此说了半个多小时，在其他几人不耐烦的催促下，才不紧不慢地重新步入正题。
　　“褚哲那家伙喜欢一个女生，但那女生不喜欢他啊，为了得到对方的芳心，甚至谋划了一场英雄救美，英雄没来得及出场，美也被他的死对头救走了。”
　　张泽安静地盯着手中的酒杯，突然人却呜呜地哭了出来，嘴咧得大大的，沉了几抹异彩的眼底，却不见一滴眼泪。
　　“这馊主意是我给他出的，人也是我带人打的。”为了能取得实实在在的效果，他当时打江白的时候，基本没保留什么力气，他下手够狠，女生的头软绵绵垂着，嘴角都溢出了鲜血，他几次担心真的会弄出人命。
　　“之后呢？之后呢？”几人一边在心里骂他人渣，一边催促他继续说。在昏暗到无人发现的地方，一名少年偷偷打开了手机，摁下了录音机的开始键。
　　张泽在脸上抹了一把：“后来那妹子就一直和他死对头黏在一起。那两人的感情是真好。褚哲急了，想不惜一切代价把人抢过来，问我有没有渠道搞到某种毒、品，以及某种催欲药。”
　　他们的这个小团体都吸、毒，但那种毒、品毒性较弱，而褚哲让张泽搞的毒、品毒性很强，产量少，价格贵，很难得到，并且只能采取注射方式。如果一人注射了这种毒、品，后续无法得到及时补充，他就会在极其痛苦的折磨中慢慢死亡。
　　褚哲想将这种毒、品用在楚白身上，他想让她痛不欲生，想让她后悔与他作对，想彻底毁掉她。
　　“我拿到了，交给了褚哲。我按他的吩咐，在生日宴上给楚白灌酒。我眼睁睁看着他们走进厕所，于是我拿着一些迷药，趁没人注意，溜进女厕，将江白迷晕，并且把人带到了酒店顶层——褚哲的专属房间里。”
　　神仙打架，小鬼遭殃。金市大小公司的掌权人都知道，楚氏和褚氏之间的战争，若想停下来则必有一方落败。这也就说明，金市商界持续了数十年的双足鼎立的局面，即将被打破了。而宴会上所发生的一系列事，更是将这场战争推向了白热化。
　　张氏算是站在褚氏这边的人，知道自家儿子是褚氏太子爷的跟班，张老爷子威逼着自己的独子坦白了这几年替褚哲做的所有见不得光的事，可怕的是，这其中有数起皆是针对的楚家少爷。
　　张老爷子怕了，怕战火烧到自己身上，更怕一旦褚氏落败，自家儿子会遭到楚家少爷报复，所以思索了一夜，他决心将独自撵到千公里之外的帝都。并且告诫他，没有自己的允许，不许回来。
　　“让两大集团的公子相继争抢的女人，说实话我还挺好奇的。”一人问道：“张少你有照片吗？到底长得多漂亮，难不成比天上人间的小姑娘还好看？让兄弟几个也开开眼界。”
　　张泽拍了拍脑袋，晕乎乎地说道：“照片，本少还真有。”
　　他从裤兜里掏出手机，脸凑近屏幕，艰难地在相册里翻找江白的照片。
　　“你们瞧，就是这个。”
　　四人全部凑了上来，明子玉离他最近，也是第一个看见那张照片的人。女生是正对着摄像头，眼眸微抬，漆黑如墨的双眼认真而又安静地凝视着枝条上那抹刚刚生长出来的嫩绿。
　　秀气的眉，稚嫩的凤眼……这张脸逐渐和记忆中那张成熟的脸重合，明子玉的心狠狠一跳，失控地抓住了张泽递过去的手机。
　　他要将这张照片拍下来。﻿

第二十二章
　　生日宴事件后，楚白敏感地发现，江白对她的态度发生了十分明显的变化。比如说，两人偶尔对视时，对方那双黑如点墨的眸子里明晃晃地充斥着占有欲；再比如，江白黏她愈发紧，除却上厕所的时间，对方恨不得一天二十四小时分分秒秒都挂在她身上。
　　这段日子，楚白听得最多的，就是江白的那句“楚白，你要去哪”。她甚至对这句话产生了极其糟糕的反应，这种感觉就像是上课时老师提问，她低着头缩在座位上，教室静悄悄的，氛围紧张，老师突然来了句“楚白，你来回答这个问题”时，她心脏猛地一缩，一种完蛋的念头倏地涌上脑海。
　　并不是什么美好的感受。
　　不过，令楚白比较开心的事，就是江白开始自主地努力学习了。江白很聪明，人也勤奋，上课的注意力也集中了不少，这就使得她的成绩突飞猛进，上次周考的成绩直接从班内中游，前进到全班前十。
　　当时楚白看着她的成绩单，没忍住挑了挑眉：“进步挺大啊。看来之前是敷衍我喽。”
　　“没呢。”江白离她很近，脑袋几乎是埋在了她胸前，一起看着那份成绩单，她眼睛忽闪忽闪的，里面沉着浓浓的期望。
　　“我这次考的这么好，没奖励吗？”
　　楚白嗤了一声，用手掌抵在她额头，将她脑袋推远了些：“等你什么时候考过本少爷，什么时候来要奖励吧。”
　　身侧的女生沉默良久，就在楚白犹豫着是否要改变主意时，只听江白说道：“你说的对，我还需要更加努力，不求超过你，只希望将来能和你考上同一所大学。”
　　楚白稍稍透出几分赞扬的表情瞬间裂了，她整个人都不好了，她感觉一位名叫江白的任务对象正在从四面八方渗透进她的私人空间，之前对方行动的主动权掌握在她手里，而此时，对方则以一种温水煮青蛙的方式，将主动权慢慢收回自己手中。
　　这让她久违地感受到了一丝恐慌。
　　而系统却道：【这是一件好事啊宿主，将来你俩上了同一所大学，关系比现在更亲近，这样更有利于任务完成啊。宿主，这是任务对象主动给你递枕头来了呀，你要好好把握住哟。】
　　正在寒风中凌乱的楚白用那团被冻得快转不动的脑子一想，咦，好像是这么个理，但总觉得有哪里不对。
　　***
　　深冬，天寒无风。
　　上午最后一节课是体育，全班围着操场跑完两圈后就地解散，大部分学生回了温暖的教室，而楚白却带着江白来到篮球场的看台上。
　　前面有两队男生在打篮球。
　　楚白头上罩着兜帽，羽绒服的拉链拉到最上面，她双手揣兜，两脚在坚硬的地面上跺了两下，表面冷静地一批，心里却在哭唧唧。
　　妈的，好冷。
　　妈的，都怪江白。
　　时间回到昨天，也就是上面那段对话发生后的第三天。
　　当时在上自习课，江白去了厕所，楚白在座位上刷着数学题。教室里很安静，只有笔尖落在纸张上的“沙沙”声。
　　也不知道怎么回事，本来安静的教室突然响起较为低沉的窃窃私语，声音并不大，就像几只苍蝇一直在她耳边“嗡嗡嗡”，楚白蹙了蹙眉，心神从数学题上抽离了一瞬，她抬起头寻找声源，发现是她的两个前桌凑在一起不知道在聊什么。
　　那两人神情激动，声音渐大，嘴中说着她听不懂的名词，很明显不是在讨论数学题。
　　楚白耐心渐消，抬起右腿，就在她前桌的椅子腿上狠狠踹了一下，或许是她动作太大了，连带着她的课桌往右侧偏离了一些，桌角撞在江白的课桌上，对方桌面上的草稿本颤动几下，顺着桌沿慢慢滑到了地上，露出了其中某一页的内容。
　　楚白摆好桌子后，便去弯腰捡草稿本，在拿起来的时候，某页上的内容也清晰地落在她眼中。
　　被密密麻麻的计算公式包围着的边角处，用红色的笔潦草地写着一句话——我喜欢他，虽然出乎意料，但这是真的。
　　楚白浅棕色的瞳孔狠狠一缩，原本被她牢牢捏在手中的草稿纸，再一次掉到了地上。
　　她失魂落魄地转过身，失神半晌，江白回来带出的动静惊得她找回思绪，匆忙重新握起笔，却发现自己怎么也静不下心来。整齐地横陈在试卷上的数学公式，每一笔都变成一只只小蚂蚁，它们重新排列组合，渐渐形成了她刚刚看到的那句话，只不过有些不同。
　　我喜欢楚白，虽然不可思议，但这是真的。
　　她不能喜欢我——楚白慌乱地这样想，同时绞尽脑汁，拼命思考让江白放弃喜欢她的办法。
　　如此，就有了看台上的这两人的一站、一望。
　　楚白往上拉了拉衣领，遮住下半张脸，沧桑地开口道：“江白啊，你知道我带你来看打球的原因吗？”
　　江白摇摇头，她是真的搞不懂这家伙抽了什么风，大冷天的带她来篮球场看打球，她也没在那群人中看见高承琪的影子啊。
　　不过想想这也算正常，毕竟这家伙的脑回路向来不正常，不是一般人可比的。
　　“不知道。”
　　楚白叹了口气，强忍着心中的不适，语气沉重地吐出一句话：“因为我最近遇见了一个长得特别好看的男生，我发现，”她咬了咬舌尖，憋回了自己想要呕吐的欲望，“我发现我好像喜欢上他了。”
　　说完这句话她没敢去看江白，在系统糊过来的满屏的“666”中，继续道：“同时我也认清了我的性取向，唉，原来我喜欢男生啊。虽然有些不愿相信，但也算在意料之中吧。”
　　放屁！她只喜欢漂漂亮亮的小姐姐！
　　“我是相信你才跟你说的，你一定要帮我保密啊。”
　　氛围变得格外沉寂，篮球场上窜动的人影和喧闹的声音渐渐消失，她们这一处像是被隔绝在一个四四方方的立体几何中，自原本的时空割裂出来，温度变得炎热，空气粘稠，不知何处传来的“扑通扑通”声震得楚白耳膜发疼。
　　她有些缺氧。
　　不知过了多久，一道冷淡的女声传来，隔绝在这处的屏障消失了，寒意重新渗透棉衣，钻进血管，冻得她四肢发麻。
　　“我知道了。”
　　楚白吸吸发酸的鼻子，轻飘飘应了声，随后若无其事道：“看也看过了，太冷了，我们回教室吧。”
　　她走在前头，走了几步却发现双耳捕捉不到另一道脚步声，她停下来，并没有回头，而是高声道：“江白，快点，冻死我了。”
　　依旧没有脚步声，就在她纠结要不要回头看看时，又听那人说道：“你看到了吧。”她从厕所回来时，草稿纸是掉在地上的，而记载了她秘密的那一页沾有灰尘。或许不该称作秘密，毕竟她早已跟楚白说过了。
　　“当初我是清醒的，这次我也是认真的。”
　　楚白从兜里抽出手，不自觉地开始啃泛着毛边的手指甲。四周开始起风，那风灌进她兜帽里，让她听不太清身后传来的声音。
　　“系统，把风给我屏蔽了，加大江白的音量。”
　　听见如此离谱的要求，系统扯着嗓子哭求道：【宿主，能量虽然有，但也不是这么浪费的啊，宿主，可怜可怜我吧，能量它说不想离开我。】
　　楚白眉头一压，烦躁道：“快点，任务完成又不是没有，你再磨叽我就把你大卸八块、五马分尸、凌迟！”没听见江白又说完一句话了吗，她都没听清。
　　系统哭唧唧地替她屏蔽了风，加大了传来的声音的音量。
　　见不远处的少年迟迟没有回应，江白捏紧了衣袖，声音干哑，眉间沉着一抹郁气：“我不会放弃。”
　　那颗心倏地就落回了肚子里，楚白把手重新揣回衣兜，她扬声道：“随你，反正以后受伤的又不会是我。”她顿了一秒，又道：“如果你愿意挨冻，你就继续呆在这吧，我要回去了。”妈的，快冻死她了。
　　走了几步，她忽然反应过来，所以这出戏是白演了？她白挨冻了，也白恶心了？
　　又走了几步，楚白不知想到什么，脚步微顿，她懊恼地一巴掌拍在自己脸上，随后在心里狠狠唾弃道：“有病。”
　　作者有话说：
　　感谢小天使“专舔奶盖”在2022-01-07 18:10:29灌溉的30瓶营养液
　　谢谢大家，我会继续努力的﻿

第二十三章
　　系统一直搞不懂，为什么它家宿主不愿让任务对象喜欢上她呢？时管局里并没有哪条规定说，任务员不得和任务世界里的原住民相恋，只要不耽误做任务，哪怕任务员劈成八条腿，监察部也不会多给他一个眼神。
　　它不懂，所以它问出来了。
　　“为什么啊……”楚白落笔画上最后一个句号，动了动发酸的手腕，双眼出神地看着写满工整字体的作文纸。她忽的就沉默了下来，白皙的左手无声地垂在桌边，手腕半露，露出被蓝灰色衣袖半遮的问号。
　　窗外不知何时飘起了雪花，单薄的白色晶体簌簌落在阳台上，房间静谧，只回荡着楚白幽幽的叹息声。系统看着她孤独的背影，以及淡漠的面容上隐隐透出的无奈，它蓦地就想起了第一次与对方见面的场景。
　　当时还算不上它宿主的女人，正穿着清凉的白色长裙坐在摇摇椅上，左手边放着一个茶几，茶几上是半块红艳多汁的西瓜。女人悠闲地晃着双腿，阖着双眼，听见它来，也只是懒懒地抬了下眼皮，随后又耷拉下去，慵懒的腔调自喉间慢慢延伸出，形成一串略微低沉，而又悦耳的音符。
　　她问，什么事？
　　忽然有一朵粉白色的小花被微风吹落，慢悠悠坠在了女人的肩上，女人侧眸抬手捏起它，盯着那花半晌，眼中沉着与慵懒的神情不相符合的冷漠，将那花慢慢捏碎，之后随手扬到了地上。
　　她红唇轻启，叹道，可惜了。
　　四周寂寂，连风声都消失了。
　　系统惊在原地，它绕满数据线的大脑忽闪几下，突兀地显现出两个词——冷寂，虚伪。
　　这时，那女人又开口，秀气的眉间缠绕着一团郁气与不耐，她问，到底什么事？
　　系统又想到了两个词——暴力，阴郁。
　　之后它说明了来意，那女人点点头，貌似好脾气地与它就报酬问题商量了半天，系统晃悠着圆圆的小脑袋瓜，想出第三对词语——克制，强悍。
　　在后来的相处中，女人将这六组词语展现地淋漓尽致，就如此时，但系统却想加上第七个词语——懦弱。
　　但这与强悍并不冲突。
　　【宿主，你在害怕吗？】
　　这句话彻底破坏了沉默的氛围，将某人重新拉回了楚白这具躯壳中，她像是被踩到尾巴的猫咪，全身暖融融的毛都要炸了起来。
　　“瞎说什么，我胆子大的很，有什么好怕的。”
　　系统没理会她的反驳，自顾自道：【宿主，你都做了这么久的候补任务员了，应该知道记忆是可以清除掉的吧？】
　　“我当然知道啊，没用的记忆留着它干什么，每完成一次任务，我都会清理一次记忆。”
　　【没用的记忆？】
　　楚白闷闷地应了声：“是啊，有用的留着，没用的就丢掉了。”
　　系统脑海中缓缓浮现第八个词语——忠贞。
　　【宿主，你还没回答我的问题呢，如果拒绝回答，以后本系统就不让你用能量了。】
　　哼，平时它都是被威胁的一方，这次本统大爷也威胁威胁这个“恶霸”，不得不说，真爽啊。
　　楚白挑了挑眉，眼中浮现浓烈的兴味：“什么问题？”
　　【就是你为什么对任务对象的表白与亲近很抵触呢？这明明有助于完成任务啊，而且我看你也不像是真心抵触的样子。】
　　系统声音越来越小，因为它看见了楚白渐渐变黑的脸色，于是它又慌里慌张补了一句：【我知道了，宿主一定有这样做的理由，都是为了任务着想，宿主，你说你可爱的小统统说的对不对？】
　　楚白大力扣上书本，手指紧紧捏着笔杆，指节泛白，手背隐隐浮现几道青色血管，她冷笑一声，心里已经在想该怎么把这只气人的统一根线一根线地拆掉了。
　　“呵，你说的当然不对。”她敛了敛眸子，长长的眼睫在眼睑下投出一小片浅淡的阴影，语调微微上扬，但背对着灯光的表情模糊不清：“我不是为了任务，而是为了自己罢了。”
　　***
　　既然上一次想让江白放弃喜欢她的行动失败了，这还没过多久呢，脑回路向来不正常的楚白又想出了个馊主意。
　　她单手托着下巴，出神地看着窗外洋洋洒洒的雪花，右手食指有规律地在桌面上敲击着，发出一连串沉闷的“咚咚”声。
　　楚白眉头忽而拧起，忽而舒展，突然，她手指敲击桌面的动作蓦地一顿，眉眼中也浮起淡淡的喜意。
　　“有办法了。”
　　【什么办法啊？】
　　系统突然有种不好的预感，它几近失声地问出道：【宿主，干什么的办法啊？你又想干什么？你不想着怎么把男主家一窝端了，你又在想什么乱七八糟的呢？】
　　楚白扬了扬眉梢：“你怎么知道我想的不是解决男主的办法呢？”
　　系统一喜：【难道……】
　　“不是哦。”楚白淡淡一笑：“我想到让江白放弃喜欢我的办法了。”
　　既然原剧情中江白最后和褚哲结婚，那是否证明对方是直女呢，既然是直女就不会喜欢女生吧，既然不会喜欢女生，当江白知道了她的真实性别，是不是就不会喜欢她了，是不是她们两个就可以和和美美地做好闺蜜了，等她完成任务，她就可以愉快地返回时管局，干脆利索地清除无用的记忆了。
　　她真是个天才呢。
　　“系统，我要告诉你件事，你先做好心理准备哦。”
　　【什、什么？】
　　楚白站起来，走到一旁的梳妆台边，拉开左侧的抽屉，从里面拿出一个巴掌大的墨蓝色的小盒子。
　　她小心翼翼地拧开锁扣，铺着毛绒绒布料的盒底，静静躺着两枚假喉结，以及几对浓而黑的假眉毛。
　　楚白漫不经心地拨弄几下，之后盖上盖子，重新将它放回了抽屉里。
　　“我要爆马。”
　　这四个字无异于惊雷，倏地在系统耳边炸开。
　　【你说什么？】
　　系统失控地大喊出来，声音尖利：【是你疯了还是我疯了？】
　　【你想直接被判定任务失败？】系统吓得数据紊乱，它开始后悔了，它不应该和这个疯子绑在一块。全局候补任务员那么多，它为什么偏偏选了这么一个疯子？
　　它不知道监察部部长疯到何种地步，但姜姒绝对是疯到无人可与之匹敌。
　　“我知道主动爆马会导致任务失败，但如果是被扒马呢？”如果是江白把她的马甲像洋葱似的一层层剥下来呢？
　　哎呀，这真是完美它妈给完美开门，完美到家了。﻿

第二十四章
　　不得不说，楚白的行动力还是蛮强的，前一天晚上想好了对策，第二天就瞒着父母和家里的女佣们一个人偷偷去了商场。
　　为此，她还推掉了与江白的约定。理由是积雪未化，地面上的脏污容易弄脏她五位数的球鞋。
　　许是天冷路滑，商场里的人并不多，尤其是一些大品牌的成衣店铺，更是只有两三个导购员在无聊地刷着手机。
　　这让她一直忐忑不安的心逐渐轻松起来。
　　楚白戴着口罩，将她下半张脸捂得严严实实，此时她正站在一家女装店门外，做贼似的左右看了看，才冷静着一双浅棕色的眼睛，推开了那扇擦得锃亮的玻璃门。
　　见店里来人了，导购小姐姐像看见一只肥羊似的，登时全部围了上来，面上挂着礼貌和善地笑意，问道：“这位先生是给您女朋友买衣服吗？”
　　楚白自然地点点头，视线在周围各式各样的衣服上扫来扫去：“没错。她和我一般高、一般瘦，想给她买条中长裙、一件短款羽绒服和一条高领毛衣。”
　　买这些衣服并没有花她太多时间，只是在买鞋子的时候，她尴尬地站在货架的另一侧，与对面熟悉的男生面面相觑。
　　楚白笑笑，略有紧张地捏紧了塑料袋子，她主动迎上去，亲近地打了声招呼：“哟，好巧，没想到竟然能在这遇见你。”这是专卖女士鞋子的商店，她来这里，根本原因是她是女生，既如此，莫非高承琪……
　　楚白的脑洞跑到了十万八千里，她视线紧紧黏在对方的手提袋上，想透过外边的这层皮，看清内在的本质。
　　“是挺巧的，不知道小白白是一个人来的还是……”
　　楚白正要回答，却见斜对面不远处走过来一个人影，那是一个女生，身高要比江白矮一些，学生头，身上穿着粉色的羽绒服，面容白净，巴掌大的小脸半藏在咖色的围巾里，更显几分稚气与可爱。
　　那女生手中提着一双黑色小皮鞋，看向高承琪的眼中透着几分依恋与欣喜。
　　“我选好了，就要这双。”对方的声音软糯糯的，楚白听在耳中，微微愣神，让她不由得想起了一直跟在她身侧的少女。
　　江白的声线比较低沉，根本和软糯搭不上边，但唯有一种情况例外，那就是在跟她撒娇时，声线变得黏糊糊的，嗓子里像含了一大块蜜糖。
　　楚白回想了下，虽然不想承认，但那时的江白真的好可爱，像对你充满信任露出毛绒绒肚皮的小奶猫，让人恨不得把全世界最珍贵的东西都捧到她面前。
　　在她再一次没有意识到的情况下，她又因为那个少女走神了。系统幽幽叹息一声，忽的对接下来的剧情走向充满了期待。
　　“小白白，我给你们介绍一下……她叫周周，是我们班学委，同时还是我女朋友。”
　　“未来的女朋友。”女生一字一句地认真解释：“高中不可以谈恋爱。”
　　高承琪宠溺地笑道：“对，未来的女朋友。”
　　三人离得近了，楚白才发现这女声竟然有些面熟，尤其是那双圆溜溜的眼睛，像在哪里见过似的，真的好熟悉。
　　她正要问出来，又听女生说道：“一直没找到机会好好谢谢你，要不这样吧，中午我请你吃饭，算是对那件事的感谢吧。虽然一顿饭不值一提，但若以后你有什么事，只要我能帮上忙，我绝对不会推辞。”
　　高承琪摸着女生的发顶，面露愧色：“说来惭愧，我没能保护好她，当时若不是你，还不知道周周会发生什么。”
　　楚白眼中恍惚一闪而过，她想起来。在高承琪还没返校时，周周被同班同学陷害污蔑，当时她正从对方班级门前走过，只不过是因好奇而歪了歪脑袋，就让她敏锐地抓到了一丝好人好事的味道。
　　周周得到了赔偿，污蔑者被劝退，而她，因这件事顺利完成了当天的二十个任务量。
　　“如果不是你，我将会面临转学。而身上背负污点的学生，没有哪个重点高中愿意要。”
　　“如果周周转学了，我也一定会随她去。”
　　是了，这或许就是原剧情中高承琪再没回校的原因，也是原身至死两人都再没见面的缘由。
　　***
　　到了家，进了卧室，楚白把买的一堆东西往沙发上一扔，整个人失魂落魄地瘫在床上，面部朝下，半晌，自被子里传出一声闷闷的、透着几分懊恼的哀嚎。
　　【没事，宿主，反正这是早晚的事。】
　　楚白怒了，手握成拳在床上狠狠一锤：“你什么意思？”
　　系统明知道楚白打不着它，可它还是克服不了内心对自家宿主的恐惧，悄悄往后缩了缩：【就字面意思呗，现在不是，我jio着早晚得是。】
　　“我呸，你jio着的就不对。”
　　当时高承琪说明了自己来此的原因，并哭哭啼啼地对楚白表达了感谢，之后，他抹了把并不存在的眼泪，问她：“你来这干什么？也是陪你女朋友来买鞋来了？”高承琪还往四周瞅了瞅，疑惑道：“怎么不见你女朋友人呢？”
　　楚白当时也不知道脑子咋想的，反正肯定抽了，直接脱口道：“她没来，我想送她一双她想要很久的鞋当做惊喜呢。”
　　最后一个字说完，她恨不得当场给自己一个大嘴巴子，而系统已经在系统空间笑出了鸡叫。
　　“好小子，你已经蓄谋已久了吧，先以小弟名义把人圈在身边，然后杜绝了其他人的虎视眈眈……绝啊，小白白。”
　　楚白只得干笑，并多买了一双比她脚小两个号的鞋子。
　　该怎么处理这双鞋呢？
　　楚白盯着沙发上的鞋盒子良久，最后把那双鞋塞到了书包里。
　　她还欠江白一个礼物，虽然之前并没有承诺过。
　　第二天，气温有些回升，路面上的积雪已经化得差不多了，柏油路上湿漉漉的，如同刚下了一场大雨。
　　下午，是高中生返校的日子，楚白背着鼓囊囊的书包，步行走到了学校，半路上还做了两个好人好事。
　　教室喧闹，江白还没有来，楚白坐在座位上，拉开拉链，将被鞋盒撑得四四方方的精美手提袋塞进了对方的抽屉里，两条浅咖色的细麻绳自其中耷拉出来。
　　系统调侃：【哟，这是变相的承认了？】
　　楚白不言，只搓了搓在教室热的有些发红的脸蛋，把折了角的书本扔在课桌上，白色的书包挂在课桌侧面。﻿

第二十五章（补11号）
　　江白来的时候，在路上遇见了高承琪。由于两人并不熟，所以江白只是对对方点了点头，而高承琪却笑得一脸暧昧，还对她挑了挑眉。
　　江白狐疑地收回目光，对于高承琪的态度也没放在心上，毕竟这家伙向来跳脱，对任何人都一副自来熟的样子。
　　到了教室，在看到乖乖坐在座位上背书的少年时，她那双冷淡的黑眸才揉进一丝笑意。
　　两日不见，如隔三秋。早上好啊，楚白。
　　她坐在座位上，期待少年能看她一眼，不曾想，对方非但没给她一个眼神，反而上半身往另一侧靠了靠，像是在躲避什么病菌一样。
　　江白眼中的笑意倏地淡了，她默默垂了垂眸子，眼底沉着一丝阴霾。
　　上周结束时，两人的相处并不愉快，周末的约定也被对方取消，她本以为自己不会因那小心思而被对方疏远，现在看来，是她想错了。
　　已经被楚白讨厌了啊，江白苦笑，初心不过是想利用一下对方对自己的感情，没想到，却把自己搭了进去。更可笑的是，不知是不是她重生引起的蝴蝶效应，这一世的楚白，并不若上一世那般喜欢她，哪怕是一丢丢的喜欢也没有。
　　不论心里含了多少苦楚，江白神色平静地把书包里满满当当的练习册和试卷拿出来，这里面大部分的任务都是她自己给自己布置的，为的就是早一些追上楚白的脚步，让两人的相处，不至于断在高中毕业。
　　当她想把书包放进抽屉里时，却发现怎么也塞不进去，里面像是有个和抽屉空间一般高的物体，将本就不宽敞的内部空间塞了大半。
　　她清冷的眸中浮起点点疑惑，将书包抱在怀里，伸进半只手臂轻轻碰了碰。
　　触感细腻光滑，像是商场里的购物袋。心中疑惑更甚，她直接将袋子拿出来，怀里一半抱着书包，一半抱着放在购物袋里的不知名的物体。白净的小脸上罕见地透出一丝无措。
　　她看看楚白，见人不搭理她，她只好先把书包放进抽屉里，将袋子里的鞋盒拿了出来。
　　“这是什么？”盒子外表精致，看上面的LOGO，是一个她兼职半年也买不起的大品牌。
　　楚白终于舍得给她一个眼神了。
　　“这是鞋子，送给你的。”楚白清清嗓子，面上闪过一丝不自然，她躲避着江白的视线，解释道：“这家店在搞活动，买一双送一双一模一样的，我想着我要两双也没用，而你身为我小弟却连个像样的鞋子都没有，只好勉为其难，给你挑了一双。”
　　“毕竟小弟丢的是大哥的脸。”
　　“是这样吗？”江白明显不信，静静躺在鞋盒里做工精致的黑色马丁靴，怎么看也不像是赠品。
　　“当然。”楚白一口笃定，浅棕色的眸子一眨不眨地看着江白，神色颇为认真：“我说是就是。”
　　她又道：“这也算是大哥给小弟的奖励，谁让你周考进步这么大呢。”楚白撇撇嘴：“虽然我非常不情愿，但一个小小的奖励还是给得起的，本少对小弟可是向来大方。”
　　“哦。”江白心中如拨云见日，阴霾散去，她嘴角勾着笑，双眼也因喜悦而有些亮晶晶的，她调侃道：“哪家的鞋店跟奶茶店似的，搞活动是买一送一呢？”
　　楚白懊恼地偷偷闭了闭双眼，她最近是怎么回事，说话咋完全不过大脑了？早知道说第二双半价多好，这不比买一送一真实得多？
　　嘶，第二双半价怎么也这么奇怪？
　　心里再如何别扭，表面上也不能表现出来，她冷哼一声，白皙的下巴点了点鞋盒上LOGO，说道：“不认识英文单词啊？那么大个字母看不懂？”随后她不耐烦地朝江白挥挥手：“我知道了，以后多给你补习补习英语，行了，先背单词吧，有事下了早读再说。”
　　说着，她便坐直了身体，嘴中小声念叨着单词，一副两耳不闻窗外事的样子。可系统却知道，它宿主现在双眼发直，心跳混乱，嘴巴只是机械地张合，哪有半分认真学习的样子。
　　而就在楚白学习渐入佳境时，她的右胳膊上突然攀附上来一双小手，那双小手手心紧紧贴着她的手臂，手心的热度透过蓬松的羽绒服，渐渐渗入皮肤，顺着血液流入心脏。
　　楚白心跳如擂鼓，她用了几分力气想将手臂抽出来，不曾想对方非但没松手，力气反而更大了，她想加大力气，又担心把对方弄伤，只好拧眉咬牙，装作一副生气的样子。
　　“松手。”
　　“不松。”江白毫无惧色地与她对视。
　　“嘿，反了天了，你竟然敢反驳你大哥说的话。”
　　“是啊，我反了天了。”江白又挨近了几分，脑袋堪堪抵在她肩膀上，态度亲近，姿势亲密，不过就后面的同学看来，这两人不过是在讨论题目，所以凑得近些而已。
　　温热的呼吸喷洒在颈侧，细腻的皮肤上泛起细细密密的鸡皮疙瘩，江白眼睫微微垂着，瞳孔暗色沉沉，不过一瞬，她眸中重新亮起笑意，眼皮轻轻抬起，近距离看着楚白的发直的双眼，感受着对方僵硬的身躯。
　　“那该怎么办呢？我不乖了，你想怎么惩罚我呢？”
　　心跳更加剧烈，甚至大脑开始有些缺氧。
　　“你、你先放开我。”楚白开始挣扎，即便如此她也敛了几分力气：“你再不松手我就不客气了。”她色厉内荏，江白全然看在眼中。她低低笑了几声，乖巧的声线中带着几分诱哄：“好，我放手，不过在此之前你先回答我一个问题。”
　　“什、什么问题？”
　　“你告诉我，你刚才说的，那双鞋买一双送一双一模一样的，是什么意思？”
　　嗯？什么什么意思？能有什么意思？她是什么意思？
　　楚白双眼茫然，江白又道：“就是你买一双女士的鞋子干什么？是送给什么人吗？那个女生，我认识吗？”
　　楚白脑中齐刷刷闪过两排问号，她仔细咀嚼了江白语言的意思，蓦地，她眉头不受控制地抽了几抽，一个超大的字瞬间挤占了她的脑部空间——
　　淦！
　　江白视线牢牢锁着她的眸子，楚白瞳孔微不可查地颤了几颤，自然道：“我给我家人买的，我、我表姐前几天回国了，我给她买的，有什么问题吗？”
　　像是终于给自己找到了理由，楚白又道：“我给谁买的关你什么事？江白，你管的太宽了。好了，松开我吧，你乖乖听话，我可以不计较你今日的失礼与越界。”
　　“是吗？”江白笑了笑，没在意对方疏离的言语，又道：“我来的时候遇见了高承琪，他跟我说，鞋子是你特意给我买的，在周六那天。”她边说边观察对方的表情：“他还说，你只买了一双。”
　　草！
　　楚白当即表示，她要尽快完成被扒马的任务，任务对象越来越恐怖了，她完全招架不住了啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-10 23:57:35~2022-01-12 23:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小九 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十六章（补12号）
　　夜，月色皎洁，霓虹璀璨。
　　分针行至最后一格，稳稳停在上端的“12”上。视线顺着钟表往下，是一个镶着精致金边的全身镜，镜子里映着一个身材高挑的女生。
　　女生上半身穿着一件宽松的黑色小款羽绒服，下半身是一条咖色复古格纹半裙，裙摆长至脚踝上方，内搭一条肉色加绒打底裤，往下，是一双通体黑色、侧面有搭扣配饰的马丁靴。
　　随着女生的慢慢后退，被排除在全身镜之外的那张精致的小脸，也逐渐显露它耀眼的本色。
　　棕色的长卷发乖巧地垂在胸前，女生眉色浅淡，弯似柳枝；下方是一双形状略有圆润的杏眼，此时她眼睫微垂，瞳色浅棕，清澈透亮；鼻梁秀挺，嘴唇呈浅粉色，整体较薄，唇角微微上弯，有种似笑非笑的模样……
　　女生盯着镜子里的自己半晌，唇角往上勾了勾，竟是露出一个古怪的笑意。随后她缓缓抬起右手，食指屈起在自己喉间轻轻摸了摸，虽不甚光滑，却也无往日那般中间凸起一个并不属于她的喉结。
　　还是这幅样子顺眼，楚白想，原主毕竟是个女的，原本的样貌撑不起男生硬朗的五官，所以平时为了不露馅，她总要在妆容上下不少功夫，比如说，画的粗一些的眉毛，变得立体的眉峰，涂抹在脸侧的阴影……时间一长，楚白总觉得这些妆容像要长在她脸上似的，渐渐要吞噬掉她最真实的模样。
　　“系统，你瞧，原主长得和我差不多。”
　　【是的呢，宿主。】
　　要说哪里差别最大，系统想，那大概是眼睛吧。原身的双眼太过清澈单纯，有着少年人特有的蓬勃生机。不像壳子里的这个女人，虽然也是杏眼，瞳孔也是浅棕色，但眼底总是笼着一层淡漠，仿佛万事都入不得她眼。
　　若是她真能和任务对象成就一段佳话，对这女人而言，或许也是件好事吧，它的宿主会爱人，也值得被爱呢。
　　收拾好一切，楚白掐着点出门了。江白八点出健身房，她要去那附近完成原本的她与江白的第一次偶遇。
　　严寒的冬夜，并不能阻碍人们享受夜生活的热情，尤其是在市区。
　　灯火明亮。
　　楚白立在距离目的地不远处的电线杆下，一手踹进兜，另一只手中拿着一顶黑色的棒球帽，手指捏着帽檐把玩半晌，随后在系统的一声提醒中，将帽子扣在头上，顺便捋了捋自两侧垂下来的长发，迈着笔直修长的腿走了过去。
　　她低着头，帽檐遮挡了大部分视线，只能看见接近地面的一小片范围。
　　楚白脚步匆匆，计算好距离，想和对方来个“亲密撞肩”，这样她趁机道歉，与江白来个“深情”对视，凭对方对与她有关事情的敏锐程度，江白绝对能起疑，然后第二天到校跟她说这件事，或许会问她“你有没有亲姐妹balabala”，然后她说没有balabala……
　　于是在健身房附近偶遇“女版楚白”，将会在江白心底埋下怀疑的种子。
　　这样再来个两三次，江白实在憋不住了，或许会将楚白拉进，唔，大概是女厕所，将她的衣服像剥洋葱似的一圈圈剥下来，然后发现了她一生中最大的秘密。
　　“楚白，原来你是女的，好恶心，我再也不喜欢你了。”
　　她所做的一切，都是为了这句话啊，虽然如今只是想想，心里就闷痛闷痛的好难受，连藏在帽檐阴影下的眼圈，都渐渐红了呢。
　　但是，人生没有彩排。
　　楚白万万没想到，经常教育她走路不可做低头族的江白，也会有走路玩手机的这一天。
　　楚白本计算着两人撞肩的最佳时机，找好了角度，提高了速度，甚至连整个上半身的力量都蓄势待发，却不想她仅仅是走一会神的功夫，对方竟然直直撞了上来，想躲开已经来不及，她只能条件反射地去搂江白的腰，防止她被撞得后退几步，跌在地上。
　　江白的发顶蹭着她的下巴，柔柔的又痒痒的，两人相贴，中间半竖着一台亮着微弱暗光的手机屏幕，上面陈列着一行刚发出去的消息。
　　楚白好奇，想看看备注是谁，所以她头垂的更低，眯着眼在夹缝里去瞅顶部那有四个字的备注。
　　而就在此时，江白遽然抬头，头顶磕在楚白的帽檐上，把那顶本就戴的松垮的棒球帽给掀翻了。
　　一切动作仅发生在一瞬之间。
　　两人视线深深相对，楚白慌了，江白呆了。
　　她想要掉马，前提也是得循序渐进，而不是这般猝不及防。
　　“抱、抱歉，你没事吧？”
　　楚白猛地松开环住对方细腰的右手，后退半步，捡起地上的帽子重新戴好，帽檐压低，遮住了大半张脸。
　　她的本声不若男子装扮时的那般低沉，而是透着女生特有的柔软，不过乍一听或许听不出二者之间的相似性，但江白向来对楚白格外上心，只这一句话，就让她敏锐捕捉到了两人音色的相似之处。
　　江白抬手掀了掀对方的帽檐，漆黑深邃的眸中带着几分试探意味，直直望进楚白的双眼中，同样是浅棕色的瞳孔，颈侧熟悉的味道，一个出乎意料的念头在心间缓缓升起。
　　她道：“楚白？”
　　楚白的视线闪躲一瞬，随后又坚定地望过去，摇摇头：“不好意思，你认错人了，我不是你口中的那个人。”
　　“刚才撞到你很抱歉，我还有急事，就先走了。”
　　楚白低着头匆匆离开，江白在那逐渐远离的高挑背影中，看出些许迫切逃离的狼狈。
　　她挑挑眉，也不知到底怀着怎样的心思，也急忙跟了上去，她亦步亦趋跟在楚白身后，始终保持着合适的距离。
　　她手中依旧拿着手机，只是屏幕界面变了，换成了通话界面。四个字的备注静静躺在数字上方——骑士先生。
　　楚白的来电铃声被她设置成震动，指尖感受着那不断震动的频率，她疑惑地从衣兜内掏出手机，看清了来电人，她瞳孔蓦地放大。扁平的黑色物体像烫手山芋，接也不是，不接也不是，她纠结地问系统：“系统，江白在跟着我吗？”
　　【没有哦宿主。】
　　她这才松了一口气，手指略有颤抖地划了下绿色按钮。拿着手机放在耳边，身体仍不放心地向后一转。
　　晚了。
　　系统心道。
　　穿着浅蓝色羽绒服的少女静静站在她不远处，手中拿着一样熟悉的物体，眼底斑驳着几道绚丽的霓虹，望过来的视线却格外平淡。
　　楚白瞳孔狠狠一缩，心跳都漏了半拍，路灯暖黄，人声喧嚣，她却莫名感受出几分凄冷。
　　“楚白？”
　　少女嘴唇微微张合，细柔的嗓音从听筒内传出。楚白努力控制着自己的呼吸，咽了咽唾沫，却迟迟不敢应出那个字。
　　等了许久，江白失望地垂下眸子，轻轻叹道：“没事，先挂了吧。”
　　清冷的月光笼在转身离去的少女身上，路灯拉扯着脚下的影子，周围的人声散了，人影也淡了，楚白把冰凉的手机揣回兜里，泛红的双眼轻轻眨了几下，苦笑道：“系统，这算成功了吧？”
　　【或许。】
　　“嗯，那就好啊。”
　　楚白离去，与此同时，旁边被路灯抛弃的偏僻小巷子里，也响起一阵被刻意压低的脚步声。脚步声渐行渐远，从始至终都无人发觉。﻿

第二十七章（补13+14号）
　　“每个人都有自己的癖好，也包括我。你放心，我不会把那件事告诉别人。”
　　半夜，楚白收到如此莫名其妙的一句话，而来信人，正是四个小时未见的江白。
　　彼时楚白正生无可恋地躺在床上，被子随意搭在腹部，双眼困倦浓重，却仍在坚强地半睁着，出神地看着头顶的天花板。在她床头，有一盏橘色的小夜灯散发着柔柔亮光，而在这盏夜灯旁边，静静放着她的手机，屏幕倒扣，像是楚白在刻意逃避什么东西。
　　系统的机械音不断重复着正能量鸡汤，楚白感觉自己的大脑被分成了两半，一半接收着系统的输入，另一半回想着几个小时前发生的事。接近自虐式的回忆，蓦地被一阵突兀的震动打断了。
　　楚白被吓得一个激灵。
　　她有些痛苦地捂住耳朵，稍后，昏暗的房间内响起一道沉重的叹息，她万般不愿地撑起半个身子，拿起了自她回来后，就被她扔在一边的手机。
　　绿色的呼吸灯闪烁，摁亮屏幕，手机顶部的通知栏多了两个半重合在一起的聊天气泡，楚白哀嚎，苦恼地嘀咕一声：“不会是江白吧？大半夜的，谁会给我发消息？”
　　【嘻嘻嘻，宿主打开看看不就知道了？】
　　“滚！你也别得意，好好珍惜你为数不多的日子吧。”
　　楚白深呼吸，直接盘腿坐在床上，手指在屏幕上点了几下，幽幽光亮映在她脸上，有些晦暗不明。
　　来信人果然是江白，只是，对方发来的消息，她怎么就看不懂呢？
　　楚白拧眉盯着那句话半晌，一个出乎意料的念头在心头浮现，她呼吸稍稍急促，心跳加快，身体也因大喜而冒出了些许细汗。
　　屋里真的好热，楚白心想。
　　“她这是并不在意我的性别，并且还会为我保密的意思吗？我们是不是还有机会成为全世界最好的闺蜜？”
　　既如此，她对对方的隐瞒不会成为两人间的隔阂，亦不会成为顺利完成任务的阻碍对吗？
　　这可真是……太棒了啊！
　　【宿主，你可能理解错了。】
　　系统的机械音里带着些许嘲讽：【你就没有想过，这句话是“你竟然是个女装大佬，放心，我会替你保密”的意思吗？】
　　系统的话像一桶冷水兜头泼下，浇的楚白透心凉。
　　又是一个无眠夜。
　　清晨，夜色未散，朝阳还没有露头，市一中的论坛上有一则帖子悄然出现。又过了五分钟，这则帖子被转载到了微、博上。
　　这时楚白正顶着两个黑眼圈从床上爬起来，接通了来自慕容的电话。
　　听对方所言，楚白心里“咯噔”一声，她瞬间想到了原主跳楼的原因，并惊叹这次怎么提前了这么久。说实话，她并没有做好在全国人民面前掉马的准备，虽然昨晚的所作所为确有风险，并且这风险该由她来买单。
　　挂断电话，楚白登上论坛，一个红红的“爆”字被顶在最前侧，标题是“惊！众多女生心中的白马王子，竟然是女生！”下面是几行文字，文字下方，则是附的几张高清图。
　　暖黄色的背景中是两个女生，一高一矮，其中较矮的女生脸上被打了层厚厚的马赛克。高个的女生戴着棒球帽，露出的半张脸和楚白竟然九成相似。
　　其中有张照片上的楚白没有戴帽子，她白净的脸蛋正对着镜头，五官虽然更显柔和，但依旧和风靡全校的楚校霸一个模子刻出来的。
　　众所周知，楚白是独生子。
　　所以，这名与楚家少爷格外相似的女性是谁，答案显而易见——楚董事长的私生女，将来会与楚白争夺家产的“敌人”。
　　所有见到这些照片的人都是这么想的，也包括褚哲。
　　褚哲将照片紧紧捏在手中，光滑的表面都被捏出了褶皱，他躺在病床上放声大笑，表情夸张，笑声毛骨悚然，看，让他能扳倒楚白的东西，这不就来了吗。
　　他要和对方合作，他替她夺得家产，但酬劳是楚白的命！
　　既如此，他决定先送给将来的合作伙伴一个礼物。
　　这是褚哲原本的打算，但架不住他旁边坐了个“狗头军师”。
　　“褚少，与其直接透露她私生女的身份，倒不如先给楚白泼身脏水。您可以先这样……不仅会暴露这人私生女的身份，还可以污了楚白的名声，哪怕最后澄清了，但造成的恶劣影响却是实打实的，说不准还会有意外收获。”
　　褚哲听后感觉这主意甚好，几乎没有考虑，便将这件事交给了对方。
　　所以就有了论坛和微、博上的这则帖子以及新闻。
　　褚哲怎么也不会想到，他这一决定，实属歪打正着了。
　　楚白倚着床头，面无表情地翻着评论，清一色的辱骂，一时之间，评论呈现一边倒的趋势。
　　想想也是如此。
　　楚白嗤笑，问系统：“你能用能量把这两个帖子给我删了吧？并且替我找出幕后之人？”
　　【抱歉，宿主，因这件事与任务二、三相关，所以系统无法动用能量删帖，亦无法告知宿主幕后主使。这需要宿主自己努力。】
　　“嗯？”楚白发出一声疑惑：“你说这和任务二相关我还能明白，但和任务三有什么关系？”
　　【当然有关系啦，小世界的每一个任务都有它存在的道理呢？附随任务基本上是和主任务息息相关。】
　　楚白左想右想也搞不懂做好人好事、听正能量鸡汤和复仇有何关系，直到天透亮后，她在清一色的谩骂中，看到了一条特别的评论。
　　很质朴的语言，却在她灰暗的心头撕裂一道缝隙，有光从外面照射进来。
　　“这孩子帮过我，我被车撞了，躺在血泊中，司机肇事逃逸，路人冷漠，无人停下脚步替我拨打120，就在我非常绝望的时候，这孩子跑了过来，帮我叫了救护车，并替我垫付了手术费。她给了我第二次生命，是我的恩人，是我决心一辈子感激和守护的人。她是善良的，是美好的，而这份善良和美好，与性别无关。”
　　下面附了两张照片，一张是他躺在病床上的，另一张是一份手写感谢信，落款，周航。他是一位大学教授。
　　【怎么样，宿主，感受到任务三的意义了吗？】
　　“嗯。”肮脏粗鄙的评论区里渐渐出现一股清流，楚白手指轻轻摩挲着那些充满感激之情的长段句子，沉郁的内心终于鲜活起来。
　　“他们是保护我的盔甲，至于正能量鸡汤，是不是就是防抑郁的良药呢？”
　　其实从一开始，就注定了她会走到这一步，即被人拿性别做文章，并发到网上，受思想不健全的人谩骂，遭无三观的人网暴……是她傻，在系统刚发布任务的时候，并没有意识到这个问题。
　　任务二是找到原身被网暴的真相，翻出幕后之人，替原主复仇。而完成这项任务的前提，则是这件事它得发生，也就是说，她必须得遭受网暴。
　　至于任务三，绝对是她战胜任务二的有力武器！
　　***
　　风暴来临，楚白干脆请了长假，她想通过这次机会，直接把幕后主使揪出来。为了不被人打扰，她将所有的通讯方式全部交给了楚父的助理打理，她自己只余一部手机，用来联系能帮得上她忙的人。
　　而所有有价值的人中，慕容排第一位。
　　于是她向楚父借来了慕容，公司有温家人帮忙，少一个慕容，想来也不会出什么大问题。
　　慕容算得上是计算机领域中的人形bug，索性，这个bug仅有楚家人自己知晓。
　　慕容花了一天一夜的时间，将网络上所有关于楚白□□的帖子删了个干净，但删除过后，又会有新的冒出来，如雨后春笋，源源不断，无奈之下，慕容只好找楚白商量，要不要侵入系统的后台，盗取管理员身份，从源头截断相关消息，这样可保无漏网之鱼，只是若是被发现，大概会官司缠身。
　　楚白笑说，池雨先生还会被发现吗？
　　她试着联系过几家新闻的负责人，想花钱将消息删除，不过这几个负责人称，已经有人花了大价钱买相关新闻的首页十天，除非花多少多少钱，否则只能等十天之后，相关新闻的热度慢慢降下来。
　　楚白想想还是算了，她家虽然不差钱，但若是把大把的钱花在这上面，她还是肉疼得厉害。
　　就在两人纠结的时候，慕容发现网上的相关帖子全都不见了，只有几个小鱼小虾还在蹦跶，没多久，网上传来了几家互联网公司一起破产的消息，热度甚至稳盖楚白一头。
　　这事怪了。
　　两人坐在电脑前，看着满屏对楚白夸赞的话语，面面相觑。
　　“这是怎么回事？”
　　慕容推了推眼镜，问道：“是不是有人在暗中帮你？”
　　“没有吧？”楚白仔细想了想，她帮过的人不少，但有钱又有权的人，应该是一个没有。
　　“算了，先不想这个了，趁这个机会，你帮我把幕后主使挖出来，需要什么尽管跟我说，我让人给你送来。”
　　慕容也没跟她客气，当即报了几个名字，一边笑着一边在键盘上敲敲打打，说道：“我第一次见到心态这么好的人，自己的祖宗十八代都快被人挖出来了，你还有心情在这里吃瓜。”
　　楚白翘着二郎腿坐在沙发上，啃掉果盘里的最后一块西瓜，这时的她没再贴假眉毛假喉结，亦没有再化妆，小脸白净，柔和又漂亮。
　　“因为我相信，好人会有好报的。”
　　***
　　江白惊慌地发现，自那夜之后，她失去了楚白的行踪。电话联系不上，放学后她独身前往楚白家，却被保镖拦在了别墅门口，与她一同被拦在外面的，还有几个已经蹲守了几天的记者。
　　第二天下午放学，江白走出教室，看见了已经等在教室门口的高承琪，对方旁边还站了个模样秀气乖巧的女生。女生似乎在说话，高承琪微微低头，看着女生的目光认真，神情温柔专注极了。
　　江白心头酸涩，整个人又像被笼了一层霾，表情晦暗，眼尾处悄悄爬上了一抹红。
　　“江白。”
　　高承琪叫住她：“我受楚白委托，护送你离开学校，等出了校门，会有保镖接替我的任务，由他们护送你回家。”
　　“啊，对了，楚白还让我告诉你，在她返校之前，你不用去健身房了，也尽量不要一个人随便出门，最近应该很不太平。”
　　“她让你万事小心。”
　　江白看着他，眸光沉沉，语气中又带了几分迫不及待：“她呢？”
　　“她啊，在家呆着呢，人没事，听起来心情也不错，你不用太担心，那家伙的心理承受能力向来不错，这次……她绝对能挺过去。”
　　“她为什么不联系我？我想见她。”
　　“这个，”高承琪挠挠头，“我也没办法，现在我都见不到她的面，至于联系，也是她主动联系的我。”
　　江白悬着的心瞬间跌至谷底，仿佛有一只大手攥住了她的心脏，让她血流不畅，大脑嗡明。
　　江白悲哀地意识到，她与楚白关系的主动权，从始至终都掌握在对方手中。自始，都是对方掌握着她的行动，并且渐渐的，也主导了她的心情。若有朝一日楚白要放弃这段关系，哪怕她将自己撞得头破血流，也找不回对方的踪迹。
　　“她有没有说过，她到底什么时候回来？”江白声音艰涩，她使劲眨了眨眼，将泪意逼回：“有没有人……在帮她？”
　　“你放心，她身边有个电脑高手，而且楚家也不是好惹得，小白白她……绝对不会有事。”
　　高承琪心里也不是滋味，任谁也想不到，与他相处了十几年、小时候互相往脸上抹过泥巴的发小，竟然是女儿身。
　　他乍一知道这个消息的时候，差点惊掉下巴，并恍然涌上一种原来如此的感觉。
　　怪不得啊，怪不得小白白从未裸露过上半身……
　　江白失魂落魄地走回家，开了门，把自己整个人甩在了床上。
　　她仰躺着，双眼出神地盯着天花板，房间寂寂，不多时，几平的小房间里响起一阵压抑的哭泣。
　　说不出心里是什么滋味，痛苦有之，失望亦有，被命运捉弄的不甘，对楚白背负的心疼……万般滋味，独独没有厌恶。
　　“是真的，她亲口承认的，楚白她，确实是女生。”
　　两世为人，难逃心动，亦难逃错付。﻿

第二十八章（补15+16号）
　　楚白不知道该以怎样的姿态去面对江白，所以她选择了逃避。
　　【不止。】
　　系统说道。
　　楚白苦笑，确实不止，她也在逃避另一种结果。
　　她捏了一颗草莓塞进嘴里，汁水四溢，香甜的味道唤醒了她的味蕾，也唤回了她的思绪。
　　一夜没睡，她挺直腰板伸了个懒腰，将嘴中的果肉咽下，下楼拿了两杯热豆浆上来。
　　将一杯递给还在奋战的慕容，说道：“给，先喝点东西，休息一下再弄吧。”
　　慕容熬得两眼发青，手指敲打键盘，快的几乎出现残影。他面前摆放着两台电脑，一台上代码遍布，而另一台则出现了大大小小无数个弹窗。
　　“等等，就快好了。”他的手指在回车键上重重一按，弹窗消失了，屏幕上出现一个电子地图，上面线路交错，左上方有一个不断闪烁的红点。
　　慕容放大地图，上面一些排列整齐的方体延展开来，变成一幢幢立体的高楼，而那处红点所在的地点，则是一家网吧。
　　“找到了，不过地点有些麻烦，是一家网吧。”
　　慕容伸了个懒腰，他走到卫生间洗了把脸，疲惫的双眼血丝遍布：“让我先休息一会，之后我去黑了这家网吧的监控，看看到底是谁干的这些破事。”
　　“好啊，不着急，你先睡会。”
　　楚白坐在椅子上慢悠悠喝完了豆浆，歪头看向窗外，日头苍白，天色灰败，又是要落雪的征兆。她低低叹息一声，手肘撑在桌面上，手背支着下巴，浅棕色的瞳孔中映着那小小的圆点，神情似恍惚似了然。
　　“幕后主使是褚哲吗？”
　　【宿主认为呢？】
　　楚白轻轻摇头：“我不知道啊。其实是或不是，都没什么差别。”不过这事明显是冲她来的，而原身也没什么仇家，除了褚哲。
　　室内响起细微的鼾声，楚白侧眸瞅了眼，随后她静静站起来，将空掉的杯子放在托盘上，轻手轻脚离开了房间。
　　佣人正在打扫卫生，楚白随手将杯子递给她，又从冰箱里拿了一盘新鲜草莓，抱着坐在沙发上，一边吃，一边思索该如何完美地完成任务。
　　若幕后人真是褚哲，她似乎并没有扳倒对方的好方法，除非从褚氏入手，可褚氏有某些官员护着……她总不能还要想办法将某些贪官拉下马吧？怎么看这些任务都 “超纲”了，是她一个小小的高中生办不成的。
　　【宿主可以去监察部门举报。】
　　“或许你听过‘官官相护’这个词。”
　　【只要想举报，总有成功的办法。又不是只有同级的监委会。】
　　楚白挑眉：“你帮我搜罗证据？”
　　系统闭嘴了，任楚白如何喊它，它就是不出声。
　　慕容睡了三四个小时，休息后的状态明显好很多，两人一起吃了午饭，之后又钻进房间里，一待就是一下午。
　　傍晚，天空开始飘雪，窗外冷风呼啸，室内温暖如春，敲打键盘的清脆声回荡在房间，楚白开了灯，坐在慕容旁边，看着他慢慢侵入网吧的监控系统。
　　又过了半晌，慕容抹了把额头上的汗，整个人放松地倚在靠背上，看着电脑屏幕上出现的画面，说道：“成功了。看来网吧的老板也是个高手，前前后后竟然花了我这么长时间。”之后他又得意地笑笑：“那又如何，还是不如我。”
　　“是啊，你可是池雨。全球比得上你的能有几人？”楚白手肘撞了撞他的肩，说道：“快看看那天的监控，看看都有谁使用了那台电脑。”
　　慕容将时间线拉到前几日，加速播放，不知道是不是两人运气太好，监控显示楚白出事的那段时间里，只有一人使用过那台电脑，是一个高高壮壮的男生，头戴黑色棒球帽，口罩遮面，他进店先是环顾了下四周，犹豫了很久，才选择了那个最里侧的位置，可能他认为，最里的位置，最能带给人安全感吧。
　　“就是他，你认识这个人吗？”
　　慕容截取了对方露出的半张脸，放大，图像有些失真，他修复好后，指着对方颧骨上的黑痣，说道：“你看这里，你印象里有没有哪个人和他一样？”
　　楚白皱皱眉，沉默地翻了翻原主的记忆，还真让她找到了一张格外相似的脸。
　　“眼熟。我应该见过他。”就是想不起来这人到底是谁了。
　　楚白拍下图像，给高承琪发了过去，没一会得到回信，对方说：“这不是高家那小子吗？就是跟在褚哲后面的一条狗。”
　　原来是他！
　　高家算是褚氏的附庸，是褚氏一手培养起来的寄生虫，换句话说，也是褚氏拉起来给自己垫背挡枪的，这种公司，褚氏手中有不少，有几个已经发挥了它们的价值，但活着的，亦足以组成一支足球队。
　　“我昨天还见过他呢，匆匆忙忙的，低着头，也不知道去干什么。”
　　“我知道了。”楚白想了想，又问了江白的近况，得到了“还不错”的回复，她才关掉手机，撇撇嘴，也说不清自己到底是什么心情。
　　【任务目标这两天过得不错，宿主不开心吗？】
　　“有吗？”
　　【宿主眼中的怨气都快溢出来了呢。哎呀，这是什么味，怎么酸不拉几的，谁家的醋坛子打翻了。】
　　楚白听得额角直抽，斥道：“闭嘴，就你话多。”
　　仗着楚白打不着它，系统嘻嘻笑了两声：【看样子在任务对象心里，宿主不是那么重要呢，目的达到了，宿主该开心的呀。】
　　“呵呵，我当然很开心，开心的要冒泡呢。”
　　楚白深知此时不是纠结自己私事的好时机，便仅在心里小小抱怨了一番，之后暂时将江白放在了脑后。
　　既然对方是褚哲的人，那是不是就可以确定，一手策划整件事的幕后黑手，就是褚哲呢？
　　“系统，我现在来回答任务二。”
　　【好的，请宿主说出原身被网暴的原因，以及幕后之人的身份。】
　　楚白组织了下语言，心里带了几分赌的成分：“幕后之人是原剧情男主——褚哲，至于原因……大概是源自内心的掌控欲，以及自小对原主的仇视。”原剧情和这一世不同，这世楚白被网暴，则是源于褚哲心里的嫉妒和恨意。
　　【恭喜宿主，答对了。至此，任务一完成度5%；任务二完成度30%；任务三完成度100%。希望宿主再接再厉，早日完成任务，早日返回时管局。】
　　***
　　晚七点左右，风雪颇大，两辆车一前一后照亮楚家大门。楚白站在屋里，隔着窗半眯着眼睛，透过白茫茫的一片天色，去辨认这两辆车的颜色与车型。
　　其中一辆是楚父的，而另一辆……眼生得很，她并没有见过。
　　一位身段高挑纤细的女性走在楚父旁边，头发盘在脑后，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，为对方平添了几分斯文。有保镖跟在他们身后，为两人撑伞挡雪。
　　走近，楚白才认出对方竟然是她曾见过一面的温家人。
　　温朝琳，帝都温氏集团的继承人，慕容的学姐，她或许该称呼对方一声温姐姐。
　　“你好，我们又见面了。”
　　“你好。”
　　佣人端来水果和茶水，楚白叫来慕容，四人坐在沙发上，两两相对，气氛有些严肃，楚白几乎想到了接下来谈话的内容。
　　无非是与她有关。
　　果不其然。
　　“别这么严肃嘛，白白，你这什么表情。”
　　楚白哭丧着脸，说道：“爸，我这不害怕吗，有什么事就直接说呗，我承受得住。”
　　“你这孩子，我们还没说什么呢，你自己瞎想什么。”
　　楚白心里吐槽，还不是你俩这严肃的表情，搞得我都怀疑自己是不是得了绝症。
　　温朝琳开口打破了此时诡异的氛围，她嗓音柔软，却有种安抚人心的力量：“别担心，这场风暴你绝对会安然度过。”她笑了笑，清浅的眸子倒映着楚白秀气的容貌，玩笑道：“没想到我小时候抱过的小弟弟竟然是女孩子，早知道我就多抱几下了，怎么想都是自己亏了呢。”
　　楚白也笑了：“没能让这么漂亮的姐姐多抱几下，这也太亏了。”
　　几人都笑出声，氛围变得轻松，话题也开始步入正轨。
　　通过这场谈话，解了楚白和慕容心中的一些疑惑。
　　据温朝琳所言，网上消失的关于楚白□□的新闻，是江家的手笔。江家手持多家互联网公司的股份，是它们的大股东。楚白刚出事不久，温朝琳就联系了江家，请他们在这件事上帮帮忙。江家很痛快地答应了，毕竟楚家也算是他们的半个恩人，在力所能及的范围内帮点小忙，也不过是举手之劳而已。
　　至于那些破产的小公司，也是江家顺手所为。
　　突然冒出的温氏，这次又出现了个江家……楚白好奇，原主祖上对于这两家的恩情，到底有多重，竟然能让两家“大佬”相继出手帮忙，还一丝怨言也无。
　　【这事就说来话长了……】
　　“你先闭嘴吧。”
　　“想来有慕容在，幕后主使已经查出来了吧？”
　　“是的，温姐姐，”楚白垂了垂眸子，“我已经知道是谁在背后操控这一切了。”
　　“是谁？方便说出来吗？”
　　楚白笑道：“没什么不方便的。幕后主使是褚哲，褚氏的太子。是他，或者是他派人跟踪我，拍下了我和朋友见面的照片，并发到了网上。至于他的目的，应该是报复。”
　　“他曾试图绑架我，给我注射毒、品，迷、奸我的朋友，非但没成功，反而被我揍了一顿，想来气不过，便想找点罪名，将我踹进深渊吧。”
　　“我家公司最近遭受黑客攻、击，机密泄露……大抵也是因为报复。褚哲想报复我。我很抱歉，”楚白深深吸了一口气，垂着头，歉疚道，“因为私人恩怨，牵连到了自家公司身上。”
　　“你这孩子，瞎说什么大实话。”
　　听见这话，楚白表情一僵，慕容直接笑出了声。
　　楚白瞪了他一眼，又对温朝琳说道：“我手里有褚哲犯罪的证据，只不过褚氏背后有人，我不敢随随便便地就这么把这些证据放出来。”
　　温朝琳直接道：“这事你不用担心。”毕竟温家那边的人也开始行动了。
　　***
　　慕容跟温朝琳一起走了，之后，楚白随楚父到书房，问出了盘桓在心头许久的疑问。
　　“爸，我们家对温家和江家到底是什么恩啊？”
　　“救命之恩。”
　　这事还得从原身的曾祖父那辈说起。
　　温家是军、政世家。当初温老爷子还是个小兵，执行任务时遭到敌人埋伏，腹部中弹，躺在草丛里奄奄一息，正巧被路过的楚太爷发现。当时楚太爷还只是个赤脚医生，再加上位置偏远，也没有电话啥的，没有条件叫救护车，楚太爷只好用自己蹩脚的医术跟死神夺人，勉强保住了温老爷子的命。
　　之后楚太爷整日上山找药，楚太奶奶就留在家照顾依旧昏迷不醒的兵娃娃。如此过了半月有余，温老爷子彻底脱离了危险。又养了半个月左右的伤，温老爷子联系到了部队，背着楚太奶奶给他做的一包袱的饼子和辣酱，离开了这座于他有救命恩情的小土屋。
　　几年后，温老爷子不再是当初那个兵娃娃了，他升职了，特意请了假来这座晓晓村庄看望恩人，却被人告知当初在他离开不久后，楚太爷一家人也走了，具体去了哪里，没人知道。
　　如此又过了三四年，一家小小的公司，成为金市商界里冉冉升起的一颗新星。楚太爷有了名气，温老爷子动用手中的权力终于查到了恩人的下落，于是他悄咪咪为恩人保驾护航，在背后为刚刚在金市站住脚跟的小公司解决了不少麻烦。而这一切，在楚太爷将死之前才刚刚知晓。
　　温老爷子在楚太爷墓前发誓，说一定会照顾好他的后辈，希望恩人能走得安心一些。
　　“那和江家又有什么关系？”
　　楚父说道：“江家和温家有姻亲关系啊。”
　　温老爷子的亲妹妹是江家掌权人的妻子。
　　作者有话说：
　　楚太爷（亡故）长温老爷子（活着）一个辈分。﻿

第二十九章（摆烂了）
　　楚白在网络上的人气居高不下，人们提及到她，首先想到的是，这是一个非常乐于助人的好孩子。她身上有少年人该有的品质，是国家未来的栋梁与希望。
　　能得到如此高的评价，完全得益于她曾经帮助过的那些人。
　　安然度过剧情点，接下来的动作她也帮不上什么忙，于是和楚父商量了一下，决定明天重返学校，以女生的身份。
　　说实话，还挺紧张的。
　　当夜，楚白严重失眠了，天将破晓，她从床上爬起来，顶着两个黑眼圈洗漱，拿着牙刷的手都是抖的。她看起来神情疲惫，但双目有神，精神状态显然有些亢奋。
　　【宿主，你在害怕。】
　　“眼睛不用可以捐给有需要的人。”
　　早上七点一刻，穿着一身蓝白校服的楚白，披着一身晨雾与寒气，吊儿郎当地踏进教室。
　　整齐响亮的朗读声蓦地顿住，所有人都一脸惊奇地看着她。
　　熟悉的模样中透着几分陌生，干净的五官线条柔和，眸底盛着暖色，与往日相比，少了几分冷硬。单就样貌来说，楚白的变化并不大，因此才更加让人不可思议，这般漂亮温柔的小姐姐，竟然是之前校内那不可一世的霸王。
　　迎着周围或惊叹或新奇的目光，楚白自然地走到自己的座位上，矮了矮肩膀，将书包甩到了桌子上。
　　惊雷似的“哐啷”声吓了大部分人一跳，楚白挑挑眉，不大的声音在寂静的教室内略显突兀。
　　“怎么？不晨读了？都把本少当猴看了？”
　　声线也偏向柔和，但说出来的话怎么就这么吓人呢？行吧，楚白依旧是楚白，她校霸的身份不会因为性别改变而发生变化。
　　教室内响起稀稀拉拉读课文的声音，其中夹杂着很明显的低语。楚白默默翻了个白眼，没管他们，而是掏出自己的书，整齐地码在课桌边沿。
　　她装得若无其事，实则余光一直在偷偷留意身侧的少女。
　　对方的视线一直在追随着她，光明正大，直白热切。看得她心中一沉，却又隐藏着几分不自知的欣喜。
　　【看来宿主的馊主意又失败了呢。】
　　系统幸灾乐祸，对于任务目标眼中浓烈的快要溢出来的占有欲，它看得可是一清二楚。
　　【宿主接下来打算怎么做呢？】
　　“给江白物色优秀的单身青年，提高任务一的完成度。”
　　【宿主，你知道的，任务目标现在喜欢的是你。】
　　“你想多了，”楚白冷硬地强调，不知是解释给系统，还是说给自己听，“江白是直的，她只会喜欢男性，不会喜欢我。她或许，”楚白迟疑道，“只是还没来得及将我的性别转换过来，过几天就好了。”
　　江白一定会找到真心疼她爱她的人，但那个人绝对不会是楚白。
　　***
　　天黑。帝都明家。
　　豪华的西式别墅灯火通明，唯有三楼最里侧的房间除外。
　　明家小少爷明子玉蜷缩在被子里，昏暗的光线从被子边沿透出。他捧着手机，看着屏幕上的照片。
　　他不相信世界上有长得如此像的两人，除非这两人有血缘关系。
　　要不要跟父亲说一声呢？可是父亲向来不喜欢姑姑，若这女生真和姑姑有什么关系，那他无法想象父亲会做出什么事来。
　　明子玉摁灭手机屏幕，内心难以抉择。要不去跟江家说一声吧，江家和他们家不同，江家总不忍心让自己的后代流落在外。
　　若少女果真是姑姑和江阿姨的孩子，那也是他的亲表妹，他也是……有妹妹的人了啊。
　　挺好的。
　　纠结了许多天，明子玉终于想出了解决办法，他打算明天放学后就去一趟江家，把这张照片拿给对方看，想来江家的处理方式总不会让他失望。
　　脑袋从被窝里钻出来，明子玉深深吸一口气，从床上爬起来，给手机充上电，趿拉着拖鞋下楼去吃饭了。
　　手机静静躺在桌面上，屏幕是黑的。不多时，紧闭的房门被人从外面推开，来人打开灯，拿起了桌子上的手机，准确地输入了锁屏密码。
　　手指划过所有未关闭的界面，指尖在某一页上顿了一下，之后毫不犹豫地点开，打开相册，对方看见了被明子玉藏了好久的那张照片。
　　来人面色遽变，之后拿出自己的手机将其拍下来，又原封不动地将明子玉的手机恢复原状，便关掉灯，若无其事地下了楼。
　　明子玉看他大哥沉着一张脸坐在旁边，心肝颤了一下，不动声色往另一侧移了移，低着头匆匆忙忙往嘴里扒拉米饭，直到被噎了下才稍稍放慢了些速度。
　　“吃这么快干什么？着急去投胎？”
　　明子成毫不客气地嘲讽：“什么都干不成，就连胳膊肘也往外拐，你可真是个废物。不配做一个明家人。”
　　明子玉脸色煞白，拿着筷子的手都是抖的，他又匆匆扒拉了两口米饭，头也不抬转身上楼：“我吃饱了，大哥慢用。”
　　“嗤，瞧你那怂样，真给明家丢脸。”
　　明子玉回到房间，大力关上门，后背倚在门上，漆黑封闭的空间给了他安全感，这才渐渐放松了身体，整个人不至于那般紧绷。
　　眼珠在眼眶里僵硬转动几下，视线落在亮着呼吸灯的手机上时，他骤然拧紧了眉毛，看到手机的位置没有变化，他才彻底松了气。
　　没将少女的存在告知父亲他们，显然是个明智之举。
　　夜半，明复应酬回家，脱掉沾有烟酒味道的大衣，他让佣人煮碗醒酒茶送到书房，便手臂夹着公文包，来到书房开始浏览今晚在饭桌上刚刚签好的合同。
　　他本不是一个热爱工作的人，如今他亲姐姐明舒昏迷不醒，虽有十几年了，但医生说对方还是有醒来的可能性，他便决心在明舒醒来之前，一定要将公司的大部分股份握在自己手里。
　　如今已经差不多了，只要确保这次的合同履行顺利，明父便会将自己的一部分股份转让给他，这样，他将握有公司百分之三十五的股份，是公司最大的股东。
　　快了，就快了，他明复比那个女人强千百倍，他才是公司未来的掌权人。那个女人，呵，狗屁不是，希望她在病床上躺一辈子。
　　“笃笃。”
　　书房门被敲响，明复平复了下狰狞的表情，清清嗓子，说道：“进来。”
　　“父亲。”明子成锁上门，走到明复旁边，将手机递给他，屏幕朝上，上面是一个容貌稚气的少女。
　　“这是……”明复瞳孔骤缩，一把拿过手机，整个人震惊到几乎失语。这个女孩跟明家人长得不像，可她与江家独女简直是一个模子刻出来的。
　　可他当初明明派人把那孩子……怎么会这样，这个孩子怎么还活着？还……长到这般大？
　　“这张照片哪来的？”明复死死攥着手机，面部狰狞，看向长子的目光凶恶可怖：“还有谁看过这张照片？”
　　明子成喉咙颤动了下，他稍稍退后半步，强行镇定道：“父亲，这是我从三弟手机上看见的，这张照片的来源，想必他很清楚。”
　　“这张照片在他手机里应该挺久了，这段日子我见他总是魂不守舍，问他他也不说，而且对手机格外紧张，我奇怪，便今晚趁他吃饭时偷偷看了看，没想到……若是再晚发现个几天，还不知道他捅出什么篓子来呢。”
　　明复怒急攻心，呼哧呼哧喘了几下，一巴掌拍在桌子上，怒道：“让那逆子给我滚过来。”
　　明子成与明子玉不同，当初发生那件事时他已经七岁了，已经记事也已经记人，再加上他早熟，从明复的只言片语和平日里的动作中，也能察觉到即将要发生什么。
　　他敬佩的父亲想要杀掉他的亲姑姑，而他亲姑姑的女儿刚刚出生三个月。
　　为的只是公司的继承权，他理解，也赞同。
　　明子玉被禁足在家，所有的联络工具都被没收，他知道那张照片暴露了，懊恼自己太过大意，应该早些把那张照片删掉的。
　　他如今出不去，也联系不到外界，只期望那位或许是他亲表妹的少女，能安然度过接下来的日子。
　　明复从张泽那里得知了江白的信息，如此已确定，照片上的少女就是他亲姐姐的女儿，是本该在十七年前死去的那个孩子。看来他当初的手下背叛了他，只可惜对方早在三年前因病去世，已无法追究其当年的责任。
　　这个孩子不能活着，她必须得死。﻿

第三十章
　　据系统所言，如今任务已经进行到了中后阶段。
　　楚白却怎么也开心不起来，她记得很清楚，女扮男装系列任务的任务员，下场往往都比较惨。而且惨得千奇百怪，结局往往都向死亡靠拢，运气好，也将会付出重伤的代价。
　　所以，该系列任务的完成度都不高，任务员的数量也少得可怜。
　　至于其背后的原因，据说是来自某大世界大能的诅咒。数万年过去了，该诅咒也无人能够破解。
　　而任务的中后期阶段，则是任务员惨痛事故的高发期。
　　这也就说明……
　　“系统，我是不是将要迎来在这个小世界里的生死大劫？”
　　【按照以往的经验来说，是的。】
　　“那你跟我说一说，你之前的宿主，在小世界里都经历过什么？好让我提前做好准备。”
　　【被鲨鱼啃得连骨头都没剩，被暴君凌迟处死，被反派灼烧灵魂……因为是诅咒，系统没办法为宿主屏蔽或是减轻痛觉。】
　　楚白浑身发冷，全身血液逆流，她对疼痛的惧怕刻在灵魂里，这次若是不是脑袋被门夹了，她也不会上了系统的贼船。
　　“到底是哪个恶毒的家伙下的诅咒，他是和时管局有仇吧。是不是哪位大佬欠的情债，让人家追到家门来了？”
　　楚白小声抱怨，却不想系统竟真给出了回答。
　　【听前辈们说好像确实是情债，大佬在任务世界抛妻弃子。只不过已经过去数万年了，真相也无从考究。】
　　“哦。那就祝他岁岁有当日，年年有彼时吧。”
　　似乎是为了呼应楚白现在的心情，天气一直阴沉沉的，白云灰蒙蒙沉甸甸，仿佛兜了一大麻袋雪花。
　　下午五点半，天色黑透，路灯亮起，在铺满灰尘的柏油路上洒下一地昏黄。
　　路上车辆拥挤，穿着校服的学生颇多，皆三五成群结伴而行，或是骑着自行车，在堵成一片的车辆间穿行。
　　喧嚣热闹极了。
　　路边两侧的小摊前也都挤哄哄的，扎堆的学生都把路占了，楚白两人无法，只得下了马路牙子，来到非机动车道上行走。
　　与整体的氛围不同，这两人沉默了一路，无形的尴尬在两人之间蔓延，江白垂着头不知在想什么，而楚白完全是没有意识到，她的心只在担忧自己将来的命运，完全不在此处。
　　楚白的沉默让江白失望极了，眼见着行至健身房，她黯然问道：“你为什么骗我呢？”
　　“嗯？”突然而至的问题令楚白愣了一瞬，她歪歪头，眨眨眼睛，疑惑道：“你刚才在说什么？我有些走神，没听清。”
　　江白咬了咬嘴唇，而后轻轻摇摇头，她的心头仿佛落了一层阴霾：“没什么。健身房快到了，你回去吧。”
　　楚白还是有些蒙蒙的，她愣愣地点着头，在系统的吱哇怪叫中，应道：“好的，那你回去的时候注意安全。保镖我给你留下，毕竟现在……”
　　“不用了，我不需要保镖。”话还没说完，被江白厉声打断，之后对方声音渐渐弱下去：“我自己会保护好自己，你把他们带回去吧。”
　　“这不行。”楚白也强势起来，温家那边已经开始动作了，谁都无法知道，被逼的狗急跳墙的褚氏，会做出什么不理智的事情。
　　鱼死网破也有可能。
　　楚白拧着眉耐心地跟她解释：“江白，现在很危险，你不知道……”
　　“好了好了，我知道了，随你吧。”江白特别讨厌她现在的这幅样子，眼中的担忧毫不作伪，但心里的冷漠也是真的。她想要的不仅仅是对方的关心，还有楚白的喜欢和爱慕。
　　楚白真的最讨厌了。
　　上辈子是，这辈子也是。
　　两人走过最拥挤的路段，也到了该分别的时候，楚白朝江白摆摆手，正要道别，身后却响起几声刺耳的尖叫，一道叠着一道，像此起彼伏高鸣的喇叭，激得她脑袋瓜嗡嗡作响。
　　【宿主，快躲开，快躲开！】
　　凭借着身体在危险降临时本能的预警，楚白寒毛直竖，她目光一凛，长臂一揽将江白护在怀里，浑身肌肉紧绷，侧身扑到在地面上，躲过了直直飞过来的大货车。
　　在凹凸不平的地面上滚了几圈，少女一直被她牢牢护住后脑勺，也不知道该说幸运还是不幸，楚白的脑袋却在矗立的电线杆上狠狠撞了一下，“砰”的一声，令人脑后一凉。
　　楚白磕晕了，江白颤着身体从她怀里爬出来，看着身下双目紧闭、一动不动的女生，一直被她强行压在心底的恐惧彻底反弹。
　　上一世、上一世楚白死了，这一世、这一世她……
　　不，不会的，楚白她福大命大，既然挺过了上一世的死亡点，这一世她绝对能平安一辈子。楚白会长命百岁，一世无忧的。
　　楚白凭借强大的□□，带着江白躲过了死神的镰刀，但不是所有人都有楚白利索的本事。这场车祸，轧到了四个行人，撞翻了两辆车子，六死三伤。而交警查到的原因，是货车司机疲劳驾驶。
　　包括江白都是这么以为的，但楚白却知道这绝对不是什么简单的疲劳驾驶，想来是褚家出手了，目的就是搞死她，自家要完蛋了，死也得拉几个垫背的。
　　尤其是她这个仇人。
　　【宿主……】
　　楚白躺在病床上，脑袋上缠了几圈纱布，她目光涣散，转动眼珠，四周都是白茫茫一片，她大脑闷痛，尤其是后脑，一阵阵的抽疼。
　　闻着浓烈的消毒水味，楚白反应过来，她这应该是在医院。
　　“系统，我伤得严重吗？头好疼。”
　　【不严重，就是轻微脑震荡，这算很幸运了。】
　　【宿主，我无法动用能量屏蔽你的痛觉，这应该就是你在这个任务世界的生死大劫了。】
　　楚白微微睁大了双眼，她不可思议道：“就这？是这个大劫太弱，还是我太厉害了？”
　　【我也不清楚，但宿主绝对是最幸运的那个。】
　　可不是吗，别人的生死大劫都是什么眼睁睁看着自己被野兽啃食，被体内的毒药硬生生折磨七天七夜……到了她这，就一个轻微脑震荡？就这？
　　她这位宿主是下咒之人的小情人吧？
　　而一人一统不知道的是，在楚白右肩胛骨处，闪现一枚鸡蛋大小的不规则几何图形，呈黑色，色泽明亮，一瞬后，其颜色渐渐淡下去，很快就消失不见了。
　　作者有话说：
　　本来没想写这么复杂的。
　　这个世界写的有些长了，下个世界开始，我会注意控制一下字数。感谢在2022-01-19 17:54:24~2022-01-20 19:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早川秋 10瓶；愿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三十一章
　　楚白住院，江白每天下午放学后都会来看她，给她送课本送作业，补习功课。这段时间，江白的成绩又是一番突飞猛进。
　　楚白时常打趣她：“用不了多久，你的成绩就能超过我了。”
　　江白像是没接收到玩笑的信号，格外认真道：“这不好吗？我成绩提高，这不是你所希望的吗？”
　　楚白捏紧了身下的白被单，尴尬地笑笑：“是啊，我希望你能考到全市第一呢。”
　　“如果这就是你对我的要求，我会做到。”
　　这话没法说了。
　　楚白借口困倦要休息，随后她侧躺在床上，被子蒙住了脑袋。
　　“系统，她变了，她再也不是之前的那个小可爱了。”
　　系统也反问道：【宿主，这不是你希望的吗？】
　　楚白抿抿唇，沉默地阖上眼帘，在心里默默叹息。
　　是啊，这是她之前希望的。
　　可，是她现在所希望的吗？
　　她似乎好久，都没有看见过江白笑了。
　　她想问一句，江白，你认为你的幸福是什么？
　　可到底没有那个勇气。
　　她昏昏沉沉似乎真的要睡过去，可门被打开发出的轻微声响，让她心里一个激灵，困意全无。
　　楚白稍悄悄露出半个脑袋，发现是江白出去了，病房里的水壶也不在，想来对方是去水房接水了。
　　她坐起来，随手捞起枕头放在身后，倚在上面，拿起江白给她带来的试卷，开始刷题。
　　没几分钟，病房门又被打开，楚白侧头一看，来人是原身的爸妈，以及温朝琳和慕容。
　　楚母手中提着一个崭新的保温盒还有一个小圆桶，而后面两人手中拿着果篮，怀里抱着一束颜色洁白的鲜花。
　　花娇叶嫩，花瓣上面还有清亮的水珠。
　　温朝琳把花瓶里色泽有些暗淡的旧花拿下来，插上新花，虽然颜色并不艳丽，但看在眼中会给人一种耳目一新的感觉。
　　楚白弯起眉眼，笑道：“这花真漂亮。谢谢温姐姐。”
　　温朝琳开玩笑道：“如果你真想谢我，就赶快好起来，让我少往医院跑几趟。”
　　楚白乖巧地点点头：“我会的，温姐姐。如果可以，我明天就能出院。”
　　又不是什么大病，只是轻微脑震荡，在医院观察个一两天就行了，可楚父非得让她在医院多待几天，这不，她已经睡病床睡了五天了。
　　果然，听见她想出院，楚父厉声拒绝：“不行，再待两天，大后天我来接你回家。”
　　楚白在心里默默翻了个白眼。
　　“妈，我饿了。”
　　楚母狠狠瞪了眼楚父，又重新挂上笑容对自己的宝贝女儿说道：“来，吃饭，这都是你最爱吃的，妈还给你带了玉米排骨汤。”楚母将饭盒放在桌子上，打开盒盖，浓郁的香气瞬间充盈满整间病房。
　　楚白没有胃口，随便扒拉了两下，放下筷子，对坐在她对面的四人说道：“有什么事就说吧，只要不是明天世界末日，什么事我都能承受住。”
　　楚父四人你看看我，我看看你，最后还是温朝琳开口道：“白白，经过警方以及我们自己人的调查，那交通肇事的司机，和褚家没有关系。”
　　“嗯？”楚白挑挑眉，疑惑道：“真的只是过失，而不是有预谋的杀人？”
　　“根据调查来看，确实如此。”
　　“不，不是，一定还有被忽略的地方。”楚白笃定道：“这场车祸一定不是简单的交通肇事，司机的目标一定是我……或者江白。”
　　任务员的生死大劫不会是普普通通的一场意外，比如说，系统的前任宿主曾被丢进海里喂鲨鱼，这是反派故意为之；再比如，对方曾代主角承受凌迟之刑，反派暴君对此亦存在主观故意……如此种种，可简单证明，这场车祸也一定是有人故意的，司机，可能就是一个工具人。
　　“为什么你这么确定？”楚父也心有怀疑，毕竟在他们开始动手后，他的独女就出事了，任谁也会多想。但无奈就无奈在，货车司机当场死亡，警察看了监控，检查了对方的通话记录等，并没有找到有用的信息。
　　慕容本想借来手机自己查，可这算是司机的遗物，其亲属并不同意。
　　调查就这么步入了死胡同。
　　“直觉。”真正的原因楚白不能说出来，所以她将理由推向了玄学。
　　病房一时陷入沉默。
　　这时，门被人从外面推开，江白一手提着暖壶，一手提着一个粉色的饭盒，见自己不过是打个水，买个饭的功夫，空荡冷清的、充斥着消毒水味道的病房内，竟然多了四个人。
　　她一时愣在原地，神情颇为无措。
　　年纪比较大的两人她认识，是楚白的父母。至于另两个……
　　“江白，站在门口干什么？进来啊。”
　　江白回神，跟楚父楚母打了声招呼，转身关上门，提着东西走了进来。
　　在看到桌子上吃剩的晚饭后，她提着饭盒的手不自然地蜷了蜷。
　　有些尴尬，有些失落。
　　“小白别光站着，快坐。”楚母很喜欢江白这个看起来乖巧可爱的小姑娘，她移了移位置，拍拍自己旁边的空位，招呼江白过来坐下。
　　江白对楚母腼腆一笑，笑容中带着几分讨好和小心翼翼，她放下东西，乖顺地坐在了楚母身侧。
　　楚白正巧看透了江白的小心思，心头酸涩，表情却控制的很好。
　　“想来温姐姐和慕容还没见过江白吧？我来给你们介绍下……”
　　“江白，这位长得非常漂亮的姐姐是……”
　　“啪嗒！”
　　突兀且清脆的响声打断了楚白的话，甚至让所有人都是一愣，齐齐疑惑地看向声音来源。
　　江白只觉得奇怪，她刚进来病房时，这位姐姐低头在手机上打字，应该是在发什么消息，栗色的长卷发遮住她大半张脸，虽看不清容貌，但从全身的气质和仪态来看，大抵也是个不可多得的美人。
　　这没什么。关键是对方给她的感觉倍感亲切，而她今天是第一次见到这位姐姐，甚至都不知道人家的名字和长相，却有这么离谱的感受。
　　在楚白做介绍的时候，这位姐姐抬起头来，露出成熟而带着几分锋利之感的容颜，对方清冷的目光落在她脸上，可下一瞬，她就眼睁睁看着这份清冷和锐气，化作了接近于惊恐的不可思议。
　　她的手机掉到了地上。
　　“你是谁？你父母是谁？”
　　温朝琳失态地站起来，两步走到江白面前，单手捏住她的肩。掉到地上的手机没人管，屏幕朝上，光滑的钢化膜上多了道碍眼的裂纹。
　　江白吃痛，看向对方的目光中多了几分抵触和警惕。
　　温朝琳这一动作着实把楚白吓着了。
　　她急忙赶过来，单手覆上温朝琳的手腕，化解了对方一部分力气。
　　“温姐姐？”
　　“抱歉，是我失态了。”温朝琳懊恼地收回手，歉意道：“是我太吃惊了，有没有伤到你？”
　　江白看了眼楚白，随后摇摇头，弱声道：“没有。”
　　看这两人似乎有话说，楚父楚母特意离开了这个位置，坐到了另一边，温朝琳顺势坐下，端详着江白的脸蛋，不由惊叹道：“太像了，真的太像了。”
　　江白迷茫，楚白亦一头雾水：“温姐姐，什么太像了啊，你说说呗。江白她是孤儿，从小在孤儿院长大，初中毕业才搬出来呢。”
　　温朝琳有一个表姑，名字叫江毓卿。而江毓卿有一个从小一起长大的青梅，这个青梅是帝都明家的闺女，名舒。
　　发生那件事时她还小，所以一切信息，都是从长辈那里听来的。
　　作者有话说：
　　温朝琳的爷爷，是江毓卿妈妈的亲哥哥，所以，温朝琳管江毓卿叫啥？（疑惑）是表姑吗？这个辈分我算了好久。感谢在2022-01-20 19:38:31~2022-01-21 20:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三十二章
　　帝都有两个存在百年的商业世家，分别是江家和明家。既然是大家族，其子女便逃不过一件事，那就是联姻。
　　江家有独女，名毓卿；明家有一女一子，长女单名舒字。明舒长江毓卿三岁。
　　二人从小一起长大，关系极好，江毓卿高中毕业后两人在一起，大学同居，硕士毕业后两人进了家里的公司，当时因为手中的实势力刚刚培养起来，还不成熟，所以暂时没有出柜的想法。
　　直到某一日，两家的父母为两人找到了合适的联姻对象，分别是另两个商业家族的公子。而在这件事中，江毓卿和明舒并没有话语权。
　　江毓卿自小叛逆，而明舒看起来外表柔弱，但心里的那股逆反劲儿一点不输于江毓卿。
　　其实对两人的关系也可以这么回答，江毓卿差不多是由明舒带大的，江毓卿身上处处有明舒的影子。明舒天生反骨，她这一性格，被江毓卿后天学了个十成十。
　　对于联姻这件事，两人本打算就这么拖着，只要再有一年的时间，她们就可凭培养的势力，脱离家族，虽然会麻烦那么一点点。
　　不知该说幸运还是不幸，距离一年就差一个月的时候，两人的关系被发现了。势力说不成熟，也足够当做她们自保的盔甲，说成熟，这层盔甲却也薄的跟纸一般。
　　形式紧迫，明舒带着江毓卿离开了帝都，去了另一个城市，开始安家工作，开启了甜蜜幸福的二人世界。
　　说来也奇怪，二人的行踪根本逃不过两大家族的眼线，但家族并没有派人来找她们。这件怪事，江、明二人只疑惑了一段时间，很快便抛到了脑后。
　　因为明舒想要一个孩子。
　　而江毓卿对于只会给父母带来麻烦的小屁孩，向来没什么好感。
　　两人之间开始出现隔阂。
　　最终还是江毓卿妥协，但条件是，她来生。
　　明舒身体自小不好，江毓卿舍不得她承受这两份罪。
　　当时婚国内的双雌生育技术还不成熟，所以两人将小公司委托给副总，飞去了另一国家，这一呆，就是一整年。
　　助手带来妻妻二人出国的消息时，江父心里是疑惑的，但面对助手的询问，他也只是扔掉手中的毛笔，说道：“把人都叫回来吧，孩子们大了，也该放心让她们独自闯荡了。”
　　没想到，就这么简单的一个决定，他差点失去自己的女儿。
　　***
　　那是一个风和日丽的下午，两个妈妈带着刚满三个月的江白出去玩。那时候江白并不叫江白，明舒给她起的名字是江攸煦。
　　许是位置偏僻的原因，路上几乎见不着什么人。明舒坐在副驾驶，怀里抱着小小的、软趴趴睡成一团的江攸煦，笑容慈爱，心里软的一塌糊涂。
　　这时谁也没想到，死神在悄无声息地接近她们。
　　车子安稳地在小路上行进，一辆SUV在两车即将顺利交汇时突然失控，事发突然，江毓卿来不及躲避，为保护副驾驶的妻女，她往右猛打方向盘。明舒护住江攸煦，而江毓卿则是扑向明舒，用自己的肉、体，想给她们母女俩挣得一线生机。
　　车子被撞得翻了两下，内部空间因剧烈挤压和碰撞而缩小了一倍不止。有鲜血从江毓卿的头部流下来，滴到了已经陷入昏迷的明舒惨白的脸蛋上。
　　闷闷的婴儿哭声从明舒身下传来，小小的江攸煦被明舒死死护在身下，她呼吸不过来，脸蛋已经开始发青，她快窒息了。
　　这时，一双有力的、掌心带着一层薄茧的手卸掉因挤压而变形的车门，将她从明舒的怀里抱了出来。
　　新鲜空气涌入喉咙，她大口大口呼吸，哭泣停止，睁开圆溜溜的眼睛，江攸煦看见了这人。
　　这是一个长相格外锋利的女人。
　　她说，我给你一条命，给你的妈妈们一个机会。
　　一刻钟后，救护车赶来，将昏迷的二人送至医院。而这时，附近早已没了江攸煦和那女人的身影。
　　江毓卿和明舒经过兵荒马乱的急救，保住了命，却被医院诊断为植物人。
　　医院联系到江、明二人的家属，江家人当时就急吼吼赶来了，看见病床上被裹得跟木乃伊似的宝贝女儿，二老哭得几乎要昏过去。
　　明家没来人，江家联系他们，对此他们只表示惋惜，并说早已与逆女断绝了关系，此后明舒是生是死都与他们无关。
　　江、明二人至此已沉睡了十七年了，除了当时的凶手，谁也不知道，江家还有一支血脉流落在外，独自一人，过着孤独而艰难的生活。
　　“我们真的不知道，姑姑她竟然还有一个孩子。”
　　温朝琳用指尖抹掉眼角的泪水：“她们现在还没有醒，是不是知道我们弄丢了她们的孩子？”
　　“她们在怨我们？”
　　楚白被震惊的说不出话来，这也太离谱了，也太巧了，原剧情中至结尾也没写明江白的身世，她还以为江白真的只是一个普普通通的孤儿。
　　这也是她为什么一直没帮江白找亲生父母的原因。
　　【宿主，没写明并不等于没有。】
　　“那是不是也可以说明，写明的也不一定是真实的？”
　　系统难得沉默了一会，才给了一个模棱两可的答案。
　　【或许。】
　　楚白挑了挑眉，她突然想到了一件事。
　　“你怎么证明，我就是你姑姑的孩子？”江白淡淡道。
　　“长相。”温朝琳捡起手机，翻出一张照片，中间是一个容貌有些轻熟的女性，长发凤眼，气质清冷，穿着黑色的连衣裙。她旁边还站着一个较矮一些女性，看起来更加成熟，穿着同一个款式的连衣裙，只不过是白色的。
　　明舒正目光温柔地注视着自己的女友，而江毓卿却神色严肃，正厉声训斥着一旁偷偷吃雪糕的奶娃娃。
　　“这是我父亲偷拍的。穿黑色裙子的那个就是我表姑姑，白裙子的是明姑姑。”她没说的是，那个被训斥的奶娃娃，就是她自己。
　　众人看到这张照片，就明白为什么温朝琳会无比确定江白就是她姑姑的女儿，因为这两人简直是一个模子刻出来的，只不过照片中的江毓卿比现在的江白要成熟一些。
　　“这……”
　　“所以我才格外笃定，江白，就是我姑姑流落在外的血脉，是我的表妹。”
　　“这是一件不可思议，又令人十分激动的事。我现在就把江白的存在告知江家和温家。”
　　楚白说道：“顺便让长辈们带根江阿姨和明阿姨的头发，”她看看江白，继续道，“为确保结果的准确性，还是要做一下亲子鉴定的好。”
　　温朝琳同意了。
　　楚白又问道：“温姐姐知道那场车祸……是故意，还是过失？”
　　“调查的结果显示，就是一场普普通通的交通事故。”
　　普普通通的交通事故……
　　她忽然嗅到一丝诡异的吻合。
　　那条路上没有监控，亦没有目击证人，那辆SUV的司机当场死亡，交警的调查结果显示，事故大概率是由于司机酒驾造成的。
　　江家对这个结果持怀疑态度，后来亲自调查，也没有找到任何蛛丝马迹。
　　之后便不了了之。
　　楚白若有所思地点点头，她感觉自己像是行走在迷雾中，不见太阳，分不清方向，某处有隐约的钟声传来，她静静站在原地，仔细辨别，忽的貌似就抓住了那一丝一缕的声音。
　　江白！
　　作者有话说：
　　文中言：楚白挑了挑眉，她突然想到了一件事。
　　小可爱们可以猜一下，楚白想到了什么事呢？﻿

第三十三章
　　在十七年前的那场车祸中，江白活了下来，并健康长大。如今她的存在暴露，有人想让她死，所以才策划了这场车祸。
　　如果对方的目标是江白，这是最合理的解释。
　　楚白把自己的猜想说出来了：“如果这事和褚家真没关系，可能就如我说的这般。毕竟江白身上流着三大家族的血液，又是江氏唯一的继承人，想要她命的人应该不少。”大家族向来事儿多，势力错综复杂，至亲之人，往往最恨不得对方去死。
　　以前有人想要母女三人的命，现在自然有人想要江白的命。
　　她合理怀疑凶手是江家的人，她虽没说出来，但其他人也从她的话语中听出了一二。
　　江白与江家有直接利益关系。
　　“不可能是江家。”温朝琳直接否认道：“表姑姑是江家唯一的女儿，也是□□唯一的合法继承人，他们不会想着要自己独女的命。而江白是他俩唯一的孙女，江家如今唯一的后辈，若得知江白的存在，他们高兴还来不及，又哪会想方设法算计她的命呢。”
　　“而且江家关系简单且护短，所以我确定这事不会是江家干的。”
　　“那明家呢？”沉默不语的江白忽然开口：“会不会是明家干的呢？”她分明记得，温朝琳的叙述中，除了那个与她同姓的女人，一个叫明舒的出现的次数最多，而这个女人，极有可能是她另一个母亲。
　　江白思绪有些恍惚，母亲，真是一个遥远又陌生的称呼啊。
　　“对啊，温姐姐再说说明家吧。明阿姨是江阿姨的妻子，那她也很可能是江白的妈妈呀。这么说来，江白和明家也有血缘关系啊。”
　　“明家啊……”温朝琳蹙眉：“我对明家并不了解，只知道明姑姑还有一个小她两岁的亲弟弟，叫明复。”
　　***
　　明氏大厦顶层，总裁办占据着半壁江山。
　　宽敞明亮的走廊铺着金色的地毯，上面绣着精致的复古花纹。走廊一侧是向外倾斜三十度的巨大玻璃窗，而另一侧是粉刷洁白的墙壁。
　　穿着一身熨烫整齐、没有一丝褶皱西装的助理，走过宽阔的走廊，经过房门半敞的秘书办，来到了位于顶层最里侧的总裁办。
　　手指半屈，指节在厚重的红色大门上不轻不重敲了三下，直到里面传出“进来”的信号，他才抬起手臂往上推了推眼镜，不急不缓地推开了总裁办的大门。
　　“总裁。”
　　明复停下批阅文件，将钢笔放在桌子上，整个人放松地靠在柔软的椅背上，他半环着手臂，抬着细小的双眼觑着对方，问道：“事办的怎么样了？”
　　“很抱歉，总裁，任务失败了。”助理低着头，态度不卑不亢：“本来我们计划的好好的，不料目标身边的同伴身手很厉害，带着我们的目标从货车撞来的那一瞬死里逃生。”
　　明复叹了口气，疲惫地闭上双眼，右手在眉心处捏了捏。这孩子两次没死，他却已再无勇气和机会去算计对方的命了。不久前江家那边收到消息，得知了那孩子的存在，如果他在这时出手，那就是直接往枪口上撞。
　　谁不知道江家是出了名的护短呢。
　　明复摆摆手，对助理说道：“出去吧，把这件事烂在心里。如果你做不到……”他倏地睁开眼睛，鹰隼般的视线死死盯住对方滑动的喉咙：“我会帮你。”
　　一滴汗顺着脖颈流入衣领，助理强自镇定地应声道：“我知道了，总裁。您放心，既然我的命在您手中，这件事我绝对不会说出去的。”
　　慢慢关上总裁办的大门，捡回一条命来的助理才抬袖擦了擦额头上的细汗，缓缓舒了一口气之后，才若无其事离开了大厦顶层。
　　明复阖着双眼许久，久到不知是不是睡过去了，太阳渐渐下山，橘色的光辉透过硕大的玻璃窗斜斜地照进来，一般洒在铺着的地毯上，一半顺着桌沿打了个折，直直映在明复略显苍老的容颜上。
　　他睁开了眼。
　　他明复，是他曾经想杀死的那个女人的亲弟弟。
　　***
　　明复从小不学无术，是同市富二代圈子里有名的混子，最喜欢干的事就是败家败家败家。
　　曾有酒肉朋友跟他开玩笑：“你这么废，不怕以后你爸妈把家产都给你姐啊。”
　　明复将杯中的酒一口灌进嘴里，摆摆手，说道：“不会，我爸亲口跟我说了，家里的公司都是我的，我姐现在就是在给我打工。”
　　明舒在公司里忙的昏天黑地，而明复却在酒吧花天酒地。
　　待明舒与江毓卿私奔，公司没人管，他被明父提着耳朵拽进公司时，心里还怨过他姐，没了帮他管理公司的人，他也不能继续吃喝玩乐，每天都得坐在办公室，有他爸给他安排的助理看着，兢兢业业批阅文件。
　　那时候，他每天都盼着明舒回来，继续给他打工，继续替他管理公司。
　　直到某天晚上，他去找明父要钱，站在书房门外时……
　　书房的门没有关严，他听见了母亲在和父亲谈话。
　　他们说，他是废物，在他接手公司后公司亏了几个亿，家产交到他手上迟早被他败完，还不如把明舒找回来交给她，说不定公司会更上一层楼。
　　这一刻，明复被嫉妒惹红了眼。
　　明父明母重男轻女，那些话也就是说说，或许心里真这样想过，但到底没有去真正实施，每次想到那逆女和一个女人私奔，只觉得老脸都被她丢光了。
　　可明复不知道，他动用私人关系，通过各种渠道，花费了大量时间与精力，终于在私家侦探那里拿到了他姐的消息，并且□□，想将这个以后会与他争夺家产的女人彻底除去。
　　这件事他交给了一位信得过的女手下去办，可十多年后他才发现，对方竟然背叛了他。
　　当初女手下从摧毁的车子中救出江攸煦时，明复下达的命令是偷偷杀掉这个女婴，以防她被江家或明家找回，成为他继承公司道路上的绊脚石。
　　他以为手下是依他命令行事，直到他看到那张照片，才后知后觉发现，女手下私自救了女婴一条命。当时车祸地点偏僻，那条路极少有人走，可救护车很快就来了，想来也是他那位女手下偷偷打的救援电话。
　　真相具体如何已无从得知，那位女手下在几年前因突发疾病去世，哪怕他想报复，也没那个机会了。
　　时间回到十七年前。
　　穿着一身利落紧身衣的女人站在被撞毁的车辆前，冷眼注视着一切，她单手抱着哭闹不已的江攸煦，另一只手掰断手机卡，将折成两半的细小物件扔到了远处的草丛里。
　　她用另一个电话卡联系到她的上司，一个整日不学无术，却又心狠手辣的男人。几秒种后，她挂断了电话。抱着哭得快要晕厥过去的小奶团子，很快离开了这里。
　　按明复的意思，这个刚刚三个月的孩子，要绑上石头，扔进湖里。可她觉得这个被两个母亲护下来的小小生命，不应就这般悄无声息地死去。该像她妹妹一样，平安健康长大。
　　她带着这个孩子边躲边藏，几日后来到了金市。她想给她找户好人家，却不想在一个雪夜，她差点被明复的另一个手下发现。匆忙之际，她在路边垃圾箱里见到一个被丢弃的竹篮，说是竹篮，更像一个大妈买菜跨在手臂上的竹筐。
　　她将小小一团的江攸煦放在里面，她提着篮子，一路小心翼翼来到了某家孤儿院。
　　当时天空还在飘雪，虽心中不忍，她还是狠心将竹篮连带女婴放在了孤儿院门口。她祈祷这个孩子能够活下来，最好是，能和爱她的妈妈们团聚吧。
　　临走前，这位女手下扬手掷出一枚石子。石子打在简陋破落的铁门上，发出一串“哗哗落落”的声音。她最后回头看一眼，很快消失在雪夜中。飘落的大雪落在留下的足迹上，不多时便全部掩了去，一丝一毫也看不出来。﻿

第三十四章（补24号）
　　江家人第二天就赶到了，他们还带来了江毓卿和明舒二人的头发。
　　昨天温朝琳在电话里跟他们说，她在医院见到了一个貌似表姑姑亲女儿的小姑娘时，两个老人明显不信。直到温朝琳给他们发来了江白的照片，稚嫩的容貌和低垂的眸子……几乎和江毓卿小时候一模一样。
　　两个老人震惊得久久不能回神，这时江父突然想起来，自己闺女和明家小姑娘突然跑到国外的事，自那后他便失去了独女的消息，直到突然接到医院来的电话……
　　也有可能是那段时间……
　　这是不是说，他一直以为已经断了传承的江家，也有一只独苗苗了？
　　江父当即跑到医院，从沉睡的江毓卿和明舒脑袋上各薅下一根头发，之后拉着江母乘坐私人飞机跨越三四个省，来到金市。
　　在医院见到了心心念念的小娃娃。
　　得知今日貌似是自己爷爷奶奶的两个老人来，江白特意请了假，她不想离开楚白身边，又不愿一人面对这些无措的事，于是她便把见面的地点定在了医院，楚白养伤的vip病房内。
　　楚白直笑话她，说她行动畏缩，思想胆怯，像个离了妈就不知道该迈哪只脚的小猫崽。
　　江白便凑过去问道：“你的意思是，我是你的小猫崽吗？”
　　楚白往后移了移身子，不看她，嘴中冷哼道：“你怎么不说我是你妈呢。”
　　江白微微一笑，抬手摸了摸楚白额头上的绷带，淡淡道：“我没有这种兴趣。”
　　“嗯？什么兴趣？”
　　江白认真地看着她的眼睛，把自己心中浓厚的喜欢与爱意传递给了对方。
　　楚白眼睫颤了颤，不自然地移开目光，落向窗外光秃秃的枝干上。
　　嘴中嘟囔着：“这么看我看什么，还没回答我的问题呢。”
　　她听见身侧传来一声轻飘飘的叹息，之后是窸窸窣窣的动作，她正好奇对方在做什么，下一秒整个人就被抱住了，软绵绵的肌肤轻轻接触，温度烫得吓人，心脏也开始剧烈跳动，全身都变得火热。
　　“你、你干什么？快放开我，这像什么样子？被人推门看见了怎么办？”楚白厉声呵斥，却遮掩不了她内心的无措慌乱。
　　温热的气息吐露在耳畔，心里更加焦灼。
　　“楚白，我喜欢你啊。”
　　瞳孔又是剧烈一颤，又听对方继续道：“是想和你谈恋爱，想和你结婚的喜欢，想和你过一辈的喜欢。”
　　“我、我……”楚白的眼眶稍稍红了，她轻轻眨了眨眼，声音无措中带着几分泄气：“可我是女的啊，这你知道的。”
　　江白将下巴搁在她肩膀上，嘴角总是扬着一抹极淡的笑意：“我知道，我不在乎，不在乎你是男是女，只要你是楚白，我就想和你在一起。”
　　系统在空间快要笑疯了。
　　楚白刚想黑着脸骂它，却被一阵清脆的敲门声打断，门外还隐隐传来几声低语。
　　楚白被吓得一个激灵，开始大力挣扎想从江白怀里挣脱出来：“快放开我，来人了。”
　　江白倒是不紧不慢，她不情不愿地放开了楚白，顺便还替对方整理了下被蹭的大开的衣领。脖颈露出来的皮肤细腻光滑，锁骨精致，江白手指在上面轻轻碰了碰，说道：“好漂亮的锁骨。”
　　楚白心里一个咯噔，怎么回事？这句话听着怎么这么变、态呢？
　　没给两人太多时间，病房门被敲了三声之后，对方又静静等了会，才推开门。站在门外的是两个看不出年纪的老人，他们身侧站着温朝琳，还有一个陌生男性。
　　江父身材健硕，气质沉稳庄重，若不是他那头花白的头发，说他是中年人都有人信。至于江母，由于保养得宜亦显年轻，只是那双眼中透着深深的疲惫。
　　只是在她看到乖巧坐在病床上的小姑娘时，那双历经沧桑的凤眼瞬间涌上了泪水。
　　“乖孙，我的乖孙。”
　　江父心里也不是滋味，眼中热意翻腾，他强忍着才没让眼泪流出。
　　“好，好啊。”
　　被热情激动的老人抱在怀里，江白明显感觉到自己颈侧传来的湿意，她无措地将目光转向楚白，却见那家伙根本不看她，一个人瞅着窗外的树枝，似是在笑。
　　江白决定在这一刻，暂停喜欢那家伙一秒，不，两秒钟。
　　“奶、奶奶？”
　　江母抬起头，直起身子，抬手不好意思地抹了抹眼角的泪水，一旁似助理的男性递给她一节卫生纸。
　　江母擦干净眼泪，歉意道：“不好意思，吓到你了，我就是、我就是太激动了。”说着，眼泪又争先恐后从眼眶里溢出。
　　上天可怜她江家，给她送来一个亲孙女，或许这孩子找回来，毓卿和舒舒这俩孩子也有机会醒过来了。
　　助理拿着头发去做亲子鉴定，楚白和江毓卿二人感觉自己在这里略显多余，便结伴下楼散步。
　　今天天气晴朗，温度也略高一些，医院的小花园里都是一些出来散步的病人。
　　楚白笑道：“我一定要说服我爸，我可不想继续在医院待下去了。温姐姐，你一定要帮帮我。”
　　两人就这个话题说笑几番，温朝琳开口道：“金市要变天了，最近你俩小心点。最好去哪里都带着保镖。”
　　“温姐姐的意思是？”
　　“温家的人已经开始准备就任了。”
　　楚白点点头：“我这里有些东西，想请温姐姐帮个忙。”
　　***
　　鉴定结果显示，江白的确是江毓卿和明舒两人的孩子，这都在众人意料之中，倒也没显得特别激动。
　　当天，江家二老就想带江白回帝都，他们想让江白回帝都生活学习。毕竟江白的家人都在帝都，可以说，金市于她而言，该是一个无关紧要，也不值得留恋的地方。
　　但楚白在这里。
　　任何人都不会知道楚白对她的意义。这也包括楚白自己。
　　乍一听到这个消息，楚白当即愣住了，脑内嗡鸣，她呆呆傻傻地看着面前的少女，不知该作何反应，只得愣愣地点了点头。
　　哦，对啊，合该这样的。
　　江家才是江白的家，江白合该去往帝都，在那里有人照顾，生活条件、学习条件比现在会好百倍不止……对江白来说，去帝都才是正确的选择。
　　可是心里很难受诶。
　　楚白转过身去，避江白的视线，偷偷用衣袖擦了擦眼泪。
　　【宿主舍不得任务目标？承认就这么难吗？】
　　“我不是舍不得江白啊，”楚白嘴硬，“她去了帝都，我在金市，剩下的任务该怎么完成啊？用意念？”
　　系统眨眨眼，咦，宿主好像说的对啊。
　　平复好心绪，楚白正要转身，却发现自己腰间覆上来一双带着热意与湿意的小手，软绵绵的，还能感受到那双手在轻微发颤。
　　身体僵在原地，她听那身后人说道：“我没同意。”
　　“如果我去了，楚白喜欢上别人怎么办？我想和楚白从高中踏入同一所大学，然后步入婚姻殿堂，一起感受生老病死。”
　　“楚白她……会给我这个机会吗？”
　　作者有话说：
　　江白身上还有层马甲啊（点烟）﻿

第三十五章
　　江家二老在金市呆了几天便回了帝都，临走前对江白千叮咛万嘱咐，元旦放假一定要回去看看，他们会派人来接。
　　江白乖巧地应了，她也想回去看看可以说与她素未谋面的两个母亲。
　　时间一点点流逝，江、楚二人的关系也总算有了一丢丢发展，江白粘人粘得厉害，而每次江白贴上来，楚白总是一副口嫌体正直的样子，表面恨不得把人推到十万八千里，可实际上江白只要离她视线超过五分钟，她整个人就开始发慌。
　　在下了两场大雪后，终于迎来了元旦。高二生放假三天，在江白整日的念叨下，以及自己心里那点隐秘的小心思，楚白“不情不愿”地跟着江白一起去了帝都。
　　帝都比金市还要往北，但这里气候干燥，终年少雨少雪，许是经济太过发达的缘故，冬季雾霾天很多，环境污染得较为厉害。
　　楚白一踏上这里，就对这座城市没什么好感。
　　她与江白并排而行，其间多次偷偷看对方。江白戴着帽子和口罩，只露出一双略微稚嫩的凤眼。她神色平静，看不出任何激动或紧张的情绪。
　　“你喜欢这里吗？”楚白问道：“你是喜欢金市，还是喜欢帝都？”
　　江白抬眸看她，黑色的双眼中浮现几缕笑意：“我只喜欢有你的城市。”
　　楚白暗暗翻了个白眼，这几天情话她听得太多，早就免疫了。
　　司机接两人来到江家老宅，与江家二老见过面后，一行人又来到一家私立医院。这座医院也是江家的产业，是江父为了自己的宝贝女儿特意建的。
　　医院位于郊区，距离老宅不远，这里环境幽静，绿植颇多，倒是一个疗养身体的好地方。
　　江、楚二人跟着江家二老来到江毓卿妻妻住的病房，说是病房，若不是床头边上那一堆维持生命的机器，倒像个装潢豪华的公寓。
　　两张病床相距约两米，中间留了供人行走的通道，在江父的示意下，两名护工冲一行人点点头，然后悄声离开，顺便带上了病房门。
　　江父拍拍自己孙女的肩膀，叹道：“江江过去看看吧，她们……就是你的两位母亲。”
　　说不清心里是什么滋味，难过有之，酸涩有之……但更多的，还是对“母亲”这两个字的茫然与无措。
　　江白侧头看了眼楚白，想找寻几分安定感。楚白神情肃穆，对她点点头，温柔的声音中带着些许鼓励的意味：“去吧。”去看看给了你两次生命的妈妈们，她们现在需要你。
　　江白有些束手束脚地走过去，她先站在了离她最近的江毓卿床侧。
　　面容苍白的女人双目紧闭，神色安然，虽脸色过于病态，但依旧可以从精致的五官中，看出她在沉睡前绝对是个长相绝艳的大美人。
　　江白怔怔地看着，心脏忽的抽痛起来，两行热泪顺着脸颊缓缓流至下巴，然后滴在了洁白的床单上，留下几道深色的水渍。
　　江白哭了。
　　看着这张与她容貌格外相似的脸庞，她终于意识到“母亲”二字意味着什么，也终于意识到那场车祸给她留下了什么……
　　她伸手碰了碰明舒的脸颊，温热的，柔软的，带着弹性，那种触感就像在触摸一个鲜活的人。明舒长得和她并不像，但带给她的感觉却更令人亲切。
　　江白格外珍惜这份来之不易的柔软，她嘴角轻轻勾起一个浅淡的笑意，带着女儿面对母亲时的娇态，与身为子女的期盼。
　　楚白静静地看着，她发现了江白从未外露的一面，心中涌出几分发现珍宝的喜悦，而眸中也不自觉流露出几分宠溺。
　　一瞬后，她恍然回过神来，稍稍垂下了目光，长长的眼睫遮住了眼底的思绪，除了她自己，没人知道她此时在想什么。
　　***
　　元旦假期很快过去了，但江、楚二人依旧在帝都，因为突发的某件事打乱了两人按时返校的原计划。
　　当时两人正坐在公园的长椅上猜测十七年前那场车祸的原因，突然有个和她们一般大的少年走过来，站在她们面前，将手中的一样小巧物件递给了江白。
　　那样子像是一个U盘。
　　楚白挑挑眉，在江白之前接过U盘，仔细看了看，疑惑道：“这是什么？”
　　那少年抿抿唇，在回答的间隙给了楚白一个眼神：“你们需要的东西。”之后，他又将目光移到江白身上，似乎对面前的少女十分好奇。
　　“喂，你看什么呢？”
　　楚白生气地压了压眉毛，直接往左迈了一步挡在江白面前，隔绝了少年的视线。
　　明子玉深深看了眼楚白，只留下一句“请替我保密”便头也不回地离开了。
　　楚白看着对方离去的背影眯了眯双眼，紧了紧微蜷的右手，掌心中那件精致小巧的东西有些硌人。
　　“系统，他是谁？”
　　【明子玉，任务对象的表兄。】
　　“明子玉？明家人？”
　　两人拿着U盘来到距离公园最近的咖啡厅，将U盘插、进手机，楚白将蓝牙耳机分一只给江白。
　　录音的环境格外嘈杂，一道男声混在嘈杂的背景中并不清晰，楚白稍微加大了音量，以她经过多次训教的听力和耳朵的敏锐程度，很容易捕捉到了其中那道若有似无的声音。
　　“……褚哲急了，想不惜一切代价把人抢过来，问我有没有渠道搞到某种毒、品，以及某种催欲药……”
　　楚白死死盯着手机屏幕上的话筒标志，手指无意识地抠着桌缝，尖利的木刺扎进手里，她都没意识到分毫。
　　听完录音后，两人久久陷入沉默。
　　“你知道他是谁吗？”
　　“张泽，跟在褚哲身后的一条狗。”顿了几秒，楚白又道：“这条录音让慕容模糊掉人名，等温姐姐那边的事办完了，看我不搞死这群乱吠的狗们。”
　　而突然出现的明子玉，也让楚白心里萌生出一个想法。
　　“你也是明家的后辈，于情于理，也该去明家看看。”
　　两人跟班主任请了假，又跟江家二老打了招呼，各怀着不同的心思，敲响了明家的大门。
　　作者有话说：
　　这个世界啥时候能结束啊QAQ感谢在2022-01-25 10:44:27~2022-01-26 01:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿、一曰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三十六章
　　两人的运气还挺好，偌大的明家，除了佣人，只有明子玉和明家二老在家。
　　对于明家二老，江白亦应称呼一声爷爷奶奶。
　　两位老人早几天就已知道了江白的存在，对于明舒，他们不喜欢，甚至因对方和一个女人私奔，而隐隐有些厌恶，嫌她不仅没给集团的兴盛帮上忙，反而在自家人干净的脸面上染上脏污。
　　对于江白，他们更是有几分迁怒。这份迁怒挂在脸上，碍于面子倒是没有将两人拒之门外，而是满心不愿地迎人进了家门。
　　家里的氛围很诡异，二老连个正眼都不愿给自己孙女，江白却安然坐在沙发上，言笑晏晏，不知是出于真心还是假意，关切地询问着两位老人的身体。
　　明子玉很尴尬，但他却不能指责自己的家人。
　　趁气氛暂时陷于沉默，楚白美名曰给一家人留下联络感情的空间，自己去院子里逛一逛，趁机离开了客厅。
　　院子里栽种着常青树，有佣人在修剪枝叶，楚白站在旁边看了会，态度自然地跟几个佣人闲聊了起来。
　　“往左走百米，然后向左拐，那边有一个开放式的花房，客人如果感兴趣，可以去那边看一看。”
　　“可是没经过主人家的同意，这不太好吧？”
　　佣人笑了笑，露出两排洁白的牙齿：“没事，太太不会介意的，如果有客人参观她精心打理的花房，并留下赞美的语言，她也会很高兴。”
　　“好啊。”楚白也弯了弯眉眼，表示自己对花房有着极大的兴趣：“那我现在就过去参观一下，如果有机会，也向你们太太取取经，教教我怎么打理花房。”
　　“需要我带您过去吗？”
　　楚白笑着拒绝道：“不用了，你们先忙，我自己过去就行。”
　　她往左走了一小段距离，绕过面前的浅灰色建筑物，左转后果然看见一个玻璃门半敞的白色小房间，木头做成边框，将透明的玻璃围在中间。里面是竞相绽放的花朵，和相互攀附着的翠绿枝叶。
　　楚白神色自然地走进去，浓郁的花香扑鼻而来，让她有些不习惯地掩了掩鼻子。之后她环顾四周，目光并没有在艳丽的花朵上停留，而是找了个监控死角的位置蹲了下来。
　　“系统，你给我滚出来。”
　　【嘤嘤嘤，宿主，你好凶哦，你这样会失去人家的。】
　　楚白冷笑几声：“那好啊，如果换个听话乖巧又能力强的系统，我求之不得呢。”
　　“行了，别废话了。既然你不能说关于那场车祸的任何事，你总能把明家的平面图呈现出来吧？”
　　【这倒是可以。】
　　“哦，对了，不止要平面图，还有透视，就是哪怕冰箱里的一颗土豆，你也要给我在冰箱的位置标注出来。一定要非常详细，懂吗？顺便把整个明家的监控给我屏蔽了。”
　　【能量说它不想懂。】
　　“别给我贫嘴，再问你一遍，懂还是不懂？”
　　眼看着楚白不耐渐起，隐隐有发飙的趋势，系统赶忙点头，连说了三声懂。
　　楚白静静等了一会，在系统把监控屏蔽后她站起来，直接伸手在面前的虚空处划了几下，一张硕大的别墅平面图出现在她眼前。图中的内容很多，但并不觉得模糊，哪怕砖头缝下的一片还未腐烂的枯叶，都标注的格外清晰。
　　“隐去无用的空间，给我扫描一下，看看有哪些被放的格外隐蔽的东西。”
　　【好的，宿主。】
　　无数泛着蓝光的字体在眼前飞快掠过，不过几秒钟的时间，楚白便听系统说道：【地下室北面墙角有一个小洞，里面有一只死老鼠；客厅沙发垫下边有一枚掉了钻石的戒指；二楼南边的第一个房间，衣橱最下面压着一条黑色的男士内裤……】
　　楚白额角抽了几下，她强忍着心里的火气，耐心听着系统一条条说下来。
　　直到说到三楼的书房。
　　【书桌正中间锁着的抽屉里，三本书下面，放着一份已有了毛边的文件；书橱下方的柜子里，放着一个八十厘米高的保险柜，保险柜里，滴——经检测，保险柜里有两枚大小、形状一致的U盘。】
　　“等等。”楚白打断系统，眉头深锁，又是U盘，有明子玉在前，她总认为这两枚U盘里保存的也不是什么好东西。
　　“你能知道这U盘里是什么内容吗？”
　　【系统只是系统，不是万事通。】
　　楚白啃了几口手指甲，还是决定要上去看看。她离开花房，回到客厅，向在二老身边侍候的佣人问了厕所的位置。之后她顺着佣人给她指的方向，趁没人注意，偷偷溜上了楼梯，来到三楼。
　　与明家二老虚伪交谈的江白早已没了耐心，她本想等楚白回来就走，没想到对方进了客厅，连看她一眼都没有，以上厕所为借口，竟然偷偷爬到楼上，也不知道干什么去了。
　　见此，江白心头一紧，强打起精神忙重新找了个话题，继续与面前的几人谈天说地。只是视线里仍留了一丝空余，耐心等待着不老实的某人下来。
　　楚白来到书房，直奔放在柜子里的保险柜。保险柜上有一个密码锁，而在密码锁两侧，各有一个需要插钥匙的锁芯。
　　她让系统兑换了一种白色粉末，将粉末涂抹在密码锁上，其中几个按键竟然出现泛着荧蓝的指纹，且指纹的清晰程度并不相同。楚白记下数字，按顺序一一按下，又拿出钥匙分别插进插孔，轻轻往左一拧，只听“咔哒”一声，保险柜就这样被打开了。
　　里面空间被分成三层，空荡荡的，只有最上面静静躺着两枚表面有些锈蚀的U盘。楚白想也没想，直接把U盘塞进了衣兜，然后将保险柜还原，又悄无生息回到了客厅。
　　她的袖口撸起，露出两节细白的手腕，双手湿漉漉的，真如同去了一趟厕所那般。
　　见人已经回来了，江白找了借口离开，二老也巴不得她们赶紧走，连客套话都没说，几乎是连驱带赶，让管家把人送出了家门。
　　楚白摸着口袋里两枚冰凉的物体，心脏有些微微发紧。
　　“他们很讨厌我，也很讨厌我的母亲。”江白走在楚白身侧，手臂轻微前后摆动，她踢了踢脚下的石子，忽然有些怅然地开口：“我也不喜欢他们，他们不配让我喊一声爷爷奶奶。”
　　“嗯。”楚白轻轻应了，捏着U盘的掌心渐渐汗湿。
　　“我待不下去，一直在等你回来，这么长时间，你去哪了？”
　　“我……”楚白喉头发紧，她目光悠悠颤颤：“没去哪里。明家有一个花房，很漂亮。”
　　“江家也有。是江妈妈特意给明妈妈建造的，二十来年了，花换了很多批，但那座小小的阳光建筑一直被保留照顾的很好。”
　　江白目光一眨不眨地看着她，幽黑的瞳孔满映着她的身影，楚白有时会觉得江白的目光偶尔像一把锁，将她锁在这片虚无的浓雾中，没有钥匙，逃不出，跑不掉。
　　“你到楼上去干了什么呢？一楼明明也有卫生间。”
　　楚白低垂的眸子骤然缩了一下，果然！
　　“是明子玉，他说有两样东西要给我，但不方便经过他手，所以让我自己偷溜上楼去拿。”
　　“是吗？”江白逼近她，毛绒绒的头发刚好蹭着楚白的下巴。柔软的发丝轻轻擦在下巴上，带起一片细密的轻痒。楚白不舒服想要后退，但衣领却被人紧紧抓住。
　　身前的少女微微仰起头，舔了舔两侧的小虎牙，叼住她下巴上的一块软肉用力一咬。
　　喉咙里泄出含糊不清的声音：“好吧，我相信你了。”
　　作者有话说：
　　专栏文《和前妻的上司在一起了》求收藏～
　　文案：
　　司谳本以为能跟沉楚走到最后，可没想到，沉楚出轨了。
　　她的第一想法，就是离婚。
　　可身边的亲朋好友都劝她，沉楚喝醉了，没意识/沉楚以为是你/沉楚这么优秀，出一次轨怎么了，闹闹脾气就算了，离婚大可不必。
　　就连沉楚也朝她大吼：“你不让我碰，我还不能碰别人？你这个性冷淡，离婚后谁要你。”
　　司谳脸色煞白。
　　就在她难堪之际，身侧飘来一抹冷香，一个穿着灰色女士西装的年轻女性站在她身前，帮她挡开了人群或嘲笑，或恶意的视线。
　　冷淡的声音自前方传来。
　　“我要。”
　　***
　　明疏第一次见到司谳，是在大四出国的前一天。天降大雨，她被困在教学楼，对方给了她一把伞。
　　第二次见到司谳，亦是在雨中，听着那格外扎耳的二字，她恍惚发现，自己真的回来晚了。
　　但上天似乎在眷顾她。
　　她念念不忘的人，要离婚了。
　　明疏可耻地感到一丝愉悦。
　　她终于有机会把人揣进自己兜了。
　　***
　　两人在一起后。
　　司谳苦恼地看着靠在床头看书的人，她要怎么跟对方说，她真不是性冷淡呢？
　　而明疏也在走神，细白的手指又翻过一页书，被长睫掩住的眸子微微出神，她要怎么跟妻子坦白，当初沉楚出轨，她是背后推手呢？
　　两人齐齐暗叹，真愁死人了。
　　外暖内冷武力值爆表成愿师x隐忍深情占有欲超强女总裁﻿

✿ 第三十七章（倒v开始）
　　楚白的脸红了一路, 白嫩的下巴上还挂着一个浅浅的牙印，直到了江家老宅，她才深呼吸, 拍拍热的有些烫手的脸蛋, 平复下剧烈跳动的心脏。
　　她拉着江白来到楼上的客卧，反锁上门, 从兜里掏出两个精巧的U盘。
　　“你看。”楚白把手掌伸到江白面前：“这或许是个好东西。”能被人藏在保险柜里的东西, 一定隐藏着巨大的秘密，如果、如果里面的内容和江白她们无关，那她就找个机会再把这两个U盘给送回去好了。
　　虽然这事并不道德。
　　江白拿一个在手里，指腹摩挲了下U盘表面的锈迹，问道：“这就是明子玉给你的东西？”
　　“是啊。”楚白答得理直气壮：“他说里面的东西或许能帮到我们，如果与我们无关, 那就是他拿错了, 还要给他送回去。”
　　江白疑惑道：“真的？”
　　楚白委屈巴巴道：“你自己都说相信我了, 干嘛，说出去的话你还要收回来不成？”
　　江白没忍住低笑一声, 将U盘重新放回对方手心里, 幽黑的眸子里点缀着柔柔软软的情意。
　　“我信你, 永远都是。”
　　U盘已经锈蚀，也不知道还能不能用，如果不能用, 看来她还要带回金市，交给慕容处理。
　　楚白以她穿越了数万年任务世界的经验来看, 这里面藏着的一定是足以毁掉整个明家的惊天大秘密, 而这秘密或许还与十七年前的那场车祸有关。
　　将其中一枚U盘插、入手机, 两人静静等了一会, 状态栏上突然出现一个类似的标志，楚白双眼一亮，惊喜道：“成了。”
　　点开U盘，里面有三个文件夹，其中两个是空的，而最后一个，里面仅仅有一条时长一分多钟的录音。
　　两人对视一眼，之后各自戴上一枚蓝牙耳机，楚白侧眸看着身边的少女一眼，严肃道：“我点开了？”
　　“嗯。”
　　里面的声音并不嘈杂，看来是在一个比较安静的环境中录制的。而这则录音的主角，是一个听起来略微低沉、有些中性的女声。
　　“老板，查到对方在海市，她身边还有一个江家人，以及一个刚出生不久的婴儿……”
　　刺刺拉拉几道电流声之后，又是相同一个人的声音，只是这次对方说话的语速较快，并伴有剧烈的喘息声，这段录音江、楚二人循环了好多遍，才勉强凑出一段完整的句子。
　　几分钟后，录音听完，楚白又急忙换上另一个U盘，点开文件后，发现这里面不再是录音，而是几张灰雾腾起的照片。
　　照片的主角是一辆被撞毁的白色豪车，车窗破碎，车头和车顶凹下去一大块，透过碎掉的车窗，能依稀看见里面毫无声息低垂着的头颅，长发遮住惨白的脸颊，看不出对方到底是谁。而在照片左上角，还有一辆侧翻着的SUV。四周灰尘弥漫，可见当初那场车祸惨烈的状态。
　　“她应该是江妈妈。”
　　她见过二十年前江毓卿的照片，江毓卿是黑长发，只有发尾有些卷，而明舒是亚麻棕波浪卷。
　　“这……没想到这真是……”
　　江白指着那颗低垂的头颅，手指微微向下移动，之后定在某处，声音中透着几分显而易见的难过和痛苦：“当时我应该在这个位置，被她们护在怀里，她们生死不明，我却安然无恙。”
　　“别、别难过，江阿姨和明阿姨会醒过来的，坏人也会得到应有的惩罚。”楚白笨拙地安慰，抬手悬停在江白后背上方，在系统的催促和内心的迟疑中，缓缓落下，宽慰地拍了拍少女单薄的脊背。
　　“楚白，我可以抱抱你吗？”江白眼中噙着泪水，干净的眼珠像刚经过雨水冲刷的玻璃珠，里面流光溢彩，带着几分压抑和祈求：“不可以吗？”
　　“我……”
　　【宿主，快答应啊，又不是没抱过，再抱一次怎么了。】
　　楚白一想也是，况且这时的江白太过脆弱，看着这时的对方，她脑海中总是不自觉想起两人刚见面的那个雨夜，江白孤苦地缩在黑暗小巷的墙角，像一只被毒打后又惨遭抛弃的小猫崽……
　　她闭了闭眼，顺着自己的心意，轻轻道：“可以。”
　　***
　　U盘里的内容涉及到的东西太深太黑，已不是两个高中生能够处理的了。两人把U盘交给了江家二老，想来对方比她们更懂得也更适合处理这件事。
　　在帝都耽误了几天，回校后迎来考试周，期末考试之后便是寒假。
　　至于新年，某些人是注定过不好了。
　　距离年三十还有半个多月的时候，金市一些重要的政府官员被查出贪污受贿，相继落马。又过了几天，褚氏集团被查出有洗钱以及行贿记录，公司面临承担刑事责任，至于主管人员以及直接责任人员，最高将面临长达无期的牢狱之灾。
　　火苗暂时还未烧到褚哲身上。
　　快过年的时候，江白又回了帝都，身边少了个粘人精，楚白一开始感觉哪哪都不对劲，吃不下饭，睡不好觉，半梦半醒之间仿佛看见褪去几分稚气的少女躺在她怀里，面带笑容地凑过来亲她。
　　将将要亲上时，楚白一个激灵被吓醒，茫然的双眼看着天花板，吐出一口浊气后，她才恍然发觉，自己竟做了一个似离谱，但又有几分合理的梦。
　　楚白苦笑出声，一个巴掌拍在自己额头，无奈道：“真是无孔不入的家伙。”
　　【日有所思，夜有所梦。】
　　难得的，自己宿主没有反驳它的话。似是察觉到楚白心情不佳，系统也不再多嘴，老老实实龟缩在空间里。
　　楚白赤着脚下床，小巧的脚丫踩在厚实的地毯上，再加上地暖，非但不觉得冷，反而热度一直烧到心里。
　　拉开窗帘，无边的夜色映入房间，寒月如钩，冷雾弥漫，喜庆的火光被遮住大部分，只能看见几处亮着浅淡而冷薄的红光。
　　那是挂在树上的红灯笼。
　　楚白静静站了许久，也望了许久。直到天际渐渐升起一片鱼肚白，突然响起的铃声唤回了她的思绪。
　　手机响了。
　　楚白点开消息，置顶的联系人右侧有一个小小的红色提示，上面的数字在不断增加。楚白弯了弯唇角，冷肃半宿的眉头也逐渐舒展开。
　　“楚白，我好想你。”
　　“我刚刚做了一个梦，梦见你抱着我说喜欢我。”
　　“就在我想要拥住你时，你消失了，我到处找你，疯了一般找你，找了好久好久都没找到。”
　　“然后有个声音跟我说，你不要我了，你是在骗我，你根本就不喜欢我。”
　　“我庆幸它是梦，醒来后又很难过，枕头都是湿的，我的心里空荡荡，就像是我曾经真的失去过你。”
　　“而现在，我在担忧失去的，还未曾得到。楚白，回去之后，我要跟你说一个秘密。”
　　……
　　不知为何，楚白看着这一条条发自对方真心的话语，心头忽的涌上一股强烈的厌世情绪，好像她心中锁着一个小小的笼子，里面关着在横冲直撞的自己。
　　她抚了抚心口，心间亦有难过翻腾，这让她茫然，又带有几分无措。
　　【宿主。】
　　“嗯。”在系统的呼唤下，楚白从强烈的情绪中挣脱出来，她眨眨眼，忽觉冷雾已经散去，橘红色的光从天边冉冉升起，而此时距离她看到江白的消息，已然过了许久。
　　重新钻进被窝，楚白懒懒地打了个呵欠，一夜未眠，她此时勉强睁着困顿的双眼，手指在键盘上敲打几下，给对方回过去一则消息。
　　仅有六个字。
　　“早上好啊，江白。”
　　系统看不下去了，劝道：【宿主，你就发这个？任务对象看了岂不是要委屈哭了。】
　　楚白不以为意，含糊道：“委屈一时，又不是委屈一辈子。等她回来后，她或许会收获一份惊喜。”
　　也不过五六天的时间了。
　　***
　　但计划往往赶不上变化快。
　　在江白本来打算回金市的那日，江毓卿和明舒醒了。沉睡了十七年的妻妻二人，前后不过相差几个小时的时间，竟然都睁开了双眼。
　　当时江白在给明舒擦手，边擦嘴中边讲述着自己在这十七年的经历。说到她小时候在孤儿院，格外羡慕那些被亲生父母找到的孩子，但随着年龄的长大，习惯了一个人，也不再渴望父亲母亲时，不过是转身洗个毛巾的功夫，明舒僵直的右手手指竟然微不可查地颤了一下。
　　江白本来没注意到。
　　她在给明舒擦拭另一只手时，忽然感觉自己的指腹被什么东西轻轻碰了碰，刚开始她还以为是错觉，但那种被碰触的感觉却又真实存在着。
　　江白愣了一下，随后诧异地抬起眸子，赫然发现明舒不知何时竟然睁开了眼。明舒僵硬的眼珠转动片刻，便有两道若有似无的视线落在了江白身上。
　　这一刻，时间仿佛静止了。
　　江家顿时陷入莫大的惊喜中，甚至是整个帝都都沸腾了。
　　而明复瘫坐在老板椅上，面前的办公桌上放的是打开的保险柜，里面空空荡荡，什么东西都没有。
　　作者有话说：
　　江白有得有失。
　　明舒因江白而醒，江毓卿因明舒而醒。感谢在2022-01-27 01:22:11~2022-01-28 02:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七 5瓶；一曰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　自家女儿醒了, 江家二老便将U盘那事放到一边，整颗心全扑在刚苏醒的江毓卿和明舒身上。同时这件事似乎涉及到明家，而明舒又是明家的大女儿, 所以他们打算等这两人恢复了独自处理事情的能力, 将这事全权交给妻妻二人，而他们老两口只需做这两个孩子最坚强的后盾就好了。
　　这段时间, 明复总担心自己做的那堆破事东窗事发, 晚上整夜整夜地失眠，白天处理工作也给本就每日愈下的公司捅了几个大篓子。被明父叫来后，劈头盖脸骂了一顿，放言如果他再这样整日不在状态，就下了他手中的权力，把公司直接交到明子成手上。
　　自他出生以来, 谁不是宠着他护着他, 他何时承受过明父这般大的怒火。回到办公室后, 他越想越生气，越想越恐慌, 心中的焦躁稳占上风, 没忍住直接将办公桌上价值一千多万的摆件摔了个稀碎。
　　之后他拿起外套, 怒气冲冲离了公司，回到家中。
　　彼时明子玉正缩在房间里打游戏，正兴致高涨, 房门蓦地被人踹开，巨大的声响穿透耳机, 敲在他的耳膜上, 毫无防备之下, 明子玉被吓得全身一抖。
　　“父、父亲？”
　　明复一把拽过明子玉的衣领, 直接将尚处于端坐状态的他硬生生提起来，明子玉被勒的脸色涨红，难受地扬起脖颈，想能多呼吸几口空气。
　　“你这个吃里扒外的废物！”明复浑浊的眼中血丝遍布，表情凶狠，他手臂用力将明子玉甩到地上，在明子玉颤颤巍巍站起来后，又扬起巴掌，狠狠甩在对方惨白的脸上。
　　明子玉半边脸瞬间就肿了起来。
　　“说！是不是你把U盘拿走了？”
　　明子玉本就心虚，乍一听到U盘二字，整个人哆嗦了下，畏畏缩缩道：“什、什么U盘？我没见过。”
　　明复眯着眼，问道：“这段时间有没有进过我的书房？”
　　“没、没有。”
　　“那你知道谁进去过？”
　　明子玉瞬间就想到了楚白，说与不说的念头齐刷刷在脑海中一闪而过，他眸光一颤，嗫嚅道：“不知道，父亲可以看看监控。”
　　“哼！”明复甩了下袖子，如果监控能查到他还会来问他。这可真是怪了，在发现U盘丢失后，他第一时间就查看了监控，可怪就怪在，有段时间的监控是黑的，就像被人精心抹去了痕迹。
　　至于江、楚二人来过家里他也知道，但他从没想过U盘是被其中一人拿走了，因为保险柜没有被撬开的痕迹，很显然对方知道密码，得到了钥匙，因此明复认为是家里出现了内鬼。因为只有家里人才有机会关掉监控，并有充足的时间寻找钥匙。
　　没有得到想要的答案，明复又憋了一肚子气，气冲冲摔门而去。经过客厅，他看见正坐在沙发上吃草莓的老二，便迁怒道：“吃吃吃，就知道吃，明天滚去公司给你大哥帮忙。”
　　明子敬拿着一颗草莓吃也不是不吃也不是，他呆呆愣愣半晌，忽然身后传来一道声音，是他三弟的。
　　“吃吧，他已经走了。”
　　明子敬一口咬掉半颗草莓，凑过去小声问道：“你惹到他了？”
　　明子玉神色复杂，他抿抿唇，摇头否认道：“没有，他就是心情不好，拿我们出气而已。二哥好好珍惜剩下的时间吧，明天你就要去公司了。”
　　明子敬脸色瞬间就垮了下来，他一个艺术专业的大二生去什么公司，公司有大哥还不行吗，让他去还不够他闯祸的。
　　“二哥慢吃，我出去一趟。”
　　走出明家，明子玉才彻底松掉心里提起的那口气，他拿出手机，解锁后翻到了某一则新闻，上面写着江毓卿和明舒苏醒的消息。时间是三天前。
　　他一直，一直想去看看他的亲姑姑。
　　***
　　眼见着江白暂时回不来，楚白有些无聊，她便寻思这段时间处理一下褚哲的事。如今褚家失势，只要证据充分把他丢进监狱，就没有人能再把他从里面捞出来。
　　哦，对了，还有一直跟在褚哲身后的那几条狗。
　　这天她约了慕容见面，依旧是之间那家“巷子深”咖啡馆。
　　楚白穿着咖色高领毛衣，整个人慵懒地窝在沙发里，她的头发许久未剪，刘海半遮住眼睛，半长不长，看起来凌乱又毛躁。
　　她抬手捋了捋刘海，旁边叠放着一件白色的长款羽绒服。
　　楚白端起咖啡抿了口，问坐在对面的慕容。
　　“证据整理的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　楚白侧眸看了眼窗外，神色平静道：“你觉得这些东西能让他在里面呆一辈子吗？”
　　“这个……”慕容迟疑道：“这要看他在里面的表现了。如果运用一些特殊手段，应该是可以的。听说金市新上任的某局长，是温家的人。”
　　“嗯。”楚白淡淡一笑，整个人看起来温柔极了，之后她笑容倏地一变，温柔中又透出几分痞态。她手指在桌子上堆叠的文件上敲了敲：“看来该到了收尾的时间了。”
　　只要把褚哲送进监狱，任务完成的就差不多了，除了任务一……
　　想到此，楚白轻轻叹出一口气。
　　没几天，网上有一则帖子被迅速顶起来，内容很长，字里行间还夹杂着许多高清照片。
　　而在这则帖子之下，还跟随着几条并不那么显眼的帖子，许是里面的内容并不那么吸睛，很快便沉了下去。但在慕容的操作下，没一会，这些帖子仿佛跟被置顶的那则绑定了似的，一直居于其后。
　　有心人很快发现，这几则帖子，它们之间是有联系的。
　　褚哲和他的一群走狗被推到了风口浪尖。
　　万民要求一定要彻查这些犯罪事实，慕容直接将一系列证据甩到公安机关面前，公安机关立案后，将相关案件移送给检察机关，而后检察机关对几人提起公诉。
　　褚哲被判了无期徒刑，若不是死刑不适用于未成年罪犯，恐怕他会直接被判处死立执。他手中有很多条人命，其中还有以特别残忍手段致人死亡的，看着那些血腥又残忍的画面，处理案件的警察等人员也不忍地移开了视线。
　　至于其他人，被判处拘役至有期徒刑十五年不等。
　　判决下来的那一刻，系统提示任务二已经完成，任务三完成了百分之四十，至于剩下的百分之六十是什么，用脚指头想楚白都知道。
　　整件事从立案到判决花费了足有六个月的时间，这样还是温家人施压的结果。
　　在这半年内，江、楚二人可谓是聚少离多。
　　明舒想女儿一直陪在身边，和江毓卿商量要不要把江白的学籍转到帝都来，可这一提议遭到了江白的坚决反对，她表示自己想在金市念到高中毕业，高考填志愿时，她会首先考虑帝都的大学。
　　毕竟楚白的理想学府就在帝都，而她将一直跟随对方。
　　明舒不愿，竟然像小孩似的耍起了小性子，不听医生的话，也不好好复健，都快把江毓卿愁白了头发。
　　无奈之下，江白想到了一个折中的法子，那就是请假。说是请假，实际上差不多等同于休学半年。
　　直到高二结束，江毓卿和明舒二人的身体恢复的差不多了，江家二老把在自己手中保存了半年的U盘交给两人，让两人放手大胆去做，并希望明舒不要感情用事，最好是能让那场车祸的幕后真凶得到应有的惩罚。
　　明舒被明家事绊住脚，分不出多余的心思来关注江白，江白趁此机会和江毓卿说了下，便一个人迫不及待地返回金市，在机场，抱住了自己心心念念的姑娘，许久都不愿撒手。
　　路过的行人都好奇地看着两人，楚白拍拍对方拢住自己后腰的手，无奈道：“好了，快撒手，别人都看着呢。”
　　“看就看吧。”江白说着，双手又紧了几分：“好久都没有抱了，再让我多抱一会。”
　　又过了半刻，楚白佯怒，才让江白恋恋不舍地松了手，即便如此，江白还是整个人恨不得贴在楚白身上，仿佛只有嗅着身边人身上浅淡的香气，她才安心，并终于有了种回来的真实感。
　　“江阿姨和明阿姨怎么样了？”
　　“她俩身体恢复的都不错，只不过明妈妈身体本来就弱，这下身体更弱了。”
　　楚白笑道：“明阿姨舍得让你回来了？”
　　江白蹙了蹙眉：“你还记得那两枚U盘吗？”
　　“记得。”楚白点点头：“当时我是交给江爷爷了。”
　　“对。我爷爷把这件事交给两个妈妈处理了。”说到这里，江白担忧道：“这事大概率会涉及到明家，我总担心……”
　　“放心吧。”楚白安慰道：“明阿姨外表看起来柔弱了些，但她内在甚至比江阿姨还要坚韧。而且明阿姨看得通透，亦懂大是大非。”
　　由于房子江家人还没来得及给她买好，所以江白暂时无处可去，便跟着楚白来到了楚家。楚白的父母不在，这让她也轻松自在许多。
　　两人一起吃了晚饭，之后，楚白给江白详细说了下在这半年内、江白所错过的，有关褚哲的所有事情。
　　作者有话说：
　　大概是补完了。感谢在2022-01-28 02:19:24~2022-01-28 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抑郁～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞车 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章（29号）
　　金市刚下了一场雨, 驱逐了令人厌烦的闷热，清爽的空气带着被雨水冲刷后草叶的清香，纷纷围绕在江白身畔, 令她紧皱的眉头渐渐舒展开。
　　自从被江家人找回去之后, 江白的神态与气质发生了明显的变化，许是这半年内经常与江毓卿在一起的缘故, 又或许是整个外表与江毓卿太过相似, 如今即将满十八岁的她，脸庞褪去稚嫩，眉目缀着清冷，微微抿着的嘴唇更给人添了几分严肃与庄重。
　　江白此时穿着洁白的连衣裙，脊背挺直，黑长发乖顺地披在肩头, 正独自一人站在宽阔的道路上, 微微仰头, 看着自翠绿枝叶中延伸出来的高耸的围墙。
　　今天是她探监褚哲的日子，她拒绝了楚白的跟随, 因为有些话她还没做好让楚白知道的准备。
　　想到此, 她轻叹一声, 随后拾掇好表情，慢慢走了过去。
　　江白坐在会见室，一扇玻璃将两个小房间隔开, 只不过里面的房间还安装有铁栅栏。石头做的台面上静静放着一部电话，稍后她将通过这部电话与褚哲交谈。
　　几分钟后, 褚哲由狱警带过来了, 往日意气风发的少年穿着囚服, 佝偻着脊背, 颓靡地低着头。略长的头发被剪短，露出额角大拇指长的一道血痂。嘴角也是青的，隐约可见鲜红的血丝。
　　看来褚哲在监狱中过的并不好，既如此，她也就放心了。
　　江白后背靠在椅背上，双臂环在身前，嘴角噙着浅淡的笑。
　　褚哲看到是江白，整个人愣了一下，随后激动地坐在椅子上，拿起了右手边的电话。
　　“小白，你是来救我出去的吗？”
　　褚哲已经知道江白是帝都江家的孩子，江家有权有钱有势，若是她想，只要用一些特殊手段完全可以把他捞出去。
　　“小白，只要你把我救出去，我就做你身后的一条狗，认你为主人，唯你是从。”褚哲整张脸快要贴在玻璃上，只不过有栅栏阻隔，更显得他五官扭曲，表情狰狞。
　　江白意味不明地笑了笑，神色略有诡异，她轻启嘴唇，眸中毫不掩饰对褚哲的憎恨与厌恶。上辈子的惨痛经历在脑海中交替浮现，胸腔恨意涌动，竟让她的声音也有些微微发抖。
　　“叛主的狗，不要也罢。”因身后有狱警监视，所以江白的声音压得有些低，话筒也紧紧贴在嘴边：“褚哲，我想你该清楚一件事，你能落到这种地步，背后也有我在做推动。”
　　在褚哲骇然的目光下，江白嘴边的笑意缓缓绽开：“可以说，你们褚家迄今遭遇的所有负面事情，都是我在主导。怎么样，是不是很出乎意料？”
　　温家约等于江家，楚白约等于她，整件事她在主导，没毛病！
　　“我知道你吸、毒，也知道你双手不干净，更知道你对我有所图谋。”说到这里，江白停顿了下，视线微微垂了垂，复又抬起，紧紧盯着对面褚哲那双惊恐的眼睛：“只可惜我没有证据，且势单力薄。”别说复仇了，这样的她能在褚哲的玩、弄下活下来，都很难很难。
　　上辈子就是一个很好的例子。
　　“所以，我找了楚白帮忙。”所以，她利用了对方。虽然随着相处利用日渐变质，但也不可否认，刚开始她跟在楚白身边，是有私心的。她的目的并不单纯，但楚白却怀着一颗赤子之心，渐渐接纳了她。
　　于此事，她始终有愧，也始终懦弱。
　　“那时，我的唯一目的，就是把你送进监狱。”为此，她已做好了付出数十年的准备，奈何重生一遭老天都在帮她，让她得到了楚白的庇护，甚至让她找到了疼她爱她的家人。
　　复仇之路走得顺利又痛快。
　　“小白，小白……”褚哲倏地站起来，弯着腰，左手握住冰凉的栅栏，右手紧紧捏着听筒，双眼瞪得极大，吐出的字几乎黏在一起，含糊中夹杂着急躁的喘息。
　　一直站在他身后的狱警呵斥一声，制止了他已有些发疯的举动。
　　“小白，你找我复什么仇？是因为当初我让人把你堵在巷子里暴打一顿，还是以前你受欺负，和别人打架，我在旁边看着，没有出手帮忙？”
　　褚哲咧嘴笑开了，露出两排惨白的牙齿：“我这样做是有原因的。”随后他竟委屈道：“谁让你老是不给我好脸色呢，他们说你这样冷淡的人，一定会青睐于将你救出火海的英雄。而且，小白，”褚哲表情又开始变得激动，“你是一匹狼，真正的狼，我想将你驯服，或者匍匐在你的脚下，小白，全世界只有我配得上你，只有我是真心待你的。”
　　就像当初在巷子里见到的那个弱小的姑娘，明明不如男生高大强壮，却发了疯似的扑上去，手中拿着砖头，朝身下的男生狠狠砸过去。动作残忍，目光凶狠。
　　那一瞬，他就被这匹孤狼深深吸引，幸运的是，高一开学，两人竟然是同班同学。
　　他发誓，一定要不惜一切代价得到她。
　　江白的表情有短暂的失控，她闭了闭眼，平复了下内心翻涌的怒火和仇恨。
　　“不止。褚哲，上辈子我被你逼死，这辈子，”江白的声音如在情人耳畔呢喃的低语，却让人有些毛骨悚然，“这辈子，你只能在监狱度过余生。”
　　江白兀地勾了勾唇角，笑得有些意味深长：“又怎么可能呢。好好珍惜你为数不多的日子吧。”
　　探监的时间到了，撒泼打滚的褚哲被狱警带走，江白在椅子上失神地多坐了会，随后在狱警的催促下，快步离开了。
　　***
　　楚白在江白出去后就开始有些心神不宁，她总觉得即将有事要脱离她的预料，可到底是什么事，她又说不出个一二三来。
　　系统狗腿道：【宿主，要不要开‘监控’看看？不仅能看到任务目标和男主的交谈的画面，还能听见他们的声音。】
　　楚白有些心动，但内心的道德感还是让她摇摇头，拒绝道：“不，这样不好，被江白知道她会生气的。”
　　【那可不一定。】系统小声嘟囔：【任务目标巴不得被你天天看着呢。】
　　楚白未言，只是看时间的频率增加了，快中午的时候，江白给她打来电话，说是江家那边有急事让她赶紧回去一趟，并且已经给她订好了机票。再回楚家时间已经来不及了，她便不回去了，直接去机场，让楚白不要担心。
　　“你知道是什么事吗？”
　　江白的声音透过听筒传来有些失真：“应该是关于明家的。你不要担心，我会照顾好自己的，并且尽可能快些回来。”
　　楚白手指抠着沙发坐垫：“倒也不用太急着赶回来，等事情处理的万无一失之后，再回来也不迟。还有，别忘了学习功课，这马上就要高三了……”
　　“我知道了。”
　　江白登上飞机后，手机关机，她左手撑着下巴，看着窗外的风景，她总觉得自己似乎忘了什么重要的事。用手指敲敲脑袋，想了半天也没想起来，便将此事抛到脑后，暂时不去想了。
　　毕竟接下来还有更重要的事。
　　***
　　夏季炎热，蝉鸣聒噪，楚白失魂落魄地走在烈阳底下，却感觉浑身发冷，这种冷一直蔓延到心里。
　　回想着褚哲说的那几句话，楚白心里再次出现了一种名为无措的情绪，同时还有几分对突然而来的选择任务的怨怼。
　　三日前，楚白正惬意地在空调屋里吃西瓜追剧，忽然系统发布了一个选择任务，该任务可做可不做，做了会有奖励，不做也不会有任何惩罚。
　　楚白正懒散着，她自然不想碰这劳什子任务，可耐不住系统的劝说和哀求。
　　【宿主，就是去探监一次而已，能得一百点能量呢。】
　　楚白拒绝得干脆：“不去。”
　　【宿主，我的能量已经不多了，你想想接下来的世界，再想想最简单的校园世界你花费了多少点系统能量。】
　　【世界会越来越难，凭你花费的能量也会越来越多，到时候不够了，你可不许赖我。】
　　楚白迟疑了，这样一想也是，完成一个世界的任务系统也不过才得百点能量，这样下去，能量根本不够她用的，既然如此……
　　“行，就是探一次监，炫耀一下而已，去就去呢，你宿主我怕过什么。”
　　于是楚白就去了。
　　她该想到的，哪有那么简单的任务，哪能那么容易得到百点能量呢。
　　楚白微微仰头，刺眼的日光透过枝叶间的缝隙倾泻而下，在冒着热气的柏油路上洒下斑驳阴影。
　　“楚白啊，你以为你是成功了吗，得到小白的心了吗，呵呵呵呵，小白她亲口跟我说，她是利用你呢。”褚哲舔了舔嘴角：“因为全班只有你与我的家世相当，能做一个合格的保护伞呢。”
　　楚白长叹一声。
　　“还有啊，小白她有上辈子呢，她说上辈子嫁给我，这辈子……”褚哲看着楚白的目光忽然变得阴鸷：“她也只会嫁给我。你得不到小白，小白是我的，你永远都得不到她！”
　　糟心的任务哦。任务显示完成，楚白逃也似的离开了。她就知道，上边发布这条任务，一定没有安什么好心。
　　“系统，褚哲说的……是真的吗？”
　　她虽不相信，但也架不住心里生出的那半分怀疑和半分好奇。
　　【系统也不知道哦，宿主不如直接询问任务目标，这样快速直接又简单。】
　　楚白一想也是，于是她便用开玩笑的口吻跟江白说了，几条消息后面还跟着一张猫猫探头的表情包，缓解了较为尴尬和严肃的情绪。
　　不料……
　　“抱歉，楚白。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-28 23:56:51~2022-01-30 03:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：翊晗、爱钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小忠犬、一曰、瑾然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　寥寥四个字, 可楚白瞬间就明白了江白的意思。
　　说不清心里是什么滋味，倒是没有被欺骗的愤怒，她摸摸胸口, 这里有些难过。喉咙发堵, 视线模糊，水雾凝聚成浅浅的泪水, 滴在手机屏幕上, 在四周溅起小小的水渍。
　　“这是什么啊，我怎么看不清了。”
　　聊天框又连续接收到几条消息，把那四个字顶到了最上面，然后又迅速消失在视线中。这几条消息依旧是寥寥几句话，隔着屏幕，楚白似乎也感受到了对面江白心情的纷乱与沉重。
　　楚白撩起衣摆在屏幕上擦了擦, 之后她又用手背擦擦眼泪, 眼泪汹涌, 根本止不住，她索性不管了, 快速浏览了下接下来的几条消息, 字里字外都在传达着一种“我现在很忙, 等我回去再跟你细说”的意思。
　　“哦，那就随便吧。”
　　楚白把手机放回衣兜，微垂的眼睫上挂着盈盈欲坠的泪珠, 泪珠随着动作轻颤几下，随后消失在楚白粗鲁的擦拭中。
　　平复了好久, 这具身体才渐渐止住眼泪, 为此, 楚白不敢再细想, 生怕又不小心打开了眼泪的闸门。
　　“下个世界别再给我安排泪腺这么发达的身体了，这么爱哭，有一天哭得脱水，耽误了做任务怎么办。”
　　【宿主，这不是我们系统能决定的。】
　　楚白扯了扯嘴角，抻平了有些发皱的衣摆，嫌弃道：“为什么别的系统可以，而你就不行？说到底，还是你太废了。”
　　系统委屈，但它不敢反驳，因为楚白说的也算是事实。
　　楚白又道：“如果你不废，为什么连江白是重生的也检测不出来？我记得每个系统都有这个功能，包括但不限于任务对象是否重生，是否灵魂被换，对方是否为同事……为什么你没检测出来？还是说……”楚白想到一种可能，语气带着几分怀疑与怒意：“你知道，但没告诉我？”
　　如果真是这样，那就证明系统和她不是一条心，他们俩不能再成为搭档。等回去之后，她也不会向监察部隐瞒这件事。
　　系统委屈，平时楚白总是拿言语威胁它，那两人都清楚那不过是开玩笑，而这次，系统真的感受到了来自楚白脑海中强烈的杀意和愤怒。如果它不能自证清白，这次任务过后，怕是小命真的会不保。
　　【宿主，冤枉，我真的没检测出来，我怀疑这项功能是不是坏了，不信我再检测一遍给你看。】
　　楚白冷笑道：“江白不在，你检测什么？检测她呼吸过的空气，还是踩过的石子？”
　　“行了，再说吧，接下来给我认真点。”
　　系统还能怎么办，当然是乖乖闭嘴，怂巴巴缩在系统空间不敢再出声。
　　回到家后，楚白像个没事人似的该干什么还是干什么，但系统明显感觉到自家宿主变得沉默了，不像楚白也不像姜姒，简直换了一个人，整天缩在房间里，没日没夜地用学习来麻痹自己。
　　原身的父母也看出了点不对劲，问楚白楚白也不说，只是淡淡笑了下，平静的神情中带着些许不易察觉的苦涩和落寞。
　　这对父母也没再过多询问，因为在江白那孩子回帝都的那半年，楚白也时不时抽个风，那时的状态偶尔比现在的还要差。
　　暑假很快就要过去了，楚白也没收到江白要回来的消息。系统每次问她，要不要帮忙看看任务对象在做什么，都被楚白干脆利落地拒绝。
　　许是江白也觉得心虚，不知该如何面对自己喜欢的人，再加上有些事在电话里一时半会也说不清，所以这段时间她极少联系楚白，每天就盼着明家这破事赶快处理完，她好在假期结束前赶回去，跟楚白解释清楚，再抱一抱她的小太阳。
　　这晚，楚白洗漱完躺在床上刷手机。
　　刷手机这事不奇怪，可诡异就诡异在，楚白浏览的是慕容给她发来的，各大高校校草校花的照片。
　　“你要这个到底干什么？”慕容疑惑，甚至怀疑楚白是不是有什么奇怪的癖好。
　　“当然是有大用啊，还有吗？就这么点？”
　　能有什么大用。慕容在心里默默吐槽，看见对方发来的消息，他差点喷出一口老血，回道：“不少了，足有一千多张呢，就没有你看中的？”
　　“你瞎说什么呢？真没其他的了？”
　　慕容无奈道：“长得好看的有很多，但你太挑剔了，光第一条标准就筛出去一大半人。”
　　“这样啊。”楚白手指在屏幕上划来划去，一众美人看得她头晕眼花：“但第一条是硬性条件，既然这样那就算了吧，这几天辛苦你了，改天请你吃饭。”
　　挂掉电话，楚白又看了一会，她视线落在上面，但目光空洞，心思早已飘到了十万八千里之外。
　　她手指点在一张照片上已经许久未动，系统见状，小心翼翼开口道：【宿主，既然不愿意，那就别做了吧。】
　　视线聚焦，楚白瞳孔颤了颤，若无其事地又划过一张照片，平淡的，而又带着些无所谓的语调在房间里响起。
　　“不做任务了？”
　　【我不是这个意思啊，既然不想让任务对象成为别人的女朋友，那你就自己上嘛。】
　　系统的声音越来越小，带着几分试探：【重生这事本来就见不得光，任务对象瞒着你也情有可原，就像你自己的真实身份，不也是没告诉她吗。】
　　楚白关上手机，目光落在虚空，沉默良久，她才叹道：“我在意的不是这件事。”
　　“换做你，你甘愿在不知情的情况下，被别人利用吗？”关键是，那个人还不是一个路人甲。
　　只要想起来，心里就膈应得慌。
　　【宿主，任务对象是真心喜欢你。她每次和你在一起时，幸福度就直线上升，并且稳定在50%左右。如果有类似拥抱的亲密举动，幸福度会短暂攀升至70%。宿主，只有你会带给任务对象幸福。】
　　“没有谁一定离不开谁。”楚白淡淡道：“我能带给她幸福，但能带给她幸福的，绝对不止我一个。”随后，她又冷哼一声：“系统，这么快你就胳膊肘往外拐了？”
　　【哪有，我是为了你好。】
　　这句话似乎是踩到了楚白的雷区，她随手捞起身边的枕头，朝对面的墙壁狠狠砸了过去，平淡的语调中带着几分杀意：“不会说话就闭嘴！”
　　一时之间，屋子里静得针落可闻。
　　时间一分一秒地流逝，楚白像雕塑一样靠在床头一动不动，脑袋微微垂着，冷漠的神情中敛着阴霾。安静如鸡的系统猛地想起，它的这位宿主，从来不是什么好相与的主。它已经不止一次被她温柔的外表给欺骗了。
　　许久，昏沉的房间里突兀地响起一阵悦耳的提示音。
　　楚白没管，系统也不敢出声。
　　提示音一道接着一道，短暂的几声过后，手机又沉寂下来，这时，楚白才侧头看了眼，可惜屏幕半晌都没再亮起。她心烦意乱地将屏幕倒扣，这时，刺耳的铃声蓦地响起，吓得楚白全身哆嗦了下。
　　心里更加不耐了。
　　看清备注，楚白接起，听着听筒里传来的声音，耷拉着的眉梢稍稍扬起一抹愉悦。
　　不到一分钟，楚白挂掉电话，在原处呆愣了几秒，随后衣服也没换，直接穿着睡衣下了楼。
　　保安在勤勤恳恳地值班，看见楚白后，恭敬地打了声招呼，随后给楚白打开了大门。
　　别墅两侧燃着路灯，亮白的灯头周围飞舞着密密麻麻的小虫子。江白站在路灯下，坠下的昏黄的光映在她身上，让她那套在宽大T恤中的瘦削身影，更显出几分落寞与脆弱。
　　听见动静，江白抬起头，与穿着一身素色睡衣的楚白，隔着一个花坛相望。两人谁都没开口说话，最后还是江白主动踏出第一步，走到楚白面前，看着对方略显冷淡的脸色，她有些慌的伸手抓住了楚白的衣摆。
　　软着声音询问道：“楚白，你为什么不回我消息？”
　　楚白下意识摸了摸口袋：“需要我回答的，我都回了啊。”剩下的那些……楚白想了下，她的确不知道该回什么。失去了倾诉的欲望和回应的耐心，连应付都十分艰难。
　　“可是，我所有的消息，都需要你回应。”
　　楚白尴尬地将自己的衣摆从对方手中扯出来，礼貌又生疏地建议道：“这么晚了，一直呆在外边也不合适，今晚就先在我家将就一晚吧，明早再送你回去。”她突然想到江白在金市还没有房子，又出声问道：“买房子了吗？”
　　“还没有。”
　　“这样啊。那有住的地方吗？”
　　江白依旧摇头。其实房子问题江家人能很快给她办好，她只是想和楚白多亲近几天，便让江家晚些再办这件事。
　　“哦，那再说吧。”楚白恍惚地重复了遍许久之前的那个提议：“既然这样那就继续在我家住着吧。”随着吐出的字越来越多，楚白整个人也越来越清醒：“不过还是希望你早点找到房子，毕竟一直住在我家，也挺不方便的。”
　　“好了，别让保安他们等久了，快进去吧。”
　　江白却不依不饶，伸手猛地抓住了楚白纤细又充满力量感的手腕，手掌顺着手腕下滑，握住了对方微蜷的手掌。
　　盛夏炎热，两手相牵并不舒服，灼人的热度自掌心相叠的接触面传到心里，烧得楚白发慌。
　　为了遮掩面上的不自然，楚白装成一副恼怒的样子：“你干什么？松开我，这样很不舒服。”
　　江白却得寸进尺，将五指强势地插、入对方的指缝，做了个十指相扣的亲密手势。
　　“为什么会不方便？你家里来了需要我回避的人吗？”
　　楚白不言，只是静静地看着她，也不管会不会OOC，一双浅色的眸子冷漠到极致。
　　看着变得如此陌生的心上人，江白眸光微微一颤，继续逼问的声音也抑制不住地发抖。
　　“楚白，你回答我啊。”
　　“没有。”楚白秀眉一压，温和的脸上多出几分不耐与转瞬即逝的凶戾，她狠狠甩开对方的手，头也不回道：“跟上来吧。”只是声调依旧平淡，听不出大悲大怒的强烈情绪。
　　看着任务目标忽上忽下的幸福度，最终停在一个75%的位置，系统真的很想说一句，宿主，别怀疑了，她是真的很喜欢你啊。
　　作者有话说：
　　其实两人之间的问题在于，楚白对江白缺乏信任。
　　江白亲口承认了她对楚白的利用，这直接导致楚白认为江白对她的喜欢是假的，而非真心。尤其是在楚白已经决心接纳江白的时候，这无异于给了她当头一棒。
　　PS：这个世界快完结了。感谢在2022-01-30 03:08:40~2022-01-31 02:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　在外面呆了这么一小会身上又出了细汗, 睡衣黏在身上很不舒服，楚白安排好江白住宿的房间，便回到自己卧室, 打算冲一个澡。
　　江白暂住的客卧没有独立卫浴, 往常她都是借用的楚白房间的浴室，这次她在房间纠结好久, 最后还是抱着之前放在这的换洗的衣物, 忐忑地敲响了楚白的卧室门。
　　不轻不重的三声之后，江白静静等了一会，没人来开门，她再次抬起手，屈起的指节在白色的房门上重重磕了一下，短暂的声响过后, 仍是没有动静。江白沉下眉眼, 右手手掌覆在带着些许热度的门把手上, 五指合拢，手背上清晰可见腾起的青色血管。
　　漆黑的眸子又沉了一个度, 她手掌带着门把手往右轻轻一转, 门锁内部一道细微的声音响起后, 江白缓缓推开了楚白的卧室门。
　　未经允许而进入楚白的卧室，这是两人还未产生矛盾时，楚白亲口允诺过的。这个允诺还未曾被对方收回, 所以江白进来得理直气壮。
　　卧室收拾地干净整洁，只有床上是稍微乱一些的, 白色的薄被凌乱地掀开, 柔软的毛毯上有几道褶皱, 上面还有一片微微凹陷的痕迹。枕头被随意放在一边, 其中一角往下耷拉着，似乎还沾染了些微灰尘。
　　江白缓步走过去，捞起了压在薄被上的枕头，她纤细的手指在某处边角上轻轻一掸，那些微小的颗粒簌簌荡入空气中，不知会落去哪里。之后她又将枕头摆好，顺便抻平了毛毯上的褶皱。
　　凹陷的痕迹仍然能看出来，江白站在床边，仿佛看见了在她来之前，楚白慵懒地靠在床头，微阖着双眼半睡半醒沉浮在彩色的梦中。
　　想到这种岁月静好的场景，江白心里就一阵激荡，控制不住的，她呼吸也沉了几分。
　　一旁梳妆台上椭圆形的镜子里，映出了少女唇边浅淡的笑意。之后，少女唇边的弧度越来越深，但眼中的笑意并无多少，漆黑的眼底，尽是毫不掩饰的疯狂和强烈的占有欲。
　　楚白！
　　她一定会得到楚白！
　　她一定会让楚白心甘情愿地拥抱她！
　　浴室里雾气氤氲，有调皮的水汽透过门缝飘溢出来。
　　江白坐在床边，半边身子倚在床头，右手撑着下巴，狭长的凤眼微微眯着，一眨不眨地盯着侧前方雾白一片的浴室门。
　　在她身侧躺着楚白的手机，有充电线连接着手机下方的接口和挂在墙壁上的插排。
　　忽然，手机响了起来，来消息的提示音一道接着一道，足足响了有半分钟。而随着清脆的铃声，一直暗着的屏幕亮起，久久不灭。
　　江白好奇地侧头瞧了眼，发现是有人给江白发了些图片，看样子还不少。直到最后，不再是图片，而是只有一句话的消息——这些呢，有没有看上的。
　　这些是哪些？是刚发过来的这堆图片吗？看上又是什么意思？江白拧眉，屏幕暗下去了，映出她阴郁的双眼和压抑着的眉心。
　　照片是物照还是人照？看上是……
　　江白倏地在手机侧面按了一下，屏幕上的消息提示已经不见了，她手指悬停在手机某处的上方半晌，迟迟点不下去。
　　楚白向来讨厌别人未经允许而碰她东西。
　　她不想把楚白推向更远。
　　但这些图片和那句话，却成了她暂时留在心里的一个疑问，她想，早晚有一天她会弄明白这件事。
　　没多久，浴室门被打开，浓郁的、带着浅香的雾气瞬间就弥漫出来。披着花色浴巾的楚白踏着水雾赤脚走出来，在看到床边的江白时微微一愣，之后裹紧了身上的浴衣，在衣柜里拿出一套崭新的睡衣，又施施然回了浴室。
　　“你怎么在我房间？”
　　楚白穿好睡衣，领口的扣子敞开，露出白皙细腻的肌肤和精致的锁骨，她拿着毛巾擦拭头发，半长不长的头发垂在耳侧，发梢还在往下滴着水。
　　“是有什么事吗？”她目光瞥了房门一眼，很快便移开，清亮的眼中快速划过一丝懊恼，她怎么就忘记锁门了呢？不对，不应该是忘记，她在家似乎从没有锁门的习惯。
　　哪怕有江白在。
　　许久不见对方回答，楚白把湿透的毛巾搭床头，五指插进头发随意抓了几下，边侧过头，疑惑地看向陷入沉默的江白。
　　不料，这一眼让楚白气得浑身发抖，气血涌上头颅，泛红的脸颊遮住了心里的那一抹羞意。
　　她抓起毛巾狠狠甩在对方脸上，怒道：“往哪看呢？再看把你眼珠子挖出来。”说着，楚白扣上了睡衣最上方的一颗扣子，同时将衣领整理整齐。
　　“楚白，你的锁骨很好看。皮肤也很白，”江白拿开毛巾，没忍住舔了舔嘴唇，“像牛奶一样。”
　　楚白冷笑：“你现在的表情真的很猥琐。让我忍不住想……”她掰了掰手指头，指节发出清脆的“咔咔”声：“揍你一顿。”
　　“你舍得吗？”江白缓缓地、带着试探性的意味蹭过去，左手扣住楚白的手腕，用了十成十的力气。
　　清浅的气息扑面而来，手腕处的热度灼人，随着江白的靠近，楚白只觉得整个人都要烧了起来，这下不止脸蛋，怕是连睡衣遮掩下的皮肤，也变得红通通了。她大脑也晕晕乎乎的，没喝酒，但不知为何就这么醉了。
　　脑子不清醒，也忘记了挣脱。
　　江白见着这种状态的楚白，漆黑的眸子亮起星星点点的笑意，左手对楚白的束缚松了半分，然后额头缓缓靠过去，抵在了对方温暖的锁骨上。她的牙齿咬住那颗透明的纽扣，试了半天都没解开，最后气急败坏地直接咬下来。
　　领口散开，露出了如牛奶般的肌肤。许是楚白用的沐浴露的原因，还真让江白闻到了若有似无的牛奶味。
　　真想咬一口。江白想。味道和口感一定很好。
　　但最后她还是放弃了这么危险的想法。
　　松开钳制住楚白手腕的手，她伸出双臂，牢牢圈住了楚白的腰肢。
　　叹道：“如果能让你消气，想揍我几顿都可以。楚白，我们好好聊聊可以吗？”楚白的冷淡足以把她逼疯，她承受不住。
　　楚白回过神来，动了动上半身，发现江白抱得她很用力，她又不想用蛮力挣脱，便象征性地挣扎了几下，随她去了。
　　“聊什么？”楚白微微扬着下巴，不情不愿地开口。
　　“你先把我松开，你这样抱着我很不舒服。既然要好好聊聊，总不能一直保持着这种奇怪的姿势吧。”
　　“那你先答应我，一定要好好听我说。”江白开口要求。她不怕楚白误会她，也不怕两人之间产生矛盾，怕就怕对方不听她解释，在钻牛角尖的路上一去不复返。
　　楚白心中冷笑，呵，这小妮子竟然敢跟她谈条件了。又一想，对方接近她的目的也从来不单纯，至于表面的乖巧温顺，想必也是装出来的，楚白的心情更加不妙。她稳了稳情绪，神色绷得很紧，应道：“可以。”
　　有件事她很好奇，一直想搞明白，从当事人口中得知当时的真相，总比系统给的原剧情的可信度要高得多。
　　前半部分跟原剧情的表述一模一样，直到江白说，她趁褚哲去洗澡，跳楼自尽时，楚白心脏蓦地一阵抽疼，五指不自觉抓紧了身下的床单。
　　她眨眨眼，缓了缓眼眶的酸涩，平静的语气中带着几分嫌弃：“你果然太笨了，离我远点，我这么聪明，被你传染了可就不行了。”
　　“怎么？”
　　江白的右手圈住楚白的手腕，非但没有坐远些，反而往对方身边靠了靠，肩膀挨着楚白的肩膀，脚丫蹭着对方光滑细腻的脚腕。
　　许是有些痒，楚白缩了缩脚丫，撩开被子将江白踹了出去，冷哼一声说道：“让你上床不是让你对我动手动脚。”她顿了下，又说道：“你死了，仇人还活着，甚至可能活得更好。哦，对了，你这不是笨，应该是蠢才对。”
　　同归于尽，也总比独身赴死要爽得多。
　　“是，我又笨又蠢，还很可恶，那楚白可不可以不要嫌弃我？”
　　楚白未答，只是抬下巴朝房门口点了点：“说完了，也洗完澡了，那就请回吧。很晚了，我要睡觉了。”
　　江白失落地垂下眉眼，沉默几秒，鼓起勇气问道：“那你原谅我了吗？我不该瞒着你，不该欺骗你，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　楚白嘴唇微微动了下，到底也没说出一个字，江白似乎还想开口，这时对方的手机突然响了，把她将要脱口的话又生生逼回了肚子。
　　她看见楚白摸出手机，打开聊天界面，对方手指在右上方消息提示的位置点了下，一连串的风格各异的照片在眼前闪过。
　　无一例外，都是人照。
　　江白大脑空白了一瞬，又听见一阵熟悉的提示音响起，她倏地转头看去，为了能看清，也不再顾及楚白可能会生气，直接整个人都凑了过去。
　　聊天界面最后一行写着：他们比你还要优秀，有满意的吗，我给你们牵线搭桥。
　　作者有话说：
　　宝们，一定要记住，这篇文是互攻（点烟.jpg）感谢在2022-01-31 02:04:58~2022-01-31 22:38:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　“他们是谁？这是什么意思？”
　　被江白当场看见, 楚白有些心虚，意识到自己的这种心态，她在心里狠狠唾弃自己一番, 清清嗓子, 一本正经又理直气壮道：“是一些帅哥美女。你看看，有你的理想型吗？”
　　“他们家境优渥, 成绩优秀, 关键是人品也好，是万里挑一的人中龙凤。如果有喜欢的，告诉我，我让人给你们牵线搭桥。”
　　楚白要把手机递给她，却被江白挡开，许是太生气, 没控制好力道, 那手机脱离楚白的掌心, 在半空划了个弧线，落到地上, 屏幕朝下摔碎了。
　　两人都愣住了。
　　楚白看看自己的右手, 又看看突然掉到地上的手机, 发蒙的大脑卡了一瞬，才渐渐反应过来。
　　“不是，没有就没有, 好好的你摔我手机干什么？”
　　屏幕右上角摔成蜘蛛网状，有一道裂痕一直延伸到左下角。楚白摁了几下开机键, 屏幕没有丝毫反应, 看着这块手机已经报废了, 就是不知道能不能修好。楚白叹气, 里面有很多珍贵的学习资料呢。
　　“我赔给你。”一块手机而已，她如今是江家最受宠爱的小小姐，哪怕一卡车手机，她也买得起。
　　“楚白，你还没回答我。”江白见对方一直摆弄手机，心思根本不在她身上，心里怒火顿生，抢过手机扔到了门口的角落。这让还有一丝可能被修好的手机，彻底变成了一块废铜烂铁。
　　楚白的心沉了下去。强烈的愤怒在心口翻腾一瞬，又像一条濒临搁浅的鱼，沉沉坠下，之后，无奈与疲倦盈满胸口，让她失去了多余的情绪，甚至也没有了开口说话的欲望。
　　这个任务做的好累，比她以往做过的百八十个任务加起来还要累。
　　挺直的脊背塌了下去，楚白朝江白摆摆手，倦道：“你回去吧，我困了，需要休息。麻烦你离开的时候带上门。谢谢。”
　　江白的怒火熄灭了，被愤怒掌控的情绪也瞬间清醒，她站在床边，看着楚白侧躺着，整个人都缩进柔软的被子里，只余一绺蜷曲的头发，搭在了露出一半的枕头上。无尽的懊悔淹没了她，江白嘴唇嗫嚅半天，终是没吐出一个字。
　　她狼狈地逃离了楚白的卧室。
　　今夜，二人皆是小丑。
　　【宿主，对待任务也可以不那么认真，只要结果是好的。】
　　“这不像你会说的话啊。”
　　楚白脑袋从被窝里钻出来，头发毛躁凌乱，略长的刘海半遮住她的双眼，似乎也吞去了她眸中的光彩。
　　【在我这里，宿主才是第一位的。】
　　【如果真心换取真心会让宿主感到痛苦，那真心换取假意也是可以的。这样对任务也没有不好的影响。】
　　楚白的右手搭在额头，苦笑道：“太晚了，系统，已经来不及了。”
　　感情真是一种可怕的东西，它会让自己的身体和情绪皆脱离掌控。
　　【那宿主就去接受？反正任务对象也道歉了，也认识到了自己的错误，其实想想，在这件事上，任务对象情有可原。】
　　楚白抿着唇沉默良久，黯淡的双眸出神地看着虚空：“她所道歉的，是关于向我隐瞒重生的这件事，而非对我的利用。她从头到尾，一直在避重就轻，而我，也始终拿捏不准她对我的真实态度。”
　　虽然江白表面上总是大胆流露对她的爱慕，但对方心里是如何想的，她也不知道。
　　江、楚二人之间，缺乏的是足以让楚白重拾对江白信任的时间。
　　***
　　高三开学后，学习显而易见地紧张起来。哪怕楚白基础好，也不免被每天繁重的课业砸的晕头转向。
　　更遑论基础比她差了不是一星半点的江白。
　　心思被学习占满，这对别扭了快一个月的好友，也不得不暂时收起其他奇奇怪怪的想法，一心一意扑在学习上。
　　但在这之外，江白还是留了一丝注意力在楚白身上，时不时去对方身边刷个存在感，节日送个礼物，特殊时期多关照几分……就怕自己一个不注意，对方就被别人给拐跑了。
　　到时候她去哪哭去。
　　高三这一年过的格外快，在炎热的天气和焦躁的蝉鸣中，高三学子迎来了他们人生中，最重要的一场考试。
　　“江江，别紧张，发挥不好奶奶送你出国读书，回来后直接继承家业。”
　　“妈，哪有你这么加油打气的。”江毓卿给女儿抚平衣领，询问道：“东西都带全了吗？”
　　“带全了，妈妈，您和奶奶他们快点回去吧，这大热天的，站在这很容易中暑。”
　　江白丝毫不紧张，经过高三这一年的磋磨，她的成绩已经和楚白不相上下，并且非常稳定，只要没有遇到不可抗力，考入TOP2完全没问题。
　　“快回去吧，明妈妈还在酒店等着你们呢。”明舒身体不好，畏热，江毓卿怕她中暑，便没带她来，只让她在酒店好好休息，承诺帮她将祝福带给女儿。
　　“嗯。”江毓卿抿了抿唇，看着五官已经彻底长开的女儿，神色有些迟疑。
　　“妈妈还有要说的吗？”
　　与明舒不同，江毓卿性子较为沉闷，不喜表达，如果有什么事别人不主动问，她能在心里憋一辈子。
　　江毓卿皱起的眉头渐渐舒展开，她说道：“其实你奶奶说的没错，别给自己太大压力，不管考的如何，你永远都是江家最宝贝的小公主。”
　　“妈妈，你还说奶奶呢，你不也一样。好了，我一定会考得很好，不会让你们失望的。”
　　事实也是如此。
　　楚白和江白二人，高考成绩一个是省状元，一个是省榜眼。两人之间的差距并不大，只有两分。
　　有媒体来采访二人，问及江白，是什么让她从一个成绩中下游的小透明，蜕变成一名学霸的。
　　江白说，当灰暗的人生照进来一束光时，她便什么都不想要了，只想把这束光牢牢抓在手中，不惜一切代价。
　　光不会为她停留，但她却可以努力去追逐光。
　　TOP1给两人发来offer，但楚白选择了她的梦想学府，江白选择了楚白。
　　两人同一个学校，同一个专业，更不可思议的是，还是同一个班级，同一个寝室。
　　楚白看着这一系列的“同一”，她懵了，问身侧的女生：“这是不是你搞得鬼？我不信我们能巧合到这种地步。”
　　江白觉得委屈：“不是，这真是巧合。但这也说明我们缘分很深不是吗。”她们俩不止同寝室，还是隔壁铺，两张床靠在一起，中间只隔了两个黄棕色的栏杆。
　　楚白觑了她一眼，冷哼一声，没再说什么。
　　认命吧，江白这家伙已经入侵了她全部的生活空间。高中时两人好歹还不住一起，这下到了大学，对方可真是无孔不入了。
　　这让楚白只觉得全身都沾满了对方的味道。
　　腌入味了。
　　大二，江白开始接触自家公司事务，住在寝室不太方便，便向学校申请，搬了出去。只不过临走前，她将楚白团吧团吧揣进兜里，一并带了出去。
　　美名曰，她怕对方不习惯没有她的寝室。
　　至此，两人开始了美好的同居日子。
　　不知何时，学校开始兴起一道传言，管理学院赫赫有名的两位女神，竟然是一对！
　　“真的？”
　　“当然。”这位老兄拍拍胸膛：“当然，我曾亲眼看见她们互相依偎着从某高档酒店出来。而且她们早就同居了，你不知道吗？”
　　“不知道。”男生垂头丧气：“我只知道我竟然早就失恋了。”
　　“嗨呀，看开点吧兄弟，也不是我打击你，你再努力个几百年，你也配不上她们。”
　　某段时间，楚白只觉得所有人看她的眼神很怪，都是那种不带任何恶念的视线，既然感受不到任何恶意，她也就没放在身上，也就错过了澄清谣言的最佳时机。
　　至于江白，她巴不得所有人都认为她和楚白是一对恩爱的情侣，所以哪怕她早就听到了传言，也没出面澄清，相反还在传言即将沉寂下去的时候，添一把火，将还带着热度的余烬又重新点燃。
　　某天下午没课，江白又去了江氏跟江毓卿学习处理集团事务，楚白无聊，又不愿回到她和江白一起租住的小公寓，便拿着从图书馆借来的课外书，来到了学校荷园的人工湖旁，找了一棵枝干粗壮茂密的大树，在它下面坐了下来。
　　如今是季春时节，草木茂盛，湖边低垂的柳叶亲吻着平静的湖面，偶尔有风拂过，柳叶颤颤，在湖面点下一圈荡漾的涟漪。
　　天气不冷不热，微风舒适，时光静谧，心头惬意。
　　楚白嘴角的浅笑一直没下去过。
　　直到身侧有脚步声传来，将她的思绪从另一方世界唤回。
　　“请问你是楚白学姐吗？”
　　来人是两个女生，其中一人面上挂着令她奇怪的歉意，而另一人则神情激动，眼中闪着八卦，手里还拿着一个装饰精致的小本子。
　　楚白点点头：“我是。请问你们有什么事吗？”
　　那女生更激动了：“是这样的，我这里有几个问题想采访楚学姐一下，不知学姐您方不方便？”
　　楚白挑挑眉，合上手中的书籍，饶有兴趣道：“方便。你们先坐？”
　　作者有话说：
　　本以为4000字左右能完结，然后一并发出来，后来写着写着到了6000+，我就决定分两章，没想到写到了7000+还差两个情节……算了，写万字吧，分三天三章发。感谢在2022-01-31 22:38:26~2022-02-01 23:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52599544 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　“好的。谢谢学姐。”女生拉着同伴坐在楚白对面, 摊开手中的小本本，又从上衣兜里掏出一支中性笔：“学姐，我们的采访要开始了哦。”
　　“嗯。学妹请问。”
　　女生说道：“第一个问题, 不知学姐您和江学姐是什么时候认识的呢？”
　　楚白右手撑着下巴, 目光变得悠长，嘴角始终噙着淡淡的笑。什么时候认识的啊, 当然是在高二开学不久, 一个雨夜，一条冰冷昏暗的小巷子里。但是……
　　“高一，我们是同班同学。”
　　“哇，原来楚学姐和江学姐竟然认识这么久了。学姐，我要问第二个问题了哦。您和江学姐是谁追的谁啊？”
　　楚白脱口欲答：“是她zhi——”吐出两个半音，楚白蓦地顿住, 骤合的牙齿差点咬住舌尖：“什么意思？”
　　“嗳？”女生发出一声疑问：“就是……字面意思啊, 您和江学姐在一起之前, 是谁追的谁？”
　　看着楚白渐渐黑下来的脸色，那女生急忙说道：“不方便回答没关系, 那我们开始下一个问题, 您和江学姐在一起多久了？是大学之后才在一起的吗？”
　　“是谁说的我和江白在一起了？”
　　“啊？大家都这么认为啊, 而且听说江学姐曾亲口承认过。”
　　楚白忽然想到了前段时间，身边的同学们看她那奇怪的眼神。她还曾问江白知不知道是怎么一回事。当时江白怎么说的来着？哦，对了, 江白说不必理会，这些人都是在惊叹她的美貌。
　　她当时就觉得怪异, 但话题被江白巧妙地转移了。
　　***
　　傍晚, 江白拖着疲惫的身体走进家门, 客厅的灯亮着, 楚白的脑袋枕着柔软的沙发靠背，睡得正香。腹部放着一本倒扣的书籍。
　　看着心上人的睡颜，江白感觉自己累了一天的身体和内心瞬间得到了治愈。楚白对她而言，是消除疲惫的良方。
　　她静静看了会，轻手轻脚走进书房，把带回来的文件放到办公桌上，便走进厨房，开始准备晚餐。
　　楚白睡得很沉，做饭的声音没把她吵醒，江白看着餐桌上冒着热气的饭菜，无奈在沙发边蹲下，温柔的语气仿佛能滴出水来。
　　“楚白，醒醒，该吃饭了。”
　　【宿主，醒醒，任务对象喊你吃饭了。】
　　宿主的声音不若江白那般温轻柔，它直接加大音量，突兀响起的机械音激得楚白猛地睁开了双眼。
　　但大脑依旧是发懵的状态。
　　“醒醒盹，该吃饭了。”江白两指捏住楚白的鼻尖，轻轻往两边晃了晃：“先去洗把脸清醒一下。”
　　经过对方这一动作，楚白渐渐清醒了，她抬眸看了眼对她笑得一脸温柔的江白，在心里默默翻了个白眼，直接抬手隔开了对方的手臂。
　　她挑开粘在额前的头发，起身在沙发上坐好，脊背挺得笔直，神情严肃，这么一看，倒有几分问责的架势。
　　瞧见对方这副模样，江白也渐渐正经起来，她蹲在楚白腿边，双手覆在对方的手背上，双眸抬起，漆黑的瞳孔中清晰地倒映着女生的身影，江白关切地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　楚白冷淡地睨了她一眼，想把手抽出来，嘶，这丫头攥的这么紧干什么，配上那可怜兮兮的小表情，活像一只要被抢走小鱼干的小猫崽。
　　算了。
　　“听说，你到处跟别人说我是你的女朋友？”
　　江白摇摇头，无辜道：“没有到处说，就有那么一两个人来问我传言是不是真的，我说是。”
　　“你知道传言？也知道其他人看我那怪异的眼神是什么意思？”
　　江白乖巧地点点头：“知道。”只是她握着楚白双手的力气，又加大了几分。
　　好！好得很啊！
　　楚白被气得胸口发闷，她急喘了两下，全力甩开了对方的手，怒道：“你为什么要让别人误会我和你的关系？你以为这样我就会同意你的告白，和你在一起？江白，你忘了以前你做的那些破事了？”
　　利用，接近，目的……这三个词组成无数把锁链，将她牢牢束缚在循环的怪圈中。
　　可江白总有解开她禁锢的魔咒。
　　“对不起，楚白。”江白挨上去，将脸埋在对方柔软的腹部，双臂圈住她的腰，闷声道：“谣言不是我传出去的。”灼热的呼吸喷洒在小腹上，奇异而炙热的感觉顺着顺着尾椎骨攀上脊背，涌入大脑，她总觉得心里有什么东西在蠢蠢欲动。
　　这是两人时隔三年的第一次亲密接触，久违的，陌生的，失措的……
　　剧烈跳动的心脏将一切情绪如实地反应给了大脑。
　　她在兴奋。
　　“之前有人特意来找我，问传言是不是真的。她说，如果是假的，她就会追你……”有人要追自己的心上人，江白怎么还能保持理智，怎么还能忍得住。楚白是她的人，是她心心念念守了三年多的白月光，谁都不要肖想。
　　她当即回答，是真的，楚白是我的女朋友，我们在一起很长时间了，感情非常好。
　　“楚白，从高三到大二，三年了，我待你如何，是否真心，你还没看明白吗？”江白抬起头来，专注地看着楚白的眼睛，见对方在发怔，她无奈地叹了口气，拿起楚白的手腕，将她手掌覆在自己柔软的胸口上。
　　心脏跳动得很激烈，那剧烈的“砰砰”声仿佛能通过手掌，传入楚白耳中。
　　楚白转动了僵硬的眼珠，安静地望着仰视着她的女生，对方那诚挚的模样，仿佛不是在看一个陪在身边三四年的朋友，更像在看自己仰望的神明。
　　“你感受到了吗？它因你兴奋，因你跳动，它一直在渴望你，渴望你的亲近与垂怜。”
　　江白垂下眸子：“我以为，三年的真心可以消解你的心结，看来，又是我想错了吗？”
　　“我喜欢你，爱慕你，三年前是，如今依旧，如果这就是当初我利用你的代价，那我……全部接受。”
　　“好了，饭菜都凉了，快吃饭吧。”
　　江白起身，抬手拭了拭眼尾，她来到餐桌边，拿手背轻轻碰了碰青色的瓷碗。有些凉了。
　　她三两口吞掉自己碗里的白粥，将楚白的那碗倒进自己碗里，之后她拿着空碗，进厨房又重新盛了一碗。
　　粥还在冒着热气。
　　“楚白，来吃饭了。粥里我放了红枣和葡萄干。”
　　楚白不发一言，沉默地坐在沙发上，还是之前的坐姿，只是此时她头颅低垂，柔软乌黑的头发垂在耳侧和胸前，遮住了她所有的表情。
　　一如她那颗被阴霾笼罩的心脏。
　　许久，直到新盛的那碗粥也不再冒热气，她才匆匆丢下一句话，有些狼狈地钻进了自己房间，反锁上了门。
　　“我不吃了，你先吃吧。”
　　江白没有抬头，只是舀粥的动作顿了一下，等关门的声音传来，她才机械地将粥塞进嘴里，嚼也没嚼，直接吞了下去。
　　菜已经凉透，她就像感觉不到似的，一口接着一口，机械地吞咽，两盘菜很快就见了底。
　　江白把碗筷洗净放好，又洗漱一番，钻进了被窝。展开的被子中间隆起一个小鼓包，那小鼓包委屈巴巴地缩成一团。不多时，小鼓包微微颤动，里面似有呜咽传出。
　　***
　　【宿主，你不觉得你太过分了吗？这几年任务目标怎么对你的，想必你也很清楚。】
　　【你还没感受到她的真心吗？】
　　“呜呜呜，我不知道。”楚白哭得上气不接下气：“我不知道。系统，我好难过啊。”
　　【唉。宿主，你还在怨任务目标吗？】
　　“我也说不清楚。”楚白擦擦眼泪，抽抽噎噎道：“以前很怨，现在、现在我气她又骗我、瞒我，我都还没同意，她凭什么跟别人说我是她女朋友，哪怕以后会在一起，现在这不还没在一起吗。她说的那些屁话，经过我允许了吗？”
　　系统怀疑道：【你就因为这个生气？】
　　“是、是啊。不然呢？”楚白理直气壮道：“我不能因为这个生气吗？”难道她要说，她更多的是在气自己，气自己被江白抱一下就能生出生理反应，气自己让江白失去自我，匍匐在自己膝盖上如仆从那般卑微？
　　还是气自己远远不如表现出来的那般豁达？
　　“江白她，其实不用这样的。我们都是平等的个体，她不会因为爱慕我而低我一等。她在干什么啊，她以为她露出那么卑微又可怜的样子，我会答应她，会原谅她？”
　　但如果江白的目的是惹她哭，那对方就成功了。
　　半夜，楚白睁着一双肿成核桃的眼睛在床上辗转反侧。
　　系统看着无奈，决定推两人一把，便说道；【宿主，任务目标胃疼，你要不要过去看看，倒个热水什么的？】
　　听见这话，楚白从床上一骨碌爬起来：“胃疼？”她不记得江白有胃病啊，大概是受明舒影响，对方在养生这块还蛮注意的。
　　【宿主回房后，任务目标把凉掉的饭菜都吃光了。】
　　【你听，任务目标在痛苦地呻、吟，疼得连爬都爬不起来呢。】
　　楚白仔细听了半天，许是心理作用，她似乎还真听见了隔壁传来的压抑的痛呼。
　　不再多想，楚白连鞋子都没穿，赤着脚走到隔壁门口，没有犹豫，手握住门把手一拧一推，紧闭的房门就被打开了。
　　江白没有锁门。﻿

✿ 第四十四章
　　卧室里黑漆漆的, 楚白摸索着走进去，边低声唤道：“江白，你没事吧？”这话说完, 她瞬间就察觉出了一丝不对劲, 刚才进来的时候因心中焦急，没有留意周遭的环境, 现在回想起来, 整个房间都静悄悄的，哪有系统说的“痛苦的呻、吟”。
　　“系统，你骗我？”
　　系统得意一笑，不忘嘱咐：【宿主，好好珍惜这次机会吧。】
　　楚白转身欲走，寂静的房间突然响起窸窸窣窣的声响, 若她熟悉江白房间的布局, 就会发现那声音是从床的方向传来的。
　　窸窣之后, 拖鞋踏在地板上，那声音越来越近, 想来是江白已经下床, 在一步步往她这边走来。
　　楚白心脏狠狠一震, 慌乱地就要离开，可就因她发愣的这一两秒，已经来不及了。
　　“别走。”
　　来人在黑暗中精准地抓住她手腕, 另一只手抵住她肩膀，一用力将她推到了墙上。许是江白一系列动作做得急躁, 没控制好力气, 楚白脊椎磕到墙上有些疼。
　　趁楚白吃痛还没反应过来, 江白又迅速反锁上门, 这下楚白就被彻底困在房间里了。
　　“江白，你想干什么？”
　　江白的声音有些沙哑低沉：“怕你走。”
　　“我不走，你先把灯打开行不行，你这样我什么都看不见，没有安全感。”
　　江白沉默了几秒，应道：“好。灯的开关就在你身侧。”
　　楚白在墙面上摸索了一阵，摁开开关后，刺眼的灯光亮起，还不待她反射性地闭上眼，眼部就被一双柔软带着些温度的手掌覆盖住了。
　　等她双眼稍微适应了那突如其来的亮度，覆在眼部的那只手才缓缓移开。
　　楚白睁开眼睛，看见了江白此时不比她好多少的状态。
　　如果说她的眼睛肿的像核桃，那江白的眼睛肿的就像金鱼眼，已不见凤眼的狭长与妩媚，看在眼中，只觉得滑稽。
　　两人沉默地对视，皆在对方眼中看到了一言难尽感觉，最后还是江白“噗嗤”笑出声来，才打破了这稍微有些尴尬的气氛。
　　“你的眼睛……怎么回事？”
　　楚白挑挑眉，反问道：“你的眼睛和嗓子……又是怎么回事？”
　　江白的手指不自觉地抠着裤缝：“失眠了，一失眠我的状态就变得很差。”
　　“哦。”楚白点点头：“你现在的状态不是一般的差。”她说着，就要开锁走人：“赶快睡觉吧，不然你明天就没办法见人了。我也要好好休息了。”
　　江白不依，直接拽着她来到床边，半强迫半温和地将她推倒在床上，然后又给她盖上被子，说道：“睡吧。”
　　楚白不言，只面无表情地看着她，熟悉她种种表情的江白知道，对方这是又生气了。
　　江白只当没看出来，狠心撇过脑袋，但轻颤的睫毛和泛红的眼眶，暴露了她此时内心的不安。
　　浅浅的水雾迅速凝结成一滴泪珠，挂在纤细的睫毛上，摇摇欲坠。
　　楚白心头酸涩，眨了眨热意翻涌的双眼，叹道：“哭什么。我不走了还不成吗？”
　　她坐起来，转身从床头柜上的纸巾盒里抽出一张纸，对江白说道：“过来。”
　　江白依言靠过去，乖巧温顺，像被驯养的失去野性的家猫。但楚白知道真实的江白根本与猫咪这种可爱的小动物沾不上边，就像褚哲曾说的，江白是一匹独狼，她只会对楚白露出柔软的、毛绒绒的腹部。
　　楚白给江白擦干眼泪，看着对方泛红的耳朵，她没忍住伸手碰了碰，顿时一股难以言喻的感觉顺着手指涌入胸腔，灼的心口发热，血液沸腾。
　　她移开目光，推开江白：“睡觉吧，明天上午还有课。”说完，楚白率先钻进了暖乎乎的被窝，背对江白，被子盖至腹部，留了一半给对方。
　　江白在她身侧躺下，清浅好闻的香气瞬间将她包裹，带着些许侵略感，强势地钻进了她的鼻孔。
　　心脏“砰砰”跳动，浑身发热，大脑缺氧，视线也开始有些模糊。
　　她难耐地动了动身体，说道：“你离我远点，靠得太近，我很热。”
　　江白闻言，移开欲要抵在对方脊背上的脑袋，失落地往后滚了半圈，闻着自楚白身上传来的沐浴乳的味道，她缓缓阖上了双眼。
　　“晚安，楚白。”
　　“晚安。”
　　室内陷入寂静。许久之后，房间里响起一声压抑低沉的叹息，楚白轻轻翻了个身，由背对江白变成面对江白，没想到的是，她刚转过去，就和睁着眼睛看似格外清醒的对方对视了个正着。
　　黑沉的眼珠几乎和夜色融为一体，楚白心尖尖一颤，又倏地由侧躺变成平躺，看不见身侧的人儿后，她的心跳才渐渐缓和下来。
　　“睡不着？”
　　楚白喉咙轻颤，应道：“嗯。”
　　迟疑半晌，她才说了句没头没尾的话：“你没有想错。”
　　“你对我的真心，我亦全部看在眼中。”
　　楚白闭了闭眼，眼泪顺着眼角缓缓流出，没入鬓发间，沾湿了枕头。
　　“是我解不开自己缚于自身的枷锁，一直逃避，让你受尽委屈。”
　　楚白吸了吸鼻子，继续道：“我希望你以后可以自己为先，不要在我面前，把自己放在低一等的位置。长久的感情中，双方的人格一定是平等的。”这是她对江白的劝诫，也是对自己的警告。
　　“我说的可能有点多了，睡觉吧。”
　　“不许。”江白突然翻身压在楚白身上，两人身上的被子被掀开一角，一半搭在江白的脊背上，一半委委屈屈地褶叠在楚白身下。
　　楚白被压得惊呼一声，条件反射地抬手搂住对方的腰肢，柔软又带有些许韧性的触感烫得楚白手指微微一蜷，短暂的发怔之后，她的双手又牢牢束缚住江白的细腰，以防止今晚这个明显不老实的姑娘摔下去。
　　“你干什么？”楚白低斥一声，摸着江白暴露在空气中已有些发凉的身体，她展平被子，将对方的身体盖好。
　　两人肌肤相贴，大面积的相触让空气中的暧昧分子急剧增多，被子里的温度也在迅速上升，许是觉得有些热了，楚白又撩开被子，并毫不客气地将她推了出去。
　　“好热，离我远点。”
　　真的太热了，身体开始出汗，并且热度还在不断上升，楚白只觉得自己正处于一个巨大的蒸笼中，掀开锅盖也没有太大作用。
　　她只想回自己房间。
　　“我回去了。”继续留在这里还不知道会发生什么事，趁现在一切还没有失控，赶快回去吧。
　　不料她还没起身，江白直接撩开被子又压了上去。她手肘撑在楚白脸侧，给对方留下了喘息的空间，亦留下了空气流动的缝隙，也防止自己一个不注意，把人给压坏。
　　但这个姿势，却是把楚白牢牢束在了自己与床的中间，若是不花费一番力气，楚白根本逃脱不出去。
　　两人间的距离仅有一个指节大小，江白深深望着身下的姑娘，一双漆黑的眼睛专注又深情。
　　楚白浅棕色的眸子呆愣地睁大，她似是一时没反应过来，眼睁睁看着江白慢慢俯身，逐渐缩短了两人间几乎可以忽略不计的距离。
　　额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖……
　　就在楚白好奇这家伙会不会突然亲下来时，却见身上这人兀地笑了，笑容明艳，但肿成一团的眼睛却淡化了这抹明艳，反而添了几分滑稽。
　　也让围绕在两人周身若有似无的暧昧氛围，也蓦地散开了。
　　楚白也笑了，笑得很开心，肿成核桃的双眼都眯成了一条缝。
　　就在这时，江白却舔了舔牙齿，在楚白不可思议的目光下，露出一侧的小虎牙，叼住了对方下巴上的一块软肉。有细微的疼，还有些痒。
　　“你是属狗的吗？怎么这么爱咬人？”
　　“我是不是属狗的你不知道吗？”江白放开楚白下巴上的肉，低声呢喃道：“你之前说的是真的吗？”
　　“我说了很多，你是指哪句话？”
　　“你知道的。”江白的身体渐渐压下去，双臂搂住楚白的肩膀，将整张脸都埋在对方颈侧，濡湿的触感让楚白觉得自己颈侧似是被灼了一个洞，这个洞迅速扩大，很快吞进了她整个人。
　　身体烫得似一块烙铁，心脏似要挣脱胸腔，从里面跳出来。
　　“这对我很重要，我想听你再说一遍。”
　　楚白双眸渐渐充血，翻涌着朦胧的雾气。但她望着天花板的目光却有些呆滞，她努力控制着自己欲重的喘息，却控制不住体内被点燃起的□□。
　　江白的声音隐约得好像来自天边，温温柔柔，像是神女的吟唱，透着古怪的音调，连在一起却又熟悉至极。楚白想辨认每一个字的意思，临到耳畔又蓦地散去，耳中只余下自己剧烈的心跳和压抑的喘息。
　　糟了！
　　楚白闭了闭眼，又突然睁开，浅棕色的眸子变得暗沉，无声地盯着伏在自己身上的女生。
　　那模样像潜伏在暗夜里，紧紧盯着猎物的野兽。
　　江白身体颤了一下，再加上许久未得到回应，她想要抬头，下一秒眼前却天旋地转，她突然间就被翻了个个。
　　疑惑间，她对上楚白的眸子，借着透过窗帘缝隙溜进来的光，她仿佛在对方眼中看见了蓄势待发的野兽。
　　她是猎物。
　　江白畏惧地缩了缩脖子，此时的楚白十分陌生，却又勾起了她心中隐秘的欣喜。
　　她也在期待。
　　【警告，宿主严重OOC！警告，宿主严重OOC！即将发布惩罚任务！重复！即将发布惩罚任务。】
　　楚白不耐地压低眉毛：“快说，任务是什么？”
　　【惩罚任务：将楚氏集团总部迁至帝都。重复，将楚氏集团总部迁至帝都。】
　　“可以。”楚白挑了挑眉，即便系统不发布这个任务，等她接手公司后，也会想办法将楚氏搬过来，毕竟帝都经济远比金市发达，最重要的是，毕业后，江白一定会留在帝都。
　　她们不能分开。
　　接下来，该由她这抹光，去回馈追逐她的追光人了。
　　“江江……”
　　细碎的吻铺天盖地落下来，明月羞的藏在云朵后面，却又偷偷露出半只眼睛，悄咪咪透过窗帘的缝隙，好奇地看着房间里交叠在一起的两道妙曼的身躯。
　　***
　　对于两人关系，楚家和江家接受良好，两人硕士毕业后结婚。关于孩子的问题，两人都不是喜欢小孩子的人，但楚家和江家两个偌大的家业也需要有人继承，江、楚二人便商量着收养两个小孩，长大后一个继承楚家，一个继承江家。
　　收养的两个小姑娘自小被江毓卿和明舒带在身边，亲自教养。在两人大学毕业后，楚白和江白开始放权，逐渐把公司交给两个孩子，而她们二人开始了期待已久的二人世界。
　　六十年后，是江白先离开，已经成为老太太的楚白拉着自己爱人的手久久不放，直到久违的机械音响起，楚白才擦擦眼泪，跟着系统回到了时管局。
　　【宿主，任务对象获得了幸福，任务一完成。至此，三项任务全部完成。能量点结算，系统丝绦总共获得350点能量。时空币结算，宿主姜姒总共获得5000点时空币。】
　　【请宿主选择：一，返回时管局；二，继续下一个任务世界。】
　　“返回时管局。”
　　她需要清除在这个小世界的情感记忆。
　　作者有话说：
　　我也搞不懂为什么给系统起了个这么奇怪的名字（点烟.jpg）
　　世界一结束了，明天开启世界二。
　　总裁vs保镖感谢在2022-02-02 00:06:24~2022-02-03 00:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30983114 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一章
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　得到进入的许可, 徐特助领着梦一走进总裁办。
　　梦一跟在后面，看着脚下几乎铺满整间办公室的精致地毯，她总有种无处落脚的紧张。如果不出意外, 今天会是她上班的第一天, 她一定要好好表现，得到雇主的青睐, 最好能在这个职位长期干下去。
　　没办法, 她太缺钱了，如果再挣不到钱，她就要喝西北风睡天桥了。她微微垂着头，跟着徐特助站在距离办公桌约一米左右的位置。
　　她不敢抬头，因为这次的雇主是个女性，若她抬头盯着对方, 会让对方有种被冒犯的感觉吧。
　　“这就是你给我找的贴身保镖？”
　　雇主的声音很清冷, 传入耳中就像春夜的凉风拂过耳畔, 舒适又格外吸引人。
　　“是的，总裁。”
　　徐特助顿了顿, 又道：“就是这小子以一己之力打败了百名前来应聘的保镖。”
　　他擦擦额上的汗, 似乎又想起来之前梦一那格外凶残的一幕：“一堆人围攻他一个, 却都被他在两三招之内制服。”
　　梦一感觉有道冷淡的视线落在她身上，那视线就像一个扫描机，将她从头到尾仔细扫描了一遍, 又定在她的脸上，带着几分探究与犀利, 像是想扒掉她外在的这层皮, 看到里面。
　　梦一紧张地挺了一下腰, 站得笔直, 神情严肃，面色绷得很紧，表情不自然中又不自觉带着几分凶狠。
　　像崖顶迎风而立的一棵松树。
　　“你叫什么名字？”
　　“回老板，我、我叫梦一。”
　　“抬起头来。”
　　梦一听到吩咐，抬了抬脑袋，但视线依旧是低垂着。她个子不高，和男性相比，身量瘦小，哪怕是与楚昭嬴相比，在对方穿着高跟鞋的情况下，她也要矮上半个头。
　　这般矮小的男性，真的如徐特助说的那般，以一敌百，体内蕴含着强大的力量吗？
　　楚昭嬴表示她很怀疑。
　　但想来徐特助也没必要骗她。
　　顶着怀疑的目光，梦一紧张地额角缓缓流下一滴汗，挂在下巴，欲落不落。
　　“你的从业证呢？拿来我看看。”
　　“啪嗒。”
　　那滴汗颤了颤，坠到地毯上，转瞬不见了。
　　“我、我……”
　　梦一磕磕巴巴，瞳孔颤动，她没什么保镖从业证，她又不是真正的保镖，她是、她是野保镖啊。暂且这样说吧。
　　“我、我没有从业证，我背后没有团队没有公司，我、我就一个人。”
　　“但是，”梦一突然抬起视线，坚定的眸光看着楚昭嬴，浅棕色的瞳孔清澈又单纯，“但是我从小习武，如今已二十多年，我可以毫不夸大地说，全国的保镖没有一个能打得过我。”
　　“我可以是保镖，但也可以不只是保镖。”
　　“不信您请看。”
　　梦一走到办公室另一侧，攥起拳头朝大理石茶几桌面狠狠砸了下去，那桌面应声而碎，破碎的石块甚至都崩到了楚昭嬴面前的办公桌上。
　　看着突然飞过来的碎块，楚昭嬴本就苍白的脸色几近透明。
　　梦一却不觉得有什么问题，她咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　“我还可以做杀手，只要老板能给口饭吃。”
　　看着智商似乎有些问题的小保镖，楚昭嬴头疼地捏了捏眉心：“把我价值一千万的茶几砸碎了，那就以身抵债吧。徐特助，让人给他买身西装，打扮的人模狗样了再过来。智商可以有问题，但最起码别让人看出来。”
　　徐特助应了声，带着梦一离开了。他们走后，楚昭嬴面色惨白地捂了捂胸口，待这一阵心悸过去后，她从上衣口袋里拿出一小瓶药，倒出几颗就水吞了下去。
　　许久，办公室响起一声无奈的叹息：“我看你不是来保护我的，是来要我命的。”
　　***
　　一小时后，梦一回来了，这次徐特助没跟在她身边，想必是有其他事。
　　站在办公室门口，她无措地抻了抻徐特助刚刚带她置办的西装，这西装蛮修身的，穿在身上也不紧绷，显得人还特别精神，比她之前穿的那身打了补丁、洗的发白的休闲装好看多了。
　　想到这，她脸色红了红。
　　敲响庄重严肃的红色木门，听见“请进”的通知后，她推门走进，再一次站在了楚昭嬴面前。
　　楚昭嬴签好手头上的文件，抬起头，虽然是仰视，但那双格外冷淡的漆黑眸子定在她身上时，还是让梦一感受到了一种自上而下的压迫感。
　　心脏不争气地缩了下。
　　楚昭嬴手指点在桌子上，问道：“头发为什么没整理？”
　　梦一的头发比一般的男生要长，还有些自然卷，头顶的头发在脑后扎成小揪揪，而两侧的头发自然地垂下来，半遮住双耳，露出白皙光滑的额头。
　　再加上她皮肤白，身材瘦小，模样也乖巧，这么一看不像出手凶狠的保镖，倒像个从漫画里走出来的小少年。
　　哪怕故意做出凶狠的表情，看起来也是奶凶奶凶的那种。
　　“我、我现在的头发就挺好的。”
　　梦一不敢看她，但她坚决维护自己的发型：“人可伤，血可流，发型不能换。”
　　楚昭嬴疲惫地摆摆手：“随便吧。”反正她要的是对方保护她的能力，而不是其他不重要的方面。不过，她又抬眸看了梦一一眼，这样也挺好，单纯的外表，懵懂的眼神，瘦小的身材……是迷惑敌人最有力的武器。
　　“你站那。”楚昭嬴指了指距离她身侧一米左右的位置：“站好，保护我，降低自己的存在感。”
　　梦一依言站过去，像个门神似的守在旁边。她双目犀利有神，看似认真，实则思绪早跑到了十万八千里之外。
　　她在回顾原剧情。
　　这次是一个现代总裁世界。
　　女主楚昭嬴是祺泽集团董事长的小女儿，此外，她还有一个同母同父亲哥哥。为什么要特意强调同母同父呢？是因为她的父亲楚雄，在外有很多私生子女。
　　由此可以猜出，这个任务世界的原剧情绝对和争权脱不了干系。
　　事实也是如此。
　　楚昭嬴的哥哥楚昭祺是楚家嫡长子，不出意外便是集团未来的继承人。但这对兄妹都有先天性心脏病，楚昭祺的病症要比楚昭嬴严重许多。医生曾断言，楚昭祺活不过三十岁，而楚昭嬴若是平时多注意，可以活到四十岁。
　　就这样，嫡子和嫡女身体都有问题，搞不好两人以后都不会有孩子，所以，他们俩绝对不是继承公司的最好人选。楚雄便打算从众多私生子女中选一个，好好培养，将来继承公司。
　　于是这群孩子们开始了夺权之战。
　　楚昭祺生性豁达，喜欢搞艺术，无意于公司，而楚昭嬴原本对公司也没兴趣，但她又不想让有一半自己母亲心血的公司落到私生子手中，便加入夺权之战，打算拼上一拼。
　　这些孩子都继承了他们父亲的心狠手辣，手段颇多，城府颇深，有时甚至会雇佣杀手。
　　不知是不是bug，还是自我衍生不完善，这方小世界弱化了国家暴力机关和法律的存在，所以在夺权之战中，流血死人是常有的事。
　　楚昭嬴为了自保，便雇佣保镖，也不知是她倒霉，还是这些保镖确实不行，不是被打伤，就是被打死，尚护不住自己，更谈何保护楚昭嬴呢。
　　而在此时，另一家大型集团的太子爷趁人之危，让楚昭嬴以与自己结婚为条件，换取其性命无忧和祺泽集团的继承权。
　　而这位太子爷便是男主——钟晴雨。
　　楚昭嬴为了护住母亲的心血，亦为了让自己不死在这群狠辣的私生子手中，她同意了。反正她没有喜欢的人，钟晴雨的家世也配得上她，而且人也一表人才，风度翩翩，对方喜欢她，对她也真心，就此看来，对方的提议并没有什么不能同意的。
　　可没想到，楚昭嬴竟然做了个令她后悔一辈子的决定。
　　钟老爷子想让两人生个孩子，楚昭嬴和钟晴雨都不愿意。楚昭嬴是因为她身体不好，生个孩子怕是会丢半条命，并且基因缺陷也有可能会遗传给后代。至于钟晴雨，他有另外的打算，但美名曰担心妻子的身体。
　　钟家人逼的紧，楚昭嬴没办法，只好专心备孕，但好长时间都没有怀上孩子。钟老爷子知道后，便纵容钟晴雨在外生下私生子。
　　楚昭嬴虽然不爱钟晴雨，但也无法忍受身为自己丈夫的男人，在外面给她戴绿帽子。但她只能忍受，因为她还需要钟家帮她夺得公司。
　　直到某天，楚昭嬴在钟家老宅吃饭，钟晴雨从外面带回来一个两岁大小的小男孩，同时还有一个高高壮壮的青年男子。
　　钟晴雨说，这个孩子是他的私生子，那个青年是他的朋友，一直受他嘱托，在外帮他照顾孩子。
　　他还说，他之所以之前没带孩子回家，没告诉他们这个孩子的存在，是怕楚昭嬴生气。他虽然和别的女人有了孩子，但他最爱的依旧是他的妻子。
　　如今看她身体没有大碍，孩子也每天吵着要爸爸，所以他决定在这个家庭聚餐的日子，带孩子回家让大家看看，并希望楚昭嬴能好好照顾这个孩子，以后钟霖就是他们唯一的孩子了。
　　楚昭嬴很痛苦，想结束这场错误的婚姻，但钟晴雨不同意，说他爱她，并以祺泽集团来威胁她，因为现在钟氏是祺泽最大的股东。楚昭嬴提出要求，婚姻再持续两年，两年后，好聚好散，并且对方要将手中祺泽的股份卖给她。
　　钟晴雨说三年，楚昭嬴同意了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 00:21:30~2022-02-04 00:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二章
　　但她万万没想到, 钟晴雨竟然是个gay。
　　至于她发现这个秘密的契机，还是得益于那个孩子。
　　后来，楚昭嬴发现钟霖和钟晴雨的那个朋友长得有些像, 但和钟晴雨却有没丝毫相像的地方。她留了个心眼, 暗中观察这几人。也不知道钟晴雨是不是怕暴露，他一直将孩子保护的很好, 并且防着孩子与楚昭嬴单独相处。
　　某天她出差, 特意早了一天回来，推开房门赫然发现钟晴雨在和他所谓的朋友滚床单。她才恍然发觉，口口声声说爱她的丈夫，竟然是个gay，自己被骗做了同妻，并且一直被瞒到现在。
　　极度惊怒之下, 楚昭嬴隐约有犯病的趋势。
　　当时她打开门, 也惊醒了床上的两人。
　　两人威胁她, 如果她敢把这件事说出去，就让祺泽改名换姓。
　　楚昭嬴只好同意, 被困在这水深火热之中, 绝望挣扎, 逃不出去。
　　她希望得到楚昭祺的帮助，楚昭祺却成为钟晴雨控制她的另一个工具。
　　除了祺泽，楚昭嬴身上又背负上了楚昭祺的命运。
　　她要把她哥哥救出来。
　　她开始偷偷调查楚昭祺被囚、禁的地方, 并雇了一个传言中身手极好的保镖团队，想将哥哥救出来。
　　可她万万没想到, 时间轴行进到最关键的地方时, 保镖反水了。她这才知道, 钟晴雨的那个男友, 竟是全市所有大大小小保镖团队的幕后老板。
　　而楚昭祺所在的位置，也是两人故意透露出来的。
　　楚昭嬴绝望了。
　　心中的仇恨却依然顽强地支撑着她的脊背。
　　在一夜雨后，钟晴雨同父异母的亲姐姐钟云芷联系到她，想跟她做个交易。
　　交易并不顺利，因为楚昭祺在被囚、禁期间，心脏病发作去世。不过，祺泽却安然无恙地重新回到她手中。
　　楚昭嬴大悲之下，心脏病亦发作，被送到医院抢救了回来，但她身体变得很差了。她身边没有身手优异的保镖，后来在公司门口，被人用匕首捅死。时年三十三岁。
　　至于那个凶手……
　　与楚昭嬴死亡时间间隔不过十秒钟。
　　看到这，梦一忍不住在心里感叹，这都是命啊。
　　许是这方小世界的特殊性，钟晴雨集男主和反派于一身，身为男二的原身，在原剧情中出场的总时间数并不多。
　　但既然她能处在男二的位置上，也证明原身有其特有的特殊性。
　　原身曾是楚昭嬴雇佣的第一批保镖中的一员，但因为其他的保镖都是一个公司的，就她一个独狼，再加上性格的原因，在团队中受尽排挤和欺辱。在一次保护任务中，被人推出去挡枪，腹部受伤，差点丧命。
　　在医院养伤期间，她被辞退，伤好后，拿着一大笔补偿金，又重新回到了山上，当起了武校教练。
　　原身对于楚昭嬴的感情很复杂，感激有之，敬畏有之，爱慕亦有……但其中占比最大的，还是对楚昭嬴在她走投无路，肚子饿的吐酸水时，给了她一口吃食的感激。
　　这也是她在得知自己被辞退的消息时，能够欣然接受的原因。她是怀着感激之心离开海市的。
　　并希望她的恩人能够平安顺遂一生。
　　可楚昭嬴毕竟不是她肚子里的蛔虫。
　　原身受伤，躺在医院里气息出多进少。
　　有保镖跟楚昭嬴说，如果梦一没挺过去，希望她能亲吻一下梦一的手背，梦一爱慕着她，这是梦一的心愿。
　　这时楚昭嬴并没有跟他们说，梦一其实是女的，也没有跟他们说，梦一死不了，她会将梦一辞退。
　　徐特助前来将此消息通知给原身时，楚昭嬴站在病房外面，透过门上的玻璃窗，静静地看着早已不见初见时蓬勃意气的“少年”。她也从没想过，她将彻底失去一架独属于她的“暴力机器”。
　　原剧情末尾，已经好久不知自己恩人情况的原身，趁下山采买时，打算远远看一眼，她在祺泽附近等了许久，眼睁睁看着那把匕首捅进楚昭嬴体内，等她飞一般的赶过去时，已经来不及了。
　　原身的情绪被愤怒和悲伤操控，冲动之下杀了凶手，也算给自己恩人报了仇。
　　如果楚昭嬴没有相信小人的谗言，没有将原身辞退，亦没有让原身永远不要再出现在她面前，这或许就是另一个故事了。
　　结局总不会比原剧情差。
　　对于这次的任务，梦一忍不住抽了抽嘴角，虽不如上个世界的奇葩，但也正常不到哪去。哦，对了，这里说的是任务三。
　　第一个任务是让女主楚昭嬴寿终正寝。但这对于现在的女主来说，有点不太现实，好生养着也只能活到四十岁，要想活到七老八十，还是得换心。
　　任务二是解决女主夺权之战的后顾之忧。简而言之，在枪林弹雨中护住女主的命。
　　任务三……
　　梦一冷笑，“宿主，养只可爱的猫猫吧，它会把小小工具带回家”又是什么鬼？她连自己都养不起还养猫？小小工具又是啥？老鼠？
　　【宿主，老鼠是小小零食，不是小小工具。】
　　“那你说‘小小工具’是啥玩意？枪、支还是弹、药？”
　　【请宿主自行摸索。不管它是什么，总归对任务完成有好处。】
　　“呵，行吧。”通过上一个世界，她早摸准了系统的尿性。
　　她虽然脑子在走神，但目光却犀利地扫着四周。白色的墙壁，棕色的窗沿，紫色打底的地毯……一件件按顺序扫过去，视线在掠过某处的一样物体时顿住，瞳孔猛地一缩。
　　她歪头看看一旁认真工作着的楚昭嬴，对方精致冷淡的容貌上多出一副金丝框眼镜，为她周身清冷的气质添了几分斯文。
　　许是察觉到落在自己身上的目光，楚昭嬴看过来，梦一还没来得及做出反应，那双冷如鲜艳花瓣上初雪的眸子，就这样与她的直直对上了。
　　梦一一个激灵，对楚昭嬴不好意思地笑了笑。
　　她总觉得原剧情是不是又搞错了，原身对女主最大的感情，不该是感激，应是爱慕才对，面对这一惊才绝艳、体弱但内心坚韧的女子，哪怕是女性，也逃不过被她吸引的宿命。
　　“什么事？”
　　梦一指了指墙边摆放的那一株富贵树，不言，楚昭嬴却巧妙地明白了她的意思。
　　她对梦一点点头，梦一走过去后，伸手在某片叶子下方一摸，一个仅有小拇指盖大小的黑色物件，就这么落在了她的掌心。
　　若她没记错，这应该是她前不久，刚在书本中了解到的、T型号的窃听器。
　　窃听器上方有微弱的红点闪烁，正被叶片遮住，这也就是一直没被楚昭嬴发现的原因。
　　梦一将窃听器递给她，楚昭嬴拿在手中看了看，没看出个门道，便又重新扔回去，吩咐梦一：“处理了吧。”她的意思是让对方冲进马桶里，可梦一在手心攥了几秒，再展开时，只有一小撮细小的粉末，静静堆在手心中。
　　这下不止楚昭嬴，连梦一自己也愣了。
　　她记得原剧情中，原身固然厉害，但也没厉害到这般惊天地泣鬼神的地步，原身这具身体的能力都超越人类的极限了，莫非对方是从哪方古武小世界穿来的？
　　【宿主想多了，这具身体这般厉害，是因为有宿主能力的加持。再加上这方小世界比较危险，而女主处于风暴中心，所以高层给宿主开了一丢丢……权限。】
　　“哦，原来是这样。”梦一恍然大悟，却根本不知道系统的吐槽。
　　这哪是开权限啊，分明是开后门啊。
　　“老板，这种窃听器，是军用的。”梦一如实说道。
　　楚昭嬴微怔，军用的？她不记得她那群兄弟姐妹有认识军方的人。
　　想到此，她眉目微沉，起身拿上手机进了休息室，想来是要联系什么人。
　　与此同时，在另一处办公室内。
　　一位身材壮硕的男性坐在老板椅上，他宽大的手掌扶在靠在他身上的另一位男性腰间，并且上下摩挲，动作暧昧，与此相反的是，他的表情暗沉，透着凶意的一双虎眼酝酿着怒意。
　　“你说什么？”声音懒懒的，但熟知他脾性的人都知道，这是他即将发怒的征兆。
　　现在他对面的手下强忍着心头的恐惧，重复道：“不知道从哪来的一个野猴子，把我们的人都打败了。并且都受了不同程度的伤。”
　　“我们的人没有一个能打得过他？强子呢？”
　　“强哥……”手下喉咙颤动：“受伤最重。”
　　“一群废物！查到对方的来历了吗？”
　　“查、查到了。他叫梦一，二十五岁，两岁时被父母送至琼劳山飞阳武校习武，二十多年来一直在山上。一周前被他师父赶下山谋生路，正好碰见楚总在招聘贴身保镖。”
　　“琼劳山？飞阳武校？”
　　“是。听说该武校校长是明拈叶飞花姚盖的第二十代徒孙。”
　　男人沉目思索半晌，却听他怀里的人说道：“管他是谁的徒孙，身手再厉害也比不过热武器。这样吧，想办法不动声色地把人解决了，实在不行就——”他比了个射击的手势：“这样。”
　　男人收起凶意，赞同道：“就依你说的办。”
　　手下离开后，钟晴雨抱怨道：“也不知道老头子发什么疯，非得让我想办法娶了那个女人，他也不想想就那短命鬼能得到公司继承权？娶她姐都比娶她强！”
　　男人安慰道：“别生气宝贝，我们总有光明正大在一起的那天。”
　　作者有话说：
　　差点忘了今天的更新。感谢在2022-02-04 00:28:01~2022-02-05 23:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾斯喵之匪夷所思 5瓶；UFO差一个ID就很多有 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三章
　　贴身保镖贴身保镖, 首先要做到的，就是贴身！
　　简而言之一句话，管住！
　　这让睡了一周多地下室的梦一, 开心地咧嘴笑了起来。她皮肤白, 牙齿也白，再加上从小几乎没下过山, 性子单纯, 眸子澄澈，这一笑起来，不客气地说，有点像傻子。
　　最起码楚昭嬴是这么认为的。
　　她不禁再次思索，这场交易，是不是她亏了？她是不是应及时止损, 解除合同？但她又想起对方蓬勃的力量和优异的身手, 再次把那念头狠狠扼杀了。
　　楚昭嬴走在前头, 她身姿颀长，脊背挺直, 眉目清冷, 及肩的头发随着走路的动作轻微晃动, 里侧的宝蓝色耳环时不时撩开发丝探出头来。她脸色虽有些苍白，但依旧遮掩不住那傲人的气场。
　　梦一跟在她后侧方，一身修身的黑西装和一副酷帅的黑墨镜倒是给她添了几分煞气, 但和楚昭嬴比起来，气场方面仍被压制得死死的。
　　像个跟在大姐头后面的小弟。
　　她静静听着对方高跟鞋踏在地板上的声音, 那富有节奏的“嗒嗒”声, 每一下都似踏在她心上似的。
　　因过于兴奋和激动心脏有些微酸涩, 这一刻梦一恍然发觉, 楚昭嬴——这方小世界的女主，对她有种莫名其妙的强烈吸引力。
　　她把那称之为，原主情绪的残留。
　　但又似乎有哪里不对。
　　“你这个废物，怎么还没有把原主残留的情绪清除干净？！我一见到女主心脏就怦怦跳，这还让我怎么做任务？”
　　【冤枉，宿主，这具壳子里的所有东西都是你自己的，哪有什么原主情绪的残留。】
　　梦一不信：“那我怎么……”她声音顿住了，撇撇嘴，没将下半句话说出来。
　　系统看着一系列指标皆显示正常的蓝色光幕，只觉得它家宿主疑神疑鬼，便很快就把这事抛到了脑后。
　　梦一跟着楚昭嬴走到她专属座驾前，那司机早早就在车外等候，见老板出来了，往前走几步迎上来，恭敬道：“老板，车子我已经检查完了，一切都好。”
　　楚昭嬴点点头，示意一旁的梦一给她打开车后门，也不知道小保镖突然想到了什么，竟在这时候发起呆来，站在她身侧一动不动。
　　司机见状急忙拉开车门，楚昭嬴正要坐进去，却被梦一及时拦了下来。
　　就这么拦着，她也不出声，一条手臂牢牢阻着车门，转过脑袋，双眼紧紧盯着一脸无措的司机。
　　那小模样分外乖巧，一双杏眼又单纯，可就是这样的梦一，司机却觉得心里发毛。
　　“我跟着楚总五年了，还救过楚总的命。”言外之意便是，他绝对忠诚。
　　楚昭嬴沉吟道：“可是有什么不妥？”
　　梦一点头，朝司机闪电般飞身而去，还不待两人反应过来，她手中已多出了一样东西。
　　是半个巴掌大的铜片。
　　“这是刹车上的。”
　　司机惊慌地摸了摸自己的裤兜，看着那枚小圆片吞咽了口唾沫，沉了沉眼，强行镇定下来。
　　楚昭嬴看也没看司机，大脑登时就明白了。
　　后来梦一又寸步不离陪着楚昭嬴处理的司机的事，又在外面吃了晚饭，等到了住处时，已经晚上十点了。
　　楚昭嬴独自住在一栋公寓，许是怕有心人害了自己的性命，所以平时住处的卫生都是她一人打扫，哪怕一周打扫一次，身体也累的够呛。
　　“一楼的房间随便挑，你可以免费住在这里，并且每月额外多加一笔工资。”
　　听见加钱，梦一双眼登时亮了起来。
　　“但我对你的额外要求是，每周打扫一遍房子，不要求角角落落，能看见的地方必须要打扫干净。”
　　打扫卫生而已，梦一痛快地应了。
　　“好了，你可以去休息了。”
　　至于她自己，楚昭嬴头疼地捏了捏眉心，那司机是父亲派给她的，对他们家也算忠心，也不知道对手许给了他什么好处，竟然能让他背叛。
　　且不说这些，最令她头疼的是，这件事该如何向父亲交代。
　　“老板。”梦一讷讷道：“我可以到处转转吗？”
　　楚昭嬴想了想：“可以。除了我的卧室和书房。”
　　梦一哽住，她最需要看的就是卧室和书房好不。
　　她慢悠悠在并不算大的公寓转了一圈，发现家里的安保措施楚昭嬴做的太差，这方小世界不同于普通的现代世界，法律和公安机关形同虚设，如果想，人可以随意杀人而极有可能不负任何刑事责任。
　　不管你是不是上流社会的人。
　　楚昭嬴能安然活到现在也是命大。
　　逛完客厅，梦一处理掉找出的几样小东西。她又来到书房门口，抬手犹豫着要不要敲门。
　　许久之后，她选择站在门外，一双灵敏的耳朵仔细聆听着里面的声音。
　　许是时光太过惬意，也可能是自己的后顾之忧得到解决，心里蓦地轻松起来，梦一竟然就这么站着睡着了。即便如此，她的身姿也站的笔挺，除了那双早已阖上的眸子。
　　等楚昭嬴开门出来，见到的就是这么一副画面。
　　走廊的灯光打在小保镖白皙细腻的肌肤上，更显她的肌肤纯白如牛奶。睫毛纤长，长度过眉的刘海卷曲地服帖在额头两侧，露出的两道眉毛不浓不粗，弯着挂在眼皮上方，再加上小保镖唇红齿白，五官较男性略显柔和，这样看来对方倒像一个乖巧的邻家小妹妹。
　　除了对方体内藏着的令人生畏的爆发力。
　　想到这，楚昭嬴又垂眸看向梦一的双手，对方五指修长，骨骼匀称，上面没有什么显眼的疤痕，也不似有过人的力量……很难想到就是这么一双手，废了她办公室内价值千万的大理石茶几。
　　把小保镖拆吧拆吧卖了，也不值这么多钱啊。
　　楚昭嬴捂了捂胸口，她发现心脏有些疼。
　　她刚要拍醒对方，却见睡颜安然的小保镖蓦地睁开了眸子，那双单纯澄澈的眼中翻腾着凛冽的杀意。
　　楚昭嬴心头一跳，下一秒天旋地转她还未来得及惊呼出声，就被小保镖死死护在了身下。
　　梦一一手护住她的后脑，一手护住她的后心，对方的肘关节撑着地面，最大程度上减轻了她身体的不适和心脏所受到的冲击力。
　　与此同时，走廊尽头玻璃破碎的声音在耳边炸响，飞溅的玻璃碎渣贴着梦一脸颊划过，在白嫩的脸蛋上留下一道细长的血痕。
　　楚昭嬴脸色惨白，她急喘着，弱声弱气地问道：“怎么回事？”
　　梦一回头望了一眼，见对面楼顶上的身影消失不见，才小心把楚昭嬴扶起来。
　　一双杏眼中犀利退去，只余无辜：“有狙击手。”
　　“老板，你还好吗？”
　　楚昭嬴捂着胸口，面色煞白，红唇微微张合着喘息，声音很小，像是从喉咙里挤出来的。
　　“不太好。”
　　梦一脸色一变，从对方衣兜里掏出一个大拇指粗细的小瓶子，倒出两颗药给对方喂下，四五秒后，楚昭嬴的喘息才渐渐平稳下来。
　　“怎么会突然有狙击手？”
　　梦一挠挠头，歉意道：“可能是冲我来的。”看子弹运行的轨迹，那狙击手的目标是她，而非楚昭嬴。若是有人想让楚昭嬴死，派狙击手过来实属大材小用了。
　　“今晚你在我卧室门口打地铺。”大概是被吓得够呛，楚昭嬴心里很不安，她发颤的目光落到撒了一地的碎玻璃片上，瞳孔一缩，又道：“你在我卧室里打地铺，靠墙睡。”反正她卧室大，装下一个和她身量相仿的保镖绰绰有余。
　　特殊时期也顾不上男女避嫌，再加上她的小保镖容貌过于秀气，让人很难把她和五大三粗的男人画上等号。
　　梦一乖巧地应了，只是脸色泛红，貌似有些害羞。
　　夜间，梦一和衣而眠。
　　她身上盖着被子，后背倚着墙，脑袋低垂着，呼吸均匀，看样子已经睡熟了。
　　听着自卧室的另一侧传来的安然的呼吸声，楚昭嬴一直惊悸的心头被慢慢抚平，精神的疲惫被无限放大，她任由浓重的睡意将她吞噬。
　　待楚昭嬴睡熟，梦一浅棕色的双眼却蓦地睁开，炯亮有神，哪有半分困倦的模样。
　　她像行走于黑夜中的一抹暗影，悄无声息地闪出卧室，来到空荡沉寂的客厅。
　　她拿出手机，将那串背得滚瓜烂熟的数字从键盘上敲打出来，电话响了三声后被接起。
　　梦一缓缓吐出一口气。
　　“十一师兄，我是梦一。”
　　“我想拜托你一件事……”
　　原身在该方小世界无权无势，性子又单纯，认识的人除了武校中的师兄师姐师弟师妹们，就是那几个整天追着她打的糟老头子。
　　任务之一是让女主寿终正寝。但就凭对方的那颗原装心脏，能再跳十多年就不错了，那么完成任务一的唯一办法，就是换心。
　　而换心的唯一途径，就是四处寻摸匹配的心源。许是女主的心脏比较特殊，又或许心源本就难得，原剧情中女主和她哥哥至死也没能找到。
　　这事不能只靠楚昭嬴手下的那寥寥几人，给帮忙寻找的人越多越好。
　　原主没人脉，但自小和她关系不错的十一师兄，却是全国武协的会员，也是他们二十个师兄弟姐妹，唯二下山谋生路的。
　　梦一叹道：“下个世界能不能别给我发布需要靠运气才能完成的任务？这个世界是，上个世界也是，怎么，主神想搞兼职了？对玄学感兴趣了？”
　　【宿主，既然任务如此，那就一定有成功完成的方法。你无从下手，那只能说明你找错了方向。】
　　梦一挑挑眉，记下了系统这句话，没再言语。
　　作者有话说：
　　没想到整个春节假期快过去了，我这存稿还不到一万。麻了。感谢在2022-02-05 23:49:28~2022-02-06 16:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四章
　　夕阳西斜, 橘红色的光染透半边天，云朵像烧起来似的，有飞鸟在其中穿梭而过。
　　静谧的办公室充斥着敲打键盘的清脆声响, 下午五点半, 楚昭嬴敲上最后一个字，把文档保存好, 活动了下脊背, 对站在窗边发呆的梦一说道：“收拾收拾，回家了。”
　　听到那两个字，梦一的表情恍惚了一瞬，一股淡淡的喜意从胸腔中蔓延开，热乎乎的温度给她白嫩的脸蛋染成了桃花腮。
　　一句话说完，楚昭嬴也察觉到了些许不对, 她不自然地移开目光, 轻咳了下说道：“好了, 快走吧。”
　　梦一愣怔地点点头，应了一声“好”。
　　她跟在楚昭嬴身后, 脚步机械地往前迈, 但她神情是沉思的, 沉着的眸中敛着一丝愁绪。
　　她该怎么和对方说，她需要，啊不, 她想要养只猫呢？
　　看楚昭嬴的性格，也不像是喜欢小动物的。
　　都怪系统, 非得发布这种奇奇怪怪的任务。
　　【冤枉, 我也只是个打工仔。】
　　【宿主可与任务对象直接说啊。】
　　“她不同意怎么办？”
　　【宿主可以养在院子里, 反正任务对象家的院子够大。】
　　也是。
　　梦一纠结地拧起眉, 或许是表情的幅度有些大，扯动了她额角的伤口。她忍不住倒吸一口凉气，抬手捂了捂贴着两枚HelloKitty创可贴的额角。
　　“怎么了？”
　　梦一的动静不大，但还是惊到了与她仅有半步之隔的楚昭嬴。没办法，这几天遭遇的危险太多了，搞得她稍微有点风吹草动就心里发慌，都快形成条件反射了。
　　楚昭嬴回头，正看到对方撩起刘海露出的一抹粉色。那双含着些许惊慌的黑眸，稍稍一眯，变成了满满的嫌弃。
　　“没，没什么。”梦一散下刘海，垂着头，转动的浅棕色眼珠悄悄抬起看了她一眼，又迟疑地垂下，两道眉毛都快拧成了一股麻绳，看得楚昭嬴心口堵着一口气，等了半天，也不见她的小保镖吐出一个字。
　　真是两脚都踹不出一个屁来。
　　“既然没事那就走吧。”楚昭嬴没好气道，鞋跟敲着地面“嗒嗒”作响。
　　“哦，好。”
　　新雇佣的司机早已开着车在公司门口等了，但在车子旁边，还停着另一辆黑色的豪车。车窗开着，里面坐着一个穿着一身休闲装的男性，他左胳膊搭在车窗上，目光平视前方，露出立体的侧脸和略显硬朗的五官。
　　看见楚昭嬴出来了，他摁了下喇叭，然后不知从哪拿出一束颜色鲜艳的红玫瑰，抱着便推开车门走了下来。
　　钟晴雨目光真挚，半遮半掩着几分难以自抑的深情：“昭嬴，今晚赏脸一起吃个饭？”
　　楚昭嬴与他隔了两米远，微抿的嘴唇与清寒的眸子显出几分不悦。声音也冷极，那如坚冰坠地的嗓音中含着些微沉怒。
　　与她贴身相处了一周的梦一知道，这是她即将发怒的征兆。
　　“我不是说过让你别再缠着我了吗？”
　　钟晴雨勾人的桃花眼中弥漫起受伤的神色，似有泪珠摇摇欲坠，让人看在眼中不自觉怜惜。
　　“昭嬴，可不可以给我个机会，我喜欢你很久了。”
　　边说着，他边往前迈出一步，楚昭嬴面上怒气更甚，脸色却迅速惨白下来。梦一侧眸瞧了一眼，心下暗道糟糕，双腿忽的往前一迈，挡在楚昭嬴身前，伸出手臂在钟晴雨胸口推了一下，推得对方直后退数步，差点跌倒。
　　从来没人敢这么对他。
　　钟晴雨捂着发疼的胸口，一双燃着怒火的眼像是想把梦一吞掉。梦一伤了他不少手下，又阻止他接近老头子点名要的儿媳妇，他怎能忍下这口气？
　　“你主人还没说话，你这只狗乱吠什么？滚开，你被辞退了。”
　　梦一不语，仍牢牢挡在楚昭嬴面前，她不如钟晴雨高，胸膛肩膀亦不如他宽阔，楚昭嬴却在她挺直的脊背上，感受到了一股久违的安全感。
　　她心头发涩，连看梦一额角上的那一抹奇异的粉，也顺眼了许多。
　　“梦一，把这不知道是什么品种的垃圾给我丢远点。”
　　梦一沉下的眸子瞬间亮了起来，她单手拎住钟晴雨的衣领，手臂发力将他提起，在对方的吱哇怪叫中，把他丢到了他的座驾旁，沾了一身灰。
　　看出钟晴雨对得到楚昭嬴的迫切来了，这几天每天下班都能看到对方在公司楼下晃悠，而这个人也由一开始的文质彬彬，变成这幅疯狗似的模样。
　　他急了，或者说，他爹给他下了最后的通牒。
　　梦一心中微微一沉，看来这几日比前几日还要危险，她一定要好好注意才是。
　　她回到楚昭嬴身边，在对方的点头示意下，帮她打开了车后座，之后她自己也坐了上去。
　　“谢谢你，梦一。”
　　梦一笑了笑，有些羞涩地碰了碰额角的创可贴，她摇摇头，说道：“这是我该做的。”
　　“不过，老板以后要远离那人，他……不像什么好人。”
　　许是心情不错，楚昭嬴难得升起了逗弄小保镖的心思，她嘴角勾了勾，浅淡的笑意和缓了眉目的清冷：“你怎么知道他不是好人？”
　　小保镖挠挠头，清亮的眼珠子转了转，苦恼道：“他太丑了，眼睛脏得很，一看就不是什么好人。”
　　是呢。
　　楚昭嬴的思绪飘飘悠悠，都说眼睛是心灵的窗户，钟晴雨双眼污浊，可见他心里也不是什么干净的。
　　她眉心不自觉地皱了皱，又恍惚想起之前的钟晴雨，仪表堂堂，进退有度，和他相处很舒适也不会觉得反感，这才多长时间，怎么就像变了一个人似的？还是说，果真如那句话所言，知人知面不知心？
　　那她的小保镖呢？
　　楚昭嬴侧头看去，正看到自家小保镖纠结地拧起的眉头。
　　“在想什么？还是有话要跟我说？”
　　【宿主，快说啊，这是个难得的好机会。】
　　梦一瞅瞅楚昭嬴，眉头拧得更厉害了。
　　见状，楚昭嬴抬手抚了抚鬓前的碎发，竖起的胳膊巧妙地挡住了勾起的唇角，笑意转瞬即逝。
　　“你是不是想说，我长得很漂亮，眼睛也很干净，一看就是个好老板？”
　　梦一扯了下嘴角：“是、是呢。”
　　楚昭嬴眸中泛起笑意，如此蠢的人，一看就知道心里在想什么的人，能有什么城府。
　　“行了，趁我现在心情好，赶快说，过了这个村，可就没这个店了。”言外之意便是，现在提什么要求她还有可能答应，但若是过了这个时间段……
　　梦一心一狠，语气也多了几分理直气壮：“老板，我想养只猫。”
　　“养猫？”楚昭嬴挑了挑眉，在她房子里养猫，这是什么离谱的要求？
　　“你知道你现在住的是我家吗？”
　　“知道。”梦一乖巧地点点头，浅棕色的眼睛亮晶晶的，满心期待地看着自家老板：“我可以养在院子里。”
　　“求求老板。”
　　“那我能得到什么好处吗？”
　　好处？梦一手指揪着屁股下面坐垫上的软毛，有些迟疑地开口：“它会和我一起保护你？”猫对任务有利，任务倾向于保护女主，这么一想，养猫猫对楚昭嬴有好处，约等于可以保护她。
　　没毛病！
　　楚昭嬴叹气，为自家小保镖的智商捉急：“行了，想养就养，但是它由你来照顾。”
　　“可以！”梦一痛快地应了。
　　这时的楚昭嬴根本没想到，同意梦一养猫，是她这辈子做过的唯二后悔的事。
　　***
　　养猫……
　　楚昭嬴想的是，这两天下班后，她带着蠢兮兮的小保镖去海市最大的宠物店买只猫猫。无论是贵气的布偶，还是帅气的缅因，或者是可爱到犯规的曼基康……她都可以接受。
　　可没想到，在一个大雨滂沱的傍晚，她的小保镖在马路中央捡了个浑身脏兮兮的小橘！！！那猫还不如一个成人的巴掌大，身体可怜地蜷成一团，呼吸微弱，脆弱到仿佛稍一用力，就能折了猫猫的命似的。
　　在下一个十字路口，司机调转车头，去了离此地最近的宠物医院。
　　车内氛围紧张，楚昭嬴坐在一侧，浑身散发着冷气；梦一坐在另一侧，身体僵直，目光无措，只双手捧着奄奄一息的猫猫，偶尔侧眸看一眼周身气质凛冽如霜的老板，但下一秒又缩缩脖颈，继续安静如鸡。
　　司机也察觉到车内氛围的不对，车子被他开的飞快，许是他刚来还不太了解楚昭嬴习惯的原因，并不知道对方的身体承受不住太快的车速。
　　梦一也不知道。
　　但耐不住她对楚昭嬴的一切都格外敏感，在对方脸色稍稍有几分变化时，她神色就蓦地一变，但她想不出问题出在哪里。在系统的提醒下，梦一突然出声，猛然拔高的音量透出几分凶狠。
　　“慢点！”
　　那司机被吓了一跳，握着方向盘的双手一抖，车辆猛地往侧前方滑出一段距离，梦一身体稳如磐石，一手还牢牢护住了朝她倒下来的楚昭嬴。
　　见对方双目紧闭，嘴唇颤抖，脸色白的几乎透明，梦一心下发急，动作迅速却不慌手慌脚，她掏出随身带的小药丸，摸出两粒给对方喂了进去。
　　缓了几秒钟后，楚昭嬴慢慢睁开眸子，清冷的眸中难掩病态和疲惫。
　　她声音虚弱，却又透着几分嘲讽：“擦手了吗？就给我喂药。”
　　梦一脸色一变，双手偷偷摸摸想藏到身后，愣愣道：“擦、擦了。”
　　“真的？”
　　梦一垂下头，像做错了事等待大人批评的小孩子：“没有。”
　　“嗯。”楚昭嬴再次疲惫地阖上眼：“让我靠靠。”她的头靠在梦一肩膀上，柔顺的发丝垂在颈侧，梦一感觉整个右半边脸直到脖颈，都有些发痒，心口也痒痒的，像是被她遗忘在角落里的某件事物，重新拨云见月，在心脏这片肥沃的土地上，根扎的愈深，枝叶生长的更加蓬勃茂盛。
　　奇异的滋味令她慌张失措，她慌忙垂下双眼，却不想耳畔直接响起一道沉冷的女声：“在想什么？你心脏跳得好快。”
　　话毕，那心跳声愈加强烈了，直震得她耳膜发疼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 16:05:51~2022-02-07 23:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山、扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五章
　　梦一发现, 自从她来到楚昭嬴身边后，对方犯病的次数在逐渐增多。这让她总担心还没找到心源，女主就一命呜呼了。
　　这件事不止她发现了, 楚昭嬴自己也早就意识到了。
　　在某天吃早饭时, 梦一撇下自己的肉包子不吃，去给猫猫倒猫粮沏羊奶, 做完这一切后, 她并没有回到餐桌上，反而双臂环着膝盖，看猫猫吃饭看得津津有味。
　　“梦一，过来吃饭。”
　　“嗯。”梦一应声，却没有过去，反而看得更入迷了。她嘴角噙着温柔的笑, 手掌时不时蹭过猫猫毛茸茸的小脑袋瓜子。
　　楚昭嬴脸骤然阴沉下来, 小保镖竟然敢忤逆她的命令了？！
　　真是岂有此理！
　　在极度的怨怼之下, 楚昭嬴连带着对猫猫也多了几分埋怨和不喜。
　　她控制不住自己的情绪，在心跳剧烈之前, 她赶忙往嘴里塞了两颗药丸, 未来得及下咽, 便见眼前突然多出来一杯水。
　　“好好的，怎么又犯病了？”
　　楚昭嬴就着水咽下药丸，没好气地瞪了她一眼：“我看你不是来保护我的, 是来要我命的。”没遇见梦一之前，她可能能活到四十岁, 如今, 怕是活过三十都难了。
　　这话本是单纯的抱怨, 可听在梦一耳中, 就由不得她多想了。
　　趁上厕所的时机，梦一躲在里面悄悄给十一师兄打电话，十一师兄无奈道：“你以为我是神吗？别人找了二十多年没找到的东西我十多年就能找到？”
　　“抱歉，师兄，我只是……太着急了。”
　　“这事啊，急不得。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂掉电话，梦一缓了缓情绪，走了出来。但她隐藏情绪的功夫根本不到家，被楚昭嬴一眼就看穿了，那隐藏在强颜欢笑中的担忧和失望，像一把小勾子，在她心尖尖上轻轻刺了一下，有些痒，也有些疼。
　　这是怎么了？
　　楚昭嬴恍惚想起自己之前说的那句话，是那句话的原因吗？小保镖这是内疚了？可若是没有小保镖的保护，她在几日前就死在了那群兄弟姐妹手中，根本等不到心脏承受的临界点。
　　咽掉最后一口豆浆，楚昭嬴拿湿纸巾擦擦手，问梦一：“吃饱了吗？”
　　梦一点点头。
　　“既然吃饱了那就把碗筷收拾了吧。”
　　梦一沉默地将碗和盘摞到一起，单手托着底盘，走进了厨房。饭菜是楚昭嬴做的，锅碗瓢盆她来洗，很公平。
　　【宿主，哪怕不公平，你就敢理直气壮地拒绝吗？】
　　梦一挑挑眉，将洗洁精涂在清洁球上：“你说，我做饭，她敢吃吗？”
　　系统哽住，忽然想起上一个世界来，宿主和任务对象在一起后，直到脱离之前，一直都是任务对象做饭，宿主洗刷。它看着利落刷锅的“青年”，竟在那卷起的袖口和熟练的动作，以及两人明确的分工中，嗅到了一丝与上个世界的诡异的重合。
　　系统沉默了，宿主没有上个世界的情感记忆，忘却与任务对象有关的情感无可厚非。但它却敏锐地察觉到一丝不对，但看着显示任务对象一切正常的蓝色光幕，它又把刚刚破土而出的小嫩芽重新塞回了土壤里。
　　可能是它多想了。
　　“对了，系统，这个世界的主任务比较特殊，任务完成的时间点怎么算？”
　　【在任务对象死亡的那一日，而不是宿主返回时管局的时候。】
　　【也就是说，哪怕宿主在做任务的过程中死去，不会显示任务失败。只有等任务对象死亡的时候才会显示任务成果，如果任务对象是寿终正寝，则任务完成，如果中途夭折，则任务失败。】
　　【关于任务的类似特殊性，我们称之为任务结果的迟延宣布。】
　　“哦，还挺人性化的。”
　　系统拍拍并不存在的胸脯，骄傲道：【那是，局里向来维护宿主的合法权利。】
　　梦一暗中翻了个白眼，对系统的说辞，她不敢苟同。
　　在去公司的路上，楚昭嬴突然接到了去京市出差的命令。她让司机掉头，两人又回家收拾了几件换洗衣物。
　　听她父亲说，这次出差是要去京市处理合同的问题，那合同涉及的问题比较多，想来三五天是赶不回来了。不能把猫猫独自留在家里，她倒不担心它会饿死，只是担心自己的房子被霍霍的不成样子。
　　也没跟梦一商量，自己拍板决定了，将猫猫寄养在了徐特助那里。
　　到了公司，楚昭嬴先是去董事长办公室见了自家父亲一面，梦一并没有跟进去，而是守在门外，和外面的几个黑西装黑墨镜、身量是她的两倍、比她高了足有二十厘米的四五个保镖大眼瞪小眼。
　　好凶！
　　但她不怕！
　　但她不免对此有些疑惑。她这不是第一次跟着楚昭嬴来到董事办，但却是第一次看见董事办外面站着一溜烟的保镖。
　　莫非女主她爸也遭遇了足以威胁到性命的危险？
　　她想不明白，但接下来的发展解答了她的疑惑。
　　“走吧。”
　　楚昭嬴撩了撩耳侧的头发，泛着冷意的眸子越过梦一，扫向了身体不知何时转过来的几个五大三粗的保镖。
　　“希望你们真有些本事。”
　　之后，那两道如淬了冰的视线稍稍软化了些，落在梦一身上，她继续训话道：“梦一是我的贴身保镖，必要的时候，以他的命令为先。”
　　这些保镖许是知道梦一的本事，倒没有露出不屑的表情，只齐齐点头，应了一声“是”。
　　整个过程梦一目瞪口呆，她搞不明白本来只有两人的旅途，怎么突然间变成七个人了？
　　他们是哪来的？目的是什么？扮演着什么样的角色？
　　此番行程又是否会顺利？
　　直到坐上前往机场的车子，她还在思考这一系列问题。就连频频落在她身上的，略带了些埋怨的视线也被她刻意忽略了去。
　　小保镖端坐在一侧，脊背挺直，双手搭在膝盖上，手臂内侧的肌肉多少有些紧绷，眉心微敛，戒备的神色令她有几分蓄势待发之感。但那低垂着，沉了几分苦闷的眸光，却暴露了她此时的出神。
　　道路两侧的树木在极速倒退，跟在后面的一辆黑色宝马却始终保持着不远不近的距离。
　　楚昭嬴抿了抿唇，她放松身体靠在柔软的靠背上，随着她的动作，那蓝若飞逝流光的耳坠，隐在半长的发间若隐若现。
　　“我也没想到他会给我安排保镖。”突然响起的声音唤回了梦一的思绪，她略略发怔，又听对方说道：“可能是这几天发生在我身上的事吓坏他了。他不是一个合格的丈夫，也不是一个合格的父亲，但从小到大，他亦没亏欠过我们。”
　　“多几个保镖也挺好，可以减轻一些你的压力。”
　　“嗯？”梦一发出一声疑问，在楚昭嬴貌似有些期待的注视下，她愣愣地点点头，嘴唇微动，似要反射性地说些什么，却又不知道自己想说什么。
　　自己的一番解释只得到了这么个反应，楚昭嬴脸色蓦地沉了下去，那双漆黑如墨的眼珠直勾勾盯着小保镖的双眼，明明是这般弱到仿佛轻轻一碰就能碎掉的人，愣是让梦一察觉出了一丝强烈的杀气。
　　楚昭嬴眼睁睁看着自家小保镖怂巴巴地缩缩脖子，继续安静如鸡地蜷在角落里。
　　更气了，怎么办？
　　她掏出药瓶吞了两颗药，急喘的胸口渐渐平缓，她心中暗叹，和傻子置什么气，折寿！
　　“老板，你还好吗？”
　　楚昭嬴冷淡地瞥了她一眼，声音沉冷得如冬季坠在房檐下的冰锥：“死不了。”
　　可气过之后，胸口又渐渐被一种说不清道不明的情绪填满，她抿了抿泛白的嘴唇，微垂的眸子敛起了那一闪而逝的悲苦。
　　无人发觉，包括她自己。
　　***
　　到了京市已经入夜，一行人匆匆赶往酒店。楚昭嬴与梦一一间房，其他五位保镖分住两间，分别位于楚昭嬴房间的左侧和右侧。
　　收拾好东西后，楚昭嬴已没了下楼用餐的欲望，梦一打算下楼将饭菜端上来，临走前，却被楚昭嬴用虚弱无力的手掌扣住了手腕。
　　对方的手有些凉，却又软绵绵的让梦一想到了猫猫的小爪子。
　　好可爱，她想。
　　“你别去，让他们去。”放着免费的劳动力不用，小保镖果然傻透了。
　　“他们……不知道你的口味。”梦一讷讷道：“如果你不喜欢吃怎么办？”
　　楚昭嬴咬了咬牙，苍白的脸颊竟被小保镖气出一丝红晕：“我不挑食！”
　　“别忘了你的职责。”
　　梦一松散的身体瞬间绷紧，她登时离了原本的位置，挺直脊背坐到楚昭嬴身边，扫向四周的视线戒备警惕，那偶尔轻颤的眸光，却暴露了她此时的注意力并不如表现出来的那般专注。
　　老板又在骗人了，每天都说自己不挑食，可哪次不是被她紧紧盯着才会吃几口蔬菜，喝几口白粥。明明身体不好，口味却重的出奇。
　　想着想着，她没忍住撇了撇嘴。
　　“是不是偷偷吐槽我呢？”
　　有些愣怔的梦一刚要点头，却又被她硬生生止住了下巴轻点的趋势，以一种格外别扭的姿势，摇了摇头。
　　“说话。”
　　“没、没有。”
　　“那你看着我说。”
　　梦一抬眸偷偷看了眼楚昭嬴，对上对方那似笑非笑的黑眸后，又迅速低下去，被头发半遮的双耳，很快弥漫上一抹淡淡的粉。
　　明明是个男性，却比姑娘家还要像一朵含苞欲放的桃花。
　　楚昭嬴的眸子沉得像一汪不见底的黑泉，她舌尖舔了舔两侧的尖牙，胸腔中蓦地升腾起一股想要啖其血肉的欲望。在无人看见的地方，她的右手轻微抬了抬，顿了片刻后，又缓缓放下，只是大拇指和食指相触，轻轻捻了几下。
　　她的小保镖，真是个可人儿的小家伙。
　　作者有话说：
　　依旧是没有存够一万字的一天（点烟.jpg）感谢在2022-02-07 23:04:56~2022-02-08 23:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈欣姸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六章
　　今天是他们来到海市的第五天, 至此，合同问题告一段落，但并没有彻底处理完, 还需要等对方反馈, 再等个差不多一周的时间，估计他们差不多就能回去了。
　　这七天干坐在酒店里等着也不是个事, 这样安全是安全, 但也太无聊了些。楚昭嬴性子静，她能稳下心神在椅子上看一天书，但梦一却受不了这般沉闷的氛围。
　　她陪楚昭嬴在房间待了一天，由一开始的端坐，变为之后的侧躺，再后来她躺也躺不住了, 开始双掌撑地做俯卧撑, 力气透支后又休息了一会, 竟然在并不宽阔的室内打起了拳。
　　拳掌有力，虎虎生风, 纤细的胳膊上爆发起蓬勃的肌肉, 只看着, 楚昭嬴也能感受到那一拳一掌蕴含的刚猛的力道。
　　一套拳法下来，梦一身上出了汗，汗水浸湿了背心, 连带着卫衣也有些轻微发潮。她拉了拉衣领，带着些许凉意的风钻进里面, 倒驱逐了几分热意, 但扑面而来的汗味却是一点也不好闻。
　　“热了可以脱下来。”
　　楚昭嬴的视线从书籍上移开, 落到梦一身上：“我不在意你只穿一件背心。”
　　梦一条件反射地挡了挡胸口, 一瞬后觉得不妥，又犹疑着放下来。她的这一系列动作并没有逃过楚昭嬴的双眼。
　　她从行李箱翻出另一件卫衣，抱在怀里对楚昭嬴说道：“我去卫生间。”
　　楚昭嬴看着对方逃也似的背影，意味深长地挑了挑眉，随后又重新将视线落到书籍上，只是这次她却怎么也看不进去了。
　　“唉。”她幽幽叹出一口气，合上书，也半蹲下翻腾起了行李箱。
　　“一会我带你去京市最大的商场逛一逛，给你挑几件合适的衣服。”整日不是西装就是卫衣，还总是那么一两件，有的地方都洗的发白了，这带出去说是她的贴身保镖该多丢人，搞得像她经常虐待他似的。
　　“老板，不可以。”梦一坚定地回绝，她可以一直憋在这小小一方天地下，但她决不能让对方暴露在危险中。虽然这几天他们并没有遇到什么危险的事，但这并不代表之后的几天也这般风平浪静。
　　一小时后……
　　“梦一，你看这件怎么样？”楚昭嬴拿起一件粉色衬衣在梦一身前比划：“就是有点大。”
　　“那这件呢？”她前后瞅了瞅，看着盘桓在胸前的青龙皱了皱眉，这条龙太凶，不适合她的小保镖。小保镖奶帅奶帅的，适合可爱一些的刺绣。
　　梦一寸步不离地跟在她身侧，一双杏眼警惕地环视四周，目光犀利，生怕从哪个角落里蹦出了亡命之徒来。
　　“梦一，你穿这个一定很好看。”
　　梦一疑惑地回头，却见她的老板正拿着一件粉色的裙子，弯着眼朝她笑得开心，向来苍白的脸颊也染上一层薄粉。愉悦的笑意冲淡了她身上自带的冷淡的气质，此时看起来竟有些春风般的温柔。
　　楚昭嬴当真漂亮极了。
　　梦一有些愣神。
　　等她回过神来时，却见楚昭嬴拿着裙子付好了钱。她安慰自己，自家老板身材与她差不多，可能那裙子买来是人家自己穿呢。多贵啊，这条裙子比她这个人还要贵。
　　不想楚昭嬴竟笑眯眯地对她说道：“你没想错，这裙子就是给你买的。小保镖，回去穿给我看看。”
　　梦一后退半步，与对方拉开距离，之后才摇摇头，清澈的眸子中满是抗拒。
　　“不要。”
　　“嗯？”
　　梦一坚决捍卫自己的马甲，这次她提高了音量，更显态度坚决：“不要！”
　　“嗯？”
　　楚昭嬴眯了眯眸子，眉心敛着的笑意淡去，眸色微沉，只一个沉冷的声调，竟让梦一感受到了令她窒息的压迫感。
　　她撇了撇嘴唇，不自然地移开目光，不再与楚昭嬴对视，但那微微仰起的倔强的小脸，无声地表达着自己的拒绝。
　　楚昭嬴冷哼一声，没再继续这个话题，而是对跟在她身后的小保镖扔下一句话：“去趟卫生间。”
　　梦一脚步左转，沉默地跟在对方后面。等到了卫生间门口，她让保镖在十米的范围内分散开来，而她自己守在门口，锐利的视线一寸一寸扫过来往的人。
　　没一会，卫生间里走出来一位女性。看年纪和楚昭嬴差不多大，但对方长相明艳，身姿婀娜，狭长的狐狸眼勾着数不尽的人间风流。
　　她手中夹着一支未点燃的女士香烟，步伐摇曳地走到雕塑一般的梦一面前，声线婉转，每句话的尾音微微上翘，像藏着一把小勾子，勾得人心生荡漾，眉目含春。
　　“小兄弟，借个火？”
　　梦一冷淡地瞥了她一眼：“没有。”
　　那女性似是对梦一的这般反应意外极了，又往前走了半步，与梦一只有一拳之隔。为了不让两人接触上，梦一只得后退，但她身后是坚硬的墙壁，一时之间竟让她不知往哪躲。
　　梦一皱着眉，目光冷酷，看向对方的视线犹如杀人的刀子。
　　女人捂着嘴“咯咯”一笑，她的身体像蛇一般又缠了上来：“小兄弟，你这样可吓不到姐姐。”她伸出手两指轻轻捏住梦一的下巴，左右看了看，勾人的狐狸眼中闪过惊喜：“小兄弟长得真可爱，跟姐姐走吧，姐姐让你一辈子吃喝不愁。”
　　梦一想推开她，但又怕控制不住力道伤了对方，她只好单手钳制住对方的纤细的手腕，微微用力，想让对方吃痛放开她的下巴。
　　“哎哟，小兄弟下手真狠，姐姐好疼。”
　　趁梦一手上的力道有些微松动后，女人的嘴唇几乎贴上梦一耳侧，吐出的气息灼热又带着浓烈的甜味。
　　“小兄弟考虑考虑怎么样？姐姐是真心喜欢你。到时候绝对把你捧在手里怕摔了，含在嘴中怕化了。”
　　“不。”梦一偏过头，拼命对几米开外往这边看过来的保镖使眼色。但不知道他们是不是戴着墨镜的原因眼神不好，梦一使得眼角都抽搐了，还是没人来帮她。
　　“你们在干什么？”
　　这时，忽然有一道冷到极致的声音传来，梦一心中一喜，高声喊道：“老板救我。”
　　女人挑了挑眉，松开梦一，转过身看到来人后，面上的笑意越发大了。梦一趁此机会忙逃到楚昭嬴身后，看向女人的目光满是戒备和不喜。
　　“哟，原来是楚总，看来这小兄弟是姐姐的人咯？只是我着实喜欢这白白净净的小男生，姐姐开个价，把小兄弟让给我如何？”
　　楚昭嬴挡在梦一身前，余光淡淡地瞥了总是给她找事的小保镖一眼，声线清冷：“我这个保镖价值千万，钟经理怕是出不起这个钱。”把她价值一千多万的大理石茶几砸碎了，可不是价值千万吗，欠债一天就老老实实在她身边待一天吧。
　　“楚总可真会开玩笑，只是一个保镖而已，再说……”女人的视线扫过梦一瘦弱的身体，笑得意味深长：“他真是一个保镖吗？我看他和他们……”她瞧了眼分散在几人四周的五大三粗保镖：“可差远了。小兄弟这比女人还单薄的身体，真能替你挡刀挡枪吗？”
　　“这就不牢钟经理费心了，有空还是多操心自己家里的事吧。梦一，走了。”
　　梦一跟在楚昭嬴身后，忽见对方脚步顿了下，由走在梦一前面，变成了和她并肩行走。
　　梦一侧瞧着对方那紧绷的下颌线和微抿的嘴唇，心脏蓦地紧缩了下，她的视线慌乱地转了几圈，没话找话道：“老板认识她？”
　　“认识。”楚昭嬴转过头，冷淡的视线落在小保镖有些慌乱无措的脸蛋上：“你觉得她的提议怎样？”明明是平静至极的声调，愣是让梦一听出几分威胁和压迫感。
　　梦一垂了垂眸子，斟酌着语言小心翼翼试探道：“不好。”
　　“为什么不好？”
　　为什么不好啊。梦一纠结地拧起眉头，说道：“我没有钱，赔不起违约金。”
　　楚昭嬴简直要被气笑了：“如果不需要你支付违约金呢？”
　　小保镖认真道：“那也不成，做人要讲诚信。”
　　“行，很好。”楚昭嬴鞋跟敲得地板“嗒嗒”作响，她忽然加快了步伐，梦一一愣，急忙跟上，又听前面那人气息不匀满含嫌弃地说道：“回去把你这身衣服扔了，再洗个澡，洗不干净不准出来。”说着她抬手掩了掩鼻子：“这什么味啊，真难闻。”
　　小保镖自己凑近衣领闻了闻，面露疑惑，有吗？这不……挺香的嘛。
　　不过，她现在亟需弄清楚那女人的身份，听楚昭嬴叫她钟经理，该不会和钟晴雨的姐姐钟云芷有什么关系吧？
　　如果真是她，那她得想办法接近对方，以光明正大的方式和身份，最好能让楚昭嬴和她成为朋友，毕竟钟云芷说不定会成为楚昭嬴甩开钟晴雨这个狗皮膏药、夺得家产一生顺遂的强大助力。
　　说到钟晴雨，梦一忽然想到一件被她忽略的事。
　　“系统，任务不需要复仇虐渣吗？”
　　【这不属于宿主的任务范畴。】
　　梦一点点头，并没有过多揣摩系统这句话的意思，许是受原主人设的影响，她的脑子也钝了几分。这不属于她的任务范畴，不需要她来做，那该由谁来做呢？
　　作者有话说：
　　本世界最重要的配角出来了。感谢在2022-02-08 23:36:34~2022-02-09 16:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52451684 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七章（倒v结束）
　　事实证明, 幸运之神不会永远眷顾二人。
　　夜色沉沉，月亮被乌云遮住，星子也黯淡无光。
　　隐在黑暗中的梦一倏地睁开了双眼, 眼底沉着冷光。她背对着窗躺在床上, 外面昏暗的路灯光透过窗帘的缝隙，在浅色的地板上投下斑驳的黑影。
　　她无声地翻身下床, 动作干脆利落, 就地一滚，来到楚昭嬴床边，她伸出手，温热的手掌准确地捂住了对方的嘴巴。
　　楚昭嬴被惊醒，刚要挣扎，却听见她的小保镖发出一声短促的气音：“嘘。”之后梦一拿开手, 安顿好楚昭嬴, 从自己腰间摸出一把泛着冷光的短刀。
　　刀刃锋利, 冰冷的刀身映着她冷凝的侧脸。梦一双目警惕，眼尾勾着几分凶狠和怒意。
　　她步伐交错, 缓慢接近窗台, 脚掌接触地面没有发出一丝声音, 轻软得像猫科动物的肉垫。
　　窗外的声响忽的不见了，梦一侧头，竖起的双耳敏锐地捕捉到了一丝若有似无的尖锐的声音, 很细小，远远达不到将一个熟睡的人从梦中吵醒的地步。那声音有些像什么东西在切割玻璃。
　　地板上的黑影晃动, 梦一通过那几乎重叠在一起的影子的动作, 也能将对方的偷袭套路推测出个一二三来。
　　她侧眸往楚昭嬴躲藏的位置看了眼, 之后调整站姿由防守转变为进攻。
　　战争一触即发。
　　匕首没入皮肉的声音并没有挽回对方的颓势, 梦一不顾插在自己小臂上的利刃，抬腿狠狠将那人踹到十米开外，脊柱受到剧烈撞击，那人坠地的双腿不受控制地抽搐几下，之后脑袋耷拉在一边，也不知是死是活。
　　已经没人能顾得上他了。
　　见紧迫的危险暂时解除，梦一咬咬牙，狠心拔掉了插在自己胳膊上的匕首。鲜血蓬溅而出，有那么几滴落在了楚昭嬴惨白的脸上。
　　她视线落在小保镖狰狞可怖的伤口上，那鲜血像奔流的溪水似的，一条条顺着梦一的小臂，汇聚在指尖摇摇欲坠，最终在落在地板上，凝成了一汪浅浅的小水洼。
　　愧疚的情绪将她吞噬，楚昭嬴的双手想要捧起梦一受伤的胳膊，又担心弄疼她，便无措地顿在半空，有些落寞地垂了下去。
　　“抱歉，梦一，如果不是我，你也不会受伤。”
　　梦一轻车熟路地给伤口止血，撕裂袖口当做纱布，马马虎虎地在上面缠了两圈，有血渗出她也毫不在意。
　　“保护雇主是我的职责。”若说对不起，反倒是梦一觉得有些愧对楚昭嬴。今晚这三名偷袭者的目标是她，楚昭嬴只是被牵连了。若非如此她也不会放松警惕，让其中一人抓到破绽，窜到楚昭嬴面前，想以楚昭嬴的人身安全为筹码，威胁正要折断另一人手臂的梦一。
　　眼见着刀尖就要刺下，梦一血气上涌，想也没想，直接扑到对方身前，大脑一热，抬手给她挡了一刀。
　　这刀刺在楚昭嬴身上就是要了她的命，刺在她自己身上不过是伤一条胳膊，虽然有些疼，且在愈合之前不能大幅度动作，但是稳赚啊。
　　“没事，老板，我不疼。”
　　楚昭嬴拉着她坐在床上，从影视柜下方拿出一个医药箱来，白色的医药箱中间是一个红十字，右上角则是这家酒店的LOGO。
　　“把布揭下来，我给你处理伤口。”
　　仅仅是一两分钟的时间，伤口的血肉就和布料黏连在一起，血虽然没有彻底止住，但溢出来的鲜血也不如之前那般可怖了。
　　楚昭嬴看着那层被鲜血染得透红的布料，抿抿唇，才懊恼道：“这伤口恐怕要去医院才行。”小保镖的伤口深且长，需要缝针，但她不会，像这种东西，还得专业人士来做才行。
　　“起来，我们去医院。”
　　“不行。”梦一拉住起身的楚昭嬴，劝道：“谁知道外面还有没有他们的同伙，我们这一出去，就是生门大敞，如果打起来，我可能会顾不上你。”
　　“那你说怎么办？”楚昭嬴有些生气，气自己不争气的身体，又气小保镖的伤口不能及时处理，想着想着，那双遇到任何事都不会出现太大波澜的眸子，竟头一次红了起来。
　　她撇过头，不让梦一看见自己泛红的眼眶：“伤口不及时处理，你这条胳膊还想不想要了？”
　　小保镖不言，但态度很明显，就是不去医院，大不了、大不了伤口她自己缝，反正医药箱里有针线和麻药。
　　“你能不能听话？”楚昭嬴气得音量有些不受控制，她能感受到自己心脏跳动的频率又有些失控，她气极反笑，没让杀手吓得犯病，反倒是被自己人给气得犯病了。
　　这人是谁？是她的贴身保镖吗？分明是她的仇家！
　　吞下两颗药，心跳并没有和缓多少，梦一见她脸色不对，又急忙给她喂了两颗，楚昭嬴的状态这才渐渐恢复过来。
　　“你怎么样？”
　　“不太好。”
　　小保镖急了，忙问道：“哪里不好？心脏吗？吃药不管用了？”
　　楚昭嬴看着急出一脑门汗来的小保镖，她忽然发现对方在遇到有关她身体的事时，话就变得特别多，和平时两脚踹不出个屁来的状态截然相反。
　　“可能今晚受到的惊吓太多，吃了药心脏还是跳得很快，并且呼吸还有些困难。”
　　小保镖更急了，她的视线落在楚昭嬴胸口，没受伤的左臂抬了抬，像是想触碰她的胸口，胸口与手指仅有一拳的距离时，小保镖像是反应过来，手臂倏地落下，脸蛋也红透了。
　　楚昭嬴的神色也有些不自然，但她看着小保镖这幅尴尬的，恨不得把脑袋埋起来的鸵鸟模样，逗弄之心顿生。
　　她微微凑近，清凌凌的黑眸染上几分温和之色，声音温柔，带着些许沙哑，又透着半分引诱感。
　　“小保镖，你刚刚想干什么？”
　　梦一脑袋快垂在胸前，摇摇头：“没。”
　　楚昭嬴细白的手指落在梦一下颌，手指轻轻用力，半强迫地抬起了她的下巴。
　　“小保镖，看着我，刚刚你想干什么？”
　　梦一顺着下颌处传来的力道微微抬眸，浅棕色的，透出无辜与纯白之色的清澈眼眸，霎时落在楚昭嬴那双如夜如深渊的黑眸中。它深不见底，危险而又强大。像穿越时空，自远古深海传来的神秘歌谣，让人甘愿献祭所有，不顾一切沉沦下去。
　　梦一有些失神。
　　楚昭嬴的神色也有了几分变化，那双黑眸愈加深沉，还带着一些梦一看不懂的东西。那东西却让她察觉几分危险，像被大型猛兽盯上似的，忍不住逃离，但脚下却生了根。
　　气氛渐渐衍生出几分暧昧，梦一受不住这逐渐升高的温度，微微撇头，避开楚昭嬴愈渐灼人的视线，却不想对方不依不饶纠缠上来，逼得她在这小小房间内退无可退。
　　“梦一……”
　　楚昭嬴声音沙哑，烫人的手掌握住梦一的手腕，微微凑近，却又在即将碰触那根红线时堪堪停住。
　　“梦一，我喜欢蓝色。”
　　如此没头没尾的一句话，却让梦一一下子就明白了其中的意思。
　　蓝、蓝色挺好，她也喜欢。
　　这时，她又听楚昭嬴有些委屈地说道：“梦一，我心脏跳得好快，它会不会承受不住？我想去医院看看。”
　　“嗯，好，去。”梦一应了，她并没察觉到有哪些不对。她让楚昭嬴暂时先呆在房间里，自己去隔壁揍醒了歪七扭八横在地上的保镖们。
　　留下两人留在酒店处理不知死活的偷袭者的事，剩下三人跟着楚、梦二人去医院。
　　酒店距离医院大约有十五分钟的车程，等路途行至一半时，轮胎忽然传来一声爆破巨响，车身一歪，梦一顿时明白，有人在轮胎上动了手脚。她懊恼地甩了自己一巴掌，平时自己直觉挺敏锐的啊，这次怎么就这么大意了呢。
　　轮胎被毁，车子无法继续行进，恐怕在四周看不见的黑暗里，还藏着其他不知名的危险。
　　梦一当即决定下车，躲在车里一时安全，但那实则就是困兽。
　　果不其然，在几人下车后，道路两侧被黑暗笼罩的角落里，响起一串沉闷的脚步声，声音齐整，频率较高，想必围过来的人很多。
　　梦一估计了下来人的数量，大约有二十多个人，再加上脚步声沉稳有力，想来这群人训练有素，身手是闯入房间的那几人不可比拟的。
　　这下可让她给遇到硬茬了。
　　如果冷武器硬拼，她还是有很大的胜算，如果对方手中有热武器，那她就只能带着楚昭嬴逃命了。
　　梦一从腰间摸出短刀递给楚昭嬴，让她用来自保，可对方却伸手挡了回去，冷淡镇定的声音在耳边响起：“刀你自己拿着。我们不要和他们拼，前面有一片别墅区，我们去那里避一避。”
　　“老板，你先走，我断后。放心，他们不会是我的对手。”
　　楚昭嬴眼眸沉冷，语气也冷得像冬夜的寒冰：“可你受伤了。你能保证在自己安然无恙的情况下，赢得他们所有人吗？如果他们手中有枪，你又怎么办？”
　　她的声音又忽然和软下来，带着几分哄意：“听话，你的命价值千万，宝贵着呢。”
　　楚昭嬴让一个保镖在前面引路，两人断后，梦一护在的身侧。
　　跑了几步后，梦一担心她的身体，便牙齿叼住刀身，双臂一用力，将面色已有些发白的楚昭嬴抱了起来。但她脚下的速度不减，更是比之前还要快上几分。
　　身后追兵不断，但总是与几人保持着不远不近的距离。
　　来到别墅区，在前面引路的保镖选了个院子里栽种着大片绿植的住户。他双手攀住铁门，动作利落地翻进去，然后从上衣口袋里拿出一精致小巧的物件，借着门口昏暗的路灯，梦一依稀辨得那应该是一把钥匙。传说中的□□。
　　保镖打开门，让一行人进来，又重新将门锁上，悄无声息地矮身钻进了一旁的绿植中。
　　梦一护着怀里的楚昭嬴，受了伤的右手在微微发抖。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 16:32:26~2022-02-10 23:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八章
　　外面的脚步声在大门外面徘徊一阵, 梦一听见有人在低声交谈，约有两三分钟，那些人似乎做了什么决定, 怒气冲冲地骂了一声, 随后离开了此处。
　　此时天边已有些泛白，天快亮了。
　　一位保镖率先钻出去, 紧接着是楚昭嬴和梦一, 最后便是剩下的两个保镖。
　　梦一替楚昭嬴整理了下乱掉的衣服，见她脸色不太好，又匆匆给她喂了两颗药。之后便乖巧地站在一边，等待老板发号施令。
　　楚昭嬴头发微乱，但仍遮掩不住她精致出尘的容颜和端庄的气质。她无声地看了眼梦一，几乎在下一秒就做出决定：“联系留下的两人, 让其中一人开车送我们去医院。”
　　“让他路上小心, 注意有没有可疑的人, 如果有，那就不用来了。”那帮人没有进来, 不能证明他们一定不会在外面守着, 如果真是这样, 只要他们踏出铁门一步，面对的又将是一番逃杀。
　　楚昭嬴看向在熹微的晨光中露出坚硬轮廓的别墅，想出了一个下下策。但这个不是办法的办法, 注定没有用武之地了。
　　“各位为什么会在我家？”
　　一道慵懒的女声在众人身后响起，梦一回眸瞧了眼, 见一位披着红色风衣的女性款步而来, 她手中夹着一支香烟, 在朦胧晨雾中, 中间那一点猩红格外惹眼。莲步轻移，在四周绿植的映衬下，更显得她身段婀娜，姿容惑人。
　　是当初在商场遇见的那位钟姓女士。
　　走得近了，对方吸了一口烟，然后将浓白的烟雾缓缓吐出，她抬起狭长的狐狸眼看着梦一忽然笑了出来：“哟，我当是谁闯进我家来呢，原来是小兄弟。”之后，她又将视线落在楚昭嬴身上，指节磕掉烟灰，语气中带着几分嘲讽：“楚总什么时候变得这么狼狈了？让我弟弟看见保不准要心疼死。”
　　梦一了然，心道这人果然是钟云芷，男主钟晴雨同父异母的亲姐姐，原剧情中最后与楚昭嬴做交易的人。
　　此时钟云芷亦是对她们有帮助的人。
　　想到这，梦一决定提早把人收到自己阵营。既然如此，态度终归不能太过冷淡，但也不能过于热切。
　　她侧头去看楚昭嬴，见对方抿着唇，黑沉的眼中透着几分嫌弃，并没有想要接话的欲望。她便想了想，往前迈了一步，站在楚昭嬴前面，与钟云芷视线相接。她把刚才的事简要说了下，并希望对方能在该事上给予他们一些帮助。
　　钟云芷笑道：“那你们给我什么报酬呢？”她走到梦一跟前，红唇叼着烟蒂，柔弱无骨的双手替她抚平了衣领的褶皱：“我看小兄弟就挺好，跟着姐姐我吧，姐姐保你后半生衣食无忧。”
　　“怎么样？这可是个稳赚不赔的买卖。”在钟云芷看来，保镖多得是，身手好的保镖也不少，没一个梦一，还会有梦二梦三……但他们需要获得帮助的那件事，怕是短时间内只有她能做到。
　　“不用了。”楚昭嬴开口：“那件事无需钟经理帮忙。今日无意闯入贵宝地，听说钟经理喜烟爱酒，正巧我哪里有一瓶‘碧水’，稍后我会派人送过来。”
　　语毕，她又跟一旁蹙眉不知想什么的梦一说道：“别发呆了，走了。今天还要和合同方见面。”
　　梦一自然不依，且不说外面会不会有埋伏，单说这次能与钟云芷拉进距离的机会，她也不想放弃，毕竟这可能让楚昭嬴在夺权之战中赢得顺利一些。
　　“老板……”
　　楚昭嬴回头，见自家小保镖看着她欲言又止，她愕然发现对方竟然不想跟她走，而是留下来。
　　虚弱的心脏狠狠一抽，胸腔竟有种被硬生生撕开的痛感。这不是往常犯病的感觉。
　　“老板，我们不能在不了解外面情况的前提下，不做任何准备，就这么大大咧咧地走出去。”如果真这样做了，那么他们就是活着的枪靶子。
　　“那你想怎样？”楚昭嬴有些生气，看来等回去后她得好好教训教训小保镖，让她时时刻刻记住自己是谁的人！一千万还没还清呢，就想着跟别人跑了？
　　做梦都梦不到这种好事。
　　“老板暂时呆在这里，我出去看看，如果真有埋伏，我把他们解决，老板再出来。”说完，她又看向钟云芷：“想来这位姐姐也不会在意。”
　　楚昭嬴拒绝：“不行，你胳膊还想不想要了，老实呆在这，让他们去。”她看着其他几位保镖，这几位兄弟摸鱼到现在，也该发挥点作用了。
　　谁料钟云芷这时却改变主意了，她笑得风情万种，只是目光频频看向梦一微微发颤的胳膊，她忽然开口，语气带有几分心疼：“小兄弟受伤了？姐姐心里真难过。那看在小兄弟的面子上，那件事我就答应你们吧。我家里有家庭医生，我把他叫来，给小兄弟处理一下伤口。”
　　梦一拿不定主意，便去看楚昭嬴，此时对方嘴唇紧抿，黑漆漆的眸子看向钟云芷，带着几分冷意和警告：“那就太感谢钟经理了，只是梦一胳膊上的伤不能再耽误，就烦请钟经理先把医生叫来吧，监控稍后再看。”
　　“他们果然在埋伏。”并且就在钟云芷家附近，刚好在大门监控能监视到的区域范围内。
　　楚昭嬴目光沉冷，今天下午还要和合同方见面，这场见面很重要，关系着两家的合作能不能继续下去。如果合作失败，祺泽将损失数亿元。
　　他们得想办法出去。
　　“我劝你们不要轻举妄动哦，你看这人手里拿的是什么？”钟云芷指了指屏幕上的一个人，那人应该是他们的领头人，手中拿着一把黑色的热武器，静静站在粗壮的树干后方，双眼透过墨镜，一眨不眨地盯着钟云芷家的方向。
　　屏幕中的这人，被监控捕捉到一半的身子。
　　“老板，”梦一迟疑道，“要不我去引开他们？他们的目标应该是我。”
　　楚昭嬴的五指悄然攥紧，她拧着眉，目光死死盯着屏幕，听见小保镖的话，她转头狠狠一瞪，语气里不自觉带上几分怒意：“不用，你给我老实呆在这，哪里都不许去。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　梦一委屈巴巴地闭了嘴，她出去把他们打至昏迷，到那时留守在酒店的其中一人也开车赶过来了，这是短时间内离开这里的最好方法了。
　　老板怎么不同意呢？是对她能力不信任吗？可她分明知道她有多厉害。
　　钟云芷的目光在两人之间徘徊，像是想到什么，她忽而捂嘴一笑：“你们俩可真有意思。没想到楚总这么冷冰冰的一个人，竟然……”
　　在楚昭嬴想要杀人的目光中，她悻悻闭上了嘴，两秒后，又忍不住道：“真可怜了我那好弟弟，追了两年都没追到的心上人……”她话题一转问梦一：“小兄弟和你老板认识多久了？”
　　梦一看看楚昭嬴，迟疑地开口道：“快一个月了。”
　　“这可真是不可思议。小兄弟要不要做姐姐的保镖，每月工资是你现在的两倍，年底还有双倍奖金，小兄弟考虑一下？”
　　梦一坚决摇头：“不，不需要。”
　　“哎呀，这可真是伤了姐姐的心呢，姐姐好难过呢。”
　　梦一往楚昭嬴身边靠了靠，寻到几分安全感，才偷偷舒了一口气，这种人她应付不来，希望老板给点力，早日把钟云芷拉到己方阵营来。
　　几人在钟云芷家里蹭了早饭，梦一和楚昭嬴还蹭了一个热水澡。早饭后，几人又去看监控，发现那些人已经离开了，监控上的时间显示，他们是在楚、梦几人开吃早餐五分钟后离开的，离开前那位领头人接了个电话，几秒挂断，想来就是幕后人通知他们撤退。
　　几人又在钟云芷家呆了半小时，楚昭嬴开口道：“今日十分感谢钟经理的帮助，那瓶‘溪水’我会早日派人送来。”
　　“楚总真大方，如果把‘溪水’换成小兄弟，姐姐我会更开心呢。”
　　几人临出门前，钟云芷又道：“小兄弟多来找姐姐玩啊，姐姐在家等着你哦。”
　　一心只想和钟云芷搞好关系的梦一忽略了楚昭嬴的脸色，她呆愣愣地点点头，见对方笑得眼睛都睁不开了，她也咧着嘴笑了笑，最后被自家老板一巴掌拍在脑门上。
　　楚昭嬴睨着她，强忍着心头的怒意，说道：“就这么舍不得？要不你留下？”
　　“不。”梦一坚决摇头，楚昭嬴脸色这才好了一些。
　　谁知她到了车上，又频频看向楚昭嬴，面色纠结，欲言又止，磨叽了半晌，就在楚昭嬴猜测她大概会闭嘴时，梦一突然就开口了，语气小心翼翼，还带着几分试探，特别像猫猫撕扯的满屋都是卫生纸时，生怕挨打而看她的那副样子。
　　“老板，”梦一手指抠了抠椅子坐垫，“你有钟经理的联系方式吗？”
　　楚昭嬴脸色骤然沉了下去，看着自家小保镖那副小心翼翼的模样，她气极反笑，笑声中能听出几分咬牙切齿，狭长的凤眸眯起，她忽然凑近梦一，细白的手指在对方脸蛋上轻轻摩挲几下，柔软的，温热的，手指所到之处泛起一连片细细密密的痒意，激得梦一身体一个哆嗦。
　　“你就这么想去找你的钟姐姐？嗯？”尾音惑人，梦一呆坐如一座雕像，身侧那人如海妖吟唱一般的声线继续紧紧攀附着她的身体。
　　“小保镖，乖一些，我亦可以保你后半生衣食无忧。”
　　***
　　合同问题处理完毕，如果不出意外，明天两人就能回去了。楚昭嬴订的是明天中午的机票，到达海市大约是下午五点半，两个时间段都是上班高峰期，这样她们遇到袭击危险的几率也会小一些。
　　从合同方公司出来，正好是吃晚饭的时间，楚昭嬴让楚父派给她的五名保镖回酒店，而她则带着梦一去了一家高档餐厅。
　　由于这家餐厅距离几人下榻的酒店不远，楚昭嬴便没让保镖来接，而是和梦一沿着江畔缓缓行走，微风徐徐，吹在身上有些凉意。
　　楚昭嬴体弱，梦一担心她受寒，便脱下自己的大衣给她披上，清新的洗衣液的味道如春夜的晚风，夹杂着淡淡的草香和花香，干干净净的，像极了梦一这个人。
　　静谧的氛围总是维持不了多久，两人独处的时光很快被一道明媚的声音打断。两人齐齐抬眸，见迎面走来穿着红色大衣的女性，玫瑰红的大波浪卷垂在胸前，随着摇曳的步伐微微晃动。
　　隔着几米，梦一都似乎闻见了自钟云芷身上传来的浓烈的香气。
　　“楚总，小兄弟，没想到这么快我们又见面了，我们三人可真有缘分。”
　　楚昭嬴对钟云芷没什么好态度，对方也知晓，所以就没有拉住两人闲聊，只简简单单打了声招呼，又调戏梦一几下，在楚昭嬴脸色彻底黑成锅底之前，又捂着嘴笑着离开了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　还有几十米就到酒店了，梦一看向前方的视线蓦地一顿，随即不可思议地睁大了双眼。她稍稍侧眸观察了下楚昭嬴的表情，见对方神情平淡，似乎是没有看见对面被昏暗的路灯笼罩的角落里，在激烈拥吻的两人。
　　许是受她自身灵魂的影响，她的精神力要比常人强很多，这也就导致她的敏锐度和反应力高于这方小世界的原著居民，所以楚昭嬴没注意到的画面，却被她轻松捕捉到了。
　　那两人，分明就是钟晴雨和他那位神秘的男友——孙勇。
　　钟晴雨小鸟依人地靠在对方宽阔厚实的胸膛上，两人旁若无人地吻得热烈。
　　梦一双眼微微一眯，问系统：“钟晴雨和他男友来京市干什么？”
　　【孙勇本来就在京市，钟晴雨来这里是为了见他。】
　　“他不知道钟云芷也在京市吗，就不怕被她发现？”
　　【这个系统就不知道了，系统不是万能的系统，系统的小脑袋瓜也不懂人类的心理。】
　　“你在看什么？”楚昭嬴见自家小保镖看着某方向在愣神，她也望过去，但只能看出貌似两道重叠的人影，却看不清他们在干什么。
　　梦一摇摇头，本不想告知她，但一想楚昭嬴知道了似乎没什么坏处，便说道：“当初来找你的那个男性，在和另一个人接吻。”
　　“嗯？”楚昭嬴疑惑，她有些近视眼，但不严重，眯着双眼看去也能清楚几分，但无论她怎么看，就是看不清那两人的面貌。
　　对此，系统真的很想说一句，哪怕你不近视眼，你也看不清啊喂。
　　“你能看清？”楚昭嬴对小保镖如此优秀的视力表示怀疑。
　　“能。”梦一缓了口气，略有艰难道：“和他拥吻的那个人，也是男性。”
　　楚昭嬴只是有些惊讶，并没有其他太多的感受，对于同性恋，她也没有过多想法。只是对于钟晴雨明明喜欢男性，却对她展开狂热的追求两年多这件事，有了个大致的猜想。
　　夜半，万籁俱寂，明月高悬，清冷的月色洒在地面上，像是给大地镀了一层朦胧的银辉。
　　昏暗的室内陡然亮起一双犀利的眸子，梦一侧头往另一张床看了眼，楚昭嬴身上搭着白色的薄被，两只细瘦的胳膊露在外面，头微微侧向梦一这边，呼吸均匀，睡得正熟。
　　【宿主，你真的要用时空币换取男主的住址？】
　　“等等，先告诉我他们在干什么？”
　　【宿主，你这次自己带时空币了。】
　　“废什么话，任务是我们两个的，不能光我花钱而你一分不出吧。”
　　系统哭唧唧：【上个世界你不也没花钱吗？一直用的都是我的能量。】
　　“哎呀，我们谁跟谁，你放心，等做完任务我就把能量还给你。”
　　你这也太敷衍了，系统吐槽，宿主只有时空币，她拿什么还它的能量。
　　虽然不情愿，系统还是按照她的要求查了下钟晴雨此时在干什么，查完之后它表示辣眼睛，并将对方在做的事跟梦一说了。
　　梦一双眼一亮，忙让系统用时空币换了对方的住址，又往楚昭嬴身上丢了个保护罩，这才换上一身黑衣，揣上手机，悄无声息地通过窗户翻出去，像一只灵巧地黑猫，悄然落地，没有惊动任何人。
　　地址就在钟云芷所在的别墅区，只是两家隔得有些远。
　　梦一在经过钟云芷的别墅时还往里看了眼，透过层层叠叠的红花绿叶，依稀能看到最里侧散发出来的朦胧的亮光。
　　这么晚了还没睡觉，也不知道在干什么。此念头在脑海中一闪而逝，很快就被她抛到了脑后。
　　***
　　“这……”
　　钟晴雨裸、身靠在孙勇怀里，气息微喘，满面红光，他拿手机正看一条消息，来信人是一串陌生的号码，没有备注。
　　蠢货，那个病秧子的贴身保镖往你那里去了，想解决他就快点召集人手。
　　“怎么了，宝贝？”
　　钟晴雨把手机递给他：“不知道对方是谁。他说楚昭嬴身边那个叫梦一的贴身保镖往我们这赶来了。如果要除掉他，埋伏是一个很好的选择。”
　　孙勇给对方回复，问道：“你是谁？”
　　对方很快回了消息：“救你们命的人。”
　　“勇哥，我们要怎么做？”
　　孙勇宽大的手掌摩挲着身下娇嫩的肌肤，他沉吟道：“就按他说的办，不管是敌是友，我们现在亟需解决的就是这个不知道从哪冒出来的保镖，只有先解决了他，那一系列计划才能继续下去。”
　　“这样，你先穿上衣服，我给强子打个电话，让他派人在别墅周围埋伏下来。上次我们失败了，这次，我要让他有去无回。”
　　“听勇哥的。”
　　某房间里，月光被窗帘阻隔在外，放眼望去四周一片漆黑，只有一小点猩红的黑暗中缓缓燃着，不知过了多久，直到那抹猩红燃尽，室内才响起一道略微沙哑的声音。
　　“我的好妹妹，如果失去了自己心爱的玩具，你会多痛苦多难过呢？”
　　“你们可千万别让我失望啊。”
　　一道深深的叹息之后，室内又重新燃起猩红，直到天亮。
　　***
　　梦一想的很简单，如果他能拍到钟晴雨的床照或视频，以此与钟云芷做交易，不求她愿意插手祺泽内部的事，单解决掉钟晴雨和孙勇，想来她也不会拒绝的吧。没了两个在外围虎视眈眈的野兽，楚昭嬴只需全心全力与她一群兄弟姐妹斗智斗勇就可以了。也不用担心有人在背后偷袭。
　　【宿主，你的思维已经彻底局限在了原剧情之内，这对任务的完成并不友好。】
　　【你应该跳出原剧情这个怪圈，这样你会发现更多有趣，且出乎意料的东西。】
　　梦一一愣，问道：“你什么意思？”
　　【再多的话系统不能说了。宿主忘了上个世界……】
　　【提醒到此为止，关于其中蕴含的意思，还需宿主亲自体会。】
　　上个世界……
　　梦一奔跑的脚步倏地顿住，她站在原地，双目圆瞪，瞳孔发颤，昏黄的路灯光打在她身上，在这空无一人四周寂寂的幽长道路上，竟衬得整个人有些怪异和可怖。
　　上个世界的原剧情？
　　上个世界的原剧情是什么来着？
　　……江白与褚哲达成HE大结局。
　　可江白是怎么跟她说的？她说她是重生，前世跳楼身亡……褚哲从未在外面带回过私生子，她亦没有因想要逃脱而装作妥协。从褚哲露出真面目的那一刻起，她都没再想过和对方安然过一辈子……
　　淦！
　　真假参半的原剧情，在难度明显提升的该方小世界，你是想害苦我？！
　　梦一一掌狠狠劈在路灯杆上，光滑的表面竟然陷进去一块，她双目发红，瞳孔中喷涌着怒火。
　　“系统，给我滚出来。”
　　【宿主。】系统瑟瑟发抖：【这事怪不得统，上面给统的原剧情就是这样的，统也不知道真实的原剧情是怎样的，统只突然想起上个小世界原剧情与现实有些差异，统见宿主似乎忘了，便开口提醒，本想直接说出来的，但开口就是一串无声乱码，统只好拐弯抹角地提醒宿主了。】
　　“那你现在怎么能说了？”
　　【诶？可能是宿主突然明白过来了？统也不知道，统也不敢说啊。】
　　“那你说我现在该怎么办？”梦一无奈，没想到被所谓的原剧情给坑了，她仿佛正站在迷雾中心，前方是路是悬崖她也看不清，稍有不慎便跌落崖底，落得个尸骨无存的下场。
　　不能太过依赖原剧情，但也不能抛开原剧情谈任务。原剧情还是有一些指示性的，但那个前进的箭头可能稍微偏离正确的方向一点点。
　　想到此，梦一还是决定去钟晴雨所在的别墅看看，但最后得到的照片或视频，该如何利用她还需仔细斟酌一番。
　　这栋别墅在整个别墅区最南边，它旁边是一个大型公园，再往南就是一栋栋拔地而起的高楼大厦。
　　三楼某房间灯光透亮，垂落的窗帘上映着两道纠缠交叠的人影，梦一双目一亮，轻巧翻过一米五高的围墙，脚掌落地，不知踩到了什么，竟然在暗夜里发出一声细微的脆响。
　　她身体在原地定了两秒，一双利如鹰隼般的眸子犀利地环顾四周，周围影影绰绰，借着暗淡的月光，依稀能看见两侧细长茂密，在微风中摇曳着的东西是清脆的竹子。她此时正站在石子铺就的小路中央，看见小路一直蜿蜒向前，最终也不知通向哪里。
　　她大概是踩到了枯落的竹叶。
　　梦一心头提着一口气，继续沿着小路往前走，她脚步轻快，踏地无声。石子路上竹影斑驳，遇到竹叶茂密的地方，月光就会被遮挡，周围昏暗，只有不远处别墅三楼亮起的灯光，成了为她指路的方向标。
　　又往前走了几步，她再一次听到细微的脆响，这声响动和刚才的如出一辙，她慢慢移开左脚，蹲下、身用指尖轻轻碰了碰碎掉的枯叶，它更宽更短，很明显不是竹叶，应该是其他什么树的叶子。但这附近只有竹子，所以这两片叶子怎么来的呢？
　　至此，源自刻在原本灵魂中的警惕，终于让她后知后觉起了疑心。
　　夜风起，裹挟着几道清浅的呼吸，轻柔地拂在梦一耳畔。这让她倏地转过身，沉着冷光的眸子，紧紧盯着被黑暗遮挡的竹林内部。
　　“系统，完矣，我们落入敌人的包围圈了。”
　　【是宿主落入，不是本系统落入。】
　　“一个两个的都想要我的命，没了我楚昭嬴就容易被控制了是吧，我偏不让他们如意，既然想死，那就别怪我下狠手了。”
　　“都出来吧，我都看见了你们了，别躲了。”梦一从地上摸出一颗石子，手臂用力掷了过去，一阵窸窣过后，从里面窜出来十几道人影。这时，遮在月亮上的乌云散去，皎洁的月光铺洒下来，像一条朦胧的瀑布，倾落在众人身上。
　　梦一眯了眯眼，打头那人她认识，是她曾经的手下败将。
　　她噗嗤一笑，嘲讽道：“我说是谁呢，原来是你啊，手下败将，看来你爷爷我的拳头你这孙子还没吃够是不？”
　　【警告！警告！宿主人设崩塌，即将发布惩罚任务。重复，宿主人设崩塌，即将发布惩罚任务。】
　　【惩罚任务发布，按照任务目标的要求，穿一次任务目标给宿主买的小裙子，且不可以掉马。】
　　梦一脸色瞬间就变了，她握紧了自腰间摸出来的短刀，发狠了朝对面的领头人掷了过去。
　　“心情不好，拿你们开刀。”
　　梦一正打得痛快，忽然又听系统嚷嚷道：【宿主，任务目标正遭遇危险，希望宿主速速赶回。】
　　梦一一愣神，手背被人划了一下，刀口不深，渗出的血也不多，她当即反杀回去，抓住空隙忙问系统：“怎么回事，不是给她丢了个保护罩吗？怎么还能遇到危险？”
　　【系统也不知，保护罩保护能力被触发，反馈到系统身上，系统才知道的。】
　　梦一暗骂一声，直接上手刀劈晕一人，抓紧机会翻出了别墅。
　　她一路狂奔，速度快得交错的双腿都出现残影，等她回到酒店时，自家保镖正和对方打成一团，形势正往己方一边倾倒。
　　看出自家保镖这边是拼了全力的。
　　她在墙角看到捂着心脏痛苦缩成一团的楚昭嬴，在距离她一米左右的地方是空了的药瓶和碎成粉末的药物。
　　她急忙把人揽在怀里，颤着手指去衣服内兜摸出备用的小药瓶。药瓶被她保护的很好，经过长时间的剧烈运动，依旧安稳地呆在她大衣内口袋。
　　她双手发颤，瓶盖拧了好几次都打不开，心中暴躁骤起，她甚至想直接把瓶子捏碎。
　　“该死。”
　　【冷静，宿主。】
　　“对，冷静，冷静。”她强迫自己冷静下来，双手稳当地拧开了瓶盖，又迅速从里面倒出两颗药片，抵到楚昭嬴紧闭的唇间。
　　许是心脏很难受，楚昭嬴牙齿死死咬着下唇，有细小的呜咽自喉咙里溢出。
　　“张嘴。”
　　“呜。”
　　“乖，张嘴。”梦一两指掐着她的下巴，因担心弄疼对方，所以只用了一两分的力气，想迫使她张开嘴，却不想楚昭嬴牙齿咬的更用力了，洁白的牙齿染成红色，几乎要陷进肉里。
　　梦一一看这不行，干脆狠了狠心，用了蛮力撬开楚昭嬴的嘴巴，直接把药丢了进去，又抬了抬她的下巴，让她把药咽下。
　　等了几秒钟后，楚昭嬴蜷缩着的身体渐渐舒展开，只是脸依旧白得没有血色，整个人看起来像个毫无生气的瓷娃娃。
　　像是怕把人碰坏，梦一松了搂着她的力道，又好似担心对方在自己怀里偷偷溜走一样，心里带着几分纠结，又慢慢加了一些力气。
　　“搂紧些。我有些害怕。”
　　轻若蚊蚋的声音在耳边响起，梦一的视线由一旁的战场转移到怀中人身上。楚昭嬴此时已经睁开了眼，眼中满含疲惫，落向虚空的视线没有焦距，缓了好久，她才僵硬地转了转眼珠，目光落在了梦一那张担忧的脸上。
　　她缓缓吐出一口气，视线紧紧盯着对方的眸子，问道：“你去哪了？”
　　梦一抿了抿唇，双眼不敢直视对方，愧疚几乎将她淹没，心头的酸意狠狠冲上鼻端。她吸了吸鼻子，双眸渐渐染上红意。
　　“对不起，老板，我不该丢下你一人。”她明明是对方的贴身保镖，保护楚昭嬴是她的职责，但自从她跟了对方之后，貌似一直都在给楚昭嬴带来麻烦，毁了对方昂贵的财务，接二连三的偷袭……直至这次因她一个疏忽，差点要了对方的命。
　　她果然不是一个合格的贴身保镖。
　　梦一搂着楚昭嬴坐在地板上一动都不敢动，因心里的愧疚，她不敢长久注视楚昭嬴，便将目光放在一旁的“战场”上。
　　她原本只是愣着出神，可愣着愣着，竟是让她发现了一丝可疑之处。
　　这波偷袭的人有些不太对劲啊，身手与前几波的人比起来差的不是一星半点。并且对方套路凌乱，与同伴的配合度不高，基本上是自己打自己的，没有什么默契。
　　梦一皱眉，这些人的幕后老板恐怕换人了。而且这些人很明显就是冲楚昭嬴来的，若她没猜错，对方的幕后老板恐怕就是至今还没出现的，楚昭嬴同父异母的亲兄弟姐妹。
　　别人她无法确定，但楚父的私生子女们，绝对是盼着楚昭嬴早日丧命的。
　　“回答我的问题，你去哪了？”
　　楚昭嬴虽然气息虚弱，但气势不减，梦一在对方目光的压迫下，怂巴巴地缩了缩脖子，磕磕巴巴道：“我、我去了别墅区。”
　　“去别墅区干什么？”楚昭嬴的心脏好些了，便从梦一怀里坐起来，后背靠在对方身上，梦一清晰地感受到了楚昭嬴脊背中间突出来的脊骨。
　　“你去找钟云芷了？”这个猜想让楚昭嬴心脏又抽痛起来，她不禁怀疑自己，是她不好吗，为什么她的小保镖老是想着往外面跑，老是想着别人？
　　还是那个狐狸精一样的钟云芷。
　　仿佛是怕从小保镖口中听见自己无法接受的信息，她便疲惫地闭上双眼，失望道：“算了。送我去医院吧。”
　　这次的偷袭委实吓坏她了，吃药后心脏依旧惊悸，稳妥起见还是尽早去医院看看为好。
　　梦一抿了抿唇：“好。”她把楚昭嬴抱起来，让其中一名保镖送她们去医院，坐在车后座，她的双手牢牢束在对方的细腰上，楚昭嬴心有怨气，本想自己坐在一侧，奈何力气太小完全挣脱不开，最后暗暗翻了个白眼，随梦一去了。
　　车速并不快，梦一心里发急，但车子加速后楚昭嬴的心脏同样会很难受，她面上纠结，想开口让司机开的快些，又担心楚昭嬴心脏承受不住。
　　“慢些没关系。别担心。”楚昭嬴干脆破罐子破摔将脸埋在梦一胸前，感受对方胸腔里传来的强有力的心跳和温热清新的气息，她的周身被满满的安全感围绕，仿佛只要有梦一在，她就不怕任何事情，除了……
　　除了死亡。
　　相匹配的心源依旧没有消息，如果继续使用这颗心脏，她的寿命将仅余十年。
　　十年啊，不够，真的不够。
　　她暗自叹气，忽听头顶传来声音，那声音小心翼翼的，明明小保镖身体强壮的能劈开一块大理石板，但为什么对方的声音听起来比她还弱呢。
　　“老板，我没去她家。”
　　这个她自然指代的钟云芷。
　　“那你去哪了？”
　　天知道当她被屋子里骤起的动静惊醒，而小保镖又没在身边时，她有多恐慌。不过这波人的身手有多差她也看在眼里，连砍她三刀竟然一次没中。极度惊吓之下她掏出药瓶想吃药，但手没拿稳药瓶掉到了地上，仅剩的几颗白胖胖的药丸自瓶口滚出，被人故意踩成了粉末。
　　她以为自己今晚必死无疑。
　　但听见动静赶来的保镖让她缓了口气，随后突然出现的小保镖让她彻底安心。
　　梦一纠结了半天，最后还是把自己的去向简单说了遍。
　　“对不起，这次是我失职，以后绝对不会了。”以后她要把自己拴在楚昭嬴裤腰带上，对方在哪她就在哪，对方去洗澡她就、她就、她就守门！
　　“有没有受伤？”
　　梦一把自己伤到的手背往身后藏了藏，摇头道：“没有。”
　　楚昭嬴又何尝没感受到她的动作，她将脸往对方怀里埋了埋，叹息道：“傻子。”
　　到了医院，经过一番检查后，医生说楚昭嬴心脏并没有太大问题，只是以后一定要控制好情绪，避免出现剧烈波动而导致心脏问题愈发严重。
　　保险起见，医生让楚昭嬴住院观察几天，楚昭嬴本不愿意，但耐不住梦一强烈要求，她只好无奈地答应了。
　　这两天，梦一守在楚昭嬴身边可谓是寸步不离，白天她将对方看得很紧，晚上也不敢入眠，稍微有点风吹草动整个人就会即刻惊醒，一双清亮的眼睛格外警惕地环视四周。
　　最后却对上一双满含心疼的眸子。
　　“梦一，过来睡觉。”
　　梦一摇头：“我不困。”说着，她打了个大大的呵欠，然后一脸尴尬地捂住了嘴巴。
　　楚昭嬴笑得眉眼弯弯，皎洁的月光透过玻璃照在她身上，衬得整个人高雅又清贵。
　　楚昭嬴出院以后，她带着梦一返回了海市。
　　这件事她处理的不错，得到了父亲的表扬后，又见对方推了推鼻梁上的老花镜，以一种商量的口吻对她说道：“你也老大不小了，身体也不如你大哥那般差，也该考虑考虑自己的人生大事了。钟家那小子不错，也追求了你两年，但听说你没看上人家。你跟爸说说，你喜欢什么样的，爸好给你物色物色。”
　　楚昭嬴脸上的浅笑瞬间沉了下去，她缓了缓，才平静说道：“这件事就不劳您费心了，我有自己的想法。”
　　作者有话说：
　　既然这个点醒了，那就更新吧。感谢在2022-02-10 23:01:01~2022-02-12 05:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙虾味可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55219082 33瓶；景狐 10瓶；晏文 5瓶；52599544 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九章
　　梦一见楚昭嬴沉着一张脸出来, 就猜到这次对方与其父亲的对话并不顺利，她虽好奇这两人说了什么，但也没有蠢到这时候去触楚昭嬴的眉头。
　　她只沉默地跟在对方身后, 直到楚昭嬴主动和她说起这件事。
　　彼时两人坐在车后座, 靠得很近，楚昭嬴正无聊地把玩着梦一的手指。梦一手指细长, 皮肤白皙, 触感细腻，摸不到什么厚厚的茧子，但能感受到里面蕴藏的蓬勃的爆发力。
　　“梦一。”楚昭嬴声音平淡，听不出什么太大的情绪，但熟知她的梦一却知道，就现在这种状态来看, 对方没有情绪, 却是最大的情绪。
　　梦一突然就紧张起来, 她喉咙颤了颤，从中挤出一声疑问：“嗯？”
　　“我父亲说, 让我和钟晴雨联姻。”
　　梦一整个人都僵住了, 她张了张嘴, 有一瞬间的失声，几秒后才勉强找回自己的声音，她失控地攥住楚昭嬴纤细的手腕, 问道：“你答应了？你明明知道他是……”
　　她的力气很大，攥得手腕有些疼, 但楚昭嬴却笑开了, 笑声愉悦, 全然不复刚才藏在平静下的愁苦。
　　“不过我没答应。”
　　“哦, 这样啊。挺、挺好。”梦一提起来的心脏倏地就落回原处，她尴尬地松开对方的手腕，目光乱瞟，就是不敢看坐在自己身边的女人。
　　似乎是为了解释自己刚才失控的原因，她磕磕巴巴说道：“钟、钟晴雨想骗婚，他一定不是好人，你、你不要被骗了。”
　　“我没有那么傻。”楚昭嬴手指搭在梦一下颌，稍稍用力便将她的脑袋转向自己这边，那双漆黑如夜的眸子深深望进她浅棕色的瞳孔中，梦一感觉自己像坠入深渊，沉入深海，危险降临，在周围虎视眈眈看着她，但空气包容，海水温柔，甚至连危险……梦一晕晕乎乎地想，甚至连危险也温柔起来。
　　“余生我只会被一个人骗。”
　　“是、是谁？”小保镖心脏狠狠一颤，她感受到自己跳得失控的心脏，以及想不顾一切扑上去，将楚昭嬴抱在怀里细细亲吻的欲望。
　　她闭了闭眼，心头酸涩，这段时间的相处，楚昭嬴对她的吸引只增不减，可惜……
　　楚昭嬴并没有直接回答这个问题，她只伸出手指轻轻戳了戳梦一软乎乎的脸蛋，轻松的，甚至是有些开玩笑的语气中却沉着一丝莫名的感伤。
　　“小保镖，你可千万不要骗我哦。我这个人啊，最讨厌被人骗了。”
　　由于回到海市后，楚昭嬴第一时间就带着梦一直奔集团大楼，行李什么的都还没有收拾，所以两人一回到公寓，便开始收拾行李。
　　去京市的时候，梦一行李箱里只有两三件换洗的衣物，可回来后，行李箱竟然被塞得满满的，里面都是楚昭嬴在京市给她买的衣物，价钱从几千到十几万不等。梦一坐在床边，无奈地看着行李箱里叠放的整整齐齐的崭新衣服，竟有种好衣服穿在她身上就是浪费的错觉。
　　梦一虽住在客卧，但房间也够大，里面还有一个被她堆放杂物的大衣柜。她将杂物都收拾出来，将衣服一件件挂好。
　　收拾到一半，她的视线却被一件灰色西装下面露出的粉色攫住，呼吸一窒，一个不可思议的念头从脑海中升起。
　　她颤着手指将那抹粉色提溜出来，赫然正是楚昭嬴当初在京市，美名曰给她买的漂漂亮亮、粉粉嫩嫩的小裙子。
　　这是一件连衣裙，袖子外面和腰身下方罩了一层粉薄纱，薄纱上还点缀有红色的星星。怎么看这条裙子都格外淑女。
　　它怎么会在这？当初收拾行李箱时，她分明没有看到这条裙子啊，再说了，她也不可能把它塞进自己行李箱啊。
　　她将裙子提在手中，和上面的星星大眼瞪小眼。突然，她脑海中闪过一则画面，是她在收拾东西时楚昭嬴突然要喝水，她便放下手头上的东西去给对方倒水，莫非……
　　【宿主想的没错，就是任务目标放进去的呢。】
　　“你为什么不告诉我？”
　　【哎呀，宿主是喜欢任务目标吧？】
　　梦一心头跳了一下，撇过头，眸光发颤，嘴硬地反驳道：“谁、谁喜欢她了。闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴。”
　　系统这还是第一次看见自家向来不可一世的宿主，这般弱声弱气和它说话的模样。它没忍住噗嗤一声笑出来，说道：【喜欢就喜欢，又没什么不能说的，你说出来我又不会笑话你。】
　　许是受原主人设的影响，又或许是宿主的性格里本就有这般呆萌可爱的一面，这个世界偶尔展露出来的宿主的原本性格，比上个世界要温和许多。
　　不过有一点系统很疑惑，上个世界宿主因为不想和任务目标有感情纠葛，一边防止自己陷进去，一边又想出很多馊主意，想掐灭对方心头滋生的名为爱意的小火苗。可这个世界宿主不但放任自己陷进去，还对自己对任务对象生出的爱慕接受良好，宿主虽然否认，但说不定现在就在心里暗搓搓地想馊主意呢，不过是让任务目标爱上她的馊主意。
　　她家宿主啊，向来一肚子坏水。
　　【宿主，如果你是在纠结性别的事……虽然你不能主动爆马，但你可以让任务对象主动扒马啊。如果她知道了你真实性别还这么……对你，你就表白试试呗。】
　　“如果她不同意呢？”
　　【不同意的话完成任务就不在这方小世界逗留，回到局里来一个情感记忆清除，几分钟后你又是那个脾气拽上天的姜姒呢。】
　　【你说是不是呀，宿主？】
　　这样既可以防止宿主接下来的任务受感情影响，又可以最大程度地整理宿主大脑的存储空间，防止记忆错乱，对身体以及心理产生不可逆转的伤害。
　　【看到你手上的小裙裙了吗，它就是你对感情迈出第一步的工具呢。】
　　梦一沉默了一会，忽然挑了挑眉，刚才还有些弱气的表情瞬间冷凝下来，冷笑道：“嘴里没一句实话的东西，谁给你的胆子竟然敢算计到我头上？等回到时管局，看我不把你身上的电线一根根全拆喽。”
　　【嘤嘤嘤，宿主，不要啊，人家真的是在给你出主意，不是想看你穿小裙裙啊。】
　　“就你那馊主意？”
　　系统暗中吐槽，还不是跟你学的。
　　梦一在跟系统斗嘴，手中还提着那条小裙子，这时门突然被人从外面打开，换了一身居家服的楚昭嬴站在门口，双臂环抱靠在门框上，笑吟吟看着小保镖一阵红一阵绿的脸色。
　　虽然她误会了，梦一纯属是被系统气的。可在梦一看见倚在她门口的成熟女性时，全身被系统顶嘴激发出来的气势，瞬间萎靡下去，整个人又成了一只软绵绵的小兔子。
　　“看来小保镖很喜欢这条裙子？”
　　梦一表情一怔，随后整个人像被烫到似的，猛地往后一跳，同时手臂往前方一甩，那条裙子在半空划过一道弧线，慢悠悠落到了楚昭嬴脚边。
　　她声音拔高，脑袋摇得像拨浪鼓：“不，不喜欢。”
　　楚昭嬴捡起脚边的裙子，笑意更深：“小保镖这是想让我给你换上？这……不太好吧。其实如果你真想，我也不介意。”
　　她往前一步步逼近，梦一慢慢后退，退到墙边已退无可退。梦一的后背紧紧贴在墙上，眼睁睁看着楚昭嬴笑得一脸威胁地把她困在墙角。
　　感受着对方的指尖划过自己的下巴，又慢慢下移点在自己喉结。梦一喉咙上下颤了颤，侧过头闭上眼，身上烧得发烫，脸蛋也红得像煮熟的虾子。
　　没了视觉，听觉和触觉就变得格外明显。她听见楚昭嬴自喉咙里溢出的浅笑，感受到喷洒在自己颈侧的气息的灼热，以及对方指尖离开喉结，抵在衬衣的第一颗纽扣上……
　　种种感受都令她双腿发软，大脑缺氧到险些窒息。
　　楚昭嬴解开梦一衬衣的第一颗纽扣，手指来到第二颗：“我现在要解开你的第二颗纽扣，然后是第三颗，第四颗……”
　　梦一晕晕乎乎根本听不清身前这人在说什么，直到系统没眼看地捂了一下脸，提醒道：【宿主，你想现在被扒马吗？】
　　现在被扒马也不是不行，就是明明这么好的氛围，被破坏了有些可惜。可惜是小事，但她宿主心情不好了拿它出气这就是大事了。
　　经系统这一提醒，梦一陡然反应过来，在楚昭嬴手指伸向她第三颗纽扣时，她骤然睁开双眼，右手握住对方纤细柔弱的手腕，在急切之下，她也将自己的力道控制的很好。
　　气势就这么强了一瞬，在对上楚昭嬴那双含着笑意的眸子时，她不自然地垂下头，声音软的像棉花糖：“不要。”
　　“不要什么？”楚昭嬴故作惊讶：“哦，我知道了，是不需要我给你换吗？小保镖自己换行不行？”有些凉意的手指捏了捏梦一的耳垂，激得对方缩了缩脖颈，她又开口，声音带着几分沙哑和惑人：“我真的很想看小保镖穿裙子呢，小保镖一定会满足我这个愿望吧？”
　　“嗯，会的。”梦一大脑已经彻底宕机，她完全听不进对方在说什么，只愣着点头，等她反应过来时，身前哪还有楚昭嬴的影子。
　　身上的热度渐渐降下来，大脑也开始缓慢运转，她拽了拽衬衣的领子，散了散衣服内侧残留的热意，当她的目光落在挂在床沿的粉色小裙子时，她的大脑满屏只剩下一个字——
　　淦！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 05:55:11~2022-02-13 12:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极找不到北、青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陨 20瓶；啊嘞 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十章
　　怕楚昭嬴又突然闯进来, 梦一急忙反锁了门。
　　她身量高挑，皮肤白皙，很适合这种粉嫩又格外凸显身材的连衣裙。但现在……
　　她看着全身镜里穿着红裙子的女生, 觉得有哪里十分违和。
　　她的目光逐渐下移至缠了裹胸的胸前, 纠结半晌，她又把裙子褪下, 细长的手指移向后背, 将裹胸松了一些。
　　“这样她看不出来吧？”
　　【宿主就说里面放的有东西，任务目标总不能……总不能……】
　　梦一看着镜中的自己胸前露出的圆润的弧线，眸光一颤，为什么她觉得楚昭嬴在极度好奇之下，大概率会上手呢？
　　如果真的上手……
　　她的脸色渐渐染上粉色，像一个红透的水蜜桃, 倒是和这件裙子相配极了。这时门外突然响起敲门声, 吓得她全身一僵, 看到镜子中自己的反应后，手掌轻轻拍了拍自己的脸蛋, 暗骂一声没出息。
　　“小保镖, 快开门。”
　　梦一来到门口, 但她身上差不多是赤、裸的，便隔着门开口道：“老板，您现在不、不能进来。”
　　“看来小保镖在换衣服呀, 没关系，我不进去, 你先开一道门缝, 我递给你一样东西。”顿了一两秒后, 楚昭嬴又开口补充道：“你需要的东西。”
　　梦一只好藏在门后, 借着门的遮掩，将门打开一道小缝隙，她伸出半只手臂，有一样触感顺滑的东西放在了她手上，她心中好奇，但也没多问，只拿到后急忙关上门，那动作急切的样子生怕对方闯进来似的。
　　门外响起楚昭嬴愉悦的笑声，笑声不若往常那般清脆，反倒透着几分低哑：“小保镖快点哦，我已经有些等不及了呢。”
　　梦一按了按自己剧烈跳动的心脏，深吸一口气，才将目光放在手中的物什上，这是一顶假发，黑色波浪卷，发尾在阳光下有些浅棕，她估摸了下长度，戴上后发尾差不多堪堪到腰。
　　这下还真是齐全了。
　　楚昭嬴等在门外，她后背靠在墙上，单足而立，膝盖前屈，一只脚踏在白色的瓷砖上，脑袋微微垂着，前倾的柔软的发丝遮住她的侧脸，许是落在地毯上的视线受阻，她抬起白皙的皓腕，圆润的指尖将鬓侧的头发挽到耳后，露出宁静的眸光，以及嘴角噙着的淡淡笑意。
　　五六分钟后，身旁的门自里侧发出细微的声响，她眸光一顿，视线移向紧闭的房门，在她期待的目光下，那扇白色的门被缓缓打开，而后从里面走出一个样貌温柔、脸蛋上染着害羞的薄红的……
　　楚昭嬴登时愣住了。
　　梦一赤足踩在柔软的地毯上，不规则的几何光斑刚好斜在她光、裸的脚背上，更显得她肌肤白得几乎透明。脚踝边垂着粉色的细纱网，边沿缀着几颗红色的星星；视线顺着裙摆慢慢往上，腰身逐渐收紧，许是性别以及经常锻炼的原因，梦一的腰并不若女性那般纤细柔软，反而透着一股如青竹般的韧劲和挺拔。
　　楚昭嬴的手指不自然地蜷了蜷，她胸腔中蓦地升腾起一股想要抚上那腰身的冲动，小保镖的腰的手感一定很好，韧性也一定很好，不管怎样折腾，一定折不断。
　　看着楚昭嬴逐渐变得诡异的目光，梦一艰难地咽了口唾沫，圆润的脚指头紧张地缩了缩，看在楚昭嬴眼中，真就如小保镖这个人般可爱。
　　“梦一……”
　　“嗯？”小保镖疑惑地歪了下脑袋，垂在肩上的长发有一绺调皮地滑到身前，搭在胸前突起的圆润的弧度上，楚昭嬴幽深的瞳孔紧缩了下，视线愈发诡异了。
　　梦一心脏一突，顿时有种要掉马的不祥预感，她抬起胳膊挡在胸前，磕磕巴巴道：“假、假的。”同时她还特意抬了抬下巴，露出喉间并没有拿掉的假喉结。
　　“梦一，我可不可以……”
　　“不可以！”梦一猛地后退一步，声音拔高，吐出那三个字后，她气势又瞬间萎靡下来，弱声道：“看也看过了，我、我去换下来了。”
　　“梦一，商量个事。”楚昭嬴缓慢接近，她眸底深沉，漆黑幽深的瞳孔如一个密不透风的牢笼，想把对方紧紧困在里面，她又像一个好不容易找到一头合心意的猎物的猎人，目光似一道锁链，牢牢缚住自己寻了半生的猎物。
　　“梦一，答应我，以后不许给别人这样穿。”楚昭嬴低哑的嗓音中满含欲、望，她闭了闭眼，那在胸腔中翻腾的滚烫□□被她狠狠压了下去：“你只能取悦我，服从我，站在我身侧，以手为刃，以身躯为盾，保护我。”
　　梦一眸光轻颤，应了一声：“好。”
　　“去吧。裙子放好。”
　　楚昭嬴的目光贪婪地在梦一腰身处流连，直到那抹粉色消失在门缝中，她才十分失望地收回了视线。
　　心脏跳得厉害，隐隐有些抽痛，她深深吸了一口气，扶着墙壁缓步走回自己房间，去了卫生间用凉水洗了把脸，她双手握在盥洗台边沿，脸部微抬，被□□烧得通红的眼眸和沉在眼底的欲望，就这样透过镜子，清晰地反馈到她深沉的瞳孔中。
　　没有哪一刻如现在这般让她清醒地认识到，她对小保镖的欲、望如此真实，又如此强烈，她对小保镖的喜欢，如此令她心跳失衡，浓烈得几乎让她承受不住。
　　她的小保镖，她的小保镖啊……
　　真的，真的太令她欢喜了。
　　***
　　日光黯淡下来，天空如海底深沉的蓝色，钟表上的分针又走了半圈，天色黑透，明月高悬。
　　穿着一身板正西装的钟晴雨走进家门，早就候在一侧的管家即刻迎上来，恭敬道：“少爷，老爷让您去书房一趟。”
　　正准备解领带的钟晴雨手指一顿，又重新将其系好，冷淡的声音像是从喉间挤出来的一般，向管家应了一声“嗯”。
　　手指不轻不重在门上敲了三声后，他推开门走进去，对坐在老板椅上，鬓角花白神色严肃的中年男人问道：“父亲，您找我？”
　　钟武放下手中的笔，手指摘掉鼻梁上戴着的老花镜，虽然年迈但依旧挺直的脊背放松地靠在椅背上，他抬着眼看着自己选定的继承人，就像是在打量一件值钱的货物。
　　“那件事怎么样了？听说一直没什么进展？”
　　钟晴雨喉咙动了动，他垂向地面的目光微微一一颤，心道果然是这件事。
　　“楚昭嬴太难追了，儿子想尽了一切办法她都无动于衷。儿子本想采取一些特殊手段，但她身边那个突然冒出来的保镖太厉害，下属们完全不是他的对手。”
　　钟晴雨声音顿了顿，继续道：“儿子现在在想其他办法，希望父亲再宽限一段时间。”
　　“可以，就再给你一个月的时间。给我不惜一切代价得到她。晴雨啊，别看楚家那女娃是个病秧子，但她城府深着呢，她那群兄弟姐妹完全不是她的对手。如果一个月后这件事再办不成，父亲可就要重新评估你的能力了。”
　　钟晴雨瞳孔骤缩，随后视线垂的更低，他恭敬道：“是，父亲，儿子定然不会让您失望。”
　　回到房间后，他解下领带，脱下西装，眉间敛着郁气，拿出手机拨出了一个电话。只响了一声后，电话就被接通了。
　　“勇哥，你人脉比我广，帮我查一下……”
　　说完正事后，两人又腻腻歪歪煲了半天的电话粥，直到墙壁上电子时钟的第二个数字跳动成“1”，钟晴雨才以洗澡为由挂掉电话，之后冷笑一声，褪下衣物走进了浴室。
　　梦一啊梦一，我倒要看看你到底有多厉害。能躲过子弹的你，到底能不能躲过……呢？
　　***
　　回到海市后，那些时不时搞偷袭的人许是有所忌惮，也不再像在京市那般胆大，三天两头在你面前蹦跶一下。
　　既然安全问题暂时不用担心，梦一又开始焦急楚昭嬴心源的事。
　　“小师弟，你先别急，你需要的心脏型号太特殊，要想找到合适的恐怕得花费好一阵功夫，等找到了师兄一定会第一时间联系你，你且耐心等待一段时间。”
　　“放心，特殊并不等于没有，只是难一些，但找到的几率还是挺大的。”
　　“对了，还有一件事……”十一师兄语气迟疑，但又含着几分担忧：“我接到山上师兄师姐们的来信，张石那小子前几天也下山了，据他师兄说，他下山报备的目的地就是你所在的海市，你现在工作特殊，那小子自小又和你不对付，我担心他……”
　　梦一感激一笑，随后宽慰道：“谢谢师兄告诉我这些，这段日子我一定会小心的，再说了张石也不是我的对手，他要真来找我的麻烦，我一定会狠狠揍他一顿。”且看在师门的份上，就留他这条命了。
　　“不管怎么说，你一定要小心，师父他老人家还等着你给他带酒回去呢……”
　　梦一站在窗前，仰头看着天边悬挂的明月，她气质冷淡，垂落在身侧的清辉，更给她周身添了几分疏离和漠然。
　　忽然，卧室门发出一声几不可闻的微响，梦一听觉敏锐，在她捕捉到这一丝声音时，立马就调整好了表情，她转过身，发现是已经长大一些的猫猫迈着优雅的猫步朝她走了过来。
　　梦一目光柔软，弯腰双手一捞就把倒在她脚边，露出柔软肚皮的猫猫抱在怀里，丝毫不在意挂了满身的猫毛。
　　梦一点了点它粉嫩的小鼻子，柔声问道：“你是不是又惹老板生气了？”
　　猫猫在她怀里甩了甩尾巴，嗲声嗲气地喵了一声，翻了个身，露出的指甲勾住梦一的衣服。
　　这时，房门被人从外面打开，梦一抬眸一看，果不其然是脸上挂有隐隐怒气的楚昭嬴。对方穿着一件质地柔软的丝质睡衣，只是这睡衣的袖口处有一根格外突兀的线条，就像是……
　　梦一看了眼勾在自己衣服上的小爪子，心中了然。
　　“梦一，不许抱它。”
　　梦一听话地放下猫猫，垂手站在原地，稍稍歪着脑袋疑惑地看向对方。她看着楚昭嬴姿态优雅地缓步走过来，在她身前站定。对方狭长的眸子微微眯着，食指抵在她的下巴上。
　　“你怎么不问问你该抱谁？”
　　梦一愣愣地跟着楚昭嬴的话题走：“那我该抱谁？”
　　“傻子，当然是我。”BaN
　　这一刻，梦一的身体和意识仿佛脱离成了两个部分，她眼睁睁看着自己将心心念念的对方轻轻抱在怀里，温香软玉在怀，她大脑中没有任何绮念，只不停地在想，她一定，她一定会让对方寿终正寝。
　　不仅仅是因为任务。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 12:21:02~2022-02-14 20:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：义 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梏儋 2瓶；逸舒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十一章
　　“张总, 合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　送走合作方，楚昭嬴和梦一回到包间，将醉的不省人事的徐特助扶到车上, 让司机先把徐特助送回家, 再回来接她俩。
　　金碧辉煌的大厅人来人往，明亮的水晶吊灯以及摆放在各处的古董装饰更显得整个大厅气派十足。这是一个五星级酒店, 同时也是除了公司, 最适合谈合作、开会议的地点之一。
　　今晚是与合作方谈合同的日子，楚昭嬴本来想将见面的地点约在公司，可无奈对面的老总是个喜欢在饭桌上签合同的人，楚昭嬴为了合作顺利，只好顺着对方的意思，将见面地点选在了这家隐私性好、保密性高的酒店。
　　好在对方也知道楚昭嬴的身体不好, 便没有要求她陪着喝酒, 这位老总便将目光放在了模样奶唧唧的梦一身上, 他笑得一脸暧昧，举着酒朝梦一示意, 在梦一一脸懵逼的视线中, 那杯酒被一双瘦白的手接过。
　　“梦一是我的保镖, 他不能喝酒，这杯酒我和张总喝了。”
　　杯沿抵在唇边，楚昭嬴正要将杯中的酒一饮而尽, 那带着些许体温的酒杯忽然被另一只手夺过，不待她反应过来, 身侧已响起了一阵剧烈的咳嗽声。
　　“咳咳咳……”
　　梦一咳出了泪花, 她只觉得胸口像燃了一把火, 烧得她全身发烫, 那热度直接顺着脖颈蔓延到脸蛋，烧得全身都红通通的。
　　楚昭嬴愠怒地抢过那已经空了的杯子，将其放在桌子上，许是因为生气而导致力道有些失控，杯底与桌面相磕，发出一阵清脆的响声。
　　那声音吓得梦一缩了缩脖子，就在楚昭嬴以为她会解释时，却见这人目光迷蒙地瞅了她一眼，然后撇撇嘴，竟然委屈巴巴地控诉道：“你吓到我了。你好凶。”
　　楚昭嬴一怔，这是……醉了？
　　好在醉了的梦一格外听话，也格外好哄，楚昭嬴对她温柔地笑笑，跟哄小孩似的，递给她一双筷子，说道：“乖，好好吃饭。”
　　而另一边，张总已经和被楚昭嬴特意带来挡酒的徐特助喝上了。两人一杯接着一杯，看样子喝的很痛快。楚昭嬴见缝插针说上一两句关于合同的问题，华灯初上，海市的夜生活刚刚开始的时候，合同也顺利地签完了。
　　楚昭嬴领着梦一坐在大厅的沙发上，小保镖很乖，不吵不闹，许是哪里难受，她的眸子一直是雾蒙蒙的，像笼了一层薄薄水汽，仿佛轻轻戳一下脸蛋，那水雾便会落下来似的，看起来好欺负极了，又格外惹人怜惜。
　　“难受吗？”
　　小保镖怔了一会，像是在思考她语言的意思，半晌后才点点头，指了指自己的胃部和脑袋，糯唧唧地说道：“难受。”
　　楚昭嬴无奈地轻轻戳了戳她的脑袋，佯怒道：“以后还喝不喝酒了？”
　　小保镖摇摇头，浅棕色的眼珠像被清水洗涤过的玻璃珠，在透亮的灯光下熠熠生辉，她眨巴两下，乖巧道：“不喝了。”
　　“嗯。”看着这般有问必答的小保镖，楚昭嬴心思一转，被压在心底的某个问题几乎脱口而出，那句话在喉咙里转了一圈，又换了个问法：“你最喜欢谁？”
　　等了半晌也不见小保镖回答，楚昭嬴有些失望地垂了垂眸子，忽见这倒霉孩子突然咧嘴笑了起来，伸出手臂指着前面说道：“喜欢猫猫。”
　　听到回答的楚昭嬴指尖失控地在沙发上划了一下，一口郁气堵在胸口，她缓了口气，又觉得这口气她须得找个突破口发泄出来，便抓过对方的左手，张口在那手背上轻轻咬了一下。
　　哼，叫你惹我生气，咬你哦。
　　两人又等了约五分钟，楚昭嬴才接到司机的电话，对方说是已经在门口等着了，还问需不需要他进去一趟。
　　梦一虽然喝醉了，但从她走路的姿势以及动作举止中几乎看不出来，只有那雾气迷蒙的双眼，才勉强能透出几分醉态。
　　既然小保镖能自己走路，无需人搀扶，也就不必司机跑进来一趟，现在这个点大厅里正是人多的时候，搞不好几人就会错过，白白耽误了时间。
　　但小保镖毕竟是醉酒的状态，思维不若往常那般灵活，楚昭嬴也是怕她出什么意外，便牢牢牵着她的手，带她往大门口那边走去。
　　路行至一半，梦一的左肩忽然被人狠狠撞了一下，那力道很大，如果换成一般人，恐怕会直接被撞得连退数步，然后跌坐在地。身体的本能反应让梦一侧了下身子，落在肩膀上的那股冲撞力被卸了大半，几乎在下一秒她便稳住了身形，带着强烈怒意的眸子朝那人瞪了一眼，却不想对方竟朝她诡异地笑了一下，一瞬间，梦一的酒直接醒了大半。
　　她酒醒不是因为那抹笑，而是那强烈的、几乎刻在原身骨子里的厌恶。
　　他就是张石，从某方面来说，他是原身从小到大的死对头，真真正正的死对头。
　　他真来到了海市，那他的目的是什么？
　　不过是一个愣神，张石已行至了一米开外，梦一又回头看了那渐远的背影一眼，便怀着不安的心情，跟着楚昭嬴坐上了车。
　　夜深，公寓一楼，斑驳的树影映在窗户上，像在月下张牙舞爪的怪物。
　　忽然，一阵清脆的“啪嗒”声在窗外响起，像是什么东西磕在了玻璃上，弹了一下后，又掉在了窗沿下灰色的水泥地上。
　　睡梦中的梦一倏地挣了开双眼，她惊掠而起，身形飘忽间来到窗前，拉开窗帘，皎洁的月色下，澄明的院落里，赫然站了一个身影诡异，头戴黑色兜帽的陌生男性。
　　那人许是察觉到她的视线，藏在阴影下的目光忽的抬起，毫无预兆地，直直对上梦一的眸子，对方嘴唇微微动了动，似乎是吐出了几个字，之后他纵身跃出围墙，来到了公寓对面那座小型公园里的广场上。
　　梦一眯了眯双眼，虽隔得有些远，但她依然看清了对方是谁，也看出了对方吐出的那两个字。
　　无非是张石。
　　无非是“过来”。
　　【宿主，你……】
　　梦一拉上窗帘，遮住月色，也遮住了那道立在路灯下的阴影。她懒洋洋地打了个呵欠，踢掉拖鞋，放任自己重新倒回了舒适的床上。
　　【宿主，你不过去吗？】
　　“他让我过去我就过去，我的面子往哪搁。再说了，谁知道他要搞什么花样，如果是调虎离山……我往哪哭去。之前吃的教训还不够吗？”
　　梦一竖起的耳朵敏锐地捕捉到了逐渐接近的动静，她唇角勾了勾，似是自言自语道：“急得该是他，而不是我。”
　　破窗声突然而至，梦一猛地从床上掠起，翻滚到一旁，一枚巴掌大的碎玻璃片精准地扎进她刚才枕着的枕头上，白色的鸭绒顺着缝隙飘到空气中，随着接踵而至的掌风慢悠悠飘落到了门侧的墙角处。
　　梦一向后急跃，在躲避掌风的同时，将房门牢牢反锁住，以防因听到动静赶来的楚昭嬴被无辜波及。
　　“张师兄，你这是什么意思？”
　　张石停下攻击，摘下兜帽，一张面色略黑的脸就这样暴露在梦一面前。与梦一不同，张石面部线条较硬，两颊凹陷，嘴唇上方留着青色的胡茬，在他左眉骨处有一道小指粗细的疤痕，经过眼角，一直蔓延到耳根处。
　　张石手握匕首，整个身体做出随时进攻的姿势，他说道：“有人花五十万买你的命。”
　　“是谁？让我想想，”梦一装模作样地想了一会，打了个响指道，“哦，我知道了，买我命的人是叫钟晴雨吧，哎呀，师兄，如果你缺钱跟师弟我说啊，你忘了师门规定了，残害同门，被那群老头子知道，你是要被废了一身的武艺给丢下山的。”
　　“啧啧，那也太可惜了。”
　　【警告！警告！宿主人设崩塌，即将发布惩罚任务。重复，宿主人设崩塌，即将发布惩罚任务。】
　　张石冷笑道：“只要我不说，谁知道你是死在我手中。梦一，当年的一刀之仇便在今晚了结，今夜，不是你死就是我亡。”
　　梦一的表情的也倏地严肃起来，她自腰间摸出短刀，刀尖直直对着张石：“那就如你所愿。不过在动手之前，你先告诉我今晚来了几人，各自的目标分别是谁。”
　　“来人只有我一个，目标只是你。”
　　张石的话让她放心，最起码她在自身难保的情况下，不用太过担心楚昭嬴的安全，也不用担心自己会因其他事情分神。
　　张石欺身而上，身形若鬼魅，他的力道不若梦一那般刚猛，反而十分灵活，在与梦一交手时，像一条滑不溜秋的泥鳅，梦一费尽心思也抓不住他。
　　“几年不见，小师弟的功夫退步了啊。”
　　梦一喘了口气，抹掉嘴角溢出的鲜血，冷哼道：“该是师兄进步了才对。”
　　两人打得火热，小小的卧室也被拆的差不多了，楚昭嬴披着棉衣焦急地在门外踱步，她身侧站了两排的保镖，静静等待着她吩咐。
　　焦急归焦急，楚昭嬴却不敢出声询问，她怕梦一一个分神，就在紧张的战斗中落入下风。
　　原身的功夫比张石要略胜一筹，再加上如今这具壳子里的是姜姒，那就不仅仅是一筹这么简单。
　　张石功夫不弱，梦一应对的游刃有余。
　　可有句话说的没错，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　战斗胶着，梦一脑海中却突兀地响起一阵“刺啦”声，接着独属于系统的机械音清晰传入她耳中。
　　【下面发布惩罚任务。惩罚任务：送给任务目标一个Q版的自己吧，这个Q版的自己太有纪念意义了，任务目标睡觉都不愿放开呢。】
　　噗嗤——
　　刀刃没入皮肉的声音。
　　梦一呆愣愣地看着插在自己胸口上的那把匕首，又抬头看了看笑得一脸狰狞的张石，她突然发了狠似的紧紧攥住对方的手腕，骨骼碎裂的声音和凄厉的惨嚎同时响起，独属于姜姒的狠戾和疯魔将张石狠狠踩在脚底。
　　之后，卧室门被大力踹开，梦一神志模糊间仿佛看见一道焦急的身影正往这边扑过来。晕过去之前，她还不忘吐槽，什么嘛，她才不要做一个Q版挂件来与自己争宠！楚昭嬴只能搂着她睡觉！
　　只能！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 20:06:20~2022-02-15 22:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十二章
　　这是一个断崖边, 脚下是白色的积雪和青色的崖身，旁边生长着一棵古松，前方云雾缭绕, 有仙鹤在白云中穿梭飞行, 清脆的啼鸣在风中隐隐回荡……
　　这是一处颇为奇异的风景，但对姜姒而言, 这景色已经看过百八十遍了, 熟悉到就连这棵古松上有多少片叶子，她都能准确地说出个一二三来。
　　姜姒百无聊赖地坐在一个自地面突起的青石上，若她猜的没错，接下来会突然出现一个穿着古制服装的白衣女人，那女人长及至腰的黑发被一根白色丝绸绑起，清风吹拂, 那根白色带子随着满头的青丝微微扬起, 轻巧地摩挲过瘦削的薄肩, 粘黏着白色布料，最终垂落胸前。
　　单看背影, 姜姒就能想象出对方是何等绝色容貌, 配上这不似凡间的风景, 这一切像是来自天上，只阴差阳错之下，突然出现在了她梦中。
　　姜姒不是没想过跑到对方面前, 目睹一下仙人之姿，但每次她冒出这个想法时, 脚下的路就跟活了似的, 任她如何跑, 都无法接近对方半步, 更何谈超越对方，站到她身前呢。
　　只是这次……
　　姜姒愣愣地看着突然出现在她眼前的女人，不及看清对方的容貌，忽狂风大作，飞沙走石，视野变得阴沉沉的，像罩在一个狭小憋闷的空间中，触碰不到任何东西，但有一道声音，悠远得像是穿越时空的洪流，如古老的钟声般，一字字砸在她耳畔。
　　令她心悸。
　　“姜司瑶……”
　　【宿主，快醒醒。】
　　任务目标的脸已经黑了一周了，你再不醒来，她大概会把你丢进山林里喂狼。
　　系统鹌鹑般缩在系统空间里，偶尔抬头看一眼任务目标，肩膀瑟缩一下，然后小心地往墙角靠了靠，嘴中不停地喃喃着：【宿主，快醒醒，任务目标好可怕。】
　　在系统的千呼万唤、千顾万盼中，梦一终于缓缓睁开了双眼。
　　入目是白茫茫一片，许是昏迷的有些久，白色中缀着的亮光刺得她眼睛有些疼，酸涩的感觉让她眼角溢出泪水。她重新闭上眼缓了一会，待双眼差不多适应了光亮，睁开后，她看见了坐在沙发上，垂着脑袋如雕塑般静默的楚昭嬴。
　　昏迷前发生的事如潮水般一股脑涌入脑海，撑得她有些难受，但梦一也即刻反应过来她此时在哪了。
　　看这环境，该是医院无疑。
　　【宿主，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？】
　　“哪个都不想听。”梦一有气无力道：“让我猜猜，你说的坏消息是我掉马了？好消息是楚昭嬴并没有因为我的真实性别而疏远我？”
　　系统惊讶道：【宿主，你怎么知道？】
　　“这不是肯定的吗？”梦一的目光落在洁白的天花板上，双眼出神地喃喃道：“如果她讨厌我，那为什么还会呆在病房守着我呢。”看她那样子，身体分明很疲惫了。
　　“对了，系统，这具身体没什么事吧？”
　　【没有，匕首没伤到心脏，宿主会昏迷这么久主要是失血过多。宿主的血型较为特殊，当时医院可是费了很大的功夫，才找到与宿主适配的血型。】
　　“啊，是吗……”眼皮有些沉，最后回了系统几个字，梦一侧了侧脑袋看了眼在沙发上浅眠的女人，便再也抵抗不住睡意，缓缓阖上了眸子。
　　等她再一次醒来时，已经是第二天下午了。
　　午后的日光格外耀眼，金色的光影斑驳在洁白的被子上，慢慢变长，逐渐延伸至搭在梦一手腕的那抹指尖上。
　　起皮的嘴唇动了动，那久违的三个字在齿间滚动半晌，又让她畏缩地咽回了肚子里，梦一将自己的手从楚昭嬴手掌下抽出来，她颇为艰难地伸出两指，捏了捏对方发凉的指节。
　　本就浅眠的楚昭嬴立刻惊醒，像是担心床上的人被抢走似的，她登时反扣住对方的手腕，力气一时大得竟让梦一感受到了几分痛意。
　　“醒了？有没有哪里不舒服？”
　　楚昭嬴松开她，一边用手指顺了顺有些凌乱的头发，一边慢慢俯下、身，双目紧紧盯在对方发白的、没有生气的嘴唇上。
　　“是不是有些渴？你现在还不能喝水，我现在用棉签沾水给你润润嘴唇。”
　　说着，楚昭嬴的视线从梦一嘴唇上移开，眸光闪烁，她特意避开了梦一的双眼，目光虚虚落在洁白的被子上，慢慢站直了身体。
　　梦一从刚醒来看到楚昭嬴的第一眼，就觉得对方有些怪异，她没有错过楚昭嬴眼中一闪而逝的欣喜，也没有忽略对方眸底沉着的对自己的担忧，但就是有哪里不对。她的视线牢牢追随着对方，直到这一刻她才清晰无比地认识到，楚昭嬴似乎在躲着她。
　　不是人在躲着她，而是目光，对方的目光似乎一直避讳与她对视。
　　这无非只有一种可能，楚昭嬴不知道该怎么面对她。
　　在对方即将转身的那一瞬，梦一的手指急忙抓住对方的手腕，透过单薄的衣袖，她能感受到对方藏在布料下的坚硬的骨骼，跟瘦得皮包骨似的，几乎摸不到半分软肉。
　　眼前这人似乎又瘦了，梦一鼻尖泛起酸意，也不知道这段时间，这人是怎么照顾自己的。
　　“怎么了？”
　　楚昭嬴回头，目光落在梦一发青的手背上，上面数枚针眼清晰可见，她思绪竟然有些恍惚，明明是个比她还要小的姑娘，那一刀刺下去，该有多疼。医生说胸口那处会留疤，这对任何一个女孩子来说，都是难以接受的吧。
　　她为什么不告诉自己的真实性别呢？为什么要一直瞒着呢？楚昭嬴思绪已有些混乱，她的眉紧紧拧着，想法跟脱缰了的野马似的，控制不住地往另一个方向跑。
　　梦一看出了对方的纠结和猜疑，她缓缓叹了口气，该庆幸的不是吗，最起码楚昭嬴没有为此疏远她和厌恶她。
　　“对不起。”
　　梦一发出来的是气音，楚昭嬴却破天荒地看出了她的意思，她眨眨眼，将泪意逼回，冷淡道：“这件事等你好了再说。”她虽故作冷淡，可依旧遮掩不住眉目间的心疼和怜惜。
　　她从不在意小保镖的性别，可她气对方瞒她到现在，又不爱惜自己。当时眼睁睁看着小保镖昏迷在自己怀中，楚昭嬴目光发狠，她竟莫名生出了辞掉对方的想法，让小保镖乖乖呆在自己身边，不再以保护者的身份，那她放在心尖尖上的人，是不是就不会再受伤了呢？
　　她的目光缓缓对上小保镖的双眼，那双浅棕色的眼睛依旧如往日那般明亮，专注地看着她，充满了宁静与依恋。
　　她看着小保镖唇角缓缓绽开一抹笑意，随后那笑意又很快消失，担忧道：“你怎么又瘦了呢？”
　　楚昭嬴面上恍惚一瞬，她不自然地将自己的左臂往身后藏了藏，她这一动作并不明显，并没有被梦一和系统察觉。
　　“被你气的。”她没好气道：“我早晚有一天被你气死。梦一，你能不能让我省点心。”
　　楚昭嬴吸了吸鼻子，努力想将泪意逼回，可眼泪还是不争气地在眼眶凝聚，最后顺着脸颊，慢慢滴到了被子上。可梦一却感觉那眼泪滴到她心口似的，灼热的温度烫得她心脏发疼。
　　“对不起。”她再一次道歉，垂下的睫毛遮住了眼底的阴影，所以楚昭嬴并没有看到她眸中一闪而逝的怒意。
　　“系统，滚出来！”
　　【宿、宿主，这事不能怪我。那也不是我能控制的，它自己突然发布了，我也阻止不了它。】
　　梦一冷笑道：“我当然知道你有多废，我就是心里憋了一口火，想找个出气筒罢了。”
　　“告诉我，我昏迷后，张石如何了？”
　　【这事是任务目标处理的，本、本统也不知道，听说、听说是被丢进海里喂鱼了。】
　　梦一嘲讽：“几天不见，你怎么结巴了？不会是中病毒了吧？如果中毒就早点说，可别耽误了任务。”
　　系统暗暗翻了个白眼，还不是跟你学的，你在任务目标面前，不也是磕磕巴巴的吗，还说我，呀呸！
　　梦一想到那个惩罚任务，又看了眼明显还在气头上的女人，她乖巧温顺地拽了拽对方的袖口，语气中竟带了几分撒娇的意味：“别气了。”她抿抿唇，顿了一秒，又继续道：“作为赔偿，我会送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”楚昭嬴撩了撩耳侧的头发，露出的银色耳钉泛着耀眼的光，她脸蛋微红，故作冷淡道：“必须让我满意才行。”
　　梦一笑笑，说道：“当然。”
　　楚昭嬴拿棉签沾水给梦一湿了湿嘴唇，之后便一直守在对方床边，开始抱着电脑办公。在梦一昏迷的这段时间里，病房成了她的办公场所，她没再去过公司，一是担心梦一的病情，二是没有梦一陪在身边，她对周围充满了抵触和警惕。反正公司没了她也照样运转。
　　清醒了半个小时的梦一又疲惫地阖上了眸子，在临睡前，她忽然想到一件事，便强忍着困意问系统：“这次是这个小世界的死亡节点吗？”
　　系统似乎是顿了下，才回道：【不是。】
　　不是啊，梦一迷迷糊糊地想，这次就差点要了她的命了，那死亡节点岂不是得……
　　真的让她死亡才行？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 22:09:28~2022-02-16 21:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：空寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十三章
　　这次受伤, 梦一在医院休养了三个多月。明明第二个月的时候伤口就已经好的差不多了，但楚昭嬴半哄半强迫地非得让她再将养上一个月，梦一本来不依, 瞪着眼要让对方收回决定, 笑话，躺了两个月她骨头就生锈了, 再加一个月……
　　梦一咬着嘴唇酝酿半晌, 才鼓足勇气跟楚昭嬴顶嘴道：“你是不是，是不是嫉妒我一身好武艺？”
　　楚昭嬴登时就气笑了，她站在小保镖面前，两人之间隔着半只手臂的距离，看着对方眸光闪烁、怂巴巴的样子，她忽而展颜, 笑容愈发灿烂了。楚昭嬴伸出食指轻轻抵在梦一肩头, 随着距离的缩短慢慢用力。
　　梦一顺着肩部传来的力道身体后仰, 最终一屁股坐在了床上。她仰着头，睁着雾蒙蒙的眼睛可怜兮兮地看着欺身而上的女人。
　　女人右手攥着她的衣领, 双目紧紧凝视着她的眸子, 认真道：“你瞧, 梦一，你根本就不是我的对手。你挣脱不开，无法反抗, 你注定是我的手下败将。”
　　“梦一，我说的对不对？”
　　梦一雪白的脖颈毫无遮掩地暴露在楚昭嬴眼前, 没了假喉结, 这处风景更显耀眼与夺目。此时的她就像一只猫猫, 对自己的主人信任地露出最脆弱的地方。
　　“对。”梦一眼睫轻颤, 眉眼低垂，随着声音的发出，喉咙上下滑动，引得楚昭嬴眸中平添半分欲念和些许侵略感。
　　她的声音低哑，眸色沉沉：“乖乖听话，梦一。”
　　梦一在医院躺了多久，楚昭嬴就在医院陪了多久。这段时间她没去过公司，亦没见过其他人。她通过手机向徐特助发布指令，与公司高管开视频会议……这段时间，公司运转稳定，甚至还隐隐有上升的势头。
　　梦一伤好后，没再继续以男装示人，而是换成了女士西装，揭掉了贴在眉骨上的假眉毛，露出她本身的细弯眉。头发依旧是那副样子，但在楚昭嬴的强烈要求下，她决定开始蓄发。不过她头发是自然卷，无论如何也达不到对方头发这般顺滑的地步。
　　自从掉马后，梦一明显察觉到，两人间的那层若有似无的隔阂消失了。楚昭嬴面对她时的态度更加亲昵，也特别爱做一些彰显自身侵占欲的小动作。
　　比如说，坐在车上时，对方会漫不经心地把玩着她的手指；在一些较为隐私的场合，楚昭嬴总喜欢扯她的领带或衣领，引得她的上身前倾，却又总能在鼻尖相触时堪堪停住，气息纠缠，目光碰撞，她脸红了，对方又会放过她，替她抚平衣领，眉眼弯弯，笑声愉悦，倒是有种恶作剧的意味……
　　在梦一休养身体的这段时间，钟云芷来医院看过她，对方依旧是之前那般妖娆模样，只不过玫瑰红的大波浪被她重新染成了紫色，看起来更加惑人，也更加危险。
　　她手指绕着发尾，笑容暧昧地看着几乎是靠在一起的两人，捂嘴笑道：“小弟弟竟然变成了小妹妹，不过哪怕是小妹妹，姐姐我这心里也喜爱得紧呢，看楚总这模样……”钟云芷撩了撩头发，无视了楚昭嬴视线中赤、裸的危险：“也是喜欢得紧呢。”
　　“楚总，怎么办呢，我真想和你争上一争。”
　　正缩在一旁无声地啃着苹果的梦一动作一顿，又不自觉地往楚昭嬴身边靠了靠，不料自己腰间忽的攀上一只有些微凉意的手，她疑惑地歪头，见楚昭嬴颇为得意地对钟云芷炫耀道：“我的。你没机会了。”
　　梦一暗中翻了个白眼，幼稚！
　　两人又安稳地度过半年有余，这半年日子平淡，虽没再遭遇过危险，但也没发生什么令人开心的事。
　　某次梦一在联系十一师兄，询问关于心源的事时，刚好被楚昭嬴听见，待她挂掉电话，忽见对方神情紧绷，嘴唇几乎抿成了一条直线，看过来的目光十分严肃，但在那严肃中，梦一恍惚看到几分压抑着的痛苦和恳求。
　　梦一不是楚昭嬴肚子里的蛔虫，她自然不清楚对方此时在想什么，便坐到她身边，迟疑地安慰道：“别担心，会找到的。”
　　却不想对方竟然转过头，直视着她的双眼，其中夹杂几分逼迫的意味：“答应我，以后不要再为我找心源了。”
　　“怎么了吗？”梦一顿了下，语气斟酌道：“或许有些难，但并非完全没有希望。”
　　“我认为——”
　　楚昭嬴却蓦地打断她，眸中隐隐含着怒意，她道：“答应我。”
　　梦一被吓得心脏一缩，在楚昭嬴面前向来怂不啦叽的她，也被对方激出几分火气，但她又不愿跟楚昭嬴顶嘴，只得转过头，无声拒绝着。
　　“梦一！”
　　最后还是猫猫打破了隐隐有冻结趋势的氛围，它跳上梦一膝头，趴在上面，舔了舔爪子，然后对看着它的楚昭嬴叫了一声。
　　楚昭嬴愣是从那双清透的浅蓝色玻璃般的眼珠中，看出几许挑衅的意味。或许也是想给两人找个台阶下，她不情愿地抿了抿唇，对梦一说道：“它嘲笑我，把它丢出去。”
　　梦一一愣，又听对方说道：“你是想抱它，还是想抱我？”
　　她登时把抗议的猫猫丢到了地毯上，眼中含着羞涩的笑意乖巧地蹭了过去，双眼亮晶晶的，比天边的烟花还要绚丽几分。
　　“想抱你。可以吗？”
　　楚昭嬴眸光温柔，在梦一看不见的地方似有泪意闪烁，她粲然笑道：“当然，我的小保镖。”
　　***
　　最近在上流圈子里流传最广的，便是钟氏竟然换了继承人。谁人不知钟家太子爷钟晴雨是钟家掌权人最疼爱的小儿子，也不知道他干了什么蠢事，竟然被自己的父亲下了手中的权力。
　　各私生子听到这个消息，如闻到了肉香的狗，皆不顾一切地纷纷扑上来，露出犬齿，死死咬住钟氏不放，妄图从上面咬下一大块肥肉来。
　　钟武对此睁一只眼闭一只眼，只要他的这群孩子没做出太过分的事，他是不会插手他们之间的争斗的。
　　毕竟高位向来是能者居之。
　　钟武这种放任的态度，彻底激出了钟晴雨内心的恐惧。他把这一切归结于楚昭嬴的冷漠，便疯魔般寻找精通武艺的人，妄图杀掉对方和她身边的那只狗。
　　不待他有所行动，有人竟然主动找上了门。
　　一个令他十分诧异，又有所怀疑的人。
　　那妖媚的紫色在耀眼的日光下竟有些刺眼。
　　钟晴雨问道：“我的好姐姐，什么风把你吹来了？”
　　钟云芷笑道：“不请我进去坐坐？”
　　两人来到客厅，对向而坐，那隐隐流转的氛围不像是姐弟间的见面，倒像暂且放下怨恨、临时相谈合作的仇人。
　　“听闻你最近遇到了些事。”向来不正经的钟云芷，表情竟罕见地露出几分认真和严肃：“我可以帮你。”
　　钟晴雨嗤笑道：“帮我？你不踩我一脚就算好的了。好姐姐，你又在打什么鬼主意，弟弟现在一穷二白，没什么能给姐姐的。”
　　“我要的你肯定给得起。就是不知道你舍不舍得了。”钟云芷啜了口茶水：“我还是那句话，我能帮你。不过我要的是将来你手中百分之五的股份。”
　　钟晴雨倒吸了口气，好家伙，百分之五，这女人还真敢狮子大开口。
　　“舍不得孩子套不住狼，而且百分之五对你而言并不多，百分之五换百分之十五，你还赚了。”
　　氛围陷入沉默，钟晴雨拧紧眉头分析其中的利弊，可无论他怎么想，这件事永远都是利大于弊。可他又不放心真如对方所说的这般好心，便迟迟不敢应下。
　　钟云芷直接下了一剂猛药：“听说父亲打算让钟霖一进公司，并把他带在身边培养，你觉得……”她屈起的指节在桌面上轻轻敲打了下，话题适时停在恰当之处，成功让钟晴雨沉入胡思乱想之中。
　　房间内响起的有规律的敲击声似那夺命符，钟晴雨双目大睁，喉头滚动，额头隐隐冒出细汗，紧张之下他几乎失去了大部分的判断力。
　　“我答应你。希望你能说到做到。”
　　钟云芷笑得像狐狸，她伸手撩了撩垂在胸前的头发，愉悦道：“当然。”
　　没几天，网上突然爆出钟霖一曾辱骂烈、士的不当言论，他遭到全民的声讨，并且付出了严重的代价，连带钟氏都遭到了不小的冲击。
　　钟父无奈，这件事将彻底成为钟氏洗不尽的污点，他不能再任用这个儿子，但其他儿子又是不顶用的，思来想去，似乎只有钟晴雨能继续担得起总裁这个职位，并也有足够的能力让钟氏的发展更上一层楼。
　　可就在几天前，他刚下了对方手中的权力，如果就这么随随便便……这让他面子往哪搁？
　　就在钟武纠结的时候，钟晴雨突然从外面带回来一个刚满月的奶娃娃，软乎乎一团的小娃娃缩在钟晴雨宽大的臂弯里，睡得正香。
　　“父亲，这是儿子在外面留的种。儿子本不想接他回钟家，但这孩子的母亲突然拿了钱跑了，这孩子没人照顾，儿子便决定把他接回来。他的存在虽见不得光，但毕竟也是我钟家的后代，合该由我们钟家来培养照顾。”
　　作者有话说：
　　终于赶上了。﻿

✿ 第十四章
　　如果梦一在这里, 她或许一眼便能认出，这个孩子，并非原剧情中的那一个。只因原剧情为了隐晦地表达他非钟晴雨亲生, 提了一句那孩子左耳后有一颗小小的黑痣, 而孙勇在同样的位置上也有一颗。
　　而这个孩子，钟武看着侧躺在钟晴雨怀里睡得正香的奶娃娃, 向来肃穆的神情中竟难得露出一丝慈爱。
　　钟武私生子颇多, 由此也可以看出，他风流成性，对于婚生子与私生子的态度并没有什么不同，用他的话来说，不管什么子，都是他的种, 在他眼里都一样。在所有孩子中, 他对钟晴雨最好, 也不过是因为对方的妈妈是他最疼爱的一位情妇罢了。疼爱到纵容对方设计害死了自己的发妻，疼爱到娶她为妻, 钟晴雨的地位也随之水涨船高。
　　没错, 钟晴雨也是私生子出身, 而至于钟家真正的婚生子……
　　“他有名字吗？”钟武接过软软小小的婴儿，僵硬地抱在怀里一动也不敢动：“她的母亲是什么身份？”
　　钟晴雨准备好事先想好的说辞：“他妈妈就是一个普通人家的女儿，当初儿子喝醉了酒, 与她……春风一度，没想到一次就怀上了。”他顿了顿, 组织了下剩下的语言：“她本想打掉, 但我想咱家还没有小辈, 父亲也期待着含饴弄孙, 便给了他妈妈一笔钱，让她生下来，好好养着。”
　　“没想到孩子生下来后，那女人竟然拿着那笔钱跑了，还好没有带走我钟家的血脉。”
　　“至于名字，儿子给他起了小名多多，寓意咱家能多子多福。希望我那些兄弟能多给父亲生几个孙子，让父亲在工作之余，也能享受享受天伦之乐。”
　　钟武将孩子交给早在一旁候着的保姆：“就叫钟玉吧，我们钟家第一个小辈，也合该是全家人手中的宝玉。”
　　“跟我来书房。”
　　钟晴雨恭敬地道了声是，他悄悄抬眸看了眼前方脊背微驼的背影，暗中舒了口气，在众人看不见的地方，他微微攥了攥汗湿的掌心，沉了沉跳动剧烈的心脏，大步跟了上去。
　　果然如钟云芷所预想的那般，他手中的权力恢复了，不仅如此，钟武还将自己手中的股份转出百分之五来给钟玉，作为祖父给自己大孙子的见面礼。但这股份暂时在钟晴雨手中，等钟玉成年了，股份才能彻底交到他手中。
　　由此可见钟武的心情不错，但钟晴雨的心情就不是那么美妙了。
　　因为钟玉并非他的孩子，按辈分，这孩子该叫他一声叔叔。
　　孩子真正的父亲是钟晴雨从未见过的某个哥哥，两人之间是由钟云芷搭桥，平时他和钟云芷接触不多，甫一相处，才发现这个女人城府极深，心脏黑得跟煤炭似的，别看她总是一副笑吟吟的勾人模样，可内里却是一个吃人不吐骨头怪物。
　　好在对方只一心想着吃喝玩乐，无意公司，否则他们几人联合起来都不一定是这女人的对手。
　　也不知道钟云芷是怎么联系到那个男人的，只听说对方沉迷赌、博，欠了一大笔赌资，他手中没钱，便打算卖掉自己刚出生一月的小儿子，正找买家时，被钟云芷找到，将那孩子买了过来。
　　而他的那位哥哥，自始至终都不知道自己的真实身份。
　　钟晴雨看了感叹，他父亲风流成性，喜爱流连花丛，自以为是多情种，实则他才是最无情的那一个。
　　你看，老头子自己都不知道他有多少私生子，又有多少钟家血脉流落在外。
　　***
　　冬夜，落雪。
　　梦一穿着一身灰色睡衣，静静站在窗前，沉默地看着地面上的一片素白。夜空亮堂，但十分浑浊，正如她此时的心情，阴霾一片。
　　【宿主……】
　　她眉目阴沉，眼底暴露着躁郁。抓在阳台上的五指指节突出，手背上青筋暴起，力气大的整条胳膊都在微微发颤，她的胸腔里升腾着强烈的破坏欲，可极致的烦躁之后，又是对现实的无奈和不安。
　　【宿主，任务失败也没什么，大不了接受一个惩罚世界就是了，这个世界的任务本来就——】
　　未等它说完，便被梦一厉声打断：“闭嘴。我一定会完成任务。”她一定会找到心源，一定会让楚昭嬴寿终正寝。既然上面会安排这么一个任务，那就证明该项任务一定会有出路，一定会有完成的可能，哪怕它很难。
　　而且她总有种预感，这项任务的突破口，极有可能与在将来虎视眈眈的死亡节点有莫大的关联。
　　可死亡节点会是什么？在什么情况下会要了梦一的命？毫不夸张地说，梦一的身体加上她本身的灵魂，足以称得上是这方小世界武力值的天花板，只要不是过于离谱的热武器，以梦一的身手在重重暗杀下活下来绰绰有余。
　　既然如此，梦一最后为什么会死？什么东西会导致她死亡？毒，还是？
　　“系统，告诉我，这方小世界的死亡节点，是会让梦一死亡吗？”如果是她想错了呢？如果死亡节点像上个世界那般弱小呢？她的心里不由升起一丝希望。
　　【宿主认为呢？】
　　梦一抿了抿唇，艰难道：“我认为是。”
　　【宿主认为的，就是系统所给的答案。】
　　梦一又沉默下来，窗外雪愈发大了，在庭院里积了厚厚一层。室内温暖如春，猫猫正蜷在梦一柔软的枕头上，睡得正香。
　　她抬头看着灰亮的夜空，想起不久前楚昭嬴跟她说的那番话，她的思维有些跑偏，也正是这次跑偏，让她大脑灵光一闪。
　　“五年就五年吧，梦一，不要为我找心源了……就当是，我亲手放弃了这条命。”
　　……我亲手放弃了我的命。
　　所以，将来导致梦一死亡的原因，会不会就是……
　　“咚咚。”
　　突然响起的敲门声打断了她的思绪，短促的两声让她大脑陷入迟滞，她缓慢地转过身，与此同时，那卧室门也被人从外面打开，同样是一身灰色睡衣的楚昭嬴站在门口，静静地看着她。
　　对方的目光并不平静，也不似以往面对梦一时那般含着浓烈的情绪，她此时的眼眸像暗夜中的海面，细小的波浪一道叠着一道，但在大海深处，那四季晨昏不见日光地方，深渊遍布，充满危机。
　　楚昭嬴看着自家的小保镖，对方侧对着她，目光微垂，已经有些长的头发被她勾在耳后，露出饱满的额头，挺翘的鼻尖和小巧莹润的耳垂……若不是那微抿的嘴唇和隆起的眉宇，她这副模样真和害羞时一般无二。
　　楚昭嬴在心里叹了口气，她双眼一眨不眨地看着对方，慢慢接近，直到睡衣下摆两对长长的兔子耳朵纠缠到一起，直到锁骨下方的那两颗纽扣相碰发出细微的响声，直到一人的手臂慢慢攀附上另一人突出的脊骨……
　　梦一的眼眸渐渐湿润了，她咬着牙，拼命抑制住自己喉咙里偷跑出来的呜咽。
　　“傻。”身上这人的声音柔的像早春的微风，似刚抽芽的柳叶，如蜻蜓的翅膀点了一下水……
　　梦一再也忍不住，她回抱住楚昭嬴，呜呜哭咽道：“你坏。”
　　楚昭嬴的声音中含了一丝笑意：“我坏不坏不知道，但你傻是肯定的。”她松开梦一，用指背轻轻揩去对方眼角的湿润，哄道：“我只说不让你找心源，又没说我自己也不找。我还没活够呢，我还想陪着我爱哭的小保镖走过岁岁年年。我说的话有歧义，让小保镖难过了，我的错，我向你道歉。”
　　她珍视地捧起自家小保镖的脸，额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，目光相触，呼吸纠缠：“梦一，对不起。”
　　楚昭嬴的眼睫轻颤了颤，之后缓缓垂下，纤细的睫毛遮住了她眼底的情绪，正如表面的温柔掩盖了心底的痛苦和歉疚。
　　对不起，梦一。
　　时间回到今天上午，那时天空还没有飘雪。
　　天气虽冷，但日光耀眼，是个难得的大晴天。
　　梦一陪楚昭嬴去医院检查身体，这段日子偷袭不断，哪怕楚昭嬴时刻注意着自己的情绪，但犯病的频率却依旧逐渐上升，再加上手上的小药丸快吃完了，于是在梦一的强烈要求下，楚昭嬴抽了个时间，由小保镖相陪，去了趟她时常去的那家私立医院。
　　在一系列检查后，医生说，凭楚昭嬴现在这种状态，仅有五年可活。若抛下她现在苦苦争夺的东西，去个风景宜人、自然清静的地方好好养着，或许还能多活几年。
　　两人沉默地走出医院，梦一知道对方不会放弃公司，而楚昭嬴却仿佛被当头一棒，说实话这结果在她意料之中，比实际更差的结果她都预想过，但医生的话令她前所未有的清醒，她此时真真切切意识到的，不是她仅能活五年，而是哪怕她时时刻刻与小保镖黏在一起，也仅能与对方相处五年了。
　　时间太短，她，舍不得。
　　可她又不能放弃自己追求了半生的东西。
　　临到家，沉默了一路的小保镖忽然开口，难得的一条长句子。
　　“你放心，我一定会为你找到心源，让你活得长长久久，寿终正寝。”
　　不知是哪个字，或者是哪个词刺激到了楚昭嬴本就不稳定的神经，她竟低斥一声，说道：“不需要……找了二十多年了，如果我还是找不到，就当是，我亲手放弃了这条命吧。”
　　这样一想，梦一啊，你心里会不会好受一些？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-17 23:57:24~2022-02-18 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十五章
　　早上醒来, 天色大亮。
　　洁白的羽绒被里伸出两条细白的手臂，梦一奶白的小脸蛋在枕头上蹭了蹭，然后缓缓睁开了睡意朦胧的双眼。她眼睛不复往日那般透亮, 眼白上有几道红血丝, 眼皮也肿的跟核桃似的，双眼酸痛干涩, 她懵了一瞬, 才想起导致今早眼睛不舒服的原因，是因为昨夜她抱着楚昭嬴哭了大半宿。
　　最后她能安然睡过去，还是因为哭累了。
　　她坐起来伸了个懒腰，凭着被窗帘遮挡住的日光，她估摸着现在该是到了起床做饭的时间了。
　　她正要下床，却发现自己腰间忽然缠上来一条细弱无力的手臂, 那手臂仿佛有自己的意识似的, 撩开她毛绒绒的睡衣下摆, 顺着腰侧的皮肤，竟然慢慢攀了上去, 许是对方的意识尚未回笼, 那绵软的手掌还在她腰间摩挲了下。
　　梦一的脸蛋登时就红透了。
　　昨晚的记忆也都全部想了起来。
　　她抱着楚昭嬴哭了多久, 对方就安慰了她多久，直到万籁俱寂，只余窗外簌簌的落雪声。
　　“对不起。”小保镖抽抽噎噎道：“你回去休息吧。”
　　楚昭嬴困倦地打了个呵欠, 眼尾渗出些许泪意，她捏了捏小保镖的耳垂, 满意地看着那抹红意渐渐染满整张脸蛋, 她道：“这么晚了, 小保镖不收留我吗？”
　　梦一看了看房间里只有的一张床, 目光又落到地面上铺着的烟灰色的地毯上。公寓里有地暖，地板上有地毯，即便打地铺，也不会觉得冷和不舒服。
　　她点点头：“收留。”
　　她是怎么跑到床上去的来着？梦一抓住那只在自己腰间作怪的手，大脑中某个场景的记忆倏地放大。
　　那时落雪声也消失了，她规矩地躺在地板上，呼吸均匀，似是已经睡熟。而她旁边，就是睡着楚昭嬴的那张床榻。
　　忽的，本已睡熟的梦一心思一动，不及大脑反应过来，一直规矩放在胸前的那只手蓦地向外探出，堪堪停在对方脆弱的脖颈处。
　　大脑迟钝地感受到了熟悉的气息，来人，是楚昭嬴。
　　全身腾起的凛冽气势倏地软了下来，她收回那只手，揉了揉酸痛的双眼，委屈地抱怨道：“你要干嘛？”
　　那模样，和时常被梦一从睡梦中吵醒的猫猫如出一辙。
　　可楚昭嬴的语气比她更委屈，她说：“梦一，我有点冷。”
　　“冷？”梦一一愣，冷吗，她怎么不觉得，半夜她还会热的踹被子。但转念一想对方虚弱的身体，满腹的疑惑只剩下了心疼。
　　“我去给你倒暖水袋。”她这是客卧，没有空调，思来想去，变暖的最好方法，似乎只有暖水袋了。
　　不想那人却直接钻进她的被窝，叹息般的低喃道：“不用，你抱着我睡，我就不冷了。”
　　怕楚昭嬴睡得不舒服，她干脆直接将对方抱起，两人和着睡衣，舒舒服服一起睡在了床上。
　　“梦一。”楚昭嬴睡得迷迷糊糊，她困顿地睁开眼皮，眼睫轻颤了几下，抵抗不住如潮水般的困意又慢慢阖上了，在彻底睡过去前，她用那几乎黏在一起的软声低低嘟囔道：“再陪我睡一会。”
　　梦一也困，她把钻进衣服里的那只手小心拿出来，重新躺下，身边的人无意识地往她怀里靠了靠，被凌乱的头发半遮的脑袋，几乎都枕到了她的胸口。
　　她将对方的头发轻轻拨到耳后，最后搂着怀里软乎乎的身体，又重新睡了过去。
　　等她再次醒来时，楚昭嬴正倚在床头刷手机，她迷糊地揉了揉眼，一些被遗忘在大脑深处的画面渐渐浮出，她皱了皱眉，将那些画面抛出脑海，细软的卷发在枕头上蹭了蹭。
　　“几点了。”她的声音透着初醒的沙哑，其中还夹杂着几分奶气。
　　楚昭嬴垂眸看了她一眼，空出一只手在她毛绒绒的发顶揉了把，温声道：“九点多，上午我们不去公司，你可以再睡会。”
　　“不睡了。”梦一从床上爬起来，赤脚走到窗边，“刷拉”一声，厚重的窗帘顷刻被拉开，透亮的日光洒满卧室，为两人静谧的早上，添了一丝慵懒。
　　梦一对着阳光伸了个懒腰，睡衣被往上提起一小块，露出柔韧的纤腰和腹部清晰的肌肉轮廓。
　　“我去给你做饭。”
　　衣摆落下，遮住了她腰间美好的风景，楚昭嬴失望地收回视线，说道：“不用了，早饭我已经做好了。就在厨房。”
　　梦一“哦”了一声，并没有去厨房，而是抱着在阳台上睡得正香的猫猫重新钻回了被窝。难得可以犯懒的一个早上，应该好好利用才是。
　　她摸出枕边的手机，习惯性地点开海市的早间新闻。她一目十行地浏览，并没有发现什么值得她关注的消息，就在她想要退出来时，视线突然被一则类似于八卦的新闻吸引住了。
　　她皱皱眉，点进去后，整个人登时清醒了。
　　“系统，这是怎么回事？根据时间线，这时候那孩子还没出生吧？钟氏突然冒出来的‘皇太孙’是怎么回事？”
　　她手指在屏幕上一划，照片被放大，虽有些失真，但并不妨碍她的判断，还不等系统说什么，梦一又否定道：“不对，这不是原剧情中的那个孩子。”
　　“系统，能不能跟我说个一二？”
　　【不可以，这与任务相关，需要宿主自行探索。】
　　任务？她当即排除了任务一和任务二，只剩下……
　　宿主，养只可爱的猫猫吧，它会把小小工具带回家。
　　梦一心中瞬间便有了计较。
　　“你觉得这孩子是钟晴雨的私生子吗？”
　　梦一本来沉浸在自己的思绪中，她被问得愣了一瞬，几乎想也没想的就摇摇头：“不是。”
　　“为什么？”
　　为什么？钟晴雨是gay并不是一个好理由，她眼珠子一转，指着楚昭嬴和她一样的手机界面说道：“这孩子的头发是自然卷。”若她没记错，她见过的所有的钟家人以及孙勇的头发，都是直的。当然，后天加工过的不算。
　　“如果这孩子随她妈妈呢？”
　　对哦，如果他随他妈妈呢？
　　梦一被问得愣住了，她的视线呆呆地垂在已经黑屏了的手机屏幕上，透过屏幕，她发现楚昭嬴正瞅着她的卷毛若有所思，心里顿时划过一抹不可思议的猜想，她心尖狠狠一震，登时抬手捂住自己的头发，瞪着双眼控诉着，像一只对着主人张牙舞爪，却毫无攻击力的猫猫。
　　“你在乱想什么？”
　　楚昭嬴心思恍惚，竟脱口答道：“我在想，如果以后我们会有孩子的话，她是更像你多一点，还是更像我多一点？”
　　梦一脸一阵红一阵白，她羞怒道：“不、不要脸，谁要跟你生孩子。”
　　“小保镖不愿意吗？”梦一撇过头不理她，那双竖起来的泛红的耳朵，忽又听身后缠上来的那人问道：“那……小保镖做我女朋友好不好？”
　　梦一顶着一张红透的脸蛋转过头来，她视线落在被子上，低垂的眼睫轻轻颤动，讷讷道：“如果答应，有什么好处吗？”
　　楚昭嬴温柔笑道：“我啊。”她执起梦一的手，在对方中指指尖轻轻吻了下：“我就是最大的好处。”
　　***
　　眼见着五年的时间过去快一半了，依旧没有心源的消息。梦一愁的夜夜睡不着觉，楚昭嬴看着心疼，却毫无办法。
　　当时两人在一起没多久，一个偶然的机会她发现对方依旧在瞒着她偷偷找心源，楚昭嬴整个人都陷入了莫大的恐慌中。梦一敏感地察觉到她状态不对，又想不出是哪里的问题，便强烈要求对方请了一周的假期，她带着楚昭嬴回了一趟山上，她自小生长的武校。
　　这里空气清新，风景秀美，大部分的人都比较纯善，风气质朴。最最关键的是，这里的生活节奏很慢。
　　梦一带着楚昭嬴坐在断崖边，天气不冷不热，两人依偎着看着自云层升起的重重霞光，氛围静谧，颇有些岁月静好的错觉。
　　“昭嬴，你的愿望是什么？”
　　愿望啊……
　　楚昭嬴出神地看着愈加耀眼的日光，思绪陷入重重回忆中，她小时候许下了不下十个愿望，可没有哪次是成功实现了的，长大后，她开始对“愿望”一词嗤之以鼻，什么愿望，不过是一些自我安慰罢了，可现在……
　　她对彻底升起的太阳虔诚地许下了自己最大的心愿，她希望她的小女友，能够平安顺遂一生。
　　“愿望说出来就不灵了。”楚昭嬴整个人靠在梦一怀里，笑得一脸温柔。
　　梦一却道：“我要把我的愿望说出来。”她吻了下楚昭嬴的发顶：“因为它需要我们两人共同努力。我将它说出来，也是希望你能替我实现它。”
　　她垂了垂眸子，唇角勾着淡淡的笑意：“我希望你能活到寿终正寝。”瘦长的胳膊搂紧了怀中人几分：“你会帮我实现的，对不对？”
　　楚昭嬴未答，沉默半晌，她却忽然问出一个略显突兀的问题，只是那语气中带着几分迟疑，还有一丝极其复杂的情感，有些像沉重的担忧中，藏着小心翼翼的期待与试探。
　　“梦一，你有多爱我？”
　　梦一被问得一愣，忽而展颜笑道：“蠢问题。当然是命都可以给你的程度。”
　　话音落，两人齐齐陷入沉默，周身的氛围似乎都被冻结了。楚昭嬴沉浸在担忧中，忽略了梦一明显变得不正常的脸色，而梦一早已陷入死胡同的思绪，却因着这句话陡然变得开朗。
　　她抿了抿唇，神情复杂难辨。她幽幽开口对系统说道：“我似乎知道任务一的出路，以及这方小世界的死亡节点是什么了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-18 23:56:48~2022-02-19 23:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞、53160630 5瓶；好想睡啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十六章
　　自两人从山上回来后, 又过了一月有余。某天楚父将楚昭嬴叫回老宅，两人在书房呆了足有四个多小时，楚昭嬴出来时, 已月上中天。
　　梦一从那张过于平淡的脸上实在看不出什么, 便怀揣着满腹疑问，等楚昭嬴和她家人道别坐上车后, 才关切道：“还好吗？”
　　楚昭嬴面上露出几分恍惚, 她将脑袋靠在梦一的肩膀上，疲惫地阖上眼，叹道：“并不是很好。”
　　车窗外的景色在急速倒退，梦一单手搂住对方的腰，任由车内的氛围陷入暂时的沉默。
　　过了许久，她才听到楚昭嬴开口说了事件的经过。
　　楚昭嬴的能力公司的元老都有目共睹, 她身体虽不适合管理公司, 但依旧被选为公司的下一任继承人。按理说楚父应该将手中的权力慢慢下放给楚昭嬴, 但从今晚的谈话中，楚昭嬴敏锐地捕捉到了一层消息。
　　她的能力比他给继承人设定的目标差远了, 故还需要时间磨砺。至于权力, 楚父依旧归拢在自己手中, 等楚昭嬴成长为令他满意的继承人时，他便会把公司的权力在同一时间转移给楚昭嬴。
　　楚昭嬴知道楚父说的有理，而自己此时的手段确实还颇为稚嫩, 无法管理好一个大公司，便答应了楚父的说辞。而剩下的时间, 也足够她在一众小辈中, 选出一个优秀的继承人来了。
　　她不开心, 有一部分是因为没有得到实权, 而另一部分，则是在气恼自己的能力不够强大。
　　“梦一，我好累。”
　　梦一心疼地吻了吻她的发顶，温声哄道：“乖，睡一会吧。”
　　楚昭嬴似乎真累极了，很快便彻底睡了过去。在她睡熟后，梦一看向窗外的视线登时凌厉了一瞬，她抿了抿唇，视线收回几分，最终落在了一片暗色的车窗上。
　　眉间的戾气清晰地映在了她眼中。
　　“系统，任务二完成了吗？”
　　【没有。】
　　果然！
　　梦一直接在心里骂开，这老不死的，到底安的什么心。
　　任务二是解决楚昭嬴夺权之战的后顾之忧。若是楚昭嬴真的夺得了公司，那任务二也应该随之完成才对，可如今该任务依旧是未完成状态，那就证明楚昭嬴还未真正成为公司的继承人，这件事以后绝对有变数。
　　她感觉此时自己正处于迷阵中，前后左右风景相同，她找不到阵眼，但她总觉得这阵眼就在她眼皮子底下，可费尽心思，都无法探知阵眼的精确位置，甚至是大致的方位她都摸索不到。
　　梦一烦躁地捏了捏眉心，留给她的时间不多了，她须得在死亡节点来临之前，为楚昭嬴扫清障碍，让她不再有后顾之忧。
　　车子在公寓门前缓缓停下，梦一并没有叫醒楚昭嬴，而是弯腰将她抱起，沉稳有力的手臂揽住对方的脊背与腿弯，一步步走进明亮的灯光中。
　　自从两人在一起后，梦一就搬到了楚昭嬴的卧室，为了让两人睡得更舒适，楚昭嬴直接派人打通了主卧与隔壁客卧的墙，卧室的面积直接大了一倍，里面的装饰也由一开始的简洁风，逐渐变得温馨可爱起来。
　　比如，在两侧的床头柜上，各放着两个动作并不相同的Q版小人；烟灰色的地毯上，散落着一些印着卡通人物的抱枕；浅灰色的衣柜上，贴着几枚粉色的猫猫爪子图案……
　　这些东西与整座公寓的装修风格并不搭，甚至违和感十分强烈，但楚昭嬴却喜爱得紧，尤其是当初梦一送给她的几对自己的Q版小人，虽到不了夜夜抱着入睡的程度，但也会在每天醒来后，先拿在手中亲上几口。
　　为此梦一十分怨念，明明她这个大活人就在旁边，抛下她却抱着一个死物亲像什么样子。
　　直到她被楚昭嬴亲的险些窒息，她才委屈巴巴地闭了嘴。
　　楚昭嬴恨不得让她的小女友侵占她生活的角角落落。
　　她的爱一直是直白而强烈的。
　　梦一将睡熟的楚昭嬴轻轻放在床上，替对方换下衣物，又简单地梳洗一番。忙完后，已经快十二点了。
　　她直起腰活动了下身体，正准备转身走去卫生间，却眼睁睁看着尚处于睡梦中的楚昭嬴动了动，没有意识地伸出胳膊，在空荡荡的身侧摸索一番，许是没摸到熟悉的体温，亦没感受到熟悉的气息，她竟在下一秒缓缓睁开了眸子。
　　人并不清醒，黑色的眸中也是雾蒙蒙一片，她的脸在枕头上蹭了蹭，黏在一起的声音软乎乎的。
　　“梦一。”
　　“嗯。”梦一弯下腰，将散落在鬓前的头发拨到耳后，露出奶白的脸蛋和瘦削的下巴。浅棕色的眸子温柔而宠溺地看着在床上不断“哼唧”的女友，她温声道：“你先睡，我去洗漱，一会就回来了。”
　　楚昭嬴大脑迷迷糊糊，却依旧知道自己想要什么，她伸出手指了指自己的嘴唇，嘟嘟囔囔道：“亲亲。”
　　梦一无奈，只得凑近在对方软软的唇上亲了一口。
　　“好了，睡吧，我去洗漱，一会回来。”
　　“快点。”
　　“嗯。”
　　得到了自己想要的答案，楚昭嬴才放任自己再次沉睡过去。
　　可注定，今夜并非寻常夜。
　　在刷牙的过程中，梦一接到了来自十一师兄的电话。当时她愣了一瞬，毕竟此时太晚，且不说大部分人早已进入梦乡，单就以常人的思维，若非极其重要的事，哪怕再亲近的关系，也不会在大半夜打电话打扰对方。
　　看着手机屏幕上那格外熟悉的备注，梦一清晰地听到了自己的心跳声。
　　【宿主，愣着干嘛，快接啊。】
　　眼见着手指就要点在屏幕上，梦一却止住了动作。
　　“系统，若是好消息，十一师兄不会大半夜打扰我，除非是心源的事，出现了什么大的变故，且十分紧急。”
　　好消息晚一些通知到无碍，毕竟不会耽误什么，但若是坏事消息……
　　梦一眉目苡橋一凛，沉沉呼了口气。
　　“十一师兄。”
　　挂掉电话，梦一并没有回到卧室，而是来到客厅，在那烟灰色的沙发上枯坐了一夜。她双膝屈起，双臂环抱，缩在沙发的角落，视线落在虚空，呆滞着，沉默着……猫猫蜷在她的脚边，毛绒绒的尾巴时不时划过她的脚背。
　　可只有系统知道，它的宿主此时内心暴躁又凶戾，那胸腔中升腾的怒火含着强烈的杀意。不知何时外面下起了大雨，一道闪电划过夜空，照亮了梦一那张阴沉可怖的脸。
　　过了许久，一道低沉的声音隐没在隆隆雷声中，伴随着渐渐远离的脚步声，那两个字倏地在黑暗中弹开，并越来越响，隐隐有回音之势。却无人听到，除了梦一和系统。
　　该死！
　　“梦一，你去哪了？”
　　“下雨了，我去客厅关窗。”
　　楚昭嬴在她锁骨上咬了一口：“你骗人。”
　　梦一轻叹着将对方搂进怀里，一双眸子隐在夜色中，像一柄泛着寒光的利刃。但那抹锐利转瞬消失，只余下隐忍的痛苦和不舍。
　　她轻笑着，眉眼弯弯：“才不会骗你。”
　　其实在刚看到原剧情的时候，她就特别奇怪一件事。楚昭嬴虽是该方小世界的女主，但总得说来她并没有什么过于特殊的地方，她血型虽不是常见的五种之一，但也不是什么全球仅有一种的过于奇特的熊猫血，心脏除了有先天性疾病，也没有什么特别奇怪的地方。
　　按理说，寻找与她相适配的心源虽然有些困难，但也远远达不到二十多年都没有相关消息的地步。
　　这也太奇怪了，梦一还以为是小世界本身在作怪，直到刚刚十一师兄给她打来电话。
　　“小师弟，前不久我通过特殊途径，得知了一些你需要的心源的消息。因为这条消息并不确定，所以我就暂时没告诉你，想着确定下来，再给你一个惊喜。”
　　“今天我联系到了那个人，他确实有你需要的心源，血型等方面与你提供的信息都十分相配。并且对方也承诺，他会将心脏捐赠给楚小姐。一切信息我都与对方再三确认，没有任何问题。”
　　“就在我打算将这个好消息告诉你时，对方却突然联系我，说是他将撤回心脏捐赠。我威逼利诱，那人终于吐露出一条十分模糊的信息，说是有人花了大价钱让他放弃心脏捐赠。我再问那人是谁，对方就死活不开口了。”
　　说到这，十一师兄轻轻叹了一声：“小师弟，你是不是得罪什么人了？还是有人巴不得楚小姐赶快……我原以为是心源难得，才这么久都找不到一个，但貌似不是，应该是有人在针对你俩。”
　　“心源的事我会继续留意，你赶快把幕后人挖出来，若真有人在背后操纵这一切，不及时将那人除掉，心源一事就永远也不会有着落。”
　　“小师弟，动作快点，以免夜长梦多。”
　　梦一管十一师兄要到了那人的联系方式，打算抽个时间再问一问对方，看看还能不能问出一些有价值的消息。如有必要，她将会不惜一切代价动用系统的力量，哪怕后果她承受不住，也要将那背后人挖出来。
　　就让她看看，对方到底是哪个不得了的人物吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 23:13:06~2022-02-20 23:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不负 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十七章
　　梦一几乎是一夜未眠。
　　那人到底是谁呢？她睁着眼睛出神地看着天花板, 脑海中将所有出现过的重要人物一一罗列出来，她甚至让系统列了个表格，上面详细地统计着那寥寥几人的相关信息。
　　钟晴雨, 孙勇, 楚昭嬴的父亲和楚昭祺……前两个是原剧情中最大的反派，楚父与他的亲生女儿并非一条心, 而楚昭祺, 梦一蹙了蹙眉，她一直觉得这人是所有人中最神秘的一个，因为她来到这方小世界差不多三年了，连对方的一面都没见过。
　　但楚昭嬴曾跟她说起过她的这个亲哥哥，身体比她还要差，对公司毫无兴趣, 最大愿望就是走遍全世界, 拍下世界上最美丽独特的风景。
　　现在, 她的这位哥哥还不知道露宿在哪个国家的荒郊野外呢。
　　会是他吗？
　　梦一睁着眼沉思到天明，脑海中还是一点思绪都没有, 最后她甚至感觉所有人都有嫌疑, 都是楚昭嬴生命逐渐走向凋零的助推器。
　　看来她还需要找到更多的线索, 如今最应该做的一件事，就是联系到那名撤回器官捐赠协议的捐赠者。
　　第二天，她趁楚昭嬴工作的时候偷偷给那人打了个电话, 谁料刚报上自家姓名，对面就倏地挂断了电话, 无论梦一再如何联系对方就是不接, 直至那串号码变成了空号。
　　逼得人家注销了手机号, 说实话梦一还是有些愧疚的。
　　后来她问十一师兄有没有办法搞到那人的住址, 十一师兄让她等一会，当晚，对方就给她发来了一串地址，不过地址是在距离海市较远的山市下面的一个小县城。
　　坐飞机再倒车，大约需要一整天的时间。
　　她想去，但楚昭嬴这边她走不开，而她又不能带着楚昭嬴一起去，所以，该如何协调好这两件事的冲突，愁掉了她大把的头发。
　　最好是，有人能替她保护楚昭嬴一段时间。
　　她这么想着，一个绝好的机会就摆到了她眼前。
　　之前十一师兄去海市的隔壁市参加某个活动，如今活动结束，回程时刚好路过海市，便问她要不要见上一面。
　　梦一当即双眼一亮，连忙答应了。
　　两人约好的见面地点就在祺泽楼下的某个奶茶店，这并不是一个见面的好地方，但梦一不敢离楚昭嬴太远，而她与十一师兄的谈话，也确实不方便自家女友听到。
　　梦一早早等在了奶茶店，比约定的时间晚了差不多一刻钟，她才见着她的那位师兄风尘仆仆地赶来。而在对方身边，还跟着一位穿着简单休闲装，面容清丽、身材高挑的年轻女性。
　　“抱歉，小师弟，”不等话说完，竹启忽的顿了下，对梦一歉意地笑笑，“不，应该是小师妹了，抱歉，我来晚了。”
　　梦一摇头，拉着竹启坐下，同时还不忘招呼他的同伴：“这位姐姐也快坐吧。”
　　说着，她不好意思道：“因为一些原因，我只能将见面地点约在此处，实在是委屈二位了，以后有了机会，我一定将此事补过，这次就暂且原谅我吧。”梦一做祈求状，引得竹启爽朗地笑出声，还若小时候那般伸出宽大的手掌，揉了揉她那一头柔软的卷毛。
　　梦一鼻尖一酸，双眼险些落下泪来。
　　“十一师兄……”
　　“哎，”见着从小就爱跟在自己屁股后面的小师弟，啊呸，小师妹哭了，竹启的神色登时露出几分无措，他抬起手似是想摸摸梦一的脸，伸到半空却停住了，顿了两秒后，竹启轻轻叹息一声，手指轻柔地揩去了梦一眼角的泪，无奈又宠溺道：“多大了还哭鼻子，知道你遇到了些事，我和你云倾师姐这不专门抽时间来帮你了。”
　　“什么叫……专门抽时间？”
　　梦一睁着一双红彤彤的眼睛，疑惑地目光落在竹启身侧那位女性身上。
　　“云倾……师姐？”
　　云倾马尾高束，举止干爽利落，笑容清浅：“好久不见，梦一师妹。”她看看一旁英俊高壮的男性，无奈道：“哪是去参加什么活动抽空来见你，分明是这人担心你，特意请了假过来的。你说他过来就过来吧，还非得拉上我。”
　　云倾语气里带着几分嗔怪，却没有埋怨：“说什么我也是女性，有些事做起来比他这个大老爷们更方便。”
　　她看向梦一的眸子中含了几分担忧，她虽与这个小师妹不熟，也没见过多少面，但对方那乖巧柔顺的表情却轻而易举勾起了她藏在脑海深处的回忆。
　　她还是奶娃娃时，遇见了另一个奶娃娃。奶娃娃独自坐在台阶上，看着大树下面的蚂蚁搬家。她对梦一没有什么太过清晰的印象，除了那双在阳光下似乎会发光的眼睛。
　　澄澈透亮的浅棕，跟大厅墙壁上嵌着的那几颗琉璃似的。
　　“梦一师妹，希望我们没有来晚。”
　　梦一心中暖融融的，她摇摇头，小声道：“没有。我现在……正需要你们的帮助。”
　　趁这个机会，梦一将自己的想法跟两人说了，她希望竹启和云倾二人能在海市多留几天，在她不在的这段时间里，能替她保护好楚昭嬴。
　　“我知道这有点强人所难，但我实在没办法了，一想着暗处有双眼睛在一直盯着我们，我倒是无所谓，可我怕，”她的声音里又带上了细细的哭腔，“怕他们突然对昭嬴出手。”
　　对于自家小师妹和楚小姐的关系，竹启心知肚明，并且在来之前，他也将某些事跟云倾大致说了一下，所以，此时两人并没有将注意力放在她口中的昭嬴身上。
　　“如果我们俩都留在海市，说实话有些浪费。”竹启说道：“就让云倾守在楚小姐身边，我跟你一起去山市，你一个人去我也不放心。”
　　“这样……可以吗？”梦一迟疑地问云倾：“云倾师姐觉得呢？”
　　“就依竹启师兄所言。”云倾一锤定音：“我留下也方便一些。不过你俩在外要小心，谁都不知道背后那人会不会对你们出手。”
　　“云倾师姐也是，你的处境或许比我们危险多了。”
　　至于如何跟楚昭嬴说，梦一早就想好了。她自然不会把真实的打算告诉对方，为此，她只得和两位师兄师姐通了气，编了一个貌似天衣无缝的说辞。
　　三人一同回了公司，梦一将两人安排在会客室，她自己敲响了总裁办的大门。
　　楚昭嬴在处理文件，她身上穿着一件白衬衫，顶部敞了两颗扣子，露出细腻的肌肤和精致的锁骨，袖口挽起，两节莹白的皓腕上绕了一截红绳，衬得她的皮肤更加白皙。
　　听见敲门声，她阅读文件的动作没有受到丝毫打扰，只冷淡地应了一声“请进”，之后她屈起指节抬了抬鼻梁上架着的眼镜，视线一直放在手中的文件上。
　　直到她听见一道温柔的，带着几分试探意味的声音。
　　“昭嬴。”
　　楚昭嬴原本严肃的表情倏地缓和下来，她放下文件，抬起头，两指捏着镜腿将眼镜摘下来，然后揉了揉眉心。
　　许是心虚，梦一走到她身后，两指搭在对方的太阳穴上。
　　“是不是累了，我帮你揉揉。”
　　楚昭嬴放任自己靠在椅背上，脖颈枕着椅背顶端，轻轻阖上了眸子。
　　“嗯。见到你的师兄了？”
　　“见到了。”梦一抿了抿唇，手上动作不停，力道却轻了半分：“还有一位师姐。”
　　“师姐？”楚昭嬴突然睁开了双眼，她视线朝上，刚好落在梦一带着些许圆润弧度的下巴上。
　　她问道：“不是只有一个师兄吗？”眯了眯眸子，楚昭嬴继续道：“我怎么从没听你说起过关于师姐的事？”
　　不知为何，梦一竟有些紧张，心里发紧，连带手中的力道都有些失控。
　　“云倾师姐是跟十一师兄一起来的。他俩现在在同一个地方工作。”梦一顿了一秒，继续开口：“云倾师姐是二师伯的弟子，十一师兄是我亲师兄。”
　　两人又有一搭没一搭地说了几个无聊的话题，梦一觉得时机应该差不多了，她紧张地咽了口唾沫，酝酿好一会，才将准备好的说辞顺畅地说出来。
　　“昭嬴，接下来我有一些事，要和十一师兄离开一段时间。我不在的这些日子里，由云倾师姐保护你。”
　　楚昭嬴深色的瞳孔颤了颤，纤长的眼睫缓缓垂落，在眼下投下一片淡淡的阴影，正如她此刻阴霾遍布的心情。
　　那句话在喉咙里滚动许久，才慢慢重新组合成另一个句子：“方便告诉我是什么事吗？”是因为心源吗？你师兄来到海市，是和心源有关吗？最近你总是魂不守舍，彻夜失眠，独处时一向若暖阳般的神情，总是带着几分难以言喻的愁苦，也是因为心源的关系吗？
　　种种问题，皆被楚昭嬴吞回了肚子里。
　　“是山上的事。”梦一缓了口气，语气自然道：“师父有事让我们回去一趟，大约要呆两周左右的时间。师命难违，我又放心不下你，我便拜托云倾师姐替我照顾你一段日子。她功夫和我不相上下，有她在，我也好放心。”
　　“昭嬴，我会很快就回来的。你一定会照顾好自己的，对不对？”
　　楚昭嬴阖了阖眸子，半遮的眼睫掩住了她眼底真实的情绪，在梦一忐忑的心情中，她忽然勾了勾唇角，轻轻应道：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-20 23:56:52~2022-02-21 23:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37 37瓶；今天的工具人、关胖胖不胖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十八章（补22号）
　　山市在南方, 这里三面环山，冬季湿冷，温度总感觉比北方还要冷上几分。大概是两人来的时间不凑巧, 这里已阴雨绵绵几日, 哪怕是在白天，马路上也见不到几个人。
　　道路两侧的商铺都静静矗立在雨帘中, 梦一和竹启分别撑着伞, 沿着空旷的街道缓缓走着。
　　“好歹也是个地级市，怎么感觉这么破落。”
　　梦一摇摇头：“可能是地理位置的原因，导致经济有些落后。”
　　两人找了个并不起眼的小旅馆，打算先在此休息一晚，等第二天再去陵山县。而陵山县，就是那名撤回心脏捐赠协议的捐赠者的家乡。
　　“希望他在才好。”竹启道：“就怕他听到动静, 跑到别处躲我们去了。”
　　梦一淡淡一笑, 对方不一定在家, 但绝对没有跑出陵山县的范围。因为在上飞机之前，她特意花了时空币, 再三确认了那人此时的大致范围。想到自己骤然瘪下去的钱包, 梦一抿抿唇, 希望这次不要无功而返才好。
　　次日，雨停了，但空气更加潮湿, 身上的衣服潮的都像能拧出水来似的。冷冰冰的衣物穿在身上并不舒服，此时梦一格外想念家里温暖的被窝和自家女友软乎乎的身体。
　　坐在大巴车上, 梦一拿出手机, 嘴角噙着笑, 给楚昭嬴打了个平安电话。
　　两人腻腻歪歪两三个小时, 大巴车也到了目的地。之后梦一和竹启打了辆出租，行了大约有一刻钟，才来到那人所居住的小区。
　　小区楼房的高度只有四层，并且外墙皮已经脱落，防盗窗上都是铁锈，想来该小区已经年岁久远，由此也可以推出，那人的家境大抵并不如何富裕。
　　“我曾开口说给他一百万买下那颗心脏，他犹豫了一会，拒绝了，看样子背后那人给他的价格更高。”
　　梦一敛着眉，长长的睫毛微微垂着，让竹启根本看不清她眼底的思绪。
　　竹启拍拍她的肩膀，安慰道：“小师妹，我们还有时间，还来得及。”
　　梦一点点头，心里却想着，哪怕找不到心源又如何，无非是，搭上她这一条命罢了。不过此时她对于之前自己的猜想并不确定，但按照任务的尿性，想来也八、九不离十。
　　“一号楼三单元301……”
　　两人踩着坚硬的、已经有些坑坑洼洼的楼梯走上三楼。那户人家的防盗门已看不出原本的颜色，墙壁乌黑一片，门口放着一个颜色已有些发黑的地垫，上面印着“出入平安”四个字。除此之外，两侧并没有垃圾袋什么的。
　　梦一侧耳附在门上，听不见里面的动静，此时这家并不像是有人居住的样子。
　　可不是吗。
　　根据系统查到的信息，这家的主人在当初接到她的那通电话之前，就已经搬离了此处。按系统给她发来的定位，这户人家此时正在距离此处五十公里外的山坳坳里。
　　竹启敲响了门，连敲了三次都不见里面有人出来。他挠挠头，对梦一说道：“小师妹，这……我们可能来的不是时候，晚上我们再来看看，说不定这家人就都回来了。”
　　梦一抬眸瞧了他一眼，不知是不是错觉，竹启总觉得在这双浅棕色的眼中，看见了几分鄙视。
　　“师兄，从小你就傻，没想到在外多年，还是半分长进都没有。”随后，梦一叹了口气：“走吧，我们等不到他们回来了。”
　　竹启转眼一想，当即也想明白了。
　　就在他踏下第一阶楼梯时，走在前面的梦一突然折返，毫不犹豫敲响了302的门。在外面，她能清晰听见里面传来的“踏踏”声。鞋底与地面磨得厉害，想来是个腿脚不灵便的老人。
　　等了没一会，防盗门从里面打开，探出来一个模样七十来岁的老人。
　　梦一甜甜一笑，乖巧道：“你好，老奶奶，您知道对面这户人家什么时候回来吗？”说着，她眸子里流露出浓厚的担忧：“我给我表哥打电话也打不通，也不知道是不是出了什么事。”
　　她这一番话透露出的信息可不小，见又是这么乖巧可爱的一女娃，老人当即放下了警惕心，大开着门，从里面走了出来。
　　“你们是……”
　　“啊，我是301户主的表妹，”梦一指了指竹启，“这位是我的亲哥。我们有些事找表哥，但打电话打不通，就来到他家，没想到敲了半天门也没人应。”
　　“老奶奶，您知道他去哪了吗？”
　　老人摇摇头，佝偻着身体沙哑着嗓子缓缓道：“不知道，不过……”
　　对面的户主叫张承，四十来岁，已婚，有一个十多岁的小女儿。一家人在这里已经住了快二十年了。
　　生活很平淡，没有什么大起大落，也没有什么大悲大喜。
　　“有一天我下楼倒垃圾……”老人浑浊的眼中透出几分回忆：“看见他们一家人走得很匆忙，我上去一问，才知道他亲弟弟去世了。”
　　梦一手中捧着冒着热气的水杯，心中了然，想必这个亲弟弟的心脏，就是张承本打算要捐出的心源了。
　　那同样是一个阴雨弥漫的午后，老人刚挂掉远在京市的儿子给她打来的电话，正要躺在床上休息一会，昏昏沉沉间，她突然被外面骤然响起的敲门声吵醒了，老人吓得一个激灵，困意消散了大半。
　　她颤颤巍巍地走到门口，因身体原因她看不到猫眼，自然也不知道敲门的是谁。反正她一把大年纪，家里又没什么值钱的东西，也就不怕遇上坏人。因此，老人依旧如今日这般，先是小心翼翼地开了一条门缝，将半个身子探了出来。
　　谁知只一眼，就将她吓了一跳。
　　门外站着两个凶神恶煞的壮汉。穿着一身黑西装，手中提着一个银色的箱子，在昏暗的楼道里还带着墨镜，老人眯了眯眼，不知道是不是看错了，她总觉得这两人耳朵上似乎也戴了什么东西。
　　老人声音颤颤，抬头看着外面这俩一脸凶相的小伙子：“你们……找谁啊？”
　　其中一人面无表情地开口道：“这里是张承张先生家吗？”
　　老人指了指对面：“这里不是，那里是。”
　　听到这里，梦一和竹启对视一眼：“老奶奶，您再好好想想，他们身上还有什么特征吗？”
　　“娃哟，老太太我记性本就不好，能想起这些就已经很不错了。”说着说着，老人突然拍了一下手掌，语气猛然拔高了几个度：“哎哟，让你这么一说，还真让我想起一件事来。”
　　“那人后来捂着衣领似乎说了句什么话，声音太小，我也没听清，只记得有两个字是——”
　　梦一激动地握住老人枯槁的双手：“是什么？”
　　老人想了好一会，在这期间梦一两人也不敢打扰她，室内静得针落可闻，只余下墙壁上挂着的时钟在“滴滴答答”行走。
　　“我想起来了。”老人迟疑道：“好像是什么‘小姐’。”
　　小姐？
　　“他们应该是大户人家的孩子吧。”老人叹息着摇摇头：“也不知道找我们这些平民百姓有什么事。”
　　梦一沉默下来，心里头乱糟糟的，但往日这团乱麻中忽然露出一截小小的头，藏在乱成一团的线中，毫不起眼，但和往日不同，这次，它是真是存在着，触手可及的。
　　从老人家出来，已经到了中午了。可两人都没有想要吃饭的欲望。
　　两人沿街而行，走了没多久，竹启先忍不住了，问道：“小师妹，你是不是想到什么了？”
　　梦一愣愣地点点头，又摇摇头，她喃喃着：“怎么会呢，怎么可能呢，这不可能啊……”虽然原剧情不可信，但大致方向是不会变的，比如关于反派的指向，就好比原剧情中，钟晴雨和孙勇是个反面人物，现实中，他们也确实是反派。
　　可这次又是怎么回事？难道真是她想错了吗？
　　【宿主，你太想当然了。明明知道原剧情并不准确，你将它完全推翻就可以了。信一半怀疑一半什么的……】
　　【真的挺危险的。】
　　梦一登时睁圆了眼睛，脑海中隐藏在乱麻中的线头露出的愈来愈多，梦一顺着那线头延伸出去的方向，思维竟然走向了她之前不曾设想过的地方。
　　她终于有了一丝头绪，虽然只是一点点。
　　“小师妹，你……”
　　梦一打断他的话：“师兄，我们去另一个地方，我知道张承现在在哪里。”
　　在两人走后不久，破旧的小区门口缓缓停下一辆黑色的SUV。车窗从里面缓缓降落，露出约两指宽的缝隙。
　　半张轮廓的坚毅的脸从里面露出，未打开的车窗遮住了他鼻梁以下的地方，只能看见他广阔的额头、隆起的眉骨，以及遮住双眼的那副黑幽幽的墨镜。
　　他捂了捂一侧的耳朵，脑袋微微偏着。
　　“小姐，我们没见到有人从里面出来。”
　　清晰的女声从耳机里传出，平淡的声音里听不出半分情绪：“回来吧，你们去晚了。”
　　她派人过去时梦一已经出发了，如果对方在路上没有耽搁，昨晚就应该到了这处才对。这么一算，对方此时要么已经找到了张承，要么在通往寻找张承的路上。在机场等候的人没有消息，说明梦一还没有返程。
　　想到此，她勾了勾唇角，小丫头还挺厉害。自己都找不到的人，说不定还真让她给寻到了。
　　可那又如何呢。
　　作者有话说：
　　我突然有个大胆的想法，可这个世界快完结了，想法实现不了了（大哭）
　　都猜测幕后人是哥哥，其实不是哦，至于楚父，确实有他的手笔，但不仅仅是他，毕竟有大BOSS，也要有小BOSS嘛。
　　其实关于幕后人，前文有过一丢丢提示哦，具体在哪章我就不说啦。感谢在2022-02-21 23:59:54~2022-02-23 12:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦、啊嘞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十九章（补23号）
　　这座山坳坳几乎是处于一种与世隔绝的状态, 小村庄四面都是高山，高山上生长着茂密的树林。唯有一条盘山公路是村子与外界联系的桥梁。
　　村子大都是破旧的红砖瓦房，房屋布局有些凌乱, 中间是一条并不宽阔的泥巴路, 将村子的南与北沟通起来。
　　昨天刚下了雨，地面很泥泞, 两人踩在泥里, 深一脚浅一脚往村子内部走去。
　　竹启看着几乎没什么人气的破落村子，怀疑道：“小师妹，张承真在这里？”
　　梦一点点头：“是的。”为了彻底打消师兄心里头的怀疑，她又继续道：“昭嬴能查到这里，可费了好一番功夫。这也多亏了她哥哥，楚昭祺常年在外行走, 结交了不少能人, 其中就有特别擅长侦查手段的在警局工作的技术人员。”
　　竹启听闻后, 果然若有所思地点点头，嘴中小声喃喃：“怪不得。”
　　梦一眼中的歉意一闪而逝, 对不起了大舅子, 先拿你挡一下。
　　天冷, 人们都不愿从烧得暖呼呼的屋里出来，但一切总有例外。
　　不远处走来一个人，是个男性, 身上披着破旧的军大衣，皲裂的嘴唇上叼着一支早已熄灭了的烟, 他背着手, 脊背微微弯曲, 一瘸一拐地逐渐接近两人。
　　竹启登时警惕地将梦一护在身后, 站在原地静静等着那人走过来。关于这个村子，他们也有些情况需要了解，而原住村民则是他们了解信息的最好渠道。
　　“老伯，我们向您打听个事。”
　　“什么事啊？”那人叼着烟的嘴唇一咧，露出满口的黄牙，他特意绕到竹启身侧，浑浊的视线上下打量着梦一，毫不掩饰眼中的贪婪与猥琐。
　　梦一觉得恶心，将自己完全藏在竹启身后。这一刻，她脑海中当即蹦出三个字：穷山，恶水，刁民。
　　竹启心里也厌恶非常，他当时就想带着梦一走，可身后的人似是察觉到了他的想法，悄悄拽了拽他的衣袖。
　　心中陡然划过一丝无奈，他只好忍着心中的恶感，问道：“村子里最近有没有来什么人？”
　　看不到白白嫩嫩的小姑娘了，这人失望地收回视线，不耐道：“你说的最近是什么时候啊？”不待两人回答，他又道：“不仅有，还多着哩。”
　　梦一心头一颤，又拽了拽师兄的袖子。
　　竹启只好从兜里掏出一张百元大钞，递给那人：“老伯，这一百元作为报酬，您跟我们说说呗。那些人是什么时候来的啊，现在住在哪里？”
　　那人瞅了眼钞票，之后毫不犹豫揣进了自己兜里，在拿起这钱时，他还左右看了看，一双浑浊的小眼里满是精明与算计。
　　梦一本以为拿了钱这人就说了，谁料对方又露出一口大黄牙，黄褐色的皮肤上堆叠起了深深的褶子。
　　“外来人，这钱不够啊。再来点。”
　　竹启只好又给了他三百。
　　那人把钱揣好，深深吸了一口气，又离得两人近了些，才小声道：“这第一波啊，是在两个月前。”
　　那天他正从村头张寡妇家出来，见几年不见外来人的村子里突然来了几个穿着华贵布料的外人，他们似乎和老王家那个不争气的儿子认识，一行人就去了老王那个破屋烂房里。
　　“前面的是个小白脸，后头两个，一个矮胖，一个高瘦，但长得都一脸凶相，一看就不好惹。”
　　没一会，高矮的两人便离开了，只有那小白脸不见踪影，想来还是呆在老王家里。他好奇，打听过这事，但老王一家人都一脸缄默，半个字都没有吐露出来。
　　“那小白脸现在还在老王家呢。”
　　“除了那小白脸，前几天，又来了一家人。”
　　竹启和梦一对视一眼，直觉对方口中的这“一家人”，应该就是不见踪影的张承一家。
　　“那他们现在在哪？”
　　这人背着手朝身后的某个方向努了努嘴：“看到前面那棵树了没？它旁边是李明家，那家人在李明家住着呢。”
　　“这第三波啊，”他歪着身子朝藏在竹启身后的梦一看了眼，“可不就是你们。哎呀，这女娃可真好看，正好俺儿子还缺个媳妇儿，要不这女娃娃留下来给俺做儿媳妇吧。”
　　梦一眉眼一沉，还不待她出手警告对方，只见竹启上前直接给了他一个过肩摔，对方整个人都摔在泥水里，懵懵然看着两人，很明显是被摔蒙了。
　　竹启没有给他反应过来的机会，他蹲下、身，右手攥住那人的衣领，浓眉一竖，颇有些凶神恶煞之感。
　　“警告你，别打我师妹的主意，不然……”竹启随手捡了旁边的一块碎砖，攥在掌心中没一会，便有红色的粉末顺着指缝簌簌落下：“你就像这砖块一样，明白了吗？”
　　村民吓得脸色发白，连连点头：“明、明白了。”
　　“既然明白了那就滚吧。”
　　村民连滚带爬逃离了梦一两人附近，看他那利落的动作，哪还有来时腿脚不灵便的模样。
　　梦一两人去李明家见到了张承，与他们想象中的样子不同，张承身材壮硕，一脸憨相，看起来倒是个老实巴交的人。他的妻女躲在他身后，一脸警惕地看着前来问话的梦一。
　　“没想到你们竟然能找到这里。”
　　梦一的双眸中浮现几许歉意，器官捐赠本就靠的是一个自愿，人家后悔了，他们自然没有理由去逼迫人家捐出心源，哪怕是买卖也得是双方自愿不是吗。他们扒着人家不放，确实是他们不地道，可张承这里，却是得知幕后之人的最近的突破口。
　　“抱歉，我们也是没有办法。”
　　之后无论梦一再问什么，张承死咬着嘴就是不松口，威逼利诱不管用，她又不能以对方性命相威胁，两方纠纠缠缠快要半天，梦一愣是没从对方嘴里问出一个字。
　　这一趟怕是要无功而返了。
　　临走前，梦一回头看了张承一眼，语气复杂道：“那人不是什么良善之辈，你既已和他扯上关系，那就好自为之吧。希望你到时候也不后悔。”
　　之后，梦一对竹启说道：“师兄，我们走吧。”这大几千的时空币，怕是要白白打水漂了。
　　两人离开了张承暂住的地方，又重新回到了那条泥泞的小路。如今天边橘红，像燃着一大团火焰，梦一眯起眸子看了眼，叹道：“师兄，我们快点吧，不然天黑之前出不了这山坳坳。”
　　竹启应了声，随着梦一，也加快了脚步。
　　道路两旁坐落着歪歪斜斜的房屋，梦一虽然没有特意去观察，但凭她极高的精神力，也能感知到自两侧传来的或淫、邪、或恶意的视线。独属于姜姒的暴戾的胸腔中翻腾，却又被梦一的人设硬生生压了下去。
　　而在两人行经某间房子时，梦一又察觉到了那道与众不同的视线。在来时，这道视线就跟随了她一段不小的距离，因她心中装着事，便没有太过在意，只在心里疑惑了一瞬，便很快地抛到了脑后。
　　现在这道视线又出现了，梦一脚步顿住，侧头顺着那目光望了回去。
　　她眼力好，天色又不昏暗，所以她看得格外清楚。那是一位身穿灰色大棉袄的年轻男性，皮肤苍白，黑发略长，此时正扒着窗户，眼巴巴地看着她。
　　对方眼里有祈求，有期待，还有一些梦一看不懂的情绪。
　　这又是怎么回事？
　　梦一眉心蹙起，她不想管这事，右脚抬起又倏然落回原地，这一刻，她脑海里蓦地响起之前那村民说的那番话。
　　前面的是个小白脸……
　　而且这小白脸隐隐给她一种熟悉的感觉。并非是气质上，或是神态上的熟悉，单纯的是长相上的熟悉。梦一眯起双眼，再次回望过去，两人视线相触，她似乎看到了对方那双漆黑的瞳孔，是和楚昭嬴差不多的颜色……
　　楚昭嬴……
　　倏地，梦一身体一震，那双浅棕色的瞳孔骤然放大，看着那张与自己记忆中的青年有几分相像的脸，一个不可思议的念头在脑海中缓缓浮起。
　　“小师妹，怎么了？”
　　“师兄，我总觉得他有些像……”
　　***
　　楚昭嬴万万没想到，梦一不过是出去一趟，竟然把她许久未见的亲哥哥带回来了。她与楚昭祺不仅是很久没见过面，而且也有一段时间没联系过了。
　　她的这位哥哥身体不好是真，喜欢到处跑也是真，他尤其是喜欢去一些奇奇怪怪的地方，比如说，去溶洞里拍石笋和钟乳石，在晴天去荒野里拍星星……十天半月联系不到是正常的。但这也让楚昭嬴十分担心，生怕身体比自己还差的哥哥，在哪一天突然一命呜呼了。
　　梦一早已与楚昭祺窜通好，改变了两人相遇的地点，隐瞒了在两人身上所发生的事。在楚昭嬴问起时，她只说返程时路过一座村庄，在这里遇到了来此处拍照的楚昭祺。梦一觉得对方面熟，便寒暄了一会，成功套出了他的名字，相应的，也知道了他的身份。
　　楚昭嬴信没信她不知道，反正对方再也没问起过。
　　“系统，原剧情中楚昭祺被囚、禁的地方，也是那个村子吗？”
　　【大概是的。】
　　怪不得，怪不得楚昭嬴当时找了许久都没找到。人被藏在那种“不见天日”的山坳坳里，能被找到才有鬼了。
　　夜，楚昭嬴已睡熟，梦一小心地从对方怀里抽出已经被压麻的胳膊，缓了一会，才侧过身，打开了手机。
　　幽幽光亮映在她脸上，衬得整个人的表情有些阴沉。手指在键盘上敲敲打打，没多久，对面回过来一条消息。
　　“当初我打算回国，想给昭昭一个惊喜，就没把这事告诉她，只告诉了父亲。谁料人刚出机场呢，就被截住了。”
　　“我因为身体的缘故不能挣扎得太厉害，情绪也不能出现剧烈波动，所以半是顺从地跟着他们上了车。”
　　“他们带我兜兜转转，一路来到陵山县，坐上大巴车我就晕了过去，再醒来时，人已经到了那座村子里……”
　　梦一视线死死锁住那两个字，可怖的戾气在眼中翻腾，许久，寂静的室内响起一道极轻的冷笑。
　　老不死的……﻿

✿ 第二十章
　　楚昭祺回来并不是什么秘密, 也没引起多大的波澜。毕竟在海市上流圈子中，他几乎就是一个隐形人，空有楚氏太子的名号, 却是个实打实的病秧子废物。
　　对于许久未见的儿子, 楚父也只是严肃着一张脸点点头，拍拍他的肩膀难得流露出一丝关心：“这次回来就先别到处跑了, 好好休息一阵吧。”
　　“好的, 父亲。”楚昭祺垂了垂头，脸上隐隐有一丝受宠若惊之感，楚父心中只有工作，对他们这些儿女的关心少得可怜，自小他们兄妹俩就渴望能得到父亲的一丝关爱，而长大后, 他们也明白了, 有些东西不是你想要就能得到的。
　　父子二人在干净整洁的书房好一阵寒暄, 远远看去倒也是一副父慈子孝的画面。当楚父最后一个字落下，楚昭祺乖巧地说了声“晚安”, 便转身离了书房。直到走进自己的卧室, 他那张在面对楚父时, 总是有几分紧张和羞涩笑意的过分苍白的脸颊，却倏地冷漠下来。
　　他是病秧子不假，他亦无意于公司, 但他绝不是众人闲谈时口中的废物，也不是傻子。
　　因为身体的原因, 他对所有人都是一副温和有礼的样子, 脾气好, 性格好……但这只是表面罢了。
　　虽然在刚才的谈话中, 他没察觉出父亲的某些心思，但关于自己被绑架囚、禁这件事，他最先怀疑的，还是他这个对任何人都是一副严肃模样的父亲。
　　楚昭祺不禁怀疑，对方的严肃，是不是在遮掩内心的虚伪？
　　他常年在外，各处乱跑，有时上午还在海边，说不定下午就跑到了密林里。他行踪不定，有心人也难以查找到他的踪迹。而对于回家这件事，也是他突然之间做出的决定，并且这个决定，他也只告诉过父亲一人。
　　他可不信什么巧合。
　　思来想去，楚昭祺决定先联系一下自己妹妹身边的那个保镖，瞧她那字里行间的意思，大抵是知道一些什么的。
　　***
　　在楚昭祺离开后，楚父也瞬间换了一副嘴脸。若是梦一在这里，定会吐槽一句，不愧是父子俩，惯会装模作样，一点也不如她的昭嬴可爱。
　　楚父反锁了门，拨出一通电话，尚未接通的“嘟嘟”声在寂静的书房格外清晰，随着时间流逝，压抑的氛围也越来越强烈。
　　“你手下是怎么回事？不是说那地方不会有人去吗？”
　　对面沉默一瞬，略微冷淡的女声听起来有些失真：“只能说她身边那保镖能力还挺强，那个村子我都没找到，嗤，竟然就这么轻轻松松被她找到了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“那位保镖是去找张承的。”听筒里传来一道打火机的声音，之后，那道冷淡的声音中夹杂了一丝慵懒：“张承跑到了村子里，保镖找了过去，没想到我那手下竟然把您的好儿子也扔到了那里。”对方嗤笑一声，又道：“还能是怎么回事，就这么遇上了呗。巧了不是？”
　　“那接下来……”
　　“我还没玩够呢，还是说，您心软了？也是，毕竟那俩也都是您的孩子，担心孩子也是应该的。”
　　楚父的语气软了下来：“既然还没玩够，那就继续，我陪你，至于他们俩……”他闭了闭眼：“随你折腾，只要留他们一条命。”
　　对面的女声“咯咯”笑了起来：“留不留命也不是我说了算的，这还要看他们心脏的承受能力呢。”
　　挂掉电话，楚父颓然跌坐在椅子上，他双手撑着额头闭目许久，直到月上中天，他才缓缓睁开眼睛，里面含了几道浑浊。
　　他拉开抽屉，从厚厚的、纸张有些泛黄的本子的夹层中，拿出一张上了年岁的照片，上面是一个长相较为稚嫩的女孩，穿着白色短裙，站在一棵茂盛的榕树下，朝向镜头笑得开心。
　　许久，安静的书房里响起一道苍老的叹息。
　　小琳啊……
　　***
　　梦一刚接到邀约时，整个人有些懵。
　　她转头看看在办公室认真工作的楚昭嬴，远离了门口几步，后背倚在墙上，拿着手机敲敲打打。
　　“你想问我什么事啊？”
　　没一会，对方回道：“你来了就知道了。”
　　通过这寥寥几个字，梦一仿佛看见了楚昭祺嘴角勾着的恶劣的笑，她没好脾气地在屏幕上点了几下。
　　“行，我知道了。”
　　之后她翻了个白眼，默默把手机揣回兜里，想着找个理由，跟楚昭嬴请个假才对。
　　“这楚昭祺是不是被穿了，怎么感觉他和原剧情中的性格不太一样呢。”
　　【原剧情中是什么性格？】
　　梦一沉默了一瞬，原剧情中对楚昭祺的描写寥寥几笔，单凭那几句话并不能看出对方到底是个怎样的人来，许是先入为主的原因，梦一总觉得楚昭祺应该是个表面可亲，内心温柔善良的人，可实际上……
　　她嫌弃地撇了撇嘴，如果猜的没错，楚昭祺绝对是个腹黑大恶魔。
　　“什么垃圾原剧情，一点都不准，系统，你真的太废了。”
　　系统懵了，随即委屈巴巴道：【这也不关我的事啊，人家也委屈的好不。】
　　梦一勾了勾唇角：“我知道啊，我就是想撒个火而已。”之后，她也不管系统说什么了，直接屈起手指，敲响了总裁办的大门。
　　无论她在系统面前如何像一只邪恶的大灰狼，但一到楚昭嬴身边，立马化身为乖顺的家猫。她一直以为这是原主的人设在起作用，却从来没意识到，自己的灵魂里，有那么一丢丢妻奴的潜质，原主的人设只不过是把这点属性放大了而已。
　　“梦一。”
　　楚昭嬴抬眸温柔地看了她一眼，随后又专注地看着手中的文件，只是依旧分了那么一丝注意力在自家小女友身上。
　　办公室开了空调，温度颇高，楚昭嬴只穿了件白色衬衣，袖口挽到小臂中央，露出了白皙的皓腕。
　　梦一看着那手腕，她大脑恍惚了一瞬，神情稍稍有些出神。她转动眼珠，目光顺着青色的血管又缓慢移到对方圆润的指尖上，楚昭嬴并没有留长指甲，并且顶端的弧度也很圆滑，可为什么就是这样的手指，抓在自己后背上竟是那般疼？
　　嘶！
　　好像又疼了。
　　许久也不见小女友说话，楚昭嬴疑惑地抬起眸子，她推了推鼻梁上的眼镜，问道：“怎么了吗？”
　　可随着她的一番动作，本就有些松散的领口更是往下去了几分，露出了半掩的锁骨，而那锁骨上，赫然有一道还未消去的红痕。
　　梦一的脸倏地就红了。
　　楚昭嬴面上疑惑更甚，她顺着梦一的视线低头，看见锁骨上的痕迹后，她较为苍白的脸蛋上也染上了一层粉。
　　她拢了拢衣领，轻咳一声，随后看见小女友那泛红的脸蛋和羞涩的目光，她勾勾唇，语气里带了几分命令的味道：“梦一，过来。”
　　梦一听话地绕过挡在两人中间的办公桌，来到楚昭嬴身前，屈下膝盖半蹲着，柔软的脸蛋在对方双膝上蹭了蹭，就像猫猫时常做的那个动作，楚昭嬴看在眼中，她伸出干燥的掌心，在梦一头顶抚了抚，心口早已软的一塌糊涂。
　　“又在撒娇吗？”
　　“是啊。”梦一叹息一声：“你喜欢的。”
　　楚昭嬴狭长的眸子中笑意更甚，她伸出两指轻轻捏了捏对方白嫩的耳垂，垂眸问道：“你来找我什么事？”
　　“我想去楼下的奶茶店可以吗？不会走远，也不会耽误很长时间。”
　　楚昭嬴不言，只垂着眸子依旧温柔地看着对自己满心依恋的女友，就在梦一想继续开口央求时，忽听自头顶传来的声音道：“可以。不过——”
　　她拉长声音，笑看着梦一眼中的疑惑。
　　“不过，你得亲亲我。”
　　梦一站起俯身，一只手撑在椅背上，而另一只手撑在办公桌边沿，她这幅动作几乎是将楚昭嬴圈在怀里。那双浅棕色的眸子专注地看着身前的人，之后，她眼睫颤了下，目光下移，落到了那双颜色红艳的嘴唇上。
　　她慢慢蹭过去，双唇在那上面摩挲了几下，一声慨叹在两唇相触的缝隙中溢出。
　　“亲亲你。”
　　亲亲你，我存在于此间的意义。
　　楚昭嬴没有询问梦一去奶茶店干什么，她给足了梦一信任，也给足了对方空间。而对于这件事，梦一却似乎从没意识到。
　　奶茶店里，楚昭祺已经等了好一会，就在他心生不耐，想给梦一打个电话时，只见她妹妹名义上的小保镖，穿着一件黑色的修身羽绒服，姗姗来迟。
　　若是没记错，这件羽绒服，应该是他妹妹的。
　　想到此，楚昭祺冷哼一声，看向梦一的目光中不自觉带上了几分敌意，哼，把自家水灵灵的小白菜拱走了的家伙！
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“知道就好。”
　　楚昭祺招来服务生，点了两杯奶茶，将其中一杯推到梦一面前，说道：“我有些事想问你。”
　　梦一目露复杂，她已经猜到对方会问什么了，但说实话她并不清楚楚昭祺是否与楚昭嬴一条心，所以在来之前她斟酌许久，决定瞒过一些事。
　　用吸管戳开杯盖，她啜了口浓香的奶茶，漠然道：“你问。”
　　“我想了解一下，在你来到我妹妹身边的这段时间，所发生的所有的事。”
　　梦一搅动吸管的动作顿了一瞬，果然。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 01:54:20~2022-02-24 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十一章（25+26号）
　　梦一挑了一些事说给楚昭祺听, 但关于自己的猜想与怀疑，却是完全隐瞒了下来。
　　楚昭祺也知道对方不信任他，也不在意, 只轻轻笑了声, 临走前，那双敛着几分阴郁的眸子含了些许愁绪。
　　他对梦一说道：“有你在她身边, 我也放心。”他手指搭在门把手上：“有需要帮忙的, 可以来找我。任何问题。”
　　这时梦一很想问一句，你能帮忙找到心源吗？她看着那道渐渐走远的身影，到底没将这句话问出来。
　　走出奶茶店，感受着吹在身上的冷风，梦一呵着气裹紧了身上的羽绒服。清浅的香气往她鼻孔里钻，她神情柔和一瞬, 转身走进了大厦内部。
　　办公室内, 楚昭嬴自窗边走到位子上, 重新戴上眼镜，细白的手指落在文件右下角, 轻轻一翻, 又是崭新的一页。
　　***
　　冬去春来, 又是三月。温度回暖，人们开始脱下厚重的棉衣，换上了更为轻便的外套。湖内开始破冰, 柳枝开始抽芽……一切都显得生机勃勃，颇有几分欣欣向荣之感。
　　吃了晚饭, 楚昭嬴被梦一从书房中拽出：“医生让你多散步, 听话, 我们出去走走。”
　　楚昭嬴合上书, 乖顺地跟在梦一身后，在看到她给猫猫拴上牵引绳时，不情愿道：“为什么还要带上它？”
　　“猫猫也很久没出去了，长时间关在屋子里，它会抑郁。”
　　楚昭嬴反驳道：“前天我们刚抱着它出去过，这才一天，怎么会抑郁。”
　　梦一摸摸猫猫的脑袋，略有些出神地喃喃道：“它有些迫不及待要找到‘小小工具’了。”
　　“你在说什么？”楚昭嬴皱皱眉，不知是不是错觉，她总觉得最近梦一有些神神叨叨的，还老爱走神。尤其是抱着猫猫出去玩时，也不知是自言自语，还是在和猫猫说话，基本上看见个活物就会念叨一句“是不是它”。搞得楚昭嬴总以为对方为了救她命，沾染了什么不该沾染的东西。
　　看着揉着怀中毛绒绒的某人，楚昭嬴走过去替她整理了下衣领，梦一适时抬了抬脑袋，忽听身前这人问道：“你最近怎么了？总觉得……”
　　梦一凑过去在她唇间亲了一口，微垂的眼睫敛着羞意，笑道：“我没事，我们快走吧。”
　　楚昭嬴摸着唇角的湿意愣了愣，嘴角微微弯起，随后目光又落到窝在对方怀里的猫猫上，眼中划过一丝嫌弃，紧走几步：“它越来越胖了，不能总是抱着，应该让它自己走。”
　　“把绳子给我。”
　　梦一听话地把绳子递给楚昭嬴，楚昭嬴晃了晃绳子，那猫猫“喵”了一声，从梦一怀里跳到了地面上，但它并没有走，而是站在原地，朝着楚昭嬴不停叫唤，见对方不为所动，又蹭到梦一脚边，两只前爪扒拉着她的裤脚，叫声忽的变得凄惨起来。
　　梦一刚要把它抱起来，又听自家女友生气道：“不许抱。你是抱它还是抱我？”说着，楚昭嬴蹲下、身，手指在猫猫脑门上戳了一下：“小东西，总是霸占我的妻子，真想把你送走。”
　　也不知是不是猫猫听懂了她的话，两只爪子从梦一裤脚上撤下来，扭着小屁股自己走了，但毕竟牵引绳还在楚昭嬴手中，没走出多远再也走不动，只好在地上坐下，眯着一双猫眼舔起了爪子。
　　“这是闹脾气了。”
　　“我也闹脾气了。”楚昭嬴捏捏梦一的手指，嘴角噙着淡淡的笑意：“你要怎么哄我？”
　　梦一脸色有些红，她撇过头不去看对方，讷讷道：“听你的。”
　　“好啊。”楚昭嬴凑近在她泛红的耳垂上轻咬了一口，红唇张合，轻飘飘吐出一句话。
　　梦一脸色越来越红，她推了推楚昭嬴逐渐缠上来的身体，羞恼地指责道：“流、流氓！”
　　楚昭嬴唇角弧度愈深，指尖轻轻划过梦一红透的脸蛋，视线专注地望进对方浅棕色的瞳孔中，一双狭长的眸子浮出几许痴迷。
　　口中吐出的字眼充斥着沉重的占有欲。
　　“梦一，你只能是属于我的。除此之外，谁都不行。”哪怕是一只宠物，哪怕是梦一自己，哪怕是她走后……
　　两人来到公寓对面的小公园，此时小公园里到处都是前来散步的人。两人牵着猫猫，漫无目的地缓慢走着。明亮的灯光照亮这一片范围，投在地面上的影子也被拉的老长。
　　梦一在跟楚昭嬴说起她小时候的糗事，说到有趣的地方，楚昭嬴会愉悦地弯起一双漂亮的眸子，深厚的爱意在其中流淌，通过两人相触的视线，传达到梦一心间。
　　心脏控制不住地颤动起来。
　　楚昭嬴抬手碰了碰她微卷的发尾，声音温柔：“没想到我家梦一小时候竟然这么调皮。真想看看你小时候的样子。”
　　梦一不自在地撇了撇头，嘟囔道：“没什么好看的，就是一个特别爱搞事的皮猴子。”那时十一师兄可没少被她欺负，也没少替她挨板子。
　　“那为什么长大后就这么乖，这么容易害羞了？”楚昭嬴笑眯眯问道。
　　“那是因为面对的是你。”梦一悄悄伸手勾了勾身侧人的手指：“我是你身后最忠诚的将士。永远都是。”
　　楚昭嬴笑得眼泪都出来了，灯光映在她眼中，照亮了沉在其中不可抑制的痛苦。
　　小公园里有一片人工湖，湖水清澈，湖边被围栏围起，而在岸边，有一排刷着黄漆的小椅子。
　　梦一拉着楚昭嬴坐下，凉风拂面，皎洁的圆月映在泛着微微涟漪的湖面上。身后是路灯，灯光温柔，并不刺眼。
　　猫猫也窝在她腿边，安静地舔着身上的毛发。
　　淡淡的温馨之感始终环绕在两人周围。
　　梦一和楚昭嬴说了好久的话，都是一些令人心情愉悦放松的话题，时间静悄悄流逝，就在她们想要离开时，突然不知从哪里跑来一个两三岁的小孩。
　　一个小男孩，看模样很是乖巧，身边也没有跟着大人，就这么站在两人对面，睁着一双乌溜溜的大眼睛，好奇地看着窝在梦一脚边的猫猫。
　　“猫猫，猫猫。”
　　童声稚嫩，带着十足的奶气。
　　“你怎么一个人？你家长呢？”
　　小男孩目光从猫猫上移开，落在梦一身上，他嘬着手指皱眉半晌，似乎是在努力理解这个表情严肃的阿姨说的话。
　　“在、在那里。”他指了指身后的泛着粼粼波光的湖面，敷衍地回了声，之后又蹲下来和猫猫大眼对小眼。
　　“猫猫，摸摸。”小男孩胆子大的出奇，看了还不满足，最后直接伸出肉乎乎的小手，猛地抓在猫猫顺滑的毛上。
　　猫猫凄厉地叫了一声，浑身的毛都炸了起来。
　　小男孩被吓了一跳，梦一两人也被吓着了，她直接捞起腿边的猫抱在怀里，生怕爪子一个没控制住，直接抓伤了人家的小孩。
　　不过令两人惊讶的是，这个看起来有些“熊”的孩子，竟然没哭。
　　“你爸爸妈妈呢？我们要走了，你爸爸妈妈在哪？知道他们的手机号吗？”楚昭嬴向来不喜欢小孩子，对小孩子也从没什么耐心，她也不管这个矮团子听不听得懂，直接将话一长串的全都说了出来。
　　“不然我们只能联系警察，把你送到警局了。”
　　被猫猫没有吓哭的小孩，这时竟让被楚昭嬴吓哭了。
　　他哭得上气不接下气，短短的小手指着楚昭嬴，不停地喊：“坏人，坏人……”
　　梦一两人被他哭得头都疼了，又不能说重话。梦一只好耐着性子安抚道：“不哭了，阿姨不是坏人，阿姨会给你买糖吃。”
　　听见有糖吃，小男孩停止了哭泣，只是仍抽抽噎噎着，对着楚昭嬴喊“坏人”。
　　梦一敏锐地察觉到一丝不对劲，她从裤兜里掏出一截卫生纸，给小男孩擦擦眼泪，用上平生最温柔的语气，问道：“为什么说阿姨是坏人？”
　　小男孩警惕地看着楚昭嬴，半个身子都缩在梦一怀里，磕磕巴巴道：“小偷，偷、偷东西。”
　　梦一回眸看了对方一眼，因视角的原因，在她眼中楚昭嬴眉目微微垂着，淡淡的阴影落在眼睑下方，嘴唇微抿，眉间笼着一层郁气。察觉到看过来的视线，对方眼睫颤了颤，轻轻抬起，对着她倏地展颜笑了起来。
　　笑容真的是……
　　温柔极了。
　　心头的担忧散去，梦一又继续问小男孩：“为什么说阿姨偷东西？”
　　小男孩疑惑地眨了眨乌溜溜的眼睛，看着梦一摇了摇头。这时楚昭嬴突然说道：“你应该问他谁说的。”
　　脑海中极快地划过一丝想法，她压下狂跳的心脏，连呼吸都更加轻缓，她听见自己诱哄着小男孩说出她想要的答案。
　　“是谁跟你说的阿姨是小偷？说出来阿姨给你买糖吃，并且让你摸猫猫。”
　　小男孩眼睛一亮，嘴中毫不犹豫地吐出三个字：“大姑姑。”
　　梦一眼皮一跳，一个不可思议的念头在脑海中猛地划过。
　　“你叫什么？”
　　清脆稚嫩的童声仿佛一记惊雷。
　　“我叫钟玉。”
　　***
　　【宿主，任务三已完成。】
　　钟云芷，钟云芷……
　　竟然是她？！
　　梦一彻底懵了。
　　“原剧情中不是——”
　　她的声音蓦地顿住，随后懊恼地敲了敲脑袋：“我真是蠢透了。”
　　系统幸灾乐祸道：【宿主知道就好。】
　　当时钟玉说出自己的名字后，梦一尚处于惊诧中，突然走来一个穿着黑衣黑裤的壮汉，瞧他将衣袖撑得鼓起来的手臂，以及走姿和站姿，这应该是个练家子。
　　壮汉一把抱起正在薅猫猫的钟玉，后怕道：“小少爷，你怎么跑到这来了。”
　　钟玉却在他怀里不断挣扎，指着猫猫说道：“保镖叔叔，猫猫，我要猫猫。”
　　壮汉朝梦一二人点头示意，并不管怀里哭闹的团子，迈着大步走离了这处。
　　在他们走后，楚昭嬴说道：“钟玉就是传言中，钟晴雨的私生子。”
　　“而她口中的大姑姑，如果没猜错，应该就是钟云芷。”说到这个名字，楚昭嬴眉心蹙起，她和梦一不一样，她身上没有任务，想到的事自然也没有那么多，她只是疑惑，为什么对方要跟一个小孩子说，她是个坏人，还是个小偷？她偷了什么东西？
　　这两年她与钟云芷基本没什么联系，见面次数也少，大部分也都是偶遇，她真的不知道自己什么时候得罪过对方，除了……
　　她将视线落在梦一身上，眸中划过一丝猜测。
　　“你说，是不是只是重名？”嘶，这也不应该啊，如果只是重名，那任务三和前两个任务有什么关系？按以往的经验来讲，任务三是任务一和任务二的辅助任务，如果三者之间没有联系，那它的意义是什么？而这个孩子若不是任务所言的“小小工具”，那任务三也就不会完成了。
　　“他就是钟家的那个钟玉。”楚昭嬴将手机递给她，屏幕上是一张小男孩的高清照片：“这张照片是钟家发出来的，他们一模一样。”
　　离开时两人间的氛围变得沉默，这种沉默一直延续到家。
　　梦一将楚昭嬴拉到书房，关上门，严肃道：“我有件事要跟你说。”她想了一路，关于幕后之人的事还是要跟对方说一下才好，她头脑简单四肢发达，但楚昭嬴聪慧能力又强，人脉也广，两人商量总比她一人苦苦思索好。
　　不料对方也一脸严肃道：“我也有件事要问你。”
　　梦一眉心一跳：“什么事？”
　　楚昭嬴视线牢牢锁住自家小女友，唇角勾起一抹淡笑，她身体前倾在对方肩上掸了一下，像是拂去什么脏东西似的。
　　“你觉得钟云芷这人怎么样？”
　　湿热的呼吸喷洒在颈侧，梦一脸蛋倏地红透了，脸脖颈都染上了粉嫩嫩的颜色。
　　“虚、虚伪。”
　　楚昭嬴挑了挑眉，那家伙确实挺虚伪的，小女友说的也没错。
　　“那你觉得我怎么样？”她又问道，柔软的唇已经贴上细腻的肌肤，她舔了舔一侧的小虎牙，轻轻在对方白嫩的颈侧咬了一口。
　　梦一呜咽一声，控诉道：“蔫坏。”
　　“那你喜欢虚伪，还是蔫坏？”
　　这是什么白痴问题？！梦一眸中浮起几许水光。
　　“我喜欢楚昭嬴。”
　　今晚到底是没将幕后人的事说给楚昭嬴，不是她不想，而是没机会。
　　清晨，梦一揉着酸软的腰，气呼呼地将枕头砸在了笑得一脸满足的某人的脸上，心中暗骂，不知节制的家伙。
　　楚昭嬴撒娇加利诱，才让梦一消了气，还赢了一波心疼。她心中鼓荡，她的小妻子啊，真是让人爱不释手，欲罢不能。
　　如果能和这人走一辈子，该是多么幸运的一件事。
　　***
　　也没耽搁太长时间，梦一就把那事说了。之后楚昭嬴沉默了许久，她不是震惊这一切或许都与钟云芷有联系，而是她不敢相信梦一竟然瞒了她这么多事。
　　“我知道你有事瞒着我，”楚昭嬴目光复杂，“但没想到竟然这么多。”
　　“梦一，谁给你的胆子？”
　　梦一戳戳她的脸蛋，笑得有些放肆：“是你。”
　　楚昭嬴叹了口气，走过去坐到了对方的双腿上，她双臂搂着梦一柔韧的细腰，耳畔贴在对方胸口，听着里面传来的有力心跳声，她闭了闭眼，说道：“以后再有事瞒着我，我就……”
　　“你就怎样？”梦一脸颊蹭了蹭她的头发：“要怎么罚我？”
　　“我就……不要你了。”
　　梦一声音温柔，应了声“好”。
　　两人开始怀疑上钟云芷，但怀疑归怀疑，没有证据，仍不能确定。而且除了钟云芷，楚父也犹如一根利刺，一直横亘在梦一心口。
　　【宿主，因任务三的缘故，猫猫和钟玉已经建立了一种彼此牵引的联系，宿主想要找证据，可以通过猫猫入手。】
　　“你的意思是……”
　　【钟玉和猫猫彼此吸引。而钟家老宅和任务目标的公寓，相隔并不远。】
　　梦一双眼一亮，问楚昭嬴：“钟云芷是不是一直呆在钟家老宅？”
　　楚昭嬴点点头：“应该是的。”
　　梦一从系统那里骗了一些能量，换了一枚□□，粘在了猫猫耳朵上。她揉了揉猫猫毛绒绒的脑袋瓜，带着期盼的语气说道：“接下来可就看你了，你可要给我争气啊。”
　　猫猫喵了一声，随后窜出大门，钻进灌木丛里不见了。
　　两处相隔不远，猫猫身体又灵活，所以一路奔来倒也没人发现。
　　它迈着优雅的步伐从草丛里钻出，橘色的毛毛上沾了一些草屑，许是不舒服，它抖了抖毛，将粘在毛上的草屑甩出大半。
　　它又往前走了一小段距离，直到一截高耸的围墙挡住了它的去路。
　　圆溜溜的黄色眼睛里满是疑惑，像是不明白自己为什么会来到这里，可里面却是有什么东西在吸引着它，让它控制不住自己的小短腿。
　　围墙有些高，它有些肥胖的身体跳不上去，不过好在围墙外边有几棵已经冒出绿芽的树。它伏低身子，猛地窜上枝丫，利用细长的树枝，跳到了围墙上。
　　它爪子在粗糙的墙面上磨了几下，跃跃欲试想跳下去，无奈围墙高，它上不来，自然也下不去。而围墙里面也没有可以借助跳跃的地方。
　　“喵。”
　　它急躁地叫了一声，而此时，从不远处一堆花花绿绿的东西里，突然冒出来一个黑不溜秋的脑袋。
　　猫猫定睛看了半晌，才缓缓想起这就是不久前非要薅它猫猫的人类崽子，也是……
　　它舔舔爪子，也是将它吸引到此处的主人口中的“小小工具”。
　　“猫猫。”
　　钟玉兴奋地朝此处跑来。
　　***
　　公寓里，梦一和楚昭嬴正坐在书房里，神情严肃地听着自耳机中传来的对话。
　　系统商城里的东西都属精品，就好比这个□□，可以过滤杂音，最大程度的还原人声。也正是这个优点，仅一段对话，就让两人听出了这两道声音的主人。
　　女声是钟云芷，而男声，则是安静了许久的钟晴雨。
　　“弟弟，你怎么突然这么疑神疑鬼？”钟云芷的笑声明显，显然表情也不是那么正经：“我都说了对公司没兴趣，你还使这般下作手段，若我真不做点什么，好像有点对不起你哦。”
　　耳机里响起钟晴雨咽唾沫的声音，传来的声音也十分紧张。梦一和楚昭嬴对视一眼，高度的默契让两人瞬间明白了彼此传达的信息，无非是震惊钟晴雨竟然这般惧怕钟云芷。
　　“姐姐想多了，我自然直到你无意公司，我之前说那番话，也只是表明自己的态度。”
　　“哼，最好是这样。”
　　布料摩擦的声音之后，紧接着是一道十分阴肃的女声，可能是钟云芷刻意压低了声音，所以听起来格外低沉。
　　与平时的她的声音大相径庭。
　　“我劝你赶快解决人生大事，否则，你的那些破事老头子早晚知道。”
　　钟晴雨瞳孔骤缩，不待他反应过来，耳边那犹如恶魔的低语又缓缓响起：“我也知道你追求楚昭嬴的目的。希望你接下来能老实一点，如果你还想要钟氏的继承权。”
　　趴在树上的猫猫懒懒地舔了舔脏兮兮的爪子，双瞳在阳光下眯成了一条缝，它见树下的两人分开了，站起来，抖了抖身上的毛，也没犹豫轻巧地从树上跃下，迈着猫步跟在了钟云芷身后。
　　它在和那人类小崽子捉迷藏，这个女人身上小崽子的味道更浅，跟着她小崽子一定找不到它。
　　哼，这场游戏它赢定了。
　　钟云芷迈着婀娜的步子走在鹅卵石铺就的小路上，此时的她根本想不到，她说的每一个字，都通过不属于这个世界的高科技力量，清晰地传到了另两个人耳中。
　　包括接下来的这通电话，以及对方那并不算大的声音。
　　糟糕！
　　听见那道低沉的男声，梦一登时就要去夺过楚昭嬴的耳机，无奈对方动作更快，在她出手的同时，楚昭嬴就捂着耳机退到了距离梦一更远的位置。
　　双目因过于愕然而微微睁大。
　　怎么会！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 23:58:34~2022-02-26 14:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：· 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十二章
　　那道声音的主人不是别人, 正是她的父亲——楚毅。
　　两人的谈话无关阴谋，但却处处透露着怪异。而正是这出怪异，让梦一的思维如脱缰的野马般跑向另一个方向, 殊不知, 这个方向的尽头，正是她苦苦寻找的真相。
　　再之后猫猫应该是离开了那处, 声音空寂之后, 便是钟玉那个小崽子兴奋的叫喊，紧接着是猫猫嫌弃的叫声。
　　这段窃听的经历便到此为止了，梦一也顾不得自己脑海里猜测的狗血剧情，忙摘下耳机，挨到楚昭嬴身前，双目担忧地看着她。
　　“昭嬴, 你还好吧？”
　　楚昭嬴僵硬的眼珠颤了颤, 内里黯淡无光, 她垂下眸子，轻轻点了点头。
　　“我只是没想到……”
　　梦一何曾见过如此失魂落魄的楚昭嬴, 她心脏蓦地抽痛, 忙把人搂在怀里, 细声安抚道：“昭嬴，你父亲他虽然……但你还有我，还有你哥哥, 你不必为此难过，现在四周有无数双眼睛在盯着你, 你要振作起来, 当务之急是解决掉暗处的敌人。当然, 我会陪着你渡过此次难关。”
　　楚昭嬴脑袋在梦一胸前蹭了蹭：“我母亲与父亲是商业联姻, 他们之间没有情意。母亲生下我之后不久去世，父亲视我和哥哥犹如空气，面对着冷暴力的父亲，我们兄妹二人相依为命……”
　　“后来见到了父亲的其他私生子，发现他对他们的态度与我们的并无不同。我以为这是父亲骨子里透出的冷漠，没想到……”
　　没想到，他的温柔，全部给了另一对母女。
　　钟云芷是楚毅的私生女，也就是说，她是楚昭嬴的亲姐姐。
　　她不姓钟，而是姓楚。
　　梦一恍惚地想起了之前的几段对话。
　　“过几天是你母亲的忌日，你要跟我一起回去吗？”
　　钟云芷拒绝了，声音冷漠如凛冬的冰雪：“不了，免得被人发现。”
　　楚毅沉默了一瞬，忽问道：“小芷，你还不肯原谅我？”
　　钟云芷压抑的声音遮不住其中的疯狂：“楚毅，这是你欠我的。如果不是你，我妈妈她怎么会死！”
　　听着对面沉默下来的声音，她又掩嘴笑了笑：“我还没玩够呢，你会陪我的吧。”红唇轻启，她吐出一个令人心惊的称呼：“爸爸。”
　　爸爸？
　　梦一的思路蓦地被打开，只因为钟云芷二人字里字外都透露着最关键的两个词——报复和纵容。
　　她深吸了一口气，暗道了一声好家伙。
　　“你打算接下来怎么做？”她问楚昭嬴。不管对方如何选择，她只需在背后默默支持就是了，反正她的任务和复仇虐渣并没多大关系。
　　楚昭嬴目光泠泠，略显苍白的嘴唇冷漠地吐出两个字：“反击。”
　　楚父并不爱他们，相应的，她对楚父也没有太多情感。两人间的唯一牵绊，说是血缘，倒不如说是那个单薄的称呼，最早的惊愕过去之后，心里面也不是太难接受了，既然虎毒食子，那她就捣碎老虎的牙，应该也不为过吧。
　　楚昭嬴的这个决定，在梦一意料之中。可以说不愧是楚毅的女儿吗，或多或少总是继承了父亲基因里的冷漠。
　　但这份冷漠和她没什么关系，她依旧是对方心里最重要的小甜甜。
　　想了想，梦一替她联系了楚昭祺。
　　楚昭祺来了之后，安静地听完梦一的叙述，冷笑一声：“他啊，他做什么我都不奇怪。”
　　随后，他便详细地说明了自己被囚、禁的经过，与关于此事的猜想。在说出之前，他再三告诫楚昭嬴，千万千万要控制好自己的情绪，不要过于激动，免得因心脏承受不住过于强烈的情绪而惊厥。
　　至于梦一，早早备好了药在一旁，并时刻关注着自己妻子的情绪。
　　楚昭嬴的表情一直很冷静，如果忽视她轻颤的手指的话。
　　“昭嬴……”
　　梦一担忧地唤了声。
　　楚昭嬴安抚一笑，苍白的脸色衬得面上的冷意愈发浓厚。她至此只余两个逆鳞，一是梦一，二是自小与她相依为命的亲哥哥，逆鳞被碰触，她当拔下那两只老虎的爪牙，将他们囚在笼里，任其自生自灭。
　　梦一看着对方眸中的冷酷，心头却蓦地涌上一股不安。原剧情中，楚昭祺死亡刺激的楚昭嬴心脏病发作，虽抢救过来，但身体也迅速衰败下去，虽说原剧情不可相信，但楚昭祺在她心中的地位，无疑十分重要，如果他出了什么事，那楚昭嬴……
　　她深吸一口气，将心里的不安压下，现在不是想这些的时候。
　　三人藏在公寓的书房里一番商量，梦一对阴谋诡异这种事并不在行，她全程划水，时不时插一两句话。
　　这两人都是什么品种的魔鬼。
　　“系统，幕后大BOSS是楚父，小BOSS是钟云芷，至于钟晴雨和孙勇，还有其他并不安分的私生子，就是小喽啰小炮灰。对吗？”
　　【是的。】
　　“嗯。”
　　经过系统的确认，梦一也就知道了在幕后并没有其他人了，这也就免得在众人想办法收拾楚父二人时，不会出现‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的情况。
　　“那跟我说说楚父和钟云芷母亲的事呗。这和任务关系不大，应该可以说的吧。”
　　系统犹豫了一会，便简单说了下老一辈的“恩怨情仇”。
　　听完后梦一只觉得狗血他妈给狗血开门，狗血到家了。
　　钟云芷的母亲也是一个富家小姐，她与楚毅为彼此的初恋。但这段恋情遭到了当时楚毅的父亲，也就是楚爷爷的反对。因为当时楚爷爷与楚昭嬴的外公是好友，两家一直想结为亲家，不顾小辈反对，硬是让两个孩子成婚生子。
　　而钟云芷的母亲，则与钟晴雨的父亲订了婚。在他们结婚时，钟云芷的母亲已有身孕，月数不大，倒也没被钟家发现，只在生产时，以早产为借口解释了为何孩子不足月便出生的原因。
　　这个孩子便是钟云芷，她的亲生父亲就是楚毅。
　　这事还是钟云芷母亲临死前告诉她的，那时钟云芷已经长大了。从母亲字里话外的意思来看，她还爱着那个薄情寡义的男人，并且身体渐渐虚弱下去，对世间已无多少留恋，也与这个男人有关。
　　钟云芷记下了。
　　她偷偷调查多年，发现当年楚毅抛弃她的母亲，转而与楚昭嬴的妈妈结婚，根本不是被逼无奈，而是为了所谓的公司继承权。因为他想继承公司的前提，便是遵从父亲的命令，与林家大小姐完婚。
　　在权力与初恋面前，他选择了权力。
　　不愧是一个野心勃勃又异常冷漠的商人。
　　至于钟云芷与钟晴雨，他们没有任何血缘关系。
　　这也就不得不扯出另一段“狗血”了。
　　钟晴雨是私生子出身，他的母亲原本是钟武最疼爱的一名情妇。在钟晴雨的母亲身消玉陨后，钟武娶了这名情妇，连带着钟晴雨的地位也水涨船高。所以，这姐弟俩的关系并不好，甚至很差，火、药意味明显。
　　梦一听完系统的叙述后，面色复杂地瞅了眼一旁的兄妹二人。
　　“所以，钟云芷这般做，果然是报复？而楚毅，其实是因为愧疚，还有心底仅剩的那一丝爱意？”
　　系统不懂人类复杂的情感，它犹豫道：【或许。】
　　“我终于明白了，”梦一叹道，“其实钟云芷就是被她母亲的懦弱扭曲了性格。”
　　“憎恨楚毅没事，可连带着无辜的楚昭嬴和楚昭祺，这就有些病态了。”
　　“也是一个不值得原谅的，亦不值得同情人啊。”
　　“可惜了。”
　　【没什么可惜的。】
　　系统说道：【任务目标迟迟找不到心源，就和他们俩脱不了干系。】
　　梦一抬手抚了抚额角的碎发，遮住了眸底的寒意。
　　***
　　说要反击，其实根本就无从下手。
　　楚昭嬴和楚昭祺手里什么都没有，只空有一个楚氏太女太子的身份，这个身份还是楚毅给他们的，如果对方想要收回，他们也没有办法阻止。
　　“你们外祖父一家呢？”
　　梦一问道：“林家家世和楚家应该不相上下吧？”
　　楚昭嬴苦笑道：“不相上下又如何，如果祖父他们真的爱我的母亲，他们就不会在得知父亲在外养情人的情况下，对母亲不管不顾了。”
　　父家虚伪，母家靠不住，嘶，这倒是难办了。
　　梦一抠着手指，又问道：“如果和钟晴雨的父亲联手呢？”
　　楚昭嬴摇头：“我和哥哥考虑过这个问题，钟武也是个没有心的，他不爱钟云芷，也不会管她是不是自己的亲生孩子，在得知对方的身份后，他也只会剥夺钟云芷钟家大小姐的身份，收回她手中的财物，将其赶出去而已。”
　　“钟家和楚家相安无事多年，断不会仅仅因为这件事，而变得敌对起来。他们这些老家伙，脑子可精明着呢。”
　　前路后路皆被堵死，三人手握着真相，束手无策地站在断崖边上。
　　许是楚昭嬴二人的调查动作惊动了钟云芷和楚毅，还不等他们想出反击的办法，楚昭祺失踪了。
　　这则坏消息仿佛一记惊雷，倏地炸在梦一耳边。她眼皮狂跳，心脏也慌得厉害，脑海里似乎有一道声音，在不停重复着——
　　来了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 14:43:44~2022-02-27 12:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小呂. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　乍一想到这个可能, 楚昭嬴险些晕厥。梦一也心慌得厉害，但她还是强行镇定，安慰着明显已经失措的妻子。
　　楚昭祺失踪这事并非有人告知, 而是两人穷尽一切手段, 费了一整天的功夫都没有联系到楚昭祺，思路才不得不去往最坏的方向, 虽然两人发自内心的不愿承认此事。
　　“他肯定是被绑架了。”
　　楚昭嬴站在楚昭祺收拾的干净整洁的公寓里, 眼底一片灰败，神色沉郁地说出这句话。
　　行李箱以及摄像所用的工具，都被规整地放在杂物间，悬挂在阳台的衣物还未收起，有件灰色的长袖上衣正随着徐徐凉风微微晃动。
　　梦一认得那件灰色的衬衣，如果没记错, 就在三人上次见面时, 那个面色比墙壁还白, 却又异常乐观的年轻男性，指着身上被熨的没有一丝褶皱的衣服, 得意洋洋地说, 瞧见没, 这是我最喜欢的一件上衣，它承载着烈阳对我最美好的祝福。
　　烈阳是谁？
　　楚昭祺笑了笑，神色落寞, 他是我最好的朋友，死在了摄影的途中。这件衣服就是他的, 我很珍惜, 去哪都随身带着, 没有例外。
　　年轻的男性转眸看了眼天上苍白的太阳, 嘴角扯出一丝苦意。
　　就像他还陪在我身边一样。
　　梦一并没有询问烈阳是怎么死的，就如同现在，她清楚记得，也懂得这件衬衣对他的意义。
　　更懂得，如果楚昭祺再次踏上征途，那这件衬衣，断不会在阳台上孤独无依随风浮荡。
　　梦一明白，楚昭嬴自然也明白。
　　所以两人才会无比确定地说出那句话。
　　楚昭嬴回老宅问了楚父，对于此事，楚父表示自己不知道。
　　“你那哥哥来无影去无踪，到处跑，谁知道他自己又跑到哪去了。”楚毅不耐烦地摆摆手：“出去吧，别在这打扰我。”
　　楚昭嬴身体晃了下，她手指紧扣着书桌边沿，指背青色明显。她真的很想问一句，这一切是不是你搞的鬼。可她嘴唇张合几下，到底没有问出来。
　　现在还不是和父亲撕破脸的时候。
　　“希望父亲能多多留意哥哥的消息，他行李箱什么的都没带，应该不是像以前那样自己出去了。”
　　“行，我知道了。”
　　楚昭嬴紧抿着唇退离书房，在她关上门后，楚毅那挺直的脊背竟然佝偻下去，在透过窗斜进来的日光下，那原本夹杂在黑发中的白色，不知何时竟然爬满了半头。
　　梦一看着自己妻子到处联系私家侦探，但没有一人查到过哪怕仅一条有用的消息，楚昭祺就像人间蒸发了一样。
　　半月后，楚昭嬴立在窗前，恍惚地看着头顶的月亮，这一刻，她真真切切的意识到，自己似乎真的要失去唯二对自己重要的人了。
　　极致的压抑之后，到来的是情绪疯狂的反扑。脆弱的心脏承受不住剧烈的情绪波动，楚昭嬴的身体迅速衰败下去。
　　梦一看在眼里，但她无能为力。
　　她第一次哀求系统，表示自己愿意用所有的时空币，换得楚昭祺现在所在的位置，哪怕给的地点并不精确。
　　系统又何时见过自家宿主这般颓靡可怜的模样，但这事也不是它能决定的，它一边在系统空间嘤嘤嘤哭得可怜，一边又用最无情的语气，拒绝了梦一的请求。梦一也知道这事系统做不了主，倒也没有多加怪罪。
　　【宿主，时间条已经快要行至结尾，想必你也感觉出来了。】
　　梦一正哄着楚昭嬴入睡，听见系统这般说，她白着脸点点头。
　　“系统，楚昭祺失踪，或者说被绑架这件事，是不是这方小世界无法越过去的剧情？”
　　时至今日，对于系统所言也没有什么限制了，所以这一次系统倒是很顺利地说出了那两个字。
　　【是的。】
　　梦一脸色又白了一分：“行，我知道了。”
　　她低头吻了吻楚昭嬴的发顶，将搭在两人腰侧的被子往上拉了拉，覆在对方腰间的力道又紧了半分，她正要阖上眼，窝在自己怀里的人动了动，随后，一道略显喑哑的声音响起。
　　“梦一，我想去找他们要人。”
　　低低的呜咽传入梦一耳中：“我梦见哥哥他被锁在漆黑的屋子里，满身的血，我叫他他不理我，然后有个声音跟我说，”楚昭嬴将脸埋在梦一颈间，湿热的触感刺得梦一心脏抽痛，“他说，哥哥他去世了，如果我早来一会，他就不会死。”
　　“梦一，我该怎么办？”
　　怎么办？还能怎么办？剧情就不让楚昭祺活着，你说能怎么办呢？
　　如果楚昭嬴去找楚父或者钟云芷要人，大概率由死一个变成死两个，她的任务也会失败。楚昭嬴行事处处受到楚毅的掣肘，暗处还有一个钟云芷盯着，手中一点自己的势力都没有，除了心死迎接结局，难不成还真能朝老虎嘴里拔牙吗？
　　她这般想，却不能这般说。
　　想来楚昭嬴心里也通透。
　　梦一叹了口气，温声道：“不管你做什么，我只希望你能好好活着。”这是她对楚昭嬴最大的期盼，发自内心的，不仅仅是因为任务。
　　楚昭嬴忽的就沉默了下来。
　　又过了半月，楚毅突然派人来通知，说楚昭祺已经找到了，只不过找到的是一具已经没了呼吸的尸体。
　　尸体还没有腐烂，想来是死了没几天。
　　楚毅看了眼自己的儿子，眼中没有多少悲伤的情绪，也是，他并非楚昭祺这一个儿子，并且其他私生子身体也没有这些那些的毛病。
　　迟早要死的人，早几天晚几天也没什么区别。他这样安慰自己，刻意忽略了心中那一丝拉扯般的悲痛。
　　“是在北边那座山上找到的，法医鉴定是心脏病突发身亡。”
　　“他为什么会去山上？又是什么原因刺激的他病发？”
　　楚毅背着手摇摇头，头上的黑发已经所剩无几。
　　“我也不知道，如果他老老实实的，又怎么会落得如此下场。”
　　楚昭嬴捂着心口，悲怒交加：“您就一点不难过吗？还是说……”
　　“还是说什么？”楚父转过头来，一双鹰眼紧紧盯着咬牙流泪看着他的女儿：“继续说。”
　　梦一心呼不妙，怕楚昭嬴气极悲极之下说漏嘴，忙扯了扯她衣袖。楚昭嬴也知道有些事说出来只会让事情变得更糟，她缓了几口气，才摇摇头：“没什么，女儿只是想问一句，您爱过我和哥哥吗？”
　　楚父深深地看着她，语气冷漠的和他表情如出一辙：“我以为你们知道。”
　　当夜，楚昭嬴进了医院，医生说，照她现在的情况，大约活不过一年。
　　梦一了然，对于小世界而言，她始终是过客，如今，该是到了离开的时候了。可要怎么跟楚昭嬴说这件事呢？梦一发愁地揉了揉眉心。
　　睁开透着深深疲态的眸子，眷恋的目光落在了沉睡着的女人身上。哪怕在睡梦中，楚昭嬴的眉头仍是皱着，并且极易醒来，很不安稳。
　　床单和枕头是白蓝条纹的，被子是白色的，对方双臂自被窝中伸出，耷拉在胸前，手背朝上，上面青色的淤痕刺得梦一双眼发涩，心中苦痛。
　　她轻轻握住那自被中露出的手臂，另一只手悄无声息地掀开被子，正在她想将那不听话的手臂放回被子里时，她的手蓦地被攥住了。覆在自己手心中的力道并不大，但感受到心里却沉如千钧。
　　梦一眨眨眼，往上挑了挑视线，对上那黑如夜空的眼眸时，她绽开一抹笑：“怎么这么快就醒了？是再睡会，还是吃点东西？”
　　楚昭嬴却不答，依旧用那双黑漆漆的眸子看着她，眸色深深，眼底沉着不知名的情绪。
　　“怎么了？”
　　梦一俯身替她拂去耳畔的头发，顺带着勾勒几笔对方的眉眼，最后手指落在楚昭嬴没有几两肉的脸颊上，轻轻捏了捏：“脸上都没肉了，摸着好硌手。”
　　楚昭嬴却拉过她的手，牙齿在那手背上重重咬了一口，梦一纵容地笑着，直到那手背上烙上一枚深深的牙印。
　　“你属狗的吗？”
　　“不是。”楚昭嬴声音沉沉，面色严肃又认真：“但我真想把你一口一口吃掉，这样你就永远不会离开我了。”
　　“你在瞎想什么，我为什么要离开你。”
　　“真的？”楚昭嬴双眼亮了下，随后又黯淡下去：“可我心里总是不安。在很早之前我就有这种感觉，最近，这种感觉更加强烈。”
　　她朝梦一伸出双臂，梦一配合地俯身，任由那两条胳膊缠绕在自己脖颈上。她牙齿轻轻咬在对方的嘴唇上，偶尔分离的缝隙中飘出一两句嘟囔。
　　“再胡思乱想我就让你下不来床。”
　　回应她的，是楚昭嬴喉间溢出的一声轻笑。
　　这天天气很好，吃过午饭，梦一领着楚昭嬴出来散步。草叶嫩绿，花色艳丽。两人说说笑笑，氛围安逸又温馨。
　　突然，一阵手机铃声蓦地响起。梦一停下说了一半的话，掏出手机，看到来电人后，呼吸因激动而变得急促起来，脸色也泛起浅浅红晕。
　　她看了楚昭嬴一眼，接通电话，声音轻缓又小心翼翼。
　　“十一师兄？”
　　竹启的嗓音也是激动万分，那粗犷的大嗓门透过听筒竟然也传到了楚昭嬴耳中。
　　“师妹，我找到心源了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 12:25:13~2022-02-28 21:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：袁除夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁除夕 25瓶；清风屿 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　谁都不知道梦一做出的决定, 除了系统和她自己。哦，对了，现在再加上主刀医生。
　　既然找到了心源, 又焉有不用的道理, 这或许是楚昭嬴自出生以来，第二件非常幸运的事了, 第一件则是让她遇见了梦一。
　　只是她很奇怪, 往常找了二十多年都没找到的东西，这次竟仅仅只花费几日，一个活命的机会就摆到眼前，这让她如何不怀疑。
　　梦一笑她想得太多：“以前是楚毅和钟云芷在背后搞鬼，现在他们应该是放弃截获心源了，虽然不知道他们这样做的理由, 但总归是对我们有利的。”
　　“好啦, 别想那些有的没的, 现在你需要好好休息，为之后的手术做准备。”
　　楚昭嬴乖乖地点头, 但心里还是平静不下来, 但看着梦一一脸兴奋的模样, 她又觉得可能真的是自己多想了。
　　毕竟昨天她也联系竹启，确定了心源的事。
　　心源确实和梦一无关。
　　竹启身为最疼爱对方的师兄，总不忍心让自己的小师妹一命换一命吧。
　　而正在医院餐厅打饭的梦一, 却悄悄松了口气。
　　“就怕她今天像昨天一样，给十一师兄突击打电话, 昨天真的吓坏我了, 露馅了怎么办。”
　　【这不还有我吗, 一次虚拟通话也就一千时空币, 你又不是没有。】
　　梦一将米饭倒进餐盒里：“有也不是这样花的啊，这时空币以后还有用呢。”她在这方小世界待不了多久了，既然无法陪伴楚昭嬴到白头，总要给对方留下点有用的东西。昨晚她将系统商店翻了个遍，总算让她找到了一样工具，但价钱很贵，在她威逼利诱系统答应出一笔能量之余，额外还赊了一大笔钱。
　　这场心脏移植手术并没有特意隐瞒楚毅和钟云芷二人，想来这两人也定然会查找这次心源的信息，但无论他们怎么查，关于心源的事就像是虚构出来的一样，愣是半分也没查到。
　　但手术的安排进程又不像是闹着玩的。
　　梦一目送楚昭嬴进入手术室，对方紧紧拉着她的手，用仅剩的清醒哀求她道：“梦一，你陪我好不好？”
　　梦一笑意温柔，她俯身在楚昭嬴额头上亲了一口，动作珍视又充满怜惜：“医生说了，这次手术成功率在80%以上，基本没什么问题，你不要怕。”
　　看着妻子逐渐阖上眼眸，她眼中浮起几许亮晶晶的液体，伸手抚平对方蹙起的眉心，温声中又带了些许哽咽：“这场手术……我会一直陪着你。”
　　手术很顺利，但也花了十多个小时的时间。守在手术室外的云倾，看着窗外的天色由暗淡，渐渐亮堂起来。
　　梦一与楚昭嬴一前一后被推出来，之后进了相邻的两间病房。倒也不用担心这件事很快被楚昭嬴发现，因为凭她现在的身体，不好好养上一个月，怕是根本下不来床。
　　而在这段时间，她的小师妹，怕是早被竹启师兄带回了山上。
　　云倾在门外朝里张望了一眼，之后叹着气推开了隔壁病房。她看着躺在床上，基本看不出生气的小师妹，心里涌上来一阵阵的酸意。
　　没一会，病房里走进来第二个人。
　　“她怎么样了？”
　　云倾给梦一掖了掖被角：“还没醒。”
　　竹启走上前，与云倾并肩站在床边，在目光落在躺在床上的人儿时，一双汹涌着怒意的眸子顷刻间颓靡下去，心疼中又带着几分无可奈何。
　　“从小就不听话，这下好了，把自己的命都搭上了。”
　　“我当初就是绑，也要把她绑回山上。”
　　云倾拉拉他的衣袖：“小点声。让师妹好好休息。”
　　竹启冷哼一声，却是坐在一旁，不再说话。
　　两人又等了半小时，梦一体内的麻醉渐渐散去，幽幽转醒。她感受着虚弱无力的心脏，才终于有了一种生命即将走向终结的真实感。
　　她微微抬了抬手指，面上一阵恍惚，也不知道楚昭嬴此时是什么情况，移植过去的心脏有没有排异反应。
　　竹启看着刚醒来就走神的小师妹，没好气道：“后悔了？”
　　梦一这才看见守在床边的两人，笑着摇摇头：“不后悔。”
　　“师兄别生气，就让师妹叛逆最后一次。”
　　竹启抹了抹眼泪：“要知道你下山后落得这么个下场，当初说什么我也要拦着师父，阻止你下山。”
　　见一个五大三粗的男人哭哭啼啼，梦一额角直抽，她暗中翻了个白眼，心中好笑的同时，又有一丝遗憾和难过。
　　“师兄，这是我的选择。”顿了一秒，她又继续道：“她怎么样了？”
　　竹启面色变得不善，云倾见状急忙插话：“医生说没什么大问题，大约一个月后可以下床行走，半年后可以回归正常生活。”
　　梦一闭了闭眼，感受着体内逐渐流失的生气，由衷地笑了笑：“挺好的。”
　　真的挺好的。
　　“小师妹，你真的决定好了吗？”
　　“嗯。回到山上，别忘了给师父带瓶酒。”
　　“那楚小姐呢？”
　　梦一的语气里听不出什么情绪：“会有人替我照顾她。”
　　***
　　楚昭嬴醒来的时候正是傍晚，橙色的光芒铺展在地板上，有一部分倾斜过被子，映在搭在床侧的那只正在输液的手背上。
　　虽地点时机不对，但也能让人感到几分安逸和静谧。
　　低垂的睫毛轻轻颤动，在浅薄的夕阳光芒下也呈现几许浅棕，不久，那双紧闭的双眸缓缓睁开，漆黑的瞳孔透着茫然地看着天花板，视线并没有聚焦。
　　但这也仅仅是一瞬。
　　楚昭嬴侧过头，并没有看到心心念念的妻子，倒是有个陌生的小姑娘正笑眯眯地看着她。
　　“你终于醒啦。”
　　“梦一呢？”嗓子干的犹如冒火，声音也异常沙哑。楚昭嬴艰难地挤出这句话，动了动嘴唇，却是再难说出一个字。
　　小姑娘却不答她的话，犹自暖瓶里倒出半杯水，小心扶着楚昭嬴就要坐起来。
　　楚昭嬴另一只手拂开对方伸来的手臂，一双黑眸一眨不眨地看着她，带着几分质问，幽幽然像是暗崖下的深渊。
　　小姑娘歪了歪脑袋，不解道：“我在照顾你，你却不领情？”随后又苦恼道：“这可怎么办呢？”
　　说罢，她手臂用了几分力气，半是强迫地扶起楚昭嬴，小心地喂对方饮了几口水，许是距离有些近，又正是阳光能照到的地方，楚昭嬴惊讶地发现，小姑娘的瞳孔竟然是深蓝色，就像是电脑蓝屏的那种颜色叠了好几层。
　　虽然颜色很漂亮，但给人一种死气沉沉的感觉。
　　干渴的嗓子受过温水的滋润，虽然言语间仍有种刀刻般的痛意，但好歹能发出声音来了。楚昭嬴酝酿几秒，才再次问道：“我的妻子呢？”
　　“你是说梦一师姐吗？她回山上去了，托我来照顾你一段时间。”
　　“哦，对了，我叫阿离。”
　　“我不信。”楚昭嬴神情变得激动，眸子里充斥着红意，手术前的担忧像扑身而来的浪潮，裹挟着她的身体卷入深海。她挣扎着要坐起，但身体不给力，几次失败后，小姑娘看不下去了，为难道：“你这样可让我怎么做啊。”
　　“告诉我，她在哪里？”楚昭嬴不依不饶地追问，感受着胸腔里跳动的蓬勃有力的心脏，她再次慌神，语气里不自知的染上几分哀求：“告诉我。”
　　阿离却呆呆地眨眨眼，苦恼道：“可我已经告诉你了啊。你怎么不听话呢。”
　　主人说，你要是不听话，打晕你就好啦，嘻嘻，放心，不会给你的身体造成任何伤害哦。
　　说是打晕，阿离也不过是在楚昭嬴颈侧某个位置轻巧一戳，楚昭嬴便不甘不愿地阖上眸子，临昏睡过去之前，她嘴中还喃喃地唤着：
　　梦一……
　　殊不知在当初进入手术室之前，她与梦一，便是见的对方最后一面。
　　这件事，直到她半年后出院，才真真切切地意识到了。
　　她早就失去了梦一的踪迹，而以前梦一最爱站的那个位置，换成了另外一个人。
　　并不习惯，也只有楚昭嬴自己知道，每当她满怀希望地转身，去找默默守护她的将军时，期盼的人影早已不见，心口便如凌迟般痛苦。
　　只是痛苦亦与以往不同，不用再担心心脏承受不住，但痛苦却更加深刻，也更加沉重。
　　夜晚，她手中握着巴掌大小的Q版小人，柔软的脸颊贴在温热的手背上，才能短暂地睡上几刻，但每次又在惊悸中醒来。
　　楚昭嬴背对着另一侧，黑暗中是她极度苍白的脸，攥着小人的手掌用力几分，身体也往被子里缩了缩，脆弱的声音透着细微的呜咽。
　　却又隐隐含着半分撒娇。
　　“梦一，我做噩梦了，你都不安慰安慰我吗？”
　　等了许久，室内仍是一片空荡寂静，唯有呼吸声愈发清晰。楚昭嬴的脸色灰败下去，她咬咬牙，哽咽着小声骂了一句：“骗子。”
　　这时并没有关严的房门被一股小小的力道顶开，走进的猫猫跃上床，毛绒绒的脑袋在楚昭嬴额前蹭了蹭，之后，乖巧地窝在一旁，静静陪伴着这位主人入睡。
　　身上的毛被打湿成一绺一绺的，它抗议地叫了一声，换来的却是更加压抑的哭泣。
　　猫猫舔了舔楚昭嬴脸上流淌的泪水，跳下床，围着整座公寓转了好久，终于在日出之前又回到楚昭嬴身侧，亦哀哀叫唤了一声。
　　这永夜，始终等不到黎明。﻿

✿ 第二十五章
　　楚昭嬴再一次踏上了去琼劳山的路, 后面不紧不慢地缀着一条小尾巴。
　　“这次上山你就留在那里吧。”
　　阿离舔着棒棒糖，快走几步跟上楚昭嬴的步伐：“不呢，我答应梦一师姐要好好保护你, 直到没有人再觊觎你的性命。”
　　楚昭嬴抿抿唇没说话, 一双黑眸幽幽看向堆积在弯路两侧的积雪，她没有什么太大的情绪, 只是在那张精致的脸蛋上, 看不出半分生机与活力。
　　飞阳武校的大门近在咫尺，她已记不清这是第几次踏入这扇朱红破旧的大门，守门的小娃娃较之一年前也高了不止半头。
　　“你又来啦。”
　　楚昭嬴点点头。
　　小娃娃穿着一身青色的斜襟短衫，下面是一条同色的长裤，里面应该套了厚厚的棉衣，所以看起来鼓囊囊的, 圆圆润润看起来像个肉乎乎的小团子。
　　“你这次来的可是时候, 竹启师兄和云倾师姐昨日刚回来, 你现在进去应该能见到他们。”
　　楚昭嬴灰茫的瞳色蓦地亮了一瞬，像是暗夜中燃起的一簇细小的火苗。她对小娃娃道了谢, 随后走进大门, 跟在身后的阿离嚼碎嘴中的糖果, 不紧不慢地跟了上去。
　　刮来的冷风中隐隐约约传来一句话，阿离歪歪脑袋，苦恼地拿手指点了点额头。
　　你上一次不是这样说的。
　　阿离叹气, 她哪记得上一次说了什么，总归主人让她寸步不离跟在这人身后, 直到……
　　嘶, 那个词叫什么来着？
　　阿离深蓝色的瞳孔一转, 好像是叫什么寿终正寝。
　　楚昭嬴一路打听着来到竹启的住处, 对方的房门紧紧关着，敲了半天也不见有人开门，看来竹启并不在房间内。
　　她在门口踌躇半晌，直到走来一个年纪和云倾差不多大女性，身上穿着武校的服装，怀里还抱着一摞叠的整齐的青色长衫。
　　“你是……”
　　听见声音，楚昭嬴缓缓转身，是一个陌生的面孔。
　　“你好，你知道竹启……去哪了吗？”
　　女弟子看了看关着的房门，疑惑道：“竹启师兄不在吗？半小时前我还刚给他送了衣服。”
　　“要不你去云倾师姐那里看看，他们关系好，说不定此时正在一处。”
　　楚昭嬴问了云倾住所，道了声谢便离开了。
　　她走后，女弟子看着渐渐远离的背影半晌，抱紧了怀里的衣物，叹着气摇了摇头。
　　“孽缘啊。”
　　武校内人影寥寥，想来大多数的弟子正在后山广场上，楚昭嬴刚走到云倾住处，便看见两人结伴从隐在林中的小路上缓缓而来。
　　两人脸上的表情都不怎么好，氛围也很沉默。
　　楚昭嬴往前走了几步，视线顺着那条小路，一直蔓延到尽头的那座小院里，小院外围是一圈篱笆，里面静静矗着一座孤零零的小屋。
　　看见那座小屋，她沉寂许久的心脏，开始剧烈跳动起来。
　　她想进去看看。
　　身体也是这么行动的。
　　直到腕间蓦地一痛，一股大力将她的身体往后拉。
　　是云倾。她旁边还站着一脸漠然的竹启。
　　“抱歉，师公他不愿被人打扰。”
　　“你说什么？”楚昭嬴目光紧紧凝在她脸上，一眨不眨，仿佛想从这张表情寡淡的面容上，看出一些自己期待已久的消息。
　　这时阿离也走上前来，挡在楚昭嬴身前，此时对方向来天然呆的脸上，竟罕见露出一丝怒意。
　　“你不能去打扰她，她会不开心。”
　　楚昭嬴嘴唇嗫嚅半晌，低垂的睫毛也遮不住眼底的灰败。
　　“我知道你什么意思。”竹启目光复杂，视线移向小路尽头的小屋，顷刻间又收回：“可我很遗憾地告诉你，住在里面的，不是小师妹。”
　　楚昭嬴显然不信，苍白的脸色给她本就纤瘦的身体又平添几分脆弱与无助，竹启看着比手术前还要瘦的女人，蹙了蹙眉又狠心说出一句话：“小师妹不在山上，今天我把一切都告诉你，以后你就不要来了。”
　　云倾白着脸扯扯他的衣袖：“师兄。”
　　竹启视线点了点对面半阖的屋门，率先走了进去。
　　小屋子向阳，明亮的日光透过窗直直照射进来，所以室内并不昏暗。
　　阳台上，梦一穿着一身白色夹袄，外面罩着件红黑相间的厚重斗篷，巴掌大的瘦白小脸藏在暖融融的衣领里，整个人窝在躺椅上，懒洋洋半阖着眸子，手边是一本翻了一半的书籍。格外的舒适间意识有些昏昏沉沉，仿佛下一秒就会彻底睡去。
　　【宿主，你不见任务目标最后一眼吗？】
　　梦一睁开双眼，耀眼的日光映在眼底，衬得那双瞳孔的颜色更加浅淡。只是那落在虚空中的视线并没有聚焦，往日的光彩也如炉底的灰烬般暗淡。
　　“没必要。”
　　“见了面之后，她可能会更难过。明明已经不再那么悲伤了。”
　　【这一切都是宿主的猜测。】
　　梦一勉强勾了勾唇角：“是又如何。”她的眸子渐渐阖上：“你愿意看到自己的爱人死在自己面前吗？”
　　“或者，”梦一气息微弱下来，连带声音都变得有些隐约，“你愿意死在自己爱人面前吗？”
　　“系统，下个世界，我想活着。”
　　意识渐渐剥离，在这具肉、体彻底死去之前，梦一右肩胛骨处，亮起一枚鸡蛋大小的不规则几何图形，一息过后，那图形渐渐暗淡，最终彻底消失在……
　　与其说是皮肤里，倒不如说是灵魂中。
　　与此同时，在不远处云倾的住所，仿佛心有所感应似的，楚昭嬴面色霎时变得惨白，她伸手捂住胸口，豆大的眼泪一滴滴砸在桌子上。
　　“这就是前因后果。她还有句话让我带给你。”
　　楚昭嬴怔怔地看着桌面，心口的那阵绞痛转瞬即逝，但眼泪如何也刹不住。周围的景色、声音逐渐扭曲、抽离，只有那道男声像自遥远天际传来，一遍遍回荡在耳畔。
　　她说，她希望你能好好活下去。
　　楚昭嬴的手抚在胸口，感受着跳动得沉稳有力的心脏，她嘴唇微微张合了下。
　　“骗子。我不要你了。”
　　***
　　楚昭嬴辞去了公司总裁的职务，在一座小岛上，一待就是两年。这两年，阿离眼见着她的生机被一点点消耗，她心中着急，却又劝说不动，只得日日跟着对方过着望着大海发呆的生活。
　　生活很平静，并没有人打扰，也没有什么盼头。
　　就在她以为楚昭嬴这辈子就这么过去时，某天吃早饭时，对方破天荒地跟她说了一个月内的第一句话。
　　“收拾一下，明天我们离开。”
　　“去哪里？”阿离追着那道冷淡的身影问道。
　　楚昭嬴脚步未停，但那声音却清晰传来。
　　“海市。”
　　这两年，她逐渐淡去在众人眼中的身影，等的，就是这么一天。
　　她回来的消息没有告诉任何人，除了竹启和云倾。她没有再返回那间公寓，而是在郊外，买了一座不大不小的别墅。
　　里面的装修风格和公寓接近，就连挂在门后的小公仔都一模一样，楚昭嬴站在玄关处，身边是鞋架，最上层放着一个白蓝点的小花盆，里面种着绿色的多肉。这早已不是公寓的那盆，但基本没什么差别，她却蹙起眉心，因为她感受不到丝毫暖意。
　　手掌覆在墙上，她垂着头，想来是那人不在，暖融融的日光也变得冰冷万分。
　　楚昭嬴手伸进口袋，手指摸到那枚巴掌大小的玩偶，她冷漠的面容上才缓缓绽开一抹暖色。
　　楼梯上传来“踏踏”脚步声，阿离欢快的声音传来：“我睡在哪里啊？”
　　楚昭嬴头也不抬，自顾走到吧台开了一瓶酒，经过两年的沉淀，她气质冷淡到多出几分凌厉，有时阿离见了她都害怕，但她此时心情还不错，看起来也好接近了几分。
　　只是那声音却没有丝毫变化，依旧如秋冬清晨草叶上的寒霜。
　　“除了一楼，其他随意。”
　　阿离应声离去。
　　不知道这段时间钟云芷和楚毅是不是自顾不暇，已经很久没派人来打扰她了，这也就给了她得以喘息的机会，不然，她怕是还要在岛上待更长时间。
　　至于阿离，楚昭嬴头疼地捏了捏眉心，撵不走，死皮赖脸跟在她身后，每每问起原因，对方总是那一句，我答应师姐要好好保护你。而这个看起来并不大的小丫头，也的确有保护她的本事。
　　太阳西沉，在最后一丝光亮消失在地平线时，有人敲响了别墅的大门。
　　楚昭嬴透过监控朝外看，是竹启和云倾二人。
　　她打开门，迎两人进来。
　　云倾从背包里拿出一叠文件递给她：“这是你拜托我们的事。还有样东西……”云倾抽出最后几张纸：“有了它，应该就万无一失了。”
　　那几张纸的第一页上方写着“股权转让书”几个大字，而最后一页落款人，赫然是梦一的亲笔签名。
　　“当初小师妹把它交给我时，特意嘱咐一定要对好时机。”竹启道：“如今时机到了，也是时候把它交给你了。”
　　楚昭嬴指尖微颤，声音也颤抖的厉害：“她哪来的这个？”
　　“她自己悄悄收购的，希望这些微末之物，能在关键时候帮到你。我们并不知道你父亲和你姐姐手中有多少股份，但加上这些，对你而言胜算又大了些。”
　　竹启由衷道：“楚小姐，希望接下来的路，是一片坦途。”
　　作者有话说：
　　虐文看得太少，写不出来虐（叹气）﻿

✿ 第二十六章
　　大约是钟云芷玩够了, 她便将更多的注意力放在了祺泽集团上。在楚昭嬴隐居小岛的这两年，海市倒是发生了几件大事，但与她相关的, 也无非就那么一件。
　　钟云芷开始在暗中默默谋划祺泽董事长的职位。
　　也不知道是过于信任还是过于纵容, 楚毅竟始终没有察觉。
　　还有一件事，楚昭嬴细白的手指执起水杯, 端至唇前轻轻抿了口, 微垂的眼睫遮住了眼底的思量，林家，即她的母家，在老一辈的掌权人去世之后，小辈之间竟然也发生了所谓的夺权之战，如今胜出的……
　　楚昭嬴蹙了蹙眉, 据云倾所言, 如今胜出的, 正是小时候与她关系不错的一位表姐。
　　不过，这些事和她也没多大关系就是了。
　　***
　　今天是祺泽召开上半年董事会的日子, 有些消息灵通的董事已得知今天集团内大概会多出一位董事。
　　十几个西装革履的人围着一张白色长桌, 面对面坐着。
　　董事长还没来, 会议室内也不乏窃窃私语声。
　　早九点整，会议室的大门再次被打开，一群董事即刻止住交头接耳, 齐齐朝门口看去。
　　走在前面的，是集团董事长, 也是祺泽的实际掌权人——楚毅。
　　在他后面, 跟着一位穿着职业装的年轻女性, 棕色波浪卷垂在胸前, 淡妆，表情严肃到有些许不近人情。
　　再后面，则是楚毅的助理。
　　在那女性刚刚露面时，底下的人又开始小声交谈起来，其中不乏夹杂着几分震惊。
　　“这不是钟武那老匹夫的大女儿吗？”
　　“是啊是啊，这位大小姐不在自家公司呆着，跑这来干嘛？”
　　“刚刚你说的新董事，不会是她吧？”
　　“嘶，这位大小姐不是个只会吃喝玩乐的二世祖吗？”
　　……
　　种种质疑之声传入耳中，钟云芷那张格外冷漠的脸上竟缓缓勾起一丝笑意。
　　呵。
　　楚毅坐在董事长专属座位上，钟云芷坐在他旁边。
　　他手中本有25%的股份，加上楚昭祺的5%，总共是30%。这不是个小数目。那晚钟云芷过来找他，说是玩够了，想进公司搞事业，等在祺泽站稳跟脚，便开始筹谋和钟氏划清界限。
　　最疼爱的孩子想回到自己身边，楚毅无疑十分高兴，当即将手中10%的股份无偿赠与给钟云芷，并表示他会将对方当做公司下一任继承人培养，等她站稳跟脚，在工作中足以大放异彩时，会逐渐下放手中的权力，直至将手中的股份全部赠与给她。
　　“楚昭嬴手中的股份有多少？”
　　“10%，虽然和你一样，但是你放心，我不会让她成为你掌权路上的绊脚石。”
　　钟云芷皱眉：“千防万防竟然没防过她身边的那个保镖。如今梦一死了，又不知道从哪冒出来一个野丫头，日日守在她身边，让我们都找不着机会下手。”
　　“小芷，”楚毅叹道，“这场游戏你赢了，留她一条活路吧，她已经被连串的打击磨灭了斗志，再不是你的对手，放过她吧。”
　　钟云芷却笑道：“我从来没把她当做对手，我的目的自始至终也不是她的命，时至今日，还有最后一件事。”
　　董事会上，一些人对钟云芷的到来表示强烈反对，但还有一部分人都睁一只眼闭一只眼，像是对这件事毫不在意，甚至还有人在替她说话。
　　一个急脾气的董事指着那人骂道：“是不是楚毅给了你好处，同意她成为董事，我看过不了多久，这祺泽就改名换姓了，哼！”他气呼呼地坐下，大手一摆：“什么都甭说了，这事我不同意。”
　　“哎呀，老刘，”被骂的那人也不生气，反而笑眯眯地劝道，“钟小姐是钟武的女儿，钟氏的大皇女不呆在自家公司反而来到对家，这岂不是在打他的脸，我们也可以利用这点做做文章，将钟氏推到风口浪尖上。”
　　“钟氏给我们使了多少绊子，怎么着也得扳回来，你说是不？”
　　“什么是不是的，”老刘大手猛地拍在桌子上，怒道，“我就是不同意。我就不信，这里有超过一半的人同意这事。”
　　到最后一数，董事会总共十三人，到会人数十二人，竟有足足六人同意钟云芷进入董事会。
　　看到这个情况，老刘还有什么不知道的，分明是楚毅这个阴险奸诈的小人，收买了一部分军心。
　　“平票！把大侄女叫来，我就不信她也同意。”
　　楚毅脸色也不太好，昨天收他钱的总共七人，可刚才仅有六人举手……他目光移向自开始起就低着头的某个董事，脸色又沉了半分。
　　他咬着牙，自牙缝里挤出两个字：“张成。”
　　张成肩膀瑟缩了下，抬起头目光飘忽，就是不敢看坐在首座上的那人，随后不知想到什么，硬着头皮迎上楚毅的目光，说道：“下会后我把……还你。”
　　他有什么办法，只怪他那儿子不争气，干坏事被人抓到了把柄，他被人威胁了。
　　钟云芷脸色很难看，今早起床时她就有种不好的预感，但万事已具备，只欠东风在背后推一把而已，想来也不会出现多大问题，她便没放在心上，没想到……她看向那个恨不得缩成鹌鹑的某人，脸色沉的仿佛能滴出水来。
　　楚毅又重新说了遍钟云芷加入董事会的好处，并给众人画了一个大饼，之后他一锤定音：“之前平票，作废，再重新投一次票。”
　　他话音刚落，会议室的门突然被推开。
　　看到来人后，楚毅愣了，而钟云芷脸色竟扭曲到有几分狰狞。
　　各个董事神色莫辨，唯有老刘抚掌笑道：“我看不必了，大侄女来了。”
　　楚昭嬴穿着一身修身灰色小西装，大步走进来，明艳的五官搭配上精致的妆容，气质凌厉，侵略性十分明显。再加上她的头发已经长长，乌黑柔顺地垂至肩侧，随着她款步的动作，细长的流苏耳钉透过发丝偶尔露出几许银光，更衬得整个人冷淡万分。
　　她嘴角噙着淡笑，对老刘附和道：“刘叔说得对，既然我来了，就没必要重新投票了。”
　　她在自己的位子上坐下，上身挺拔，神色极好，不见悲伤也不见怒意，阿离亦一身职业装，面无表情地站在她身后。
　　楚昭嬴冷淡的视线落向那两个坐在一处的人，嘴角勾着疏离的笑：“往常不喊也就罢了，这次有这么重要一件事，父亲竟然也不喊我。”
　　“关于这事……”她手指在桌子上敲了两下，声音不大，但足以将所有人的注意力都集中在她身上：“我不同意。”
　　不给楚毅两人说话的机会，楚昭嬴紧接着又放出一个重磅炸弹：“此外，我还有一件事要通知各位叔伯。”
　　她淡淡的目光落在桌子上，微微侧头朝后喊了一声：“阿离。”
　　阿离将文件夹递给她。
　　楚昭嬴从中翻出几份文件，将其工整地叠放在一起，两指稍稍用力，把它们推到了桌子中间。
　　离得近的老刘抻长脖子一看，惊讶道：“股份转让书？”他将文件拿起来，一份份看过去，表情越来越惊讶：“这些都是？”
　　“当然。”
　　楚昭嬴站起来，加上高跟鞋，直逼180的身高，以及浑身凌厉的气质给足了这群老头压迫感，就连常年处在高位的楚毅也不由心头一颤。
　　他看着如今变得陌生的女儿，心中竟然浮起一丝不好的预感，直到老刘念出那些文件的名字，他瞬间就想通了这个逆女的打算。
　　无非是逼宫。
　　他眯起浑浊的双眼，强忍怒气：“昭嬴，你这像什么样子，赶紧坐下。”
　　楚昭嬴直接无视了他，冷淡的凤眸不经意地扫过张成，之后清冷的声音在会议室中响起：“这些文件是我在这两年收购的一些股份，零零散散加起来也有11%了，再加上我原本的10%，总共是21%，我想，祺泽的董事长该换人了吧。”
　　见楚昭嬴直接伸手打了他脸，楚毅再忍不住心里的怒气，直接一巴掌拍在桌子上，眼中像是能喷出火来。
　　“逆女，你在说什么？”
　　楚昭嬴不以为然，脸上依旧是疏冷的笑：“父亲，如果我没猜错，现在您手中的股份应该只剩20%了。”
　　“祺泽自创立初期就有个不成文的规定，董事长职位由手中股份最多的人担任，如今——”她脸上多出半分真心实意的笑意：“现任董事该卸任了。”
　　一群人面面相觑，楚昭嬴说的没错，但没人做那个出头鸟，其余人也不敢出声附和，直到一个大嗓门响起：“大侄女说的没错，楚老东西，老子我看你很长时间都不顺眼了，上次大侄女明明赢得了继承权，你却一句话就把她否了，老楚啊，你该歇歇了，等不久，我也要把我手中的股份转移给我家里那个小兔崽子了。”
　　“咱的任务完成了，接下来，该是看这群年轻人的了。”
　　“大侄女手中21%的股份，目前是全董事中最多的，大家对大侄女接任董事长有异议不，没异议就这么定了吧。事实摆在这，也没必要搞投票这一出了。”
　　“老楚啊，你说句话。”
　　楚毅凶狠地瞪了楚昭嬴一眼，他很后悔，为什么没早些把这逆女掐死，也好让她早点下去见她哥哥。他刚想说不同意，便听钟云芷懒洋洋道：“我不同意。”
　　在众人怪异的目光中，她施施然撩了撩耳侧的头发，笑道：“各位先等我一会？”
　　说着，她打了个电话，一直等在门外的助理怀里抱着份文件走进来，站到钟云芷面前，恭敬地递给她，之后便没再离开，如阿离那般，一直守在对方身后。
　　她轻轻笑了声，挑衅地看了脸色难看的楚昭嬴一眼，将那文件推到桌子中间，笑眯眯道：“各位……也看看我这份文件？”
　　老刘拿过来看了一眼，脸色大变：“这、这……”他又将文件递给楚昭嬴：“大侄女，这不对啊。”
　　这份文件同样是股份转让书，总共是13%，再加上楚毅赠与她的那些，如今钟云芷手中股份是23%，超了楚昭嬴2%的股份。
　　事到如今，钟云芷也不装了：“别看13%不多，但我收购了好些年呢。”她笑吟吟对着涨得一脸猪肝色的楚毅说道：“还要感谢楚董赠与的那10%的股份，才能让我争一争这祺泽的董事长之位呢。”
　　“之前各位对我进入董事会有异议，现在看来，怕是没异议了吧。”
　　“既然没异议，那就这样咯。”
　　一直沉默的楚昭嬴却忽然叹了声气，而这声叹息让钟云芷神色蓦地紧张起来。
　　“刘叔看看文件夹层，里面有东西。”
　　老刘将里面的那张纸拿出，抖了抖，展开后，变脸似的扯嘴大笑几声，声音里是藏不住的得意：“大侄女深藏不漏啊。”
　　楚昭嬴淡淡笑道：“是我的妻子，是她有先见之明。”声音苦涩，眸子里却浮现一抹融融暖光。
　　作者有话说：
　　专栏文《和前妻的上司在一起了》求收藏～
　　文案：
　　司谳本以为能跟沉楚走到最后，可没想到，沉楚出轨了。
　　她的第一想法，就是离婚。
　　可身边的亲朋好友都劝她，沉楚喝醉了，没意识/沉楚以为是你/沉楚这么优秀，出一次轨怎么了，闹闹脾气就算了，离婚大可不必。
　　就连沉楚也朝她大吼：“你不让我碰，我还不能碰别人？你这个性冷淡，离婚后谁要你。”
　　司谳脸色煞白。
　　就在她难堪之际，身侧飘来一抹冷香，一个穿着灰色女士西装的年轻女性站在她身前，帮她挡开了人群或嘲笑，或恶意的视线。
　　冷淡的声音自前方传来。
　　“我要。”
　　***
　　明疏第一次见到司谳，是在大四出国的前一天。天降大雨，她被困在教学楼，对方给了她一把伞。
　　第二次见到司谳，亦是在雨中，听着那格外扎耳的二字，她恍惚发现，自己真的回来晚了。
　　但上天似乎在眷顾她。
　　她念念不忘的人，要离婚了。
　　明疏可耻地感到一丝愉悦。
　　她终于有机会把人揣进自己兜了。
　　***
　　两人在一起后。
　　司谳苦恼地看着靠在床头看书的人，她要怎么跟对方说，她真不是性冷淡呢？
　　而明疏也在走神，细白的手指又翻过一页书，被长睫掩住的眸子微微出神，她要怎么跟妻子坦白，当初沉楚出轨，她是背后推手呢？
　　两人齐齐暗叹，真愁死人了。
　　外暖内冷武力值爆表成愿师x隐忍深情占有欲超强女总裁﻿

✿ 第二十七章
　　梦一赠与她的这一小部分股份, 成了她在这场夺权之战中，胜出的最关键的一物。
　　“她很遗憾不能陪你长久，却给你留下了不少东西。她希望这些东西, 能让你的前路顺遂一些。”
　　楚昭嬴躺在床上, 单只手臂遮住双眼，手掌蜷着, 里面握了一个巴掌大小的Q版玩偶。两面窗帘没有拉严, 中间漏了一道微小的缝隙，溶溶月色照射进来，映亮了她脸颊的一片晶莹。
　　室内沉默了许久，久到月色暗淡，月亮似乎也沉睡过去。楚昭嬴微蜷的手指动了动，之后整条胳膊自眼上移开, 露出那双泛红的眸子, 和轻轻颤动的濡湿的睫毛。
　　她面无表情地单手将薄被盖至胸口, 另一只手依旧攥着那个小小玩偶。直到临睡前，她才撩开被子另一侧, 将那玩偶放了进去。一半露在外面, 一半藏在被中。
　　看着与那人有六七成相似的玩偶, 楚昭嬴表情恍惚了一瞬，她似乎听见一道带着时光刻痕的声音，遥遥自天际传来。
　　“昭嬴, 你不能抱着它睡。”
　　“你抱着我睡呀，难道我软乎乎的身体, 还比不过一个硬邦邦到硌手的死物？”
　　“你不抱我, 那我就抱你喽, 哈哈哈, 痒，别碰这里，快睡觉……”
　　楚昭嬴目光愣怔在虚空，想到什么似的，又落寞地垂了下去。
　　不久，房间内响起一道细微的嘲意。
　　“骗子，你还欠我一千多万呢，什么时候还？”
　　沉默在室内回荡。
　　“再不还，我就涨利息了，到时候……”
　　到时候，下辈子也得替我卖命还债。
　　***
　　楚昭嬴成了祺泽董事长，面对楚父的质问，她只淡淡道：“我是您的女儿，祺泽在我手中和在您手中并没什么不同，它仍然姓钟，仍然叫祺泽。”
　　“父亲，如果您老老实实做您的董事，我不会多做什么，不然——”她漆黑的眸中陡然浮起一抹阴翳，幽黑的眼珠直勾勾盯着面前已年过半百的男人，一字一句道：“不然，我将会送您到您该去的地方。”
　　楚父被激怒，他忽视掉心里的恐惧，扬起手臂就要重重扇在楚昭嬴脸上，可手臂刚扬至半空，力道就被另一股相反的力道阻止，他瞪眼看去，是一直跟在他女儿身后、几近于透明人的小姑娘。
　　小姑娘嘴中叼着一根棒棒糖，见他看来，还咧嘴朝他一笑。
　　楚昭嬴唤了声“阿离”，小姑娘便撤下手掌，重新回到了她身后。
　　两人离去，唯楚毅跌坐在椅子上，浑浊的眼中，泄露出一丝颤抖。
　　“您既然不把我当女儿，我自然也不会拿你当父亲。”
　　这几天，楚昭嬴被公司事务缠得抽不开身，但对钟云芷以及钟家的关注却丝毫没有减少。
　　从钟武发现钟云芷并非他的血脉，到钟云芷亮出手中的股份，成了钟氏的董事长，最后到钟晴雨被下了权力，赶出钟家……
　　一桩桩一件件，皆在她的意料之中。
　　钟云芷计划多年，心思深沉，手中既然有祺泽的股份，那她必然也没有放过钟氏，毕竟，钟氏的大皇女，得到自家公司的股份，总比得到外家的要容易许多。
　　楚昭嬴摘下眼镜，放任自己靠在椅背上，手指捏了捏眉心。
　　这时，有微凉的手指按在她的太阳穴上，力道不轻不重。那熟悉的力道和按摩方式让楚昭嬴猝然睁开了双眼，黑如墨炭的眸子直勾勾逼视着头顶的人，带着一丝期盼，与隐隐的怒意。
　　阿离被吓了一跳，嘴中的糖果被咬碎，手上的动作也停了下来。
　　“出去，不用在这里守着了。”
　　阿离揣着颤颤悠悠的小心肝，逃也似的离开了董事长办公室。
　　良久，寂静的室内响起一道轻微的哂笑。
　　“在想什么啊，那家伙的手可是暖的。”
　　***
　　钟云芷有城府，钟晴雨虽不及她，但到底也不是吃醋的，更何况，钟云芷此时已成了整个钟家的敌人。
　　在之后的三月内，钟氏集团的董事长一职频繁变动，一些股东眼见着形势不对，纷纷抛售手中的股份，楚昭嬴趁此机会，倒是收购了一些，不多，也改变不了钟氏当前的形势。
　　但钟云芷被这件事绊住脚，倒是没有多余精力来“打扰”她了，楚昭嬴趁这难得的时机，收拾了不少手底下的小喽啰，肃清了一些吃里扒外的人，不能说全公司上下，但最起码身边的一些人，绝对是忠诚于她。
　　楚昭嬴在祺泽彻底站稳了跟脚。
　　钟云芷和钟晴雨二人狗咬狗一嘴毛，时不时还有孙勇在一旁瞎搅合。钟云芷一看自己的计划被这两人打乱，极度愤怒之下倒是暴露了她心狠手辣的一面。
　　也不知她采用了什么方法，硬是将钟武手中的股份抢了过来，又以雷霆手段收服了董事会的大部分人，至此，姐弟二人的夺权之争以钟云芷获胜而结束。
　　即便如此，钟氏在这场斗争中遭遇的创伤，也难以在短时间内恢复过来。
　　更何况，还有人在时不时给它使绊子。
　　并没有费多少功夫，钟云芷很快挖出了在背后给她捣乱的人，意料之中的，那人是孙勇。一个空有一身蛮力和几个臭钱的莽夫——与钟晴雨那个草包简直是绝配。
　　孙勇并不是一个干净的人，虽说该方小世界的法律以及国家暴力机器形同虚设，但它并非没有，相反在某些罪名上，惩罚力度比姜姒原本世界的还要强。
　　比如说，危害国家安全，侮辱英雄烈士……
　　而巧的是，孙勇这两条罪名全占了，因某些见不得光的原因，他的所作所为并没有被发现，因此，才得以多见了十几年的太阳。
　　如今，是时候让他付出代价了。
　　钟云芷将查到的一些东西交给国安机关，想来这些证据，最差也会让对方牢底坐穿。
　　至于钟晴雨，没了孙勇做倚仗，本人又没什么能力，像只老鼠似的被钟云芷提在手中逗来逗去，等对方玩够了，才将他随手丢了出去，成了上流圈子中，某个有特殊癖好的富姐姐的玩物。
　　而关于钟云芷所做的这一系列事，由于对方并没有费尽心思隐藏，所以楚昭嬴全部知晓。同时楚昭嬴也知道，对方接下来要对付的，肯定是祺泽，严格来说，就是她自己。不久后，海市两大商业巨头，将会迎来一场恶战，不是你死就是我亡的结局早已注定了。
　　说不紧张是假的。
　　别人不知道，但时刻跟在楚昭嬴身后的阿离，可是看得一清二楚。
　　比如说，对方去梦一墓前的次数明显增多了，基本上一站就是半天；再比如，对方开始整夜失眠，有时她下楼去喝水，经过楚昭嬴的房间时，敏锐的耳朵能捕捉到自紧闭房门的卧室内，传出隐隐约约并不清晰的低泣……
　　在沉重的压力和疯狂的思念下，楚昭嬴濒临崩溃。
　　如果主人在就好了，阿离想，哪怕主人干干站着什么都不做，也会成为楚昭嬴面对一切困难时的勇气。
　　主人本就是她的精神寄托。
　　楚昭嬴已经做好了最坏的打算，拼着祺泽重创，她也要捏碎钟氏，确切来说是钟云芷的喉骨。
　　商战进入焦灼状态，就在楚昭嬴想要伤敌一千，自损八百时，林氏竟然出手了。
　　林氏，她的母家，如今掌权人是她的某位表姐。
　　林氏出手的时机与角度刚刚好，让楚昭嬴竟是有种对方已蛰伏许久，就是在等这足以给对方致命一击的错觉。
　　钟氏败了，被一群虎视眈眈的企业分食完毕，钟云芷败了，转眼间就不知逃到了哪里。
　　楚昭嬴却一点也不担心，逃？能逃到哪里？总归还在这个星球上。她逃不出去的。
　　不过，她也该好好感谢一下她的那位表姐。
　　于是，今晚她将见面地点约在了一个环境清幽的饭庄。
　　这个饭庄装潢复古，是梦一在世时，特别喜欢的一个地方，连带着她，也对这个并不知名饭庄充满了爱屋及乌的喜爱。
　　晚八点，林氏如今的掌权人推开了包间的门，林青染穿着一身红色的西装套裙，款款坐在了楚昭嬴身边的位子上。
　　顺便她还拉了拉一旁的云倾，指指自己身侧，说道：“宝贝，坐这。”
　　楚昭嬴一口酒差点没喷出来。她瞪着乌黑的眼睛，视线在这两人身上转来转去，意味明显，就差直接问出声了，你们俩这是什么情况？
　　林青染将脑袋靠在云倾肩头，笑得一脸妖孽：“还能什么情况，你觉得我们是什么情况。”她凑过去在云倾泛红的脸蛋上啄了一口：“就是这么个情况。”
　　楚昭嬴倒也很快反应过来，问道：“你们俩什么时候勾搭在一起的？”
　　“什么勾搭，我们这是两情相悦。”林青染看着云倾笑眯眯道：“我对我家小倾倾一见钟情。”在见面的第一晚，她就将人拐到了床上。
　　没想到外表一身仙气满脸正经的人，身体里竟然藏了一团火热的灵魂。
　　楚昭嬴看看云倾，见对方对她这位自小就叛逆得不得了的表姐，笑得一脸纵容。她还有什么不明白的，两情相悦最好，可千万别是什么强取豪夺戏码。
　　林青染放肆惯了，想要什么会上手直接去抢，哪怕东西不是她的。
　　几人闲聊着，又过了一刻，竹启才姗姗来迟。
　　酒过三巡，林青染看着喝的半醉的表妹，关切问道：“接下来你打算怎么办？”
　　楚昭嬴放下酒杯，淡淡道：“找到钟云芷，让她付出应有的代价。有些事，也是该让她知道真相了。”
　　“我说的不是这个。”
　　楚昭嬴神色恍然：“不是这个啊，我想好好生活，满足她的愿望。”
　　什么愿望来着？她捏了捏眉心，脑海中清醒一瞬，是寿终正寝啊。
　　***
　　楚昭嬴是在南半岛某个小国家找到钟云芷的，这一找，足花了她三年的时间。这三年，她的气质愈发凌厉，也愈发不近人情。
　　对于她这种非常明显的变化，钟云芷有些愕然，但又在意料之中。
　　钟云芷笑得眼泪都出来了：“楚昭嬴，看似你赢了，其实你彻彻底底输了，你输了你最爱的小保镖，而我，却让你一辈子活在痛苦中。”
　　“怎么样，失去爱人的滋味，不好受吧？”
　　楚昭嬴面色不变，她早已不再是三年前，遇到事只会搂着玩偶哭泣的楚昭嬴了，时间将她雕刻成了一个标准的工作机器，她很难再有自己的情绪，除了午夜梦回，浓重的思念在胸膛翻涌的时候。
　　“你以为楚毅抛弃你的母亲，是因为公司继承权，实则并非如此。”
　　楚昭嬴坐在一旁的矮凳上，大衣衣摆沾染了灰尘，也难掩她高贵优雅的气质。
　　“你被你的母家骗了。”
　　钟云芷冷哼一声，满脸冷漠：“你以为我会相信你说的？”
　　楚昭嬴从衣兜里拿出一枚U盘丢给她：“不信我，但总信他吧。”
　　“这里面是一段对话，听了你就明白了。”
　　“不过是一群掩饰自己欲望的渣滓，也难为你竟然信了这么多年。”
　　作者有话说：
　　本来想直接一章完结的，但来不及了，上班要迟到了。
　　今天还有一更，应该是在晚上，下一章结束这个世界，第三个世界开个头。感谢在2022-03-03 14:14:27~2022-03-05 09:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：u. 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　关于U盘里的那道男声, 钟云芷说不上多么熟悉，但也并不陌生。
　　声音的主人是她的小舅舅，也就是他当初告知了她母亲和楚毅分手的“真相”, 许是那时对方表情过于真诚, 她心里也没有怀疑，再加上母亲去世之前对她说的那番话, 导致她以为自己所了解的, 就是真相。
　　可如今……
　　楚昭嬴脸色冷凝，一言不语看着一旁神色恍惚的女人，钟云芷像是受到了多么严重的打击，就连那张始终精致，即便被逼得躲到这方小镇也不显落魄的小脸上，也出现几道裂痕。
　　她向来完美的表情, 终于龟裂了。
　　楚昭嬴冷笑, 钟云芷自诩聪慧, 比她还更胜一筹，可被人蒙骗了十几年, 并为复仇而尽心谋划的也是她, 到最后却什么也没得到, 退路被堵死，余生也不会安然。
　　随后她又想到自己身上，苦笑着暗声叹息, 她也就比钟云芷好一些点点而已。
　　“真相啊，真相是相反的, 我姐那个人有点极端。”
　　“当时忘了是有个什么事, 她和楚毅那老家伙吵架了, 吵得很凶。那天她跑到父亲面前, 说什么也要和钟武订婚，我和父亲都知道，她这么说，其实是想气一气楚毅罢了。”
　　声音在这里停了几秒，之后是打火机点烟的声音，时间轴在缓慢前移。
　　“抱歉，我一时忘了你在这里。”
　　楚昭嬴冷淡的声音有些失真：“没关系。”
　　“那我就继续说。父亲并没有听她的话，可没想到，几天后外面突然传来楚毅和林家小姐，也就是你母亲订婚的消息，当时消息都上新闻了，肯定是真的。”
　　“小妹她哭着发怒着将一屋子的东西全摔了，父亲让我想去楚家问问是怎么回事，可小妹不依，拼命拉着我，再次哭着说出那道哀求，她要和钟武订婚。”
　　“在订婚之前她偷偷出去过一趟，第二天失魂落魄地回来，我和父亲问她去哪了，她也是摇摇头，脸上没什么表情，双眼也非常暗淡。”
　　“可能就是那晚……”
　　之后的话男人并没有说，想来楚昭嬴也了解，大抵就是那晚，两人有了钟云芷。
　　“哦，对了，两人吵架后楚毅来家里找过小妹，小妹大吵大闹将他赶了出去。”
　　情情爱爱啊，它总是真真假假。
　　“也不知道当时两人吵架的缘由，”男人唇角泄出一声嗤笑，“我妹妹那脾气，啧啧，家里人都把她宠坏了，有时劝她收敛一些，她也不听，只会窝里横，到了外边就跟个小绵羊似的。因为这事，她和家里也不亲近了。”
　　“你当初为什么欺骗钟云芷？”
　　“那孩子我见过几面，一看她脾气就和她妈一样，我就是想看看这孩子会因这事做到哪种程度，没想到，凭自己竟搅得整个海市商圈天翻地覆，也是个厉害的。”
　　“这一点，可比她妈强太多了。”
　　又是短瞬的一阵静默，之后便是男人压抑的惨呼。
　　说这句话时楚昭嬴眉梢都带着无尽的冷意：“这一拳，是你该得的。”
　　钟云芷一脸颓然，她坐在椅子上，向来笔直的脊背竟有些弯曲。楚昭嬴凑近她，居高临下地俯视，冷漠道：“你真是个蠢的，自己所坚持的东西，一夕之间彻底破碎，很痛苦吧。”楚昭嬴唇角竟然往上勾了勾，冷淡到不近人情的脸上竟露出一丝恶意：“你剩下的几十年，每时每刻都会被这种痛苦折磨，直至死去。”
　　“想知道他们是因为什么吵架吗？”
　　楚昭嬴也没期待钟云芷会给她回应，自顾自道：“只不过是祖父想让他和我母亲订婚，他很苦恼，便将这事跟你母亲说了，他原本是以为两人想办法总好过一人苦思，却没想到你母亲竟然朝他发了一大通脾气。”
　　“如果阻止不了家里，我打算和她私奔，我有力气有头脑，脱离楚家也不会让她受一丝委屈。”
　　楚毅坐在昏暗的屋子里，看着窗外将日光遮蔽的乌云，头发已经彻底白了，枯槁的皮肤想一层老树皮覆在脆弱的骨骼上，明明才六十多岁的年纪，此时竟像个行将木就的即死之人。
　　楚昭嬴看着他，心里没有一点波澜，亦没有半分动容。
　　她没有在这间令人窒息的屋子里多待半分，只留下“希望你活得长一些”便带着阿离离开了。
　　“钟小姐，或许应该叫你一声姐姐，你的余生我已经给你安排好，”楚昭嬴的声音如同恶魔的低语，“接下来，你跟我走吧。”
　　钟云芷这才大叫一声反应过来，但她细胳膊细腿被阿离轻松一招就制服了。门外是成排的保镖，高壮的黑衣中间，是一条通往院外的小路。
　　再往前，再往前……
　　进入国门，再往前，再往前……
　　某个有人气的小岛上，坐落着一个可容纳数万人的监狱。这方监狱从中间被分为两部分，左侧是男子监狱，右侧是女子监狱。
　　孙勇在左，钟云芷在右。
　　余灰清空，往后也不是光明大道。
　　所有人都有了他们的归宿，楚昭嬴却只有一只橘色的猫猫陪着，以及时常被她揣在兜里的，那个早已被磨得掉了色的玩偶。
　　“梦一，将你的下辈子许给我吧……”
　　***
　　时管局，任务员公寓。
　　【宿主，任务完成了。】
　　正在悠闲晒太阳的姜姒幽幽睁开眸子，懒懒地看了坐在一旁玩的开心的系统一眼，随后又阖上。
　　“嗯，我知道了。”
　　【我们什么时候去下个任务世界啊？】
　　“唔，现在就可以。”
　　***
　　姜姒再睁眼，发现自己并不是在坚实的地面上。她好像是趴在某个窄窄的地方，不断有雾气自下方弥漫上来，搞得她也看不清当下的情况。
　　“这是怎么回事？”
　　姜姒空出一只手正要揉眼，忽听系统在她脑海里大喊：【宿主趴好，千万不要动。】
　　她正心神恍惚之际，被系统这么一喊，直接吓了一跳，手腕一软，惊呼一声就掉了下去。一阵“哗啦”之后，温水将她全身包裹，直到吞咽了好几口带着香味的水，她才后知后觉意识到，她似乎掉进了一个浴池里。
　　完蛋了。
　　作者有话说：
　　昨晚写了一半，竟然抱着电脑在沙发上睡着了。两点多醒来又爬上床睡到八点多，早上醒来紧赶慢赶才赶了六百多字，先将这两千多字放上吧，剩下的内容下午或晚上补上（如果晚上不加班的话）。
　　昨天说过的事我没做到，在这里跟各位小可爱道歉，并发红包予以补偿。
　　在这章留评（截止到2022/3/7  0:00）的小可爱，以及在上一章留评（截止到2022/3/6  9:37）的小可爱，每人一个红包。
　　等过几天辞职后，固定的更新时间大概就能定下来了。感谢在2022-03-05 09:22:07~2022-03-06 09:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁除夕 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一章
　　姜姒会水, 但这具身体似乎……不谙水性。
　　大量的水往她耳鼻中灌入，惊慌之中她迫切想要攀上一只浮木，双臂乱舞间, 忽然碰触到一抹柔软的东西。
　　她此时大脑已经混乱, 混乱到自动阻拦了原主的记忆接收。她当即就要攀上那只浮木，可她手臂刚要伸过去, 被一阵低喝阻在了半空中。
　　【宿主, 别碰。如果你不想出场半分就面临死亡。】
　　姜姒咬牙：“可我不碰会被淹死。”
　　【宿主，这处水深不过一米二，而你身高一米七五。你说你会不会淹死。】
　　姜姒冷静下来，在水中站直身体，“哗啦”一声，她的脑袋窜出水面, 仰着头贪婪地呼吸着空气。
　　空气中也弥漫着香味, 像是某种花香, 不得不说还挺好闻的。
　　只是……
　　不待她抹掉脸上往下淌的水流，身前突然传来一声极怒的呵斥, 这道呵斥让她自身体至灵魂都骤然一悚, 一股她无法压制的恐惧自脚底板顺着脊椎窜入天灵盖。
　　条件反射的, 她双膝一软，竟直直跪入水中。温水再次涌入她的耳鼻，为避免呛死, 她只得跃上浴池边，单膝跪地, 腰身几乎匍匐在地面上。极致的恐惧让她全身都在微微发抖。
　　但好在声音还是平稳的。
　　“大公主饶命。”
　　秦楚在暗一落水的那一瞬, 当即扯过岸台上的披风裹在身上, 她里面仅着了件白色的里衣和里裤, 由于湿了水，柔滑的布料紧紧贴在躯、体上，勾勒着玲珑的曲线，尽显身段妖娆。
　　只是此时她柔媚的脸上如同凝了霜，凤眸微微眯起，眼底似淬了冰。
　　带着杀意的声音在空旷的浴室内响起。
　　“暗一，你可知罪？”
　　暗一身体抖得更厉害，豆大的汗珠混着水自额头淌下，流入眼中，微微发涩，并不舒服，但她却一动不敢动。
　　她喉咙颤动，嗓音艰涩道：“属下知罪。”
　　“那就拖出去，乱棍打死，如何？”
　　秦楚慵懒地靠在池壁上，身躯半侧，一手手肘抵在岸台上，手掌撑着下巴。眼眸半阖，却又直勾勾盯着不远处跪地的人，火红的披风在水中浮荡，像是燃起的一大片火焰。
　　更是衬得这水中人妖冶异常。
　　“暗一，莫非你对本宫的决定有异议？”
　　暗一头垂的更低：“属下不敢。”
　　“本宫知你忠心，这样吧，你寻个足以让本宫留你这条命的理由，若能说服本宫，本宫自然让你如愿，如何？”
　　“一炷香的时间。想吧。”
　　秦楚懒洋洋地打了个呵欠，让暗一闹了这一出，也没再沐浴的想法，她干脆起了身子，赤足踩在温暖的地板上，进了内室换上了常服。
　　这可怕的女人终于出了视线，暗一偷偷松了口气，她抹了把脸上的水渍，没好气地对系统道：“你就不能靠谱点？这下我一出场就要死掉，完不成任务你很开心？”
　　【对不起，宿主，这并非系统能控制的。】
　　“行了，跟我说说到底是怎么回事，长话短说。”
　　【如你所见，宿主，你现在是个暗卫，任务目标是秦国大皇女——秦楚，也就是刚刚想要你狗，咳，命的那个女人。】
　　【原身自小跟她，如果你说说好话，求求情，说不准任务目标真能饶你一命。毕竟肆意碰触后宫女性的身体，处斩刑。】
　　梦一脸色煞白，她不怕死，也不怕任务失败，但她怕疼，非常怕！
　　“想个办法，系统，不然回去我就把你拆了。”
　　【宿主，我这里有二十四孝女友情话大全，你要不要念上几条？】
　　“你现在是不是嫌我活得时间太长，还是你是那什么大皇女派来的卧底？”
　　就在她和系统互怼之间，一双白嫩的足突兀地出现在视线里。那双雪足只有成人巴掌大小，脚趾挨在一起，圆润可爱，指甲也不知被什么颜料涂成了红色。
　　暗一竟然还有心思发呆，这人似乎格外钟爱艳色。
　　那红黄相间的裙摆摇曳拖地，直到下巴上搭上一抹暖意，她才恍惚回过神来，等意识到那是什么时，下巴已被眼前人轻轻抬起，暗一顺势抬了抬眸，那双浅棕色的眼睛，竟直直望进一双泛着讶异的眸子里。
　　只是那双眼睛的视线……怎么看，怎么就不对劲呢？
　　暗一顺着那道视线垂眸下瞧，直到落在自己被水浸的勾出些微柔软弧度的胸前，她才壮着胆子离开那搭在自己下巴上的手指，上半身匍匐得更低。
　　要命了，不会上来就掉马了吧？她记得女扮男装是欺君大罪，是要株连九族的。
　　她眼睛滴溜溜转，要不要解释？刚擦干净的脑门上，似乎又有汗水滴下来。
　　【宿主，解不解释是你的事，信不信是她的事。】
　　暗一闭了闭眼，心里一横，正要解释，就听身前这人懒着嗓子，说道：“暗一可想好理由了？”
　　心肝一颤，暗一来不及思考，当即回道：“属下想好了。”
　　“嗯，那就说吧。”
　　秦楚转身坐到了一边的椅子上，乌黑柔顺的头发垂在胸前，有几绺落在额前，半遮着微勾的眼角，给她那张美艳不可方物的脸上，添了一抹柔色。
　　暗一沉了沉心，大脑发蒙间竟有些胡言乱语：“大公主方才所见，便是属下想好的理由。”
　　她说完后，整个室内的空气似乎凝了下来，连呼吸声都听不见，直到两秒后，反应过来自己说了什么的暗一，恨不得当即躺在乱棍下，放弃挣扎吧，她不想活了。
　　却不想自己的下巴再次被人抬起，秦楚那细白的手指紧紧掐着她的下颌骨，那力道大的仿佛恨不得将她骨头捏碎，暗一吃痛，却不敢吐露半分，连眼中泄露的痛意，都被她生生忍了下去。
　　“暗一，你可知欺君之罪，株连九族？”
　　暗一咬牙：“属下孑然一身，无九族可株，但一条贱命也十分爱惜。”言外之意就是，她说的是大实话啊！！！
　　秦楚甩开她的下巴，双臂自然垂在身侧，冷淡的视线静静凝在跪地人的后背上，语气清冷的听不出半分情绪：“你若所言非虚，亦是欺君之罪。”
　　“属下……明白。”
　　“此事就暂且过去，你先离去吧，让暗二过来。”
　　暗一心中一喜，恭敬地道了声“是”，转瞬便没了踪影。
　　秦楚站在原地半晌，之后吐了口浊气，苦恼地捏了捏眉心，若不是整个暗卫营就属她功夫最好，她才不会舍不得一个暗卫呢。
　　暗一呀暗一，没想到你还给本宫藏了这么大一个惊喜，本宫救你一命，你该如何报答呢？
　　***
　　已经到了卧房的暗一自然不知秦楚所想，她现在只想赶快接收原主记忆，并弄清楚原剧情以及任务。
　　中原分两大国，小国若干。北月国，南秦国。呈现一种双足鼎立的局势，并且这种局势已有百年没有打破，靠得主要是两国和亲。
　　原身所在的国家为秦国，原剧情中的女主就是刚刚差点要了暗一狗命的女人——秦国大皇女，秦楚。
　　说起秦楚这个人，也是个典型的悲剧人物。
　　身为秦帝的第一个女儿，并不得宠，但也并非角落里的小透明。再加上她生母是贵妃，母家有势，自小的生活倒也不差。她母亲是个强势的，亦是个有野心的，虽没明说过秦楚要争一争那帝位，但经常给她说起秦□□的故事，许是耳濡目染，年仅五岁的秦楚睁着懵懂的双眼，对她母妃天真地说道：“儿臣长大也要像秦□□那样，当一个名垂千古的女皇帝。”
　　柳贵妃捂着她的嘴，淡淡道：“我儿有心是好事，但也需有智慧有谋略，万般手段，首先要保住自己的命。”
　　秦楚将这话记在心里，开始蛰伏，暗中培养自己的势力。在她及笄那年，秦楚手中势力初具雏形，其中，柳贵妃功不可没。
　　但也是那年，秦楚失去了她前行道路上的明灯——柳贵妃身染重病，不治身亡。
　　秦楚颓废了好长时间，最后还是在暗一的陪伴下振作起来。那时候，秦国大皇女还是个人见人爱，花见花开的小可爱。
　　最起码所有人都是这样认为的。
　　但随着手中势力愈加稳固，她的野心也逐渐暴露，整个人的真实性格亦渐渐显露出来。
　　心狠手辣，甚至还有些滥杀。尚未成君，暴虐的性子已初显端倪。
　　就像是压抑到极致的反弹。
　　哪怕是自小跟在她身边的暗一，也都有些畏惧她了。再不敢像幼时那样，每当那位小大人似的大皇女偷偷哭泣时，她便顺手扯下路边的狗尾草，编一只小巧的草蚂蚱了。
　　物是人非。
　　但也不过区区几月而已。
　　在秦楚十八岁生辰时，月国太子携使臣前来祝贺，并提了自己此行的目的，为两国长久交好，请求和亲。
　　而他选中的和亲目标，就是秦楚。
　　这正中秦帝和太子，以及诸位皇子的下怀。
　　没人不同意。
　　就连柳家也同意了皇帝的建议。秦楚孤掌难鸣。看着笑得一脸开怀的父皇，秦楚后知后觉明白了一件事，即隐藏锋芒。
　　但为时已晚。
　　原身扮作婢女跟她去了月国，一边照顾她，一边护她安危。
　　秦楚先是成了太子侧妃，不过半载，又“荣升”为皇贵妃。受尽新帝荣宠，一时间风光无限，但也收获了多道嫉妒以及数次暗杀，但都被武功一流的暗一反杀了回去。
　　等她彻底熟悉了月国皇宫，她那颗并不老实的心，又开始蠢蠢欲动。
　　她想尽办法，联系到了秦国二皇子，也就是她的二皇兄——秦燕。这也是她余生悲剧的开端。
　　作者有话说：
　　我好像特别喜欢楚这个字（思考）感谢在2022-03-06 09:38:42~2022-03-07 00:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁除夕 5瓶；困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二章
　　秦燕的生母是个不得宠的妃子, 母家无势，这也导致他自小就是个透明人。但他和秦楚的关系很好，平时得到个什么新奇的小玩意, 也会第一时间跑到长槐宫和秦楚分享。
　　再加上两人年纪本就相差不大, 也能玩到一起去，渐渐的, 秦楚对秦燕越来越上心, 平时对他也颇有照拂。
　　但他是皇帝所有子女中最无势的一个，也是最没有话语权的一个，这就导致在当初秦楚十八岁生辰宴上，仅仅替秦楚说了一句话，便被禁足一年，连秦楚离开秦国, 都没办法亲身相送。
　　秦楚手中势力颇多, 但她身处月国深宫, 哪怕能逃出去，但身负的责任也会让她背负骂名, 她已没有办法再争一争那帝位, 在多日的深思熟虑之后, 她决定将手中的势力全部转移给秦燕。
　　“太子纵情酒色，暴虐无常，实非明君人选, 若他即位，国祚将尽……二皇兄有勇有谋, 胸襟广博……手中无势, 宁助之。”
　　秦燕同意了。
　　于是原身白天是侍奉秦楚的婢女, 晚上则干起她的老本行, 穿一身夜行衣跃出宫墙，给秦楚送信。原身凭借一身一流的功夫，倒也一直没被发觉。
　　两人暗中谋划了三载，先是太子被废，之后是太子之位悬空，最后老皇帝病死……其中每一次谋划，所进行的每一个步骤，两人都是在刀刃上行走，底下是深渊，稍有不慎就会被割得脚破血流，一命呜呼。
　　但好在成功了。
　　秦燕成了秦国新帝。
　　秦楚心里虽有些不愿，但也看得开，她自小培养的势力，也算是完成了自己的使命。虽然结果和预想的差的很大，但好歹也是个好的。
　　这仅是对黎明百姓而言。于她，余生只会在这深宫中磋磨殆尽。
　　秦燕曾说过他会想办法帮她从月宫中逃出来，但被秦楚厉声拒绝。她是维系两国百年和平的纽带，在世人眼中，不管她是逃是死，秦国与月国皆逃不过“战争”二字。
　　如此，遭殃的只会是黎明百姓。
　　若是她想逃，她早就凭借手中的势力，有暗一保护，潇洒江湖去了。
　　时间就在一群后妃的宫斗中慢慢逝去了。秦楚看得无聊，某日她躺在梨花树下小憩，暗一却递过来一封密信。
　　她看过那密信后大怒，声称若是他早知道秦燕也是这么个玩意，那势力被她攥在手中到死，她也不会交出半分。
　　“我让他做皇帝，不是为了让他打仗的。”
　　秦国休养生息几十年，战力已大不如从前，甚至朝堂上都是以文官为首，能拿得出手来的将军更是寥寥可数。况且，如今秦国与月国还有合约在身。
　　她烦躁地度过几日，看那样子秦燕对于打仗势在必行，帮吧，她真不想黎明百姓受苦，不帮吧，她又不想秦国战败……整日纠结，几夜都难以入眠。
　　某天暗一却跟她说，她发现月帝与大将军在商量攻打秦国的事。
　　“殿下，若想永无战争，中原势必要统一。”
　　秦楚恍然大悟。
　　她开始按秦燕的要求，一步步探查月国军中机密，每查到一点，就用特制药水将其写在绢布上，让暗一送出皇城。
　　又是五载，秦军攻入月国皇城。
　　月帝被俘，秦楚回了秦宫。身居深宫多年，她早就厌烦了这一切，便想着出宫过普通人的生活。
　　秦燕答应了，却在她要饮的酒中下了迷药，将秦楚囚在她未和亲前住的宫殿中，日夜有人看守，她再难走出半步。而原身则被废去武功，囚于水牢，被折磨的人不人鬼不鬼。
　　秦楚遭到背叛，身心俱损，在宫墙中受尽磋磨而亡。
　　看完原剧情后，暗一整个人都有些恍惚。不知是在可怜剧情中的女主，还是在后怕原身最后的结局。
　　沉了沉心，她又急忙了解了下原身。
　　原身代号暗一，本名十三。
　　她原本是个穷人家的孩子，当年遭遇旱灾，粮食颗粒无收，父母为了能填饱肚子，便打算将她卖了换钱。但由于原身营养不良，面黄肌瘦，整个人丑不拉几的，卖不出去。那对农民夫妇便一咬牙，将其扮作男童，想试一试运气。
　　却不想，拉在集市上只站了半刻，原身便被一位穿着精致服饰的男性买走了。之后，她便被带至了暗卫营。
　　当时与她一起被买走的，还有十四人，原身年岁在一堆小萝卜头中排十三，她便给自己起了名字，就叫十三。
　　没有姓氏。
　　几年后，她与几位同僚成了秦楚的暗卫，由于在一群暗卫中她武功最高，便以“暗一”称号代之。武功仅次于她的，代号为“暗二”……
　　原身和秦楚也算是某种程度上的青梅竹马，小时候陪秦楚玩耍，长大后为秦楚办事，甚至最后，也是因秦楚而死。
　　一切为了自己的主子，这也算是实现自己的价值了。
　　“这就是原身能成为男二的原因吗？她喜欢女主？”
　　【原身和任务目标只有情义，没有情意。原身之所以成为男二，大概就是因为情义的原因，毕竟两人相伴十数载，虽是主子和属下的关系，但其实和彼此的亲人差不多。尤其是在月国皇宫呆的那几年。】
　　暗一点点头：“那男主就是原剧情中的月国皇帝喽？说实话，感觉这个男主还不错诶，他是真的很爱女主吧，只可惜‘襄王有意，神女无情’，最后结局也挺惨的。”
　　系统沉默了一会，才无语道：【不是。宿主你不要被原剧情中表面的一些东西蒙蔽了。】
　　“里面还有一些原剧情并没有表达出来的‘内幕’？”
　　【是的，这次我得到了一些更为真实的资料。】
　　【月晟曦，也就是现在的月国太子，以后的月帝，他独宠女主，只是在变相保护他的青梅竹马，他真正的心爱之人——林妃。他就是把女主当成了一个靶子，只有利用，没有感情。独宠不假，但下药也是真。】
　　“下药？什么药？”暗一皱眉，心中对这什么月晟曦的厌恶直接翻了数倍，既然他不是男主，得想个法子弄死他才行。
　　【绝嗣药。】
　　暗一呼吸一窒，强忍住心头的暴虐，问道：“女主知道吗？”
　　【知道。她也不想给月晟曦生孩子，便装作不知情的样子，次次都把药饮尽。喝的次数多了，女主早就落了宫寒之症。】
　　暗一压抑着心中的戾气：“既然月晟曦不是男主，那男主到底是谁？”莫非原剧情中并没有表面提及男主这个人？
　　系统却道：【不是的，宿主，男主就是秦国二皇子，秦燕。】
　　暗一搭在桌沿的手指，力道一个失控，竟将桌角掰下来一块。
　　她愣了愣，以为自己听岔了，犹疑地发出一声疑问：“哈？”
　　【宿主没听错，男主就是秦燕。】
　　“不是，这是我想象中的那个吗？骨那什么科？”
　　【伪的。】
　　暗一拍了拍胸脯，缓了口气：“你就不能一次性说完？吓坏我对你有什么好处？”
　　之后她又皱皱眉：“既然是伪的，那到底是不是皇帝的亲生孩子？秦燕？”
　　【是的呢，宿主，男主是他母亲和侍卫私通生下来的孩子。并且男主从小就知道了。】
　　“那照你这么说，男主从小就对女主图谋不轨？女主自月国回到秦国后，被男主囚、禁深宫中，也是……”
　　暗一没说出那个词，系统却听明白了她的意思。
　　【而且即便没有女主帮助，男主也会登上帝位，只不过是时间问题。】
　　【女主后来知道了秦燕对她的心思，却不知道他们其实没什么血缘关系。】
　　暗一嫌恶地“啧”了一声，这个世界的男主怎么这么恶心呢，女主和原主也实惨。不过，为什么这个任务世界的资料这么详细了？连一些机密的内容都毫不保留地告诉了她与系统。
　　这样想着，暗一也就问出来了。
　　系统也很疑惑：【我也不知道。】
　　“资料越详细越对任务有利，任务完成度越高，也越对时管局有利。这样看来，也不过是为了他们自己罢了。算了，不想了，现在时间轴进行到哪处了？”
　　【一个月后，任务目标将迎来她的十八岁生辰。】
　　也就是说，和亲这件事，马上就到了。
　　秦宫和月宫相隔多远她不知道，她也不愿因这么一件小事而浪费大把的时空币，于是她打算问一下其他同僚。根据原主记忆可知，这间小小的卧房里，睡着四个人，分别是暗一到暗四。
　　她等到月上中天，眼皮子都打架了，才堪堪等来暗三。
　　暗三个子很高，也很瘦，站在那里就跟个瘦麻杆似的。但他武力值严格来说和暗二不相上下。不过他的性子正好和暗二相反，有些活泼。也算是女主手下的暗卫中，话最多的一个了。
　　“老大，你今晚怎么没去当值？老二怎么去了？”
　　暗一淡淡地瞥了他一眼，许是从死人堆里爬上来的，原身虽然是个女孩，但眉目间戾气颇重，五官轮廓也并不柔和，相反带着几分男儿才有的硬气。
　　暗三平时就怕这个老大，还没来得及求饶，便听身前恨不得揍他满地找牙的人问道：“你可知我大秦距大月多远？”
　　暗三挠挠头，估摸一番，道：“大约四千里。”
　　“那秦宫距离月宫呢？”
　　“嘶，老大，你问这个干什么？我想想啊，大约四千五百里。”
　　四千五百里么？算算时间，月国太子和使臣，这两天就应该出发了。﻿

✿ 第三章
　　皇宫绝对是一个令人窒息的地方。
　　这是第二天暗一醒来后发出的第一声感叹。随后她摸摸脖子, 发现自己脑袋还在，便舒了一口气，翻了个身继续补眠。
　　【宿主, 你还不起来吗？暗三都当值去了, 现在任务目标手底下四个暗卫，就属你最悠闲。】
　　暗一打了个呵欠, 嗓音懒懒道：“外边天还黑着, 再说了，女主还没给我安排任务，我凑上去是要把脑袋主动递给她吗？”
　　【那你也不能睡觉啊，宿主，你没有一点危机意识，在皇宫里是会丢命的。】
　　【而且, 宿主, 你现在已经崩人设了。】
　　暗一嘟嘟囔囔：“崩就崩吧, 反正没人。”
　　昨晚她思索任务几乎一夜未眠，好不容易睡着了又很快被惊醒, 大脑昏沉, 眼睛也酸涩地睁不开, 现在哪怕天王老子来了，也不能阻止她睡觉。
　　说起任务，这个世界也没有多正常。当然, 这也仅仅是对于任务三而言。
　　任务一，辅佐女主登上帝位, 成为秦国历史上的第二位女皇帝。这项算是一条主任务。
　　任务二, 辅佐女主统一中原, 帮助女主改变残暴嗜杀的性子, 成为一代明君。这项虽然有点难，但也不是不能完成。
　　至于任务三，暗一表示她只想呵呵。
　　摆烂吧，麻了，每天对女主说一声夸赞是什么鬼？其实这也不算什么，关键是系统给出例句来了，比如，殿下，您今天真漂亮，眼睛像幽深的湖水，手指如细腻的葱白；再比如，殿下，御花园中盛放的千百种娇花儿不及你一笑……
　　这是夸赞吗？这是典型的性、骚、扰啊！！！
　　“系统，你嫌我命活得太长是不是？”
　　系统也委屈：【这也不是我能决定的啊。】
　　暗一冷笑：“废物。”
　　她这一觉直接睡到中午，耀眼的阳光透过窗棂照射进来，有一部分落在了她眼皮上，许是有些刺眼，尚处于睡梦中的暗一竟然滚了滚眼珠，下一秒便手背遮着阳光，缓缓睁开了双眼。
　　手臂撑着身体坐起来，卧房里依旧只有她一人，看样子整个上午并没有人回来过。
　　简单的洗漱清理一番，暗一穿上原身那身万年不变的黑衣，扶了扶腰间斜跨的短刀，纵身跃上屋顶，朝暗卫营奔去。
　　如今正值暮春，雨水较多，天气也炎热，穿着一身黑衣并不舒服，不多时身上就开始出现黏腻的汗液，连心里也开始烦躁起来。
　　暗一只好停下，双脚落在沾满了灰尘的破败屋顶上，这应该是哪处宫殿角落里的废弃屋子，她抻了抻衣领，运用内力驱逐体内的燥热，等汗液消失，她才久违地感到一丝凉爽。
　　好在原身内力深厚，时刻维持凉意也并非难事。
　　她立在屋顶举目远眺，入目都是朱红的宫墙，由黄色砖瓦铺就的屋顶，以及朝天翘起的檐角。暗一眯了眯双眸，大致估摸了下方向，心口提起一口气就要往那处跃去，却不想身后却突然传来一道掌风，带着凌厉的气劲，连空气都有些微微扭曲。
　　暗一身体一侧，瞬息躲过那探来的手掌，并起两指，抵在那堪堪到她身前的粗糙的掌心上。
　　浓厚的杀意消失无踪。
　　暗四面具遮脸，看不出表情，但微勾的唇角和轻快的语气却透着一股亲近。
　　“老大功夫又进步了。”
　　“你也不差。”暗一问道：“找我何事？”
　　“殿下要你过去一趟，我正要去找你，不想老大竟自己来了。”
　　暗一脸上浮现一抹尴尬，她记得暗卫营和长槐宫方向完全相反，她的目的地是暗卫营，怎么跑到这边来了？她说怎么一路遇到的侍卫多了起来。
　　瞧她这样子，暗四当即反应过来：“老大路盲症可是又犯了？如今可还记得主殿的位置？”
　　“记得，我这就去。”
　　暗四是四个暗卫中专负责刺杀的，昨夜他忙活一夜，直到天明才将任务完成，虽花费了点时间，但好歹一路顺利，自己也没受伤，等回了长槐宫，时间已至第二日巳时三刻，比大公主规定的时间晚了一刻，他提着心入室禀报，等察觉到殿内冷凝的氛围时，他以为自己此次躲不过一顿板子。
　　却没想到殿下只是让他退出，并让暗一过来一趟。
　　他一直低着头，看不到大公主的脸色，但听她那冷得掉冰碴的声音，想来脸上也定覆了一层寒霜，虽不知何事惹到了她，但暗一此行必然不会顺利。
　　想到此，暗四出声提醒：“殿下心情不好，你注意。”
　　暗一身体一僵，脸色煞白，她稳了稳气息，淡淡道：“我知道了。辛苦一夜，快去休息吧。”
　　她运气奔至主殿，在殿外忙碌的宫人举止小心，连一丝动静都不敢发出。暗一站在大殿门口，眯着眼抬头看了看天，在将视线收回时，不想竟看见了伏在屋顶上，担忧看过来的暗二。
　　【宿主，横竖都是死，早死晚不死……】
　　“闭嘴吧，在我死之前，我一定先把你拆了。”
　　暗一沉了沉眸，正要提醒殿内人她已来到，便听红色的木门“吱呀”一声，被人从里面打开，暗一抬眸看了眼，见是殿下身边的大宫女。
　　“殿下等你许久，快进去吧。”
　　暗一点了下头，撩起衣摆走至殿内。大宫女将门关上，并没有离开此处，而是恭敬站在一旁，沉静的眉眼看着来来往往不停忙碌的小宫人。
　　整个长槐宫都华贵异常，主殿更甚。
　　偌大的宫殿不显阴暗，反而十分明亮。秦楚侧卧在内室的软榻上，暗一脚步迟疑一瞬，便毫不犹豫抬脚走进去，她目光一直垂着，不敢抬起，亦不敢落在那人身上。单膝砸于地面，发出“咚”的一声闷响。
　　“殿下。”
　　许是天气温暖，秦楚只着了件红色单衣，外面罩着红纱，玲珑身段半遮半掩，半露的肩头绽放着一朵耀眼红莲。她此时懒懒地靠着软枕，单手撑着额头，凤眸半阖，狭长的眼尾勾着一抹浅红，还有半分惑人。柔顺的青丝铺满软塌，有几缕调皮地垂于胸前……整个人慵懒又诱惑至极。
　　只是这般美景，暗一无缘得见。
　　她根本不敢。
　　见暗一来了，秦楚才撑着身体从塌上起身，纱衣垂落，又被她提着往身上裹了裹，身段妖娆，极致惑人，却又不敢让人生出半分绮念。
　　因为熟知秦楚性子的人都知道，她这层勾人瑰丽的皮，只是掩饰她暴虐嗜杀的外衣。就连自死人堆里爬起来的，与她一同长大的暗一，也对她心有畏惧。并且这种畏惧，随着年龄的增加而愈加深刻。
　　“半日不见，去做什么了？”
　　声音婉转低柔，就像是平淡的询问，但愣是让暗一听出了一丝杀意。
　　她心肝一颤，强忍着惶恐：“回殿下，属下在暗卫营。”
　　“哦？本宫还以为因昨夜那事，你拎着包袱逃了，连解药都不要了呢？”
　　不知何时，秦楚手中多出一枚拇指大小的白色瓷瓶，她在掌心中捏着瓷瓶把玩，神色颇有些漫不经心，可声音却陡然冷肃下来。
　　“暗一，这条命你若不想要，提早说与本宫，本宫也能省下几颗解药。”
　　暗一冷汗涔涔，一是被吓的，二是被惊的。她如何也没想到，这具身体竟然被人下了毒。
　　“系统，这是怎么回事？解药又是怎么回事？”
　　【咦，宿主没有记忆吗？所有暗卫在进入暗卫营的那一刻，为表忠心，都会被喂下一种毒药，此毒每隔三月复发一次，在此之前需吞下解药，可保三月内不毒发。】
　　暗一顺着系统的话深挖了下记忆，才发现这段记忆被原身埋于角落，但并非是因痛苦而不愿回想，只是因为原身从未遭受过毒发的痛苦，对这段记忆的深刻程度也越来越浅薄。
　　算算时间，下一次毒发，就在这两天了。
　　就在她慌神之际，手边突然被扔来一个圆滚滚的小瓷瓶，里面有细微的窸窣声响起，想来里面的药不止一颗。
　　就在她纠结要不要将瓷瓶纳入掌中时，眼前一暗，一片阴影兜头罩了下来。
　　秦楚站在她身前，静静凝视着她半晌，看着自小跟在身边的暗卫脊背僵直，额上有冷汗，哪怕汗水落入眼中，对方也不敢轻眨一下。
　　她知道，对方在怕她。并且这种惧怕持续多年，且越来越深重。
　　秦楚眸色沉沉，久久不言。室内气氛诡异，连呼吸声都几不可闻。
　　“抬头看着本宫。”秦楚忽道，声音也极为平淡，听不出什么情绪。
　　暗一身体伏得更低：“属下不敢。”
　　秦楚眸色愈沉，眉间的阴郁硬生生冲淡了不少妩媚的气质，她弯腰捏起暗一的下巴，迫使对方仰起头，见对方向来冷厉的眸中浮起几许楚楚可怜，甚至还有些微水光，胸腔中竟久违地升起一抹暴虐感，这份感觉让她牙根发痒，喉咙干渴。
　　微凉的指尖落在眉心处，在粗重的眉峰上抚弄半晌，眉毛忽的一疼，暗一忍不住皱了皱眉，即将脱口的痛呼又让她硬生生吞回了肚子里。
　　还没待她反应过来，另处眉毛也是陡然一痛。
　　小暗卫眼中水光更胜，秦楚忍不住舔了舔殷红的嘴唇。
　　“还戴这破玩意干什么？”秦楚嗤笑道：“把那也揭下来。”
　　暗一怔住，显然是还明白这位不好惹的主在说什么，直到系统提醒。
　　【宿主，她让你揭下喉结。】
　　暗一吸了吸鼻子，愣愣地“哦”了一声，随即右手摸到突起的喉结处，轻轻一扯，便把那肉色的物体拿了下来，随手塞进了腰封里。
　　秦楚直起身，手中的假眉毛扎得她掌心刺痛，她竟还用力攥了攥，面上的神情不变半分。
　　柔软的薄纱下摆扫过暗一的鼻尖，随后冷淡的声音响起。
　　“四枚解药，依旧是一载的用量，你且回去收拾东西，明日随本宫出宫。”
　　暗一这才将瓷瓶攥入掌中，低头称是，刚要离去，殿外却响起大宫女的禀报。
　　也不知怎么想的，暗一头脑一热，在秦楚诡异的视线里，倏然跃上房梁，消失在原处。她伏在窄木上，视线垂着刚好将秦楚半掩的风情看在眼中，她脸颊通红，在对方出声之前，忙提醒道：“殿下，可要披件外衣？”
　　秦楚垂在身侧的手指动了动，未发一言，但却走至塌前，将那层薄纱褪下，在红色的单衣外，套了件桃色的外衣。半掩的风情难再见，暗一心头竟然诡异地舒服了。
　　整理好后，秦楚脸上重新端起笑意，举手投足间尽显端庄。
　　她嗓音柔和：“二皇兄快快请进。宁之小憩，起身穿衣耽搁片刻，还望二皇兄莫怪。”﻿

✿ 第四章
　　秦楚身为女主, 智商情商颇高，但依旧被秦燕虚伪的外表蒙骗半生，甚至最后葬送了自己的命, 可见, 秦燕这个男主各个方面也都极为优秀。比如，城府, 再比如, 长相。
　　秦燕是那种典型的君子长相，文质彬彬却又不显柔弱，身量高，仪态却极好。那双明亮的星目总是含着温暖的笑意，尤其是看向秦楚时，笑意加深, 其中还有几分宠溺。
　　不知情的, 还真以为对方是一个格外疼爱妹妹的好兄长。
　　暗一一直伏在房梁上, 悄无声息，一双炯亮的眸子一眨不眨盯着秦燕, 试图从那双真挚的眼中, 捕捉到一丝野心。
　　但很显然, 她失败了。
　　“不愧是自小在帝王家长大吗？这位和上面几个小世界的男主，简直不是一个级别。”
　　系统意有所指：【女主也不是一个级别。】
　　“听父皇说，皇妹明日出宫？”
　　“是。”秦楚脸上笑意浅浅, 端的是一副文静贤淑的模样：“听闻烟杭的垂兰要开了，宁之想去看看。这一来回, 许半月。”
　　看着对方那担忧的样子, 秦楚宽慰道：“二皇兄知我是个闲不住的性子, 如今太子和大皇兄斗的正厉害, 五皇弟也时不时插一脚，他们忙的分身乏术，顾不上我。二皇兄且宽心。”
　　“况且，盛放的垂兰宁之已盼了许久，若此次不去，下一次又不知何时了。”
　　“那你多带点护卫。”
　　秦楚摇头：“人多目标大，此番我会乔装改扮，身侧仅带暗一一人。她功夫好，以一敌百，足矣。”
　　秦燕轻叹，语气中带着惋惜：“若非父皇不允许，皇兄定会陪你去。”
　　秦楚却道：“若二皇兄真陪我去，怕是二皇兄以后就不得安生了。”
　　两人又闲聊半晌，秦燕借口离去，暗一紧紧凝视着他的背影，许是目光灼灼，竟被对方发现，暗一只瞧秦燕身形顿了下，忽的回头，视线正好和她对上。对方看来的目光寒意森森，但转瞬又恢复了往常温柔的模样。
　　若非此时的暗一早已换了副灵魂，否则断会以为自己看错了。
　　这一眼，吓得她差点从房梁上掉下来。
　　“这到底是男主，还是反派？”
　　系统沉默了一会，似是真的在认真思索，它刚要开口，又听宿主小声自言自语道：“身叠男主和反派双层大BUFF，女主真能干过她吗？”
　　【宿主与任务目标同心，其利断金。】
　　“我真信了你的鬼话。”
　　等秦燕彻底走远后，暗一才从房梁上跳下来，她没有刻意隐藏自己的身形，轻飘飘落在秦楚面前，垂眸躬身。
　　“殿下，属下有疑问。”
　　秦楚颔首，落在暗一头顶的目光稍有晦涩：“说。”
　　“真不要多带点人吗？属下怕……”
　　“怕什么？”秦楚走近几步，手指抵在暗一喉咙，力道有些大，就在暗一感到不舒服想要后退半步时，却恍惚发觉喉咙处的力道渐渐散去，一指也改为两指，在喉间稍稍突起的部位缓慢抚弄。
　　她艰涩地吞咽了下，却已无勇气反抗秦楚近乎于撩拨的触碰。
　　“怕你护不住本宫？”
　　暗一头垂的更低：“是。”
　　“你对本宫可会以命相护？”
　　“此乃属下职责所在。”
　　得到自己想要的答案，秦楚收回手指，她站在原处又定定看了自己的小暗卫几息，随后转身，颇具冷感的音调响起。
　　“足矣。你回去吧，明早出宫。”
　　暗一那张紧抿的薄唇动了动，最终也没再说什么，只在心里暗叹一声，之后双唇一张一合，清晰地吐出一个字。
　　“是。”
　　她转身走出大殿，一只脚堪堪迈出，系统忽赫拉道：【宿主，你忘了每日的必做任务了吗？】
　　暗一身体一僵，整个人顿时不好了，她压下眉眼，问道：“什么必做任务？”
　　【每日对任务目标说一句话。】
　　系统停顿了下，继而又补充道：【每天一句夸赞。】
　　暗一冷笑道：“我看不是夸赞，是每天一次骚扰吧。”
　　【宿主说是什么就是什么，只要完成就好。任务三虽不是什么主任务，亦不是辅助任务，但它总归是任务，是和总任务完成度息息相关的任务。】
　　系统的语气忽然严肃起来：【希望宿主——】
　　暗一挑了挑眉：“嗯？”
　　系统心里一激灵，好不容易积攒的气势又瞬间萎靡下去，可怜巴巴道：【希望宿主端正态度。】
　　“好吧，有什么例子让我照着念一下。”
　　【希望宿主不要投机取巧。】
　　暗一彻底没脾气了。
　　她收回刚迈出门槛的右脚，缓缓吐出一口气，认命般的重回殿内，面无表情的脸上带着几分视死如归。
　　此时即将未时二刻，秦楚正要换上常服去安排明日出行事宜，她褪下身上的外衣，手指搭在腰侧，正要解开内着单衣的带子，忽听身后传来脚步声，她动作一顿，倏然转头，冷凝的眸子满含杀意。
　　等看清来人是谁，她表情才渐渐和缓下来。
　　她眼神静静落在暗一身上，手指轻触着衣带，欲解未解。她在等对方开口，却见暗一拧眉看着地面，面上似有尴尬。
　　秦楚性子凌厉，亦向来讨厌动作磨蹭的人，但此时她心里却没有半分不耐，反而十分好脾气地询问：“怎么又回来了？何事？”
　　暗一眼神闪烁，磕磕巴巴道：“有、有件事属下忘记说了。”
　　秦楚却轻笑一声：“本宫怎不知，十三竟有了口吃之症。”
　　许是听见这人唤了自己名字，暗一心中稍稍放松一些，在系统的催促下，她并没有酝酿太久，心里一横，艰难道：“殿下今日……很、很美。”
　　终于吐出了那个字，趁人还没说什么，暗一转身就要走，她提起一口气，脚下堪堪运出轻功，却忽听身后人低斥了一声：“站住。”
　　暗一如同被人戳爆了的皮球，若不是时机场合不对，她定要拍一下自己的额头。
　　完蛋了。
　　“系统，你要害死我了。”
　　系统看着任务对象的脸色，笃定道：【放心吧，宿主，你绝对死不了。】
　　“十三方才说什么？”
　　秦楚着一身单衣走到暗一面前站定，两人离得极近，呼吸交缠，暗一都能闻见自对方身上传来的浅香，以及白色的单衣下，隐约露出的浅红。浅红上绣着金色的凤凰，再往上，再往上……
　　暗一呼吸一窒，急忙移开视线，忍不住在心里对自己一番唾骂。
　　秦楚心思一转，再次问道：“十三方才在想什么？”
　　似是想掩饰自己的心虚，暗一想也没想，竟脱口道：“非礼勿视。”
　　“何为‘非礼’，又何为‘勿视’？”
　　秦楚步步紧逼，暗一步步后退，直到后腰硌上一十分坚硬的物体，她才不得不停下后退的脚步，因面前人的穿着，她视线不敢乱瞟，只始终凝视着地面，如今她已退无可退，可身前人却仍在步步纠缠……不得已之下，暗一只好开口道：“殿下莫要再靠近了。”
　　“若本宫非要呢？”
　　眼看着人靠得越来越近，暗一只好朝后弯下腰身，好在她常年习武，身体柔软度极高，一番动作下来，倒也颇为得心应手。
　　只是这样，那视线就不可避免地……往上，往上，再往上……
　　打住！不能再往上了。
　　她偏过头，闭上了双眼。
　　这姑奶奶心思弯得跟赛车道，任务还一点头绪都没有，她还不想这么快就丢了这条命。
　　看小暗卫这反应，秦楚心口蓦地涌上来一股郁气，她伸手揪住对方的耳朵，用力扯正，怒道：“看着本宫。”
　　暗一忍痛道：“属下不敢。”
　　“方才你说那番话时倒胆子颇大。”秦楚开口嘲讽：“如今怎又不敢了？”
　　那能一样吗，暗一心中哭唧唧，她也是被逼的啊。
　　“你方才莫非是在诓骗本宫？”不知想到了什么，秦楚心中怒气更盛，手中又加了几分力道，暗一怕痛，只好委屈巴巴地转过头，一双泛着水光的眸子，可怜兮兮地对上了秦楚的视线。
　　秦楚的目光倏地晦暗起来，她饶过暗一的耳朵，转而捏上下巴，用了几分力迫使对方抬头，自己也逼近几分，红唇在堪堪印上那薄唇时停住，若看得不真切，两人就像在接吻，但其实并没有碰到。
　　秦楚一字一顿，话音里带着几分狠意：“姜司瑶，你逃不出我的手掌心。”
　　之后，她站直身体，给了暗一喘息的空间。暗一当即就想逃离这令人窒息的大殿，和宛若妖魔般的女主，不待她运气逃出，又听这人说道：“重复一遍你之前所言。”
　　【宿主，是你刚才夸任务目标好看的那句话。】
　　暗一揉着耳朵，撇撇嘴，心中不愿，却又不得不重复道：“殿下今日很、很美。”果然，即便是说第二遍，还是感觉很难为情。
　　同时她又在心里偷偷吐槽，黑心肝的家伙，能看的也就这幅皮囊。
　　秦楚背对着她扯开腰侧的衣带，淡淡的语气里似是藏着几缕不知名的情绪：“记住，本宫……哪日都美。”
　　等好久之后，暗一恍然想起今日，才发觉当时对方语气里那不知名的情绪，是为羞意。
　　暗一离开大殿，秦楚身上的单衣也落了地，细腻白皙的皮肤如上好的羊脂玉，不盈一握的纤腰柔美，后腰处还绕着一跟红绳。那是肚兜的带子。
　　她细白的指尖碰了碰那根带子，低垂的眼睫遮住了眼底的晦涩。
　　姜司瑶这个名字，仿佛是刻在她的灵魂里。但可笑的是，这个名字，还是她昨夜才知道的。
　　伴随着这个名字一起出现的，还有那破碎的梦境。
　　高耸入云、连绵起伏的山峰，翘起的屋檐楼角，各种各样叫不出名字来的飞鸟走兽，以及在天上飞行的人，和脚下踩着的长剑……
　　过于离谱，却又理所应当。
　　在梦中她度过了很长一段时间，可醒来后她却只记得胸口难掩的悲痛，和带给她这一切的那个人，是一个女孩子，眉眼似弯月，笑起来像足以驱逐世间一切灰暗的光。
　　光的名字叫姜司瑶，长相……
　　秦楚捂了捂有些难过的胸口。
　　光的模样和她的小暗卫有九成相似，说的更直白点，可断定为是一个人。
　　梦中事当不得真，可脑海里突然多出的零零散散的记忆，却清楚地告诉她，梦，非梦。
　　站在皑皑白雪中的仙人，喜欢常年绕于她身边的那道光。如今仙人成为公主，光却依旧是光。
　　只是光离了仙人身侧……
　　秦楚幽幽的黑眸中划过一道晦暗，却永远逃不出她的手掌心。
　　抓回去就好啊。
　　***
　　暗一离开长槐宫后，心中一时浮荡竟迷了路，最后还是问了一个不知在何处当值的小太监，才顺利回了卧房。
　　她躺在床上，颇有些郁闷地问系统：“姜司瑶是谁？原剧情中有这个人物吗？”
　　【没有。】
　　“那你听说过这个名字吗？”
　　【没有。】
　　“嘶。”暗一脑后枕着双臂，双眼中升起一抹疑惑：“我怎么觉得这个名字有些耳熟，似乎哪里听过。”
　　“好熟悉，真的好熟悉。”
　　想了半天也没想起来，她有些烦躁地敲了敲自己的脑袋：“关键时候不顶用，该打。”
　　暂时将此事放到一边，暗一又想起了明日要跟随秦楚离宫的事，对方说要去烟杭看垂兰，一来一回约半月，而这两天又是月国太子从月宫出发来秦国的关键日子，将一个月的时间抹掉半月，等她回来后，对方早已入了秦国大境，哪怕她能日赶万里路，也来不及了。
　　“真搞不懂垂兰有什么好看的，竟然选择在这种日子出宫。她就不知道有很多人都在觊觎她的命吗。如果死了任务该怎么完成。”
　　暗一吐槽，之后又抓狂道：“我能辞了这个差事吗？”
　　【宿主敢吗？】
　　“你想什么呢，我当然是……”她泄气地哀叹一声：“不敢啊。”
　　她还有句话没说出来，哪怕她敢，哪怕对方也同意了，她也不放心。暗一垂了垂眸子，纤长的睫毛遮住了眼中的思绪，静默良久，她忽然抬起手掌覆在自己胸口，感受其中跳动剧烈的心脏，那双眼睫蝶翅般地颤了颤。﻿

✿ 第五章
　　大公主出宫, 马车外表华丽，内部空间宽阔，布置的也十分舒适。
　　秦楚在马车里享福, 暗一苦逼地在外驾车。她是个路痴, 不认路，哪怕在皇宫到城门这一段路途上, 也逼得堂堂秦国大公主撩开帘子给她指路。
　　至于为什么说是从皇宫到城门, 只因为入了郊外之后，暗一敏锐地察觉到，有一批人在跟踪她们。
　　听那动静，大约五六人，应该是在此蹲守她们有一段时间了。
　　暗一心里立刻紧张起来。如果不出意外，这将是她来到这方小世界之后, 经历的第一场恶战。
　　她摸出腰间的短刀, 一双眸子直视前方, 但余光却警惕着四周，拉着缰绳的手臂隐隐有肌肉隆起, 她脊背挺直, 体内酝着一股气, 整个人就像一柄即将出鞘的利刃。
　　她拉了拉缰绳，控制马车偏离方向，等秦楚察觉到方向再次走错时, 两人已经与城门有一段距离了。
　　“十三。”
　　秦楚已不知第几次撩开帘子，小小的一角映出半张白皙的脸庞, 耀眼的日光被茂盛的树枝挡下大半, 却还有一部分自叶间的缝隙溜出, 斑驳在秦楚探出的手指上。
　　“方向错了, 往南。”
　　暗一趁此机会，往后稍稍偏了偏头，压低声音说道：“殿下，后面有人跟踪。”
　　秦楚的动作一顿，眸中划过一抹深思，却没有半分紧张和不安，她似乎格外信任暗一的能力。
　　“几人？”
　　暗一皱皱眉：“五六个。功夫皆不及属下。”
　　秦楚指尖敲了敲车窗边沿，吩咐道：“在这里将他们解决了，动作快些，切记不要弄出太大动静。”
　　暗一领命，她强迫自己忽视心中因被信任而生出的愉悦感，双目一压，眉间戾气愈盛，她头也不转，手臂扬起倏然发力，那把短刀竟直直往左侧飞去，泛着寒光的刀刃在斑驳的日光下更加可怖。
　　那藏在树枝上的敌人反应不及，刀刃擦着手臂钉在他身后的树干上，只余半只灰色的手柄在外，可见暗一内功的深厚。
　　闻着自空气里传来的淡淡血腥味，暗一唇角扬起一抹诡异的弧度，她舔舔上嘴唇，单手撑在马背上，整个人倒立而起，躲过了自另一棵树上射来的长箭。
　　下一瞬，这辆装饰豪华的马车，被六个黑衣蒙面人团团围住。
　　暗一站在马车旁，手中是另一把短刀，立在面前，反着冷光的刀身映着她颇有兴奋的双眼。
　　“大白天的黑衣黑面罩，怕别人看不见你们是吧。”
　　“说吧，你们背后的主子是谁，说出来可饶你们一命。”
　　坐在马车里的秦楚面色复杂，系统同样面色复杂。
　　【宿主，反派死于话多。】
　　“那是他们能力不行。”
　　秦楚再次敲了敲马车：“十三，想玩以后机会多得是，这次莫要浪费时间，速战速决。”
　　“是。”
　　几个回合过后，六人深知他们合力也不是暗一的对手，他们之间默契深厚，只互望一眼，便知道了其他人内心所想，于是接下来五人缠住暗一，令其难以脱身，而另一人想办法去往马车一侧，将大公主秦楚斩杀。
　　他们的目标自始至终都是躲在马车里的那个女人。
　　眼见着那人就要撩起帘子，暗一急得双眼发红，胸腔中陡然爆发出一股戾气，她大喝一声，开始防御抵抗拼命进攻，对面五人一时被打得措手不及，暗一抓住破绽，猛地跃到马车上，身手利落地将短刀捅入那人后颈。
　　鲜血喷了满脸，暗一却浑不在意，她将秦楚护在怀里，离了马车，却再不敢将对方单独放在一处，反而一直将其护在身后，即便稍有分心，但对付剩下的五人依旧绰绰有余。
　　……
　　暗一踢了踢脚下的尸体，冷嗤一声：“若非时机场合不对，我定不会让你们死的这般容易。”之后，她又忙问秦楚：“殿下，可有受伤？”
　　秦楚摇摇头，面色沉冷，一双美眸却紧紧盯在暗一血迹斑斑的脸上。她知道那些血不是这人的，但心口担忧得厉害，迟迟冷静不下来。
　　“本宫无事。十三如何？”
　　“殿下放心，属下没有受伤。”
　　听见BaN这人的保证，秦楚才稍稍松了一口气，她从衣袖中掏出一方蓝色的手帕：“过来。”
　　暗一不明所以地凑近，一双浅棕色的眼睛疑惑地看着她。
　　“再凑近些。”
　　暗一眸中疑惑更甚，她眨了眨眼，再次顶着一张沾满鲜血的脸蛋凑近了几分。
　　秦楚抿着唇，左手手指捏住她的下巴，用了些力将这并不老实的小脑袋固定住，又伸出另一只手，拿着手帕细细擦拭暗一脸上的脏污。
　　温热的，带着些许浅香的呼吸喷洒在脸侧，暗一整个人都僵住了。她脑袋动不了，又不想将目光落在秦楚身上，便斜着眼珠子，看着一旁垂落的树枝。
　　秦楚停下动作，语气冷然：“看着本宫。”
　　暗一只好收回视线，对眼前这人，由一开始的偷瞧，变成之后愈加放肆的凝视，那眼珠子就像黏在秦楚身上似的，浑不知自己此番行为，已经彻底越界了。
　　这放在宫里的任何一位主子身上，可谓大不敬，是要被砍头的。
　　看着已经逐渐恢复原本相貌的小脸，秦楚微微一笑，狭长的眸子眯起，透着些许危险，又浅浅带着几分惑人。
　　“本宫好看吗？”
　　“好、好看的。”暗一红着脸点点头：“殿下绝色，世间无人能比。”
　　秦楚似乎对这个回答并不满意，面上的笑意渐渐淡下来，她没再继续追问，而是看着前方隐在林中的小路，沉声吩咐道：“继续赶路吧。”
　　“往南三公里处，有人在等着我们。”
　　那是一个有些瘦小的男性，脸色很白，青色的肥大衣袍空荡荡地挂在身上，更显身材瘦削，再加上对方言语举止儒雅，整个人都透着一股文弱的书生气。
　　他手中牵着两匹马，马背上放着两个包袱，马匹白色的皮毛油光顺滑，唯马尾和四只蹄子呈黑色，看着长得如此特殊的马匹，暗一脑海中突兀地出现两个字——越川。
　　“此乃越川，可日行千里。”
　　秦楚将其中一个包袱递给她：“换上。”
　　暗一扒拉着看了看，发现里面是一套男装，从衣袍到发带皆有，都是蓝色。她跑到树林里换上回来时，发现秦楚早已换好。对方同样是一身男装，只不过颜色依旧是她最爱的红色，此时一缕阳光倾泻在她肩上，给本就明艳的色彩，更添几分夺目。
　　“此后你要唤我大公子，可莫要喊错了。”
　　暗一迷迷糊糊着称是，她心中有疑问，还不等她问出来，又听秦楚吩咐道：“上马，跟着我，别多问。”
　　马蹄踏踏，扬起一路尘土。
　　两人花了八日，终于出了大秦，彻底进入了月国的管辖范围。月国在秦国北部，这里气候干旱，河流较少，多矮山丘陵，许是水土的原因，这里人们的身高普遍较高，但也达不到离谱的地步，并且凡事也总有例外。
　　至于着装方面，两国百姓的穿着打扮并无明显区别，甚至于货币以及文字都是同一种。暗一看了不停感慨，中原不统一，简直对不起这上天给的这碗饭。
　　秦楚牵着马匹，给暗一耐心解释：“两百年前，月国是秦国的一部分。当时秦高祖病逝，秦文帝继位。秦文帝是个明君，但性子过于优柔寡断，他在大臣的力举之下登上帝位，但并没有斩草除根，将前太子杀掉以绝后患，而是将其赶到了北方的封地上。”
　　接下来都不用秦楚说，暗一也能猜到一二。
　　无非是前太子在封地上并不安生，再加上北方山高皇帝远，他便培养了一批势力，耐心地蛰伏六七载，终有一天带着一堆人欲要逼宫。
　　毫无疑问，他失败了。
　　但秦国也元气大伤，一时半会很难恢复过来。
　　趁这个机会他占领了秦国的一半城池，之后将这一半城池设立为国，国号大月。
　　“怪不得哪哪都一样呢，原来它们本就是一体。”暗一说完这句话后，深深看了秦楚一眼：“中原迟早迈向大一统，就是不知要到何时了。”
　　秦楚眸中浮现一抹深意，之后她笑着点点头：“十三说的对。”
　　瞧她这幅样子，暗一就知道这个智商以及皮囊皆如妖孽般的大公主，同样有这个想法。
　　两人并没有进入客栈休息，亦没有进入酒馆吃饭，暗一此时虽有些饥渴，但还是老老实实跟在秦楚身后，最后进入了一家颇为豪华的宅子里。
　　“想来你很好奇我的打算，如今一并说与你听。”
　　她立在暗一身前，气质泠然，一双幽黑的眸子紧紧锁住对方的视线，这让暗一就像是被一头猛兽盯上，全身僵直，退无可退。
　　“但若你胆敢背叛本宫……”秦楚的手指慢慢滑过暗一的眉毛、双眼，顺着面颊抵在嘴唇上，她凑近，红唇几乎贴在对方耳畔，嗓音有些柔媚，但说出来的话却满含杀意。
　　暗一喉咙滑动，垂在身侧的手指不可抑制地蜷了蜷。
　　湿热的吐息喷在她颈侧。
　　“本宫便废了你的武功，把你手脚打断，锁在深殿里，逃不出，死不掉，日夜所见，唯本宫一人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-10 13:59:41~2022-03-11 07:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绫乱 10瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六章
　　推门而入, 在里面等待的人见自己主子来了，忙起身，恭敬地行了个礼。
　　“大公子。”
　　秦楚点头, 撩起衣摆坐在上座, 暗一站在她身侧，后背着手, 手指扣着腰际的刀柄。
　　“消息打探的如何了？”
　　那人长身玉立, 倒是个好模样的，态度也不卑不亢：“禀公子，月国太子在九日前出宫，如今正往此处赶来，算算时间，此时应该快到了距桐城百里之外的青崖山。”
　　“大抵三日后会来到桐城。”
　　秦楚：“过青崖山需几日？”
　　“仅一日。”
　　秦楚点点头, 又问道：“对方一行几人？”
　　“百余人, 皆个中好手。”
　　暗一在一旁听着, 她虽不知两人曾密谋过什么，但从你来我往的对话中, 倒是得知了一条令人颇为震惊的消息。
　　她瞳孔微微缩了下, 将那句在脑海中不断震荡的话, 含在嘴里反复咀嚼。
　　什么叫“百余人，皆个中好手”？是她理解错了意思，还是忽视了某些关键信息？
　　她明明记得, 原剧情中，于女主生辰宴上抵达的月国贵客, 仅两人, 分别是当时前来请求和亲的月国太子, 以及月国使臣。
　　并无其他人。
　　对此, 她还特意问了一下系统。
　　【宿主说的没错，就只有他们两人。关于这条信息，原剧情中还特意指出来过。想来并没有什么问题。】
　　【而且我也说过，这个任务世界的原剧情，宿主可赋予其百分百的信任。】
　　“既然原剧情没问题，那就是这一路，他们遭遇了什么。”暗一沉吟：“我总觉得有些不对劲。”
　　在她思索之际，秦楚和那位下属的对话还在继续。暗一怕自己落下什么关键的信息，所以她尚且留了三分注意力放在秦楚两人的对话上。
　　“大公子是否要带一些人手？”那人说道：“我们人不多，但身手不知强了他们多少，青崖山易守难攻，我们人守在高处，不能说以一敌十，但一挡五是绰绰有余的。”
　　秦楚看了暗一一眼，几息静默后，她道：“十人足以。这样，你下去挑选十个强手，一人一匹快马，未时三刻出发。争取在他们到达青崖山之前，我们人能找到蹲守的绝佳位置。”
　　那名属下称“是”后正要离去，一直沉默的暗一却突然出声叫住他。
　　暗一看着秦楚，试探性地说道：“大公子可是要……”说着，她做了个砍头的动作，挑挑眉，目光流露几许询问。
　　“你想说什么？”
　　暗一低声问道：“大公子可是要杀掉月国太子？”
　　秦楚目光紧紧凝视着她，语气虽说不上多么严肃，但也颇为认真：“是，你当如何？”
　　得到确切的回答，暗一浅棕色的眸中隐隐透出一丝兴奋，她之前想出的阻止月国太子提出和亲的办法，就是干脆一不做二不休，杀了这个渣男算了。如今秦楚也有这个打算，并且将要实施，替她省下了不少精力，这让她如何能不兴奋。
　　暗一单膝跪地，她这次倒不再卑微地垂着头，而是目光灼灼地仰视着秦国未来的女帝，坚定地表达着自己的忠诚。
　　“属下自当助殿下一臂之力。”
　　“不过……”她话锋一转：“传言月国太子被其他皇子视为眼中钉，如果……”说到此，她顿了一下，迟疑地看了眼秦楚，嘴唇张合，犹犹豫豫似是不知要不要说出下面的话。
　　联系她之前说的那些，再加上此时这幅怂巴巴的样子，秦楚忽的就明白了暗一吞吐的是什么。
　　她便替对方将还未出口的句子说了出来。
　　“如果他和我一样，预见路上会遭遇伏杀，从而乔装改扮选择了另外一条路，若此时我们去往青崖山，怕是会扑个空。”
　　暗一点头：“殿下所言，便是属下所想。”
　　这时，恭敬候在一旁的另一人也点点头：“这位……公子说的没错，可惜我们并不知道月国太子若是乔装，会选择哪条路前来桐城。”
　　桐城是离开大月，前往大秦的必经之路，哪怕月晟曦绕了远路，兜兜转转也总会来到桐城。
　　“桐城郊外还有一小片密林，最迟，我们须得在那密林里杀掉他，切不能让他踏上大秦的土地。”因为只要对方进入秦国，那和亲之事便是成功一半了。倘若秦楚不在乎两国发动战争，她也完全可以在秦国境内杀掉他。
　　秦楚一锤定音：“派十人前往青崖山，另选十人守在桐城各处，若是发现相似之人，必须第一时间前来禀报。”
　　“好了，你下去吧。暗一留下。”
　　待那人走后，秦楚走到暗一面前，细白的手指撩起她垂在耳侧的一缕头发，狭长幽深的凤眸稍稍略过那柔顺的发尾，又缓缓抬起，看向暗一眼中，透出一丝逼迫。
　　“十三，你可有疑问？”
　　暗一呆呆地摇头：“没有。”
　　话音落，她倏地感觉到喉间一紧，见是对方竟牢牢攥住了她的衣领，力道越收越紧，她恍惚察觉到有些窒息。
　　“果真没有？”
　　【宿主，你就不想问问女主为什么要杀掉月晟曦吗？你是因为想阻止他和亲，那女主呢？】
　　“当然也是因为和亲啊，不然还因为什么。”
　　系统急了：【可女主不知道你知道啊，你再不说出来，宿主，你就、你就……】
　　我就怎么了？
　　还没等她问出来，胸前就忽然探进一只手，她未及反应，那只手就摸走了她藏在胸前的药瓶。
　　秦楚捏着白瓷小药瓶：“既然你没有疑问，那这些药就暂时放在我这里吧，等你需要了，再来找本宫要。”
　　暗一视线围着那药瓶打转，她嘴上称着是，可心里委屈极了，没有疑问和没收解药之间，并没有什么因果联系吧。
　　“十三可是不服？”
　　服吗？她当然不服。
　　但她敢说吗？当然不敢说。
　　于是暗一不甘不愿地摇了摇头。
　　秦楚将药瓶揣进了自己怀里。
　　“我的生辰已不足一月，听父皇说，月国有意和秦国和亲，并且他打算让我做那个牺牲品。”
　　“而我想出的阻止这场和亲的最好办法，就是让月国太子死在月国境内。只要他一死，月宫必会遭遇一场大乱，在下一位继承人继位之前，月国当不会再提出和亲一事。”
　　暗一点头：“这确实是一个好方法，只是……”
　　“只是什么？十三可是要说本宫心狠手辣？”秦楚这句话说的漫不经心，可暗一却听得心惊胆战。
　　“不是。”她急忙否认：“殿下只需对属下说一声，属下定会将此事办的漂漂亮亮，也就无需再让殿下多跑一趟。”
　　要秦楚命的人不少，两人虽乔装改扮，但遇到的刺杀亦不计其数，这一举动，秦楚委实将自己推到了风口浪尖上。
　　“你这是在指责本宫？”暗一刚想摇头，又见这人陡然换了副脸色，连带声音都软了七分。
　　“可只有十三在本宫身边，本宫才能彻底安心。否则，本宫食不下咽，夜不能寐。”
　　“这一路虽危机重重，但也远远比留本宫一人在宫内，要安全太多。”
　　“暗一，”秦楚的声音罕见地温柔又坚定，“你不仅仅是本宫手中的刀，亦是护住本宫的盾。”
　　刀朝向敌人，盾护身边人，但若刀刃反向，则会伤她十分。
　　等下去办事的人回来后，秦楚让他守在这里，自己则带着暗一出了宅子。
　　两人到了桐城最大的酒楼，选了二楼一个靠窗的位置，坐下来后，将小二招呼过来，开始点菜。
　　她们饭量不大，吃不了多少，也不是爱浪费的性子，便点了两荤两素，外加一盘桐城特有的糕点。
　　许是此时过了饭点，酒楼内的食客并不多，环境倒也安静，如此，若是有哪方说话，只要不是刻意压低嗓门，差不多整个二楼的人都能听到。
　　比如，在她们左后方，有个小姑娘活泼的声音格外响亮。若是换一个词，那就是格外刺耳。
　　十三厌恶地压了压眉眼。反观秦楚，却是一脸的心不在焉，像是根本没听见那道不停歇的叽叽喳喳声。
　　面前的食物也都没动。
　　她知道对方在担心什么，暗中叹了口气，就着茶水将最后一口糕点咽下，跟系统道：【用时空币，兑换月晟曦此时的位置。】
　　【好的。宿主，月晟曦此时位于你四点钟方向三米处。】
　　“什么？”暗一几乎尖叫着跳起来，像是想到什么，她倏然转头，目光正对上朝她看过来的穿着一身华服的贵公子。
　　为避免对方心生怀疑，她勉强控制好自己的表情，蹙眉不耐地粗声粗气道：“小点声，很吵。”
　　月晟曦给了她一个歉意的眼神，然后厉声呵斥住了坐在他面前的小姑娘。
　　“又是一个道貌岸然的家伙。”
　　【是的捏，宿主。】
　　暗一并没有多说什么，等秦楚囫囵吃玩，她道：“公子，我们回去吧。”
　　秦楚应声站起，两人走到门口，眼前却突然闯进来一团红色，暗一定睛一看，是在二楼吵得她脑仁疼的那个小姑娘。
　　小姑娘身后跟着月晟曦，以及一个富商打扮的老人。想来他就是月国使臣了。至于这个小姑娘……
　　暗一目光在小姑娘脸上多停留了一会，那视线像扫描机似的，一寸寸划过对方细腻的肌肤，直到耳侧。
　　她了然地笑笑，却没有发现一旁秦楚那陡然阴沉下来的眼神。﻿

✿ 第七章
　　小姑娘拦着暗一不让她离开, 双手叉腰，仰着头气鼓鼓道：“因为你，我被兄长骂了, 你要向我道歉。”
　　暗一挑挑眉, 表情有一瞬间龟裂，她也不是好脾气的, 当然, 除了在面对秦楚的时候。
　　冷笑一声，暗一道：“你声音尖利刺耳，吵得我家公子头疼，我还不能要求你兄长制止你了？”
　　“可是因为你，我被兄长骂了。”
　　暗一一头雾水：“又不是我骂的你，你不去找你兄长, 找我这个路人作何？”
　　小姑娘朝后偷偷瞥了眼月晟曦, 见着对方笑吟吟的模样, 心里不可抑制地打了个激灵，她扯住暗一的衣袖：“你是旁边这个小白脸的护卫？”
　　小白脸？
　　暗一侧头偷偷瞧了眼表情沉的快滴出水来的大公主, 对方虽是男装打扮, 容貌上也稍作修饰, 但依旧是一副唇红齿白的模样，再加上她皮肤白，身材瘦削, 乍一看去颇为雌雄莫辩。
　　如此，被人叫做小白脸, 咳, 倒也合情合理。
　　但是, 出门在外, 她这个暗卫，总不能让自家大公主丢了面子。对方是一个小姑娘，她不方便教训，总有人能教训的不是？
　　她眉眼沉下来，几步走到月晟曦面前：“令妹态度蛮横目中无人，望公子多费些心思管教一番，这次遇到的是我们，若下次不小心冲撞到了王权人家，公子与令妹焉有命在？”
　　月晟曦看着她，面上挂着笑，表情也温和，但暗一硬是从他那双含笑的眸中，捕捉到一丝不屑与鄙夷。
　　他点点头，没有多言，却剑眉一竖，双目一沉，这幅较为凶恶的表情，硬是生生破坏了几分被特意伪装出来的温润。
　　“晨儿，过来。”
　　小姑娘摇头，右手紧紧抓着暗一的袖口不放。
　　“不要让我说第二遍。”
　　小姑娘身体一僵，眸中浮现几许惧意，但她仍摇摇头，道：“叫我过去可以，但我要带着他。父亲说我也大了，我要带他回去，做我的……”那二字虽然没说出来，但月晟曦显然明白了她的意思。
　　心中不耐更盛，月晟曦逐渐火大，但他依然压制住自己逐渐暴躁的脾气。
　　“你可想好了，他只是个护卫。”言外之意，她只是个下人，只是个奴才。
　　“我想好了，又不是做……”月晟晨道：“我就想要个会武功、长得也不差的，他虽然脾气不好，但我不嫌弃，再者，回去之后，也会有人……”
　　关键的两个词被略了过去，处于风暴中心的暗一虽不能清楚理解这句话的意思，但好歹她也明白了个大概，无非是这人想带她去哪里，让她担任个什么职位，或什么身份。
　　她这个当事人还没开口呢，她背后的大公主还没开口呢，那两人就这么随便把她的去处定下来了？虽然这有利于接下来的行动，但听着怎么就这么让人火大呢。
　　暗一刚要出声驳斥，但有一个人比她更快地出了声。
　　“二位，你们想将我的护卫带去哪里？”
　　月晟晨比秦楚矮了整整一头，虽同是公主，但许是年龄小、自小被娇养的缘故，她气势不足，那张还带着婴儿肥的脸上，还挂着明晃晃的蛮横和不讲理。
　　声音也十分刺耳，放到平常，这绝对是暗一恨不得远离十万八千里的人物。
　　“小白脸，你的护卫本小姐要了，说吧，多少银子你才卖。”
　　暗一站在一旁，心中虽怒，但面上倒颇为平静。她抱着看好戏的态度看着两人，只不过在看到秦楚那双攒动着暴虐的眸子时，她仿佛被人兜头泼了盆凉水，整个人都冷静了下来。
　　心脏跳漏半拍，寒毛直竖。
　　月晟晨对杀意也是敏感，她表情一僵，忍着惧意迎上秦楚那双满含杀意的眼睛，咬牙又道：“喂，跟你说话呢，你若要跟着去，也不是不行——”
　　话未说完，秦楚倏而展颜一笑，笑若妖孽，眸中却寒意森森：“她的命可是捏在本公子手里，别说活着了，即便死了，她也只能躺在本公子给她准备的棺木中。”
　　“你、你……”月晟晨被吓坏了，脸白的跟小摊贩用面粉捏的人偶似的，你了半天也没说出整句话，慢慢后退着，躲到了暗一身后。
　　“别说一个十多岁的小姑娘了，就连我也吓得够呛。这个世界的女主这么恐怖吗？”
　　系统翻了个白眼：【你是第一天才知道吗？不作死，永远都不会死。】
　　暗一却侧身，低头看着她，目光隐隐有几分嫌弃：“这位姑娘，你想带我去哪里？”
　　月晟晨吞吞吐吐，不敢直视面前这人：“带、带你回我家，去、去做我的护卫。”
　　“你一看武功就很厉害，比家里养着的那群饭桶强多了。”
　　暗一好奇问道：“你从哪看出我很厉害的？”
　　“你腰挎的是刀，打架用短刀的人，都很厉害。我亲眼见过。”
　　“哦，这样啊。”暗一眼珠子一转：“在下怕是不能做姑娘的护卫，不过姑娘是去何处？若是有机会同行，在下也可护姑娘一二。”
　　月晟晨灰暗的眼中陡然爆发出一道亮光，她惊喜道：“真的吗？我们要去秦国。”她故意没说更准确的地点，到底什么心思，暗一和秦楚不知道，月晟曦却一清二楚。
　　对此，他冷笑一声，漫不经心地抚了下挂在腰间的玉佩。
　　“在下和公子亦是前往秦国。”她顿了顿，又道：“秦国枯城。”枯城位于大秦疆土的中部位置，那里靠山靠水，经济的发达程度，仅次于皇都，因此，那里每年的客商流量极大。
　　“那我们结伴同行吧。多两个人，一路也少些枯燥。”
　　暗一偷偷瞧了眼脸几乎黑成煤炭的大公主，心口一阵哆嗦，却还是温和道：“可以。”两人商量了结伴同行的时间，暗一便借口要收拾东西，与秦楚先离开了。
　　一路氛围沉默，暗一知道身边人生气了，却强忍着哄人的冲动，硬生生挨到了宅院。
　　推门而入，房顶响起一道几不可闻的动静，有些清脆，像是什么东西在那上面轻轻碰了一下。
　　暗一武功强，耳里好，那道短促的声音她敏锐地捕捉到了，但其他二人，却没有这般好的听力。
　　在二人开口前，暗一先发制人，将一直等在房间里的下属赶了出去，她自己却凑近秦楚，在对方冷凝的注视下，强忍着心口的寒意，将秦楚半圈在怀中，不管额头冷汗涔涔，口中哄道：“小姐，别生气了，属下不喜欢她，也不会跟她走。”
　　话闭，她的嘴唇又凑近几分，薄唇张合间，中间的唇珠不可避免地碰到了对方的耳廓，暗一不知道，但秦楚却垂着眼睫，遮住了眼底翻涌的浪潮。
　　“殿下，勿怪，有人跟踪。”
　　秦楚轻轻掀了掀眼皮，微微侧头半张脸蛋与暗一左颊相贴，以伏在房顶上的人的角度，这两人是在亲吻。
　　许是没察觉到有什么问题，那人也不再多呆，忙回去复命了。暗一松开秦楚，还没有缓一口气，她的脖颈倏地被人掐住，带着冷香的逼迫感沉沉压了过来。
　　暗一瞳孔颤了颤，艰涩道：“殿下。”对方手指并没有用力，轻到她稍稍动一下就能挣脱开。
　　但她却没有那么做，任凭自己命脉捏在对方手上。
　　她是自愿的。
　　“十三可愿跟她走？你只要说一个‘愿’字，本宫便将解药给你，亦不阻你去路。”
　　分明知道这人说的假话，暗一许是被身侧冷香熏得迷糊，脑子也不转，只晕晕乎乎问道：“真的？”她真的只是好奇问了一声，虽然忘记了现在的处境。
　　面前冷不丁响起一声冷笑，这道冷笑如同破开迷障的利刃，让她陡然清醒过来。
　　她开口补救，却已经来不及了。
　　“但能走出几里，便要看你的本事了。”
　　“十三，本宫曾说的那番话，可不是在开玩笑。”
　　“若你不信，大可一试。”
　　秦楚眼中挣扎着躁乱的执着与疯狂，暗一虽然看不懂，也无法感同身受，但她目光望进去时，便陡然被卷入狂风大作的深渊中。
　　四周漆黑，不见五指，不见日光。
　　她喉间窒息，心口泛起密密麻麻的疼痛。这番感觉不知从何而来，却难过得恨不得当即死去。有个名字在她喉中盘桓许久，她张张嘴，却愣是喊不出半个字。
　　这番情绪不过转瞬即逝。
　　暗一静静神，后退半步，颈部脱离秦楚的钳制，耐心解释道：“殿下，属下猜测，那姑娘的兄长，应该就是我们要找的月国太子。”
　　“嗯，本宫知道了。不然你如何能替本宫决定，与那三人同行？”秦楚睨了她一眼：“还不是本宫纵容。”
　　这下可真是出乎暗一的预料了，月晟曦三人面部都易了容，她还是经过系统提醒才认出来的，秦楚又是如何知道的呢？
　　“破绽在小公主身上。若本宫猜的没错，她应该就是月帝的小女儿月晟晨。与月国三皇子月晟泽一母同胞。”
　　“你有没有注意到她袖口露出的半块玉佩，那是月国皇室才有的。”
　　暗一实诚地摇头：“属下没看见。”哪怕看见了她也认不出来啊。
　　秦楚又道：“她应该是故意的。她在向我们表露她公主的身份。”
　　“她怎么就知道我们一定能认出来？”
　　秦楚沉声道：“她在赌。”
　　这剧情走向她怎么越来越看不懂了呢？原剧情中既然没有提及到月晟晨，那就说明她没有与月晟曦二人来到秦宫，往好处想，走到半路她回去了，若是往坏处想，这个并不讨人喜欢的小公主，怕是……
　　暗一思索，冷不防又听秦楚冷笑道：“你可知她要带你回去做什么？”
　　“侍卫？”这一点月晟晨亲口承认了啊。
　　“不是。”秦楚的指尖轻轻划过小暗卫软嫩嫩的脸颊，吐息间三个字轻飘飘落入暗一耳中，分明没什么重量，却倏然炸开，震得她脑壳嗡嗡作响。
　　“是面、首。”
　　“本宫的十三啊，有人在觊觎你，这可让本宫怎么办呢？”﻿

✿ 第八章
　　关于月晟晨是否真想让暗一做面、首, 已经不重要了，因为如秦楚所言：本宫认为是什么，那就是什么, 本宫是你的君, 君的命令，你只需乖乖承受就好。
　　如此, 也就有了现在这幅画面。
　　换回女装的秦楚慵懒地卧在塌上, 眼睫半阖，衣衫半解，橘色的夕阳光自窗棂中照进，在青灰色的地板上，斑驳出窗外随风晃动的树影。
　　室内沉寂许久，暗一端着一本书, 脸颊通红, 目光不断扫过上面的文字, 吭哧半晌，就是念不出一个字。
　　许是秦楚等的不耐烦了, 她懒洋洋地掀了掀眼皮, 手指捏住衣领, 将褪至肩部的外裳往上提了提。
　　“怎么不念了？又遇到不认识的字了？”
　　暗一不敢看她，双手捏紧了书页，摇摇头。
　　“那为何停下？”
　　暗一双手又用了几分力, 都快把泛着黄、色的书边捏的变形了。
　　为何为何为何！还能是为何！这个心黑的女人，她真想把书狠狠甩在她脸上。
　　【你敢吗？】
　　“如果我敢, 我还会在这里给她念这个？”
　　秦楚饶有兴趣地看着坐在一旁不发一言的小暗卫, 对方通红的小脸都快埋到胸口了, 但露出的双耳和脖颈, 像是在火炉里烧红的碳，不仅红得艳丽，还冒着热气。
　　她勾了勾唇，自塌上起身，如瀑的青丝乖顺地垂至腰际，来到暗一身前，她一把夺过已有些撕扯感的书籍，红唇轻启，顺着暗一停下的地方，慢慢念出后面的一句话。
　　也不知她是不是故意的，暗一只觉的平日里较为清冷的声音，此时竟格外妩媚惑人。
　　“她使诈。”
　　【你也可以的，宿主。】
　　那声音念到某处，暗一受不住了，她捂着脸怪叫一声，倏地抢走了那本书，藏到身后，自己也后退几步，哀求道：“属下知道了，求殿下，饶过属下吧。”
　　“如果本宫不呢？”
　　“那属下就、就……”
　　“就如何？”
　　【扑到？】
　　暗一心一横，声音里透着股决绝：“那属下就躺平任、任……”任什么？当然是任嘲了。
　　意识到自己把人给惹毛了，秦楚虽觉得有趣，但也不敢太过火，反正来日方长，以后有的是机会。
　　“好了，酉时了，准备准备，我们出去用晚膳。”
　　这句话如同释令，暗一彻底舒了口气，她迫不及待地应下，逃也似的回到了自己屋子里。当然，在经过院里那口深井时，她毫不犹豫将手中的书扔了进去。
　　“这女人就是个蛇蝎，太恐怖了。”
　　【宿主总会有习惯的那一天。】
　　暗一怒道：“不会说话就闭嘴，没人把你当哑巴。”
　　事情是如何发展到这一步的呢？一切还得从“面、首”这个词说起。
　　“十三可知道面首的含义？”
　　暗一答的很痛快：“知道，面首就是男宠。”
　　秦楚笑了笑，她当时就觉得这个笑容不简单，本想寻个理由离开这间充满诡异氛围的屋子，不及开口，又听对方问道：“十三可否跟本宫说说，男宠又是何意？”
　　不得已，暗一又硬着头皮，委婉地说了下男宠的意思，说是意思，其实就是把男宠的本职工作说了下。
　　不料这姑奶奶仍不放过她，又笑吟吟问道：“十三可知，‘侍寝’又是何意？”
　　何意何意何意，你是十万个何意吗？
　　她心里吐槽，但面上却一副为难的样子，最后嗫嚅半晌，干脆道：“属下不知。”
　　再之后，她也不知秦楚从哪里给她拿了本表皮泛黄的书籍，让她从第一页开始念，她本来以为这就是一本古代版的言情小说，可念到第二回的时候，她惊觉此事不简单。
　　看着笑得像狐狸一般的某人，暗一哭唧唧地念完了高、潮部分的前戏。
　　“这个女人的陷阱，真是让人防不胜防。”
　　***
　　第二日清晨，五人在小院里会面，院外停着两辆马车。一阵寒暄后，五人分别上了马车，看着跟在自己屁股后面的人，暗一问道：“你不去你兄长那边，跟着我们作甚？”
　　月晟晨道：“你们的马车看起来更舒服。”
　　暗一顿时无语，两辆马车都是一样的，哪有谁比谁更舒服一说。
　　但月晟晨跟她们坐一起，更有利于接下来的行动。所以，即便心中不愿，但暗一还是同意了。
　　也就一小段路而已，眨眼也就过去了。
　　马车行的虽慢，但在午时之前，也到了桐城郊外的那片密林中。听月晟晨言，这片林子名风月林。
　　取月黑风高之意。
　　又名死亡林。
　　因为每年死于这片林子中的人，不计其数。
　　风月林内树木粗壮，繁盛的枝叶紧紧连在一起，呈遮天蔽日之势。
　　不愧叫这两个名字。
　　虽是晌午，但林内光线昏暗，四周寂寂，时值暮春，却听不见一丝鸟啼虫鸣，静得让人心生不安。
　　暗一将秦楚扶下马车，在手掌相触时，她趁机挨到对方耳侧，低声嘱咐：“这里不止我们五人，除了隐在暗处的那名暗卫，还有不少于十道的呼吸声。这十人呼吸浅淡，内力深厚，皆是好手。殿下当时刻跟在属下身边，莫要走散。”
　　秦楚小指勾勾暗一的手心，表示自己知道了。
　　不管暗处这十余人是哪边的，总归对她们不利。
　　暗一寻了棵粗壮的大树，将其中一个包袱垫在地下，扶着秦楚坐下后，她又从另一个包袱中拿出还在冒着热气的吃食，将完好的一个递给对方。
　　月晟晨坐在她们旁边，那双向来活泼的双眼，此时睁的大大的，充满了不安。在昏暗的光线下，那张脸白得透着沉沉死气。
　　暗一宽慰道：“别怕，我们就在这里呆一会，等用完午膳稍微休息一会，我们就走了。”
　　月晟晨偷偷瞄了眼不远处的月晟曦，也不知看到了什么，她打了个激灵，猛地抓住了暗一的手，力气很大，指甲都快嵌进了肉里。
　　暗一吃痛，犹豫着想要甩开她，却不想那只手被另一侧伸来的手钳制住了手腕。许是秦楚用足了力气，月晟晨“啊”了一声，当即松了爪子。
　　“如果有危险，你会保护我吗？”
　　暗一微微一笑：“在下是大公子的护卫，一切以大公子为先。你兄长带有暗卫，你跟着他，才是最安全的。”
　　话音落，却不想月晟晨疯狂摇头，嘴中喃喃道：“才不是，才不是这样……”
　　就在暗一思索要不要此时砍晕对方，开始朝月晟曦动手时，月晟晨突然从袖口里拿出一样东西，那是个指甲盖大小的药丸，颜色接近于褐色，在她用力捻动下，那药丸发出阵阵幽香，味道较重，但并不刺鼻。
　　闻着那味道，暗一大脑灵光一闪，登时就想到了这是什么。
　　追踪香，又名如影随形。
　　顾名思义，这是一种用来追踪的工具，其香味浓烈，经久不散，效果好，又不易被人察觉，在武林中，这种东西深受人们追捧。
　　暗一当即打掉那东西，拉着秦楚后退数步，语气惊讶又带着几分质问：“你怎么会有这种东西？你将它拿出来，目的是什么？”
　　不想月晟晨却突然朝她跑来，那双眸中溢满恐惧，口中喊着“救我”，伸长的胳膊似是要抓住暗一的衣摆。
　　暗一疑窦丛生，她将秦楚护在身后，一边警惕着跑来的月晟晨，一边竖着耳朵，关注着周围的动静。
　　有几片叶子落在她脚边，但四周仍是安静的。
　　暗一右手摸上了腰侧的短刀。
　　不过一个呼吸的时间，月晟晨口鼻中陡然喷出鲜血，眼中的恐惧沉淀下来，眸光暗淡，下一刻直挺挺倒在了地上，扬起一片细微的灰尘。
　　四周的空气凝滞下来，又有一片落叶缓缓坠下，这仿佛是个开端，簌簌声响自头顶跃出，暗一急忙将秦楚揽在怀里，抱着她急退数步。
　　十数名黑衣人团团将几人围住，那暗卫也出现了，如鬼魅般立在月晟曦身前，他是一身青色长衫，凛然的杀意似一柄即将出鞘的利剑。
　　暗一的表情也十分严肃，但跟在她身侧的秦楚，却明确感知到了她隐隐兴奋的情绪。
　　她知道的，暗一向来嗜杀。
　　杀人如麻。
　　“正不知该如何动手呢，没想到机会就来了。”
　　【宿主就不怕这些人是和月晟曦一伙的？】
　　暗一舔了舔嘴唇：“是又如何，全都杀了便是。”
　　也不知谁起的头，三方人混战在一起。暗一灵活的身形游走在刀光剑影间，还有余力护住身侧的大公主。
　　但打着打着，就让她察觉出了一丝不对劲。
　　黑衣人围杀她与秦楚，动作可比围杀月晟曦时狠辣多了。
　　一个念头在她脑海中陡然划过。
　　为了验证猜想，她逐渐往月晟曦那侧移动，趁黑衣人一个破绽间，她手中的短刀倏然朝不见狼狈的月晟曦刺去。果然不出她所料，身为刺客的黑衣人，竟然执剑替他挡了一刀。
　　暗一唇边的弧度越来越深，眸中的兴奋愈盛，手中的刀子，挥舞的也更带劲了。
　　她的首要目标，始终是月晟曦。
　　欺辱大公主者——
　　死！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 16:39:00~2022-03-12 23:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绫乱 10瓶；无罪 5瓶；傅斯年 2瓶；55003136 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九章
　　短刀灵活, 适合刺杀，但在此时，到底不如长剑好用。暗一便弃了手中的刀, 夺了一把敌人的剑拿在手里。
　　杀意冷肃, 剑鸣萧萧。
　　暗一仿佛不知疲惫似的，越打越兴奋, 喷薄的鲜血糊了她满身, 她也浑不在意，只觉得血液沸腾，恨不得杀上三天三夜才好。
　　十几人，哪怕是月晟曦都没想到，这个看起来比一般男子要矮上整整一头的护卫，竟是个打起来不要命的杀神。
　　最后一名黑衣人倒下, 暗一手执长剑, 滴血的剑尖直直指着受了伤的暗卫, 另一手也慢慢抬起，合起的手掌缓缓打开, 里面赫然躺着一枚精致小巧的暗器, 尖部隐隐泛着暗绿, 想来是是淬了毒。
　　而在暗器尾部，还绑了一小截红绳。
　　暗一眸色暗沉：“为什么要杀了她？”这个她，自然是已经没了呼吸的月晟晨。
　　一开始, 她以为月晟晨是死于黑衣人之手，毕竟暗器来的猝不及防, 暗一心思又不在对方身上, 她只知道暗器掷来的大致范围, 无法精确到某个人。
　　直到在刚刚打斗时, 又有一枚暗器掷了过来，那熟悉的弧度与转瞬即逝的红色，让她陡然想起了那枚没入月晟晨后脑的物体。暗一两指接住暗器，顺着方向回望过去，赫然看见了对面正准备下一轮偷袭的青衫暗卫。
　　直到现在，她还有什么不明白的呢。
　　月晟晨一早就想与她们同路，怕是早就知道自己的皇兄，想要她的命了。她跟在暗一身后，哪是什么想将人拐回月宫做面、首，只是希望她能护她一命罢了。
　　“我妹妹死于贼人之手，你却污蔑我杀了她，你到底有何居心？”
　　“居心？”暗一疑惑地眨眨眼，歪歪头一脸懵懂，却又在下一刻咧嘴笑，露出标准的八颗大白牙。
　　微沉的眉眼以及嘴角诡异的弧度，为她整个人添了几分邪气。
　　“当然是杀掉你，替你妹妹报仇啊。”
　　她又看看在一旁捂着肩止血的暗卫：“你以为你能打过我吗？”
　　暗卫没有回答，只是右手握紧了长剑，许是受了伤的缘故，垂在腿侧的手臂微微颤抖，而另一只捂着伤口的手掌微微蜷着，里面藏了枚淬了毒的暗器。
　　“你全盛状态下都不一定能打过我，更遑论受伤的状态下了。”
　　【宿主，别废话了，快速战速决吧。】
　　就连秦楚也拉了拉她的衣摆，警告地看了她一眼。暗一心虚，急忙端正好态度，看向月晟曦的目光杀意凛然。
　　但这一仗到底是没有打起来。
　　因为从林子里又窜出一队人马。
　　同样是一身黑衣，但与上一波人不同的是，他们遮脸的面罩右下角，用暗红色丝线绣着一朵绽放的欲望花。
　　小小的一朵，但也表明了他们的身份——江湖中有名的杀手组织，折剑阁！
　　传闻该组织最恐怖的地方在于，其接取的任务从没有失败过。但他们也有一个不成文的规定，那就是不插手皇家之事。
　　可月晟曦是月国太子，他们不可能不知道。倘若他们的目标是秦楚，秦楚亦是皇室中人。可看他们那一双双笃定的小眼神，目标却又是月晟曦无疑。
　　可到底是什么原因，让他们打破了一直以来的规矩呢？
　　暗一疑惑，却又有些幸灾乐祸，不管为何，反正与她和秦楚无关。
　　那领头人说道：“此番目标为乾坤阁阁主成曦，无关人等速速退去。”
　　“好、好家伙。”暗一差点咬了自己舌头：“月国太子，乾坤阁阁主……这人真深藏不漏啊，你确定没搞错男主？”
　　系统知道她在想什么：【没有。而且月晟曦武功并没有多厉害，甚至还不如他身边的暗卫。】
　　暗一“哦”了一声，抱着秦楚跃到一旁的大树上，笑嘻嘻地对那领头人说道：“这位大哥，小弟我爱看热闹，便在此处观战一番。你放心，小弟我绝对不会插手此事。”
　　那领头人没多言，许是有底气，便真放任了暗一这般离谱的行为，没再管她，而是与几名手下开始围攻月晟曦二人。
　　暗一看得津津有味，忽然听秦楚问道：“你的武功与他们相比，如何？”
　　“若是围攻，输赢皆半。若是单打独斗，属下定胜之。”
　　这些人的身手倒也利落，暗一还未看够，他们便解决了两人，往地上扔了枚铁质的欲望花，扬长而去。
　　树林里又恢复寂静，就像刚才那些事从没发生过一样。
　　可地上横七竖八躺着的尸体，却又昭告着真实发生的一切。
　　两人从树上下来，地上鲜血流淌，泥土都被染成了褐色。两人小心躲避着脚下的血迹，一步步来到月晟曦的尸体旁。
　　暗一蹲下、身，指尖在他耳侧摸索良久，终于摸到一小块细微的突起，她用力捻了捻，随后狠狠一扯，一张肉色的，不知什么材质的面具，就被她撕了下来，露出月晟曦原本的样貌。
　　只能说不愧是自小养尊处优的太子吗，这张脸比这张面皮可好看多了。
　　也不知出于什么心思，她问秦楚：“殿下觉得这张脸如何？”
　　秦楚手掩着鼻子，说话瓮声瓮气的，她靠近暗一，带着些微凉意的右颊，在对方软乎乎的脸蛋上蹭了蹭，道：“不如本宫的十三。”
　　暗一愉悦地弯起了眉眼。
　　“月国的破事也挺多，私人恩怨，兄弟阋墙……只是可惜了月晟晨这个小公主。”
　　暗一有些惋惜，难免带着些私人情绪。秦楚却冷冷地瞥了她一眼，道：“你怎知她是无辜的？十三莫非忘了她之前拿出的那样东西了？”
　　“若她真是一个天真的小公主，那东西又是如何来的？她又为何跟在月晟曦身边，监视他的行踪，并试图给杀手组织通风报信呢？”
　　“十三，你看到的，和你想的，并非一定是真实的。”
　　“可懂？”
　　暗一摇头，许是解决掉了心头大患，整个人轻松了很多，也难得有了和秦楚开玩笑的心思，她道：“不懂。”
　　就在秦楚上手要扯她耳朵时，她又一本正经道：“但殿下是真实的。”
　　垂了垂眸，又继续补充：“比任何人任何事，都要真实。”
　　秦楚目光灼灼，看向小暗卫的视线，第一次如此直白而又热切地，染上了名为“欲”的色彩。
　　一路烧到暗一心里，烫得厉害。
　　但显然这处并非什么剖析情感的好地方。
　　两人沉下心，在一辆马车下面，找到了吓的瑟瑟发抖的月国使臣。
　　暗一将他威逼一番，得到了一些信息，秦楚将这些信息串联起来，倒也将此事的前因后果了解了个二三分。
　　无非是那些见不得人的龌龊心思。
　　月晟曦身为月国太子，自然是其他皇子的眼中钉。他们都想趁着对方前往秦国，给秦国大公主祝寿的机会，让他丧命于半路。
　　这么想，也都这么做了。
　　但月晟曦也不是个蠢的，他虽然不知道他们的计划，但总能猜出这一路定然危险重重，便早早做了打算。出了皇城不久，便寻了机会让替身坐进了马车里，而他自己，带着使臣和月晟晨，身后有暗卫相相护，从另一条小路上，前往月国边境。
　　至于月晟晨，她是月晟泽的人。而月晟泽，也是月晟曦之外，最有机会坐上那个位置的人。
　　他有脑子有能力，就是母亲矮了一个位份。
　　只要太子死了就好了。
　　他便让自己一母同胞的妹妹，也就是颇得帝宠的月晟晨，跟着月晟曦一起去。一开始便将打算告诉了她，以及那枚小小“如影随形”的作用。
　　月晟晨被骄纵的没有脑子，但在一些能威胁到自己性命的事上，倒也颇为敏感机灵。
　　她的小动作似乎被发现了，月晟曦想杀掉她。就在她苦苦思索保命的办法时，暗一出现了。
　　如果由暗一护着，或许起不了多大的震慑作用，但总能等到月晟泽人来的时候。
　　但她毕竟是一个没有经历过大事的小姑娘，被月晟曦一吓，竟然破防，疯了似的暴露了自己的目的。
　　也给月晟曦一个杀掉她的理由和机会。
　　至于自导自演这一出戏的原因，秦楚猜测，应该是因使臣跟着，月晟曦不方便自己动手杀掉月晟晨，便安排了几个人，装作刺客，将她杀了。
　　这样由使臣作证，月帝也不会怀疑到他头上，甚至还可以将其他兄弟推至风口浪尖。
　　都不是无辜之人，但每个人的做法，又带着那么几分理所应当。
　　“立场不同罢了。”秦楚淡淡道：“就比如秦国皇室，就比如本宫。”
　　“但殿下只是殿下，殿下不会成为他们三人中的任何一个。”秦楚就只是秦楚，是将来一统中原的先驱者。
　　是她停留于此间的意义。
　　***
　　月晟曦死了，此行的目的也实现了。
　　两辆马车的车夫跑得不知踪影，但幸好马匹没事。虽不是什么可日行千里的宝马，但总能带她们安稳抵达下一座城池。
　　“等到了秦国荣城，我们换上两匹越川。”
　　暗一不认路，自然是由秦楚打头。一天一夜，半路仅休息了几个时辰，两人终于踏上了秦国的土地。在荣城好好休息了一番，两人翻身上马，又打马朝皇城奔去。
　　一路倒也顺遂，遇到了几次暗杀偷袭，都被暗一顺利解决了。
　　甚至还有了意外收获。
　　暗一看着一旁神色莫辨的秦楚，在路边随手扯了几根狗尾巴草。
　　灵活的手指翻飞几下，一只栩栩如生的小兔子跃然而上。
　　“殿下曾说过，见到的不一定是真实的。”她将小兔子递给秦楚：“哪怕周围人和事全都是虚假的，属下也绝对是真实的。”
　　秦楚捏着这枚小兔子，喉间泛起涩意。
　　那道光亲昵地依偎在她肩上，柔软的指腹轻轻碰了碰支棱起来的兔耳朵。
　　“殿下杀人，属下便是刀，殿下自保，属下便是盾……”
　　“刀向敌人，盾护身边人，哪怕刀刃自毁，也不会伤殿下半分。”
　　她一字一句承诺道：“十三，永不会背叛殿下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 23:51:19~2022-03-13 17:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：..... ............ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦、55003136 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十章
　　彼时, 遭遇最后一次刺杀时，暗一很幸运地捉了一只活口，卸了他的下巴, 打断了他的手脚, 杜绝了对方自尽的一切可能性。
　　暗一嘴里叼着狗尾巴草，蓝色的长衫上都是星星点点的血迹, 她一把薅起黑衣人的头发, 摘掉遮脸的面巾，见到对方的容貌时，她吐掉嘴里的草，拿刀柄在对方脸上轻拍了几下。
　　“长得这般俊俏，你背后的人还真舍得让你前来送死。”
　　对方撇过脸，神情悲愤。
　　“士可杀不可辱, 我懂, 我懂。”暗一咧开嘴, 痞里痞气的表情倏地一变，将对方的脑袋狠狠砸在地上：“士, 你也配？”
　　“说吧, 谁派你来的？”
　　黑衣人双膝跪地, 上半身伏在地上，双臂无力地耷拉在身侧，淌血的额角朝向暗一, 听对方这般问，他闭上眼, 喉咙里清晰地泄出一声冷哼。
　　“哦, 我忘了, 你说不了话。”
　　暗一便把几个可疑人的名字统统说了一遍, 等她说到二皇子时，一直没有任何反应的刺客呼吸突然乱了一瞬，虽然下一刻就被他调整过来了，但还是被暗一敏锐地察觉到了。
　　暗一了然，凑近那刺客低声说道：“我知道了哦，我听见你呼吸乱了，如果是其他人说不定真能被你糊弄过去，但是——”暗一的声音又沉了几分，带着森寒的压迫感：“我的精神力比你们任何人都高哦，你逃不过去的。”
　　她背靠着秦楚，正好挡住了对方探寻的视线，趁刺客不注意，她猛地将一颗药丸扔进他嘴中，迅速将下巴合上，逼迫对方咽了下去。
　　这是她刚刚拿时空币换的药丸，喂人吃下，可以让对方吐出真话。若幕后人是二皇子之外的人，她倒无须这般做，既然是秦燕，她还真的得做些什么。秦楚若想安然无虞坐上那个位置，她必须得认清秦燕的真面目。
　　一番讯问之后，没想到还有另外一个发现。
　　秦燕这次的目标，竟然是她！
　　【宿主，男主既然喜欢任务目标，想要占有她，自然不会杀了她，也不会伤她。】
　　暗一瞳孔一缩：“我竟忘了他对秦楚那不可告人的心思了。”
　　“既如此，他想除掉我的原因……”
　　再问不出什么有用的信息，暗一一刀结果了那刺客。见秦楚神色恍惚，又是一番轻声哄慰，翻出自身久远的记忆，用狗尾巴草给她折了个正低头吃草的小兔兔。
　　“你折兔子的本事倒是进步了不少。”秦楚看着那兔子，又道：“自小只会折四不像，还非说那是兔子，长大了，手也灵巧了，还是说，背着我，偷偷找人讨教了？”
　　暗一怔住，折兔子的方法，是在她自己的记忆中翻出来的，与原身无关。那模糊的记忆笼着一层茫茫大雾，声音缥缈，景色也看不清，只余那双细白双手上灵巧的动作，搭在手指上那抹翠绿的色彩，慢慢清晰，渐渐鲜明。
　　这记不得这项技巧是谁交给她的，但就是格外熟悉，是那种刻入骨髓、与自身融为一体的熟悉。
　　秦楚见她不言，神色也有些愣怔，无奈地叹息一声，自己也扯了几棵狗尾巴草，低头思索片刻，由一开始的磕磕绊绊，到后来的熟练，不多时，又是一只小兔子跃然而上，这只甚至比暗一折的那只更加传神。
　　“送你了。走吧。”
　　秦楚去牵马，暗一拿着兔子，指尖抚摸着那毛茸茸的轮廓，一种如刀割般的抽痛袭遍全身，她捂着胸口缓了一口，那痛意又如潮水般褪去，仿若方才的痛感只是她的错觉。
　　眸中积蓄的泪水落在地上，她突兀地喊了声“师尊”。在前方走着的秦楚倏然转头，见她的小暗卫拭去眼泪，疑惑地看了她一眼，又不解地喃喃一声“奇怪，我这是怎么了”，她眼中再次涌上失望的情绪。
　　“十三，再不走，日落前我们就到不了皇城了。”
　　“来了，殿下。”
　　***
　　回宫不过几日，便是秦楚十八岁生辰宴。
　　因着二皇子那事，暗一总感觉这场生辰宴，一定不会顺利结束。
　　“秦燕对秦楚有图谋，但两人之间还隔着一个暗一，可以说，只要有暗一在，秦燕的动作总不会那般顺利，总会付出更大的代价。”
　　“这或许就是他着急要除掉我的原因了。”
　　“而且，不管是原身还是我，在秦楚心里总归有些特殊，凭秦燕对秦楚那变态的占有欲，他能允许我活下去才怪。”
　　【宿主，本系统要纠正一下你的认知错误。】
　　暗一道：“你说。”
　　【原身对任务目标而言，是有些特殊，但你却不是。】
　　【宿主难道没感受出来吗，任务目标把你看得比她生命还重要。】
　　暗一换衣服的动作一顿，被她刻意抛在脑后的某个场景，又陡然鲜活起来。
　　秦楚曾想替她挡刀。只是因为她的一个疏忽。
　　她因自己的过失生闷气，最后还是秦楚哄了她半天。
　　暗一又陷入深刻的自责中。
　　【宿主，有些事不必纠结，紧急关头的本能反应，恰是最能彰显一个人真实情感的时候。】
　　良久，暗一才笑骂一声：“就你话多。”
　　生辰宴自申时起，亥时止。举办地点是在成英殿。
　　参加宴会的众人不得带护卫进入，亦不得带任何有杀伤力的武器。
　　暗一担心，秦楚却宽慰道：“无事，有父皇在，无人敢放肆。你且在外面等我，宴会结束后，你我再一同回宫。”
　　可暗一非但没有被安慰到，反而更担心了，今晚秦楚是主角，从某种方面来说，也是那个出头鸟。
　　上有皇帝居心叵测，中有皇子对她图谋不轨，下有大臣蠢蠢欲动……怎么看，她都不是能放心的样子。
　　暗一心一横，道：“殿下，属下扮作您的婢女，陪您进入成英殿。”
　　秦楚同意了，眉眼弯起，笑得像一只狡黠的狐狸。
　　暗一这才意识到，她又被骗了。
　　秦楚系好腰间的带子，施施然道：“十三自愿，总比要受本宫强迫的好。”
　　生辰宴，秦楚总共带了两名婢女，一是夏荷，第二个，就是暗一。
　　只不过暗一在容颜上稍作修饰，几乎看不出暗一的影子，任谁看了，也只觉得这是一个面生的小婢女，而不会往秦国大公主身边第一暗卫上想。
　　至于夏荷，她是秦楚身边的另一位大宫女。今天这差事本应落在春桃头上，可临行前她吃坏了肚子，不得已，秦楚只好让夏荷接替了对方的位子，并嘱咐春桃若有必要，可差小太监去太医院拿药。
　　既然今日暗一以婢女的身份出场，那暗卫的职责，就交给了暗二。
　　秦楚的位子靠着太子，而对面，则是坐着秦燕。
　　见秦楚来了，秦燕对她遥遥一笑，并举了举酒杯，之后他将杯中酒一饮而尽。而秦楚也是个心理素质强的，面对那张虚伪的笑脸，她亦执起酒杯，启唇抿了一小口。
　　许是见对方回应了自己，秦燕唇边的笑意愈发大了，眸中隐隐透着一股不知名的兴奋。秦楚心生厌恶，抬了抬手，不经意地遮住了眼底一闪而过的恶感。
　　暗一察觉到了她的情绪，弯腰轻声问道：“殿下，怎么了？”
　　秦楚手指轻轻擦过她的手背，在暗一震惊的神情中展颜一笑：“无事。”后又道：“本宫的十三生得可真好看。”
　　暗一面色一红，亦低声道：“殿下是在调戏属下吗？”
　　“何为调戏？”
　　暗一不语。
　　秦楚眸中划过一抹若有所思，她将酒饮尽，长长的眼睫遮住了眸底的笑意。
　　“是又如何？”
　　咬你哦。暗一默然想道。
　　宴会上的气氛倒也热切，只是老皇帝兴致不佳，暗一猜想大概是说好要前来和亲的月国使者没来，想将秦楚驱出大秦的渠道没有了。
　　老皇帝那双浑浊的小眼一一扫过下方的宾客，他的视线在一些人身上停留的时间格外长，有时偶尔还会与身侧的皇后交流几句。
　　秦楚自然知道老皇帝的打算，秦燕也知道，他冰冷的目光朝这处看了眼，之后又若无其事地移开了。
　　“哎，小心。”
　　眼见着酒壶坠地，暗一左手往下一探，快速捏住了壶柄。夏荷许是被吓到了，脸色煞白，额头隐隐渗出些许冷汗。
　　这是她刚拿来的果酒，是老皇帝特意赏赐给秦楚的，若是被她打破了，少不了一顿责罚，到时恐怕秦楚也救不了她。
　　“夏荷姐姐，莫要走神。”
　　夏荷抹了把额头上的汗，对暗一说道：“谢谢。”
　　果酒清甜，度数又低，秦楚喝了不少，再加上先前喝的酒，她两颊已染上粉色，但眼眸却清醒着，想来并没有喝醉。
　　“可要尝尝？”
　　暗一瞧了她一眼，摇摇头。
　　秦楚端着那酒杯在眼前看了半晌，像是要看出一朵花来似的。她忽然扯了扯暗一的袖口，问道：“你是在嫌弃本宫吗？”眼神执拗，那模样分明是非要得出个答案来。
　　暗一抬眸偷偷环顾四周，见无人看向这边，她才弯腰低声道：“不是，属下不喜酒。”
　　“可是真的很好喝，十三就尝尝如何？”声音软乎乎的，暗一盯着那双泛着水光的眸子许久，才终于得出了对方已经喝醉的结论。
　　醉酒状态下的秦楚眸光涣散，但因疲乏而有些微阖的眸子，却更添几分媚意和惑人。
　　暗一闭了闭眼，也不知出于什么心思，她正要将那酒杯接过，却见一直安安静静看着她的秦楚低喃一声，竟放下酒杯，扯了扯自己的衣领。
　　“十三，本宫热。”
　　暗一心呼不妙，与夏荷对视一眼，询问秦楚：“殿下，您醉了，奴婢扶您回宫？”
　　好在秦楚并没有完全丧失意识，她点点头，强撑着体内涌上来的阵阵疲倦，向皇帝告辞，任由两位宫女扶着她往长槐宫走去。
　　殿外一直隐在暗处的暗二见状急忙跟在后面。
　　可走着走着，暗一就觉得秦楚的状态有些不对，对方一直往她身上蹭，口中还一直喃喃着热。她碰了碰秦楚的额头，那灼热的感觉像是整个人烧起来一般。
　　她心中急切，不知道这是否是秦楚每次醉酒后的正常状态，问夏荷，夏荷没有直接说明，而是指使她去太医院叫太医，并且指明让她找陈太医，说陈太医是殿下的御用太医。
　　暗一急虽急，但好歹没丧失判断能力，她假意答应，并狠心掰开秦楚攥着她衣袖的手指，在对方一声声低唤着的“十三”中，转身离去。
　　她趁夏荷不注意，倏然跃上高展的树枝，对蹲在上面的暗二嘱咐几句，便悄悄跟上了夏荷的脚步。
　　夏荷并没有带着秦楚回长槐宫，而是趁四周无人，转眼扎进了两侧生长着竹子的小路。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 17:35:56~2022-03-14 21:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55003136 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十一章
　　“该死！”
　　暗一低声咒骂, 自暗中跃到夏荷身后，抬手就是一记手刀。她将晕过去的夏荷踹到路边，揽着秦楚踏上一旁粗壮的竹子上, 借着弹性, 纵身跃到了不远处的屋顶。
　　此时天色黑透，月光也不甚明亮, 各宫门口燃起的红灯笼亦无甚区别。暗一急躁地在原地踌躇半晌, 见自己仍辨不清方向，只得低头询问窝在怀里的人。
　　“殿下，长槐宫在何处？”
　　许是药物彻底起了作用，秦楚体内像燃了一团火，一呼一吸吐出的皆是热浪，喷在暗一颈侧, 烫人又灼人。
　　暗一也不好受, 她难耐地仰了仰脖颈, 想将怀里的人推远一些，却又在手掌抵住对方的肩膀时, 被已经丧失大部分意识的秦楚, 顺着手臂攀到了颈上。
　　这下好了, 两人挨的更紧了，暗一只觉的怀里抱了个大暖炉，还是扔不掉的那种。
　　“十三, 别松手。”
　　“属下不松手，殿下, 您睁眼看看, 长槐宫在何处？”暗一心中一喜, 重新扶好秦楚, 在对方那软嫩又红艳的小脸上轻轻拍了拍：“殿下，清醒一点，长槐宫在何处？”
　　可对方仍听不进她的话，只是往她身上挨得更厉害了，眼眸微阖，眼睫轻轻颤动，眼尾红得像涂了一层胭脂，艳的犹如要滴出血来。那两瓣灼热的红唇在暗一颈侧摩挲，伴随着一声声惑人的低喃，暗一一双浅棕色的眸子迷离了一瞬，却又在系统的呼唤中陡然清醒过来。
　　【宿主，你会武功。】
　　这句话似那破开迷障的明灯，让暗一想到可用内力驱散热意，只不过这并非一个长久的法子。
　　暗一双手紧紧揽着秦楚，待体表的温度降下来些许后，对方面上的红意也淡了一些。秦楚纤长的眼睫浅浅颤动几下，微阖的眼帘轻轻抬起，露出一双水润的、不断翻腾着迷蒙雾气的眸子。
　　视线相对，暗一心尖一颤，抬手轻轻覆在对方的双眼上。
　　“殿下，别这么看着属下。”她声音也带着几分颤意：“殿下可是醉酒？可还记得长槐宫的方向？”
　　终于清醒了一些的秦楚感受着体内蠢蠢欲动的燥意，她半靠在暗一身上，目光落向地面思绪飘忽一瞬，在做出某个决定的同时摇摇头，又虚弱道：“翠竹林前方百米左转，你就可以看到长槐宫门口挂着的灯笼了。”
　　她紧紧抓住暗一的衣袖：“十三，快带我回去。不要……再丢下我。”方才被暗一抛下的恐惧感犹在，她分明知晓这人绝不会无缘无故丢下她，但潜意识中的犹疑和自灵魂里涌出的不信任，侵占了她的脑海，攫住了她的咽喉。
　　既然知道了方向，暗一也不再耽搁，她抱起秦楚，躲过巡逻的侍卫，飞也似的奔往长槐宫。
　　在她走后不久，穿着一身黑衣的暗二来到那条幽暗的小路上，他环顾的视线顿在昏迷的夏荷身上，走过去一把将她扛起，但他并没有前往长槐宫，而是选择了与暗一完全相反的方向，转瞬消失在黑暗里。
　　宴会上的气氛仍然热切，秦燕酒杯抵唇，借着饮酒的动作，那目光频频扫向大殿门口，收回来时，又在对面那早已无人的座位上停顿片刻。
　　时间流逝，他表情愈发焦急，再次赶走了前来敬酒的某位大臣，以身体不适为由，起身向皇帝请辞。
　　他匆匆走过夏荷走过的路，站在那似分岔口的地方，抬眸朝长槐宫的方向遥遥一望，转头踏上了那条小路。
　　小路的尽头是某座废弃宫殿，被老皇帝用一排树隔开。白天还好，夜间阴气森森，风撞在枝叶上的声音，簌簌犹如鬼叫。
　　这里鲜有侍卫巡逻，也不怕被人发现，秦燕小心打开宫门，侧身进入，却不小心被脚下一物差点绊倒。他吓得急退数步，等了半晌再不见动静，才慢慢走过去，轻轻踢了踢那几乎和黑夜融为一体的硬物。
　　那轮廓有些像人，但并不能确定。
　　四周寂寂，长夜无光。他安排在此处的人，竟是一个不见。那俩人竟敢违背他的命令，想到此，秦燕脸色陡然阴沉下来，压抑着胸腔内翻腾的戾气，大步朝主殿走去。
　　就在他离去不久，悬月自乌云背后探出头，明亮的月色透过交叠的枝叶缝隙，似水一半倾落在地上，那模糊的轮廓也渐渐清晰起来。
　　那赫然是一个穿着侍卫装的死人。
　　双目圆睁，瞪着不远处的枯井。身下血迹没有干涸，想来是刚死去不久。
　　***
　　暗一将秦楚小心翼翼地放在床上，此时药效又上来了，许是压制之后的反弹，那澎湃在体内的潮热，比之前更加令人难耐。
　　身上的宫装已经散开大半，露出里面的中衣，秦楚双手扒拉着衣领，像是将里外几层的衣物全都褪下来。
　　殷红的嘴唇启开一个小口，呼吸滚烫粗重，难耐的低吟夹杂着几分泣音：“十三，我难受。”
　　“帮帮我。”
　　低垂的眼睫颤了颤，暗一咬了咬舌尖，她勉强压制住心口的蠢蠢欲动，将内力转化而来的凉意覆在掌心，又将掌心小心靠在秦楚的脸颊上。
　　“殿下，快快清醒，接下来的事，属下帮不了你了。”
　　“殿下，快清醒一些。”
　　看着秦楚这般痛苦，她心里也不好受，敞开怀抱接纳着直往自己怀里钻的人，一边耐心安抚，一边又对系统嫌弃道：“方向方向指不了，解药解药拿不出，你这个废物，要你有什么用。”
　　系统正要反驳，却见刚才还在指责它的某人，此时竟格外温柔地询问着怀中人。
　　“殿下，您现在感觉如何？属下将春桃姑姑唤进来？”
　　见秦楚默然不语，她又道：“殿下可要沐浴？属下扶着您去浴池？”
　　秦楚攥了攥她的衣袖，绯红的眸子静静看着她，似是在无声质问。
　　暗一哑然，苦笑道：“抱歉，殿下，属下没保护好您。属下这就让春桃姑姑挑好水，您现在这样，还是沐浴……一番比较好。”
　　她就要起身，衣袖却被秦楚拉住。秦楚扶了扶混沌的额头，强忍着体内又逐渐升腾起来的潮热，声音虚弱无力，却又带着几分旁人察觉不到的决心，以及那么一丢丢的期许。
　　“扶本宫出去。”
　　春桃以及几位二等宫女候在门外，暗二蹲在院子里那棵粗壮的大树上。暗一站于秦楚身侧，抬头往那方向瞧了眼，见暗二朝她点点头，被阴影遮住的半张嘴角，缓缓勾起一抹诡异的弧度。
　　秦楚声音沙哑，未拢好的衣领半敞，好在下人们并不敢抬头看自家主子。
　　“暗二，你与暗三暗四守在长槐宫四周，不能放任何人进来。哪怕是皇子、公主也不行。”
　　“春桃，你与昃十、盈百、晷千三人守在殿门，不得允许任何宫人接近。”
　　“还有，”秦楚逐渐的涣散的眸子陡然凌厉起来，软媚的声音也多了几分气势，“今夜所见所闻，不得传出半分，若是没做到，尔等便自行去慎刑堂领罚吧。”
　　几人皆吓得哆嗦了下，忙呼道：“是，殿下。”
　　“暗一，你随本宫进来。”
　　秦楚强撑着最后一分力气走进大殿，等暗一合上门，她再撑不住，倏然倒在暗一身上。
　　她似乎再不愿压制体内汹涌的欲望，任由那说不清是药性，还是本身的渴望侵占了理智。
　　暗一被她吮得身体发麻，双腿一软脊背磕在门上，理智也回归几分，她喘着气缓了半刻，见身前那人又紧紧缠上来，她仰起脖颈，脆弱又敏感的地方立即暴露在那人贪得无厌的唇舌下。
　　“殿下……”
　　暗一眼角溢出液体，她侧身躲过秦楚的亲吻，低吟中断断续续泄出不成调的一句话。
　　“殿下，您在浴池中泡个澡，自己、自己……就好了，您这样、您这样，属下，属下怕……”
　　“怕？怕什么？”
　　暗一不语。但她能明显感觉到，若是再这样下去，她就控制不住体内的野兽了。
　　她不想伤了秦楚，亦不想……
　　“十三，洗冷水澡和……是个好方法，但是，”秦楚迎上她的视线，在暗一微颤的目光中，朝她下巴上轻咬了一口，“但是，本宫这里还有一个更便捷的法子，只是需要……十三的帮助。”
　　“十三可愿？”
　　“什么法子？”
　　“十三扶本宫去床上。”
　　等两人站在了床边，秦楚挨上暗一的身体，拿过对方的胳膊将其环在自己的腰上。
　　轻声道：“十三，抱着本宫躺下。”
　　暗一听命，任由秦楚压在她身上，事已至此，她差不多已经猜到接下来会发生什么，她不是柳下惠，但又不愿由于药物……
　　“十三在想什么？”秦楚碰了碰她的鼻尖：“本宫现在清醒。可清醒，也只剩这一瞬。”她忍得痛苦，却又不得不耐心哄诱着身下的、似是被她吓得无措的小暗卫。
　　“十三可还记得那本书？可还记得那两个字？可还记得……本宫念出的句子？”
　　暗一轻轻点了点头。
　　“那便照着书上的内容……”
　　“做吧。十三，我现在需要你。”
　　当欲望不再压制，它将吞噬掉你的理智，控制着你的身体。
　　暗一双手攀上秦楚的脊背，双臂一用力，便抱着身上的人翻了个个。
　　她的尖牙咬噬着对方的唇角，喷薄的欲望自相触的唇中泄出。
　　“殿下，可莫要后悔。”
　　层层叠叠的衣物散落在地面上，迭起的热潮一夜不曾停息，滚烫的温度似要将唇齿融化，下一秒，指尖轻触，雨露生生不息。
　　作者有话说：
　　我好像特别喜欢起一些奇奇怪怪的名字，人家明明是三个可爱的小宫女，却叫什么昃十、盈百、晷千，哦，还有系统，叫什么丝绦……﻿

✿ 第十二章
　　两人折腾了一整夜, 中间又被婢女吵起来过，等暗一彻底醒来，已经是次日午时了。
　　倾斜进室内的日光刺眼, 她抬起酸痛的胳膊挡了挡, 一番动作并没有刻意放轻，很快将窝在她怀里的人吵醒了。
　　等身上传来轻微的摩擦感, 暗一才后知后觉想起昨夜发生的一连串事。她的胳膊僵在半空, 片刻后缓缓放下。
　　而此时秦楚已经睁开了眼。
　　眸中透着沉沉的疲惫，声音也哑得不像话，脸蛋在暗一颈侧蹭了蹭，依赖地唤了声暗一的名字。
　　“十三。”
　　“殿下。”暗一双耳红了一瞬，她声音也好不到哪去，甚至比秦楚还要哑一些。
　　昨夜两人在欲海中沉浮半宿, 后半夜秦楚的药性解了, 但两人食髓知味, 心里又怀着不可告人的小心思，直到疲累得手指抬不起来, 才堪堪停下那交叠的身躯、翻涌的红浪, 抱在一起沉沉睡去。那时, 天已微亮。
　　“几时了？”
　　“午时三刻。殿下可要起床用午膳？”
　　“再等会。”
　　殿下看起来累坏了，整个人从骨子里透着一股疲乏。暗一心疼，轻轻捏了捏对方环在她腰侧的手, 温声道：“殿下，可要属下将午膳端进来？”不起床可以, 但饭不能不吃, 水不能不喝, 不然体力什么时候才能恢复好？
　　反正她恢复得差不多了, 她可以喂殿下。
　　“十三不累么？”
　　暗一眨了眨眼，轻笑一声：“殿下可是忘了属下习武了？属下不仅体力好，恢复得也快，除了……”
　　“嗯？”秦楚懒洋洋地发出一声疑问。
　　“除了，某些部位实在疼得厉害。”她凑近秦楚，低声道：“殿下下手有些狠了。”
　　秦楚呼吸一顿，颇为别扭道：“那本宫，下次注意。”
　　话落，两人齐齐愣住了，但谁也没提出这个“下次”是何意。
　　怀里人的呼吸逐渐均匀，暗一垂眸一看，见是秦楚又重新睡了过去。许是有些热，对方的脸蛋红扑扑的，发丝黏在脸侧，眉宇舒展，红唇因受挤压而有些微微嘟起……整个人显得软糯无害，与平日的凌厉邪肆大相径庭。
　　暗一往下拽了拽锦被，并用空余的那只手替对方将鬓前的碎发拨到耳后。
　　“主谋是秦燕吧？为什么原剧情中没有这段？”
　　系统颇为无语。
　　【因为原剧情中酒壶被打碎了，而昨晚宿主亲手把那即将落地的酒壶拯救上来了。】
　　【宿主，这就是你多此一举的后果。】
　　暗一默了一瞬，眼中不由浮现一丝懊恼：“秦楚本可不用受这份罪的。”
　　“不过一切还是秦燕的责任。”
　　【这倒是事实。我还以为宿主要钻牛角尖了。】
　　至于秦燕下药的原因其实也很好猜，无非是想让秦楚落得“淫、乱”的坏名声，导致和亲失败，亦使众优秀的世家子弟无人娶她。这样，好的情况是秦楚被皇帝禁足长槐宫，糟糕一点就是被剥夺公主称号贬为庶民。不管哪种结果，对秦燕而言都是有利的。
　　秦楚中药意识不清，秦燕也没有暗一深厚的功力使秦楚偶尔保持清醒，她不会知道欲对她图谋不轨之人是谁，所以，第二天醒来，见是那侍卫，就一定是那侍卫。任何人都不会往秦燕身上想。
　　谁让他们在世人眼中是有血缘关系的亲兄妹呢。
　　秦燕绝不会让自己暴露，也绝不会在自己能掌控到的前提下，让任何人占了秦楚便宜。他绝对会找好替死鬼。
　　昨夜事发突然，暗一并没有想的那么清楚，她只是依从直觉，让暗二去那小路尽头，看看有什么而已。
　　她跟对方说，除了皇室中人，一切皆可斩杀。
　　暗一抬眸看了眼窗外，也不知那家伙有没有什么发现。
　　半个时辰后，两人一同起了床。
　　秦楚身子依旧乏累，吃过午膳后，便一直靠在软榻上休息。在她闭目养神之际，春桃前来通传，说是二皇子来了。
　　她听在耳中，双眼缓缓睁开，神色冷郁，不过瞬息，面上那沉郁之色又倏然散开。
　　“请皇兄进来。”
　　关于昨夜那主使之人，暗一临走前曾告诉她，七成以上的可能性是秦燕。
　　她当时极为震惊，但又听暗一说，若是二皇子与她没有任何血缘关系呢？
　　就在她还想问些什么时，暗一却神色自然地执起她的手放在唇边亲了一下：“殿下，属下有事要寻一趟暗二，其他事等属下回来再说。关于殿下的疑问，属下一定知无不言，言无不尽。”
　　“在属下离去的这段时间，暂且委屈殿下莫要踏出长槐宫半步。”
　　之后她便一直在殿内等对方，百无聊赖，手中拿着的是书，脑海里回想的却是昨夜极致的缠绵。
　　食髓知味。
　　可等来等去，不见那人踪影，却等来了给她下药的疑犯。
　　“皇兄，阿宁身体不适，恕不能相迎。”
　　秦燕摆手道无事，他坐在软塌另一侧，双目灼灼落在秦楚身上，担忧道：“可是昨日饮酒的缘故？是否要请太医来看看？”
　　之后又道：“皇兄此番已是第三次前来，前两次阿宁宫中的婢女说你尚在休息……”他双目中泄出一丝探究：“除了醉酒，身体可还有其他不适？”
　　秦燕摇头：“没有了。只是说来也奇怪，昨日饮了那酒，体内燥意翻腾，阿宁泡了足有一个时辰的冷水……”她叹道：“看来以后还是少饮酒为好。”
　　两人又拉扯半天，秦楚以身体不适想要休息为由赶走秦燕，对方见实在探不出什么，便也只好在千叮咛万嘱咐之后，告辞离开。
　　身侧不见暗一，秦楚难以静心，倒不是担心那人有危险，而是想见她。哪怕两人时刻纠缠，那澎湃的想念依旧足以将她吞噬。
　　“殿下，可用晚膳？”
　　“几时了？”
　　“酉时二刻。”
　　“再等等。”
　　春桃退去，秦楚起身扯过一旁的外袍披在身上，推门而出，天际身披一袭霞光，院内盛放的梨花在枝头微微颤动，四名宫女小心而恭敬地候在一侧，见她出来，忙问：“殿下可是有什么吩咐？”
　　秦楚挥手让她们下去，朝那虚空道：“暗三可在？”
　　不及看清人影，暗三已半跪在她身前：“殿下唤暗三何事？”
　　秦楚垂眸看着他，那神情出神一瞬，却又在下一刻恢复正常：“你可知暗一去了何处？”
　　暗三压低声音：“老大应当在冷宫。老大曾言，若是殿下找她，可差属下前去寻她。”
　　“那便去吧。”
　　待暗三走后，秦楚又吩咐春桃：“准备晚膳。”
　　暗一回来时，晚膳已经做好，桌子上的几盘菜犹冒热气，秦楚坐在一旁，左手支颐，右手无聊地把玩着一支玉箸。她看那桌子上还立着一个酒壶，两侧各摆着一枚酒杯。
　　秦楚身侧无宫女侍奉，甚至在她回来时，殿外也不见一个宫女。
　　暗一走过去，声音放轻，问道：“殿下可要属下布菜？”
　　秦楚却摇头，指尖点了点桌面，道：“十三，先坐。”
　　暗一应声坐下，又听对方略有埋怨道：“怎么去了这么久？”
　　“不算久啊，殿下。”她算了算时间，从她离开长槐宫直到返回，也不过三个小时左右，也就是一个半时辰，可长槐宫本来就距离冷宫颇远，有一段路程巡逻侍卫较多，她不方便用轻功，只能走过去，遇见熟人还要寒暄几句，不算在冷宫耽搁的那些时间，一来一回最快也要一个半多小时。
　　哦，对了，中间还去了趟飞云宫，也就是那座废弃宫殿。
　　“你还没跟本宫讲，你去冷宫干什么？”
　　暗一低头轻咳一声，往秦楚那边凑了凑，低声道：“夏荷在那。”
　　“可问出什么了？”
　　暗一摇头：“她不讲真话，属下怕出什么意外，便没有对她用刑，这事还得殿下亲自去一趟。等用了晚膳，属下陪您过去，现在暗二在那里盯着。不过去时我们要小心，回来时倒无所谓了。”最好回来时弄的动静大一些，以夏荷要毒害秦楚之名，安抚住秦燕渐起的疑心。
　　说起秦燕，秦楚恍然想起自己似乎忘了一件非常重要的事，她给自己斟了一杯酒，饮去半杯，在暗一制止的动作中，才颇为痛苦地问出来。
　　“你怎么知道秦燕他……非父皇亲子？”
　　暗一视线一瞬飘忽，却又很快变得理直气壮起来：“这是属下幼时听宫里的一位老婆婆说的。她说二皇子其实是后妃与侍卫的奸生子，所以从那时，属下就对二皇子留了个心眼。”
　　“属下发现二皇子这人扮猪吃虎，为人虚伪，属下那时想提醒殿下莫要被二皇子蒙骗了，但比起属下，殿下似乎更信任二皇子，也与二皇子关系更亲密一些。”
　　“属下怕说出来后会引起殿下猜忌，便一直没说，好在二皇子也十分安分。”
　　关于这句话，完完全全是暗一胡说的，原身没有如她这般敏锐的直觉，亦无她这般深沉的心思。
　　原身对秦楚极为忠心，她若发现了秦燕皮子底下的虚伪，绝对会不计后果的第一时间告知秦楚。
　　哪怕迎接她的是死亡。
　　秦楚捏着酒杯，若有所思道：“怪不得你俩自小就不对付。”
　　“关于下药之人，属下不能确定，但也并非完全瞎猜。殿下似乎不知道，二皇子对您有着极深的占有欲。这或许就是他一直不待见属下的原因。”
　　只是这份占有欲太过扭曲，让人没办法不多想。
　　“至于到底是不是二皇子，等殿下问了夏荷，便会知道了。”
　　【真搞不懂你绕这一大圈子的原因是什么，直接让任务目标听夏荷说不就行了。】
　　【你也就吃准了任务目标对你百分百信任，换作任何一个人，宿主，你怕是不死也得脱层皮。】
　　“我这不先给她打个预防针吗，不然吓坏了怎么办，而且你认为我较之夏荷，她更信任谁？”
　　但暗一似乎并没有意识到，她对秦楚有种天然的信任感。就好似不管她说什么，哪怕胡说八道也好，对方一定会信她，一定会站在她这边。
　　但这并非仅仅基于那骤然破土而出的情意，以及一夜中肉、体的极致纠缠。
　　似乎是来自于更深处的东西。就好比灵魂。
　　这份天然的信任，让她偶尔会丧失精确的判断能力，理性变为感性……
　　但好在，自己总不会辜负她。秦楚想。
　　她心中也为此而生出强烈的愉悦感和满足感。
　　将杯中剩余的酒饮尽，秦楚看着一旁认真凝视着她的小暗卫，心里忽的升起逗弄对方的心思。
　　她抬手掩住嘴角的笑意，问道：“十三似乎格外笃定，本宫绝对会信任你？若本宫不信你方才说的所有话呢？”
　　听此，暗一瞳孔骤然一缩，整个人宛若被当头一棒，她一方面是对自己对秦楚不设心防而惊惧，另一方面，则是因对方对自己生疑而诧异。
　　但不管怎么说，此时的她已经彻底失去了正常的思考能力。
　　“殿下，属下……”
　　她忽的半跪，脑海里快速思考着对策，不求这人彻底相信自己，但总得饶她一命吧。
　　这时系统却道：【宿主，任务目标吃软不吃硬。】
　　【宿主是否要兑换两滴眼药水？】
　　“换。如果你不想我死，动作就快点。”
　　系统一边将药水怼到暗一眼中，一边气哼哼暗道：折腾不死你。
　　这眼药水也不知是什么牌子的，滴在眼中沙得厉害，暗一忍不住，那泪水就跟断了线的珠子往下流，根本控制不住。
　　见把人吓哭了，秦楚心里一慌，忙蹲下一手抬起对方的下巴，一手用衣袖给她擦拭眼泪，边擦边心疼道：“哭什么，我只是……”
　　未出口的几个字被她止于舌尖，秦楚给暗一擦眼泪的动作也慢慢停下。
　　系统捂嘴在系统空间偷笑。
　　小暗卫盯着一双红彤彤的眼睛、红彤彤的鼻尖委屈巴巴地看着她，那模样可怜极了，让人看着就忍不住想……
　　忍不住想狠狠欺负她。
　　欺负到哭出声来，欺负到眼泪止不住，欺负到不停求饶。
　　那双漆黑的眸子更加幽暗，可眸底却倏地燃起一簇火焰，跳跃的火光紧紧盯着身前人，危险又窒息，甚至在那瞳孔深处，浮荡着一缕令人心悸的掠夺。
　　扶在下巴上的手指，动作也由支撑转变为摩挲。轻轻柔柔的动作，却引起暗一身体一片片战栗，心口颤动。
　　“殿、殿下……”
　　“嘘，莫要讲话。”
　　秦楚慢慢挨近，直到那唇抵上那唇，那手指扣上那腰封，帷幔落下，层层衣物堆叠于地，温暖的肌肤与肌肤相触……
　　“十三莫怕，本宫信任你。只信任你。”
　　暗一眼中浮起水光。
　　秦楚拢着她的手腕。
　　“可夏荷那，怕是明日才能去了。”
　　“十三乖。”﻿

✿ 第十三章
　　这是坐落于冷宫西北角落的废弃厨房, 灶台堆积着厚厚一层灰尘，硕大的蜘蛛网连成片，悬挂在破了洞的屋顶上, 那成结的网中央, 还趴伏着足有成人一个指节大小的蜘蛛。
　　每当有微风拂过，那网颤颤Hela悠悠, 后背点缀着古怪花纹的小虫子顺着网不知爬到哪里, 很快不见了。
　　夏荷蜷缩在角落，四肢抽搐，口鼻中涌出大量鲜血，随着她吐出的字越来越多，那血也流的满地都是，最后一个音落下, 她双眼翻白, 嘴巴里喷出夹杂着碎肉的鲜血。
　　暗一眼疾手快, 迅速将秦楚挡在身后，她自己倒是被腥臭的液体淋了半身。
　　暗二走过去踢了踢那萎靡在地的身躯, 道：“殿下, 她死了。”
　　“死就死了, 反正该问的也都问出来了。”暗一拿着秦楚递给她的手帕擦拭着衣服，空余的手嫌弃地捂了捂鼻，道：“她这种情况不像是单纯的中毒, 她体内应该有什么东西。暗二，你看看她喉咙, 里面什么东西在爬。”
　　暗二拿剑挑开尸体蠕动的喉咙, 从里面掉出来一只白糯糯的虫子, 那虫子有些像蚕, 但暗一自然不会认为那真的就是蚕。
　　“这是……”暗一将那虫子挑在刀尖，仔细观察了片刻，失声道：“这竟是蛊虫。”
　　而且这种蛊虫，是江湖人中的玩意儿，什么时候跑到皇宫里来了？
　　暗一与秦楚对视一眼，心中涌出一个诧异的想法。
　　秦燕与江湖人有染。
　　关键信息也已经知道了，夏荷也已经死了，尸体留在这也没用，秦楚便吩咐小太监将它处理了。
　　至于夏荷的死亡，其实与暗一两人并没有直接关系。虽然秦楚也没想过留她一命。
　　先前暗一主导着这一场审讯，秦楚坐在一旁。心理话术以及□□刑罚都已用上，但夏荷也是个嘴严的，在不停的折磨中愣是没吐出一个字。
　　暗一一看这不行，便用时空币在系统商店换了枚“真言丹”，背对秦楚将那药丸喂进夏荷嘴里。
　　对话的前半截倒还正常，到后半段，夏荷每吐出一句话，伴随着的是涌出的大量鲜血。暗一以为对方早早被人喂了毒、药，此时恰逢毒发，便也没过于在意，没想到，夏荷中的竟是蛊毒。
　　暗一认得蛊虫，但却分不清这是何种蛊虫。问了一圈，还是暗四拿着不确定的语气说，这是金蚕蛊，作用是控制宿体。
　　简而言之，就是防止夏荷讲真话。
　　两种“药物”相争，最后还是系统出品的“真言丹”更胜一筹，但代价就是夏荷的生命。
　　走出冷宫，日光刺眼，秦楚抬起衣袖遮了遮，片刻后放下，缓缓吐出一口浊气。
　　暗一见她神色疲惫，面容有些苍白，便知道夏荷口中那事吓到她了，心中疼惜，但大庭广众之下，也不好做出什么僭越的举动。
　　只担忧问Hela道：“殿下，可还好？”
　　秦楚摇摇头：“无事。”
　　她只是没想到，在她身边待了六年的夏荷，竟然一早就是秦燕派过来的卧底。跟在她身边，监视她的生活，并把她每日所见所闻所言，全部记录下来，交给秦燕。
　　许是她之前太过信任秦燕，渐渐的也将夏荷看作自己的贴身宫女，种种因素之下她从未对夏荷产生过怀疑，甚至有些突兀的、并不合常理的事，也被她下意识忽略了。
　　现在想想，她真是蠢。
　　而秦燕也真是恶心透了。
　　临近长槐宫，一行人正巧遇见了前去探望秦楚的秦燕。
　　他英俊温和的面容下藏着一丝阴郁，看向秦楚的双眼，也总是在不经意间透出一股逼视。他就像慢慢朝敌人探出利爪的野兽，试探性的，只等敌人露出一丝破绽，他就会毫不犹豫将对方撕成碎片。
　　“皇妹，听闻长槐宫处死了一个叛徒？你可有事？”
　　秦楚强忍着心中的厌恶，引着秦燕进入长槐宫，边走边道：“我无事。”之后，她又不错眼地盯着秦燕，颇为痛苦地惋惜道：“叛徒是夏荷。她想毒害我。”
　　“什么？！”秦燕表现的很惊讶，装的也挺像模像样的：“她可有交代背后的主子是谁？”
　　“没有。”秦楚适时地露出一丝困惑：“她刚想说出来，却突然七窍流血而亡。想来她应该是被喂了毒、药，也不知是何种毒药，竟能阻止人讲出真话。”
　　“皇兄博览群书，可曾见过？”
　　秦燕想了想，道：“听闻湘西有一种蛊，名曰金蚕蛊，这种蛊虫可控制宿体避免其讲出真话……”之后，他又摇摇头：“这种奇闻怪事也不知是真是假，哪怕是真，这种手段也只会在江湖中出现，又怎会跑到皇宫中来。除非……”
　　他看了眼暗一，意有所指道：“除非宫内有人和江湖中人有联系。”
　　“皇兄建议你好好排查一下身边人，既然能出现一个夏荷，那或许还会出现秋荷冬荷。若人手不够，只管向皇兄借。”
　　秦楚道了谢，本以为对方会留在这用午膳，却不想秦燕又嘱咐了几句话，便匆匆离开了。
　　秦楚遣出春桃昃十等人，合上门后，暗一自房梁上跃下，她刚想将心中的疑虑说出来，整个人却冷不防被人抱住了。
　　她与秦楚净身高相差无几，但对方由于鞋子的原因，比她要高上那么一丢丢。所以现在看来，就是对方将她揽在怀里，再加上气质方面的压制，她整个人竟透出一丝“小”鸟依人的既视感。
　　“让我抱一抱。”
　　淡淡的温馨感在两人之间环绕，不知过了多久，秦楚才松开她，替她整理了下被蹭乱的衣领：“接下来你要小心一些，他怕是盯上你了。”
　　“我知道。”暗一脸颊在秦楚掌心中蹭了蹭，安抚道：“殿下，我会保护好自己，也会保护好你。”
　　之后的一段日子，整个皇室并不太平，但长槐宫却是萦绕着岁月静好之感。
　　自下药事件过去不久，前朝突然传来大皇子死了。听闻是秦韩出宫处理老皇帝交代的事物，回宫路上遇到了山匪，随行侍卫寡不敌众，加上秦韩在内，仅有一名侍卫拼死逃出，前往皇宫报信。
　　大皇子死亡，果然是因山匪，还是其他什么原因，无人知晓。老皇帝下令彻查，可查来查去秦韩的死亡就是与山匪脱不了干系，皇帝大怒，派人剿匪。太子秦齐主动请缨，揽下了这个活计。
　　这一切本暂时与秦楚没甚关系，可好巧不巧，剿匪返回的途中，秦齐竟然摔断了腿，原因是马匹受惊。而马匹受惊的原因，是林子四周陡然响起的炮仗声。听说声音震天响，并持续了好长一段时间。又不少人的马匹都受惊了，而其中一部分人，被自己的坐骑硬生生踩踏而亡。
　　秦齐还算幸运的。
　　太子残废自然就不能做太子了，这下，有能力争太子之位的人，仅剩了秦燕和五皇子秦赵。而且秦燕也慢慢抛弃了那“隐世”的状态，开始逐渐崭露锋芒。
　　事关二皇子，也就与秦楚有了或多或少的关系。
　　作者有话说：
　　这章虽然2000+，但上一章4000+，所以平均下来……﻿

✿ 第十四章
　　秦楚性格颇为自负, 这也是原剧情中她被老皇帝推出去和亲的一大原因。但自负并不等于蠢笨，在她跃跃欲试想要跳出后宫这个围墙时，暗一告诫她要收敛锋芒, 这个词就像炎炎夏日吹来的一阵凉风, 让她即刻醒悟过来。
　　二皇子扮猪吃虎，此时不是与他正面相对的好时机。
　　“殿下, 莫急, 秦燕还不是太子。”暗一在棋盘上落下一字：“哪怕成了太子，我们也能把他从那个位置上薅下来。”
　　“您先前让属下打探的事，属下已经有些消息了。”
　　秦楚道：“辛苦十三了。”
　　“五皇弟是个莽夫，他远不是秦燕的对手，本宫估摸着，他下一步, 应该是想办法解决掉秦赵。”
　　“十三觉得……他会如何下手？”
　　“前太子。”暗一笃定道：“他会让前太子与五皇子自相残杀。”
　　秦楚笑道：“不愧是本宫的十三, 与本宫想到一处去了。如今局势尚不明朗, 该如十三所言，在这趟浑水中蛰伏起来, 才是本宫最好的选择。”
　　不过几日, 前朝忽然传出在前太子遇险之地, 发现了五皇子的贴身玉佩。而秦赵翻遍了整座寝宫，发现那枚自己佩戴了一年的玉佩，不翼而飞了。
　　可以说, 玉佩前日就不见了，但他以为是自己落在了某处, 并未放在心上。可不曾想, 玉佩竟会在几百里之外的密林中被发现。
　　而那密林, 恰巧还是秦齐马匹受惊的地方。
　　秦赵知道自己被人整了, 而那人……
　　他怨怼的目光投向一旁事不关己的秦燕，惊怒大喊：“是你，秦燕，是你！”
　　秦燕看了眼首座上的老皇帝，无辜道：“五皇弟，饭可以乱吃，但话可千万不能乱说啊。你说是我，你得拿出证据来啊。”
　　秦赵不是个伶牙俐齿的，几句话被秦燕绕进入，在被带下去时，口中仍不停诅咒：“秦燕，你坐不上那个位置的，你坐不上的……”
　　收回目光的一瞬间，在老皇帝没注意的那瞬，秦燕眼底极快地划过一抹浓厚的怒意。
　　稍后，他敛了敛情绪，提议道：“父皇，五皇弟残害兄长，是为恶逆，诅咒天子，是为大不敬……依我大秦律法，应贬为庶民，逐出皇城。”
　　至此，在所有适宜太子的人选中，秦燕成了一根独苗苗。
　　包括秦楚在内，大部分人都以为皇帝封秦燕为太子，已经是铁板上钉钉的事了，她甚至早早与十三做好了下一步的打算。
　　只差一道圣旨，她就能把准备好的证据推出来。
　　可是左等右等，就是等不来那圣旨。前朝大臣看着愈发老态龙钟、几乎没什么精气神的老皇帝心中猜疑连连，而秦燕则压下心里的惶惑，装作一副平静的样子，但已在心里偷偷思索伪造圣旨的可能性了。
　　至于秦楚，她头疼地看着搂着十三小腿嚎啕大哭的奶娃娃，心中突然有了个猜想。
　　年龄小，不代表做不成太子，亦不见得做不了皇帝。
　　他可以有帝师教导，也可以有监国大臣辅佐。
　　“秦魏，松手。”
　　奶娃娃哭得一把鼻涕一把泪，两串鼻涕泡全都擦到了暗一裤子上。
　　“不松，她撞了我，我要去告诉父皇，砍她头给我踢着玩。”
　　“见父皇？”秦楚冷嗤一声：“父皇是你想见，就能见到的吗？你长这般大，见过几次父皇？”
　　这句话可算是戳到奶娃娃心口上了，他哭得更大声，声音尖利刺耳，惹得暗一只想提着他衣领扔出去。
　　“别哭了，”暗一凶巴巴道，“再哭把你丢进池塘喂鱼。”
　　原身手上人命不少，身上总是或多或少带着几分凶煞之气，自从姜姒来了后，这层煞气倒是淡了不少，但她一凶起来，身上煞气较之来之前更加浓郁了。
　　却也成功的吓住了秦魏。奶娃娃的哭腔硬生生憋回喉咙，这口气堵在喉管，打了个嗝。
　　“你撞到我了，要向我道歉。”
　　秦魏怯怯地看了暗一一眼，又转眸委屈巴巴地看着秦楚：“大皇姐。”
　　秦楚漠然道：“秦魏，平时你母妃是如何教导你的，做错事要敢于承认自己的错误，莫要以身份压人。你该如何做？”
　　秦魏抹了把眼泪，不甘不愿地道了歉，随后又大哭着跑远了。
　　秦楚看着那踉跄远离的背影，眸中逐渐浮起一抹若有所思。
　　“殿下？”
　　秦楚收回目光，道：“我们回去吧。”
　　皇宫里处处都是陷阱，隔墙有耳、血雨腥风，唯有长槐宫，才能使两人稍稍放下戒备，放松身体，坐在椅子上缓一口气。
　　暗一饮一口茶，忽然笑道：“殿下真是双标。”
　　秦楚觑着她道：“何谓双标？还有，十三或许应先换身衣物？”
　　暗一端着茶杯的动作一顿，表情尴尬地看了眼裤脚：“是该换，属下若没记错，殿下这里有属下上次落下的外裤？”
　　“你这记得倒是清楚。”
　　暗一掩唇笑道：“属下还记得，属下的裹胸，应该也是落在殿下这儿了吧？殿下是否该还了？”
　　“虽说裹胸可缠手绑脚，但这总归不是它正经用处，和殿下的腰带比起来，总是糙了那么一些，用一次两次还好，长久以往，即便殿下不心疼自己的手腕脚踝，属下也心疼得紧。”
　　秦楚噙笑的唇角有一瞬扭曲：“本宫皮肤娇嫩，自然比不过十三皮糙肉厚，那裹胸就留在本宫这吧，本宫用不上，不还有十三你吗？”
　　秦楚施施然饮了口茶水：“十三怕是忘了昨夜是谁哭着求饶的？哦，对了，十三手腕可还好，本宫这里正好有上好的玉肌膏，若是——”
　　“秦宁之！”
　　见又把人逼急了，秦楚急忙软下语气：“好了好了，本宫不拿你寻开心了。过来让本宫抱抱。”
　　“每次你都这样。”
　　秦楚脸颊贴着暗一的脸蛋蹭了蹭，颇有委屈道：“每次不都是你提起来的吗？怎么还怪上我了？”
　　“你都不能让让我？”
　　“下次，下次让你。”秦楚又道：“你还没说‘双标’是何意？”
　　不提还好，一提起来暗一更怨更委屈了。
　　“你教导七皇子莫要以身份欺人压人，可你总是拿你大公主的身份压我。”
　　秦楚双臂攀上暗一脊背，在双唇与肌肤相触的缝隙间，泄出一声轻笑：“那如何能一样。十三会武功，若我不拿身份压你，在床上本宫岂不是没有翻身的余地了？十三又如何不让让本宫？”
　　“十三乖，下次本宫绝对让你。”
　　系统也幸灾乐祸道：【宿主，下次一定哦。】
　　***
　　皇帝如何想的，所有人知道，但又貌似不知道。
　　立太子的那道圣旨迟迟没有下来，而老皇帝的身体也愈渐衰弱。
　　暗一曾远远见过这一只脚踏入棺材的帝王，他面部发青，不像是自然衰老，倒像是中了什么慢性毒药。
　　秦楚曾旁敲侧击过御医，但他们对此皆守口如瓶，没有吐出半点信息。但这也让秦楚二人笃定，老皇帝绝对是中毒了，还是那种无解之毒。
　　至于下毒之人，整个皇室，有这份能力且有这份心思的，也只剩了秦燕一人了。
　　所有人对皇帝时日不多心知肚明，正因此，也差不多摸清了这位帝王的心思，再加上这段日子长翠宫外的巡逻侍卫多了不少，对七皇子秦魏的关注度也稍高了些……
　　早朝的诸位大臣你看看我我看看你，几乎已经断定，只要不出意外，这太子之位，怕是会落入那还未断奶的小娃娃手中。
　　一时间，或复杂或嘲讽或幸灾乐祸的视线齐齐聚在秦燕身上，秦燕脊背挺直，视线低垂，面上一片淡然，但心里早已将这些人，尤其是皇帝和秦魏大卸八块了。
　　他怒的心口快要滴血，表面却依旧装得一片云淡风轻的模样。
　　这是前一日的早朝。
　　次日早朝，皇帝竟改变了心思。明黄的圣旨宛若砸入平静湖面的石子，倏地让整个朝堂都哗然起来。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：二皇子秦燕……钦此。”
　　大殿里响起窃窃私语，诸位大臣朝向接过圣旨的秦燕，一声接一声地祝贺起来。
　　秦燕得意地看了皇帝一眼，嘴角勾着嘲讽，站在大殿中间，整个人一洗先前的淡然与谦和，骨子里争名逐利的欲望堪堪露出冰山一角。
　　但他得意没多久，一直站在武官队伍里的骠骑将军陈远峰却突然出列，手持玉笏，不卑不亢道：“陛下，立二皇子秦燕为太子，怕是不妥。”
　　如一石激起千层浪，大殿内的窃窃私语以及祝贺声倏然沉寂下来，众人齐齐看向陈将军，就连皇帝发青的面容也隐隐透出一丝红晕，语调激动道：“陈爱卿，为何这样说？”
　　陈远峰冷眼睨向秦燕，几息后收回目光，粗犷的声音掷地有声，不断回荡在整个大殿里。
　　“因为，二皇子秦燕——”
　　秦燕眼皮一跳，心中顿时生出强烈的危机感。
　　“并非陛下血脉！”
　　秦燕猝然捏紧了手中的圣旨，抬眸看向陈远峰的视线，凶恶异常。
　　“这、这……”大臣们面面相觑。
　　陈远峰道：“陛下，诸位同僚，莫急，老臣人证物证俱有。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-17 23:44:25~2022-03-18 23:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦 10瓶；糊狐图图 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十五章（19号）
　　“陛下, 可要宣人证？”
　　“宣，宣！”老皇帝语气激动，原本颓靡的脊背也微微挺直, 看起来精神好了不少, 竟有种回光返照之态。他这一表现被诸位臣子看在眼中，惊诧之中赫然敛了几分若有所思之意。
　　有几人交换着眼神, 怪不得老皇帝迟迟不立二皇子为太子, 原来是早就知道，或是早就察觉了吗？
　　他们顺着这层缘由又忽然想到秦燕母妃被赐死的原因，真真假假的说辞让人不由往更深处、更禁忌的层面去想。
　　“宣人证”三个字顺着候在一旁的太监一声声传递出去，不多时，两名侍卫押着一位老态的男人走了进来。
　　对方双手被捆在背后，穿着粗布衣裳, 头发蓬乱, 面容苍老, 脊背弯曲，走路一瘸一拐, 可见双腿并不灵便, 许是受过什么伤。
　　身后的一名侍卫朝他膝弯处狠狠一踢, 男人顺势跪下，膝盖哪怕磕在有地毯铺就的地上，竟也发出重重的闷响。
　　“陛下, 这便是人证。他曾是宫内的巡逻侍卫，司桥, 也是二皇子秦燕的生身父亲。”
　　“这……”皇帝如同见了鬼, 双眼睁大, 指着那跪在地的男人：“你不是死了吗？你是朕曾亲自下命令处决的, 你怎么又活了？”
　　司桥垂头不语，陈远峰道：“他逃了出来，腿也是在那时受的伤。”
　　“逃出来后，他兜兜转转来到我大秦边境荣城，寻了处小村庄生活，这一安稳竟也是十余年。”顿了顿，陈远峰继续道：“只不过司桥脑子磕坏了，疯疯傻傻，若非如此，老臣也不会瞎猫碰上死耗子。”
　　话音落，司桥忽然抬起头来，乱糟糟的头发许久未梳洗，耷拉在额前，似深秋枯黄的草叶。
　　他目光惊惧地在众人面上扫过，在看到秦燕时，那双浑浊的眼睛瞬间眯起来，嘴巴咧开露出黄褐色的牙齿。
　　“你是崽，你是崽……”
　　他似乎是想扑上去，却被身后的侍卫牢牢按住胳膊，整个上半身几乎趴伏在地上。
　　秦燕面色煞白，久远的记忆渐渐浮上脑海。
　　若说他什么时候知道自己并非皇帝亲子的，是在那日午时。
　　他亲眼见证了自己母妃与那侍卫的私情，完事后，那侍卫还抚摸着他的脑袋，玩笑般的说道，这是我的崽。
　　他很害怕，想向母亲寻求安全感，却见那女人披着纱衣，懒洋洋道，嗯，确实是你的崽。年幼的秦燕甚至还在母亲的逼迫下，喊了那侍卫一声父亲。
　　又过了几载，他母妃以莫须有的罪名被处死，那侍卫也在一夜之间不见了。少年的秦燕躲在寝殿内惶恐不安，抱膝缩在墙角，他想，或许下一个死去的就是自己了。
　　但左等右等，日落日升，都没等来那道圣旨。他后知后觉意识到自己活下来了，也是在那刻起，他动了坐上那高位的心思，并下定决心，等他做了皇帝，一定要娶长槐宫里的阿宁为皇后。
　　可惜，年少单纯的爱慕，终究扭曲为长大后病态的占有欲。
　　再长大一些的秦燕侥幸以为老皇帝并不知道他是冒牌货，自己不受疼爱只是因母妃的关系，他亲手把血脉上缠绕的枷锁取下来，并理所当然地策划了一系列事，在夺嫡之战存活下来，并站稳跟脚。
　　但老皇帝迟迟不立他为太子，那被他刻意忽略的恐惧浮上心头，他惶恐不安，彻夜不眠，终于决定下手为强，逼着皇帝写下圣旨。
　　秦燕以为一切已成定局，谁知半路竟杀出个程咬金来。
　　他看着陈远峰，眉眼的戾气难掩，他恨不得将对方千刀万剐，再将那削掉的肉片，去喂暗卫营养的恶犬。
　　陈远峰不在意败犬的恶意，他冷哼一声，浓密的胡须掩住了他勾起的嘴角。
　　人人都知道他是坚定的保皇派，但鲜有人知晓，他是大公主秦楚安插在前朝中的钉子。
　　迎上某处投来的视线，他如捉鹌鹑般单手掐住秦燕的后颈，任凭侍卫将针刺进对方的指腹。
　　暗想，这前朝的钉子，亦非他一人。
　　当第三滴血落入水中，有两滴迅速相融，还有一滴孤零零地游离在外，而这滴似被孤立的血便是皇帝的。
　　陈远峰举着那碗，炯亮的眼中划过一抹深思。皇帝的血颜色虽然鲜红，但却隐隐透着股青意，只不过并不明显，因此除他之外也无人发觉。
　　滴血认亲的结果已出，大殿中一片哗然，秦燕被贬为庶民关入地牢，至于司桥，则被侍卫拖至午门斩首了。
　　一众皇子死的死伤的伤，如今年幼的七皇子秦魏倒成了太子的不二人选。
　　长槐宫。
　　秦楚正靠在她的小暗卫怀里接受投喂，等了半天也不见下一颗果肉，她疑惑地扯了扯小暗卫的袖子，在暗一看过来时，红唇轻启：“喂我。”
　　暗一回神，那银叉叉住一枚果肉，在秦楚期待的目光下，挑挑眉，塞进了自己嘴里。
　　边嚼边道：“好甜啊。”
　　可下一秒她就说不出话来了，脸上染一层薄红，直到口中的果肉半点不剩，那人心满意足地离开，她才羞恼道：“殿下，白日宣淫，不可。”
　　秦楚无辜道：“非也，本宫并未白日宣淫，只是十三说桃肉清甜，本宫便想求证一下。”之后她笑道：“十三说的没错，果然甜得很。”
　　“比本宫方才吃的任何一枚都甜。”
　　“你就这么愿意吃……剩下的？不觉得恶心？”
　　秦楚执起银叉叉起一枚桃肉，依偎在暗一怀里，浅笑的眉眼间皆是风情：“如果那人是十三，本宫愿意，亦不觉恶心。”
　　之后，她又道：“若你我调换一下位置，十三可觉恶心？”
　　顶着眼前人亮晶晶的目光，暗一只好昧着良心说道：“不觉得。”
　　“那好。”秦楚唇边笑意加深，在暗一诧异的目光中，将银叉上的桃肉咬下，凑到对方唇边，揽着她的后颈吻了上去。
　　半晌后，直到喘息不匀，秦楚才恋恋不舍移开唇瓣，看着暗一被吻的有些红肿的嘴唇，她眸色一暗，又倾身碾磨，半刻，才饶了身下这双目迷离的小暗卫。
　　“甜不甜？”秦楚指尖摩挲着暗一白嫩的下巴，双指顺着下颌线又慢慢移向耳垂，边揉捏着道：“十三可要说实话。”
　　“甜。”十三声音带着羞意，又带着几分撩人不自知的引诱感：“殿下，很甜。”
　　相触的视线逐渐燃上□□，殿内温度上升，大公主正要拉着她的小暗卫更进一步，门外骤然响起的声音，打断了秦楚手中的动作。
　　她不甘不愿帮小暗卫整理好腰封，又整理了下自己的衣领，才冷然道：“进来吧。”
　　暗三推门而入，单膝跪地双手呈上一封密封的信。
　　秦楚接过信，细白的指尖在那封蜡上轻轻触了下，对暗三道：“你下去吧。”
　　暗三应了声“是”，转瞬消失在原地。
　　这封信是陈将军给她的，邀她前往君来楼一叙。
　　君来楼是秦楚名下的产业，其中有她特意修建的暗阁。
　　如今夺嫡之争已落下帷幕，秦燕也被关在地牢，出宫也就不必再藏着掖着，但这只是对出宫闲逛而言，至于秦国公主会面并无交情的大将军，则要另当别论了。
　　暗一扮作婢女跟在秦楚身后，两人倒也没有特意隐藏行踪，沿着街道逛了一圈，直到午时，才迈入君来楼，趁前后无人，跟着店小二偷偷进入了暗阁。
　　陈远峰等待已久。
　　“大公主。”
　　“陈将军。”
　　陈远峰看了眼跟在秦楚一旁的暗一，迟疑道：“这……”
　　“无妨，她是可信之人。司桥就是她找到的，陈将军有任何事直说就好。”
　　见自己的主子都这么说了，陈远峰也不再纠结，他心中疑惑暗一的来头，以及诧异她的能力，但面上不显，只说道：“对于秦燕一事，殿下可有想法？”
　　秦楚沉吟道：“父皇既然没有当众要他的命，那就说明他仍给秦燕留一丝生机。”
　　陈远峰也附和道：“十余年前陛下就留他一命，没想到十多年后仍是这般心软不决。”
　　候在一旁的暗一也感兴趣地瞅过来，她也很想知道，为什么当年皇帝处死了妃子和侍卫，却留了秦燕一命。
　　她可不信什么养了几年就养出感情来这一说辞。
　　“并非如此。”秦楚道：“父皇并非心软之人，至于十年前留秦燕一命，在本宫看来，应是父皇并不知道秦燕非他亲子。”
　　“据本宫调查，父皇处死妃子与那侍卫，并非是亲眼见到他们通奸，而是在妃子那里见到一个质地粗糙的荷包，那妃子承受不住逼问，便将司桥的存在说了出来。”
　　“至于说了什么，年岁已久，无从得知，但既然秦燕存活，那也足以证明父皇并不知晓两人通奸之事。”
　　“只不过，”秦楚轻叹一声，“帝王向来疑心重，随着时间流逝，父皇心里开始猜疑。”
　　“这也是他宁愿立秦魏为太子，也不愿接纳秦燕的原因。”
　　“他现在留秦燕一命，应当是为向臣民彰显当今天子的宽宏。”秦楚凝眉道：“本宫猜测，秦燕会被处以流刑，但他绝不会活到流放地。”
　　“为以防万一，到时安排好人手，必要时，助父皇一臂之力。”
　　作者有话说：
　　滴血认亲不可信，文中胡写的。感谢在2022-03-18 23:50:16~2022-03-20 20:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 10瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十六章（20号）
　　不等秦燕被流放, 老皇帝就驾崩了。
　　前后时间相隔不过月余。
　　听太医说，皇帝是毒发身亡。那毒药诡谲异常，上好的药材都吊不住皇帝的命, 最终毒侵入肺腑, 吞噬生气，不治而亡。
　　在消息传出来的第一时间, 陈将军便带人赶往地牢, 想将秦燕控制起来，以免发生意外。可他到了之后，侍卫死伤无数，原本关着秦燕的那间牢房，只余一碗还未凉透的粥，和一身沾着枯草的囚衣。
　　人不见了。
　　并且看样子刚逃离不久。
　　陈远峰下令封锁皇城, 哪怕掘地三尺, 也要将人找出来。
　　却迟迟没有消息。
　　***
　　夜, 月色如水，皇宫寂寂。
　　秦楚披着一身白衣, 站在门外仰头看着一弯明月。清辉打在她身上, 更为那道瘦削的身影添一丝寂寥。
　　春桃远远站着, 怀中抱着一件蓝灰色披风。
　　枝叶簌簌响起，她见起风了，便壮着胆子走过去, 轻手轻脚将那披风罩在秦楚身上。
　　“她去了几日了？”秦楚忽然问道。
　　春桃一怔：“不过三日。”
　　“三日啊。”秦楚低叹，伸手裹了裹披风：“本宫总感觉她去了有半月了。”
　　“这是殿下太过想念的缘故。”
　　“是吗？”秦楚有些茫然, 若说过于想念, 但又有些不对劲。她和暗一在一起已逾两载, 其间暗一并非没有出去过, 某次她去别处帮她办事，一来一回足有一月，想念是真的，担心也是真的，但都没有这次这般……
　　这般什么？
　　秦楚右手抚上心口，心脏跳动的有些快，她愣愣地感受着里面传来的悸动，许久未有的慌乱感涌上心头。
　　这般不安。
　　想明白后，她越发心慌，呼吸也变得迟滞。
　　“把她今早传来的消息拿过来。”
　　春桃返回大殿，将那张被秦楚压在镇纸下的小纸条拿出来，恭敬而又小心地递给对方。
　　秦楚捻开那张被叠起来的纸条，四个利索的大字即刻呈现在眼前。
　　安好，勿念。
　　她这才稍稍放了心。攥着那张纸条躺在床上，秦楚将脸埋在暗一的枕头里，呼吸着上面传来的清浅皂角香，她才心神恍惚地慢慢睡了过去。
　　只不过眉心微蹙，睡得并不安稳。
　　秦燕能成为男主，那定然有几分真本事。
　　在皇城的重重封锁之下，他竟还能逃到隔壁城池下某个依山而建的小村庄，也着实让陈远峰大开了眼界。
　　他不懂，但暗一懂。这就是男主啊，逃不出去才真奇怪吧。
　　“你确定他在这？”
　　暗一再三对照系统给她圈出来的地点，点头笃定道：“确定。若不出意外，他应当在村头新建的土地庙中。”
　　秦燕也是在日落时刚逃到这里，连续几日躲藏，好不容易出了皇城的监测范围，他总得寻个能遮风避雨的地方好好休息一晚。
　　“那我们就过去吧。”
　　“嗯。”暗一叮嘱道：“秦燕不会武功，他既然能逃出来，说明身边有高手相助。并且九成以上是江湖人。江湖人手段诡谲，我们须小心。”
　　她这话说的并不严谨，但能和秦燕这种人走到一块的，想来也不是什么正义之辈，与正义相悖，那就是妥妥的反派。
　　反派狡诈，手段阴损，多加小心没毛病。
　　陈远峰朝身后一队士兵做了个手势，之后他灭掉火把，一行人悄悄往土地庙接近。行至半路，暗一与陈将军对视一眼，两人倏然跃出，以极快的轻功窜到房顶，与秦燕的“护卫”纠缠起来。
　　与其同时，落后的士兵也加快步伐，将土地庙，甚至是整个村子团团围住。
　　对方除了秦燕，仅有三人。但暗一估计的不错，这三人皆是高手，每个人的功夫与她不相上下。
　　她以一敌二很是吃力，陈远峰武功不及她，哪怕与一人缠斗也渐显颓势。
　　暗一眉目一沉，她知道今晚怕是无法善终了。
　　“系统，有什么短时间能增强我武功的‘工具’？快给我换一个，不然我今晚死了，任务也会失败。”
　　【宿主，工具有是有，但你兑换不起。哪怕加上我的能量点也换不起。】
　　暗一咬牙避过刺来的利刃：“赊账。”
　　【宿主，三个世界内，仅能赊账一次。】
　　“该死。”暗一低声咒骂，分神之际肩上挨了一掌，她吐掉口中的血水，扔掉短刀，换上已死去的士兵的长刀，目光一厉，低喝一声迎了上去。
　　“太大意了。长久待在宫中也成了那井底之蛙。忘了天外有天，人外有人。原身这功夫，远远称不上顶尖。”
　　“若想不出什么好办法，今晚我怕是真会死在这里。”
　　又相斗数百招，暗一身上伤口无数，但好歹没有致命伤，对手的状态要比她好很多，伤口少到可忽略不计。
　　许是被激怒，那两人杀的愈加勇猛，厚重的长刀耍得虎虎生风，单迸出的气刃都能把皮肤割破。
　　暗一长刀杵地，撑着身体不至于倒下，她抹了把嘴角溢出的鲜血，因失血过多而有些疲乏的双眸已看不清周围的环境。
　　【宿主，坚持住。任务目标还在宫里等你呢。你死了她怎么办？】
　　“阿宁。”
　　暗一浅浅低叹，“秦楚”二字犹如那划破长夜的流星，她睁开半阖的双眼，混沌的大脑勉强维持着清醒。拖着沉重的躯体躲过砍来的刀刃，暗一侧头之际正对上扒着庙门往外看的秦燕。
　　秦燕穿着粗布衣裳，容貌上也做了调整，与他原本的样貌相差颇大。他对着暗一笑了笑，神色无辜，但吐出的话却恶意十足。
　　“死吧，只有你死了，我才能顺利得到阿宁。”
　　这句话可谓是捅了暗一的心窝子，她脑中紧绷的那根弦倏地断裂，她执刀正要再次拼命时，眼前又忽的窜出来三道黑影，护在她身前，替她挡下了挥来的利刃。
　　【宿主，是暗二他们。】
　　接下来仍是一番恶战。秦燕冷静地观察着局势，暗一已经倒下，陈远峰不知死活，但己方三人也分别受了不同程度的伤……再这样下去，颓势不一定会往哪方倾倒，但结局绝对是你死我活。
　　秦燕并没有今晚一定要杀掉暗一的想法，反正只要有命在，以后除去暗一的机会多得是。想明白后，他吩咐三人撤退，不过瞬息，四人便消失在黑暗中，徒留暗二三人看着满地尸体，略显无措。
　　***
　　等暗一再次醒来时，已是十日之后。
　　浅棕色的眼睛茫然地环视四周，周遭的布置有些熟悉，但又总觉得很是陌生。大脑迟来的产生一阵钝痛，她想抬手敲一下额头，却发现自己全身似乎被缠满了绷带，就连手指都没放过。
　　动作艰难中，还带着一连串的痛感。
　　“系统，我这是怎么了？”
　　【宿主，你还记得你是谁吗？】
　　暗一疑惑道：“我是姜姒……不，不是……”
　　一句话还未说完整，她立马反应过来，那些被她原本记忆排挤在角落里的小世界记忆，也倏地回归原位。
　　“我想起来了，我昏迷了多久了？”
　　【十天．宿主若觉得喉咙干渴，可唤一声一直守在门外的春桃。】
　　系统不说她还没感觉出来，此时喉咙干的像是要冒烟，也不知道刚才几句话是怎么说出来的。
　　等她闹出点动静惹来春桃，又被喂了几口水，整个人的状态好了不少，大脑也更加清醒了。
　　“殿下呢？”
　　春桃拿手帕给暗一擦了擦唇角的水渍，道：“殿下去早朝了。不过昃十已经去将姑娘醒来的事告知殿下了，想来用不了多久，殿下就会回来了。”
　　暗一只觉的魔幻：“早朝？殿下去早朝干什么？”她甚至在想，是不是在这十日之内，宫内的形势发生了翻天覆地的变化，秦楚用了什么不得了的手段，成功篡位了？
　　可是只有十天哎，秦楚动作这么快的吗？
　　春桃却不答，只道：“姑娘的问题，殿下回来后会亲自为你解答。”之后她替暗一掖了掖被子：“奴婢去为姑娘准备早膳，还望姑娘稍等片刻。”
　　暗一呆愣愣地点点头：“哦，好。”
　　春桃走后，暗一躺在床上，小脸苍白，一双眼无神地看着房顶，那模样活像一条濒死的鱼。
　　许久，她露出尖尖的小虎牙，咬着被角，懊恼道：“我到底错过了什么啊。”
　　前朝和后宫离得尚远，可秦楚不过两刻便赶了回来，可见她走得有多匆忙多急切。
　　微小的“吱呀”声响起，暗一吐掉嘴中叼着的被角，转动脑袋望过去。
　　她的殿下穿着一身繁复的宫装，发型有些凌乱，几缕垂落的发丝粘在脸上，颇显狼狈。对方遥遥望着她，一双含着期许的眸子水雾弥漫，眼尾也隐隐绰绰缀了一抹红意。
　　暗一心里也酸涩，她故作愉悦地弯起唇角，语气轻松道：“殿下这一身可真好看，杵在那作甚，过来让我抱抱嘛。”
　　秦楚抬袖拭了拭眼泪，走过去后手指抵住她的下巴，俯身朝那颈侧的软肉咬了上去。力气没有丝毫收敛，口腔中很快蔓延出一股浓郁的血腥味。
　　暗一手指抓着床单，感受着颈侧传来的湿意和细微的呜咽，她含笑的眼眸也渐渐涌上水汽。
　　一滴泪流入枕头，她轻声抱怨道：“殿下怎么一上来就咬人？好疼的。”
　　“有多疼？”秦楚抬眸，一双幽黑的眼眸紧紧凝视着她：“比这里还疼？”她手指在暗一腹部狠狠一按，看到对方因痛意皱起眉，又移动手指到腰侧，又是狠狠一按：“或是这里？”
　　暗一软下声音：“对不起。”
　　秦楚沉眸，一身端庄的宫装给她添了十足的压迫感，哪怕是坐着，哪怕眼尾通红，也愣是让暗一感受到几分窒息的威严。
　　心知秦楚是真生气了，她艰难探出缠了纱布的手指，悄咪咪拉住对方的衣袖，撒娇似的轻轻拽了拽。
　　秦楚冷哼，但到底没将袖子自眼前人手中扯出，只冷漠道：“撒娇没用。你让本宫担惊受怕十余日，该如何补偿？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 20:50:30~2022-03-21 14:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为什么百合文写的这么 13瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十七章
　　暗一刚醒来, 身体还疲乏得厉害，大脑昏昏沉沉想要睡觉，却愣是被秦楚扶着喂了半碗粥, 才将脑袋窝在对方颈侧, 不知不觉睡了过去。
　　秦楚一手端碗，一手轻轻揽住暗一的腰, 感受怀中人呼吸均匀, 她那张故作冷漠的脸透出一丝无奈和温柔。唤来春桃，将碗脱手，秦楚小心将暗一放倒床上，并给她盖好了被子。
　　看着对方苍白且瘦脱了相的脸颊，她心疼地俯身在暗一起了皮的唇上碰了碰。叹道：“你先是本宫的十三，之后才是暗一。”
　　“经此一事, 以后老实地呆在宫里吧。”
　　暗一身体素质好, 恢复能力也强, 又在床上躺了半月，她便能勉强下地走路了。只是将近一月不曾锻炼, 身体虚的厉害, 走上几步就气喘吁吁。
　　秦楚在旁边守着她, 不错眼地盯着她身影，神情比暗一本人还要紧张。
　　“如何？”
　　暗一抹了把额上的汗，笑道：“殿下勿要担心, 属下伤的又不是腿，走路踉跄只是身体发虚, 多锻炼几日就好了。”
　　秦楚抿唇, 神情明显不愿, 暗一见状只得好声好气哄道：“殿下, 我真不能再躺着了，这半月被你喂的胖了一圈不说，关键是整个人都快废了。”
　　暗一面色无辜：“殿下应该不会喜欢一个废物吧？”
　　“如果那人是十三，是否废物本宫不在意。”
　　秦楚半环着暗一的腰引着她坐在搬出的软榻上，素白的长裙宛若枝头凋落的梨花。
　　她执起暗一的手，靠在唇边轻轻吻了下：“本宫只愿十三一世长宁。”
　　又过十余日，暗一身体好的差不多了，用过午膳，她窝在梨树下的软椅上休息，眼眸微阖，耀眼的日光被伸展的枝叶遮去大半，还有一小部分投在她纤长的睫毛上，在眼睑下投出一小片阴影。
　　凋零的梨花落在她肩上、衣裙上，几乎与素白的穿着、单纯的相貌融为一体，更给人添了一份圣洁与纯粹。
　　走进庭院里的秦楚看到的就是这样一幅景象。
　　心里被大臣激起的怒气即刻消散，她弯起眉眼，严谨而又端庄的宫装也未换，径直走过去，把小憩的暗一揽在怀里。
　　满足地在对方发顶落下一吻。
　　“回来了。”
　　“嗯。”秦楚轻声应着，又道：“往旁边靠一靠，我也想坐。”
　　暗一却不依，从秦楚怀中离开，霸占着整个座椅不让她坐下，控诉道：“宫装不换休想抱我。”
　　宫装繁复，秦楚穿着累，那厚重的布料接触在身上，被搂抱的人也十分不舒服。
　　还有那复杂的发型和头饰，暗一表示那金灿灿明晃晃的东西戳在脸上真的很疼。
　　“还有，脑袋上那堆东西不摘，也不要靠近我。”
　　秦楚无奈，顺着她话应道：“那十三在此处等候片刻，我去去就来。”
　　说是片刻，等秦楚换好衣服和发型，已经过去两刻钟了。那时，吃得有些撑的暗一已处于一种迷迷糊糊、半醒半睡的状态。
　　秦楚看着乖如猫崽的人心头发痒，她忍着喉间的痒意，轻轻走过去，俯身间双臂撑在软椅两侧，将堪堪入睡的人罩在身下，脊背遮挡了枝丫间投下的日光。
　　她眸色幽深，视线凝在身下人粉嫩的薄唇上。
　　对于即将要遭遇的事暗一毫不知情，等她双目睁开意识回笼，人已经被吻得几近缺氧了。
　　她双手抵在秦楚双肩，五指用力抓着柔软的布料，等彻底喘不过气来，她才细微地呜咽一声，轻轻推了推身上那人。
　　浅棕色的眸子像极了缀在枝头的日光。
　　“殿下？”暗一看着身前如她一样穿了一身白的某人，疑问的语气中带着些许埋怨。
　　“嗯。”秦楚心满意足地挤在暗一身侧，并借口椅子小，将人整个的抱在怀里，环在对方身前的双手，似无聊又似恶趣味地把玩着暗一的手指。
　　暗一不在意，任由她动作，后背窝进这人怀里，问道：“殿下可是遇到了什么事？”
　　秦楚惊叹于暗一敏锐的直觉，关于朝中事也不曾瞒过她，这次同样一字不落地将那事说与她听。
　　“兖城大旱，几个老不死的关于拨多少灾银吵起来了。我倾向于派命官押着灾银前往，以防灾银被克扣，至兖城所剩无几，可那些保皇党却跳出来坚决反驳我，我说一句，他们能顶上十句，气得我恨不得当场斩了他们。”
　　暗一拍拍她的手，安抚道：“殿下，莫气，既然是保皇派，杀了也无妨。如今皇帝年幼，殿下有足够的时间培养自己的人手。”
　　秦楚无奈道：“我只是怕给十人落下个残忍嗜杀的骂名。”
　　系统也道：【宿主，你忘了任务二是什么了？你怎么能撺掇着任务目标杀人呢？】
　　暗一懒懒地打了个呵欠：“他们是秦楚的敌人，秦楚若要登上皇位，保皇派早晚都得死，早死几天怎么了？”
　　系统争辩道：【可以用温和的方法……】
　　“温和的方法什么？”暗一语气冷下来：“系统，你太想当然了。”
　　秦楚若想坐稳那个位置，有些人必须得死。而这些人中，自然也包括被当今太后宠的无法无天的小皇帝。
　　想到此，她忽然意识到一件事：“殿下，等明日属下去暗卫营挑选几个身手好的暗卫，你如今的处境过于危险，身边多守着点人我才能放心。”
　　“那便麻烦十三了。”
　　瞧着身后这人笑眯眯的表情，她没好气道：“殿下若真想对属下客气，那便在属下休息时，可莫要逮着属下的嘴唇不放了。”
　　秦楚搂紧她的腰，脑袋又凑过去，借喘息之际吐出两个字。
　　“休想。”
　　***
　　当初老皇帝驾崩后，皇位自然由秦魏继承，只是大臣们如何也想不到，老皇帝竟还留了一道圣旨，说是封大公主秦燕为监国长公主，辅助新皇，直至新皇能独立处理政务。
　　圣旨一出，众人哗然，有人不信，但圣旨上明明白白如此写着，哪怕心里再怎么不服，也得老老实实接受先皇的遗愿。
　　只不过，圣旨确实是假的。
　　新皇年幼，身边的大太监是之前伺候先皇的人，殊不知，这人早在十余年前便被贵妃收入麾下，成为她为秦楚成皇之路上准备的助力。
　　这枚钉子埋得极深，甚至十多年之后才开始启动。
　　以此事为切点，暗一又问过秦楚其他几枚重要的钉子，秦楚也一一解答了，关于此，暗一只惊叹贵妃的魄力与先见之明。
　　也是，能教养出秦楚这般大气、城府深、有野心的公主的，也定然不是简单的人物。
　　只是秦楚这监国长公主当的也着实不易。
　　暗一日夜呆在后宫，不知前朝事，但从对方发青的眼圈、疲惫的神情，以及早出晚归之中，她也能感受出兖城大旱一事的棘手。
　　秦楚好不容易以暴力手段压制住朝堂之上的反对声，派出命官押着灾银前往兖城，但结果却出乎所有人意料。前后派出的两拨人，共百名官兵，全部在途中失去音信，灾银也下落不明。
　　秦楚派人前去查探，查探之人亦没有回归。
　　有人说是路遇劫匪，而有人说这灾银是被那命官私吞了。有人真实在担心，有人幸灾乐祸等着看热闹……
　　秦楚面色铁青，她站在龙椅前，俯视臣子，眼中如淬了冰霜。玄色的宫袍穿在她身上，在倏然沉寂下来的大殿中，给人一种窒息的压迫感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 14:18:06~2022-03-21 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：..... ............ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜、A.J.A 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十八章
　　一直在晃悠着双腿的小皇帝乖巧坐好, 甚至缩着脖颈往一侧移动几分，将那龙椅空出大半。
　　秦魏年幼不懂事，平日虽有不少人在他耳边吹风, 但他懵懵懂懂, 在秦楚气势全开的场合下，只能依着心里的畏惧, 本能想要远离那个让他察觉出危险的女人。
　　那些让太后恨不得刻进他骨子里告诫, 也被他抛到了脑后。不然，他也不会说出这句话。
　　“大皇姐，你也坐。”他甚至还拍了拍旁边空出的位子，只不过那只年幼的小手，又很快被他缩进了衣袖里。
　　六个字在大殿内响起，如沸腾的油锅中滴入一滴水。
　　沉寂的朝堂上又响起那些令沉楚头疼的劝谏声, 她冷眼瞧着那些苍老的面容, 脑海里倏地回想起之前暗一说的那些话。
　　其实也蛮有道理的。
　　她敛着眉眼, 下定决心。
　　秦楚并未搭理小皇帝，而是问道：“可有人再愿前往兖城？或者前去调查灾银失踪的真相？”
　　大臣们面面相觑, 都不愿揽下这个活计, 谁知道去了还能不能活着回来。
　　这时有人小声嘀咕道：“如果陈将军在就好了, 陈将军武功高强，手下士兵也都是从死人堆里爬出来的，简直是接下这个任务的不二人选, 可惜……”
　　“是啊，”有人附和, “陈将军差点被人捅了心窝子, 养了许久还不能下地, 只求可别落下什么病根才好。”
　　秦楚看着底下人窃窃私语半天, 也没有一人站出，她勾着唇角，拿戴了护甲的手指敲敲龙椅扶手，冷声道：“诸位，商量好了吗？”
　　这时长公主一党有人想要站出，却被秦楚使了眼色制止在原地，那人恍惚一想即刻明白了她的意思，随后低眉顺眼继续扮起了鹌鹑。
　　“既然我大秦找不出一个人，那便由本宫亲自前往。”不管朝中老臣如何反对，秦楚一锤定音：“本宫不在之日，由丞相和太傅辅佐幼帝。”
　　丞相和太傅一人是保皇派，一人是长公主党，两处皆有人，倒也没人去反对。甚至保皇派还暗戳戳想，趁沉楚不在，他们可要往前朝后宫多安插些人手，把那些重要职位都换上自己人。再者有些事也该教导小皇帝知道了。
　　“殿下心系黎民，实乃我大秦之荣幸。”
　　“行了，若无他事，那便退朝吧。”
　　早朝后，秦楚唤丞相还有几位臣子来御书房，交代了一些事情后，她便乘着轿辇回了后宫。
　　她想把自己的决定告诉暗一，却不想此时暗一并不在长槐宫中。
　　听春桃言，暗一去了暗卫营，已逾一个时辰了。
　　秦楚便换下宫装，坐在书房开始计划整件事情。她想解决完兖城这事，绕路去别处找几个人。这些人都是才华颇高却不得志的寒门士子，她想将他们收入麾下，为己所用，顺便给朝堂注入新鲜血液。
　　整天面对着那几副讨人嫌的面孔，她都看腻了。
　　临近午时，暗一才从暗卫营回来。她穿着一身青色劲装，头发高束，额头鼻尖渗有汗珠，在看到坐在桌前等她用膳的秦楚时，她双目一亮，裹挟着一身潮意就要扑过去，却被秦楚嫌弃地躲开了。
　　“先去换衣裳，再来用膳。”
　　“好。”
　　趁暗一去换衣服，秦楚垂眸斟酌着语言，思考着话题的切入点，说实话，这次兖城之行，她并不想带暗一去。
　　一方面前朝有事她需要暗一盯着，另一方面则是她的私心。
　　此番路途定不会顺利，她不想将暗一置于危险之中，更何况对方受伤刚好不久，也不适于远途奔波。
　　秦楚沉浸在自己思绪中，等暗一走至身前她也没发觉。
　　直到那人拽了拽她衣袖。
　　“殿下，在想什么？”
　　秦楚垂下手臂，两指轻轻捏了捏对方的指尖，说道：“在想本宫的十三给本宫挑选了几名暗卫。”
　　暗一被她捏的发痒，轻笑出声：“五名，功夫比我略逊一筹，和暗二他们不相上下，但也算整个暗卫营里的好手了。”
　　她将手从秦楚掌心中抽出，给自己倒了杯茶水，一饮而尽后，又道：“现在只需要殿下一声令下，他们便会过来，卧房我都已经让人收拾好了。”
　　“十三对他们真上心。”
　　暗一听见这话，险些没拿稳手里的茶壶，她也不去辩解，反正她已经习惯对方时不时的“骚言骚语”了，只是说道：“属下对殿下如何？”
　　“自然是极好。只是……”
　　“只是什么？”暗一问她，也不知是不是错觉，她总觉得秦楚有些不对劲，一言一行像极了……
　　像极了之前套她话的模样。次数太多，她也在多次的“教训”中，逐渐摸出一些规律。
　　“殿下又想做什么？直说就好。”暗一无奈道：“只要不触及属下的底线，任何事属下都会答应殿下。”
　　她见秦楚沉默不语，又道：“那便让属下猜猜如何？”
　　这几日让秦楚苦恼的，一直都是兖城之事，再联系到派出的人马失踪，灾银下落不明，如今亟需解决的，应该是第三次前往兖城的人选。
　　这人选应当与她无关，可是……
　　暗一看着眉梢都挂着冷意的某人，抿抿唇，猜测道：“殿下可是想让我前往兖城一趟？”
　　“此事我一直想与殿下说，我之所以着急去暗卫营挑选暗卫，就是打算带几人前往兖城。如今兖城大旱，途中又危险重重，陈将军身体还未养好，左看右看前朝中人都无人能担此大任，属下正是最好人选。”
　　暗一边说边观察着秦楚的神情，见对方随着她口吐之言神色愈冷，她便知道自己猜测的不对，秦楚应该是不愿让她前往兖城。她也能理解，毕竟经之前受伤一事，这人看得她愈紧，想出宫买些小玩意对方都颇不情愿。
　　【宿主，如果是任务目标打算亲自前去呢？】
　　暗一瞳孔一缩，她猛地抓住秦楚的衣袖，失声道：“该不是你想自己去吧？”
　　秦楚躲避着暗一的视线，有些心虚：“自然不会。”还不待暗一松口气，她又道：“本宫、本宫会带人同行。你若不放心，八名暗卫本宫都带着。”
　　“那我呢？你不想让我跟着？”
　　秦楚点头：“我还有其他事要交给你。”怕暗一不信，她再次强调：“很重要的事。”
　　“暗二暗三他们的办事能力不逊于我，我能做的，他们也能做好。”暗一看着她，目光含着怒气：“你不愿让我去，何须找那些借口。”
　　暗一真被惹生气了，秦楚无奈地捏捏眉心，好声好气地哄道：“你受伤刚好，不适宜奔波，再者我需要你帮我盯着一些人，十三，整个前朝后宫，我只信任你。”
　　不得不说，秦楚哄人向来有一套，听见最后几个字暗一真心软了一瞬，但见识过对方太多骚操作，她也立马明白过来，这只是秦楚让她放下警惕的权宜之计，但不可否认那话或许也是对方的真心话。
　　好话也说了，那么接下来……
　　【那么接下来……】
　　【宿主，你也可以“礼尚往来”哦。之前任务目标是怎么对你的，你也可以……】
　　暗一定了定神，见秦楚凑过来要抱她，她睨着对方，说道：“殿下要做甚，不用午膳了？”
　　秦楚嗅着她身上的皂角香，红唇在颈侧游离不停。
　　“不用了。十三腹中可饥饿？”
　　暗一摇头，淡淡的视线落在地面，她倏然伸手在秦楚腰侧轻点了下：“既然殿下不想用午膳，那就与属下趁天色尚早，抓紧做些有意义的事吧。”
　　身体无法动弹，秦楚心知自己的“计谋”被发现，只好放软了声音：“十三点本宫的穴作何？先解开，本宫午膳后还有政务要处理，至于其他事，夜间做刚好。”
　　暗一抱起她放到床榻上，眉眼弯着可眸中却半分笑意也无，眼底沉着冷漠和怒火，竟也唤起了秦楚心中的一丝惧意。
　　上一次见到这幅模样的暗一，还是先皇在世时，她跟对方戏言要招驸马，而后果……
　　“殿下可知，有些事现在做刚刚好，若是等到夜间，怕是要持续到次日午时了。属下倒无所谓，可殿下还要上早朝呢。”
　　最后的一道日光消失在天际，暗一将秦楚搂入怀中，指腹轻轻擦拭着对方眼角溢出的泪水。
　　察觉这人又想吻她，秦楚疲惫地动了动手指，哑声道：“十三，我饿了。”
　　“我这就去给殿下准备吃食。不过，在此之前我还有件事要问殿下。”暗一指尖在对方腰侧摩挲，引得秦楚尚处于敏感中的身体轻颤。
　　“方才殿下所言可是真话？”
　　秦楚声音发颤，细软的嗓音犹带着几分呜咽：“自然。”
　　暗一笑道：“那就好。殿下先休息片刻，我去厨房为殿下准备吃食。”
　　躺在床上的秦楚只觉得有五个大字在她混沌的脑海中飘过。
　　天道好轮回。
　　暗一凭自己的本事争取了前往兖城的机会。
　　暗二暗三留在皇宫替秦楚监视一些人，而暗四则被她派去了别处，因此，与暗一二人同行的，除了一小队侍卫，还有几日前刚选出的五名新暗卫。
　　兖城一事不能再耽搁，所以秦楚决定自兖城回来后，再处理命官与灾银失踪一事，为了前去的路顺畅一些，这次她们选择了水路。
　　作者有话说：
　　接下来会对兖城一行一笔带过，直接快进到最后一个重要剧情。感谢在2022-03-21 23:57:20~2022-03-22 23:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 5瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十九章
　　通过水路行至兖城隔壁的坞城, 一行人又换了旱路，匆忙行了一天一夜，才才看见兖城紧闭的大门。
　　兖城太守早早在等着, 气质干净, 但容颜憔悴，明明是个不过而立之年的青年, 两鬓却染了霜色, 眼窝深陷，皱纹也颇多，深青色的朝服空荡荡地挂在身上，瘦削得像一阵风就能吹倒似的。
　　他看到一队人马踏踏而来，后面跟着十多辆推车，其中一辆上绑着一个巨大的枣木箱子, 其余的上面都是装满粮食的麻袋, 他一双疲惫的双眼登时亮了。
　　激动道：“陛下来了, 陛下来了，我兖城有救了啊。”
　　秦楚带来的粮食足够一城人吃一月, 所以粮食问题暂时无须担心。现在亟需解决的而是饮水问题。天旱, 湖内水位降了大半, 深井里也开始能看到底下的黄土，秦楚深知这样不行，若是一直不下雨, 湖内以及井里的水迟早干涸，她便想办法组织城里的百姓挖渠, 将坞城外叶江水引过来。
　　如此又过了月余, 天上开始降雨, 百姓欢呼, 纷纷说秦国长公主是神女转世，解了他们的饥饿，又为他们带来降雨。秦楚毫无意外地得了整个兖城的民心，甚至连带着坞城的百姓也开始夸赞这位上天眷顾的公主。
　　秦楚见兖城大旱一事彻底解决了，当夜便与暗一商量下一步的行程。她需要去青城以及赤雨城，但灾银失踪一事也需要调查……思来想去，秦楚决定带着暗一、暗五、暗六、暗七四人前往青城找人，而暗八、暗九两人带着一队侍卫去调查灾银失踪事件。
　　临分开前，秦楚对两名暗卫千叮咛万嘱咐，一定要小心谨慎，一切以自身性命为重。
　　两人答应，带着侍卫先行离去。
　　之后秦楚无人稍作乔装，改扮成世家的小公子和他的四名护卫。
　　兖城距青城不远，马车三日可到，秦楚寻到了人，半刻也不再耽误，又急忙前往赤雨城。这一路倒是不太顺利，竟然遇上了暴雨。一行人躲在某座城池郊外的破庙中，看着自房顶倾泻而下的水幕，费力点燃着有些潮湿的树枝枯草。
　　许是下着雨的缘故，空气中的闷热消散，转而变得有些凉意。
　　暗一拧着湿透的外衣，沾湿头发的雨水顺着发丝流淌下来。
　　“殿下，可冷？”
　　秦楚拿着手帕擦着脸上水珠，摇头道：“不冷，十三呢？”
　　“还好。不过若是今夜点不起火，恐怕明早殿下会染上风寒。”
　　秦楚浑不在意，她看看在一旁忙碌的几名暗卫，转而又瞧着暗一笑道：“有十三在，我何须担心染病。”
　　暗一闭嘴了，走到一边解开包袱，开始准备今夜的晚膳。
　　暗五他们费了九牛二虎之力，终于将枯枝草叶燃出点火星，浓烟自其中滚滚升腾，呛得几人连连咳嗽。暗一见这样不行，便向系统换了一些易燃物，趁他们不注意丢了进去，倏地大火升起，火光将破庙外的景色都照亮了。
　　陡然升起的火焰惊得暗五连退数步，也多亏了他动作快，才保住了大部分的头发。只是前边的垂着的几缕仍被燎的蜷曲起来。
　　暗六捡了几根长一些的树枝搭成晾衣杆，几人将湿透的外衫褪下搭在枝条上，在火堆外围成一圈，安静地吃着硬邦邦的饼子和干粮。
　　火星四溅，树枝被烧得噼啪作响，暗一递给秦楚水袋，道：“殿下，喝一口？”
　　秦楚接过水袋，就着水将嘴里的干饼咽下：“此处距离赤雨城还有多远？”
　　暗五道：“二十多里。若是没下雨，我们大约后日便到了。”
　　暗一叹道：“也不知道这雨多久才停，这般大，哪怕停了路上也泥泞得很，行路速度大打折扣。”
　　“不急。”秦楚摸了摸烤的已经半干的衣裳，道：“早晚能到，多耽搁几天也无妨。”她虽然这般说，面上也平静，但熟知她情绪的暗一却能察觉到，此时对方心里有些微焦躁。
　　“殿下，勿忧。”
　　秦楚拧着眉，跳跃的火光映在她脸上，更显出她面上表情有几分沉重：“十三，本宫心里总是不安。倒不是担心朝中事，总觉得这场大雨像是极夜前的预兆。”
　　暗一眼皮一跳，抬头望向门外重重雨帘，连串的雨水打在树叶上、草丛里，细密的溅落声让她恍惚想起之前受伤那夜，鲜血喷溅在草地、枯枝上的声音。
　　可怖至极。
　　她收回目光，动动唇角，勉强扯出一丝笑：“殿下莫要多想，属下可不禁吓。”顿了顿，她又认真道：“不管发生什么，我一定会保护好殿下。”
　　衣服已经烤干，暗五他们早就穿上了外衫，起身去到门边值夜去了，倒是给秦楚暗一二人留下了说悄悄话的空间。
　　秦楚任由自己靠在暗一身上，幽暗的眸子像极了雨幕中的那夜，敛着一丝压抑，半分光亮也无。
　　“我希望十三保护我，是在自身有余力的前提下。你不愿我受伤，我同样也不愿再见你受伤了。”
　　“知道了，我的长公主殿下。”忽的，暗一“噗嗤”笑出声：“我们在干什么，只是下雨而已，弄得这么伤感沉重。”
　　“好啦好啦，殿下，快睡吧，等明早起了，雨就停了。”
　　“到时候天边会有彩虹，垂地的草叶上聚着透明的水珠，路途虽泥泞，但天空澄澈，空气清新，气候爽朗。”
　　“这么想想，其实明天是一个值得期待的日子呢。”
　　秦楚“嗯”了一声，她慢慢阖上眼眸，整个人都几乎窝在暗一怀里。暗一双臂环在对方身前，双眼也闭上了，呼吸逐渐均匀，但竖起的双耳却显示着她此时的警惕。
　　“系统，有件事我一直忘了问。”
　　【宿主，什么事？只要系统知道的，系统一定知无不言言无不尽。】
　　“呵，就你。废物一个，说什么大话。”
　　【那宿主说说你想问什么呗。】
　　“很简单，我上次受伤，可是我在这方小世界的死亡节点？”
　　系统有一瞬沉默：【宿主不说我都忘了还有死亡节点了。本统就很负责任地告诉你，上次受伤，并不是宿主这次的死亡节点。】
　　【宿主，】系统的声音变得沉重，【它还没到来。你做好准备。】
　　虽早先就有猜想，但真得到了准确答案，暗一仍仿佛被人砸了一下，大脑恍惚，眼冒金星。
　　“我知道了。”
　　暗一搂着秦楚的双臂加大了几分力气，许是有些勒，秦楚迷迷糊糊地醒了，她脑袋在暗一胸前蹭了蹭，又转过身跨坐在对方腿上，双臂攀上暗一的腰，脑袋也窝在对方颈侧。
　　“十三，睡觉。今夜有暗五他们值夜，不必担心。”
　　“好。”
　　暴雨渐渐转变为大雨，又缓慢减为小雨，那瓢泼的“哗哗”声也变得淅淅沥沥，等到卯初，雨停了，只是天边仍是暗沉沉，见不着一丝朝阳升起的光亮。
　　暗一睁开眼，双目清醒，眼下有乌青，显然是一夜未眠。她垂眸看着怀里的人，冷淡的面容浮起一抹温意。
　　许是两人心有灵犀，秦楚也醒了，初醒的双眼透着几许迷茫，但那茫然转瞬即逝，双目微抬，正对上暗一看过来的双眼。
　　暗一低头在她唇角一吻，微笑道：“晨安，殿下。”
　　“晨安，十三。”
　　几人随意吃了点东西，等天边有了光，才脚踩着泥水来到拴在树干上的马车旁。马车质量好，不渗水，里面只稍微有些潮，却仍是干的。
　　雨后的空气清新凉爽，枝叶草地翠绿，上面缀着清透的水珠。但天际并无彩虹，也许是太阳还未彻底出现的缘故。
　　秦楚弃了马车，直接翻身上马，与暗一他们一起往下一座城池飞驰而去。
　　打马走在官道上，一侧是茂密的林子，一侧是高山，城门仍远望不见，暗一低喝一声，双腿夹紧马腹，想提升一些速度。
　　可身侧却传来破空的箭矢声，她双目一凛，扑身抱着秦楚翻滚到地上，下一瞬，那袭来的利箭直直射进马背中。
　　高头骏马嘶鸣一声，发疯了似的朝前狂奔。
　　“小心，有埋伏。”
　　话音落，密密麻麻的箭矢从密林中射出，暗一拿刀挡住箭雨，一边护着秦楚一边后退，而暗五几人也在缓慢接近她们，慢慢将她们护在身后，这下倒是给暗一减小了不少压力。
　　“老大，这里我们挡着，你护着殿下先撤。”
　　“好。你们小心。”暗五几人功夫不弱，对付几个山贼绰绰有余。暗一也并未多加叮嘱，很放心地抱起秦楚运起轻功翻上另一侧的高山。
　　也多亏了山体较为平缓，突起的岩石也多，暗一脚踏在上面一路顺畅，再加上山体生着不少绿植，也为她遮挡了身影。
　　直到再听不见身后的箭矢声，秦楚才拍拍她的肩膀，说道：“他们赶不上了，放我下来吧。”
　　可暗一哪里敢依她，正要反驳，细微的声响自右侧传来，她急忙侧身，那支顶端泛着幽绿的箭擦着她肩膀直直射进后面的树干上，只留尾羽在外。
　　暗一手掌握紧短刀，心脏沉入谷底。
　　她没发现周围的敌人，只能说明一件事，那就是对方，甚至是对方几人的武功远远在她之上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 23:54:19~2022-03-23 23:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十章
　　再次沉寂下来的树林像张大嘴巴的怪物, 暗一揽在秦楚腰间和膝弯处的手臂紧了紧，眉间戾气陡生，一双眼睛警惕地环视四周。
　　目光所及之处皆是翠绿的枝叶, 那枝叶上还挂着水珠, 颤颤悠悠，欲落不落。
　　在两片交叠的树叶中间, 沉默地横陈着一柄精巧的□□, 那弩端装着一支短箭，箭头锋利，在透过枝叶缝隙落下来的阳光下，泛着幽绿的光泽。□□上方有一个小孔，一只小而精诈的眼，通过小孔, 静静注视着底下浑身戒备的二人。
　　忽的, 那蹲在树枝上的人弯了弯嘴角, 食指发力，随着坠在树叶上的水滴落下, 那支短箭倏地朝暗一后胸射了过去。
　　又是一箭射空, 那人倒也不急, 不紧不慢装入第二支短箭。
　　暗一将秦楚放下，抽出短刀横在身前，而另一只手紧紧护住身后的秦楚。她深知自己不是那人的对手, 如今只寄希望于对方仅有一人，暗五他们快快赶来, 助她一臂之力。
　　【宿主, 你为什么不赶快跑？只要你跑得快, 他们就追不上你。】
　　“前方有巨石挡路, 越往里树越茂密，轻功难以施展，再者敌明我暗，敌上我下，一心无法三用，又如何能跑的出去。”
　　“还不如将对方引出来，全力一战，反倒还有一条生路。”
　　经暗一提醒，系统这才发现前面卡在两棵树干中的巨石，那巨石的断裂面颜色较浅，棱角锋利，一看就是人为用工具生生劈开的，可见那人内功之深厚。
　　“系统，这就是我在这方小世界的死亡节点吧。”
　　【是的，宿主。】
　　暗一深深吸了一口气：“那我会死吗？”
　　系统沉默一瞬，道：【系统不知道。】
　　这几句谈话不过发生在几息之内，暗一护着秦楚慢慢后退，她想与暗五他们汇合。可显然对方也看出了她的打算，不欲让她得逞，三支利箭在不同方向齐齐朝她射来。
　　暗一挥动短刀折断箭身，苦笑道：“看到了吧，系统，前方不仅有巨石，还有杀手。”
　　“除非出现奇迹，否则这仗之后你亲亲的宿主难逃一死。”
　　“十三……”秦楚也十分懊悔，要不是她非得去什么赤雨城，他们一行人也不会落得如此境地。
　　“殿下，属下一定会保护好你。”趁无人在意的地方，暗一反手将某件东西塞进了秦楚腰封，动作小而不惹眼，除了系统，倒是无一人察觉。
　　见动作成功，暗一稍稍松了口气，但眼中戒备丝毫不减，她微微垂下手腕，高声喊道：“敢问阁下何人？为何挡我主仆二人去路？”
　　无人回应。
　　她又喊道：“阁下为何不敢露面？可是样貌丑陋，怕吓坏我家公子？还是说……”暗一倏地挥手一掷，一枚薄如蝉翼的铜片霎时削过前方那粗枝，随着几枚被一分为二的树叶颤颤落下，她眉目凌厉，道：“还是说诸位武功不及人，只会使些阴损招数？”
　　话音落，几道穿着劲装短打的身影倏自枝头落下。几人穿着打扮不同，脸上也无面巾遮面，与其说是同出自某个江湖势力，倒不如说他们是独立的个体，只是受雇于人。
　　而暗一并不记得自己有得罪过江湖人，除了……
　　她双目一凛：“你们是秦燕的人？”
　　几人对视一眼，不约而同握紧了手中的武器：“小娃娃倒也不笨。可惜——”
　　“你今日注定逃不出这猿啸山。”
　　三柄大刀自头顶斩下，暗一带着秦楚躲得艰难。对方武功路数粗野，大开大合，却不显笨重，亦丝毫不拖泥带水。
　　暗一倒也能应付些许，但动作却逐渐吃力，好在身上还未受伤，照这样下去，她或许也能护着秦楚撑到暗五他们赶来。
　　如果他们还活着的话。
　　暗一低喝一声，拎刀迎上去，一旁的秦楚心中急切却束手无措，她第一次这般厌恶只会躲在十三身后的自己。
　　处于风暴中心的两人不若系统看得清楚，就在几人停下喘息时，它趁机道：【宿主，他们的目标可能是你。你放心迎战，不必担心任务目标，任务目标最差是被掳走，但肯定不会有生命危险。】
　　暗一抹掉嘴角的鲜血，凶戾的眸子似闪着寒光的刀。她没有应系统的话，心里也较之之前更加沉重。
　　杀手是秦燕派来的，若秦楚真被掳走……
　　不可！
　　这时林子里又倏然跃出两道黑影，暗一眸子一亮，是暗五和暗六。两人的衣裳多了大大小小数道口子，通过那口子可看见里面的皮肤血肉模糊，有些地方甚至深可见骨。
　　再加上两人神色凶狠，大有和对面几人拼命的架势……暗一心中骤然一沉，心中涌出一个猜想。
　　或许暗七已经遭遇不测了。
　　三人对三人。暗一与暗五两人靠在一起，悄声对他们道：“暗五带着殿下先走，我与暗六来挡住他们。”
　　暗五薄唇抿成一条直线，面上的五官和轮廓紧绷：“老大带着殿下走，我与老六断后。”
　　“你们谁都走不了。”
　　对面三人又缠上来，暗一替两人挡住挥来的刀刃，大喝：“快点。你连我的话都不听了？还是说，你认为单凭你与暗六能挡得住他们半个时辰？”
　　暗一说的不错，此时三人中就属她状态好，其次是暗六，暗五伤得最重，若真留暗五暗六两人在此，怕是他们连对方百招都接不住。
　　最重要的一点，就是对方的目标极有可能是她。若是她带着秦楚走，这三人绝对会不顾一切地追上来，到时他们四人的境地会更加危险。
　　“暗五，快带殿下走。”
　　暗六也催促道：“老五。”
　　暗五咬牙，将手中的长刀扔给暗一：“老大，接着。”说完，他跃出风暴中心来到秦楚身边：“殿下，快跟属下走。”
　　秦楚知道理性而言她此时应该跟暗五走，但感性之下她又不愿，而此时显然是感性占据了大部分。
　　暗五的长刀给暗一增加了几分游刃有余，听秦楚不愿走，她又唤了声暗五，暗五得令，对秦楚说了句“殿下，得罪了”，便一记手刀劈在秦楚颈侧，将昏过去的秦楚背在身后，几息逃离了众人视线。
　　暗一看着依旧与她和暗六缠斗的三人，心里紧绷的那口气彻底松了，她猜的，或许是系统猜的没错，这些人的目标果然是她。
　　而另一侧的暗五也松了口气，背着秦楚施展轻功，往距离他们最近的黑水城奔去。
　　等到了黑水城府衙，见到了太守，暗五才松掉脑中紧绷的那根弦，体力不支再加上失血过多，昏了过去。
　　秦楚醒来，一直候在门外的太守急忙恭敬问安。秦楚将他唤入房内，大致了解了此时她与暗五的情况。
　　暗五受伤颇重，但没有生命危险。
　　“除了本宫与暗五，可还有其他人赶来？”
　　太守摇头，半弓着身：“回殿下，并无。”
　　秦楚眼中的光黯淡下来，她吩咐道：“集结人马，快速赶往猿啸山。”
　　落日的余晖洒在官道上，奔腾的马蹄扬起尘土，将寂静的官道撕裂一道口子。
　　横七竖八的尸体和箭矢铺满地面，血迹干涸。有具尸体单膝跪地，手中的刀狠狠插在身下敌人的腹部，而他胸前赫然有一道白色的箭羽。
　　秦楚呼吸一窒，心口发闷，但并未就此停下。
　　一队人爬上猿啸山，深入猿啸林，秦楚跟随直觉来到她与暗一被埋伏的地方，残叶断枝遍地，枝干上血迹干涸，脚下的尸体也已死去多时。
　　有护卫将那尸体翻过来。
　　是暗六。
　　暗六暗七皆因她而死。
　　“殿下，除此之外并无其他发现。可要搜山？”
　　秦楚深吸一口气，眸中寒意凛然，只是眼尾发红。那握成拳的手垂在身侧，手背泛起青筋。
　　声音似冬夜的落雪，却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“搜！”
　　燃起的火把似沉在林中的星子。数十人寻了整夜，依旧没有暗一的身影。
　　活不见人，死不见尸，对方就这么失踪了。
　　秦楚忧虑难眠，静不下心来，不过几日就憔悴许多。她并未在黑水城多留，确定得不到暗一的消息后便急忙回宫，一路很少休息，五日的路程被她硬生生缩短到三日。
　　身体严重透支，再加上忧思过重，一回到皇宫她身体就垮了下来。至于暗五，受伤本就还没好，又一路颠簸，没死已经是万幸了。
　　秦楚窝在床头，手中捧着药碗，黑漆漆的汤药散发着令人作呕的酸苦气。
　　“可有暗一的消息？”
　　春桃摇头：“回殿下，没有。暗五身体已经痊愈，此时正在地牢，暗二三人在外未归，近几日也并未传消息回来。”
　　秦楚一口饮尽汤药，眉头都未蹙一下，她将空碗递给春桃，拿手帕擦了下唇边的药渍，说道：“你先下去。之后去地牢，问问暗五那叛徒招了没有。若是招了，让暗五过来一趟。”
　　春桃称“是”退下后，秦楚从枕边拿出一粒黑色的小珠子。这小东西约一个成人的大拇指指甲大小，通体漆黑无光泽，无味道，质地光滑，磕在地上会发出清脆的声响。
　　听暗五说，这东西是他背着她逃命时，自她身上掉落的，滚在地上煞是惹眼，他不知道这东西是否重要，便顺手捡了起来，一直好好放在袖子里。
　　可秦楚根本不记得自己有这么个东西，似珍珠似玛瑙，摸起来又似装酒的玉杯，盛药的银碗……
　　即便不知道这东西的用处，秦楚还是好好留在身边，无事时便拿出来观察一二，她总觉得这东西将会是找到暗一的重要工具。
　　此时距离暗一失踪已过去半月，在这期间秦楚疯魔过，哭泣过，甚至做过许多不理智的事，郁气和悲苦在体内横冲直撞，混沌的大脑仿佛着了一层浓黑的雾气。她看不到来路，也忘却了过去。
　　可她心里始终有道光。那光乖巧地蜷缩在她心口，温暖又熟悉的感觉给她混沌的大脑注入一丝清明。
　　记忆的屏障欲碎不碎，这世的秦楚从不单单仅是秦楚。
　　而那光，却始终是她的逆鳞和救赎。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 23:52:19~2022-03-25 13:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青山、EMJe03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞 8瓶；夏千澜、A.J.A 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十一章
　　当初秦楚因暗一失踪一事险些失去理智, 某些事也被她抛到脑后。最后还是回宫后，经苏醒的暗五提醒，她才恍然想起, 之前被她派出调查灾银失踪一事的暗八和暗九已经很久没有传过消息了。
　　最后一次收到他们的消息, 好像还是在青城的时候。暗八说，他与暗九已经查到了些许线索, 那些线索似是遥遥指向江湖中的某个门派。可至于是什么线索, 暗八并未言明，至于那门派的名字，他倒是提了一嘴。
　　并不是有底线的“名门正派”，这也就导致她和暗一并未将此事放在心上。
　　可等暗一失踪，等她冷静下来再细细思考整件事情的经过，她直觉两件事之间或许有关联。而最大的可能便是暗八一行人中有眼线, 否则秦燕是如何知道她行踪的, 而且还是在她乔装的前提下。
　　毕竟她曾将行踪透露给暗八。
　　如果真如她所想的这般, 那秦燕可真是下了好大一盘局，且极富有耐心, 坑都给她挖好, 潜伏在四周, 就眼睁睁等着她跳呢。
　　之后她让暗二带人寻找暗一，而暗三暗四则负责寻找失去音讯的暗八两人。没多久，暗三传消息说, 他在枯城附近的落阳谷找到了一堆高度腐烂的尸体，那些尸体穿着禁卫军特有的黑甲, 很明显他们就是跟随暗八两人的那队侍卫。
　　又过了一日, 秦楚收到暗三传来的第二道消息。仅有巴掌宽的纸条上, 寥寥几句交代了暗八暗九的去向。
　　于落阳河畔寻到二人尸骨, 南五米，发现一枚“如影随形”，气味浓郁。
　　再七日，暗三绑着一不知死活的瘦削男性回到长槐宫，他将那人扔到地上，待收到秦楚允他入内的命令后，他才挺直腰板、面容严肃地走入殿内。
　　详细跟秦楚交代了这几日的经过。
　　当初他们听从秦楚的命令，将那些尸骨埋于山谷，便打算去找暗二汇合，一同调查暗一失踪的事。他们赶往暗二已潜伏多日的那门派驻地，两方人还未见面，暗三忽然闻到一股极其熟悉的味。
　　与一人擦肩而过时，他脑中灵光一闪，忽然想起那是“如影随形”的味道。味道浅淡，已经接近于无。可架不住暗三鼻子灵，好使。
　　于是他与暗四便控制住那人，中间摆脱过几波追杀，安然回到了皇宫。
　　秦楚听完后，唤来禁卫军的统领，问他可否认得这人。那统领翻过脚下半死不活的人，只一眼，他便直起身，朝秦楚行了一礼，恭敬说，认识，他是禁卫军的人。
　　如此便很显然，这人大抵就是那眼线了。
　　秦楚把人交给暗五，务必让他把所有事都交代清楚，至于暗三暗四，则继续与暗二汇合，调查暗一的踪迹。
　　***
　　没过多久，守在殿外的昃十进殿通传暗五来了。
　　秦楚将黑色小珠子小心放进枕边的香囊里，让暗五进来。
　　“那人可有交代什么？”秦楚不由抓紧了身上的被角：“他可知暗一的去向？”
　　暗五躬身，道：“那人交代，他是秦燕在五年前安插在禁卫军里的眼线……传言他家门主曾受过秦燕恩惠，由此两人便成为好友。至于秦燕与老大的去向，那人并未交代。”
　　秦楚摆摆手：“下去吧，将他处理了。”
　　暗五退下后，秦楚下床，白色的中衣穿在身上略显空荡，她给自己倒了杯温水，之后她捧着那杯水来到窗边。
　　窗户是开着的，仰头便能看见天上的暖阳。如今已是初夏，天气开始炎热，略有些烫灼刺眼的阳光洒在身上，她非但感觉不出半分暖意，反而衬得心底更加寒凉。
　　荡着波纹的水面上映着她尖瘦的下巴，再往上是苍白的下嘴唇，随着那慢慢显现的精致五官和柔和的面部轮廓，逐渐静止的水面也似是一晃，映出一双忧思的黑色眼眸。
　　看着映在水面中的那双眸子，秦楚神情明显怔忪片刻，她仿佛透过那双幽邃的眼，看到了她与那束光初遇时的景象。
　　有些模糊，却足够深刻。
　　小娃娃全身都脏兮兮的，却有着一双乌黑雪亮的大眼睛，那眼睛就跟一面镜子似的，照出那张堪比千寒山积雪的脸庞上，神情一瞬柔和。
　　宛若久违的一缕春风。
　　小娃娃好小，身高刚刚过女人的膝盖，看起来脆弱极了，牙齿还没长全，说话都漏风，可她笑容又格外可爱娇憨。让女人想到了百兽园里刚刚降生的幼崽。
　　女人摸了摸小娃娃乱糟糟的头发，敛起的眉眼藏着一抹柔意，她将小东西带回她的洞府，宝贝似的藏了起来。
　　她给小娃娃起了个名字，叫做姜司瑶。
　　……
　　秦楚唇角勾起一抹浅笑，出神而悠寂的眸子彰显着她仍沉浸在遥远的回忆中。脑海中的记忆屏障忽的又破碎一块，倏然涌出的陌生记忆让她狠狠蹙起了眉头。她因暗一失踪而略显颓靡的气质，陡然凌厉起来。
　　情绪剧烈波动之下，竟失手捏碎了手中的杯子。
　　她不再管体内开始充盈的力量，以及明显与这方世界格格不入的灵力，而是快速来到床边，颤着双手取出了香囊里的黑色小珠子。
　　她将那珠子放在桌面上，拿起茶壶往上滴了几滴水。黑色的外壳缓缓消散，露出里面透亮的内里。
　　黑珠子变成了透明的玻璃珠，只是在这里面横着一道细小的黑线。黑线的一端呈箭头形状。
　　秦楚双目陡然亮起，激动过后，整个人又陷入紧张中。
　　她将珠子放在阳光下，眼见着里面的黑线如活了一样，箭头那端颤颤着转了半圈，最终指在某个方向，便一动不动了。
　　秦楚倏然将珠子攥于掌心，眉眼阴沉，她脚下的地板竟寸寸蔓上冰霜，不过一瞬，那冰霜又消失了，刚恢复不久的灵力乖巧地蜷缩在丹田中。
　　这是她进入小世界时，怕发生意外，特意从本体内引出来的一缕。没想到前两个世界没用上，这个世界倒是……
　　但灵力无法使用这件事令秦楚惊讶万分，随后她想到什么，抬头看了眼天空，冷笑一声：“禁锢？”
　　原本晴朗的天空忽的暗了一瞬，重重阴云中似有雷电游走。
　　秦楚怒极，眉眼阴翳，嘴角勾起的弧度格外邪肆。
　　“你若不给吾解开，等吾回了时管局，定要撕裂时空，挖出你这天道的核心，寸寸斩平这方世界。”
　　“你上司见吾尚且行礼，你这小小天道却欲对吾不敬。”秦楚舔了舔嘴唇，眉眼间邪肆更甚，她原本的灵魂力正渐渐冲破这具躯壳的束缚，张扬的发丝使她不似令人尊崇的玉枢仙尊，反倒若自极夜之地走出来的魔主。
　　她嘴唇微启，缓缓吐出剩余的几个字：“可真是放肆。”
　　头顶的阴云散去，秦楚满意地感受着体内游走的灵力，说道：“放心，若非万不得已，吾不会动用灵力。”话音刚落，秦楚便消失在大殿中。
　　耀眼的阳光自敞开的窗中洒落，驱散了方才秦楚失控，残留的阴寒之气。
　　***
　　这是一方小小的地牢，潮湿阴寒，不见日光，唯有各牢房角落里燃着的火盆，给这地牢添了一丝暖意。
　　但火盆里不仅仅有碳，还有被烧得通红的烙铁。
　　惨叫声从四面八方涌来，位于最后一间牢房的小暗卫，瑟瑟着用血肉模糊的双手捂住了自己的耳朵。
　　暗一缩在墙角，身下是沾满血迹的稻草，而身上的衣物被装有倒刺的铁鞭撕扯出大大小小无数道裂口，从那裂口中，露出已经发炎，甚至已经开始腐烂的伤口。
　　她双眼紧闭，呼吸浅薄，胸口几乎没有起伏，唯有从她那轻颤的身影中，才能勉强看出一丝生气。
　　处于系统空间里的系统固然心疼暗一，却束手无策。商店里用得上的东西无法兑换，甚至因系列任务的特殊性，在宿主临近生命危险、遭受巨大折磨时，无法强制登出。
　　系统，还有暗一自己，自从被劫掳到这地牢中，无时无刻不盼着快些死亡，尤其是那沾着盐水的铁鞭抽在身上，暗一疼得恨不得下一秒就死去。死不了，哪怕昏过去也行啊。
　　可也不知秦燕给她喂了什么东西，在无数次折磨之下，她竟然还能保持清醒，深刻感知着自己的肉、体被铁鞭撕裂，伤口浸入盐水，疼得她死咬牙关，满嘴都是血。
　　几日后，她全身上下，除了这张脸，哪里都是一片血肉模糊。
　　可这张脸，也是秦燕出于利用的心思，从而没被毁掉。
　　也不知现在几时了，落锁的牢门被打开，一位光着膀子、额上缠着方巾的壮汉走进来，看着稻草上一动不动的人，他厌恶地啐了一口，用鞋尖踢了踢暗一的肩膀：“没死就快起来。”
　　那一脚踢在暗一的伤口上，暗一疼得呻、吟一声，身体却无论如何也翻不起来。她脑海中尚剩有一丝清明，感受着此时身体的状态，若是不出意外，她怕是活不到下一次折磨结束了。
　　想到这，暗一勉强勾了勾唇角。
　　终于快要解脱了。
　　壮汉见她呻、吟过后再没动静，再朝她肩膀狠狠踹了一脚，伸手提起她衣领，就这么拖曳着，来到隔壁的刑房。
　　秦燕坐在凳子上，手中拿着一把折扇，嘴角噙笑看着暗一被粗鲁地绑在木桩上。
　　绑完之后，他走到木桩前，拿折扇抬起暗一的下巴，看着被他折磨的不成样子人，他“啧啧”两声，颇为惋惜道：“你何苦呢。”
　　“本公子又不是叫你做什么伤天害理之事，你只需将她引出皇城，我便饶你一命。”
　　“不但如此，本公子还会找来神医苏元邈为你医治，保你不出几日，便能像之前那样……”他拍拍暗一的脸蛋：“活蹦乱跳。”
　　“如何？”
　　“否则，今天本公子就让人划花你的脸，挑断你脚筋手筋，废了你一身的好武功，让你再不能手提脚踩，从今就只能像个废物一样，日夜卧在床上。”
　　“如此，你想想，”秦燕咧嘴，露出一个恶意的笑，“本公子再把你扔回皇城，看看我的好妹妹会不会嫌恶你。”
　　暗一的身体瑟缩了下。
　　秦燕嘴角的笑意扩大：“怕就对了，今天本公子没什么耐心，给你一炷香的时间，若答案不能让本公子满意……”他脸色倏然阴沉下来：“那可就得小心了。”
　　暗一闻着那隐隐约约的燃香味，紧闭的双眸颤了颤，随后又没了动静。
　　当初秦燕下达的命令是将暗一和秦楚都掳过来，暗一可杀，但不能伤害秦楚半分。那三人许是会错了意，掳了暗一，没去管秦楚的去向。等秦燕知道消息后，再想派人劫掳秦楚，已经来不及了。
　　他便想借暗一将秦楚引出皇城，再把秦楚掳来。可暗一是个硬骨头，被他折磨数日硬是没开口，秦燕便想让其他人假扮，最后却是失败了。他便又将主意打到了暗一本人身上。
　　作者有话说：
　　实惨。感谢在2022-03-25 13:30:48~2022-03-26 15:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陨 20瓶；A.J.A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十二章
　　一炷香的时间很快过去, 秦燕收起折扇，见绑在木桩上的那人依旧没动静，眉眼倏然一沉, 走过去用扇骨拍拍暗一的脸蛋, 问道：“考虑的怎么样了？”
　　暗一被锁链束缚的身体勉强动了动，费力地抬起头, 睁开双眼, 在阴暗中略显深色的瞳孔，直勾勾盯着面前的罪魁祸首。明明是将死之人，可视线却如利刃。
　　刺得秦燕眉头一皱，后退半步。
　　暗一瞧见他的动作，咧嘴笑出声，被血浸染的牙齿森寒可怖, 许是情绪剧烈再加上动作有些大, 牵动了内伤, 喉咙中涌上腥甜，顿时一口鲜血就喷了出来。
　　正正喷在秦燕的脸上。
　　秦燕伸手抹掉脸上的血, 面色阴狠。
　　“秦燕, 你都这么大了, 怎么还在想屁吃呢。”暗一低头咳嗽，又咳出一滩血，缓了好久, 又道：“这样吧，你叫我一声爹, 我就同意你的要求。毕竟儿子是个废物, 做爹的总得帮帮忙是不？”
　　秦燕脸黑如煤炭, 胸口起伏剧烈, 他走到火盆边拿起烧红的烙铁，往暗一腰侧怼去，伴随着“呲呲”声，白烟腾起，肉焦味弥散开来。
　　暗一死咬牙关，喉中呜咽，愣是没惨叫出声。
　　如此过了几息，秦燕移走烙铁，将其重新放入火盆。升腾的火焰舔舐着巴掌大的铁片，不过一会，铁片烧透。
　　秦燕再次握住那被厚布包裹的把手，将铁片紧紧贴于火炭上，颇漫不经心道：“这滋味好受吗？”
　　暗一压下喉中的腥甜，呵呵冷笑：“逆子既然好奇，何不亲自感受一番，问你爹作甚？”
　　秦燕眉间怒气更盛，彻底没了耐心，他执起烙铁就要往暗一脸上挨去，而此时，整间刑房却忽然寸寸蔓上冰霜，那浓重的寒意扑灭焰火，更是将壮汉冻成冰雕。
　　可唯有暗一与秦燕不受冰霜侵染。
　　暗一视线模糊，意识渐渐消散，方才的几声驳斥已用尽了她仅剩的精力，无法再去诧异这突如其来的异象，而系统却惊得心核一突，险些死机。
　　这、这分明是不属于这方小世界的冰灵力。
　　着一身中衣的女人突兀出现在一人一统眼前，秦楚长发披散，眉眼阴翳，视线越过强自镇定的秦燕，径直落在生死不知的暗一身上。
　　对方血肉模糊的身体刺痛了她的双眼。
　　她一直放在心尖尖上疼宠人何时受过这种罪，极度的悲怒之下灵力失控，与小世界的自身防御屏障相撞，霎时空间扭曲，裂痕寸寸蔓延。
　　天道的核心摇摇欲坠。
　　秦楚却浑然不觉，扬手解开暗一身上的束缚，温和的灵力将人包裹，带至身边。她小心把人抱进怀里。
　　语气也是小心翼翼的，带着一丝恐惧和颤抖。
　　“十三？”
　　怀中人乖巧地窝在她颈侧，呼吸几乎没有，两臂自身侧耷拉下去。秦楚看出暗一生气渐消，心中大骇，食指急忙在她眉心一点，淡蓝色的灵力顺着指尖进入对方体内，护住了暗一仅剩的一缕生气。
　　呼吸依旧浅薄，但好歹稳定下来了。
　　性命已无忧。
　　她松了口气，低头轻轻蹭了蹭暗一的右颊，眉眼柔的似春风若秋水。
　　周身张牙舞爪的灵力也倏然温顺下来，乖顺地回到丹田里。仿若时间回溯，小世界崩坏的迹象停住，裂纹渐渐愈合，方才的一切就如错觉一般。
　　秦楚这时才将目光移向秦燕，冷漠的视线就像在看一个死人。
　　秦燕吓得双眼翻白，两股战战。
　　“你、你不是阿宁。” 他咽了口唾沫，恐惧道：“你、你是谁？快、快把我的阿宁还我。”
　　秦楚嘲讽一笑，身影消失在地牢中。
　　“秦宁之从来不属于你。”
　　地牢归于死寂，冰霜依在，寒意半分不减。秦燕缓了好久，直至天际阳光消散，他踏着满地的碎冰回到地面上，才发觉整座地牢仅剩了他一人，并且他完全被困在了这里。
　　***
　　回到长槐宫内殿，秦楚将怀里的人放在床榻上，手指碰触间格外小心，仿佛床上这人是什么易碎的瓷娃娃。
　　指尖包裹着灵力，将暗一身上破碎脏污的布料一点点褪下，露出翻卷犹在淌血的伤口。有些地方已经溃烂，清晰可见里面森白的骨头。
　　暗一双目紧闭，意识处于深度昏迷中，对外界的一切毫无所知。但她呼吸已经沉稳下来，从脸上也能看出一些生气来了。
　　秦楚并未将暗一抱进浴池中，而是用灵力小心翼翼清洗着对方的伤口，刮出腐肉。清理完毕后，她又留一丝灵力在暗一体内，灵力可治疗暗一的内伤，减轻痛感，加快破损肌肤再生的速度……她本可以直接用灵力驱除暗一身上所有的伤，但她不敢这样做。
　　除非万不得已，秦楚不打算在任务世界暴露真实身份，因为暗一没有记忆，她不记得前两个任务世界的情感，亦不记得数万年前所发生的一切。
　　秦楚凝视着对方苍白的脸颊，忧虑的眸中浮现一丝悲意。说到底只是因为她胆小罢了。
　　楚白深爱着江白，梦一深爱着楚昭嬴，而十三则深爱着秦楚。可姜司瑶并不爱姜枢，姜姒也并不爱程姝。
　　哪怕她们都是一个人。可秦楚依旧不敢赌。
　　有些话听一遍就够了。
　　再等等，她想，等最后一个任务完成，等她们回到时管局，等她们有了充足的时间。
　　总会等到那么一天的。
　　秦楚坐在床边良久，忽然探出指尖，轻轻点在暗一紧闭的右眼上，之后顺着右颊，滑至颈侧，最后伸进被子，止于对方的右肩。
　　她扶起暗一，让对方靠在自己身上。后方无物遮挡，露出身前这人鞭痕交错的脊背。
　　秦楚的视线刚好落在暗一后腰的一道伤口上。
　　那道伤口很长，几乎横亘整个背部，顶端正巧位于右肩胛骨。这并没有什么特殊的，可秦楚指尖在右肩胛骨一点，上面的伤口消失，而那重新恢复光滑细腻的肌肤上，赫然出现一枚鸡蛋大小的不规则几何图形。
　　秦楚指尖在那图形上轻轻一勾，黑色的轮廓似活了一般，变为浓黑的雾气，顺着她手指渐渐攀至手腕，最后在她的一番动作下，消散在空气中。
　　她双眼看向黑雾消散的地方，神情有些愣怔。许久，她俯身亲亲暗一的脸颊，眸中隐有悔意。
　　“诅咒已解，下个世界，我会保护好你。”
　　“抱歉，阿瑶。是我的错。”
　　系统不懂整件事的走向，先前的惊惧过去，它自龟壳中探出脑袋，一双拟人的眼睛似愤怒，又似惧怕地看着这人。
　　哪怕知道对方听不见，它仍质问道：【你是谁？为什么要救活我家宿主，为什么还要让她留在这小世界受罪。】
　　随后它嘴角一撇，声音里带着哭腔：【她太苦了，为什么不让她回去，为什么要救活她？】
　　秦楚冷眼望进系统空间，慑人的视线吓得系统一抖，瑟缩着身体又躲进墙角，但嘴中犹质问道：【你、你到底是谁？你怎么能看见我，还能听见我说话？】
　　“系统丝绦，原宿主失踪瞒而不报，与候补任务员姜姒狼狈为奸、瞒天过海，严重失职且心术不正，”秦楚神情冷漠，红唇轻启，一字一句吐出令系统窒息的话，“应彻底剥夺系统身份，扔进报废空间。”
　　“哦，对了，还有你的好基友，存折，也该受到处罚。”
　　系统眼前一阵发黑：【你，你是、你是新上任的监察部部长？】
　　“没错，我就是你和你那好基友口中的疯女人。”
　　系统欲哭无泪，忙承认错误，请求秦楚饶它一命，秦楚不理它，只淡淡道：“你可知姜姒身负诅咒，若是任务失败，她会如何？”秦楚也不求它能回答，自顾自道：“灵魂受损，且再无修复可能。”
　　【怎么会？那该系列任务所背负的诅咒……】
　　秦楚撩开暗一额前的碎发，道：“也是我的。”
　　【为什么？】
　　“你无需知道，你只需要记住，诅咒已解。姜姒性命无忧。至于你……”她看着床上沉睡的人，眸中泛起柔意：“你的去处由她决定。”
　　天色渐暗，秦楚唤来春桃，让她点灯，并且去太医院拿些金疮药和包扎伤口的软布。
　　春桃心中虽疑惑，但她深知长公主厌烦下人多嘴，故而也没多问。只称了一声是，便垂头慢慢退出内殿，连躺在床上的暗一也没看见。
　　直到她拿金疮药回来，不经意抬眸间，才赫然看见躺在床上，似是陷入熟睡的人。
　　她伸过去的手一抖，竟险些将药瓶打碎。
　　“这、这……”
　　秦楚拿过药粉和软布，淡淡道：“无需惊讶，这是暗一。这里没你的事了，下去吧。”
　　“对了，给暗二几人传信，让他们去赤刀门后山的地牢里，将罪犯秦燕押解回宫。”
　　春桃心中翻起惊涛骇浪，面色恍惚地就要离开。而在她转身的那一刹那，秦楚手指倏然弹出一道灵力，没入春桃脑中。春桃没有察觉出任何不对，脚步从容地跨过门槛，反身关上了殿门。
　　秦楚掀开暗一身上的被子，将金疮药洒在伤口上，之后再缠上软布。这番动作虽于伤口愈合无用，但好歹能起到掩人耳目的作用。
　　等到月上中天，她灭了殿内的烛火，缩地成寸来到千里外的某门派，不到一炷香的时间她便回来了，威胁了欲要打雷警告的天道一番，便褪掉身上的衣物，搂着暗一阖眸浅眠。
　　第二日，江湖上发生了一起震惊各大门派的事，“名门正派”赤刀门一夜之间被人灭门。至于凶手，人们都猜测是江湖中无恶不作的魔教噬影清雪阁，正派人士商量着要开武林大会，攻上清雪山呢。
　　至于攻没攻，结局又如何，皆与宫中的二人无关。
　　作者有话说：
　　存折，好名字。感谢在2022-03-26 15:27:38~2022-03-27 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：..... ............ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可惜思念无声 5瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　暗一的身体有秦楚的灵力滋养, 按理说五六天便能醒来，但秦楚愣是让她沉睡了半个多月，等暗一看到久违的房梁, 她的内伤已经彻底好了, 体表的伤口也愈合的差不多了。
　　落日的余晖染透半边天，暗一躺在床上, 初醒的双眼犹带着几分朦胧, 她轻轻歪过头，视线越过半敞的窗，落到天空漂浮的那抹染着红意的流云上。
　　内殿里很静，四周并无人侍候，只床边的方桌上放着一个留有褐色药渍的瓷碗。暗一转动双眼，眨动之间犹带几分僵硬, 许是沉睡的时间有些长, 刚刚苏醒的大脑依旧混沌, 她眼中充斥着疑惑，甚至还有些好奇。
　　但这也只是短短几瞬。
　　她闭了闭双眼, 再睁开时茫然褪去, 眸光晶亮, 很显然是彻底清醒了。
　　身体被软布包裹的严实，动弹一下都颇为费尽，上下也就只有她这颗脑袋能动了。
　　“系统, 我这是在长槐宫？没死？”
　　系统撇撇嘴，明显不愿给那个疯女人打掩护, 但还是道：【是的。宿主被任务目标救出来了。】
　　“哦。”暗一心中有很多疑惑, 但她又不知从何问起, 只挑了几个她比较在意的问题。系统知道的且能回答的都说了, 不知道的让她问任务目标。
　　她躺在床上无所事事，腹中也不觉饥饿，但喉咙干渴，刚想唤人来给她喂几口水，便听见殿门被打开，穿着一袭白裙的秦楚，挟着一身冷气走了进来。
　　暗一能明显感觉到，自从这人踏入殿内后，四周的温度都下降了，不是心理意义上的下降，而是物理上的下降。
　　她眸中含笑，双眼一眨不眨地看着逐渐走近的人。
　　秦楚头发上并无多余配饰，只简单拿了根绳子绑着，柔顺的墨发及腰，清冷的眉眼褪去往日的妖媚惑人，淡漠的竟似裹了层霜雪，再加上她一袭白衣，气质冷淡幽寂，一举一动皆若不染凡尘的仙子，而不是被世人称作蛇蝎的秦国长公主。
　　可这样的秦楚却更让她迷恋，叫嚣的身体中疯狂地涌起熟悉感，有些缥缈绰约，并不强烈。
　　但足以让人心生酸楚。
　　好像这样的秦楚她是见过的，在白茫茫的雪地里，那人掸掉她肩头的落雪，揽她入怀，将她裹进温暖的斗篷里。
　　暗一垂下眸子，藏在被中的手指不受控制地动了动，她清晰感受到两具玲珑身躯相贴的炙热，灵魂相触带来的澎湃的颤抖。
　　陌生又熟悉，她渴望那团灵魂，就好像……
　　她抬眸看向温柔凝视着她的女人，就好像，她渴望贪恋秦楚一般。
　　“发什么呆，半月不见，就不认识我了。”
　　秦楚端起茶壶倒了杯温水，又小心扶着暗一坐起，杯沿贴唇，慢慢喂下。
　　有水湿润喉咙，暗一明显感觉嗓子舒服了许多，最起码张嘴说话时不再像砂砾打磨在砂纸上。
　　她清清嗓子，放慢语调但格外认真道：“半月不见，我的长公主越来越美了。”她想到会留下的满身疤痕，又道：“让我有些自惭形秽。”
　　秦楚将空掉的杯子放在方桌上，抬手摸摸她的鬓发，好笑道：“在说什么傻话，我的十三才是最漂亮的。每每看见你，我心里就激荡欢喜，恨不得向上天求来几生几世，与十三永远相伴才好。”
　　暗一窝在秦楚怀里，贴在她颈侧轻轻点了点头，又自喉咙里溢出一声细微的回应。
　　秦楚瞧她有些异样的反应，又如何不知她在想什么。
　　“十三可是在担心身上会留下疤痕？”
　　“嗯。”暗一闷声道：“那些鞭子和烙铁……”说到此处，她身体一颤，眸中流露出恐惧，那刻骨的疼痛已经刻在了这副身体里，那场遭遇怕是成了她在这方小世界里的噩梦。
　　若是不采取措施，恐怕会记一辈子。
　　她不由贴着秦楚更紧。暗一双臂缠满软布不灵活，无法环抱身前这人，只得一番挨挨蹭蹭祈求道：“你抱紧我些，别松开。不疼的。”
　　秦楚心中酸痛，揽住暗一的双臂加了几分力气，双手贴在她后腰，淡蓝色的冰灵力自掌心渡入她体内，顺着经脉游走到身体各处，加速修复着还未完全愈合的伤口。
　　“抱歉，十三，我来晚了。”秦楚的目光落在方桌的空碗上，神色冷漠，但语气温柔，还带着一丝轻哄：“伤害过你的人我都杀了，秦燕也被关在地牢里，我让暗五把他对你做过的事加倍还了过去……他现在求生不得求死不能，等你身体彻底好了之后，我就带你去看看，让他死还是让他生，都在于你。”
　　感受着怀里人呼吸均匀，她侧头亲亲对方的柔软的脸蛋：“乖，先睡一觉。”
　　略渐阴翳的表情，加上温柔宠溺的语气，让系统狠狠打了个哆嗦。
　　【我家宿主知道你有两副面孔吗？】
　　秦楚给暗一盖好被子，道：“她不会知道的。不过，若是你再多嘴，我可不会保证一定不会把你扔进报废空间。”
　　【你说由宿主决定我的去处的。】
　　“可是我是她妻子，她听我的话。”
　　系统暗道：【这八字还没一撇呢，妻子妻子的就叫上了。】
　　它也终于知道宿主威胁系统的手段哪里来的了，分明就是跟这个疯女人学的。不愧是从小养到大吗，那藏得极深的变、态感真是学了个十成十。
　　惹不起惹不起。
　　***
　　自从秦楚恢复记忆后，处理事务的手段明显强势了许多，前朝后宫皆被她打理的井井有条，每天处理完政务，还有足够的时间陪暗一去御花园散步，看着暗一打磨她生锈的骨头。
　　耍完一套刀法，她擦擦脑门上的汗，饮尽石桌上秦楚为她备好的一碗冰镇酸梅汤，又冲蹲在树上嚼着叶子的暗二道：“下来，咱俩比试比试。”
　　暗二跃下，吐掉嘴中的叶渣，道：“既然老大吩咐，那我就恭敬不如从命了。”随后他便低喝一声，提着短剑朝暗一刺去。
　　数百招后，暗一的刀抵着暗二的喉咙，两方对视，静默片刻，之后齐齐笑了出来。
　　“功夫又进步了。让你整天蹲在树上实属浪费，这样吧，我跟殿下说说，让你在空闲时间去暗卫营做暗卫长，赶快训练出一批忠心的人来。”
　　前朝已经有人按捺不住蠢蠢欲动的心了，短短七日秦楚就遇到两拨刺客，有次若非她赶来的及时，还不知道结果会怎样呢。说到底还是秦楚手中的暗卫太少，寥寥几人守着偌大的长槐宫，甚至还身兼数职，怎么能够用？！
　　暗二也同意了，临走前他拍拍暗一的肩膀，感叹道：“不愧是老大，身体的恢复速度非常人能及。我先去暗卫营了，一会暗五来接我的班。”说完纵身一跃，身影消失在院落中。
　　暗一眸中含笑，拿好刀回主殿沐浴一番，待洗净身上的汗味，换了身衣服，才去偏殿寻找处理政务的秦楚。
　　今日前朝似乎是因什么事争吵起来，有两派人吵得面红耳赤，小皇帝除了会在背后捅自己长姐刀子什么都不会，这烂摊子最后还是扔给了秦楚。
　　但这次却并非是小儿过家家的无聊事。
　　秦楚下朝后直接去了御书房，临近午时回到长槐宫，陪暗一用完午膳后，又匆匆前往偏殿。
　　暗一这还是第一次看到秦楚这般冷肃沉默的样子。
　　她的手指划过长廊中擎天而立的柱子，原剧情中的一桩桩事件，在她脑海里如走马观花般闪过，直到最后……
　　她眼中划过一抹深思。
　　守在偏殿门口的春桃对着暗一盈盈一拜，不等暗一说什么，她便侧身给对方推开了门。
　　暗一刚踏进偏殿，凉爽的气息迎面扑来，驱逐了身上的暑气。她挑挑眉，悄无声息走了进去。
　　察觉到人来了，秦楚放下朱笔，严肃的神情倏地柔软下来，抬头朝暗一伸出双臂，温声道：“过来，让我抱抱。”
　　暗一也不扭捏，直接跨坐在秦楚腿上，双手揽着她腰，脸蛋贴在她颈侧，整个人像无尾熊似的挂在秦楚身上。
　　之后满足地喟叹一声：“你身上凉凉的，抱着好舒服。”简直是夏季消暑神器。
　　“往年暑月你身上也没这般凉爽，今年是怎么了，殿下为何成了人形冰块？”不仅是体表的温度降了一些，连人也都有些冷冰冰的，暗一一再猜测，是不是她这次受伤，差点丢了命，刺激到对方了？
　　秦楚抚着她的头发，笑道：“大抵是十三的错觉。再者，往年你也不若这般粘着本宫。”
　　暗一不认同她的说辞，但也没再反驳，她自身尚有秘密，总是心虚，生怕秦楚如前夜那般问她，为何身体恢复的这般快。
　　而被身上那人捂住双眼的暗一并没看到，对方那落在她绯红脸蛋上的目光中，珍视、宠溺、贪婪……万般情愫之下，还有一丝不易让人察觉到的坏笑。
　　暗一怕自己耽于秦楚身上凉爽而柔软的触感，也没窝在这人怀里太久，很快便下去了，乖巧地坐在一旁，等着对方处理完政事。
　　她目光垂于地面，正走着神，忽听秦楚说道：“去年月帝驾崩，新太子泽继位。”
　　“前不久边关来报，新皇撕毁和平协议，扬言此后每年向月国进贡，否则便用铁蹄踏平我大秦。”
　　暗一点头，心道果然如此。
　　“大秦与大月原本国力相当，但我大秦休养生息几十载，战力已大不如从前……朝堂上主和派提议答应对方，即便每年进贡也用不了多少银钱，而主战派欲要接下战书，可若说谁能担得起将帅这个职位，我整个大秦却挑不出一人。”
　　秦楚眼中隐有怒气：“在鸡毛蒜皮这种小事上，一个个跟吞了枪头似的，在大事上却成了缩头乌龟，废物不如。”
　　陈远峰将军自上次受伤后，身体落下病根，已不再适合上战场。前朝大大小小的将军足有数名，但都没有陈远峰身上那种气吞山河的魄力。
　　暗一思索良久，张口便欲说她可领兵前去。可忽听对面那人一字一句道：“所以我决定，我来做这统帅。”
　　暗一脸色瞬间阴沉下去，整个偏殿陷入沉寂，空气仿佛都迟滞起来。
　　秦楚不安地捏着垂于手边的布料，静默良久的氛围让她心慌，她张口欲要解释什么，可临近关口语言又显得分外苍白。
　　不知过了多久，暗一道：“可以。但我有个前提。”
　　“我和你一起去。否则，我让你孤家寡人一辈子。”
　　暗一笑容愉悦，但眼神却冷漠异常。
　　“我说到做到。”
　　秦楚瞳孔一颤，对方淡漠的神情唤醒了她那久远的、格外狼狈的记忆。她逃避似的低下头，低声应道：“好。”
　　作者有话说：
　　这个世界快完结了。感谢在2022-03-27 20:58:30~2022-03-28 18:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 3瓶；好想睡啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　喜欢上自己的徒弟是什么感受？
　　姜枢立在大雪中, 遥遥望着在后山舞剑的那人，天地苍白唯中间一抹粉意，似枯崖边盘绕的枝头上, 点缀着的灼灼桃花。
　　她想, 那是一种意料之中的荒唐和禁忌的愉悦。
　　十几年前她将这粒种子带回雪涯峰，用自己的灵力悉心呵护, 终于等到她长出花骨朵, 又在她期待的注视下，幽闭的花苞缓缓绽放。
　　她合该是她的，姜枢探出修长的手指在那娇嫩的花瓣上轻轻碰了碰，又缓缓下移，指尖止于与树枝相连的花柄上，摩挲一番, 却迟迟没有摘下。
　　小徒弟不知道她的心思, 还总是笑她孤寡千年没有道侣。
　　没关系, 姜枢想，小徒弟不开窍, 她便慢慢引导她, 反正有的是时间, 反正她有的是耐心。
　　但意外总是来得那般猝不及防。
　　心底的秘密暴露于日光下，无处遁形，就像被澎湃的热潮融化的积雪, 褪去那层洁白高尚的外衣，露出里面丑陋不堪的石子。
　　姜枢目光艰涩地看着那道渐渐走远的身影, 盘桓在她耳畔的声音愈渐清晰。冷漠清醒, 更衬得她的倾心, 是一场令天下人耻笑的笑话。
　　天上的飘雪愈大, 刮在山路上白茫茫一片，看不清来路与归处，亦遮掩了那桃花自枝头凋落的苦楚。
　　***
　　原本沉睡的人缓缓睁开双眼，漆黑如墨的眼眸浮荡着蓝色流光，转瞬消散，只剩一片萧索寂然。
　　秦楚一声叹息，垂眸看着窝在她怀里睡得正香的人，对方半边脸掩于锦被下，脸颊贴着锁骨，一只瘦长的手臂搭在她腰间，腿也不老实……在炎热的暑月中，恨不得整个人都紧紧贴在她身上，毫不客气汲取着自她体内传来的源源不断的凉意。
　　这人小时候也总爱这般，夜间缠着她不放，只有搂着她才肯入睡。
　　只是那时小娃娃畏寒，而整个雪涯峰，只有她的身体是温暖的。
　　窗外明月高悬，天上星子暗淡，此刻距离卯时尚早。
　　秦楚将人搂得更紧，脸颊在对方毛绒绒的发顶蹭了蹭，喉咙里溢出一声轻叹，一息过后阖上眸子，任由自己陷入浅眠。
　　只是没多久，暗一睁着惺忪睡眼从她怀里爬起来，俯身对上秦楚疑惑的视线。她神色哀涩，凑近对方唇边在那上面浅浅吻了一下，分离后似有些不够，又低头牙齿叼着那软肉细细碾磨。
　　直到秦楚轻哼出声。
　　暗一才饶了那唇，脸颊贴着脸颊，闷声道：“我做了个梦。”
　　秦楚轻抚着她脊背，并没有问什么梦，而是柔声安抚道：“若是好梦，那便预示着此行顺利，若是不好的梦，它便是相反的。”
　　“我不记得它是好是坏，但总觉得很难过，哪怕是现在，我还能感受到自梦中残留的那彻骨的悲伤和绝望。”
　　暗一五指攥紧秦楚的里衣，片刻的低头沉思后，忽的抬起了眼眸。
　　借着自窗透进来的皎洁月色，秦楚分明看到了这人双眼中露骨的渴望，灼灼似火焰，又似漫天大雪中，唯一的那一抹红。
　　空气粘稠像煮沸的糖浆，轻轻一扯便拉出丝来。明月藏在云后，那薄薄的锦被里忽的探出一只手臂来，细白的五指难耐地抓紧了下面的软褥。不多时，又是一只手臂自被中伸出，带着薄茧的掌心覆住了那泛白的指骨。
　　***
　　秦楚身为主帅，率领千军万马朝大秦边关踏踏而去。暗一作为副将，与秦楚并排而行。
　　由于秦楚在众人眼中不会武功，她便一直起着“脑”的作用，负责指挥和凝聚人心，而那把锋利的长刀，则是暗一。
　　这场战争并没有持续多久，三个月后一队人马便班师回朝。暗一骑在高头大马上，仰头看着天空振翅长啸的雄鹰，面色恍惚，思绪明显还停留在战场上。
　　秦楚行在她旁边，身上穿着轻便的银甲，腰挎长剑，手拉着缰绳，背影飒爽，看起来英气十足。她微微侧着头，嘴角噙笑有一搭没一搭的和暗一说话，整个人洋溢着一种千般万事即将尘埃落定的轻松感。
　　“我只是有些不可思议。”暗一喃喃道：“这场战事三个月就结束了。我还以为最快也要一年半载。”
　　关键是月国士兵看起来骁勇善战极了，身材魁梧，拼杀劲也强，单拎出来一个能抵他们两个，要不是他们主帅和几位将领皆莫名其妙暴毙于营帐内，这场战争谁胜谁败还不一定呢。
　　秦楚不经意瞟了眼天空，意有所指道：“这说明就连上天也帮着我大秦呢。”
　　回宫路上并不顺利，刺客杀手源源不断，越接近皇城刺客出现的频率和人数越高，但都被暗一几人利落解决。
　　最后还抓了个活口。
　　接风宴上，听着那些恭维的话，看着上位惧怕的快要尿裤子的小皇帝，秦楚冷笑出声，将手中的酒杯用力掷在地上。
　　随着清脆的破碎声响起，一队黑甲兵冲入殿内，手执长刀，将众人团团围住。在人们惊惧的目光中，更有一名穿着铁甲的侍卫，拖着一名昏迷的黑衣人走了过来。一路行至殿内，无人将其拦下。
　　秦楚看着面色各异的人，冷声道：“皇帝虽年幼，但初现昏庸残暴之行，亲佞远贤，不辨忠奸，更妄图残害亲姊、虐杀忠良。不孝不睦，德行有失，不配为帝……”
　　“本宫身为先帝亲封的监国长公主，可摄政，可监国，甚至有废帝之权。既然幼帝不配为帝，那本宫就亲手将他从那个位置上拽下来。”
　　“太后，以及几位大臣，”秦楚眸若利刃，声如寒冰，冷肃的气质压迫的一些人喘息困难，两股战战，“助纣为虐，谋害长公主，既然如此，那就撤了封号官职，暂且押入大牢吧。”
　　有人站出来指责，秦楚淡淡瞥了那人一眼，嫌恶的目光仿佛在看垃圾，多看一下就会脏了眼一般。
　　她抽出身后侍卫腰挎的长刀，抬手掷了过去，刀尖直直朝向那人的面门，不待众人反应过来，半柄刀插入大脑，刀尖自后脑勺穿透而出。鲜血混着白稠的脑浆喷溅出来，正落在旁边几人身上，那两人竟双眼一番，吓晕了过去。
　　宫宴上见了血，隐在暗处的皇帝暗卫齐刷刷现于幼帝身侧，见有人护着了，小皇帝有了底气，伸出白胖的小手指着秦楚，磕巴地命令道：“给、给朕杀了她，快杀了她。”
　　这些暗卫皆忠心于皇帝，自然只听从小皇帝的命令，留两人保护着幼帝，另三人持刀朝秦楚袭去。
　　秦楚叹气，虽然有些可惜，但这几名效忠于皇帝的暗卫，留不得。
　　隐于黑甲侍卫中的暗二几人出现，和幼帝的暗卫厮杀在一起。暗一则执刀护于秦楚身前，挺直的脊背和双臂上绷起的薄薄的肌肉，让她宛若蓄势待发的黑豹。
　　一时间大殿内陷入混乱，刀光剑影闪耀于眼，鲜血飞溅，有胆小的早已尖叫出声，围着玉案四处乱躲，唯恐不长眼的兵器伤到自己。而有些人躲避之中夹杂着几分其他心思，后退间慢慢来到人群后方，趁此机会偷偷摸摸欲要逃走。
　　可他们刚退至大殿门口，还不待守在门口的侍卫出手，便被一柄从侧后方掷来的飞刀，精准插入了后脑。来不及发出一声惨呼，就成为大殿中尸体的一员。
　　暗一收回视线，凌厉的目光在混乱的人群中穿行，忽然她视线一顿，手肘略有迟疑的碰了碰一旁的秦楚。
　　秦楚随着她视线看去，之后道：“他不是，随他去吧。”
　　“那个呢？”
　　秦楚看着弓腰躲避的人，狭长的眸子眯起，殷红的唇瓣上下碰触，吐出两个格外冰冷的字。
　　“可杀。”
　　暗一点点头，自一旁的玉案上摸起一根竹筷，扬手掷去。
　　秦楚冷眼瞧着这一切，随后她弯起眉眼，嘲讽地看向高坐上的那人。太后面无血色，绝望感自心头升起。
　　她不该动多余的心思的，皇位哪有命重要。这下好了，这个女人一定不会放过她和皇儿。
　　幼帝在她怀中哭嚎，透过太后指缝露出的那双含泪的眼睛，满含憎恶地看向秦楚。仿佛在看什么十恶不赦的罪人。
　　也是，秦楚抢了他皇位，也许还会杀了他，可不是十恶不赦、恶贯满盈吗。
　　将那恶意看在眼中，暗一皱眉，心道这人大了定是个祸害，决不能留他性命。
　　这场宫变仅持续了两刻钟，死者不过十余人。其中有五人还是行动鬼祟的臣子。
　　秦楚赢得毫无悬念，等月上梢头，她留下侍卫在这里清理大殿，自己挽着暗一的胳膊，打着呵欠走回了长槐宫。
　　秦国历史上第二位女帝诞生于今夜，可女帝本人却对此事颇有些心不在焉。整个人倦懒地靠在暗一身上，阖着眼，耐心地听着身旁这人关于往后的打算。
　　暗一自己嘀咕了半天，却不见对方应和一声，她疑惑地侧头看去，见对方阖眼似已陷入熟睡，便不再言语，而是半撑起身体，凑近对方的脸蛋欲要吻下。
　　临触到柔软的脸颊，原本睡着的人忽然歪了歪头，那枚轻吻便正正落在对方的唇瓣上。暗一怔了一下，欲要起身，忽感受到一双手臂揽住她脖颈，用了力将她脑袋往下压。
　　秦楚虽位于下方，但今夜却格外强势，极致的侵略感压迫地梦一喘不过气来，她原本想用蛮力挣开，却发觉这人力气大的出奇。
　　可真是怪了。
　　汹涌的窒息感让她喉中溢出轻哼，秦楚这才恋恋不舍地放开她，两唇甫一分开，暗一急喘几下，红透的脸蛋和眼尾挂着的摇摇欲坠的液体，更给秦楚心中的欲念添了一把火。
　　她眸色暗沉，声音沙哑，捧着暗一的脸蛋低低唤道：“十三，做了十几年的暗卫，想不想升官？”
　　“升官？”暗一睁着一双明亮的眸子问道：“可是让我做将军了？”
　　秦楚轻笑一声，翻身将她压在床上，濡湿的触感在她柔软的唇上流连，喘息的间刻，暗一听这人低声道：
　　“想什么呢，是后宫之主。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 18:02:11~2022-03-29 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝息 10瓶；u. 5瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　秦楚登基后, 找了一些理由，将一些狼子野心的大臣换掉，空下来的职位, 全都安插进了自己人, 而这些人都是一早培养起来的，忠心可靠, 为的就是这么一天。
　　其中自然就有当初秦楚亲自自青城请回来的学士。
　　至于废帝, 秦楚许是念着他年纪小，又或许是与这具身体有血缘关系，亦或是不想给臣民留下暴君的印象，便没有真将他杀掉，而是把秦国南部的某座城池，划成了秦魏的封地。若是他能在那老老实实呆一辈子, 不再肖想不属于他的东西, 秦楚自会保其平安。
　　这两件事处理完后, 闲下来的秦楚又将目光放在了暗一身上。说起暗一，秦楚颇为苦恼的揉了揉眉心, 看着天边日光即将消散, 她便离开书房, 来到主殿站在门口，耐心地等着那人回归。
　　直到天边最后一缕光消散，那道穿着一身黑色劲装的身影, 才把玩着短刀姗姗来迟。
　　秦楚借着殿内溢散出来的光，分明瞧见那人躲避的视线, 一双晶亮的、略带兴奋的眸子, 看天看地看芙蓉, 就是不看她。
　　秦楚沉下眼眸, 嘴唇紧抿，却又在片刻的恼怒之后，面上划过一道纠结和茫然。
　　十三似乎并不想做皇后。
　　人已经走到跟前，秦楚灼灼目光看进对方眼中，红唇轻启，声音轻柔，甚至还抬手抚平暗一额角翘起来的一缕发。
　　“饿了吧，晚膳已经准备好了，快去吃吧。有你喜欢的鹿肉和木香酥。”
　　暗一“哦”了一声，视线躲闪，道：“我先去换身衣裳。”
　　待她换了衣服过来，秦楚已经坐在了圆桌旁，桌子上摆放的吃食都还热着。
　　她见秦楚夹起一块雪白的鱼肉，疑惑道：“陛下还没用膳？”
　　秦楚将鱼肉放进暗一面前的小碗中，柔声道：“没有，我想等十三归来一起用。”
　　“事情都处理完了？”
　　秦楚夹菜的动作一顿：“处理完了，明日之后，大抵不会再忙得早晚不见人了。”
　　“哦。”暗一毫无形象地往嘴里扒拉着饭，然后在对方看不见的地方偷偷翻了个白眼，爱忙不忙，反正她还要忙好一阵，她宁愿吃住都在暗卫营，也不想见这个黑心肝的女人一眼！
　　吃完饭她就回去！
　　一刻都不在这里多呆！
　　“十三今夜还去暗卫营？”秦楚放下玉箸，拿起巾帕慢条斯理地擦了擦嘴，视线分明未瞧着暗一，可暗一却感受到那双凤眸传来的极致的压迫。
　　这个女人什么时候变得这么可怕了？
　　暗一漫不经心道：“是啊，毕竟五更就要出来训练，睡在暗卫营更节省时间啊。”
　　“可朕总觉得，十三这是在躲朕？”
　　暗一拿着筷子的手一抖，夹着的鹿肉正巧掉在装着木香酥的碟子里。白嫩嫩香喷喷的糕点染上了褐色的汤汁和咸辣的味道，她心里陡然升起一股委屈来，眸中含泪，却又被她轻眨几下硬生生憋了回去。
　　只是声音闷闷的，还带着一丝烦躁：“没有。你可是陛下，谁敢躲你。”她拿筷子发泄似的戳着面前染透汤汁的木香酥，最后将碟子往里一推，扔下筷子，道：“我吃饱了，回暗卫营了。”
　　她刚起身，手臂却倏地被秦楚抓住，对方稍一用力，她便整个人毫无防备地摔进了对方怀里。下巴正好搁在那人的肩头。
　　清幽的香气扑鼻而来，让暗一再次红了眼眶。
　　许是怕人挣扎跑了，秦楚手臂紧紧箍着对方的腰肢，叹道：“敢这般和我说话的，也就只有你了。”
　　系统也偷偷道：【是啊，这就是恃宠而骄。】
　　“可让我心甘情愿去哄的，也只有你一个。”
　　那夜之后，暗一以新来的一批暗卫需要训练为由，撒娇卖萌跟秦楚换来了一个暗卫统领的小官职，当天趁秦楚忙的脚不沾地，无暇管她，便威胁暗二给她打掩护，偷偷抱着小被子小枕头溜到了暗卫营。
　　当夜好不容易忙完的秦楚回到寝殿，见自己床上的锦被和玉枕全都不见了，关键是翻遍整个长槐宫，也不见偷走她被子枕头的那个“贼”，顿时气不打一处来，体内的灵力险些失控，差点毁了整个寝殿。
　　最后还是联系了系统，才知道那个“贼”去了何处。
　　秦楚一身繁复的宫装还未换，靠在床头疲惫地揉着额角：“她在生什么气？”
　　【听言外之意，宿主好像是不想做皇后。】
　　“为什么？”
　　【她说做了皇后就没自由了。】
　　【她还说帝王皆薄情寡义——】
　　“咔嚓——”
　　系统看着脸色沉的快要滴出水来的女人，立马缩着脖子噤了声。
　　秦楚处理掉手中的瓷器碎渣，冷着眸唤春桃进来，给她拿了一床新的被子和玉枕。
　　从某方面来说，暗一想的不错，后宫不得干政，亦不得有其他官职，做了皇后就只能一辈子蹉跎在后宫，甚至出宫都十分艰难。
　　一身好武艺也就这么荒废了。
　　可她却忘了秦楚对她的宠爱程度。对方绝对会在底线之内，给予她最大的自由。
　　不过当时秦楚忙着登基事宜，再加上登基后也忙得闲不下来，而暗一因训练新来的小崽子同样忙的脚不沾地……两人在这段时间很少见面。
　　哪怕见面，多数也是秦楚有意为之。
　　“今夜就别去暗卫营，几日不见，你就不想我吗？”
　　暗一吸吸红通通的鼻头，闷声闷气道：“想。”她伸出双臂环抱住秦楚，一边唾弃对方就爱用温柔攻势将她治的死死的，一边又心甘情愿落入陷阱，虽然结果往往是自己被扒的连骨头都不剩。
　　其实暗一早在不知不觉中暴露出了自己的真实性格，换句话说，人设早就在秦楚面前崩的稀烂了，可毕竟秦楚深知这具躯壳里灵魂的本性，都是“自己人”，系统也就无权出声警告。
　　“阿宁，暗卫统领这个职位就给我吧，没有人比我更合适了。”
　　秦楚不言，暗一又哼哼唧唧撒娇道：“禁卫军总教头也可以。我绝对会把人训练的武力值提升一大截，哪怕提刀上战场也可以。”
　　秦楚依旧不言。
　　她算是看明白了，这人想做这想做那，就是不想做她的皇后。既然这么想训练人，她把春桃和乖巧软萌的昃十三姐妹扔给她训练还不成吗。
　　“嘘，先别说话。”
　　暗一抬头看向秦楚，目光疑惑又略显无辜，圆溜溜的眼睛还有些泛红，看起来好欺负极了。
　　秦楚喉咙发紧，脑海中又想起这人幼时的画面。
　　白嫩嫩的奶团子就爱伏在她膝盖上，睁着一双大眼睛格外认真地听着她讲道法。听得犯困，却还是忍着睡意强撑，肉乎乎的脸蛋几次磕在她膝盖上，却又强撑起脑袋，像个小猫崽似的晃悠半晌。
　　在她垂眸看过去时，奶团子睁着一双眯成缝的眸子朝她笑，大概自己也觉得不好意思，下一瞬红着脸将脑袋埋进她腹部。
　　后来奶团子长成了小姑娘，小姑娘长成了大姑娘，却还是喜欢睁着一双纯稚无辜的眼睛朝她笑，喊她师尊，模样可爱乖巧极了。
　　世人皆道玉枢仙尊极为护短，可却不知她从始至终护在心尖尖上的仅一人而已。
　　暗一见秦楚在出神，她便凑过去在对方唇角啄了一下，想唤回这人的思绪，却不想换来的是对方疯狂而炙热的激吻。
　　秦楚双眼沉如墨，体温却一改先前的凉意而逐渐攀升，热得暗一出声呜咽直在她怀里瑟缩想躲。
　　秦楚一手箍着她腰，一手擒住她后颈，暗一退无可退，避无可避。
　　最后暗一反抗失败竟被直接丢在了床上，那人伏在她身上叼着她颈侧的肉，含糊不清问道：“不想做皇后？”
　　暗一低泣着点点头。
　　却听那黑心的女人轻笑道：“这可由不得你。”
　　这夜过后，秦楚开始将所有政事往后推，想专心准备立后事宜，可边关却又突然传来消息，说是月国联合后陈多次偷袭，种种迹象表明对方想趁新帝皇位不稳之时，夺下秦国几座靠近边境的城池。
　　乍一听到这个消息暗一很疑惑，明明刚战败，且还失去了两个得力将领，如此又迫不及待讨打，是对自己的实力有信心，还是月国从上到下，从皇帝到臣民脑子都不好使？
　　秦楚道：“传言月国新帝狂妄自大，目中无人，极易受人蛊惑。”
　　暗一若有所思地点点头。
　　既然又要打仗，秦楚只好暂时放弃立后事宜，将国事交给丞相，率领军队御驾亲征，暗一跟在始终跟随在她身后。
　　这次花的时间比较长，足有半载，但收获也多，不仅连夺月国几座城池，还灭了后陈，将后陈变为了大秦统治下的一座较大的城池。
　　这一仗算是为秦楚统一中原奠定了基础。
　　秦楚从系统那里得知暗一的任务，便思考着要不要先将统一中原这件事提上日程，立后之事再往后推上几载？她怕逼急了暗一，对方做出什么不理智的事来。而且既然暗一喜欢训练人，那就一次性让她训练个够？
　　于是秦楚开始为攻入月国做准备，全面提升大秦的战力，由此提拔暗一做了总教头。
　　暗一开心的眼都眯成了一条缝。
　　对此秦楚无奈又好笑。
　　可是在这段时间里，却发生了令两人始料不及的一件事。
　　秦楚皇位渐渐坐稳，国家也变得昌盛富强，没有其他事再让女帝以及诸位大臣操心，大臣们耐不住那颗欠收拾的心，开始上奏让女帝立皇夫。
　　作者有话说：
　　就先卡在这里吧，差不多再有个一章这个世界就结束了。
　　感谢在2022-03-29 23:54:12~2022-03-31 11:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樾 26瓶；阿林阿林是谁 15瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　秦楚坐在龙椅上, 眉眼沉沉看着下面上奏的一群人。
　　沉寂片刻，大臣们察觉大殿内冷凝的氛围，心知陛下生气了, 双手稳稳执着玉笏, 低着头你看看我我看看你，拧眉思索纠结着要不要站出来当那个出头鸟。
　　陛下脾气不好, 如果此时上赶着拔虎须, 轻则挨板子，重则丢了命。
　　但陛下年龄也不小了，二十多岁还是孤家寡人一个，不立皇夫迟迟没有子嗣，这于国昌盛不利啊。
　　这时有一位大臣出列，模样苍老, 两鬓斑白, 留着的胡须也是黑白交杂, 他看向的秦楚的目光并不惧怕，只是语气颇有些恨铁不成钢的意味, 他苦苦劝谏道：“陛下, 您若不想立皇夫, 那也可先立下皇贵君或小君，趁如今国家太平安定，尽快诞下子嗣, 于国祚有益啊。”
　　老臣语气颤颤巍巍，撩起衣袍跪地恳求道：“陛下三思啊。”
　　话音落, 大殿里齐刷刷跪下一片, 秦楚听着那不断回荡在耳边的声音, 又看着那一张张逼人的嘴脸, 她额角抽痛，当即将一旁小太监手中端着的折子甩到了领头的那位大臣脸上。那大臣官帽被掷的歪了一下，脸上也多出一个红印子，但他却不敢有多余的动作，只把身子伏得更低，颤抖的双臂暴露了心中的恐惧。
　　完矣。他怎么忘了，龙椅上这位在未继位之前，可是杀人不眨眼的蛇蝎。
　　秦楚冷眼瞧着下面的人，周身寒意涌动。经此一事，她心中把某项计划又提前几载。
　　她本想慢慢推进女子为官之事，看样子，某些人已经等不及了。
　　***
　　下朝之后，肚子里憋了一团火的女帝没有去御书房批阅奏折，而是命令小太监将奏折全部搬到长槐宫，她要先跟她家的小暗卫求亲亲抱抱，受伤的心灵得到安抚后，再让她的小暗卫陪她处理政务。
　　怒气上头的秦楚却忘了一件事，她家小暗卫已成了禁卫军总教头，此时正在东边的校场上训练士兵呢。
　　于是扑了个空的秦楚又让小太监将奏折搬回御书房，而她乘着步辇去校场远远看了眼十三后，才冷着一张脸满脸不愿地去处理政事了。
　　那些老不死的说的也没错，子嗣之事的确须尽快解决，她不想让自己，以及十三的一生都蹉跎在这深红的围墙中。
　　日落时分，暗一披着一身霞光回到长槐宫，彼时秦楚正穿着一身明黄色常服，站在院子角落开辟的一小片花园前，垂眸静静看着开得正艳的芙蓉。
　　在她旁边是一块用玉石雕砌的桌子，上面放着一盅冰镇酸梅汤，还有半只小臂长的冰鉴，里面摆着各种各样的水果。
　　暗一一身劲装，满头大汗，她抬起胳膊闻了闻，黏腻的汗味让她嫌弃地皱了皱眉头，随即放弃了去搂抱那人的想法。
　　走过去后，她站在秦楚身边，扫了那片芙蓉一眼，侧眸问道：“陛下在想什么？”
　　秦楚淡淡看了她一眼，摇摇头，目光出神片刻，忽又道：“是有件事，我不知该如何办。”
　　暗一拈起一颗紫色的葡萄喂到秦楚唇边，见这人启唇含进嘴里，复又直接拎起一串不停往嘴里塞，含糊道：“什么事，说来听听，两人一起想办法，总比你一人苦思冥想好。”
　　“的确如此。”秦楚抬手擦掉她唇边的水渍，黑色的眸中藏着莫名的情绪：“不过先用晚膳，那事之后再说。”
　　暗一也沉得住气，总归在大事上秦楚也不会瞒着她，她先去洗了澡，披散着头发拢着一身水汽来到主殿，发梢往下滴的水浸入外裳，透出胸前柔软美好的弧度。
　　秦楚眸色深了深，眼底闪过一抹异彩。
　　两人用了晚膳后，待小宫女将残羹冷炙撤走，秦楚拿巾帕擦了擦唇，才道：“今日早朝，大臣们都在劝谏我。”
　　“劝谏你什么？”暗一总觉得自己似乎忘记了什么事，但现在又让她一下子想不起来。
　　秦楚勾勾唇，在暗一看过来时又若无其事把那弧度压下，朝她勾勾手道：“坐过来一些，让我抱抱你。”
　　暗一闻言坐过去，温暖的身体霎时落入一个柔软的怀抱，秦楚双臂圈着她，红唇在她耳畔低叹道：“那群老顽固都劝谏朕，让朕立皇夫，诞子嗣。十三，你说这让朕怎么办呢。”
　　暗一脸红了红，她自动忽略了前几个字，只“诞子嗣”三字在她脑海中回荡。她颇有些为难道：“这……陛下，这委实难倒我了，我没那个功能啊。”
　　秦楚摩挲她腰侧的动作顿了一下，随后惩罚似的捏了捏手边的软肉，咬牙道：“你这小脑袋瓜胡思乱想什么，听到让朕立皇夫就这么无动于衷？”
　　这时系统哼哼唧唧地开口：【如果想要属于你俩的亲生孩子也不是不可能，系统商店各种稀奇古怪的东西都有，孩子还能选择性别，我可以——】
　　秦楚冷眸望进系统空间，极致的压迫感像一只大手似的倏地掐住系统的脖颈，系统顿时哽住了，未说完的话卡在嗓子中，被它生生咽了回去。
　　“如果你不想死，就别给我多话。”
　　系统好半天才找回自己的声音，瑟瑟道：【知、知道了，大人。】
　　秦楚眸色淡淡，她记得，这人并不喜欢小孩子。而自己，除了护在心尖尖上的那道光，也不喜欢其他任何的人类幼崽。
　　对于秦楚心里所想，暗一并不知道，她也没想过询问系统有没有让两人生育孩子的办法，因为在她这里根本就没有这条选项。
　　“那你会立皇夫吗？”暗一咬着下唇，神色以及语气颇有些迟疑，她知道那些大臣说的没错，秦楚身为帝王，自然承担着延续国祚的责任。
　　秦楚侧头咬着她耳朵：“子嗣之事我自然有办法，但后宫不可无人。”
　　“哦。”暗一闷闷地应了一声，推开秦楚说了声“我出去一趟”便跑没影了。直到了两人就寝时间，她才堪堪赶回，身上的汗再次把衣裳打湿。
　　又是一番沐浴，暗一钻进被窝，手脚并用紧紧贴在秦楚身上，感受着自那人体内源源不断传出的凉意，她满足地喟叹一声。抬眸透过半敞的窗，看着天边的悬月，暗一轻声问道：“阿宁，你先前说的那句话还作不作数？”
　　“哪件事？你方才做什么去了？”
　　暗一亲昵地蹭蹭她脸庞，特意略过第二个问题，只说道：“你之前说要让我做皇后。”
　　秦楚隐在黑夜中的眸浮现一抹笑意：“十三若答应，那自然是作数的。”语气停顿片刻，又听她说道：“永远作数。”许是夜色放大了心里的某些感知，略显清冷的嗓音听在暗一耳中格外性感。
　　月色给寝殿罩了一层薄纱，暧昧又朦胧。
　　秦楚揽着暗一的细腰，声音轻柔又带了□□哄：“十三可是答应了？”
　　“嗯。”暗一看向窗外的目光有些发怔，她伸出胳膊似要描绘那月亮：“比起自由，我更想陪在你身边。”
　　“在我这里，你是第一位的，任何物任何人都比不过。”
　　她的手指倏地被人攥住，秦楚在她指尖落下一吻，柔声道：“你是朕最宝贝的十三，朕不会让你失望的。”
　　早朝秦楚驳斥了大臣们的观点，说自己要立一女子为后，因两人注定不会有子嗣，所以她打算过继宗族中的一位女童培养，考验合格后，会将其立为大秦的皇太女。
　　至于为什么是过继女童而不是男童，这就和秦楚接下来的改革有关，同时也算是她自己的私心。
　　暗一是孤儿，为了让娶亲流程顺利，秦楚说服丞相让他收养了暗一做为义女，此后丞相府便成了暗一的娘家，经过六礼程序后又走过立后的步骤，暗一褪下那一身深色劲装，卸下禁卫军总教头的官职，换上繁重的宫装，戴上复杂的头饰，成了秦楚后宫唯一的主人。
　　但皇后却根本没有皇后的样子。
　　秦楚知道她是个什么性子，也知道她受了委屈，所以从不拘着她，只要不离开皇城，暗一去哪里都随意，哪怕带着未来的皇太女将皇城折腾个底朝天，秦楚也是微微一笑，无奈又宠溺地派人去收拾烂摊子。
　　系统有时也看不下去，总是偷偷吐槽：【这人哪是娶了个老婆，分明是娶了个祖宗回来。】
　　它又疑惑，它记得它家宿主是个典型的闷性子宅女，如此暴露了真实性格，是因为这位大人恢复记忆的缘故吗？
　　为此秦楚只淡淡道，她家阿瑶自小就皮出天际，而那又皮又坏的性格，是她宠出来的。
　　如此又过了五年，秦国战力彻底成熟。
　　秦楚让皇太女秦双监国，自己带着暗一御驾亲征，攻入月国和玉泽，将小国玉泽变为大秦统治下的一座城池，而月国直接被分割成数座小城池，归入秦国领土。至此秦楚完成了中原统一。
　　同时官制改革也渐渐有了起色，女子也可以进入私塾读书，参加科考，甚至入朝为官。
　　两人过继的小姑娘也长大了，一切都已经步入正轨。
　　秦楚又耐心等到秦双成年，等小姑娘十八岁生辰宴一过，她便急不可耐地颁布了退位诏书，将皇位丢给了皇太女，自己则带着暗一，身后跟着暗二几人游山玩水去了。
　　“阿宁，”暗一勾勾身侧人的手指，“我们去江南吧，听说烟杭的垂兰开了。”
　　秦楚看着她，眸光柔软，声音也格外轻柔：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 11:45:06~2022-04-01 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：各命 20瓶；謝林一楠 16瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一章
　　这是一处两侧镶着银板的走廊, 每个银板的间隔大约是两米。地板和天花板也不知道是什么材质，有些透亮，但又不似玻璃, 可以照出人脸, 但又像打了一层白蜡似的不甚清晰。穿着黑色皮靴的脚踩在地面上，没有声音, 并且一点也感觉不到滑。
　　穿着一身笔挺军装的少年模样焦急, 手中拿着一样东西匆忙往里侧走去，可行至中央，他脚步竟突兀地停下，面上的焦灼消散，奇异地缓缓覆上一抹茫然。
　　姜逢遥好奇地打量着周围的环境，借着光滑似镜子的地面打量着自己的一身穿着, 她饶有兴致地问道：“科技感这么高级, 我这次不会来到一个什么未来世界吧？”
　　【宿主, 这次的世界背景是星际。】
　　姜逢遥点点头：“怪不得。”
　　系统沉默了一瞬，继续道：【同时还有ABO元素。】
　　“你说什么？”姜逢遥差点咬到自己的舌头, 嗓门因惊讶而微微有些拔高：“星际ABO世界？你怎么这么能呢？知道我讨厌什么偏给我来什么是吧。”
　　系统委屈：【这又不是我能选择的。还有, 宿主你再耽误下去, 任务目标可就危险了。】
　　姜逢遥短暂地接收了原主的记忆，她眸光闪了闪，面色有些不自然, 说道：“我知道了。”她捏了捏手中坚硬的药盒，重新迈开步子往里走。
　　【宿主不用太在意, 原身是一个Beta, ABO世界背景中最安全的性别了。】
　　姜逢遥冷哼道：“但凡是个Omega, 我一刻也不会在这个世界多呆。”
　　走至最里侧, 姜逢遥站在最大的那块银板前，褪下右手手套，手掌在中间的位置轻轻一碰，银板竟发出一道轻微的“咔嚓”声，与一侧墙壁接连的地方多出一道小小缝隙。
　　这银板竟是一扇门。
　　姜逢遥深吸了一口气，做好心理建设，抬起戴好手套的手，将这扇门缓缓推开了。
　　浓郁的香橙味扑面而来，姜逢遥大脑被刺激得昏沉一瞬，最后敲了敲脑袋走了进去。
　　单人寝室不再像先前那般干净整洁，破碎的瓷器和撕烂的纸片像大叶的雪花瓣洋洋洒洒落在地上，其中还夹杂着一些黑色的玻璃碎渣。视线再往里，便是一个两米宽的胶囊床，床上侧卧着一个穿着白色军装的女人，长发凌乱，身体蜷曲，细白的手指紧紧抓着身下的被单，指骨泛白，手背青筋暴起。
　　忍耐的呜咽不时从喉咙里溢出。
　　女人这是进入发热期了。
　　而原身是出去给她拿抑制剂。
　　姜逢遥咽了口唾沫，小心避开脚下的瓷器和玻璃碎片，忐忑不安地朝女人走去。
　　深陷发热期的Alpha被体内的欲望操、控，没有意识，大量的信息素外溢，攻击性极强。
　　具体来讲，他们会攻击接近的任何Alpha和Beta，折磨任何一个Omega，若是欲望迟迟得不到纡解，或是没有抑制剂压制，就会导致精神力□□，整个人最终沦为废人。
　　精神力越高，精神力□□导致的后遗症就越重。同时，精神力越高，控制体内欲望的能力就越强，就越能在发热期初期，汹涌澎湃的情、潮内保持一丝清醒，若在这段时间没有抑制剂压制，很快就会彻底沦为欲、望的奴隶。这时候的Alpha和野兽没什么区别。
　　姜逢遥庆幸自己是个没有信息素没有发热期的Beta，可此时又担心床上的女人暴起将她好一顿揍。她小心翼翼靠近胶囊床，最后还是系统看不下去出声催促道：【女主的精神力是3S，你再不快点，抑制剂也救不了她了。】
　　【而且，宿主，你再磨叽下去，将会面临崩人设的危险。】
　　姜逢遥双目微亮，这也就是说……
　　她快速打开药盒，从里面抽出一支抑制剂来，淡黄色的液体让她安心不少。姜逢遥咬了咬唇，轻声对女人说道：“将军，我拿抑制剂过来了，您别动，我给您注射进腺体。”
　　女人面色通红，呼吸急促，身体颤抖的更加剧烈，身上渗出来的汗将头发打湿，一缕缕乖顺地贴在颈侧。
　　姜逢遥一边忍受着愈加浓烈的香橙味，一边伸出手，两指轻轻拨开对方后颈的头发，露出那里已经肿胀不堪的腺体。
　　香味就是从那张开的口子里溢出来的。
　　她正要将抑制剂注射进去，半指长的针管突然被伸过来的手臂打飞，淡黄色的液体流到地面上，留下一点脏污似的痕迹。
　　姜逢遥还没反应过来，视线忽的倒转，整个人被压在了床上，身上伏着一个凶气腾腾的女人。对方头发凌乱，双目通红，一只手用力地掐着她脆弱的脖颈，并且五指还在用力合拢。
　　女人已然失去神志。
　　姜逢遥痛苦地皱着眉，双手扒拉着女人的手臂不断挣扎。女人许是被激怒，喉咙里溢出类似于野兽的低吼，掐着她脖颈将她脑袋狠狠磕在床上，姜逢遥庆幸床上还铺着一层厚厚的被子，这一下倒是不觉得疼。
　　但同时也让她知道了，若是她再不采取措施，恐怕她会被女人生生打死。
　　没有任何一个Beta能够承受住陷入发热期的Alpha的暴力。
　　“将军，是我，姜逢遥。”
　　强烈的窒息感让姜逢遥大脑混沌，她甚至听到了颈骨碎裂的声音。眼角溢出泪水，她再次艰难出声道：“将军，我快死了。”
　　“将军……”
　　不知是这声“将军”，还是姜逢遥痛苦的声音唤回了女人的神志，女人通红似野兽般凶戾的眼中浮现一丝清明。
　　她仓惶地移开手掌，双目静静凝视被折腾的脆弱不堪的小副将片刻，听着那人大声喘息的声音，看着对方发红的眼尾、水汽蒙蒙的双眸……女人狭长的凤眸眯起，清醒缓缓褪去，与先前的凶戾不同，这次被彻底的情、欲覆盖。
　　“阿遥……”
　　女人俯身，后颈的腺体大张，浓郁的香橙味将姜逢遥紧紧包裹。
　　姜逢遥被熏得头晕眼花，额角发胀，只觉得整个人都被这清甜的味道腌入味了。
　　女人渗着汗珠的鼻尖凑近她后颈，气息滚烫，尖利的犬齿在上面摩挲片刻，最后女人眸色一沉，强烈的占有欲翻涌，依循着本能朝那块肉狠狠咬上去。
　　“嘶——”姜逢遥眼中痛出泪花，这人咬她后颈干什么，该不会陷入发热期，
　　连Beta和Omega都认不出来吧。
　　她是个Beta啊，只是一个平平无奇的小Beta啊。
　　女人似乎格外钟爱她后颈的那块肉，叼着含在嘴里半天迟迟不松口。
　　对方灼热的体温透过叠起褶皱的衣物传递到姜逢遥心口，热的她想尽快挣脱女人双臂半环的桎梏。
　　就在她轻微挣扎间，手指忽的碰到一抹冰凉，心思微动，她瞬间就想起刚才触到的凉意是什么。
　　那个装着五支抑制剂的药盒。
　　手指轻勾，灵巧地打开那方巴掌大的铁盒，凉滑细腻的触感让她心里有了底气。
　　女人的唇齿犹在她颈侧流连，姜逢遥忍着被咬噬的疼痛，将注射剂狠狠扎进女人腺体。随着冰凉的液体入内，对方的动作蓦地顿住了。见有用，姜逢遥趁机又急忙换了一支药剂，依旧是毫不留情注射进去。
　　“将军，您清醒了吗？”见对方仍不说话，她以为药效不够，只好再次摸出一支药剂，呆愣愣地将尖利的针头扎进女人后颈开始闭合的腺体。
　　【宿主，够了，再打就出人命了。】
　　姜逢遥扔掉空了的针管，右手举起第四支药剂预备着，左手却拽拽女人的衣袖，试探的嗓音中带着几分软糯：“将军，您清醒了吗？”
　　就在她准备注射第四支药剂时，右手腕忽的被人抓住，注射器稳稳当当停在半空。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 23:57:49~2022-04-02 23:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二章
　　女人垂落的发丝遮住了她泛红的脸颊, 发尾轻扫在姜逢遥的脸侧，带起一阵细密的痒。
　　发丝遮面，姜逢遥看不清女人的神情, 但也能从对方的动作中察觉到一丝蛛丝马迹。
　　女人许是已经清醒了, 姜逢遥却依旧不敢松开那只拿着注射器的手。只是她左手移到女人背后，轻轻抚了抚, 问道：“将军, 您是不是清醒了？”
　　女人不言，只点点头，同时也松开了钳制住姜逢遥手腕的那只手。空气中的香橙味道不再浓郁，而姜逢遥也差不多适应了清甜中那略带酸意的味道。
　　高举的手臂缓缓垂下去，第四支抑制剂脱离姜逢遥手心，滚落到一旁。还不待她松一口气, 女人接下来的动作再次让她紧绷起来。
　　“阿遥……”
　　女人低头, 灼烫的气息喷洒在咬出血渍的伤口上, 酥酥麻麻中夹杂着些微刺痛。濡湿的触感让姜逢遥双目泛起湿意，她不适地动了动, 却依旧乖顺地躺在女人身下。
　　许是察觉出自己此时行为的越界和小副将的不适应, 女人终于松开半环住姜逢遥的双臂, 双臂撑在床上慢慢站了起来。
　　“抱歉，阿遥。”
　　女人理了理凌乱的长发，露出一张颇显凌厉的脸来, 只是这张脸有些红，还有些汗湿。
　　她朝姜逢遥伸出一只手, 五指细长, 骨节分明, 手背上覆着一层薄薄的肌肉, 可以看出蓬勃的爆发力和力量感。
　　姜逢遥顺势握住那只手，借力使后背离开床铺，站在了女人身前。
　　“没关系，将军。”她整理了下皱起来的军装，睁着一双圆溜溜的杏眼格外认真地看着女人，关切道：“将军还有哪里不舒服，要不要让属下送您去医院？”
　　“不用。”女人拒绝了，敏锐的视线落在姜逢遥颈后的伤口上，那里明显烙着一个牙印，原先的血渍已经被她舔舐干净，但还有新鲜的血液从那伤口源源不断渗出来。
　　她为自己先前的鲁莽和急躁感到愧疚。
　　如果刚才的行为让小副将发现自己的秘密，或者对自己产生厌恶的情绪……女人呼吸一窒，强烈的懊悔和恐慌几乎要将她吞噬。
　　她应该再忍耐一些的，虽然按当时的情况她不一定忍得住。
　　“阿遥，我这里有医药贴。”女人的视线躲闪：“你的伤口有些严重，恐怕需要医药贴遮一下。”
　　“嗯，可以，那麻烦你了，将军。”
　　女人从书桌下方的抽屉里拿出一个精巧的医药箱，听见姜逢遥所言，苦笑一声：“麻烦什么，是我的错。”
　　她拿出医药贴，手指轻轻抵在对方的脸侧，让小副将稍稍偏头，奶灰色的自然卷下、奶白的皮肤上，那道三厘米多长的伤口格外醒目，甚至能看清两侧尖利的犬齿痕迹。
　　她小心将医药贴覆在伤口上，动作轻柔，生怕弄疼了身前这个看起来格外脆弱的瓷娃娃。虽然这个瓷娃娃的实力在全军中仅次于她。
　　“将军说的不对。”小副将忽闪着两片长长的睫羽，眼尾还有些发红，微垂的浅色瞳孔中倒映着地板上摔碎的那支抑制剂，模样以及声音都格外认真：“分明是二皇女图谋不轨，想要设计将军。将军被迫陷入发热期，没有意识，才会攻击我。这又如何能怪得了将军。”
　　“要属下说，分明是那二皇女的错。”
　　颈后的医药贴贴好，姜逢遥转过身来，170的身高要比女人矮一个头，她抬头看了女人一眼，见到女人柔软的眉眼中满含的关切，她低垂了视线，看着对方胸前那颗泛着冷光的纽扣发怔。
　　讷讷道：“二皇女心思深沉，惯会用那娇弱的外表装模作样，她、她配不上将军。将军可以找到更好的Omega。”
　　说完，她侧过头，只给女人留下嫩生生的侧脸蛋和那泛着红意的小小耳尖。
　　“只是Omega吗？”
　　“嗯？”姜逢遥不解。
　　“我是说，”女人探出温热的指尖碰了碰小副将那发红的耳朵尖，果不其然那抹红意以肉眼可见的速度蔓延到整个脸颊，甚至嫩白的脖颈都蔓上一层粉色，她轻笑一声，“我只能找Omega吗？”
　　“将军是全帝国最优秀的Alpha，按照帝国法律，当然只能和顶级Omega结合。”
　　这方小世界并没有达到平权的程度，ABO三种性别在法律上，乃至在人格上并不平等。其中Alpha地位最高，尤其是精神力高的Alpha，绝对是全帝国领导阶级的人物，是统治阶级，而作为国家生育机器的Omega和“工蜂”Beta，则是被统治阶级。为了维持国家的优秀基因，精神力为A级以上的Alpha只能和Omega结合，精神力越高，配对的Omega就会越优秀，这样才能会生出十分优秀的Alpha或Omega后代。
　　这方小世界的女主精神力为3S级，她的结婚对象自然只能是全帝国最顶级的Omega，而这个Omega就是皇帝最宠爱的二女儿慕容娇。
　　姜姝颜温柔地注视着她的小副将，苦恼道：“可我不想，我喜欢的人他不是一个Omega，该怎么办呢？阿遥，你说我该怎么办呢？”
　　姜逢遥呆萌可爱的表情僵了一瞬，强烈的酸涩感自心口迸发出来，她眨了眨眼，将即将涌上的湿意逼退回去，越显面无表情：“将军是全帝国最强大的Alpha，一定会有办法的。”
　　“阿遥就不想知道他的性别吗？”姜姝颜静静凝视着小副将的双眸，柔和的语气中带着些许试探和期待：“如果阿遥想知道，我会告诉你。”
　　“不，不用了。”
　　姜逢遥摇头，手指有些无措地碰了碰犹带着褶皱的衣摆：“这是将军的私事，告诉我不太好。将军，如果没有其他的事，我就先回去了。您刚刚压制住发热期，需要好好休息。”
　　说完，不等姜姝颜开口挽留，她便匆匆打开“银板”，用上平生最快的速度，狼狈地逃离了姜姝颜身边。
　　直到离开那片走廊，她才停下，瘦削的身影悄然躲进高楼下的阴影中，浅色的瞳孔难过地轻颤着，泪珠大颗大颗往下掉。
　　清甜的味道将她包裹，就像那人在她身边，可惜……
　　许久，姜逢遥才擦干净眼泪，待眼眶的红意消散，她才若无其事走进自己寝室。
　　姜逢遥喜欢她的上司，这是她除了自己性别之外，藏在心里的最大的秘密。
　　原身身为副将，住宿环境自然也不会差到哪去。她寝室的面积要比姜姝颜小一些，但和普通士兵相比，也是十分优越了。
　　姜逢遥先是洗了个澡，将搭在胶囊床上的军装熨烫平整。完事之后她穿着一身与军营环境格格不入的毛绒睡衣，窝在沙发上开始梳理系统给她传送的原剧情。
　　原身喜欢姜姝颜，这事不假，但她却不知道，姜姝颜也深深喜欢着她。
　　这是一个虐恋情深，最终女主化身反派，替自己心上人复仇的故事。
　　女主姜姝颜，身为全帝国精神力最高的Alpha，自她分化完成时起，她的婚姻大事就开始受到全帝国人们的广泛关注。
　　就在人们猜测她的伴侣会是哪一位Omega时，皇室中第二位小公主也迎来了分化期。
　　意料之中的，小公主分化成了一个娇弱的Omega，但她的精神力竟有双S级，甚至还有再次进化的可能性。
　　至此，姜姝颜未来的伴侣人选差不多是定下来了，如果帝国中不会出现第二位精神力为双S级的Omega的话。
　　二皇女慕容娇对自己将来能嫁给姜姝颜很开心，因为当初她第一次见到这个为帝国所有人都尊崇的最年轻的女将领，就被对方所展现出来的魅力深深折服。她渴望自己能分化成与姜姝颜相配的Omega，最后也如她所愿。
　　可惜，姜姝颜就像块石头似的，对她礼貌有余，亲近不足。
　　姜姝颜根本不喜欢她，慕容娇不甘心。
　　所以，她开始设计让临近发热期的姜姝颜提前陷入情潮，想利用Alpha对Omega的终身标记，将对方彻底捆在自己身边。
　　因为帝国法律有言，Alpha不得抛弃被自己终身标记的Omega，因为终身标记无法洗去，被终身标记过的Omega，无法被其他Alpha二次标记。
　　可惜，慕容娇的计划失败了。就在她想上去引诱被迫陷入发热期的Alpha时，寝室门突然被打开。娇弱的Omega被匆匆赶来的Beta用“蛮力”赶了出去，而此时，慕容娇因受到Alpha信息素的刺激，也陷入发热期，但好在她随身带着抑制剂，这才没发生什么不可挽回的事。
　　毕竟，一个处于发热期的Omega外溢的信息素，足以引起方圆百米的所有Alpha陷入精神暴动，会让他们变得极富有攻击性。
　　姜逢遥见姜姝颜陷入发热期，而不巧的是姜姝颜寝室里还没有准备抑制剂，她只好出去找军营里的其他Alpha借几支抑制剂来。
　　等她拿了抑制剂回来后，正要给姜姝颜注射，手中的抑制剂却突然被对方打碎了，之后经过一系列的暴力动作，姜逢遥唤回姜姝颜的一丝神志，在对方的舔舐啃咬下，她并没有趁机会给姜姝颜注射抑制剂，反而放任自己沉沦在对方有些粗暴的温柔中。
　　姜逢遥败给了自己的渴望。
　　她陪姜姝颜在寝室度过了为期七天的发热期。
　　姜姝颜也知道了跟在她身边五年的小副将的真实性别。
　　七天的放肆和迷醉后，姜逢遥害怕给对方带来困扰，便将爱慕埋得更深，以一种无所谓的态度，取代了本应让对方知晓的心意。
　　“将军不用太在意这件事。当时五支抑制剂全部被您打碎，再去拿抑制剂已经来不及，我身为您的副将，同时还是个Beta，自然也有陪您度过发热期的职责。”
　　“这件事希望将军保密，毕竟对我而言并不光彩，而且我还想退役后，找一个漂漂亮亮的小Beta结婚。”
　　如此无情无义的话，姜姝颜听了只觉刺耳，仍泛着红意的脸颊霎时变得惨白。她将几欲脱口的话生生咽回去，垂眸眼睫轻眨，忍着眼眶的热意，若无其事道：“若是阿遥想要什么补偿，我一定会尽力满足你。”
　　一个因为自卑，怕给对方带来麻烦，而另一个以为对方对她没有任何情意，怕将爱意说出口遭到厌恶……本应挑明的心意就这样硬生生擦肩而过了。
　　直到姜逢遥死亡。
　　直到永远失去机会。
　　姜姝颜懊悔难当，痛不欲生。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 23:51:28~2022-04-03 20:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三章
　　喜欢一个人的时候, 藏不住心头汹涌澎湃的爱意，也掩不住眸中的绵绵情意。或许两位处于困局的当事人看不出来，但她们之间那种若有似无的温馨和暧昧之感, 却是很快便暴露于人前。
　　士兵们心思单纯, 看着不管到何处都成双入对的二人，也只会感叹一声将军和副将关系真好, 却不会往别出去想。
　　但他人却不同。
　　尤其是时刻关注着姜姝颜的慕容娇。
　　她在二人的相处中嗅到一丝与众不同的味道, 这股味道让她的警惕前所未有升到最高。
　　她怀疑二人有不可告人的关系。并把这份猜想告诉了她的父亲。
　　在老皇帝心里，姜姝颜已经成了他女婿，不管是出于私心，还是为帝国将来着想，他也不会把如此优质的基因拱手让给他人。还是一个基因卑劣、生育率低的Beta。
　　所以，老皇帝就想着赶快把两人的事定下来, 最好省去订婚的步骤, 直接让她们结婚。
　　可姜姝颜以尚未击退虫族、斩杀虫后, 不敢谈论儿女私情为由，拒绝了。
　　就在皇帝准备给她施压时, 帝国的附属星垂云星遭虫族入侵。老皇帝让姜姝颜麾下的军队前往前线, 就在出发前一晚, 姜逢遥发现自己的机甲被人为损坏，来不及修复，便让另一副将顶上她的职位, 而她与守营的一小队士兵留在这空荡荡的军营中。
　　等姜姝颜胜利归来，见到了留守的所有人, 独独不见她的小副将。光脑也联系不上, 甚至她去了姜逢遥经常去的所有地方, 询问了对方认识的所有人, 忙碌了一月有余，仍是找不到那个朝思暮想的身影。
　　有人说，在姜姝颜去往前线不久，姜逢遥便独自开着军用悬浮车出去了。
　　姜姝颜问他有没有看见副将回来。
　　那人摇摇头，心中也觉得奇怪。
　　姜姝颜又去问皇帝，皇帝说她那失踪的小副将可能做了逃兵，甚至机甲都有可能是她自己弄坏的。
　　“不愧是Beta，贪生怕死，难当大任。按帝国法律，该流放至荒蛮星，至死不归。”
　　姜姝颜脸色煞白，她担忧小副将的安危。
　　对于皇帝的话，她并没有放在心上。姜逢遥从一个普通士兵做到副将的位置，经历了无数次死里逃生，又怎么会因为一次简单的战役，而特意弄坏自己的机甲，做那逃兵呢。
　　不管姜姝颜如何想的，姜逢遥就这么失踪了。
　　她又苦寻一月仍不见那人踪迹，此时她濒临崩溃，精神力不稳，已有暴动的迹象。
　　同时，她整个人的性格也变得格外阴郁暴躁，哪怕不在发热期内，也具有极高的攻击性。
　　在老皇帝再一次催婚时，位于宫宴上的姜姝颜不顾皇室脸面，甩袖而去。
　　慕容娇脸色煞白，老皇帝的脸色阴沉的像能滴出水来。
　　在离去的路上，姜姝颜被人拦下，对方是皇室中最不受宠的三皇女。一位精神力仅有B级，被皇室称为废物、被百姓嘲笑的Alpha。
　　她告诉了姜姝颜一个秘密。
　　第二天，睁着通红双眼的女将军走进了军队医院。
　　至此，这位为世人赞颂、为士兵尊崇的年轻将领，在众人面前揭开了她颈后的那道疤。
　　姜姝颜割除了她的腺体。
　　之后不久，她叛出军队，不知所踪。
　　两年后，她与三皇女里应外合，斩杀皇室众人。三皇女成了新帝，她本想让姜姝颜继续做将军，却被对方拒绝了。
　　姜姝颜将她这两年培养的私兵交给新帝，自己则带着小副将的骨灰离开了帝星。
　　有人说曾在植源星见过这位开辟新纪元的功臣，也不知是真是假。
　　原剧情的最后是一段回忆，以姜逢遥的视角叙述的。
　　那天，是姜姝颜的生日。
　　她带着小副将离开帝星，去了植源星一位富商的私人庄园。
　　庄园里有一个花园，面积很大，姜逢遥站在入口处远眺，入目一片紫色，尽头与天相接，有微风拂过，紫色的海洋泛起涟漪，带来一阵浓郁的花香。
　　那味道好闻极了。
　　她眯起双眼，只觉眼眶有些发热。
　　一旁的富商笑道：“这片薰衣草园她准备了有大半年，为的就是这么一天。”
　　这位富商也是个Beta，不知为何，姜逢遥却总是在她身上能闻到一股清淡的红茶味。
　　就像是，那红茶味追随她已久，味道已渗入血液中。
　　“好了，这里就留给你们了，我去别处看看，就不打扰了。”离去的身影带着些孤寂和怅惘，姜逢遥看在眼中不是滋味，不待她多想，下一秒，她的注意力便被身侧的人吸引走了。
　　姜姝颜拉着她走进遍地的薰衣草中，姜逢遥感觉自己全身都沾上了淡雅的花香。
　　“好闻吗？”
　　身侧的人温柔地看着她，黑眸中是星星点点的笑意，语气轻柔，带着丝不自知的宠溺。
　　姜逢遥耳尖发烫，红着脸点了点头。
　　“好闻。”
　　微风吹起女人的发丝，有一缕就这么落在了她的脸颊上，发梢搭在她鼻尖，细微的痒中似乎还带着一丝极淡的香味。
　　她嗅了嗅，好像薰衣草的味道。
　　姜姝颜把发丝拨到耳后，幽旷的眸子看向身侧发呆的小副将，视线落在对方微抿的薄唇上有一瞬的失神。
　　“这是我信息素的味道。”
　　“嗯？”
　　姜逢遥发出一声疑问，神色依旧有些呆，就像听不懂这几个字似的。但在姜姝颜看不见的地方，她不可抑制地蜷了蜷细白的手指，心口发烫，眸中险些溢出泪，好似她真的感受到了对方的信息素。
　　浓郁却不激烈，就像本人一样温柔。
　　女人垂了垂眸，道：“今天是我生日，我想让你在这一天，能闻到我信息素的味道。”
　　姜逢遥心中莫名发苦。
　　“我用了半年的时间测量面积，播下种子，催熟……这数百星亩的薰衣草香味的浓度，最接近于……”女人的声线更加柔和，宛若银河里流淌的月光，灿若星子的黑眸中满满都是小副将的影子。
　　“最接近于我在发热期时信息素味道的浓度。”
　　姜姝颜咬了咬舌尖，继续说道：“这片薰衣草园我买下来了，以后你什么时候想来都可以。”她并没有说，这片土地交易的时候，登记的是对方的名字。她也没有说，希望她所喜欢的人，能喜欢这片薰衣草，最好是，喜欢这漫山遍野的香味。
　　***
　　看完原剧情，已经换了芯子的姜逢遥揉了揉眉心。
　　“原主她……喜欢吗？”
　　系统道：【她喜欢女主的一切。】
　　“那她有没有说？”
　　【这倒没有，原主又呆又闷，除非受到刺激，她说不出那句话。】
　　姜逢遥轻叹，眸中有隐约的悲意：“这真是个令人难过的故事。”
　　【是的，宿主。】
　　系统迟疑地看了她一眼，嘴唇动了动，但并没有再说什么。
　　“不过有两件事我很奇怪。”姜逢遥道：“为什么原主闻不见女主的信息素，而我到了这具身体后，就能闻到了？而且原剧情中女主的信息素分明是薰衣草香，而我闻到的却是香橙味……这到底是怎么回事？”
　　“原剧情出错了？”
　　【没有。该世界的原剧情可信任度为100%。】
　　“既然原剧情没错，那你说是什么原因？总不能我还自带更改设定体质吧。”
　　【可能是宿主灵魂里太强大的缘故？所以能闻到信息素的味道？】
　　系统猜测，但语气里却带了那么一丝心虚。
　　姜逢遥冷笑：“强大到能改变女主的信息素？你怎么不说强大到能改变原主的性别呢。”
　　系统缩了缩脖子，不再言语。虽然它也不知道怎么回事，但心里已经有了个猜想。
　　系统有事瞒着她，任务世界也越来越奇怪，等做完这最后一个任务，她还是回归自己的老本行吧。以她的能力，实在做不来这“高大上”的系列任务。
　　窗外的日光开始暗淡，姜逢遥看了眼光脑，惊觉现在已经到了吃晚饭的时间了。
　　星际世界的食物格外单调，大多数人吃得起的只有营养液。营养液价格便宜，饱腹感强，但味道却非常差，颜色也让人难以接受。
　　姜逢遥拉开冰柜，里面摆了一溜的透明玻璃瓶，玻璃瓶里装着蓝绿色液体。她打开一瓶闻了闻，并没有什么奇怪的味道，忍着强烈的抵触心，姜逢遥仰头将营养液吞了进去，这一口可把她恶心坏了。
　　半液体状态，黏糊糊的，味道有些苦，像吃了一整玻璃瓶的鼻涕。
　　她忍了忍没忍住，跑到卫生间将正慢慢往胃部滑的液体全都吐了出来。
　　“完蛋，系统，我不会要饿死吧。谁发明的这破玩意，难吃死了，也不知道改善下口味。”
　　【宿主，有其他口味的营养液，但价格很贵，原主，不，应该说是你买不起。】
　　【这个世界不仅有营养液，还有一些自古地球继受而来的简单菜品，但价格更贵。你攒上一辈子的钱，都买不到一口小蛋糕。】
　　“好惨。”
　　【是的。】系统心思一动，又道：【不过女主买得起，你可以抱她大腿。】
　　姜逢遥挑了挑眉，又听系统继续补充。
　　【不过不是女主有钱，而是她妈妈留给她的遗产很多。富可敌国。】
　　“我是那种喜欢占别人便宜的人吗。”姜逢遥又自冰柜拿出一瓶营养液，打开瓶盖，做好心理建设，正要捏着鼻子往喉咙里灌，可系统接下来的话竟让她失控捏碎了瓶子，蓝绿色的半液体物质沾了满手。
　　【宿主，刚刚上边发布了第四项任务。】
　　系统艰难开口：【就是每天一个随机任务，今天的随机任务是，拉着女主的衣角，跟女主说，‘嘤嘤嘤，你请我吃饭’。】
　　姜逢遥：“……”
　　“我x你大爷！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 20:01:37~2022-04-05 19:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梏儋 10瓶；夜雨声烦 5瓶；琉璃雪、阿丁 4瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四章
　　骂归骂, 但任务不能不做。不就是脸吗，她不要还不行吗。
　　以姜姝颜对原主的喜欢程度，只要开了这个口, 对方势必会答应她这个并不过分的要求, 说不定还在心里偷偷欢喜呢。
　　姜逢遥手指在墙壁上轻轻按了下，一面嵌在墙上的全身镜就出现在面前。
　　原身体型瘦小, 皮肤很白, 奶灰色的自然卷格外蓬松，露出细长的眉和带着些许红意的耳尖，此时她正穿着一身蓝色的毛绒睡衣，眸色无辜，若是怀里再抱一个垂耳兔玩偶，简直就是一个从漫画里走出来的、浑身透着慵懒之气的小少爷。
　　姜逢遥看着镜子里格外好欺负的人, 不由“啧啧”两声, 惋惜道：“这么软乎乎的一个人, 如果是个Alpha多好，反差萌什么的最戳人了。”
　　脱下睡衣, 换上被熨的一丝不苟的军装, 细白的手指将扣子扣到最上面, 再看镜中人少了几分软意，配合着略呆的不苟言笑的表情，倒显出一丝稚嫩的禁欲感。
　　“果然人靠衣裳马靠鞍。走了, 去蹭饭了。”
　　因为原身是Beta，所以和姜姝颜并不住在同一栋楼上。但两栋楼却也挨的挺近, 走过去也花不了多长时间。
　　此刻虽是傍晚, 但天还亮着, 姜逢遥一边走一边思考让对方请她吃饭的理由。
　　【可以让女主主动提起。】
　　系统提议道：【这个时候去找女主, 女主应该会主动提请吃饭这件事。毕竟女主应该也挺期待的。】
　　姜逢遥摇头：“女主应该不会主动提。”
　　她深吸一口气，颇有些恨铁不成钢道：“女主曾多次开口请原身吃饭，但都被原身以各种奇怪的理由拒绝了。我翻了翻原身的记忆，上一次女主主动提请吃饭这事还是在一年前。”
　　“所以，系统，”姜逢遥微微一笑，“你发布这种任务，就是想让我死。”
　　系统语气无辜：【这怎么能怪我？】
　　楼门近在咫尺，她凝视着在阳光下泛着橘光的银板，眉心一拧，表情沉重，抬起穿着军靴的腿就要走进去。
　　与一位身材壮硕的男性Alpha打了个照面。
　　姜逢遥认得他，若是记忆没出错，这应该就是原剧情中，顶替原身职位的另一位副将。但军阶低原身一级。
　　“姜副将。”男性Alpha在姜逢遥前方一米处停下，面容带笑，手中拿着份文件：“姜副将是去找将军？”
　　姜逢遥点点头，依旧是呆着一张脸，吐出来的声音几乎听不出音调的起伏，配合着那软糯糯的音色倒显出几分诡异。
　　“对，有很重要的事要和将军商量。”
　　军队中无人不知姜副将奇怪的性格，对方也没在意，只好脾气地提醒道：“将军现在不在寝室，如果姜副将很急，可以去军营门口看看。不过……”
　　男性Alpha垂了垂视线，又噙笑道：“我还是劝姜副将不要过去为好，因为二皇女来了。”
　　说完这句话，对方越过姜逢遥，转头走出了楼门，宽厚的背影消失在转角处。
　　姜逢遥站在原地，眉头蹙得极深，视线落在之前那人站的位置。
　　她感到怪异，且这份怪异让她不安。
　　【宿主，怎么了？】
　　姜逢遥冷着声线道：“你是不是有事瞒着我？”
　　系统说没有。
　　姜逢遥眼底沉着丝阴郁，她无视了身侧朝她打招呼不断走过的Alpha士兵，最后看了眼长长的走廊，转身离开了。
　　留下几名士兵面面相觑。
　　天空冷蓝，微风拂面，在这遍地Alpha的军营里，姜逢遥闻不到任何信息素的味道。
　　这是很正常的。
　　但除了那股清甜中带着些微酸意的香橙味。
　　她没跟系统说，香橙是她最喜欢吃的水果。
　　好似姜姝颜的信息素，就是按照她的喜好改变的。
　　面对这一变化，她有些不知所措。
　　站在空旷的广场上，右侧是寝室楼，左侧通往军营大门。姜逢遥抬手理了理被风吹的有些乱的头发，望向天际的浅色瞳孔中倏忽泛起细微的涟漪。
　　没再犹豫，脚步往左一转，毫不迟疑朝军营门口走去。
　　她真的好想吃香橙。
　　隔着老远，姜逢遥就看到大门口停着的那辆红色悬浮车，她没再往前走，而是站在原地，眯着眼遥遥望着立在车前的那两人。
　　以她的角度，只能看到两位当事人的侧颜。
　　离得远，姜逢遥听不见两人在说什么，但从慕容娇的表情以及肢体动作上来看，应该是要求了什么事却被姜姝颜拒绝了。
　　她眉眼往下弯了弯，面无表情的脸上难得浮现一抹笑意。
　　微垂的眼眸看着脚下的剪影，再抬起头来时，她的眼睛正对上一道望过来的视线，而此时，她脸上的笑意还没来得及收回。
　　红色的悬浮车扬长而去，徒留那位身材挺拔、眸中含笑的女将军缓步走来。
　　姜逢遥有些尴尬，藏在军靴中的脚尖忍不住往下抠了抠。
　　“阿遥，你怎么来了？”
　　姜逢遥嗅了嗅空气中飘来的香橙味，讷讷道：“我的机甲落在了将军寝室。听闻将军在这，我便过来了。”
　　姜姝颜从衣兜里拿出一个半个巴掌大小的精致小玩意，顶端有一根红绳穿过，但红绳两侧的接连处是断开的。
　　她两指捏着绳子，将小玩意儿递到姜逢遥面前，温声道：“你的机甲。”等对方接过后，她撩了撩耳畔垂落的头发，用余光悄悄观察着小副将的表情。
　　见对方只是将机甲挂回脖颈，而那张脸依旧是万年不变的木然，她失望地收回视线，解释道：“为了防止再发生之前那件事，此后军营不再允许闲杂人等进入。”
　　姜逢遥摸着颈中的机甲看向她。
　　姜姝颜继续道：“慕容娇以道歉名义约我吃饭，我拒绝了。”
　　姜逢遥点点头：“嗯。将军不必有心理负担，拒绝Omega的邀请并非十恶不赦之事。”
　　“万事还是要以自己的安全为先。”
　　闻着空气里久久不散的清甜味，姜逢遥忍不住舔了舔嘴唇，视线飘忽最终落在对方颈后生长着腺体的皮肤上。
　　只是此时腺体被头发遮挡，只隐隐约约露出一小块细腻的肌肤。
　　她出神想道，如果一口咬下去，会不会爆出甜中带着酸味的果酱。
　　如果真的可以，那味道应当是极好的。
　　小副将在走神。
　　姜姝颜看着对方在余晖下仿佛发着光的羽睫，忍不住伸手碰了碰。
　　很软，让她有些舍不得松手。
　　“嗯？”
　　姜逢遥回神，清亮亮的眸子疑惑地看向在她眼睫上作乱的那个人。
　　她眨了眨眼，羽刷般的眼睫轻扫在指尖，带起的痒意一直蔓延到姜姝颜心口。满满胀胀，还带着一丝酸涩。
　　她松手，问道：“阿遥在想什么？”
　　姜逢遥眼底快速闪过一抹狡黠，一瞬后又恢复了之前那呆呆讷讷的样子。
　　“将军信息素的味道，很好闻。甜甜的，酸酸的，是香橙的味道。”
　　话音落，姜姝颜整个人呆滞了，她僵硬地看向小副将后颈，那里皮肤光滑白嫩，哪有似藏着腺体的样子。
　　“阿遥不是、不是Beta吗？”
　　“是。”姜逢遥若无其事道：“确实是Beta，并且分化期已过。”她语气颇有些苦恼，但却给整个人添了几分生气。
　　“不知道怎么回事，我能闻到将军的信息素，但闻不到其他人的。好奇怪，我身体是不是出现什么问题了。”
　　喜欢的人能闻到自己的信息素了，而且对方还说很好闻。姜姝颜陷入巨大的喜悦中，她恨不得当场抱起可爱的小副将亲亲蹭蹭舔舔咬咬。可片刻后她便彻底冷静下来，渐渐涌起的恐慌快要将她的心绪占满。
　　Beta能闻到信息素，好比古地球复活。简而言之一句话，那是绝对不可能的。哪怕几千年几万年过去，只要基因不改变，就永远都不可能。
　　她心慌出一身冷汗。
　　推开寝室门，姜姝颜拉着小副将进去。
　　姜逢遥睁着一双圆溜溜的眼睛，乖顺地坐在胶囊床上，目光紧紧黏在身材高挑的女人身上。
　　姜姝颜被她看得两颊发热，心中竟生出些许羞赧。
　　她稳了稳心神，问道：“这事还有没有其他人知道？”
　　“没有了。我知道这事怪异，所以只告诉了将军一人。”
　　姜逢遥循着空气中的味道往对方那侧移了移，眸中浮现一丝水光，她呆愣着讷讷道：“好香，想咬。”
　　说罢，她仿佛不受控制似的又往香源处凑了凑，鼻尖几乎要挨上那块脆弱的肌肤，喷洒出来的鼻息惹的姜姝颜身体一颤，嗓音也是又颤又软。
　　“别，阿遥。”
　　系统愣愣地看着这出乎意料的一幕，不是，这怎么回事，剧情的发展它怎么看不懂了？
　　它又赶紧翻了翻原剧情，没错啊，原身是个Beta，不是Enigma啊。哎，不对，这个世界没有Enigma这个性别啊。
　　【宿主，清醒清醒，别闻了，任务，还有任务。】
　　姜逢遥没理它，依旧凑近姜姝颜后颈又闻又蹭。
　　系统看着已经露出小虎牙来的宿主，深吸一口气，冷静道：【宿主，跟我学‘嘤嘤嘤，你请我吃饭’。】
　　姜逢遥跟没听见似的，还是没理它，她的尖牙已经蹭到了姜姝颜的腺体，姜姝颜感受着体内逐渐升腾起来的热意，红着眼尾暗道一声完蛋。
　　“阿遥，别。”她忍着手臂的软意抵住姜逢遥的额头，双眼泛红，声音有些软腻：“阿遥，别咬。”
　　姜逢遥此时意识不太清醒，她自对方后颈抬起头来，睁着一双雾气蒙蒙的眸子看进姜姝颜眼中。
　　姜姝颜身体一颤，忽觉自己的衣袖被人拉住了，不待她低头，只听身前这人软糯的声音中带着丝哭腔。
　　“嘤嘤嘤，我饿，你请我吃饭。”
　　“轰”一声，姜姝颜脑海中一片空白，她湿着眸子颤着嗓音凑近这人，唇离唇仅有半毫，轻轻一动便能碰到。
　　眼睫颤颤，声音低哑，姜姝颜道：“阿遥，你在对我撒娇吗？”
　　“乖，让我亲亲，之后你想吃什么，我都给你。”
　　作者有话说：
　　姜逢遥是B不是E，以后也不会变成E。两人无法标记彼此。
　　剧情走向有些奇怪，为什么呢？因为我脱纲了QAQ
　　感谢在2022-04-05 19:24:03~2022-04-06 22:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真、青山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：道真 20瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五章
　　【警告！警告！宿主人设严重崩塌, 即将发布惩罚任务，重复，即将发布惩罚任务。】
　　【滴——开始对宿主人设进行修正, 修正成功, 惩罚任务作废。】
　　对于系统说了什么，姜逢遥一个字都没听进去, 她此时满心满眼都是面前散发着清甜味道的香橙。
　　心烧, 口渴，想咬。
　　而姜姝颜则被她刚才的一系列举动，刺激的再次发、情了。身体猝不及防重新陷入发热期，她清楚地感受到自己的理智在快速崩塌。
　　体内汹涌而出的热意刺激得她双目通红，目光灼灼看着身下香甜可口的小副将，对方身体凉凉的, 抱起来好舒服, 肌肤也滑滑嫩嫩的, 口感有些像布丁……她身体好难受，对方可以缓解她体内的燥意, 她真的好想、好想……
　　但是不可以, 不可以。
　　姜姝颜最后亲了姜逢遥一口, 趁理智尚在，翻身下床，想去拿医药箱里的抑制剂。颤抖的手指堪堪碰到那仅存的两支针剂, 她猛地想起来她这个月已经用了三支抑制剂了，再用下去, 会产生副作用, 于精神力有损。
　　姜姝颜强撑着额头, 想着床上的小副将, 她心里蓦地涌上一丝恐慌。
　　手指不由捏紧了针剂，她几乎没有什么迟疑的，就要拔下其中一支的保护帽。副作用就副作用吧，精神力受点伤，也好过伤到她恨不得放到心尖尖疼着宠着的人。
　　可这一针到底没打下去。
　　后背突然覆上来一具温热的身体，后颈那块敏感的肌肤也被包含在一处濡湿的环境中，湿滑的物体轻轻舔舐，强烈的刺激感直冲天灵盖，让她身体剧烈地抖了下，而手中仅剩的两支针剂，就这么猝不及防掉到了地上。
　　玻璃材质的针筒摔碎了，淡黄色的液体流出来，有一部分甚至溅上了她白色的裤脚。
　　“阿遥。”
　　姜姝颜嗓音发颤，手指抠紧了一侧的桌沿。
　　她明明是个Alpha，可在小副将的挑逗下，简直连Omega都不如。她并不觉难堪，甚至还有一丝隐秘的兴奋。
　　在那人终于将利齿刺破她脆弱的皮肤时，脑海中仅剩的一丝理智也消散了。
　　Alpha的发热期总共有七天，每次完事之后总能保持短暂的清醒。但姜逢遥却不是，空气中香橙的味道越浓，她人越迷糊，越难以恢复清醒。
　　姜姝颜撑着酸痛的手臂，凝眉注视着身下全身红彤彤的小副将。小副将全身都汗涔涔的，紧闭着眼，睫毛轻颤，呼出的气息灼热潮湿，身上的皮肤被她咬的青一块紫一块，有的地方还破了皮。结痂的伤口格外显眼。
　　但她自己身上也好不到哪去，甚至比小副将还要狼狈。
　　尤其是颈后那块脆弱的皮肤，牙印一个叠着一个，被咬的鲜血淋漓。
　　趁自己又难得恢复片刻清醒，姜姝颜深呼一口气，强忍着身体的不适，将尚无意识的小副将抱起来，走进浴室。
　　这七天中，慕容娇几乎每天都来一趟，但都被执勤的的士兵打发走了。
　　光脑联系不上，人也堵不到，她气呼呼地坐在悬浮车里，手指点着面前的光屏，等看到上面出现的红色感叹号时，她那双有些娇媚的眸子瞬间阴沉下来。
　　“姜姝颜。”
　　喉咙里挤出三个字，原本娇软的表情也显出几分狰狞。
　　她最后瞥了眼窗外，红色的悬浮车再次驶离了军营大门。
　　***
　　第八天清晨，混沌了七日的姜逢遥终于久违地恢复了清醒。
　　浅棕色的眸子泛着浓重的水雾，面前是一片布满大大小小齿痕的肌肤。有些地方都结了血痂。
　　她眨眨眼，有些不明白此时的状况。她忍不住动了动身体，只一下她整个人就僵住了。
　　太疼了，全身都疼，尤其是下面和后颈。
　　密密麻麻的刺痛像被人砍了好几刀似的。
　　而且身体还很疲惫，像进行了七天七夜不停歇的野外训练，累得她手指都抬不起来。
　　“系统，这是怎么回事？我怎么了？”
　　她顿了顿，又道：“我嗓子似乎也哑了？”
　　系统沉默一瞬，道：【宿主真记不起来了？】
　　姜逢遥皱了皱眉，她大脑还有些昏沉：“我该记得什么？”
　　系统叹了口气：【你再好好想想吧，想不起来让女主告诉你也行。对了，女主就在你旁边，搂着你的这位就是。】
　　经系统提醒，姜逢遥才恍然发现此时自己正在一个人的怀里。温热的肌肤相贴，鼻翼间都是清甜的香橙味。
　　她忍着不适从姜姝颜怀里挣扎出来，微抬的视线正对上对方刚刚睁开的眸子。
　　那双黑眸还带着初醒的惺忪。
　　两人就这么静静对视着，姜逢遥眼睁睁看着那双黑眸褪去茫然，涌上一股让她有些疑惑的恐慌。
　　“将军？”
　　姜姝颜勉强笑笑：“阿遥，你醒了。身体还好吗？”
　　“我……”
　　交叠的身躯，灼热的气息，动情的呻、吟……七个日夜不休不止的纠缠，种种景色在姜逢遥脑海中猛地炸开。
　　她脸色霎时变得苍白。
　　见到这人面色的变化，姜姝颜心里恐慌更甚。她甚至懊恼当时自己为什么没克制住，不过是发热期而已，她应该独自挺过去，哪怕损伤了精神力，她也不该、不该对小副将下手。
　　可她并不知道，此时令姜逢遥无法接受的不是陪她度过发热期这件事，而是对方发现她们竟然没避过原剧情这件事。
　　七天七夜的疯狂已过，那接下来是不是……
　　姜逢遥抿了抿唇，想到了前两个任务，她不能走上原剧情的老路。
　　最起码，她不能死在姜姝颜前头。
　　“阿遥，对不起，我——”
　　姜逢遥笑着打断她：“将军不必道歉，这事也怪不得将军，一切都是因为我。”如果不是她对着对方的腺体又舔又咬，姜姝颜也不会在同一天内，第二次陷入发热期。
　　对方的信息素对她而言似乎有催、情的作用，而她过于亲昵的举动，又似乎能刺激对方提前陷入发热期。甚至是改变姜姝颜发、情的规律。
　　ABO世界观的设定，似乎也就是这个作用了。
　　【这样宿主完成任务三指日可待。】
　　系统不提还好，一提起来姜逢遥就忍不住冷笑：“一年内至少陪女主姜姝颜度过十二次发热期，呵，哪怕是动物，一年也不可能发十二次情吧。”
　　系统小声道：【宿主，你知道的，ABO世界它——】
　　姜逢遥冷声打断：“就是因为我知道，所以我才格外讨厌。”
　　至于任务一和任务二，一个是让姜姝颜守护住自己想守护住的人，一个是阻止对方成为反派，并阻止她割除腺体……这两个任务可不是短时间内就能完成的。
　　看来她暂时是回不了时管局了。
　　唉，这种感觉，真是糟糕透了。
　　【宿主，今天的随机任务，跟女主撒娇，让女主带你去甜品店吃小蛋糕。】
　　姜逢遥眼睫一颤，行吧，撒娇这件事，一回生二回熟啊。
　　看着面前小心翼翼瞅着她的人，姜逢遥无奈一笑，柔软的发顶在姜姝颜下巴上蹭了蹭。
　　糯声道：“将军，我身上不舒服，你抱我去洗澡。”
　　原身毕竟是个Beta，恢复能力当然比不上Omega和Alpha，连着在床上荒废了七天七夜一百六十多个小时，此时她连起身都颇为艰难。
　　但腹中并不觉饥饿，也不觉口渴，想来对方已经给她喂过营养液了。
　　姜姝颜有些欣喜，小副将似乎并不怪自己，并且接受良好，那是不是说明……
　　她瞳孔微颤，心中升起一丝猜想。
　　但手上动作并没有犹豫，她将小副将小心抱起，薄薄的毯子自姜逢遥身上滑落。
　　露出胸前挺翘的弧度，以及柔软纤细的腰肢。
　　室内并不冷，可姜逢遥却感觉心口有些凉。她想到一件事，倏然抬起头对上了女人的视线。
　　女人身上也不着寸缕，她手无处安放，只得可怜巴巴抓住了女人垂在胸前的头发。
　　“将军，我不是故意欺瞒你的。”
　　姜姝颜抱着怀中人，赤脚走进浴室。
　　“没关系，阿遥是可爱的小姑娘，我心中更加欢喜。”她亲亲小副将柔软蓬松的发顶，说道：“不用担心，以后我和你一起守着这个秘密。”
　　凉意驱散，姜逢遥心中热乎乎的，她放松地靠在女人怀里，眯着眼任由对方用温水替自己洗净身上的汗渍。
　　洗完后，两人又一起躺在暖融融的被子里，姜逢遥在姜姝颜怀里找了个舒服的位置，懒懒地打了个呵欠，再次睡了过去。
　　可姜姝颜却清醒到有些兴奋，她搂着怀中人，微垂的视线一点点临摹着对方柔软的轮廓，一遍又一遍，不厌其烦的，恨不得把小副将整个人都刻进心里。
　　这个宝贝是她的，是她一个人的。
　　***
　　等姜逢遥醒来，太阳已经开始落山，她揉揉眼，迷迷糊糊问道：“几点了？”
　　姜姝颜打开光脑，说道：“五点半了。要起来吗？”
　　“嗯，我饿了。”
　　姜姝颜揉揉她平坦柔韧的肚皮，温声道：“想吃什么，我让人买回来？”
　　姜逢遥翻身整个人趴在对方胸前，脸蛋贴近女人颈侧，贪婪地呼吸着自后面溢散出来的香橙味。味道已经不那么浓郁了，可还是好闻得紧。
　　她道：“想吃香橙味的小蛋糕。”
　　忍住想要舔舐的冲动，她又道：“我们去甜品店吃。”
　　姜姝颜声音发紧，眸中又浮现些许水光，她轻颤着嗓音回道：
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 22:17:45~2022-04-07 23:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 20瓶；太子少晟 5瓶；关胖胖 2瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六章
　　收拾妥帖, 姜姝颜带着姜逢遥去了附近最好的一家甜品店。
　　从外面看这家店的装修风格有些复古，但里面的装潢依旧是星际世界特有的高科技感。
　　推门进入，姜逢遥看着与自己印象中相差巨大的甜品店, 面上有一瞬的恍惚。
　　知道的这是一家甜品店, 不知道的还以为进了什么高科技体验馆。
　　四周的墙壁以及窗户上应当是嵌了电子板，上面不断变换着各种各样的风景。短时间看着倒别有一番风味, 但时间一长, 姜逢遥只觉得有些刺眼。
　　姜姝颜看出她的不喜来，便领着她坐到靠中间的位置。两侧的桌子离得较远，倒也不必担心谈话时会被打扰。
　　两人相对而坐。甫一坐下，灰白的桌面上出现一张电子菜单，上面记录着数十种甜品，奇奇怪怪的名字前面还有缩小版的甜品图样。每一种甜品的价格都很贵, 就像系统所言, 那是姜逢遥一辈子都攒不到的程度。
　　“这家店在整个星际中的口碑并不算多好, 等有时间了我带你去植源星，那里有着全星际最有名的甜品店和仿古地球餐厅。”
　　姜逢遥毫不客气点了三枚小蛋糕, 无一例外都是香橙味的, 只是造型不一样。她见此面上有些无奈, 不知是不是被姜姝颜信息素影响，她对香橙味东西的喜爱程度，似乎到了一种痴迷的地步。
　　之后她将电子菜单划到对方面前, 开玩笑道：“一枚普通的蛋糕就要五十万星币，我会不会把将军吃穷？”
　　姜姝颜看到对方点的甜品, 脸颊微微发红, 她并不爱吃甜食, 所以只点了一块微苦的可可蛋糕。
　　听见小副将这样问, 她打开自己的光脑，一块淡蓝色的光幕投射出来，指尖在上面轻点几下，一串后面跟着许多个“零”的数字就这么猝不及防跳了出来。
　　姜姝颜调了调光幕的位置，让它正对姜逢遥。
　　“这是我的全部财产，别说是几块蛋糕，哪怕把全星际所有的甜品店买下来，也绰绰有余了。”
　　“阿遥想吃多少都可以。”女人语气颇为骄傲：“我养得起。”
　　姜逢遥有些不好意思，奶白的皮肤上泛起一丝红晕，她抬手抓抓自己微卷的头发，小声道：“我才不需要你养呢。”
　　“可我想养阿遥怎么办？”女人目光灼灼，幽黑的眸中藏着疯狂的占有欲，可语气还是那么温柔：“阿遥不想满足我这个心愿吗？”
　　她伸手捏了捏对方细白的指节，那柔软的指腹又顺着手掌摩挲到手腕，在那里若即若离地流连。
　　碰触并不亲密，可姜逢遥却感觉那块肌肤跟烧起来似的，热度一直蔓延到心口。
　　她正要说什么，仿生服务员手中端着个托盘，上面整整齐齐摆放着四枚小蛋糕，奶油的香甜和橙子的清香混合在一起，让姜逢遥忍不住咽了咽口水，即将脱口的话也被她吞回了肚子里。
　　蛋糕的口感很好，可香橙的味道却有些淡。她舔了舔嘴角，眯起的眸子似不经意地看向对面那人的后颈。空气中甜腻的味道，勾起了她心里隐秘的渴望。
　　牙根发痒，蠢蠢欲动。
　　“比不上将军的腺体。”
　　她睁着圆溜溜的双眼，眸色无辜，一本正经的表情看不出半分调戏的意味。
　　“将军的腺体是我吃过的最美味的东西。”
　　姜姝颜将垂落在鬓前的头发拨到耳后，抬起的手臂遮住了她泛红的耳尖。
　　“我怎么不知道，阿遥竟然还有做流氓的潜质。”
　　两人之间的氛围就如这蛋糕一样，甜腻又绵软。领着一帮贵族小姐妹走进的慕容娇，第一眼就看到了中间那两个似乎在调情的人。
　　优秀的女性Alpha脸上挂着从未对她展示过的笑，柔柔的，宠溺的，满含爱意地看着对面的人。
　　慕容娇眼中气得快要喷出火来。
　　这就是她说的没时间吗，拒绝了自己这么多次，就是为了和对面这个、对面这个……
　　她眯了眯眼，怎么感觉那个男性Omega有些面熟呢？
　　“哎，慕容娇，那不是姜将军吗？”身侧的声音很兴奋：“全帝国唯一的女将军，最优质的Alpha，平时见一面都难，没想到竟然在这见到了。”
　　“慕容娇，你未婚妻诶，我们过去打个招呼。”
　　虽然这两人还没订婚，但在众人眼中，两人结婚已经是铁板上钉钉的事了。
　　听小姐妹这么说，慕容娇心里舒缓了一瞬，脸色却又在下一刻陡然阴沉下来。
　　姜姝颜明明知道自己是她的未婚妻，对自己不管不问却和别的Omega光明正大卿卿我我，这不是在给她难堪、在给皇室难堪是什么。
　　慕容娇穿着小洋裙，提着小挎包，踩着细高跟，率领着一众小姐妹气势汹汹走过去，那模样哪像一个身娇体柔的Omega。
　　“姜姝颜。”她把小挎包狠狠砸在在桌面上，猝不及防的一声闷响，吓得姜逢遥手一抖，勺子中的蛋糕就这么掉到了崭新的衬衣上。
　　白色的布料沾上了黄色的污渍，姜逢遥捏着勺子的手指紧了紧，把心里陡然腾起的怒火生生忍了下去。
　　“这就是你说的没时间？”慕容娇指着姜逢遥，声音尖利刺耳，表情扭曲质问着面色不悦的女人。
　　“你就是这么骗我的？就是为了和别的Omega出来约会，打情骂俏？”
　　姜姝颜面冷如霜：“二皇女，请您注意一下形象。”
　　“我并非你的所有物，我们也没有任何关系，我与谁吃饭与谁交好，与你无关。”
　　她眸色冷厉地看着表情有些疯癫的Omega，吐出的字眼让慕容娇瞬间白了脸。
　　“我对二皇女并无情意，之后我会向陛下说明，我不会和你结婚，我的婚事该由我本人做主。”
　　“你、你……”慕容娇气得眼眶通红，呼吸急促，她看向一旁跟没事人似的姜逢遥，恨不得当众撕烂这个男性Omega的面皮。
　　让他勾引她的未婚妻，她一定让父皇割了他的腺体，把他扔到贫民窟，成为低级Alpha 和Beta的玩物。
　　“就是因为这个Omega？”她声音一顿，面上划过一丝恨意：“还是一个没有信息素的残废Omega。”
　　姜逢遥彻底没有胃口，她拿纸巾擦擦嘴，抬眸面无表情道：“二皇女殿下，我想您误会了，我是将军的副将，和将军一起吃饭，是一件很正常也很自然的事。”
　　她不紧不慢地解释道：“而且我是个Beta，不是Omega。”
　　慕容娇冷笑：“有哪个上司会给下属擦嘴？还有，你身上为什么会有姜姝颜信息素的味道？”阴冷的目光落到姜姝颜的后颈，那里被长发遮挡，看不出此刻腺体的情况，她很想撩开那些碍眼的发丝，但私自去碰触异性的腺体，和猥、亵无异。
　　这是会受法律制裁的。
　　姜逢遥慢条斯理道：“我和将军经常一起办公，身上沾染上将军信息素的味道再正常不过。”
　　才怪！
　　她身上香橙味的浓度已经远远超过了普通交际会沾染上的程度，浓郁的就像是自己身体里散发出来的，也不怪乎慕容娇会把她当成Omega，这太像Omega被标记过后的情况了。
　　她都懂得的道理，慕容娇又如何不知。
　　“没想到帝国堂堂的女将军，竟然有玩弄Beta的癖好。”
　　“姜姝颜，我才是全帝国最配得上你的人，不管是身份、地位，还是相匹配的信息素和精神力。”
　　“你只能是我的，希望你好自为之。”
　　姜逢遥面色复杂地看着那道逐渐走远的身影，她对系统道：“这又算是和原剧情重合了吧。被另一位女主发现自己喜欢的人和对方的副将有不清不楚的关系……她下一步就会去告知皇帝，然后皇帝就会想办法弄死我。”
　　“有没有办法将一切危险扼杀在摇篮里呢？”她苦恼道：“总不能撺掇姜姝颜起兵造反吧。”
　　【宿主先保护好自己的机甲，其他的事现在想还为时尚早。】
　　【而且任务二是阻止女主成为反派，所以她不能起兵造反。】
　　“我知道，我就是这么一说罢了。”
　　好好的约会就这么被破坏了，姜逢遥有些惋惜，她收拾好剩下的蛋糕，对一旁沉默不语的姜姝颜道：“将军，我们回去吧，剩下的打包带走。”
　　“抱歉，阿遥。”姜姝颜很愧疚，她应该再小心一些的，如今两人的关系被慕容娇察觉，小副将也算是被暴露于人前，也不知道对方会做出什么疯狂的事来。她倒是不怕，总担心会护不住她的小副将。
　　小副将呆呆傻傻，没什么心机，被骗被伤害了怎么办？目前最好的办法就是……
　　“这不关将军的事。”姜逢遥摸摸自己挂在颈上的机甲，温热又完好的触感让她放松了一些：“将军不必自责。”她双目弯弯像两轮月牙，伸出手指拽了拽对方洁白的袖口，细腻的嗓音带着不自觉的娇意：“将军，我们回去吧。”
　　“阿遥，你……”
　　“将军，我在对你撒娇啊。”姜逢遥一双亮晶晶的眸子看着女人，白嫩的脸蛋上少了分呆意，多了分羞涩：“将军还在不开心吗？”
　　姜姝颜眸光轻颤，喉间酸涩，她低头吻了吻对方细白的指尖，道：“抱歉，阿遥，是我糊涂。”
　　她主动提起打包袋：“走吧，我们回去。”空余的那只手抚了抚小副将蓬松柔软的头发，声音温柔：“不必担心，我一定会保护好你。”
　　“阿遥，我一定会保护好你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 23:52:16~2022-04-08 23:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 4瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七章
　　回去的路上, 两人去了趟药店，给姜姝颜买了几盒抑制剂。
　　姜逢遥坐在悬浮车后座，小指勾着装有抑制剂的胶塑袋, 怀中抱着剩下的小蛋糕。丝丝缕缕的香橙味和甜腻的奶油味往她鼻孔里钻, 香甜的味道让她精神更加放松。她后背靠着软垫，双目半眯, 侧头慵懒地看着窗外飞快倒退的景色。
　　其实根本看不到什么, 星际世界钢铁遍布，到处都是泛着冷光的银板。
　　坚硬而冰冷，这是她对这个世界的第一印象。
　　回到军营，姜逢遥跟着那缕清香来到姜姝颜寝室，两人盘腿坐在床上，将剩下的小蛋糕分食完, 太阳已经彻底落山, 明亮的星子悬于天幕, 一颗颗，凌乱地散布其中, 竟然将夜空照得十分亮堂。
　　蛋糕吃完, 该回去了, 可姜逢遥嗅着自身侧传来的香橙味，心中升起了想在这留宿的念头。
　　“好香，将军, 今晚我可以睡在这里吗？”
　　她情不自禁地蹭上去，脸颊挨上那片柔顺的头发, 她想拨开那碍眼的发丝, 亲一亲, 咬一咬……可脑海中的理智硬生生阻止了她蠢蠢欲动的行为。
　　发丝下的腺体有些鼓胀, 中间竟偷偷打开一道小口，更加浓郁的香气从里面溢散出来。姜姝颜察觉身体开始发软，双目也不可避免浮现几许水光，她暗道一声不好，撑着渐渐发烫的身体离开了一旁的罪魁祸首，抬手捂住腺体，像是这般就能将味道隔绝一样。
　　“阿遥，你回去吧。”
　　姜逢遥双臂撑在床上，抬起的双眸湿漉漉地看着她：“将军，我现在很清醒，我也马上就回去。”
　　不待姜姝颜松一口气，又听对方说道：“不过我希望在我临走前将军可以满足我一个要求。”
　　她眉心一颤，不等拒绝，小副将已经将要求说出来了。
　　“我想亲一亲将军的腺体。”姜逢遥双手缠上女人的手臂，又渐渐攀上对方的脊背，手指轻轻撩开碍眼的发丝，粉色的薄唇在那片敏感又脆弱的肌肤上流连。
　　她喟叹：“我可真是太喜欢它了。”
　　“阿遥。”嗓音轻颤，姜姝颜感觉自己又濒临进入发热期，如果对方不及时离开的话。
　　“阿遥，我这个月已经不能再用抑制剂了。”
　　“我知道。”姜逢遥声音有些低哑，眸中弥漫上一丝暗色，她道：“将军，别怕，我就亲亲它，不咬。”
　　说到做到，唇一触即分，在吻上的那一瞬，她分明感受到女人身体的轻颤，以及在那紧抓被单手下隐藏的克制与隐忍。
　　“将军，我走了，提前说声晚安。”
　　姜逢遥下床，站在姜姝颜面前又恢复了以往呆萌可爱的模样，她视线微微垂着，一句话说完后，不等对方回应，便拉开寝室门逃也似的离开了。
　　徒留眼尾泛着红意的姜姝颜，看着那半敞的门，咬牙小声骂了一句笨蛋。
　　等远离了这座大楼，姜逢遥整个人才彻底恢复了冷静。
　　迎着夜风，她拍拍自己发烫的脸颊，唾弃道：“这具身体怎么一沾上女主信息素的味道，就跟发、情了似的。”
　　【宿主，这你可误会它了，原身根本察觉不到信息素，你克制不住自己，关这具身体什么事。】
　　姜逢遥哑然，有些心虚，虽然理智能压制住欲、望，但她根本就不想克制啊。女主的腺体就像罂、粟一样吸引着她，让她恨不得、恨不得……
　　她舔了舔牙尖，尖利的小虎牙痒得厉害。
　　要怪就怪系统吧，谁知道进入这方小世界时，它是怎么设定的。
　　系统：我宣布，我以后就叫“背锅侠”。
　　***
　　日子过得很平静，姜逢遥每天除了带兵训练就是和姜姝颜腻在一起。
　　人前，她们一对彼此敬重的上司和下属，人后，尤其是在姜姝颜的寝室里，她们又是一对陷入热恋期的情侣。
　　肌肤相贴，身体交叠，脸颊挨着脸颊，如鸳鸯交颈，放肆地沉溺在肉、欲的欢、爱中。
　　每每醒来，姜逢遥一边对身侧如绸缎般丝滑的肌肤爱不释手，一边又唾弃这方世界的设定，该感叹一声这不愧是为GHS而诞生的世界吗。
　　【宿主和女主还是差了点。】
　　系统道：【你是不知道一个Alpha和一个Omega的战况能有多么激烈。】
　　姜逢遥愤愤：“你是瞧不起我Beta的身份吗？”
　　系统语气无辜，那欠揍的调调中颇有些她的影子。
　　【哪能啊宿主，本统只是感叹一声而已。唉，溜了溜了，醒的太早，去睡个回笼觉。】
　　姜逢遥咬了咬牙，心里还是有些气愤，她微微歪头看了眼靠在她肩上熟睡的那人，循着那一缕缕溢散的味道，红着眸又缠缠绵绵凑了上去。
　　察觉到体内情、欲的激荡，姜姝颜眼睫轻颤睁开了眸，不待她看清身前那白花花的一片，水汽弥漫的双眼就被一只灼热的掌心覆盖住了。
　　她听见有人在她耳边低语。
　　“将军，我们继续。”
　　***
　　平静的生活总不能持续太久，在一次前往姜姝颜寝室扑空了后，姜逢遥后背抵在冰冷的银板上，右手摩挲着颈上温热的机甲，双目出神，算算时间，那个让原身和女主阴阳相隔的剧情点，也该出现了。
　　此时她的头发长了些，垂下的刘海遮住了那双略显阴翳的眸子。
　　她又等了一会，见被被皇帝叫去开会的姜姝颜暂时还回不来，便回了自己寝室。
　　她用时空币向系统兑换了两样东西，在姜姝颜通过光脑让她来会议室时，她将其中一样东西随手丢在了胶囊床上，另一样东西粘在了墙壁上。小小的物体也是银色的，几乎和银板融为一体。
　　会议室，除了将军，十几个叫得上来名字的军官都在，姜逢遥找了个位置坐下，表情褪去往日的乖巧，配合着微抿的嘴唇和蹙起的眉头，整个人竟显出一丝冷厉。
　　果然是垂云星被虫族包围的事。
　　“……预计不出几日，它们就会向垂云星进攻。刚才我点名的几个小队，明天带上机甲，随我去垂云星迎敌……姜副将同去。”
　　散会后，姜姝颜本想将小副将带回自己寝室，却见那人匆匆越过自己，头也不回地离开了。
　　连个招呼都没打。
　　她有些难过，又怀疑自己是不是做错了。她不该、不该将小副将带去战场，可将她留在军营，又放心不下。
　　小副将的身手足以让她在前线活下来，但那纯稚的内心却不一定能保她在军营安然无虞。
　　想了想，姜姝颜手臂夹着文件，去了Beta的住宿区。
　　门和自己离开时的样子一模一样，看不出有人为撬开的痕迹。
　　打开门，姜逢遥直奔胶囊床，拿起那个貌似被自己不小心落在寝室的机甲。一枚银片自里面飘悠悠落下来，掉到了白色的床单上。
　　机甲被损坏了。
　　坏的是操控室里的重要物件，要想修好，得花好一番功夫。
　　【宿主不看看监控吗？】
　　“当然要看，我很好奇为慕容娇办事的那个人是谁。”
　　她自墙壁上揭下从系统空间兑换的迷你监控器，借助光脑，将里面的影像放大投射出来。
　　那人是一个普通士兵，看不出性别，那张脸也陌生得很，可见在整个军营里他并没有什么存在感。
　　这种人往往也是最好的背刺工具。
　　不知这人用了什么手段，轻而易举打开了锁上的寝室门。就在门即将被推开的那一瞬，室内自带的监控系统失效，只剩自系统空间兑换的监控运转着。
　　姜逢遥翻了翻记忆，这方世界有样东西，叫监控屏蔽仪，是专门用来屏蔽监控信号的。这种东西的作用过于反人类，所以它价钱很高，且通过正常的途径根本买不到。
　　用脚指头想想都知道对方的仪器是哪来的。
　　姜逢遥将迷你监控里的影像导入到室内自带的监控中，她刚做完这些事，外面就响起敲门声。
　　她匆匆将迷你监控回收到系统空间，打开门，对上一双略显担忧的眸子。
　　“将军，你怎么来了？”她侧身，让姜姝颜进来。
　　“下会后你走得急，我都没来得急叫住你。”姜姝颜声音委屈，垂头往姜逢遥脸侧靠了靠，还颇有心机、装作自然地拨了拨头发，露出颈侧的腺体。
　　腺体上的牙印还没有消除，更给白嫩修长的脖颈添一丝糜烂。
　　腺体微微开了一道小口，自里面散发出浓郁的信息素。
　　姜逢遥目光一瞬迷离，张口含住了那小块微微胀起的皮肤。
　　含糊不清道：“我只是突然想起机甲落在寝室了，怕出事，所以回来的匆忙。”
　　“将军不要生气。”
　　她松开口，在上面亲亲又舔舔后，恋恋不舍地离开，双手捧上被人为损坏的机甲，道：“你看，操控室的银片掉出来了，它不能用了。”
　　姜姝颜接过机甲，看着一旁脱离机体的银片，瞳孔骤缩，嗓子几近失声：“这是谁做的？”
　　“监控呢？看监控。”
　　这人一脸慌张，姜逢遥整个人靠过去，抓住对方的手，轻轻覆在自己被平整的衣领遮蔽的锁骨。
　　上面有一小块突起，摸着很清晰。
　　“阿遥？”
　　“将军，别担心。”她吻吻对方的脸蛋，说道：“那个机甲坏了，可我身上这个完好无损。”
　　“明天我会和你一起去前线。”
　　作者有话说：
　　想写诱攻
　　感谢在2022-04-08 23:52:57~2022-04-09 23:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折的崽 30瓶；洛神赋清漪 10瓶；夏千澜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八章
　　打开监控, 姜逢遥指着鬼鬼祟祟的男性问道：“将军，你知道他是谁吗？”
　　姜姝颜放大屏幕，一双凤眸盯着那作恶的人影半晌, 才从为数不多的记忆中圈出这人的名字。
　　“他是一个Beta, 是李副将手下的士兵，名字好像叫杨泽。”
　　“他私自闯入你寝室, 并故意毁坏你的机甲, 已经触犯了《军人法》。明天出发前，我将会派人把他押入军人法庭。”她摸摸小副将软乎乎的头发，用商量的口吻道：“等我们自前线回来，再审判他好不好？”
　　“这倒无所谓。”姜逢遥耸耸肩：“我和他没什么交情，自然也没什么仇怨，他没有理由针对我。这只能说明他是替人办事。”
　　小副将无聊地捏着姜姝颜的手指, 漫不经心道：“我就是好奇他背后的人是谁？为什么要针对我。你看他手中的监控屏蔽仪, 既然能搞到这种不入流的东西, 说明那背后人职级不低。反正地位肯定是比我高。”
　　姜逢遥懂得的道理姜姝颜不会不明白，同时她也对那幕后人有了个猜想, 甚至连对方的打算都猜到一二, 因此, 她心中寒意更甚。
　　也多亏了小副将留了个心眼，没让那人得逞，否则, 还不知道将来会发生什么不可挽回的事。
　　“到了前线一定要小心，切忌独自作战。”姜姝颜想到一种可能, 又忙叮嘱道：“没有我的允许, 不可擅自作战。”她一眨不眨地看着小副将, 语气严肃：“尤其是不可离开我的视线, 深入作战区。”
　　既然那人的手能深入敌营，收买的不一定只有一人。损毁机甲这件事成功的概率太低，可能只是对方侥幸一试，若她真相置姜逢遥于死地，那在战场上动手则是最好的时机。
　　“我知道的，将军，你不用担心，我会保护好自己的。”
　　姜逢遥亲亲女人的侧脸，同样叮嘱道：“将军也一定小心。”
　　两人交换了一个绵长的吻，直到姜姝颜察觉到有擦枪走火的征兆，在小副将再次缠上来时，她轻轻咬了咬对方的舌尖，示意对方松开。
　　姜逢遥也知道今晚不适合滚床单，忍住体内开始升起的欲望，在女人开始推她双肩时，乖巧地移开唇，并且恋恋不舍地舔了舔上唇瓣。
　　“将军。”
　　姜姝颜喘息几下，待体内躁动的情绪平复下来，才温声道：“我得回去处理杨泽的事，以及安排明天的作战任务。”
　　“嗯，我知道。”姜逢遥目光追随者她：“将军不要熬到太晚，早些休息。”
　　***
　　星舰即将抵达垂云星。
　　姜姝颜穿着一身笔挺的军装，眸色冷凝，静静注视着面前的监测器上，正逐渐挨近的密密麻麻的红点。
　　姜逢遥站在她身侧，时不时抚摸一下颈上带着温热体温的机甲，她神色有些放空，但心里却没有一丝紧张。
　　无数个红点几乎连成一片，像自宇宙中诞生的红海，带着若有似无的凶戾感和血腥气。
　　这片红海正飞速接近不远处闪烁的绿点，照这个速度下去，不出一刻钟，两方人马便会撞到一块。
　　当然，前提是谁也不动手。
　　“将军，是否要准备作战？”
　　姜姝颜食指敲着操控板，沉声道：“再等等。”
　　那片红海越来越近，姜逢遥目光透过保护窗向外看去，冷蓝色的宇宙尽头倏然出现一片细长的黑线，左右望不到边，而那黑线再前方是一颗硕大的、棕色中带着些许黄斑的球体。
　　那球体就是垂云星，那似黑线的东西，便是密密麻麻连成一片的虫族。
　　侵略者竖起尖利的爪牙，对着生机勃勃的星球蠢蠢欲动。
　　姜姝颜手指在监测器上点下几个区域，那几个区域中间出现一个各不相同的字母，字母闪烁着绿光，像位于不同方位的几座灯塔，透亮的光点摇摇呼应。
　　她开始下达作战任务。
　　“一号二号三号分别去往A、B、C三区，四号五号从D区突破，”她手指移向那红海薄弱的地方，“进入垂云星，在一线处攻守，必要时可退往二线。”
　　“但至此不可再后退。”因为再往后便是三线，三线是作战区和居民区之间的过渡区域，在此作战很容易误伤平民、毁坏建筑，得不偿失。
　　“务必大败侵略者，保护好垂云星。”姜姝颜的视线一一扫过面前的几位副将，语气冷肃：“当然，我也不希望我们的人受伤。明白了吗？”
　　众副将齐齐喊道：“是，将军。”
　　等他们离开后，姜逢遥仍站在原地，同姜姝颜一起看着保护窗外逐渐变得清晰的侵略者。
　　这是她第一次亲眼见到虫族，以往自原身记忆里也能扒拉出一些虫族的影子，但记忆再清晰，也比不过自己亲身感受。
　　好在她除了蜈蚣及类似昆虫并没有其他惧怕的虫子，而虫族的种类虽然多，但好歹没有蜈蚣之类的，且根据情报，这次入侵垂云星的虫族，应该是一种名为黑甲蚁的巨型昆虫。
　　顾名思义，是一种长着黑色甲壳的蚂蚁。
　　几艘星舰分别去往不同区域，姜逢遥看着后尾写着大大阿拉伯数字“2”的那艘略微出神。
　　按理来说，二号星舰该是由她指挥。
　　“将军，我……”
　　“阿遥，你来做我的副手。”
　　“是，将军。”
　　黑甲蚁抵御不住五艘星舰的全力攻击，纷纷往垂云星逃窜，发疯了似的攻击守在垂云星一线的两艘星舰。
　　姜姝颜见状急忙下令追击，等登上垂云星，星舰的作用无法发挥至最大，所以所有士兵都在总指挥的命令下装备上机甲，打算和黑甲蚁肉搏。
　　一时间，五颜六色的机甲让人眼花缭乱，伴随着黑甲蚁的阵阵哀鸣，这场战争开始走向结尾。
　　顺利的出乎意料。
　　黑色巨型昆虫的尸体遍地，浓烟滚滚，恶臭扑鼻，其中夹杂着破碎的机甲和断臂残骸。
　　这片生长着绿植的土地被污染，若是不采取措施，之后这里极有可能变为死地。
　　姜姝颜站在一号星舰旁，冷眼看着正往土地上洒着药水的士兵。她嘴唇紧抿，冷漠的眉眼隐在军帽遮挡下的阴影中，整个人看起来阴郁至极。
　　所有人都战战兢兢做着手头的事物，生怕哪一步做错惹得将军不高兴了，被一手提着扔到虫族洞穴里做饲料。
　　就像之前的那个人。
　　这时有个小兵从一个巨型的、人为制造的坑洞中，扒拉出一个身上挂着破碎机甲的尸体，这具尸体并不完整，从腹部往下都不见了，裂口粗糙，有一块肚皮软塌塌的耷拉下来，像是被什么东西硬生生撕成两半。
　　那小兵朝这半拉尸体啐了一口，之后洒上药水，尸体很快就融化不见了。
　　姜姝颜无意识地抚摸着手腕上的光脑，大脑不自觉地回忆起了之前凶险的一幕。
　　她猜得不错，那幕后人果然还留了一手，除了杨泽外，她至少还收买了军营中的另外一人。
　　当时所有士兵在和虫族肉搏时，姜姝颜和姜逢遥二人也因大开大合的动作和不断接近的巨型昆虫分开，由于当时两人的注意力都在攻守上，所以没有意识到这个问题。
　　这便给了那个叛徒可趁之机。
　　他故意将整个后背暴露在黑甲蚁面前，姜逢遥在他旁边，见那一对利爪飞速朝那人刺下来，她瞳孔一缩，就要扯住那人的胳膊躲过这一击。
　　可没想到她伸出的手臂被对方反抓住，用力将她一拉，她便和对方换了个位置，成为即将被黑甲蚁穿透身体的人。
　　对方的动作很快，这一幕仅被正寻她身影的姜姝颜和附近的几个士兵看见。
　　姜姝颜目眦欲裂，想赶过去帮忙已经来不及。
　　但姜逢遥能做到副将这个位置，自然有她的本事。
　　她以一种格外扭曲的姿势躲过这一击，只是手臂还是被割伤，机甲相同的位置也被损坏。
　　那叛徒还想再动手，却被及时赶来的姜姝颜一脚踹开，半个身子成了黑甲蚁腹中的食物。
　　那黑甲蚁也被怒火中烧的姜姝颜给劈成了两半。
　　“将军。”
　　姜逢遥从星舰中出来，右手臂几乎被绑成了粽子。
　　她状态不是很好，脸色苍白，声音也有气无力。
　　她知道姜姝颜正陷入强烈的自责中，也知道对方十分担心她的伤势。她便忍着身体的不舒服，慢吞吞走了出来。
　　“将军。”她挨到姜姝颜身侧，整个身体都靠在了对方身上：“将军，只是小伤而已，我没事，不用担心。”
　　这确实只是小伤，休养几天就没事了，只是黑甲蚁体内有些微毒素，被伤到了身体会很疲乏，但于性命无碍。
　　姜姝颜冷漠的表情软化了一些，她伸手搂住姜逢遥柔韧的腰肢，让她整个人都靠在自己怀中。
　　脸颊埋在对方颈侧，声音沉闷：“对不起。”
　　“这不关将军的事。”姜逢遥宽慰道：“是我自己大意了，才让他有机可乘。”
　　“而且将军不也及时赶来了吗，不然我伤的可就不只是一只胳膊这么简单了。”
　　姜姝颜不说话，但身体已经不再颤抖，看样子情绪已经平复下来了。姜逢遥正要继续说些什么，身体却骤然腾空，她惊呼一声，条件反射地用完好的手臂搂住对方的脖颈。
　　“将军，你这是干什么？”
　　她看到一些士兵正偷偷往这里看，虽然他们不会将一个女性Alpha和女性Beta往那方面想，但姜逢遥还是心虚得厉害，生怕两人的关系暴露于日光下。
　　倒不是担心自己会怎样，只是姜姝颜……
　　她瞳孔一颤，这一刻她似乎明白了原身的心情。
　　这时她听见抱着她正往星舰走的女人说道：“你受伤了，我抱你去休息。”
　　“这里交给他们，我守着你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 23:53:18~2022-04-10 23:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想带着系统穿越到…… 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九章
　　金碧辉煌的宴厅内觥筹交错, 姜姝颜坐在老皇帝下首，对面是二皇女慕容娇。
　　她忽视了那道看过来的灼热视线，端起酒杯饮了一口, 微垂的眼睫遮住了眼底的不耐。
　　这是一场接风宴, 庆祝姜姝颜率万名士兵大败虫族，守护住了垂云星。宴会已经开始了三个小时, 殿外明月都已经挂上枝头, 可看老皇帝那股兴奋劲，这场宴会怕是还要持续好一会。
　　姜姝颜放下酒杯，右手支着下巴眼眸半阖，泛红的脸颊和迷蒙的眸子显示出几分醉态，耳朵听着周围乱糟糟的交谈声，脑子却早已跑到了小副将那里。
　　也不知道对方有没有好好吃饭, 右臂有没有好点, 是不是又没有听她的话在修理破损的机甲, 还是已经躺在床上陷入睡梦中，梦中有她呢？
　　含着水光的眸缓缓看向一旁空掉的酒杯, 她左手轻轻一碰, 那琉璃酒杯便“咕噜咕噜”沿着桌子掉到了地毯上。
　　她叹气, 真的想回去啊，想抱抱她的小副将，亲亲对方软嫩的脸蛋, 摸摸对方蓬松的头发……而不是枯坐在这，听着老皇帝和臣子们无聊的对话。
　　时间一点点流逝, 穿着一身白色宫装的慕容娇咽下口中的酒, 从候在一旁的侍女手中拿过帕子, 优雅地擦了擦沾了酒渍的红唇。她看向姜姝颜的目光中带着几分得意和算计, 而正是这两种情绪，硬生生破坏了她与生俱来的端庄和优雅。
　　她目光移向高坐上的老皇帝。老皇帝接收到她的暗示，轻咳一声，整个大殿瞬间安静了下来。
　　姜姝颜抬起头，看见皇帝落在自己身上的慈爱的目光，额角一跳，心头顿时生出一个不好的预感。
　　她听见老皇帝说道：“姜将军，你和娇儿都已经不小了，其他人这个年纪都生出第二个孩子来了，为了帝国的将来着想，同时也为了满足吾儿一个心愿，你们俩的事，趁今晚有诸多大臣见证，赶快定下来吧。”
　　微醉的姜姝颜还在艰难消化着皇帝的意思。
　　还不待她反应过来，老皇帝又道：“依我看，订婚这个步骤就省了，找个好日子，你俩直接把这婚事办了吧。”
　　“将军意下如何？若将军不反对，那就这么定下来了。”
　　姜姝颜由于醉酒，脑子转不动，很难完全理解皇帝的话。但她却从这一段句子中，敏锐地捕捉到了一个关键词，那就是“订婚”。
　　这个词有些熟悉。
　　她敲了敲额头，迟钝地想起临走前小副将在她耳边叮嘱的话——
　　将军，若皇帝和你谈论起与慕容娇订婚一事，你暂且不要拒绝，至于原因，等您回来再说。
　　将军，切记不要拒绝。
　　为什么不要拒绝呢？姜姝颜心中委屈，但她却不敢反抗小副将的意见。她抬起水润的眸看向慕容娇，不料竟被对方眼中的志在必得刺激到了。
　　这时候小副将说的什么早被她抛到了脑后。
　　她顶着一颗沉重的脑袋站起来，思维迟钝，但仍对着皇帝标准地行了一礼。
　　“陛下，恕臣不能从命。”
　　***
　　黑漆漆的房间内忽然亮起一道光。
　　有些刺眼，但也照亮了胶囊床附近的一小片范围。
　　姜逢遥单手拿着光脑，眯着眼瞧了上面的时间。
　　“这么晚了，怎么还没回来。”
　　她坐起来，烦躁地抓了抓乱糟糟的头发，对着隐在黑暗中的机器管家下了个指令。下一秒，房间内亮起灯光，豪华的装饰呈现在她眼前。
　　这是姜姝颜的寝室。
　　对方以她伤了手臂行动不便为由，强硬地将她留在了这里。对方走时，窗外还有光，她嗅着满床的香橙味入眠，等她醒来后，室内漆黑寂静，身侧也没有多一道呼吸，她便知道对方还没有回来。
　　“这都已经临近半夜了。”
　　姜逢遥有些担心：“不会出什么事了吧？也不知道她有没有听我的话。”
　　【宿主为什么让女主答应？你明明并不愿意。】
　　“不愿意又有什么办法。”姜逢遥给姜姝颜发过去一条消息，继续跟系统道：“谁知道惹怒皇帝有什么后果。在联系上三皇女之前，还是不要轻举妄动为好。”
　　【宿主，如果皇帝不让两位女主订婚，而是让她们直接结婚呢？】
　　系统这句话仿若一道惊雷，在姜逢遥脑海中倏地炸开。她心脏狠狠一跳，瞳孔扩张，有些发麻的手指无意识地攥紧了身下的床单，指骨泛白，白皙的手背上隐隐跳动着几抹青色。
　　她张了张唇，干涩的话语艰难地从喉咙中挤出。
　　“怎么会呢。结婚前不都要先订婚吗。”
　　【宿主想的太理所当然了。】
　　姜逢遥沉默下来，面无表情着一张脸，思索着接下来可能用到的对策。
　　这时，门却被人从外面轻轻打开。
　　来人一身笔挺的白色军装，上面一丝褶皱都没有，身姿挺拔，长发盘在脑后，有几缕零零散散地耷拉在鬓前，虽说有些凌乱，但给人的感觉依旧是严肃而端庄的。
　　在对方看过来之前，姜逢遥是真么想着。
　　“阿遥。”
　　姜姝颜反锁上门，转身露出一张点染着粉意的脸蛋。她朝床上的小副将傻乎乎一笑，脚步匆忙地走了过来。
　　路线是直的，步伐也并不踉跄，若非眸中的水雾和脸颊上的红晕，根本让人看不出她此时是醉酒状态。
　　“阿遥，我回来了。”
　　她贴近姜逢遥，双臂搂住对方的脖颈，脸蛋与脸蛋相贴。见到喜欢的人，心中兴奋，腺体也开始偷偷张开一道小口，控制不住地往外溢散着香橙味。
　　浓郁的酒气和信息素的味道混合在一起，竟有些出乎意料的好闻。
　　姜逢遥微眯着眸子，近乎贪婪地嗅着。
　　“回来的怎么这么晚？”
　　姜逢遥轻轻挣扎了一下，却被对方搂得更紧，但布料较硬的军装硌在身上并不舒服，尤其是她现在近乎赤、身、裸、体。
　　狠了狠心，摒弃掉心中的不舍，她开始用肩膀推拒对方的贴近，并嫌弃道：“你先把衣服脱下来，硌得我有些不舒服。”
　　姜姝颜眨眨眼，眸中弥漫的水雾让她整个人看起来格外好欺负，她理解不了对方言语的意思，但察觉到了小副将对自己的嫌弃。
　　她小心翼翼伸出手，小指轻轻勾了勾姜逢遥的手指：“阿遥。”
　　姜逢遥感受着体内逐渐被唤醒的野兽，深吸一口气，呆着一张脸面无表情道：“将军，你先把衣服脱下来。再这样下去，军装就皱了。”
　　姜姝颜依旧一眨不眨地看着她，眸光温柔，毫不掩饰心中的欢喜和对姜逢遥的爱意。姜逢遥被她看得两颊发烫，正要把刚才的话重复一遍，却见面前的女人展颜一笑，傻兮兮的样子硬生生冲淡了身上温柔的气质。
　　“阿遥，我喜欢你。”
　　姜逢遥心中激荡一瞬，点点头：“我知道。”
　　女人抓住她的手，那手顺势落在对方的颈上，她心中无奈，只好单手解开银质的纽扣，想替这个不听话的女人脱掉军装。
　　女人却一把抓住她的手腕，褪去几分迷蒙的视线近乎逼视：“阿遥不喜欢我吗？”
　　姜逢遥抬眸瞧了她一眼，敷衍道：“喜欢你。快松开，我帮你把衣服脱下来。”语气又有些嘟嘟囔囔：“穿的这么板正也不嫌束缚。”
　　女人不动，只视线愈发冷淡。
　　姜逢遥无奈地叹了一口气，只好凑近在她脸上亲了一口，那唇瓣一寸寸挨到对方唇角，又慢慢摩挲至唇中央。
　　“这下可以了吧。”
　　姜姝颜松开手，笑着揉了揉小副将的头发，声音宠溺：“真乖。”
　　接下来醉酒的女人格外听话，姜逢遥让她做什么她就做什么。只是有些黏人，一双眼睛恨不得时时刻刻黏在姜逢遥身上。
　　哄着对方吃下一颗解酒药，她便关了灯打算睡觉，其他事等明早再问也不迟。
　　可还没等她睡着，她便感觉有东西点在她脸上，温暖柔软的物体顺着她面部轮廓轻轻描摹。
　　那触感有些像指腹。
　　姜逢遥并没有睁开眼，黑夜和紧闭的视觉放大了触感，对方那轻柔的触摸像落在她心上似的，有些痒，又有些发热。
　　指腹顺着脸颊停在嘴唇上，姜逢遥等了半天也没再有动静，就在她忍不住要睁开眼时，一个柔软的、满含怜惜的吻印在唇上，轻轻碾磨半晌，克制又流连，后颇为不舍地离开。
　　“阿遥。”
　　耳畔一声低叹，似隐藏着千言万语，在那人正要离开回到自己原本的位置上时，姜逢遥倏地睁开双眼，目光灼灼，正对上姜姝颜那双柔光中仍带有几分迷离的眸子。
　　“将军，你在干什么？”姜逢遥嗓音有些哑：“你酒醒了？”
　　“嗯。差不多已经醒了。”姜姝颜应了声，又歉意道：“抱歉，把你吵醒了。”
　　姜逢遥摇摇头，身体往对方那侧靠了靠：“我并没有睡着。将军可是有什么心事？”她猜测道：“是不是在宴会上发生什么了？”
　　这句话说出，姜姝颜身体一僵，心虚地移开眸子，但语气却颇有笃定：“并没有。”
　　之后似怕她不信，又补充道：“宴会上一切都好，阿遥放心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 23:53:34~2022-04-12 23:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦幻的星空 15瓶；道真 10瓶；夜雨声烦 4瓶；夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十章
　　姜逢遥不答, 只睁着一双眼格外有神地看着她，虽没说什么，但那双中明晃晃写着“不信”二字。
　　姜姝颜被她看得心慌, 手掌轻覆在她双眼上, 说道：“很晚了，睡觉。”
　　姜逢遥扒拉开她手掌, 看着对方那心虚的表情没忍住笑出声：“将军, 你知不知道你撒谎有一个特点。”
　　“倒不是不敢和我对视，而是……将军，你的右手在干什么呢？再揪下去，毛毯就要被你揪秃了。”姜逢遥左手慢慢覆在对方手背上，待那只手的动作停下来，强势地将五指插、入对方指缝, 做了个十指相扣的动作。
　　“将军, 跟我说说, 到底发生什么事了？是不是皇帝想让你和二皇女订婚，你没按我说的做？”
　　“不是。”姜姝颜侧身将小副将搂在怀里, 胳膊小心避开她受伤的右臂, 不知是有意还是无意, 自发丝中暴露出来的腺体微微发胀，清甜的信息素像蚕茧似的慢慢将姜逢遥包裹起来，温和的感受让她有些失神。
　　“你只告诉我若是要订婚该怎么做, 却没告诉我，如果皇帝要求我和二皇女结婚, 我是该答应还是不答应。”
　　姜逢遥蓦地想起了系统之前说的那句话。
　　若是结婚呢？宿主你该怎么做？
　　若是不同意, 不难想象有疯批属性的二皇女会做出什么事来, 若是同意……且先不说她是否舍得, 姜姝颜是否乐意，单第三项任务就不一定能完成。
　　“你……答应了吗？”她嗓音发紧，思绪也有些混乱，若是姜姝颜真答应了，从理性上来讲，她该赶快趁婚期未到，做完第三个任务才是。
　　但感性上，她或许……
　　她看着颈侧微微露出来的腺体，眸光发沉。
　　察觉到姜逢遥心中所想的系统忍不住出声尖叫。
　　【啊——宿主你在想什么，你忘了任务二是什么了？】
　　“怎么可能，我就是想想而已。”她伸出手指戳了戳姜姝颜后颈那块胀胀的，又有些软的皮肤，果不其然察觉到对方身体一抖。
　　腺体真是一种奇妙的器官。
　　姜逢遥舔了舔发痒的牙尖，对系统道：“我就是想想而已，你激动什么。”
　　【想也不行。】
　　姜姝颜抓住那只作乱的手，红着眼尾看着她道：“没有。我当时醉了，”她长睫颤颤，“是依照本能答的。”
　　“阿遥是想让我答应吗？”
　　姜逢遥沉默下来。
　　这不难猜到，若是两位女主结婚，除了第三个任务有些麻烦，任务一和任务二只需顺其自然，不出意外是可以成功完成的。
　　若是姜姝颜拒绝了，差不多又是走上了原剧情的老路，慕容娇会对她下黑手，能躲过一次，她不一定能躲过第二次。原身只是个副将，上面压着一个将军，根本没什么势力，想偷偷做点什么也束手束脚，搞不好三项任务会全部失败。
　　【若是宿主拿不定主意，可以想象一下两位女主亲密的画面。】
　　想象一下姜姝颜陪慕容娇度过发热期的画面……
　　【或许宿主也可以想象，姜姝颜像你咬破她的腺体一样，利齿刺进慕容娇的腺体，注入信息素，完成彻底标记。】
　　【宿主可以接受吗？】
　　姜逢遥握着姜姝颜手掌的力道有些失控，她的眸紧紧盯进对方眼中，像锁定猎物的野兽，直教姜姝颜心慌阵阵，其中又藏着不为人知的欣喜。
　　“无法接受。”
　　回答完系统的问题，她视线软了一些，又对面前的女人说道：“我并不想。将军，我很开心你没有答应。”
　　“不过二皇女，还有皇帝肯定不会善罢甘休，我希望你能做好他们为难你的准备。”
　　得到了自己想要的答案，姜姝颜面色明显轻松下来，她道：“他们紧抓着我不放，无非是看中了我的精神力。若是我和慕容娇结合，未来的后代不论是Alpha还是Omega，精神力最弱也只会是SS级。”
　　“双S级的Alpha，对帝国而言是最忠诚的暴力机器，双S级的Omega，则是帝国最优质的的生育机器……无论是哪种性别，对帝国而言都是非常有利的。”
　　姜姝颜目光一沉：“如果他们对我步步紧逼，我或许会考虑切除腺体。若是不要孩子，腺体对我而言只是累赘。切除它，我的精神力或许还会更上一层。”
　　她问姜逢遥：“阿遥喜欢小孩吗？虽然女性Alpha和女性Beta的生育率低，却也不是不可能。如果阿遥不喜欢，那我就找个时间去黑医院割了它，若是阿遥喜欢，那我们就看情况如何？”
　　如果皇帝根本不打算放过她，那她就只有割除腺体这一条选择了，到时候想办法弄个腺体受损的证明，既可以不用接受法庭审判，也可以不用和自己不喜欢的人结婚。而且女性Alpha的受孕率极低但不是不能，若是阿遥努努力……
　　闻着空气中愈发浓郁的信息素，姜逢遥哪能猜不到姜姝颜在想什么，她脸色一红，既是羞的也是急的。
　　“不可以。”
　　哪能让姜姝颜切除腺体，切了她任务该怎么办。
　　“我不喜欢小孩，但是我喜欢你的腺体，所以你不能切除它。”
　　“皇帝和二皇女那里我们一起想办法，你千万不要打腺体的主意。”说到最后，姜逢遥语气都是颤抖的。
　　“好，我不切除。”姜姝颜蹭蹭小副将的脸蛋：“既然阿遥喜欢，那我就留着。”至于结婚一事，总会有办法的。
　　她手掌轻轻落在小副将发顶，食指顺着面部轮廓缓缓摩挲，最终落在娇软的红唇上。
　　按压嘴唇的动作有些用力，但声音却格外温柔。
　　“阿遥现在困吗？”
　　姜逢遥咬住作乱的手指，软嫩的舌尖情不自禁地勾了勾，喉咙中含混不清道：“有些。我们快睡觉吧。”
　　而姜姝颜却嗓音低哑，灼灼的眸中含着□□，她将自己的腺体彻底打开，放任信息素将有些犯困的人牢牢包裹住。
　　“阿遥，我不困。”
　　姜姝颜的信息素对姜逢遥而言是效果最好的催、情、药。
　　几乎是一瞬，她的身体就已经产生了反应。
　　该死！
　　姜逢遥在心里暗骂，可左臂却诚实地勾住女人颈子，对着那张艳丽的嘴唇，毫不客气地咬了上去。
　　在她无数次想要翻身的时候，女人却总能轻而易举拿掉攀附在她后背的左臂，喉咙里含混着低哑的笑声。
　　“阿遥，躺好，别乱动。”
　　姜逢遥眸中含泪，无神地盯着天花板，她不过是伤了一条手臂，为什么失去了整个身体的掌控权？！
　　行动不便，连处处吸引着她的腺体都咬不到……
　　可、可恶啊！
　　***
　　目送载着姜姝颜的悬浮车离开，姜逢遥和值班的士兵嘱咐了一声，便转身离开了。
　　距离那晚的宴会已过了半月，期间慕容娇来过数次，但都被姜姝颜以处理军务为借口打发回去了。
　　许是对方彻底坐不住了，便借老皇帝的身份，派人将姜姝颜客客气气带至皇宫。
　　姜逢遥心中不安，却只能无能为力目送她离开。
　　枯叶打着旋落下，时间已从春夏步入秋冬。
　　傍晚，姜姝颜返回军营，身后绚丽的霞光也遮不住她满身的阴郁。
　　听值班的士兵说小副将在训练场，她想也没想，脚步一转，便偏离了寝室楼的方向。
　　训练场很热闹，声浪一波接着一波，寒凉的秋季也阻挡不了士兵们的满腔热情，一个个光着膀子，和同伴摔打在一起。
　　这只是训练场的一个小角落，再往前看去，则是一片纠缠在一起的机甲。
　　五颜六色的，比那霞光还要绚烂多彩。
　　一个高大的机甲被重重摔在地上，溅起的尘土几乎落了姜逢遥满身。
　　她没去管染了灰的军装，而是拿出传讯器，抵在唇边面无表情地说了句什么。火焰蓝的机甲垂在衣领外，在斜透过来的夕阳光下，泛着刺目的幽光。
　　姜姝颜第一眼就看到了那抹蓝光。
　　那是小副将机甲独有的颜色。
　　她走过去，停在姜逢遥身后，听着对方下达一个又一个指令，冷淡的表情上终于浮现一抹赞叹。
　　她的小副将成长的好快，应该用不了多久，能力就能超过她了，到那时，小副将便无须再屈居自己手下，而是足以升一个军衔，成为和她平起平坐的将军。
　　如果不出意外，该是这样的。
　　收敛好情绪，她唤道：“阿遥。”
　　姜逢遥关闭传讯器，回头对姜姝颜笑道：“将军回来了，看了这么久，有没有可以指导我的？”
　　姜姝颜面对着小副将，细腻的之间轻轻碰了碰对方胸口处的火焰蓝，被损坏的右臂已经修复好了，断口处还镶了一枚起保护作用的银片。
　　“阿遥指挥的很好，以你现在的能力，足以单独指挥一场小规模的战役。”
　　姜逢遥又问：“如果只进行士兵训练，又如何？”
　　姜姝颜回道：“大材小用。”
　　姜逢遥敛了敛眸，那个一直盘桓在她脑海深处的想法，又开始蠢蠢欲动。
　　两人结伴朝寝室楼走去。
　　待渐渐远离身后的喧嚣，姜姝颜开口道：“今天皇帝找我谈话，说我若不为帝国的将来着想，他便考虑撤掉我的职位。”
　　“虽然精神力为3S的Alpha少见，但有能力的Alpha却遍地都是。”
　　姜逢遥问：“将军，那你是如何想的呢？”
　　“从军非我之愿。”姜姝颜目光悠悠远望着天际，火红的夕阳在她眸中跳跃，片刻后又悄无生息沉寂了下去。她眼睫微垂，疲惫的叹息像束缚在身上的那层沉重的枷锁。
　　“可穿上这身军装之后，守护帝国便成了我不可推卸的责任。”
　　“我小时候的愿望是经商。”她看向姜逢遥：“现在最想做的工作，依然是经商。”
　　姜逢遥眼皮一跳。
　　“可如今经商护不住我，只有这身军装，能护我，甚至是护你片刻安稳。”
　　“阿遥，我该怎么办？”
　　头脑中的某个念头疯狂生长，姜逢遥问她：“将军忠于谁？”
　　姜姝颜毫不犹豫道：“你。”
　　姜逢遥暗中翻了个白眼，知道这女人是个恋爱脑，却没想到严重到这种地步。她正要说“除了我”，可另一个念头却倏然在脑海中划过。
　　那个格外抽象的任务一……
　　“将军，你最想守护谁？”
　　女人捧起她还未完全康复的右臂，面带疼惜道：“阿遥不知道吗？”
　　姜逢遥迟疑着摇摇头。
　　“你。”
　　姜姝颜面对着她，神色认真一字一句道：“我忠于你，最想守护的也是你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 23:54:46~2022-04-13 23:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十一章
　　如果姜姝颜说的是真的, 那这真是一句十分糟糕的话。姜逢遥想。
　　因为要想完成任务，她必须得安然无虞。不能受重伤，更不能死亡。好好活下去, 最起码要比姜姝颜活得长久, 才算是对方守护了她，任务才可以完成。
　　可见这项任务里包含了一种可能, 那就是姜姝颜可能会因护她而死。
　　姜逢遥垂着头, 眉心紧紧拧着，因这并不算低概率的可能性，她的思想钻进了死胡同。
　　【宿主，那只是一个可能，而不是必然。你无需忧虑一个不一定发生的可能性。】
　　姜逢遥没理会这句话，而是问了个不相关的问题。
　　“你能不能推测出来, 这个世界的死亡节点大致是什么时候？”
　　【宿主, 这个世界没有死亡节点。】
　　“没有？”
　　姜逢遥语气里透着震惊：“你确定？”
　　【确定。至于原因我也不清楚, 大概是这方世界比较特殊吧。】
　　它并没有说对方身负的诅咒已经解除了，以后这个系列的任务都不会再有所谓的“死亡节点”。
　　“那这样的话……”姜逢遥的声音不再那么紧绷, 眸中的阴郁也消散了大半：“是不是可以说明, 接下来不会发生过于危险的事呢。”
　　系统苦着脸将临到嘴边的话咽了下去, 死亡节点只是因为诅咒，和做任务会遇到的困难并没有什么必然联系。但它不能这么说，它不想看见自家宿主发疯。
　　但它也不敢将话说的太死, 便模棱两可道：【或许是的。】
　　姜逢遥眯了眯眸，没再质问什么, 但身上的气息却显而易见地放松下来。
　　许是同样在想事情的缘故, 一旁的姜姝颜并没有发现小副将身上的变化。并没有隔太久, 她听见小副将说道：“我的意思是, 在帝国和皇室之间，你忠于谁？”
　　“或许我也可以这样问。”姜逢遥又换了一种更为贴切的问法：“在百姓和皇室之间只能选择一方，你更愿意守护谁？”
　　如果对方选择百姓，那说明皇室的死活她根本就不关心。
　　“只能选择一个吗？”
　　“对。”
　　姜姝颜毫不犹豫：“当然是百姓。我身为将军，保护百姓是我的责任。”
　　姜逢遥又问：“如果有天在不伤害百姓的前提下，我和皇帝站在对立面，将军会帮谁？”问出来后她发现这句话里面有个漏洞，又急忙打了个补丁：“或者是说，将军会帮着皇帝，与我敌对吗？”
　　姜姝颜不明白小副将为什么会问如此大逆不道的问题，但她还是顶着恋爱脑认真回答：“剔除百姓，对我而言，你永远是正义一方。”
　　言外之意就会，我会帮你。
　　姜逢遥嘀嘀咕咕：“这倒不必。”
　　只要姜姝颜能保持中立，不管是对她还是对任务，都是最优解。
　　“阿遥为什么会问这个？”
　　姜逢遥当然不能说，她打算联合三皇女干翻老皇帝，便随口敷衍道：“我就随便问问。”
　　话落，她发现自己的衣袖被人拉住了，袖口上传来的拉扯感阻挡了她的步伐。
　　抬头，果然看到女人抿唇凝视着她，幽黑的眸中分明有一丝执拗。
　　她无奈，同时也是为了打消对方的疑虑，便临时找了个颇为正常的接口，道：“我只是担心将军会抛下我和二皇女成婚。”这话也算是她的真心话，她自然相信姜姝颜对她的忠诚，但她更相信皇室龌龊的手段。
　　但她没想到的是，身旁的女人竟然罕见沉默了下来，就好似刚才那句话，真的说到了对方的心坎里。
　　如果真无法顺利解决，姜姝颜真的会同意这门婚事一般。
　　“将军为什么不说话？”
　　女人侧眸淡淡地看了她一眼，红唇依旧抿着，没有丝毫张开的迹象。
　　嘶，这不应该啊。
　　刚刚不是还说忠于她吗，这才几分钟就变了？
　　【宿主有没有听过这句话，女人的嘴，骗人的鬼。】
　　系统幸灾乐祸。
　　姜逢遥眉眼也沉下来，她控制着要撕咬上女人咽喉的欲、望，又问：“莫非我真说到将军心里去了？也是，看皇帝那样子，分明就没打算放过你，同意和二皇女结合才是最好的办法。”同时也最有助于她任务完成。
　　她沉浸在自己的世界里，根本没发现她已经跟着姜姝颜来到了对方寝室内。
　　直到一股大力将她抵在银板上，脊背传来疼痛，她才恍然回神，
　　浅色的眸中还挂着明晃晃的委屈。
　　“将军？”
　　女人手指捏着她的下巴，眉眼阴沉，好看的凤眸里敛着一丝戾气，那可怕的模样像是要啖其血肉似的，让姜逢遥身体一阵颤抖。
　　声音也带着一丝惧意。
　　她想缩缩脖子，却发现下巴被钳制，整个脑袋都动不了。
　　“将军，你怎么了？”
　　“阿遥。”女人察觉到小副将心中的恐惧，特意放柔了目光和声线，力气也松开许多，但眼底的郁气却丝毫不见少。
　　“别怕。”她道：“我就是想亲亲你。”说着，那张红唇便狠狠吻了下去，说是亲吻，倒不如说是撕咬。口腔充斥着血腥味，不停的疯狂与侵占，也唤醒了姜逢遥心中那只沉睡的凶兽。
　　一吻毕，两人都没讨到什么好处。嘴唇被咬的血淋淋的，疼痛感十分明显。
　　理智回归，姜姝颜歉意地替她擦干净唇上的鲜血，眸中的郁气散去，恢复了原先的温柔和暖色。
　　“抱歉，阿遥，我有些失控。”
　　她额头抵着姜逢遥的额头，灼热的带着清浅香橙味道的气息喷洒在了对方本就摇摇欲坠的理智上。
　　“我只是有些难过，我不会和慕容娇结婚，为什么你不信我呢。”她轻叹一声，溢着血珠的唇浅浅啄在小副将鼻尖上，同时某个被她彻底抛弃的念头，又重新回到她脑海。
　　如果迫不得已，她应该是会……
　　倏然，她喉中呜咽一声，眸中腾起水雾。
　　颈后的腺体被利齿狠狠刺入，浓郁的带着攻击意味的信息素溢散出来，张牙舞爪缠了小副将全身。
　　整个寝室都是香橙味，馥郁的气息刺激的姜逢遥双眼通红，利齿咬的更深。
　　好香，真的好香。
　　“阿、阿遥。”姜姝颜声线颤的几乎连不成完整的句子，那两颗嵌进她腺体的利齿并没有松开，逐渐散去的理智和胸腔中慢慢升起的侵占欲和破坏欲，无不昭示着她现在已经被迫发热了。
　　姜姝颜和姜逢遥两人对彼此而言都是特殊的。
　　就比如此时。
　　咬够了那块肉，姜逢遥松了牙齿，伸出舌头像个小兽似的一点点舔舐着张开的小口。
　　系统关掉屏幕，淡淡道：【第七次。】
　　第八日清晨，姜逢遥睁开眼，想着任务三，心中竟然又升起来再次让姜姝颜陷入发热期的恶劣想法。
　　既然这么想着，她也这么做了。反正近些日子无事，耽误上半旬也不会出什么差错。
　　但主要原因是，姜逢遥轻抚着女人颈后被她咬的血肉模糊的腺体，目光微微放空，只有在那时，她才能感受到一丝安全感。
　　决定好后，她爬起来从保鲜柜中拿出两瓶营养液，自己喝掉一瓶，把另一瓶给还未清醒过来的姜姝颜喂了进去。
　　“阿遥？”
　　“嘘，将军，别说话，先把这个喝掉。”
　　她乖乖喝下，见小副将将两个空掉的瓶子扔到地毯上……
　　腺体被咬住，刚刚离去的发热期，又如潮水般汹涌而来，几乎是瞬就将她吞噬。
　　【还剩四次。】
　　***
　　皇宫内迎来了一位特殊的客人，这位客人是皇帝费尽心思联系到，又花费了巨大代价邀请来的。
　　又有谁能想到，本应是水火不容的两方人物，有朝一日竟然能和平坐在一处，放肆展露着凶恶的内心。
　　客人是个长相白净的少年，头发和眸色都是金黄色，他看起来瘦弱，却是个实打实的Alpha，还是个精神力为S级的Alpha。
　　但他自右颈攀爬而上的黑色纹路，更给人传递着这样一则信息。
　　他早已弃了人类的身份，成了守护在虫后身边的一个奴仆。
　　“若是我们依陛下的请求做了，那陛下能给我们什么好处？”
　　老皇帝试探性地问道：“阁下想要什么？”
　　少年笑眯眯道：“如今虫族繁衍十分快速，仅一枚中等的虫星快容纳不住，若是可以，陛下不防将旱泽星送给我们。”
　　“这……”老皇帝犹豫。
　　少年又道：“不过是一个离帝星十分遥远的小型废弃星球，若是连这点报酬都不愿给，这场交易怕是……”
　　老皇帝忙答应：“那就依阁下，将帝国统领下的旱泽星送给你们。”
　　少年唇边的弧度愈发大了：“既然如此，成交。请陛下等我的好消息。”
　　少年的手指碰了下衣角上的小铁片，身影转眼就消失不见。
　　虚空跳跃，这是帝国再前进百年都不会研究出来的能力。
　　皇帝望着少年消失的地方，目光发沉，谁都不知道他此时在想什么。
　　算算时间，交谈应该已临近结束，慕容娇咽下最后一口牛奶，随手将玻璃瓶扔进了智能垃圾桶。她拉开房门，正要去找老皇帝询问事情，不料正和走廊里的慕容芷打了个照面。
　　慕容芷，她同父异母的妹妹，一个精神力仅有B级的Alpha。她的存在可以说是整个皇室的耻辱，也是慕容娇此时除了姜逢遥，心里最厌恶的人。
　　因为慕容芷是父皇出轨的证据。
　　慕容娇眼中的嫌恶丝毫不加掩饰，她特意掩着鼻子往左侧移了一小步，仿佛和对方离得太近，呼吸到同一片空气，身表和内在是会染上脏污似的。
　　看着那渐渐走远的婀娜多姿的背影，慕容芷沉着眉眼摩挲着手腕上的光脑，心里头某个念头愈发强烈。
　　要快，她想，必须要加快速度了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 23:55:57~2022-04-14 23:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十二章
　　走进房间, 慕容芷的光脑突然发出轻微的震动。她点开，一张四周流淌着蓝光的虚拟屏幕投射在半空中。
　　屏幕上是一个穿着蓝灰色训练服的年轻男性，头发乱糟糟的, 衣服上也满是褶皱和污迹。他的右颊上有一道八厘米长的疤痕, 像一条丑陋的蜈蚣从眼睑下延伸至下巴，给那张本就有几分凶恶的脸更添几分狰狞。
　　慕容芷一改人前的畏缩, 边向机器管家要了一杯水, 便冷声问道：“我不是说如果没有要事不要随便联系我吗？”
　　那男性眉毛和眼皮往下一耷拉，委屈巴巴道：“我当然记得啊，这不是有要紧事吗。”
　　慕容芷接过水杯，低垂着眉眼看着自里面腾起的袅袅白雾：“可是之前让你办的事办好了？”
　　“嗐，我就是为这事联系你的。强盗星里那一个个的都是疯子，都是从小从贫民窟里爬出来的, 能是什么善茬。”
　　“老大, 您又不是不知道咱弟兄们的实力, 对付一般士兵还行，对付那些疯子咱实在是打不过。”
　　“老大, 您要不考虑考虑……”
　　慕容芷凝眉打断他的话：“我不能出帝星。”
　　“那怎么办？”
　　男人捂了捂自己的胳膊, 上面刚刚挨了一刀, 胡乱包扎一通血还没彻底止住。
　　慕容芷自然发现了他的小动作，却没有多问什么，但眉间的冷霜显而易见缓和下来：“他们领头人的实力如何？”
　　“和叶队长差不多。”男人试探道：“若您来不了, 那我去联系叶队长试试？”
　　“不可。”慕容芷道：“舅舅旧伤未愈，不要再去打扰他。强盗星的事我来想办法。过两天会给你回复。”
　　男人应下, 喜滋滋挂断了光脑。
　　慕容芷落下衣袖, 遮着尚在闪烁着蓝光的光脑, 她窝在沙发里, 清冷的小脸上闪过片刻挣扎。
　　她自脖颈上的机甲中取出一枚指甲盖大小的物体，并小心将其连接到光脑上。再打开光脑时，虚拟屏幕上出现的是一个让人看不懂的网址。
　　网址下面还有一个进入的标志。
　　她毫不犹豫点击下去，进入到一个设计的十分简洁的论坛中。
　　这是隐藏在帝国光明之下的黑暗，是清澈湖水下的淤泥。
　　这是鲜为人知的黑网。各种见不得光的交易皆在此处进行。
　　慕容芷熟练地登上账号，发布了自己已不知第几个的帖子。
　　她写明白自己的要求，认真检查过一遍后，退出账号，删除了自己的浏览记录，最后拔下了插在光脑上的掩网。
　　喝尽杯中最后的一口水，慕容芷伸了个懒腰。希望一切顺利。
　　世人皆知她的精神力为B级，是一个与皇位继承人无关的废物，可却没人知道，她的武力值几乎达到了3S级，全帝国能与其一战的，也就只有一个姜姝颜。而她能取得如今的成就，多亏了她的亲舅舅，也多亏了自小便对她不闻不问的所谓的家人。
　　她对皇位并没有什么执念，她只是想报复而已。
　　慕容芷抬首看着窗外倾泻而下的日光，嘴角缓缓勾起一个满是恶意的笑容。
　　***
　　【宿主，你醒了吗？】
　　系统看着已经在论坛上飘了五六天的招募通知，在自家宿主意识恢复的第一时间，就急忙嚷嚷道：【你让我注意的慕容芷已经有动静了。】
　　【你再不起来这次机会可就被别人抢走了。】
　　窝在女人怀里的姜逢遥不满地哼唧一声，嘟囔了一声好吵后，在姜姝颜的安抚下又沉沉睡了过去。
　　系统在系统空间愣了数秒，反应过来后无能狂怒，啊啊啊，女人误我家宿主，女人误我家宿主啊。
　　宿主她对慕容芷的监视权是花了大代价购买来的，若浪费了这次机会，宿主剩下的时空币可支付不起那巨大的价钱了。
　　既然喊不起自家宿主来，系统只能睁着一双怨念的眼睛，看着那条帖子下还在不断加高的楼房。
　　姜逢遥又昏天黑地睡了整整一天一夜，知道第二日早上，她才迷迷糊糊清醒过来。身体酸疼，肚子也饿的厉害。
　　她的腰间耷拉着一条手臂，眼前是一根遍布青紫和咬痕的锁骨。
　　姜姝颜睡得正熟。
　　【宿主，清醒了吗？】
　　系统幽幽道：【我这里有很重要的事要说，你是听还是不听？】
　　姜逢遥迟钝的大脑隐约记起昨天系统说的那句话。她在姜姝颜怀里找了个更舒服的位置，懒着嗓子问道：“是三皇女的事？”
　　【对，三皇女在黑网上寻找武力值为S级以上的教官，并且是有经验者优先。】
　　“有经验者优先啊，仅这一句话就把大部分人拒之门外。她这岂不是在变相说，军官优先吗。”
　　“这条件简直是为我量身定做的。”
　　原身虽然是个Beta，但精神力和武力值都不弱，再加上姜姒自身的灵魂力，这两者的数值大约直逼3S级，只是这件事根本没人知道而已。
　　【是啊，你可真不担心这次机会被别人抢走。这可是大把大把的银子啊。】
　　“担心什么。”姜逢遥从姜姝颜怀里出来，滚到一边伸了个懒腰：“哪怕真有人抢了这个机会，我也有信心将他从这个位置上拽下来。”
　　“我的实力就是我最大的倚仗。”
　　她这一番动作也将沉睡的女人吵醒了，两人交换了一个缠绵的早安吻，便黏黏糊糊开始一起穿衣服。
　　等收拾好一切，已经差不多到午时了。仅衣服两人就穿了足足有一个多小时。
　　又腻歪着吃完午餐，姜逢遥借口有事要处理回了自己寝室，而姜姝颜也去了办公室，处理累积了半个月的军务。
　　“系统，黑网怎么上？需要什么特殊手段吗？”
　　【需要掩网。而凭宿主现在剩余的时空币，远远不够兑换一个掩网的。】
　　“那怎么办？我总不能管姜姝颜要这劳什子掩网。且不说她有没有，若是暴露了该怎么办？”
　　【任务二直接失败。】
　　“我当然知道。”姜逢遥揉揉眉心，语气有些暴躁。任务二之一是阻止姜姝颜成为反派，可她如今要做的是反派的事，如果真被对方知道了，姜姝颜肯定是睁一只眼闭一只眼，说不定还会给她帮忙，这样一来两人就是共犯……
　　【宿主无需进入黑网，我可以将那则帖子的信息告诉你。至于报名选项之类的，宿主可以不用管。】
　　通过系统，姜逢遥知道了面试地点和期限，她趁姜姝颜忙无瑕管她，便换了一身衣服，大摇大摆走出了军营。
　　等接近面试地点，她选了个监控死角，趁无人注意钻进了一旁的胡同里，再出来时，衣服又换了一身，脸也被面罩遮的严严实实。
　　踏进一家破旧的宾馆，悄无声息走上了三楼。
　　房间内很昏暗，姜逢遥眯着眼，借着门缝里透进来的光线，能勉强看见对面的椅子上，坐着个穿着一身黑，看不出性别的人。
　　那人微微抬起头，面上闪过一抹银光。
　　姜逢遥看清了，这人，应该说是三皇女慕容芷，脸上还覆了一层银质面具。面具将一张脸完全遮住，只露出一双眼睛和用来呼吸的孔洞。
　　对方凝视着她，锐利的视线像扫描机似的将她从头扫到脚。
　　姜逢遥神色淡淡，在这十分压抑的氛围内，她依然泰然自若。
　　不知等了多久，才听对面人用一副沙哑的男声说道：“跟我来。”长长的衣摆扫过地面，带起一片灰尘。
　　姜逢遥跟上她的脚步，在宾馆后门上了一辆通体漆黑的悬浮车。她的视线被眼罩蒙住，看不见窗外飞驰而过的景色，只能凭借感知在脑海中划过一道道纵横交错的路线。
　　大约半个小时，她们来到一处封闭训练场。
　　慕容芷对她说道：“来吧，让我看看你的实力。”
　　两人缠斗在一起，彼此实力相当，一时很难分出胜负。
　　等力气耗尽，两人气喘吁吁躺在地板上，虽然没人说话，但两人间原本凝滞的氛围，在渐渐走向活络。
　　慕容芷不知道姜逢遥的真实身份，但姜逢遥却知道对方可是那个被全帝国人称作废物的三皇女。
　　她勉强克制住，才没暴露心里的惊讶。
　　“她的精神力真的只有B级？”
　　【宿主，精神力只是用来操控机甲的，和武力值并没有必然联系。】
　　“我只是不可思议，知道她在扮猪吃虎，只不过……”
　　她眼睫轻敛，遮住了眸底的惊诧。
　　“你打架很厉害。”慕容芷由衷道，她本以为能和她打成平手也只有姜姝颜那个可怕的女人，所以她对选人武力值的要求仅仅是能在她手中过下三百招，堪堪达到S级而已，却没想到竟真有人给她带来了惊喜。
　　“但你知道的，我的要求可不仅仅是武力值。”
　　姜逢遥点头，静静凝视着对方的眼眸，慢慢拿下了遮在脸上的面罩。一张白净娇嫩、泛着些微粉意的脸颊赫然出现在慕容芷面前。
　　“三皇女，好久不见。”
　　她瞳孔骤缩，倏然出手掐住了姜逢遥的脖颈。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 23:57:13~2022-04-15 23:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白瓷砖和琉璃瓦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 2瓶；沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十三章
　　姜逢遥毫不怀疑, 慕容芷真的想掐死她。
　　她只得攥起拳头朝对方腹部掏去，趁慕容芷放松力道的那一刹那，她钳住对方的手腕, 两人又立刻缠斗在一起。
　　“三皇女, 我真心想找你合作，并没有恶意。”为表诚心, 姜逢遥先松手, 任由对方钳住她双臂，将她面朝下狠狠怼在地上。感受着后背上逐渐加大的力道，她又急忙道：“三皇女如何才能信我？”
　　“你是如何知道我身份的？”
　　见人沉默下来，她加大了手上的力气，钳制着对方双臂狠狠往上一掰，两条手臂发出很明显的“咔嚓”声, 有些像骨裂。
　　姜逢遥吃痛, 怕慕容芷真将她手臂掰断, 忙说道：“三皇女信息素的味道泄露出来了。”
　　“我虽然是个Beta，但我确实能闻到个别Alpha和Omega身上的信息素的味道, 只是不会受到影响。若是三皇女不信, 我可以说您的信息素是并不激烈的薄荷味, 以及姜将军的信息素是香橙味。”
　　“但目前我仅仅只能闻到你们两人信息素的味道。”
　　慕容芷冷笑一声：“鬼话连篇。”
　　她从大衣口袋里掏出一把激光枪，枪口对准姜逢遥的太阳穴，出口的声音如恶魔的低语：“既然你已经发现我的身份了, 那就去死吧。”
　　“等等！”姜逢遥闭眼大喊，额头滴落一滴冷汗。
　　这个女人太恐怖了, 不愧是小世界里的反派大BOSS, 心狠手辣, 人狠话不多。
　　慕容芷歪歪头, 那张充满恶意的清冷脸蛋多出几许天真，她将枪口又往姜逢遥太阳穴处怼了怼，突出来的一道钢圈像是要嵌进肉里。
　　“你是有遗言要交代吗？可惜我不能帮你完成呢。”
　　“不是遗言。”姜逢遥缓了口气，为了获得将来上司的信任，她缓缓将自己的秘密吐露出来。这是唯一一个能让她背叛皇帝，踏上反派之路永不回头的理由。
　　“三皇女应该知道您的姐姐对姜将军势在必得。实不相瞒，我与姜姝颜互相爱慕，所以她绝对不会同意皇帝的赐婚旨意。”
　　慕容芷黑如深渊的眼中浮现一抹兴味。
　　“并且二皇女已经知道了我与将军的关系。凭她的性格得不到必会誓不罢休，再加上您的父亲也决不允许如此优质的资源脱离自己掌控。”
　　“所以，她们不一定会对姜姝颜下手，但一定会除去你这个碍眼的石头。”慕容芷接过话头：“你说，我说的对吗？”
　　姜逢遥苦笑：“您说的对。所以我看到黑网上有人在招募私兵教官，我就想是不是有人打算……只是没想到，那则帖子背后的主人，竟然是三皇女您。”
　　“你一开始关注黑网的目的是什么？你又是从哪里知道这个网站以及从哪里得到掩码的？”慕容芷想到了几个关键的问题：“别说是姜姝颜那个女人给你的，谁都知道那女人眼中只有所谓的正义，见不得半分邪恶。”
　　姜逢遥在心里偷偷翻了个白眼，那是你不了解，那个女人的道德底线并没有众人想的那么高，同时还是个恋爱脑。
　　这些她自然不能说出来，况且她知道黑网这件事，的确和姜姝颜无关。于是她便胡扯道：“在我寻找‘猎人’时无意中得知的，至于掩网，是在黑市中买的短期网码，即便如此，也花费了我全部的身家。”
　　“至于目的，我想凭借三皇女的聪明才智，想必早就猜到了。所以，我看到您的帖子，纯属偶然。”
　　“这下三皇女信我了吗？”
　　慕容芷道：“不信。”但她还是松开了束缚着对方的胳膊，站直身体后摘下面具，露出一张被捂得有些发红的俏脸来。她掸掸肩膀上并不存在的灰尘，一双如黑曜石般的眸子含着冷笑，静静注视着自脏污地面站起来的颇为狼狈的男性Beta。
　　“但毕竟你实力难得，又是军人出身，军阶还是个副将，想来指挥训导蛮兵的能力也不错。”
　　慕容芷恢复了本来的声音：“我惜才，这么好的帮手自然不能放过。不过，”她顿了一下，自光脑里拿出一枚比指甲还要小一半的精巧物体，“这是监听器，我要你时时刻刻戴在身上，方便我随时监督。”
　　姜逢遥看着那小玩意儿并没有伸手去接，而是理了理自己蓬乱的头发，再出口时已是一口带着些许女气的雌雄莫辩的少年音。比起人前磁性十足的男声，这才是她的本音。
　　她笑笑：“这可不行。”在慕容芷逐渐变得诧异的视线中，她又道：“我说过的，我与将军相互爱慕，并且已表达心意，情侣之间卿卿我我缠缠绵绵自然也是常有的事，更何况将军的信息素与我而言还有催、情作用……所以恕我不能答应您的要求。”
　　“当然，为了让您更信任我一下，我已经在您面前暴露了真实性别。还望三皇女替我保密，否则让皇帝知道，我小命不保。”
　　后来慕容芷虽未明确表示对姜逢遥的信任，但也没再多说什么，将自己的联系方式给了对方后，便带着刚刚收下的下属原路返回了。
　　等临到军营，天色已经大黑，姜逢遥望着天边高悬的明月，心中暗道一声糟糕，她提前在车厢里导出光脑剩余的能量，心里怀揣着不安，下车后垂头疾步朝大门口走去。
　　岗哨上方亮着一盏灯，灯光耀眼，照亮了她归来的路，也照亮了门口焦急踱着步子的女人。
　　她快跑几步，迎着对方的视线，一把将人抱住，下巴搁在女人的锁骨上，闷闷道：“抱歉，将军，我让您担心了。”
　　感受着身前柔软的触感，姜姝颜那颗担忧了一晚上的心，终于落回原处，可随即，一股强烈的怒意直冲天灵盖。
　　到底是在外面，不方便问些什么，她推开怀中娇软的身躯，淡淡道：“先跟我回去。”说罢转身就走，也不管身后哭丧着一张脸的小副将。
　　“完了，系统，这次真把人惹生气了。你说她会怎么惩罚我，打骂都可以，皮糙肉厚我承受得住，只要别冷战别不理人就行。”
　　系统看了眼屏幕上的那个数字，幽蓝的眼中不可抑制地泄出一丝笑意。
　　【安心，宿主，只要发挥你没脸没皮的缠人手段，你俩就冷战不起来。更何况这个世界的设定，还这么的，呃，奇葩。】
　　姜逢遥像一只被主人抛弃的小奶狗似的，耷拉着脑袋跟着姜姝颜走入Alpha的寝室楼，又进入对方的寝室。一路遇到几名还未休息的士兵，瞧她那颓靡的样，还以为训练起来凶巴巴的副将，因什么事遭将军训斥了。
　　等姜姝颜反锁住寝室门，她才跟个狗皮膏药似的黏糊糊挨到对方身上，任凭姜姝颜如何动手就是扒拉不下来。
　　心中更气了。
　　“将军不要生气好不好，我没提前跟您说，让您担心了，是我的错。将军如何罚我都行，就是别不理我。”姜逢遥抱着她手臂，可怜巴巴地哀求道。
　　姜姝颜冷着眉眼捏住她的下巴，小副将闭上了嘴巴，水汽蒙蒙的大眼睛里像含了一包泪水，哀切地看着她，真像一只小狗似的，惨兮兮的，又透着几分萌感和无辜，看起来好欺负极了。
　　她手心有些痒。
　　“干什么去了？为什么这么晚才回来？为什么不给我回消息？还有，衣服为什么这么脏？”被抑制下去的恐慌重新浮现，谁知道她发现小副将失踪时有多害怕。她甚至猜想这个心思单纯小丫头是不是被皇室绑走了，她吓出一身冷汗，若是姜逢遥再晚回来一会，她就要联系慕容娇要人了。
　　幸好，幸好……
　　“将军，对不起。”她为让姜姝颜担心而愧疚，更为要欺骗对方而难过，她歪头在女人掌心蹭了蹭，软声道：“我去了一趟黑市。”停顿下来，姜逢遥抬头小心看了女人一眼，见对方眉目依然冷凝，她不知道找的这个借口对不对，但开弓没有回头路了。
　　“去黑市干什么？”
　　听见女人明显变得温和一些的声音，姜逢遥偷偷松了一口气。看吧，她就说全帝国人民眼中的战神、正义的化身使者姜姝颜，心中的道德感以及对皇室的忠心程度真的没那么高。
　　若非任务压制，她真的会撺掇对方跟她一起做反派。就如原剧情中的那样。
　　“我想去黑市买一把迷你激光枪。”军队虽然配枪，但远没有迷你激光枪个头小以及好用。
　　“我想贴身带着，防身。”她低下头，声音渐小：“二皇女私下见了我不止一次，我有些怕她对我做什么。至于衣服上的污迹，是和人打架打的。没有回将军消息，是因为光脑没能量了。”
　　“我不是故意不联系你。”她拽拽女人的衣袖，软绵绵地撒着娇：“将军，原谅我好不好，不会再有下次了。”
　　话落，寝室陷入寂静，许久都等不到女人回应，姜逢遥不安地抬眸去观察对方的脸色。姜姝颜依旧是方才冷淡的样子，只是那双黑眸中像是压抑着什么。
　　她看不懂，但本能觉得危险。
　　喉咙轻轻颤动，她看到女人，对方的掌心轻贴在脸上，缓缓摩挲。
　　“阿遥为什么打架？”
　　姜逢遥睫毛轻颤，模样乖巧温顺，更显得整个人软糯可欺。
　　“好不容易找到了一支迷你激光枪被抢走了。那人打不过我就逃，我不熟悉路线，追丢了。”
　　“阿遥以后无须去那么危险的地方，而且你的身份也不合适，被人发现无法善了。”
　　浅淡的清香渐渐变得浓郁，趁小副将还没反应过来，迅速而狡猾地层层缠绕上去。
　　温柔的声音带着诱哄：“你要的东西我来想办法。不过今天让我担心了这么久，是不是该给点补偿？”
　　“阿遥，你说呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 23:45:29~2022-04-16 23:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十四章
　　二皇女和老皇帝早已对她起了杀心, 但碍于姜姝颜在帝星，所以迟迟找不到下手的机会。
　　姜逢遥也知道，只要姜姝颜在帝星一天, 她就会安全一天。
　　但即便如此, 她也十分苦恼。
　　就目前而言，最安全的办法, 就是脱下身上这层军装, 靠慕容芷掩护，去往老皇帝的手伸不到的“强盗星”。
　　其实“强盗星”并非那座星球的本名，只是因为那座星球的原住军民，都是在厮打和杀戮中活下来的。那里没有道德和法律，再加上是一座远离帝星的废弃星球，那里的居民便给它起了个“强盗”这个名字。
　　可是姜逢遥现在远远不到退役的时候, 若是做了那逃兵, 她就会被全帝国追捕, 等待她的也是没有期限的牢狱之灾。
　　她有信心不会被抓到，但她不会拿任务二开玩笑。
　　躺在凌乱的胶囊床上, 姜逢遥睁着眼饶有兴趣地看着下面正慢条斯理穿着军装的女人, 对方白皙的手指自下而上, 很快将扣子扣至最上面一颗，遮住了锁骨上的咬痕和青青紫紫的痕迹。
　　“将军。”姜逢遥喊了她一声。
　　女人转过身，美目流盼间透出几许妩媚的风情, 她又将衣袖上的纽扣扣好，对小副将说道：“阿遥醒了。此时尚早, 我先去训练场, 你休息好了可以来找我。”
　　“嗯, 好。”姜逢遥重新将自己埋进被中, 只露出含住乏意的眼睛滴溜溜看着对方。昨晚她趁两人情至浓时，半是诱惑地让女人答应这两天抽时间提高她训练士兵的能力，后来姜姝颜边抚着她的背边原因，当时姜逢遥累得迷糊，嘟囔着说了个非常敷衍的理由。
　　但女人没再追问，还将她的要求记在了心里。
　　想到这，她向女人伸出两条布满斑驳痕迹的双臂。
　　姜姝颜顺从地俯下头，任凭对方搂住她脖颈。
　　黏糊一通后，姜姝颜手指点点她有些发肿的嘴唇，脸上挂着柔柔的笑意：“我先过去了，别赖床太久。”
　　姜逢遥哼唧着：“知道了。”
　　如今虫族没有动静，她要趁这个机会抓紧提升自己的格斗技巧和训导能力，而纵观整个帝星，最优秀的“教练”莫过于姜姝颜。
　　在姜逢遥洗漱好正要吃早饭时，慕容芷联系了她。通知她五天后需要去“强盗星”一趟，那里有人在接应她，归期不定，但大概也用不了太久，并让她找好理由，提前请出一个月的假期。
　　得到了姜逢遥确切的应答，对方挂掉了通话。
　　手中香橙味的营养液顿时不香了。姜逢遥看着光滑瓶身上的几个陌生的字符，沉默良久，最后经系统提醒，她将剩余的液体一口吞进肚子里，扔掉空瓶穿好上衣，面无表情地朝训练场走去。
　　【宿主，你打算怎么跟女主请假？】
　　姜逢遥眯眼看着头顶的太阳，淡淡道：“探亲。至于她信不信，就不是我要关心的问题了。”
　　即便姜姝颜不信，但只要不追根究底地询问，两人就能维护好表面的平静。
　　“反正还有五天呢，不着急。”
　　***
　　这五天姜逢遥的格斗能力并没有多大提升，许是这项技能已经到达了这具身体所能承受的极限，所以进步并不明显。至于训导能力，用姜姝颜的话来说，就是她现在已经足够成为一名合格的教官了。
　　这样就可以了。
　　这天下午，姜姝颜在办公室处理军务，小副将进来后行了个标准的军礼，严肃道：“将军，属下想请一个月的探亲假，望将军批准。”
　　姜姝颜讶然：“阿遥，你不是孤儿吗？”
　　姜逢遥面不改色道：“确实，但是我有个表姑姑在植源星，她刚才联系我说家里出了点事，让我赶紧回去一趟。”想了想，她又赶紧补充：“至于是什么事，表姑姑并没有说。”
　　原身在植源星有个表姑，这事是真的，而且她考入军校也是应了对方的要求。因为原身身为罕见的拥有S级精神力的Beta，从军可以说是让她实现了跨阶级，尤其是当上一支军队的副将军后。
　　但原身和这位表姑的关系一般，也仅是比陌生人好一点，这也是为什么姜姝颜一直不知道这件事的原因。
　　见人表情严肃，姜姝颜还以为事情很紧急，她放下手中的钢笔，商议道：“要不要我陪你回去一趟？”她很想陪小副将一起去，虽然近来事物渐渐多起来，但都不是什么要紧的事，把手头的事物分发给下面的副手们也不是不可以。再者她也可以通过光脑远程指导。
　　“不，不用。军营离不开将军。”姜逢遥急忙拒绝，她又不是真去植源星，这人跟去岂不是要露馅。这还了得！
　　“可是我不放心你。”小副将虽然能力尚可，但脑子太单纯，如今二皇女和老皇帝一直盯着她俩不放，若是趁这个机会动个手什么的……
　　“我会把事物安排好，我和你一起去，顺便……”女人脸蛋微红：“顺便见个家长。”
　　“就这样，你什么时候走，我也好回去收拾收拾。”
　　见人铁了心要跟着一起去，姜逢遥眸中闪过一丝慌乱，她明明记得最近上面派发下来的事物很多啊，这个女人就这么放心副手能处理好？
　　【宿主，你忘了女主可是恋爱脑。军务哪有你重要。】
　　系统在系统空间哼唧，机械音中还伴着一丝幸灾乐祸：【说不定你再撒个娇什么的，对方就同意了呢。】
　　姜逢遥攥了攥手指，深吸一口气，正要拿出撒手锏，便见对方的光脑亮了。按理说她不应该再在这里继续待下去，正要离开，女人在打开光脑的同时给她比了个手势，是让她留在这里的意思。
　　而联络人是帝国的另一位将军。
　　两人的谈话沉重且复杂，姜逢遥安静地在一旁听着。她只能听懂个大概，但仅这一小部分内容，也足以让她心生狂喜。
　　上面来活了，姜姝颜走不了了。
　　“真是天助我也，我可以放心去搞事了。”
　　【是的呢，宿主，但系统劝你不要因此而放松警惕，以至于露出马脚。】
　　姜逢遥愉悦地抻了抻有些褶皱的衣摆，道：“当然。”
　　为了不让某些人怀疑，姜逢遥还是去了植源星一趟，并在那里待了两天，自身做了伪装，才坐上前往“强盗星”的星舰。
　　星舰是三皇女手下的私人物品，因为帝国根本没有前往“强盗星”的交通工具。
　　刚踏上这片几乎为帝国废弃的土地，姜逢遥差点被扑面而来的热浪击倒。
　　这座星球上的天气格外炎热，火红的太阳挂在天上，刺眼热烈的光芒像是要把这片土地烧掉似的。
　　她脱下外套，在破败且空旷的大厅中，精准地看见了那个穿着蓝灰色训练服的强壮男性。
　　男人嘴角青紫，脸上还有一道疤。
　　“嗨，小兄弟，你就是老大给我们找的帮手？”男人上下将她打量一番，怀疑道：“就这小身板，能接过我一拳？而且身上没有乱七八糟的味道，你是个Beta？”
　　姜逢遥淡淡道：“没错。至于能不能接你一拳，等到了训练场你就知道了。”
　　她知道发型与相貌上做了调整，作为自己的第一性征她认为完全没有隐藏的必要。这只会给她带来无穷无尽的麻烦。
　　男人性子耿直，但他更信任自己老大的眼光，既然老大说这个弱唧唧的男Beta行，那就一定行。
　　只是……
　　他挠挠头，不好意思道：“这里还没有训练场。”
　　“没有？”姜逢遥惊讶：“老大让我过来不是做教官吗？没有训练场地怎么训练士兵？”
　　男人更不好意思了：“不仅训练场地没有，人也没有。人需要现收服。这座废星，老大还没有拿下，主要是我们这里没有人能打过对方的领头人。”
　　姜逢遥听了这番话，低声喃喃：“怪不得啊。”
　　她问道：“你口中的领头人是个什么身份？”
　　男人解释：“从某种意义上来说，可以称得上是这座废星的‘领主’。”
　　“哦。”姜逢遥点点头：“如果打架是用什么？肉搏还是……”
　　“纯肉搏。这里的人们都很穷，又是被帝国废弃的存在，所以买不到机甲以及激光武器什么的，人们管用的武器，也仅仅是自古星球延续下来的古武器。”
　　这里的古武器，不仅包括普通的的冷兵器，还包括普通的枪、支以及弹、药。
　　“行，我知道了，那我们什么时候去打架？”
　　“越快越好。”
　　一路上两人遇见了不止一具的横陈在路边的尸体，也碰到了不止一群互殴的人。这里的人都是魔鬼，凶狠恐怖刀尖舔血，不怕疼痛不畏惧死亡，兴奋于暴力，亦服从于暴力。
　　慕容芷在这里的基地是一座三层小楼，外表看起来破败不堪，但里面布置的倒也干净整洁。
　　这里除了刀疤男，还有另外的三男一女。再加上姜逢遥，总共是六人。
　　这人也太少了吧，哪怕每人都很能打，但有句话说得好，强龙压不过地头蛇。就算她能把那领头人打趴下，如果对方的手下暴动怎么办？就凭他们六人能打得过？
　　许是猜到了姜逢遥心中所想，这里的“唯一一位”女性说道：“其余人都在另几处地点，这里主要是用来开会的地方，基本上不住人。”
　　姜逢遥挑了挑眉，笑道：“那就行。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 23:49:35~2022-04-17 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十五章
　　当夜, 姜姝颜发来视频通讯，两人有一搭没一搭地聊着，对方见她精神不济, 似乎也不愿意与交谈植源星以及亲人的事情, 便体贴地没有多问，瞧姜姝颜那样子, 大概也没有怀疑。
　　挂掉光脑, 姜逢遥舒了一口气。
　　“真不习惯。”
　　系统道：【宿主，这事以后多着呢，你早晚都会习惯的。】
　　姜逢遥拽起薄毯蒙住脸，声音透过单薄的布料并没有什么变化：“就你话多。”随后她又将薄毯踢开，将身上的背心的掀了起来。
　　“这天可真热啊。”
　　由于这里不常住人，所以并没有安装制冷器什么的, 再加上他们那群生活在底层的人什么苦没吃过, 这种温度忍忍也就过去了, 但姜逢遥不一样啊。
　　她睡不着，赤脚下来打开窗帘, 仰头看着天上的星星。
　　小楼的四周并不安静, 即便深夜, 她也能听见自不远处隐隐传来的咒骂和惨叫。
　　“真吵。”她淡淡道：“这群人收服之后，可得好好调、教调、教。磋磨一下戾气，免得慕容芷最后赢了老皇帝和继承人, 却被自己人咬了一口。”
　　她几乎一夜未睡，清晨时精神倒也尚好。胡乱地锻炼了一下身体, 跟刀疤男几人打了声招呼, 便要出去走走。
　　可对方却坚决不同意她一人出去。
　　“这里的人疯狂不怕死, 最爱挑衅强大, 同时也爱欺负弱小，你这种看起来瘦瘦巴巴、长得白净穿的又好的人，是最容易被人盯上的。”
　　这几句话让姜逢遥忽的想起昨天刚来到这处时，一路看到的几个亡命之徒，皮包骨肉，面容凶狠，眼睛冒着绿光，像被饿了许久的狼。
　　可能当时身边有刀疤男的缘故，所以那几人并没有动手。
　　在打败这座废星的领头人前，她不能让自己受伤。
　　“就让我和岑爽陪你一起去。”刀疤男不容置疑，至于岑爽，则是一位同样能打的女性Beta。但她和姜逢遥不一样，她那一身肌肉几乎能和刀疤男媲美。
　　姜逢遥同意了，几人转了一圈最终来到一处建造精美的小楼前。同样是三层高的小楼，外面竖着围墙。姜逢遥绕着围墙走了几步，却发现被围墙围住的面积很大，就像是、就像是小楼后面，是一片足以让数百个机甲尽情摔打的训练场。
　　刀疤男说道：“这就是那领头人的住处。他院子里的训练场并不算大，比起另一处根本不算什么。”说着，他拿出光脑调出一张照片，这张图是俯拍的，周围茂盛的草木，将中间一片方形的荒芜场地圈起来。姜逢遥大致估算了下，这处的面积要比小楼大三倍有余。
　　“这也是我们一定要收服他的原因，不止是人，还有这片地。这里……”刀疤男指了指照片：“这里是整个‘强盗星’，最适合训练私兵的地方。”且不说面积大，单凭周围这些生的高大的草木，也能很好为众人起到掩饰作用。
　　姜逢遥点点头，说道：“既然如此，那我们现在就去找这个领头人吧。就我们三个人去可以吗？他会不会让手下搞偷袭什么的？”
　　“这倒不用担心。”刀疤男说道：“虽然没有明说过，但这算是我们两方人无言中达成的默契。”
　　姜逢遥了然，那领头人大概是一方面不想一直窝在这小小的废星，也想成就大事，但又不想屈居于不如自己的人，所以就搞了这“比武招人”？
　　刀疤男怀疑道：“只是……你不再休息几天，好好准备一下？”这件事虽然急，但也没急到这种地步。
　　“不用。我们现在就去吧，早打完早安心，我也能早几天回去。”姜逢遥敛了敛眸，请假既然借了探亲的幌子，怎么着也得过去看一眼不是？原身和表姑姑的关系虽然一般，但好歹也有着一丢丢的血缘关系，而且依据记忆，貌似原身当了兵之后，就再也没回去过。于情于理，她都应该回去看看。
　　三人又返回小楼，被里面的手下告知，“领主”去了北荒训练场。
　　于是几人又去了北荒。
　　隔着一片林子，都能听到里面传出的兴奋激昂的呐喊，那声浪一波接着一波传进姜逢遥耳中。
　　走进林子，渐渐接近那片场地，呐喊声愈高，几乎成震耳欲聋之势。
　　绕过最后一棵挡在前方的树，视野陡然开阔，姜逢遥眯着眼往前看，赫然看到一片白花花的肉、体。那是一群光着膀子，下面穿着各色各样破旧裤衩的男性。
　　人们围成一个圈，仰着脖子朝圈内大喊。哪怕来了几位不速之客，也没有一人发现。
　　空气污浊，视野也是一片污浊。
　　她感觉自己眼睛脏了，她想现在就返回帝星，回到军营，抱住姜姝颜贪婪地闻她身上的清香，目光要黏在对方身上一天一夜，好好洗洗双眼。
　　姜逢遥厌恶地捂了鼻子。
　　她戳戳一旁的刀疤男，又指指前方。
　　刀疤男会意，走进人群不知道干什么去了。
　　“看来你们和他们的关系不错。”
　　岑爽说道：“表面和平罢了。”她又笑了笑：“不过这种局势很快就要打破了。”
　　姜逢遥没接这话，而是问了另外一个问题：“你们这里谁的指挥能力最好？”她只能在这里呆不到一月，将这些“土匪”训练成士兵那样的精英简直是天方夜谭，甚至雏形都不一定能建成，她打算将自己一身本领交给另外的人，这样等她走后，这座废星上对这群私兵的训练也不至于停下。
　　岑爽沉吟：“有一人，等这件事解决了，你们肯定会见到对方的。”
　　刀疤男很快回来，两侧的人群也自发让开一条路，姜逢遥走过去，无视了两侧或嘲讽、或不屑、或恶意的视线。
　　训练场中央站了一个比刀疤男还要强壮的男人，大臂上鼓囊囊的肌肉简直比她腰还粗，这一看就是Alpha，但他精神力应该不高，甚至可以说是很差，不然也不会被帝国抛弃。
　　这种人就适合和同类作战，由于不能很好操纵机甲，和虫族作战倒是十分劣势。
　　她站在男人面前，说夸张点，就像是蚂蚁在面对大象。
　　对方一个手指就能把她捏死似的。
　　“这就是你们找来的帮手？”男人嗤笑：“先说好了，打死你们可不能赖上我。”
　　他又弯腰跟姜逢遥说道：“小白脸，你就这么想找死？细胳膊细腿，看起来比Omega还弱……”他一根手指在姜逢遥肩膀上戳了一下，姜逢遥顺着力道后退半步，端的是万分柔弱的样子。
　　“连我一拳都接不住吧。哈哈哈哈，快回家找妈妈喝奶去吧。”
　　周围人群里也爆发出哄笑，姜逢遥垂眸强忍住心里的厌恶，心道等落到她手上，她一定好好治治这群人嘴脏的毛病。
　　随即又委屈巴巴想，受欺负，等回去一定要找将军讨厌抱抱和亲亲，也一定找慕容芷那家伙要精神损失费。
　　唉，心里不爽，想揍人。
　　她左右手握拳，倏然朝男人腹部砸去，速度快得对方差点没反应过来。
　　两人的缠斗已然开始。
　　扬起的尘土遮住污浊的天空，看起来更加灰蒙蒙。男人到底也只是个武力值为S级的Alpha，远远比不过慕容芷，自然也比不过她。
　　甚至还不到二百招，他就被“弱不禁风”的Beta狠狠踩在脚下。
　　姜逢遥身上挂着破布条，露出精致的锁骨和白皙的肌肤，在浑浊的空气中竟然白得发亮。
　　她勾着唇角，眸中泄出一丝痛快和恶意，她俯身对男人说道：“这还只是个开胃菜呢。我期待你彻底落在我手上的那天。”
　　男人的脊背伏动了下，像是想起身。
　　姜逢遥又道：“归顺吧，归顺后你得到的远远比现在多。”
　　男人又重新趴了下去。
　　姜逢遥见状笑得更肆意。
　　系统却无奈地捂了一下脸，叹息一声，没了女主在身边，它家宿主的人设已经绷得她妈都不认识了，好在这方世界没有要维持人设的强制性要求……
　　主要任务已经完成，废星的“领主”归顺，他手下的那一帮小弟自然也老老实实加入慕容芷的私兵队伍，除此之外，刀疤男他们的招募也很顺利。
　　姜逢遥给他们整编好队伍，好好磋磨了下这群人身上的“匪气”，一个个被训练的怨声载道痛苦不堪，高强度的训练下有人坚持不住想离开，也有人难免有异心，但在姜逢遥的铁血手腕下一个个被治的服服帖帖，就差跪地朝她喊老大了。
　　姜逢遥对着面前含泪的小兵露出个阴森森的笑容。
　　“再讨价还价那就再加五天。”
　　小兵身体一抖，高声喊了声“是”便急忙跑向训练场去挨揍了，那慌里慌张的样子活像后面有什么可怕的东西在追。
　　可不是吗，姜教官可比怪物可怕多了。
　　距离一个月的时间仅剩五天，这晚姜姝颜问她什么时候回来，又说想她了。声音闷闷的，姜逢遥听在耳中，心口酸涩。
　　她笑言，就快了。就快了。只不过在回帝星之前，她还要去一趟植源星，或许要在那里呆个两三天，如此，等回到帝星，刚好过了整整一个月。
　　说来也巧，她赶上了表姑姑独子的婚礼。
　　【宿主，这是一个很好的理由。】
　　“是啊。”姜逢遥看着礼台上笑得一脸幸福的新人，心中有些恍惚，也不知她和姜姝颜能否顺利地走到这一步。
　　如果能，那该多好啊。
　　她忍不住低头笑了笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 23:40:20~2022-04-19 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：素淡淡 20瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十六章
　　关于返程这件事, 姜逢遥并没有告诉姜姝颜。当她顶着一张陌生的脸，重新踏上帝星的土地时，一辆通体黑色的悬浮车停在了她跟前。
　　司机下车, 对她恭敬地唤了声“姜小姐”, 之后并做了个“请上车”的手势。
　　姜逢遥了然，这应该是慕容芷派人来接她了, 毕竟这是两人之前就说好的, 这也是她没有恢复原本样貌的原因。
　　她神色自然地钻进车厢，头靠在椅背上，闭目养神。或许是身体太疲惫，在这短暂的行程里，她竟然毫无戒心地睡了过去。等醒来时，悬浮车刚刚到达慕容芷约她见面的地方, 还是那个破旧的小旅馆。
　　姜逢遥不禁怀疑这家破旅馆是不是被对方当成了什么秘密基地。
　　等走进旅馆, 远离了阳光踏入幽寂的黑暗中, 单薄的背影也不见之后，她抬手撕掉脸上的伪装以及脑袋上的假发, 露出一张更加秀气的容颜, 和一头略长的奶灰色自然卷短发。
　　头发很是服帖, 软趴趴地伏在头皮上，她轻叹一声，边走着边用手抓了抓不再蓬松的短发。
　　“回来了？听说任务完成的不错。”
　　黑暗中忽然响起一道清泠泠的声音, 姜逢遥被吓了一跳，循着声音传来的方向盯紧看去, 半天才看出那道几乎和黑暗融为一体的身影。
　　她拍拍胸口, 埋怨道：“三皇女, 你吓死人不偿命啊。”
　　慕容芷声音无辜：“谁让你自己不开灯的。”
　　姜逢遥撇了撇嘴, 手指在旁边的墙壁上摸索下，并没有摸到开关之类的东西，可下一瞬，室内竟然亮堂起来。
　　她看过去，慕容芷朝她淡淡一笑：“不好意思，我忘记了，灯的开关在我这里。”说是不好意思，可声音里哪有半分歉意。
　　姜逢遥瞅她半晌，在那张逐渐冷淡下去的脸上看不出第二种神情，她只好冷哼一声，随便找了个座位坐下。
　　“不知道三皇女叫我来有什么事，如果没事我还要回军营呢。”言外之意便是有话快说，有屁快放，她迫不及待要回去跟将军亲亲抱抱呢。
　　慕容芷说道：“你的身份不利于我们接下来的任务。”
　　“接下来的任务？”姜逢遥疑惑道：“我不是只需要训练那群‘小兔崽子’就行了吗？我还需要做什么？”
　　“我不是这个意思。”慕容芷倒了一杯水，两指将水杯推到姜逢遥面前，道：“我需要你一直呆在‘强盗星’，也就是说，我希望你能脱离军人这个身份。”
　　姜逢遥神色恍惚，等回了军营，被心心念念的女人搂在怀里，她的思绪还没有从慕容芷那些话中脱离出来。
　　当时她陷入沉默，眉眼一片晦暗，听对方继续说道：“在我成功之前，你就不要回来了。”她的瞳孔倏然扩大，不回来就等于见不到姜姝颜，见不到姜姝颜她会、她会……瞳孔又是剧烈一颤，她会死的。
　　“这非我本意。姜副将，某天我不小心听到了父皇和慕容娇的对话，他们已经有了除掉你的计划……若要保命，离开帝星是你最好的选择。如果你同意，那么我会替你想办法，若你不同意，我会尊重你的选择。”
　　“我考虑考虑。”姜逢遥狼狈离开。
　　可她现在无论如何也想不到，那个针对她而展开的计划，竟是这么快就将她狠狠砸入深渊。
　　时间回到现在。
　　姜逢遥被女人搂在怀里，鼻翼间都是令人沉沦的清香。她双手紧紧抓着女人背后的衣裳，给那平整的军装抓起一小片褶皱。
　　“将军……”心中的惶恐渐渐消散在女人温暖的怀中，但是声音还透着几分委屈：“将军，不要松开。”
　　浓重的思念全部转化为心口凝滞的涩意，姜姝颜闻言将小副将抱得更紧，力道大的似乎想将人揉进自己骨血。
　　“阿遥。”她涩声唤了一句，嗓音悠远像是从遥远的另一片空间传来，说不出是满足，还是藏在慨叹下的遗憾。
　　姜逢遥呼吸滞涩一瞬，无边的恐慌突然席卷而来，下一秒却又倏然散去，快得她根本来不及抓住那一丝如烟似雾般情绪。
　　“阿遥，我好想你。”
　　不知过了多久，可能是一刻，也可能是半个小时。心绪平复下来，姜逢遥推了推女人的肩膀，无声示意她该松手了。
　　姜姝颜了然，心里虽不舍，却也听话地将小副将松开。漂亮的眸子眨也不眨地黏在对方脸上，在姜逢遥看过来时，展颜一笑，眉眼弯弯，笑容温柔而宠溺。
　　姜逢遥脸蛋红透，不好意思地低下头，在心里暗暗骂了一声犯规。
　　“阿遥的头发怎么软趴趴了？”姜姝颜伸手撩起一缕，手指移开后那缕头发又瞬间垂了下去，继续乖巧地服帖在头皮上，无精打采的，就像它此时的主人一样。
　　“可能是昨晚头发没干就睡觉的缘故……”
　　姜逢遥叮嘱了几句，领着小副将坐上悬浮车，带她来到一家自古地球传承而来的老式餐馆。
　　味道并不正宗，却是姜逢遥自从来到这方世界之后，吃过的最美味的食物了。
　　她吃着女人给她夹的菜，问道：“将军不好奇我这一个月在干什么吗？”放下刀叉，双手交叠扣在桌面上，一双浅色的杏眼颇有兴致地观察的女人的表情。“视频通话的时候也从来不问，”她声音蓦地委屈下来，“将军是不是不关心我啊？”
　　【装！继续装！就仗着女主宠你。】
　　“是啊，如果可以，我还想更加无法无天一些，可惜……”
　　系统白了她一眼，道：【宿主，你就知足吧。】
　　姜姝颜忙解释道：“不是，这是阿遥的私事，如果阿遥想告诉我，就一定会跟我说。”
　　“可是我没有说。”
　　“那阿遥一定是有自己的理由。”姜姝颜道：“说与不说并没有那么重要，只要阿遥一直在我身边。”只要对方一直在，她可以不过问任何事，包括真实的，也包括欺瞒她的。
　　姜姝颜并不傻，她知道小副将瞒了她一些事情，她可以不在乎，并在底线范围内给予对方最大的尊重，只要、只要姜逢遥别离开她。
　　姜逢遥心尖一颤，忽的又想起那个被她刻意忽略的问题，她深吸一口气，强迫自己将注意力转移到另一件事上。
　　她拿餐巾纸擦擦嘴，目光落在桌子上的餐盘上，食物还剩一半，如果她想的不错，这个话题结束之后，两人应该都没心情继续用餐了。
　　“表姑姑家的独子结婚了，新郎很帅，新娘也很漂亮。我坐在下面，看着台上的一对新人交换戒指，互相亲吻，他们看着对方笑得很开心也很幸福。”姜逢遥唇角勾起浅淡的笑意：“我就想，如果将军在就好了，我一定会勾住将军的小指，然后凑到将军耳边，悄悄说‘将军啊，我要做你的新娘’。”
　　随着最后一个字落下，姜逢遥站起身，伸出右手轻轻抓住女人的衣襟，借着这股力道俯身贴在女人耳边，嘴唇轻启：“将军，你同意了吗？”
　　将军，你同意了吗？
　　果然如她所料，即便并没有彻底填饱肚子，这顿饭也无法再继续下去了。
　　女人动作粗鲁地将她塞进悬浮车，正要启动走人，动作忽然一顿，也不知想到了什么，将车门彻底锁死，阻隔了信息素溢出车外的可能。
　　她神色自然地撩了撩头发，露出颈后蠢蠢欲动的腺体。通过余光她看见小副将略微茫然的眼神，唇角不由往上勾了勾，而已经鼓胀的腺体也悄悄裂开一个小口。
　　浓郁的香橙味瞬间充满整个车厢。
　　姜逢遥脸色一变，脏话堪堪暗骂了一半，脸蛋便红的跟喝醉了酒似的，眸中浮起水光，大脑混沌不堪，只能跟随着体内原始的欲望，双臂攀住女人光、裸的脊背。
　　许是脑海里还存了一丝克制，姜姝颜一直小心躲避着小副将的利齿。
　　姜逢遥牙齿一直咬不到源源不断溢散信息素的肌肤，牙尖痒得厉害，她喉中溢出委屈巴巴的低泣。
　　姜姝颜只得趁机轻哄：“乖，回去再给你咬。”
　　等到月上中天，小副将终于咬到了心心念念的软肉，利齿陷进软腔死活不松嘴，姜姝颜被她折腾的没办法，只得继续软着身体遂了对方的意。
　　室内温度火热，气氛热切。系统盯着模糊一片的屏幕，似蓝玻璃的眼中极快地滚动一串黑色数据。
　　它淡淡道：【还剩三次。】
　　***
　　皇宫。议事大殿。
　　与老皇帝面对面坐着的，仍是那个一头金发的少年。
　　少年怀中抱着一个灰色的、如成年猫体型一般大的叫不出名来的软体幼虫。
　　纤细的手指顺着幼虫柔软的背部轻柔抚摸着。
　　“陛下，你要求的事我都已经准备好了，什么时候动手呢？”少年声音冷淡：“希望不要让我们等太久为好，毕竟虫后……”
　　老皇帝捋了捋花白的胡须，浑浊的眼中闪过一道精光：“请阁下放心，我自然不会让你为难。还请阁下给我些时间，我需要安排人手。”
　　少年笑眯眯道：“这是自然。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 23:57:24~2022-04-20 23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛神赋清漪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十七章（21号）
　　少年离开时, 留下了一样东西，一个一寸大小的瓶子，里面装着淡绿色的液体, 单从外表看, 有些像营养液。
　　慕容娇从暗门走到大殿，喊了一声父皇后, 坐到了之前少年坐的那个位子上。在看到那个制作精巧的小瓶子时, 一双桃花眼倏然亮了起来。
　　“父皇，这里面装的就是……”她拿起瓶子，拔出盖子低头嗅了嗅，没有任何味道。
　　老皇帝眉间拢着一层郁气，目光看到慕容娇手中的物体时，浑浊的双眼顿时浮现一抹阴翳, 他毫不掩饰对此物的厌恶。
　　“这就是你要的那种东西。不过由于里面没有添加姜姝颜的信息素, 所以可以标记任意一名Alpha。”
　　慕容娇眼中闪烁着兴奋和好奇：“这东西可以用几次？”
　　老皇帝道：“只能标记一人, 只能用一次。娇娇啊，你可别乱来, 这种东西整个帝星只有这一瓶。”
　　慕容娇口中应着, 将小瓷瓶妥帖放进怀里, 那小心的模样像对待一件价值连城的宝贝，她问老皇帝：“父皇，那少年到底是什么来头？您为什么不把他招揽进帝星, 替我们皇室做事？”
　　老皇帝冷哼道：“他是孟研究长的后代，没想到他们一家人竟然叛出帝国, 做了那恶虫的仆从。”粗糙的掌心狠狠拍在椅子扶手上, 粗粝的声音透着满满的恶意：“他不能活着, 等处理完那个Beta, 我们必须想办法除掉他。”既然不能为己所用，不，哪怕能够为己所用，就凭孟逝能研究出Omega标记Alpha的特效药，他也必须死，连带着那堆于统治阶级不利的研究资料，一起从整个星际的范围内消失。
　　慕容娇赞同：“确实，这种药不能流出，否则帝国一定会掀起一阵血雨腥风。”她像是突然想到什么，又恍然问道：“对了父皇，那件事准备的怎么样了？”
　　“就快了。”老皇帝拍拍女儿的手背：“等不了多久了，那个Beta一定会死，到时候你找机会标记姜姝颜，这样她这一辈子就只能有你一个Omega，她只能跟你结婚，也只能跟你生育后代。”
　　“娇娇啊，”老皇帝语重心长道，“为了帝国，你可千万别让父皇失望啊。”
　　“放心吧，父皇。”慕容娇说道：“有了这药，女儿一定会成功的。”
　　对于慕容娇、皇帝以及孟逝的密谋，姜逢遥二人一无所知。
　　斜阳西沉，昏暗寂静的寝室内忽的响起一道轻微而短促的“滴——”声，伴随着这道声音，窗户上附着的一层银色物质缓缓向两侧退去，露出其中与古地球时期无异的透明玻璃。
　　橙色的夕阳光照射进来，绝大部分落在了浅蓝色的地毯上。还有几道细细的光线经过在突起的银板上一折，改了方向竟直直打在自被子中露出的毛绒绒的脑袋上。
　　许是感觉到刺眼，那颗奶灰色的小脑袋瓜不安地在枕头上蹭了蹭，沉睡了几乎整整一个白天的人竟有醒来的迹象。
　　可下一秒，刺眼的光不见了，一片阴影投在那双紧闭的眼眸上，纤长眼睫轻颤几下，很快又恢复沉寂。
　　“呵。”安静的室内响起一声轻笑。
　　坐在床沿的女人穿着舒适的便装，头发简单地扎成低马尾，额前的碎发被拨到耳后，露出那双细长的眉和微微上扬的眼尾。她嘴角弯着，清亮的眸中也含着笑，温柔凝视着睡梦中的人半晌。之后她俯下、身，自领口中耷拉出一枚系着红绳的银色物体，那物体随着她的动作晃晃悠悠，最后落在了柔软的薄被上。
　　女人将被子轻轻往下拽了拽，露出一张睡得通红的小脸。
　　“阿遥。”
　　女人低声唤道，眸光柔得仿佛能滴出水。
　　似是只想简单的唤一声，也没想真把人叫醒，女人在那嫩乎乎的脸蛋上亲了一口，保持着亲吻的姿势，她在衣兜里拿出一样精巧的小东西，后面缀着一条长长的红绳。
　　瞧那模样，好像一枚设计简约大方的银戒。
　　她小心将穿着银戒的绳子系在小副将颈上，随着结扣的完成，亲吻愈发用力，濡湿的物体撬开了对方轻合的贝齿。
　　姜逢遥在一阵窒息中醒来。大脑还没清醒，便依循着本能，双臂搂上女人细白的玉颈，乖巧地迎合着。
　　“将军。”
　　“嗯。”
　　姜姝颜松开她，呼吸有些乱，指尖轻轻拭去对方唇角溢出的液体，在暧昧的氛围流转间，她再次捧住那张粉红的、巴掌大的小脸吻下去。
　　换气的时候，颤动的喉咙中溢出一声轻叹。
　　“阿遥。”
　　空气像煮沸的糖浆，开始变得粘稠起来，就在系统将要说出“还剩两次”四个字时，搂住姜姝颜脖颈的双臂竟然移到她双肩上，带着些力道轻轻推拒。
　　纵然体内的欲望蠢蠢欲动，但姜姝颜还是克制地松开身下的人，她手臂用力隔着一层被子将人抱起，任凭对方软乎乎地黏在她身上。
　　“怎么了？”她问道。姜逢遥额头抵着她锁骨，自然也看见了女人白皙的肌肤上，缠绕着的那抹红色，清晰且惹眼极了。
　　她无声地勾住那截红绳，轻轻把下面缀着的物体拽了出来。
　　上面还带着女人的温度。
　　她又碰了碰自己胸前的东西，虽没亲眼见到，但仅凭触感也能知道它是什么。
　　无非是和女人颈上一样的东西。
　　无非也是枚银戒。
　　眼眶有些湿，指尖摩挲着戒指，她道：“将军，这是对戒吗？”
　　姜姝颜咬了咬她鼻尖，无奈地笑道：“阿遥，你不是已经知道了吗，怎么还问我。”
　　姜逢遥擦掉鼻子上的口水，闷声道：“我这不是问问，确定一下嘛。如果是我想错了怎么办。”
　　“那阿遥现在确定了？”
　　姜逢遥吸吸鼻子：“确定了。”她拿出自己脖子上的银戒，将两枚合在一起，问道：“将军送的这是什么戒指啊，别跟我说是订婚戒指。”
　　“当然不是。”姜姝颜单手环着她的腰，另一只手碰了碰那两枚一模一样的戒指，道：“大概算是确定身份的戒指。这说明你是我的，我是你的……我们俩将来是要结婚，一起生活一辈子的。”
　　“只不过现在情况有些特殊，暂且委屈你先将戒指挂在脖子上了。”
　　“我明白的。”姜逢遥喃喃道：“我明白的。”
　　之后两人没再腻歪，姜姝颜让她穿好衣服，说要带她出去吃饭。而姜逢遥由于身体不舒服拒绝起床，姜姝颜无奈又愧疚，暗恼自己手上动作太狠，便轻哄着自己的小副将，让对方不要再睡过去，她去餐馆将饭菜打包回来。
　　整个人都埋在被子里的姜逢遥哼唧一声，抬起一条腿在啰嗦的女人后腰上踹了一下。
　　“快去，回来喂我吃。”
　　等女人离开后，姜逢遥掀开被子，露出憋得发红的小脸。她一只手臂枕在脑后，另一只手臂出神地抚摸着胸前的银戒。
　　许久，她问系统：“你确定这个世界没有死亡节点了？”
　　【确定。】
　　“那为什么我这心里还有些不安呢。”自从那天见了慕容芷之后，她这心跳就再没有缓和下来，跳动有些剧烈，一下一下的震得胸腔都有些疼。
　　【宿主，没有死亡节点，并不等于没有危险。我建议你不要呆在帝星了，跟三皇女说说，让她想办法把你‘偷渡’到‘强盗星’吧，到了那里，你就相当于逃离了皇室的控制。】
　　【只要苟到三皇女成长起来，你就可以高枕无忧一辈子了。】
　　“我知道，可是……”
　　【我知道你舍不得女主，但一时的忍耐是为了之后的长久。否则，若老皇帝真容不下你，你护不住自己，女主也护不住你。】
　　姜逢遥还是不甘心，她问道：“有没有什么东西可以监视慕容娇的动向？”
　　系统幽幽道：【有是有，但宿主你买不起，赊账也不行。】
　　姜逢遥憋屈地锤了一下床：“这个系列任务太坑，我怎么就上了你的贼船呢。”
　　可是，如果她没被系统“骗”到这条船上，她也不会遇上姜姝颜啊。
　　她发狠了似的咬住被角，眸中满是怨气：“我知道了，过几天我就去跟慕容芷说。毕竟现在还是保命要紧。”
　　【过几天是多少天？】
　　姜逢遥没好气道：“看看任务三还剩几次，自己算。”
　　如果真去了“强盗星”，一年半载肯定回不来，而任务三的时限必须是在一年内，算算时间，其实也没有多久了。
　　老老实实吃完饭，姜姝颜把剩下的垃圾扔进智能垃圾桶，她正要起身，后背上却突然覆上来一具柔软的躯体，隔着衣料，她都能感受到那层肌肤的温度和细腻。
　　身体一僵，她颤声问道：“阿遥，怎么了？”
　　怕人挣脱，姜逢遥加大力气，她用下巴将女人遮住腺体的发丝拨到一旁，双眼像盯住猎物似的直勾勾看着后颈那块微胀的软肉，低声问道：“将军，接下来一个月可有要紧事？”
　　“没有。怎么了吗？”
　　“那就好。”
　　姜逢遥呢喃一句，尖尖的小虎牙毫不客气叼住那块溢散着香气的肌肤，不待女人反应过来，牙齿已经刺了进去。
　　喉咙中含糊不清：“将军，还请做好未来二十多天无法下床的准备。”
　　***
　　在两人颠鸾倒凤的日子里，虫族悄悄包围了垂云星、则蓝星、左月星和右月星四大主星以及附属星球，关于这件事，四个星球的居民不知道，监测各星球状况的官员不知道，帝国的四位大将军也不知道。
　　看似整日无所事事的慕容芷敏锐地嗅出一丝危机，但她调查许久，也不知危机来源于何处。
　　她焦躁不安，但关于这道题，依旧无解。
　　作者有话说：
　　那个先说一下啊，这个世界不涉及平权。
　　感谢在2022-04-20 23:58:39~2022-04-22 01:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十八章
　　【宿主, 任务三完成。】
　　“嗯，我知道了。”
　　【你打算什么时候走？】
　　“过两天吧，我现在身体很累, 恐怕连下床都做不到。”姜逢遥苦笑一声：“再等等, 顺便给三皇女准备的时间。”
　　【宿主心里有数就行。】
　　和系统唠叨完，她整个身体都蜷进女人怀里, 又迷迷糊糊睡了过去。
　　不知又睡了多久, 她被一阵刺耳的警报声吵醒。那尖锐的声音如针一样刺进脑海，她痛苦地拧紧眉头，倏然睁开了双眼。
　　大脑尚未清醒，姜逢遥茫然地坐起来，白色的被子从她胸口滑落，露出颈上的红绳, 以及那枚泛着银光的戒指。
　　刺耳的警报声不休不止, 姜姝颜也不在寝室。
　　她捂了捂额头, 忍着双耳的不适，问系统：“这是怎么了？”
　　【抱歉, 宿主, 系统也不知道。或许是有什么紧急任务？】
　　这时候她人也差不多清醒了, 意识到警报声绝不会无缘无故响起，经过长时间的沉睡她身体也恢复的差不多，姜逢遥边麻利地套着军装, 边迅速翻找着原主的记忆。
　　那记忆里也有两次警报声响起的情况，无一例外的, 都是通知有紧急作战任务。
　　扣上最后一颗纽扣, 拿起帽子就匆匆往门外赶, 而此时门正巧自外面打开, 露出姜姝颜那张焦躁的脸。
　　明艳的脸庞罕见地失去往日的沉稳和温柔，她看见已然穿好制服的小副将，忙嘱咐道：“先等一会。”
　　姜姝颜急匆匆跑进卧室，再出来时，手中多了两个做工精巧的机甲。她将其中一个递给姜逢遥，之后把另一个挂到了自己脖子上。
　　“戴上机甲，我们去帝国军队总部。时间紧急，我们得快一些。”
　　姜逢遥心中一沉，原剧情的阴影瞬间张牙舞爪地将她笼罩起来，眉间浮上一抹阴郁，她狠狠一皱眉，强迫自己将那些乱七八糟的念头甩出脑海，端正着军帽跟上姜姝颜的步伐。
　　出了寝室楼，她才发现另外两个副将已经在前广场上等着她们了。
　　“将军，八个团已经全部集合完毕。”
　　姜姝颜冷声道：“第八团七八小队留下，其余的登上星舰待命。”
　　“是，将军。”
　　她的目光又转向姜逢遥三人：“你们三个身体可有不适？是否经得住高强度作战任务？”
　　“报告将军，没有。”
　　姜逢遥迎上那道担忧的视线，小幅度地摇了摇头。她此时身体虽然还有些不舒服，但已经好的差不多了，仅剩的不适绝不会成为她作战的阻碍。
　　帝国军队总部位于皇宫内，等四个军营的大将军以及各位副将都到了之后，老皇帝在宫仆的搀扶下姗姗来迟。
　　姜逢遥站在姜姝颜身后，在老皇帝身上察觉到一丝古怪的违和。对方的一举一动以及一言一行都不紧不慢不疾不徐，与整个会议室的氛围，以及众人紧张的神情形成了鲜明的对照。
　　就好像、就好像老皇帝知道会发生什么似的，并且将要发生的事全部在他的掌控内，所以，他才会这么慢悠悠的，布满沟壑的脸上以及那双浑浊的眼中，还不时划过一丝不耐。
　　姜逢遥心中涌上一股不祥的预感，她目光偷偷落在姜姝颜后背上，有些出神地想着也不知对方有没有类似的感觉。
　　“……四大主星被虫族包围，所以我要求你们率兵击退虫族，保护百姓。关于这次战争，由孟将军担任最高指挥官，诸位需对孟将军的命令无条件服从。”
　　“好了，接下来就由孟将军分配一下这次的作战任务吧。”
　　说完这句话后，老皇帝便走下会议台，在宫仆的搀扶下慢慢朝门口走去。但他在经过姜姝颜，应该说是经过姜逢遥时，脚步顿了几秒，缓缓侧头朝她看了一眼。
　　很正常的注视，里面没有半分恶意，但那一刻姜逢遥依旧像是被毒蛇盯上一般，黏腻的恶感舔舐着她的后颈，冰冰凉凉，不知道什么时候就会咬上她的颈动脉。
　　她脸色瞬间变得惨白，手指不由自主攥住了自己的衣摆。
　　“这真是简单的一场战争吗？”
　　【依目前来看，是的。只是……】系统顿了顿，又道：【只是过于巧合了。】
　　“是啊。”姜逢遥看着会议台上讲解作战任务的孟凡卓，对系统道：“巧合的有些刻意了。”
　　而接下来的任务分配，更是加剧了姜逢遥心中的不安。
　　她和姜姝颜分开了，应该说是，这里的所有人都被分开了。
　　孟凡卓将四个战区分为东南西北四个部分，每人率领一到两个团负责一个部分。
　　“这是最高效的作战计划，因为……”孟凡卓指着监测屏幕上被密密麻麻的红点包围的星球，道：“每一个星球、每一个部分的敌人分布的十分均匀。我想，诸位既然能坐到这里，自身能力应当也不差。”
　　“我相信诸位，一定能将这次的任务完成的漂漂亮亮。”
　　能吗？
　　姜逢遥并不知道。
　　她不安地摸了摸身前的机甲，微凉的触感给了她一丝安心。
　　急匆匆回到军营，她和姜姝颜三人踏上星舰。
　　随着目标星球越来越近，沉默了半天的通讯器再次响起。
　　孟凡卓给所有人分配了具体的作战任务，包括每个人负责的区域。姜姝颜部队负责的是垂云星，姜逢遥被安排了东部区域。
　　至此，一切分配看起来都十分公平，就如同她真的多想了一般。
　　姜逢遥的焦躁不安很快被姜姝颜察觉到了。姜姝颜安排好事物，抽时间领着小副将来到附属舱。她给自己的小副将抻平折角的衣领，细心叮嘱着。
　　从打仗以及指挥时需要注意的事项，到战争胜利后去哪座星球哪家餐厅用餐……一项项，一桩桩，都满含着对方真诚的祝福与期待。
　　“阿遥，别怕，这就是一场大规模的普通战役而已。”
　　姜逢遥垂眸小声反驳道：“我才没怕呢。”
　　女人温柔地抚了抚她鬓前翘起的头发：“如果你没有抠你的裤腿缝，我就行了。”
　　姜逢遥手上动作一顿，微蜷的手指不由捏紧了衣角，她抬眼看着面前的女人，瞳孔颤动，声音也带着丝颤意：“我没怕，我就是有些紧张。”
　　她心里慌得不知道要干什么，大脑也一片空白。有个声音一直在她耳边念叨，快回去，快带着姜姝颜回去。她也好想回去啊，星球被虫族攻陷，帝国灭亡……这些关她什么事，她想要的，无非是那么一个人，那么一件事罢了。
　　可是她回不去。
　　僵硬的身体落入一个温软的怀抱。
　　她的将军在亲吻她的侧脸，轻抚她的脊背，耐心且温柔地安慰着她。
　　“阿遥，相信自己的能力。”
　　“等回去后，我便向皇帝请旨，让他为我们赐婚。我等不及了，迫不及待想让阿遥成为我的新娘，成为我的妻子。”
　　姜逢遥吸吸鼻子：“如果皇帝不同意怎么办？”
　　姜姝颜笑道：“这就要看阿遥舍不舍得我的腺体了。”
　　姜逢遥默了一瞬，低声喃喃道：“虽然舍不得，但若真的走上那一步，也不是不可以。”
　　去他妈的劳什子任务吧，任务哪有人重要。别说失败一个任务了，就算全失败她也愿意。
　　咬了咬舌尖，痛意让她大脑更加清醒。
　　她想明白了。
　　星舰即将抵达垂云星，三位副将分别率领各自小队前往副舱，一切准备好后，副舱脱离主舱，分别往三个不同的方向飞去。
　　副舱落地，姜逢遥观察着外面的情况，小心打开了紧闭的舱门。她手中紧攥着机甲，跟随队伍踏上坚实的地面。随着最后一名士兵走下来，副舱渐渐升起，最后稳稳停至半空。
　　这是为了防止打仗的时候，高大的机甲和强壮的虫族给副舱造成破坏。
　　几百个士兵后靠背围成数个小圈，手中握着激光武器谨慎地环视四周。
　　这里是一片荒地，放眼望去尽是枯败的草叶和垂死的树木。周围静悄悄的，没有一丝声音，也看不见任何一道多余的影子。尽头是苍白的天际线，往上是灰败的、夹杂着几缕浓烟的天空。
　　看来别处的战争已经开始了，可这里分明见不到一只虫兽。
　　奇也怪哉！
　　即便如此，姜逢遥依旧不敢掉以轻心。薄唇紧抿，目光凌厉，军靴踩在地上悄然无声。
　　如此又过了许久，远处浓烟滚滚，四周愈发沉寂。
　　有些人已经开始浮躁了。
　　“孟指挥官不会监测错了吧，这里哪有什么虫族，连只蚂蚁都没有。”
　　“是啊，虫族包围四大主星，这怎么可能，主星那么大，哪来的那么多虫兽。”
　　“可能是我们运气太好，正好被分到了一个没有虫兽的地方。你看西边，那黑烟，啧啧，肯定是一场硬仗。”
　　队伍里响起窃窃私语，几句话后，队伍紧绷的氛围开始松散，像是大部分人都放下了警惕心，就连手中的武器都懒散地歪向一侧。
　　可姜逢遥整颗心始终提着，周围静得不似正常，随着时间流逝，她心里愈发不安，并在脚下踩断一截枯枝时达到顶峰。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 01:01:47~2022-04-22 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶贴贴 5瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第十九章
　　“注意警戒。”
　　姜逢遥做了个手势, 行进的队伍停下来，原本松散的氛围即刻收紧，士兵们和队友背靠背, 皆满脸警惕地观察着四周, 呼吸声都被刻意放轻。
　　一秒，两秒, 三秒……
　　枯黄的草叶下响起细微的簌簌声, 像是有小虫子爬过似的，那声音逐渐放大，窸窸窣窣，又似蜜蜂振翅，由远及近，很快就将他们包围了。
　　姜逢遥从繁多的记忆中翻出两种虫兽的姓名。
　　金翅蜂和黑甲蜣螂。黑甲蜣螂在诸多虫兽种类中最为特殊, 它们可以随意控制自己的体型, 只要外部条件许可, 它们甚至可以变得比普通蚂蚁还要小。
　　姜逢遥心中一沉，出声提醒道：“注意黑甲蜣螂。都把火焰枪拿出来, 给我把脚下的枯草全都烧干净。”虽然这样极有可能引发火灾, 但非常时刻也顾不上那么多了。
　　士兵们登时反应过来, 急忙从腰胯间掏出火焰枪，还没开始无差别扫射，苍白的天空上突然出现一道长长的金线, 且那金线越来越近，密集的振翅声也越来越响。
　　“你们看那是什么？”有士兵大喊。而此时自周围的枯草中钻出数个半巴掌大小的带甲昆虫, 那昆虫前面生着长长的触须, 黑中带棕的甲壳泛着冷硬的光泽, 趁士兵震惊之际, 探出的昆虫越来越多，并且身体也在不断变大。
　　“都愣着干什么，拿起火焰枪都给我烧！”
　　姜逢遥怒喊：“每个小队一半人对付金翅蜂，一半对付黑甲蜣螂。不到万不得已不要动用机甲。”
　　众士兵领命，先前抱怨归抱怨，但危险真正来临，动作沉稳迅速，攻击的手段毫不拖延。
　　“该死，怎么这么多。”一名士兵躲过虫兽的攻击，一边拿着武器咬牙怼上那排坚硬的利齿：“不会别处区域的虫兽都跑到我们这来了吧。”
　　“大家小心，飞来的除了金翅蜂，还有黑甲蚁。”
　　空中滚滚而来的黑云遮天蔽日，带着高频率的震动声响，以及越来越浓郁的酸臭味。
　　发射过去的激光弹都被这些虫子的坚硬外壳挡住，只留下四溅的火星和足以忽略不计的小幅度凹陷。
　　且随着天上的虫子越来越近，地上的黑甲蜣螂也逐渐恢复原本体型，高大的虫兽像席卷而来的阴云，石头般沉甸甸压在众人心上。
　　姜逢遥秀眉紧拧，牙齿咬得死紧，哪怕再迟钝，这一刻她也明白过来，这一切都是老皇帝会同孟将军给她设的局。
　　“系统，如果没有外人支援，我们两个团活下去的概率多高？”
　　系统沉声道：【概率为零。】
　　姜逢遥冷笑一声：“这种人活该死在自己女儿手上。”她借着鞋底的弹力高高跃起，手握激光刀狠狠砍在一只虫兽的头上，绿色的液体四溅，那虫兽的脑袋与身躯分家。
　　她急急喘了声粗气，手指捏着机甲，大喝道：“众将听令，打开机甲作战。”
　　一时间，五颜六色的光柱冲天而起，这一现象被匆匆往此处赶来的姜姝颜全部看在眼中。
　　当时主舱落地后，等最后一名士兵出来，它竟然毫无预兆地爆炸了。浓黑的烟滚滚而上，成就了姜逢遥团队远眺时看到的景象。
　　他们都想错了，那黑烟不是因为和虫族打仗而出现的。
　　这一变故在所有人意料之外，但大部分人都以为是星舰本身的问题，但只有姜姝颜意识到，这恐怕是一些人给她和姜逢遥设的局。
　　她打开光脑，果不其然是断网状态。
　　“将军，我们怎么办？而且看这周围，根本不像是有虫族的样子。”
　　他们这里和姜逢遥那处不同，前面是连绵起伏的山脉，后面是碧绿的湖水，脚下是蓬勃翠绿的草叶，其中还有几朵迎风招展的红色小花。
　　这怎么看都不像是战场该由的样子。
　　“将军，你看这。”姜姝颜身边跟着的士兵指了指不远处零散分布的一些绿植，说道：“这是紫袖桑，虫族天生的克星。”言外之意，此处百里之内，绝不会有虫兽。
　　姜姝颜看着像笼了一层灰羽的天空，沉沉吸一口气，冷声道：“各位，装备机甲，我们去东部。”
　　希望一切都是她想错了，希望她的阿遥无事，希望监测器出了问题，希望整个垂云星上都没有一只虫兽，希望、希望……
　　数百个机甲翻山越岭，好不容易走出大山，又马不停蹄匆匆赶往荒芜的东方。
　　阿遥，阿遥。
　　一天一夜。
　　又是一天一夜。
　　第三天过去，此时是第四天清晨。
　　大地焦黑，尸横遍野。破碎的机甲也难以给荒芜的土地添一抹彩色。
　　脚下都是虫兽的残肢，至于死去的士兵，都被丑陋不堪、存活着的虫兽吞进了肚子里。
　　不过三日，剩下的士兵已不足开始的十分之一，而虫兽依旧源源不断，死去一群，又有另一波顶上。这些日子众人没有休息，身体疲乏，大脑混沌，面对危险的反应和动作也变得十分迟钝，而且机甲里的粮食和水源也消耗的差不多了。
　　机甲上也遍布大大小小的损伤，有严重者甚至断了一条手臂，露出里面狭窄且复杂的操作室。
　　姜逢遥操纵机甲踩碎一只金翅蜂的脑袋，里面爆出浅黄色的脑浆，沾在蓝色的机甲外壳上，登时腐蚀掉一层蓝色。蓝色越来越浅淡，过不了多久保护层就会被彻底腐蚀掉，到那时这个机甲差不多也报废了，没了机甲的保护，脆弱的肉、体根本抵御不住虫兽的侵害，到那时……
　　“哐当——”
　　又是一架机甲倒下，黑加蜣螂的触须伸进狭窄的操作室，在士兵惊恐的惨叫中，将它卷到了嘴里，没有咀嚼，整个的吞咽了下去。
　　这种景象每日都在上演。
　　“系统，我快撑不下去了。”姜逢遥疲惫道：“要不我们回去吧，这个任务不做了。”
　　不等系统回答，她又自言自语道：“不行，我走了姜姝颜怎么办，走了就相当于死了，可再坚持坚持，说不定还有一条活路。”
　　“可是真的好累啊，系统，我好累，身上好痛，好困，好饿……”
　　系统心里也不是滋味，它一边想是不是猜错了，这个世界的女主根本不是那个疯女人，所以这么久了也不见对方赶来相助，要不就回去吧，它的宿主需要好好休息；可它又想，如果对方在路上了呢，如果回去后它家宿主又后悔了呢，要不再等等吧，说不定事情会有转机。
　　毕竟、毕竟那个疯女人来自大世界，是可以踏破虚空的大佬，她总不会眼睁睁看着看着她爱人死亡。
　　姜逢遥身体踉跄一下，双腿支撑不住直挺挺朝前倒了下去。这时有一个身形巨大的黑甲蜣螂扑了过去，长而韧的触角对准了她的手臂。
　　【宿主，快躲开！】
　　姜逢遥胸口起伏了下，但她因身体虚弱，精神力耗尽，再加上武器脱手……只能勉勉强强往旁边一滚，躲过虫兽的一击。眼见着虫兽又要扑上来，她来不及起身，只能摸过掉落一旁的激光武器，对着虫兽的腹部就是一顿胡乱扫射。
　　虫兽哀嚎，腹部冒出腥臭的烟雾，姜逢遥本想趁此给她多来几刀，却不想武器中的能量耗尽了。
　　“该死！”她咒骂一声，眼睁睁看着身形比她还大的虫子朝她咬来。这只黑甲蜣螂因吃痛，动作比之前更加狂躁。
　　看着那飞速斩来的长螯，姜逢遥瞳孔骤缩，她反射性地闭上眼睛，颤缩着迎接即将到来的最后一刻。
　　看来这个世界的任务注定完不成了，看来她到底是和姜姝颜有缘无分……她长长叹息，真是不甘心啊。
　　可预想中的疼痛没有到来，反而身体像是被什么撞了一下，胸口一时喘不上起来。
　　“阿遥。”
　　她猛地睁开眼，看见独属于姜姝颜的红色机甲稳稳护在她上方。一只黑色的螯钳穿透对方的操作室，与她胸腔不足一厘米。
　　那只巨大的虫兽被赶来的援军如何斩杀的她不关心，一边倒的局面何时调转过来的她同样不关心，她满心满眼只有身前护住她的女人，以及自对方胸腔里滴落出来的鲜血。
　　操作室破碎了，姜姝颜也一定受伤了，不然，不然……
　　“将军。”
　　蓝色的巨手无措地堵住红色机甲的操作室，像是这样就能掩饰那胸腔破碎的事实，可鲜血自她指缝中滴落，她缩小的瞳孔遽然惊颤起来。
　　“将、将军，这是怎么回事，”她声音颤抖，苍白的小脸上扯出一丝笑，“你怎么会出血呢，机甲好好的呢，这一定是虫兽的血对不对？”
　　血越流越多，稀稀拉拉落在她胸口，蓝色的胸膛也被染成了鲜红色。
　　见人不答，她又颤声道：“将军，你怎么不说话？”双手胡乱地捧住对方的脸颊，声音里已经带了哭腔：“将军，你别吓我啊，你这么厉害，一定没事的对不对。”
　　“阿遥。”
　　姜姝颜的声音缥缈得像是从天边传来，她艰难地伸出一只手，朝后握住那只被斩断的螯足，咬牙拔了出来。同时机甲消失，一个浑身染血的小小人儿自半空落下，被姜逢遥小心接住，轻轻放在了地上。
　　而姜逢遥也褪下机甲，将气息微弱的女人艰难地搂在了怀中。
　　作者有话说：
　　我真不是要故意卡在这里的……顶锅盖逃走
　　感谢在2022-04-22 23:57:18~2022-04-23 23:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓 5瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十章（24号）
　　当时虫兽的螯钳穿透操作室, 内里狭窄，姜姝颜无从躲避，再加上另一方面的原因, 让她咬牙停下掐诀的动作, 硬生生挨了这一下子。
　　记忆如海浪般汹涌归来，大脑胀痛, 身体发凉, 她知道这具身体的生机正在消散，本能地就要调动灵力修复破损的躯体，可她看到眼前哭得梨花带雨的人儿，又懊恼地想起这方世界的任务……只恨自己每次都在精神受到剧烈刺激后方能恢复记忆，又怨时管局的那群家伙在任务一中埋了陷阱，无论如何两人也不得善终。
　　“阿瑶。”姜姝颜口鼻中不断涌出鲜血, 说话艰难：“别哭, 你听我说。”她心疼地看着哭得一塌糊涂的小徒弟, 她的宝贝何时哭得这么惨过，她多想将人抱进怀里好好安慰啊, 可惜已经来不及了。
　　从四面八方赶来的援军识趣地给两人清出一小片范围, 四周有虫族想要闯入, 却都被士兵们杀了回去。
　　“阿瑶，别难过，我不会死。”姜姝颜用灵力止住喷涌的鲜血, 让自己说话更顺畅一些，但却不能制止这具身体生机的流逝。
　　“你的任务一里有一个陷阱, ”她不顾姜逢遥的惊讶, 自顾自道, “那就是我必须因守护想守护的人而死, 只有这样，任务一才算完成。”
　　她抬手擦擦小徒弟脸上的泪渍，心疼又无奈道：“所以这具身体必须得死，必须是因为护你而死。”
　　“很抱歉，阿瑶，这方世界我无法陪你继续走下去，但是不要怕，我在你灵魂里留下一道烙印，它在关键时刻可护你一命，你也不要难过，等你回了时管局，你自然会见到我。”
　　“当然，我希望你在任务完成后立即返回，如果不愿也不要紧，我会给你开放系统商城，若是需要，里面的任何东西你都可以免费拿取。”
　　“至于你的疑惑，等你回去了我再告诉你。”
　　体内生机愈发薄弱，她的灵魂正渐渐脱离这具躯壳，趁最后几秒的机会，姜姝颜揽住姜逢遥的脖颈往下压了压，在那血色尽失的红唇上吻了一下，失神地喃喃道：“阿瑶，她们彼此相爱，可结局并不圆满，但我们不一样，我因执念而来，我心中所求，必会圆满。”
　　灵魂离了躯壳，躯壳也消失了，姜逢遥半举着空荡荡的手臂，目光发愣，半晌也没回过神来。
　　泪痕干涸，嘴角抽搐，大脑茫然间也不知是该哭还是该笑，抑或是怒声质问系统。
　　一只巨大的虫兽砸在她旁边，尘土四溅，她这才迟钝地眨眨眼，缓慢抬起头颅，双眼呆滞地看着将虫兽踩成一滩烂泥的机甲。
　　四面尽是虫兽的哀嚎，地上散落无数机甲残肢。她被围在中间，在三层楼高的巨兽面前宛如蝼蚁，她心神尽失，大脑混沌，看不透这残景，亦参不明、参不明那不断回荡在她耳畔的低声。
　　这一切，又是怎么回事？
　　“姜副将，小心！”
　　不远处传来一声高喝，姜逢遥茫然的寻声望去，头顶却倏然降下一片阴云，那是扑来的一只黑甲蜣螂，两只螯钳高高竖起，坚硬的嘴巴大张，露出里面尖利的锯齿。
　　它冲渺小的人类咬下来，嘴巴即将碰到人类的头顶，巨大的躯干却突然被一道倏然炸开的光圈击成粉碎。
　　那道光圈自人类体内绽开，最后化作星星点点，消散在这荒凉的悲景中。
　　有一点晶莹落在姜逢遥摊开的掌心中，那一瞬她仿佛被什么蛰了一下，理智回归，大脑骤然清明。
　　她激动地又要落泪，心口充斥着巨大的喜悦，她装备好机甲，像是喝醉酒似的踉跄着钻进战圈中。
　　她一定要杀尽虫族，杀尽皇室，杀尽算计她与将军的所有人，让他们付出代价，让他们懊悔不堪。
　　系统瑟瑟缩在角落，哭唧唧地看着这个化身杀神的宿主，甚至任务完成的提示它都不敢告知。
　　直到战争结束，姜逢遥浴血站在一棵枯树下，背后洒落大片夕阳光，一双伤痕累累的手臂撑着枝干，她大口大口喘着粗气，系统才颤声道：【宿主，任务完成了。】
　　半天不见对方回话，它又小心翼翼问道：【宿主，我们回去吗？】
　　许久不出声的人冷嗤反问道：“回去？”姜逢遥转了个身，后背靠着枝干，抬眸看着天边火烧云一般的景象，冷笑道：“该报的仇没报，该杀的人没杀，你说我该不该回去？”
　　【不、不该。】
　　“嗯。”
　　姜逢遥轻叹一声，出神地望着周围打扫战场的士兵，一双原本讥讽的双眸又蔓上一层茫然之色，她问系统：“我一直没问，姜姝颜到底是怎么回事？她说她也是时管局的人……这件事你是不是知道？”
　　【宿主，我……】
　　“我要听实话。”
　　【我有过怀疑，但并不确定，所以才没跟你说。】
　　姜逢遥又问：“她是什么身份？”
　　【是局里新上任的监察部部长。就是、就是我和好友口中的那个疯女人。】
　　姜逢遥皱了皱眉，她总觉得这是并没有系统说的这么简单，再次问道：“除此之外呢？把你知道的都告诉我。”
　　系统哭唧唧道：【我就知道这些啊宿主，我只是个小系统，至于你俩的恩怨情仇，你回去亲自问她吧。】
　　“行吧，你这个小废物。”
　　由于星舰主舱被炸毁，副舱又无法独立使用，士兵们无法回去，只能被困在这荒无人烟的野外，好在虫兽的躯体是可以食用的，含水量也高，这也就避免了一群人生生被饿死的惨局。
　　光脑没有信号，在试了多次之后确定联系不上总部，士兵们唉声叹气地关掉光脑，分配好守夜任务，互相挨靠着沉沉睡了过去。
　　几天几夜无间断的打仗，所有人都累坏了。
　　夜幕笼罩大地，天空沉沉无光，只有脚下合起的几片枯草堆燃着暗淡的火光。
　　一夜无事。
　　直到第三天早上，大部分人还在睡梦中时，救援星舰才迟迟到来。
　　姜逢遥眯着双眼，目光透过雾气看见破空而来的一艘巨大船舰，闪身躲到了一旁粗壮的枯树后边。
　　“系统，有没有可以隐身的东西？”
　　系统给她一枚隐身符：【撕掉就可以。】
　　姜逢遥照做，隐去身形，游离人群之外，冷眼看着一群人呼喊她的名字，在久久找不到人后，才满面遗憾地踏上救援星舰，转眼离去。
　　等直到看不见那庞然大物之后，她才露出身形，又跟系统要了更加高级的光脑，偷偷联系上了早已焦躁不安的慕容芷。
　　看见安然无虞的手下，慕容芷终于放下了心。
　　“我很高兴你还活着。”
　　姜逢遥眼睫颤了颤，才道：“三皇女，麻烦您派人来接我，并将我送到‘强盗星’。我将更名为姜姒，此后，帝国不会再有名为‘姜逢遥’的副将。”
　　慕容芷静静看着她，那双与姜姝颜格外相似的黑眸敛着淡淡的笑意，许久之后她才温声应了句“好”。
　　不过一天，慕容芷派来的星舰的便到了，这辆星舰的体积很小，但装备优良，比军用星舰也更加灵活。上面装有监控屏蔽仪，可以完美掩盖行踪。
　　姜姒将慕容芷的私兵训练的比帝国士兵还要强大，她将自己的一身本领尽数交给他们，为增加这支队伍的胜利筹码，她又从系统空间拿出虚拟训练场地，让更加优秀的虚拟教练陪这群小崽子练习，提高他们的防御力以及武力值。
　　慕容芷又通过特殊途径弄来一批激光武器，机甲也有不少，分发下去后，又是一段长时间的高强度训练。
　　姜姒也没有偷懒，她对自己的要求更加严格，毕竟她的敌人可不仅仅是帝国皇室，还有不知隐藏在哪处深山老林里的虫族。
　　“姜教官，我查到老皇帝和虫仆孟逝有交易，当年虫族包围四大主星，恐怕就是皇帝恳求孟逝所做。”
　　这些年来，姜姒的性格愈发冷酷，一头奶灰色的头发也已长及至肩，被她用一根蓝色的头绳扎成一个小揪揪，细碎的发丝半掩长眉，半遮双耳，眸光冷漠厌倦。
　　是对这方小世界的不耐烦。
　　她淡淡道：“我知道了。”又问：“三皇女打算什么时候动手？”
　　慕容芷问道：“你那边准备好了吗？”
　　姜姒点点头：“早就准备好了，只等你一声令下呢。”干完皇室她还要去干虫族呢，她迫不及待要回时管局，心里的思念快把她逼疯了。
　　“行，我这边准备的也差不多了，你让他们做好准备，就在这几天了。”她将在新皇的继位大典上，送给他们一个巨大的惊喜。
　　姜姒勾了勾唇角：“好，等你的消息。”
　　***
　　除却慕容芷，所有皇室成员都没想到，从小就唯唯诺诺的三公主，竟然耐心蛰伏二十几年，扮猪吃虎，收服废星豢养私兵，在举办新皇继位大典这一日，率领银甲兵攻入皇宫，打得卫兵节节败退，最后一举斩下老皇帝和老皇后的脑袋，顶着满脸的鲜血高呼一声“母亲，女儿为你报仇了”。
　　姜姒踏着满地鲜血，绕过横陈的尸体，一步一步如地狱修罗走至瑟瑟发抖的慕容娇面前，脸上挂着笑，甚至还好脾气地冲她歪了歪脑袋。
　　她想起了之前慕容芷跟她说的关于慕容娇后来的事。
　　姜姝颜死后不久，老皇帝便为自己的大女儿重新选好了夫婿，是一位精神力为SS级的男性Alpha。对方是贵族子弟，意中人是他的青梅竹马，一位精神力为A级的女性Omega。
　　面对老皇帝的赐婚他自然不愿意，便以有意中人为由拒绝了。他本以为这事就这么过去了，可没想到他喜欢的人竟突然被其他Alpha标记，对方不堪受辱，留下一纸书信自尽。
　　他痛苦不堪，浑噩之际被人设计提前步入发热期，手里的抑制剂被打碎……醒来后，他这个Alpha竟然被Omega反向标记了，而且还是终身标记。
　　而那个标记他的人，就是帝国二皇女。
　　后来两人就结婚了，还生了两个孩子……
　　姜姒唇边的弧度愈发大，可眼中分明冷漠至极。
　　慕容娇旁边坐着一个男性，身侧依偎着两个表情恐惧又凶狠的孩子。她瑟瑟着身体惧怕道：“姜逢遥，你竟然还活着？！”
　　姜姒握紧了手中的刀，笑道：“是啊，你们都还没死，我怎么能死呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 23:56:41~2022-04-25 01:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林 18瓶；耶耶贴贴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十一章
　　【宿主, 你走上了原剧情中女主的路。】
　　姜姒擦刀的动作一顿，在夜色遮掩下笑容模糊：“是呢。任务没有要求我不能成为反派吧。”
　　【没有。宿主接下来的打算是什么？】
　　姜姒道：“找到孟逝，杀了他。至于虫族, 全部杀光不现实, 能杀多少就杀多少吧，不过虫后必死, 这不仅仅是复仇, 更算是我送给慕容芷的登基礼物吧。”
　　整个皇宫沐浴在血色中，周围血腥气浓郁，诸多士兵也都像是从血池里爬出来的。姜姒抹了把脸上的血，将泛着寒光的短刀插、进敌人腹部，一蓬鲜血倏然扬起，热乎乎的液体染透寒月, 月光都变得有些红了。
　　“结束了。”她似叹似怅惘地说出一句, 冷漠的视线瞄过角落里仅剩的几人, 最后落在朝她走来的女人身上。
　　慕容芷身着银甲，身材挺拔, 冷淡的眉眼间蕴着几分凶戾, 她对姜姒说道：“辛苦了。”
　　姜姒点点头：“三皇女也辛苦了。”她用下巴点了点那处的几人, 道：“留着他们？想好他们的去处了吗？”
　　“放在眼皮子底下看着就行，免得有什么小动作。”
　　姜姒道：“既然三皇女有打算，那我也就不多说了。”她手指无意识地抚摸着刀刃, 垂下的眸子微微出神：“到现在为止，我的任务完成了, 明天我就会离开这里。”涣散的目光一收, 她迎上慕容芷诧异的视线, 又道：“我还有其他要做的事, 希望三皇女应允。”
　　“等我再次归来时，我将亲手奉上为您准备的登基之礼。”
　　慕容芷心中失望，她本是打算封对方为将军的，若帝国有这么一个杀神镇着，百姓睡觉也能安稳，可惜……
　　“我知道了，你要小心。”
　　从皇宫里出来，姜姒半刻也没耽搁，直接让系统定位了孟逝的地点，借用传送符来到孟逝居所的附近。
　　这里时虫星，是虫族的地盘，但就是这么一个遍地植被、矮山连绵的地方，坐落着一个类似于城堡的庄园。庄园里灯火通明，外面有虫兽守卫。
　　姜姒坐在高高的枝丫上，手中拿着一个高倍望远镜，双腿有一下没一下地晃悠着：“这可真是一个好地方，就是虫子太多。”
　　系统默了一瞬，道：【如果宿主实在喜欢这个地方，部长总有办法解决掉所有碍眼的额虫子。】
　　姜姒挑了挑眉。
　　系统犹豫着补充道：【她虽然是部长，但据我观察，她能力应当在主神之上。所以，宿主所求，对她而言其实很容易。】
　　姜姒没有接话，她自树上跳下来，身上贴着隐身符，大摇大摆走了过去。边走边感叹，修真界的玩意儿真的是太好用了。
　　庄园里居住的都是虫仆，而为了方便伺候虫后，虫仆的居所往往不会离虫后所在的山洞太远，而这庄园后面，就是一座在暗夜中轮廓半掩的矮山。
　　姜姒眸光动了动，两处靠在一起，对她而言是方便了。
　　据系统给的定位显示，代表孟逝的标点与其他标点并不在一个水平线上，而是要低一些，这也就说明此时对方并不在房间里休息，而是在底下不知在捣鼓着什么。
　　慕容芷曾说孟逝的父亲是个研究员……
　　循着光点，姜姒一路悄声走至地下，墙壁上每十米嵌着一枚电子灯，走廊明亮，但四周寂静，尽头还矗立着一扇两米高的厚重石门，上面刻着着无数只样貌丑陋狰狞的虫兽，更给此处添了一丝诡异。
　　“系统，石门后面是什么？”
　　系统扫描后说道：【回宿主，石门后是一条密道，密道直通虫后住处。】
　　“这倒是一件好消息。”
　　偌大的地下走廊幽长，但此处却仅有一个房间，而这个房间几乎占了整个地下空间的一半。姜姒走过去，看见银色的门板上挂着一个牌子，上面刻着三个字——研究室。
　　将门推开一道缝隙，姜姒看见里面有一个背向而坐的身影，对方脊背微微佝偻着，不知在实验台上捣鼓着什么。
　　姜姒目光一凛，从腰间抽出短刀，手握刀柄，刀刃朝后，悄悄推开了微合的大门。
　　吱呀——
　　实验台前的人倏然转身，漂亮的桃花眼微微眯起，冷厉的眸光似利刃。
　　“谁？“
　　周围没有半点声音。
　　孟逝打开一旁的监控，看了半天没发现什么可疑的地方，便松了口气，胡乱地抓抓头发，门也没关，又沉浸在当下的实验数据中。
　　【宿主，检测到孟逝血液中含有一种能量，这种能量可以让他实现短途虚空跳跃，所以宿主最好一击毙命。】
　　“除此之外呢？”
　　系统又仔细扫描了一遍：【没有了。】
　　杀死孟逝是一件格外轻松的事，尤其是在对方认为绝对安全的地方，又在对方卸下全部防备的时候。只普通的一把刀子，就能插、进对方胸口，结束掉这位格外娇弱的Alpha的性命。
　　姜姒用对方的衣服擦干净刀身，目光不经意看到那双未及合上的眼，她心口一阵滞涩，眸中戾气陡生，又举起短刀狠狠刺进对方颈侧。
　　还不解气地转了转刀柄。
　　【可以了宿主，人已经死透了。】
　　姜姒这才停下，站起后踹了踹尚且温热的尸身，转身看向了实验台上的一些瓶瓶罐罐。
　　里面的液体五颜六色，她拿起一瓶，好奇地晃了晃。
　　“这是什么？”
　　【经检测，这是一种可以使Alpha转变为Omega的药剂。不过这是半成品。】
　　“那这个呢？”她又拿起另一瓶问系统。
　　【使Omega转变为Alpha。非半成品，但是有缺陷。】
　　“什么缺陷？”
　　【无法改变体质。】
　　姜姒挑挑眉，恍然道：“怪不得孟逝身为Alpha身体却比Omega还要娇弱，他应该是用了这药吧。”
　　【或许。】
　　姜姒把这里所有药剂的作用都问明白后，向系统兑换了一些迷你瓶，将药剂分别装入一点，然后把所有的小瓶子连带实验数据放进了口袋。至于剩下的药剂都被她毁掉了。
　　做完这些事后，她通过密道来到虫后所在的山洞。
　　山洞很大，地上摆着一层厚厚的枯草，枯草中央卧着一只足有三层楼高的软体虫子。虫子身形肥硕，瘫在那里像一滩烂肉泥。
　　而在这滩肉泥附近，堆叠着大大小小的肉球，而且仍有肉球不断从虫后身下滚出。
　　虫后在产卵。
　　姜姒恶心得想吐。
　　她将早已准备好的火种扔到枯草上，豆大的火点倏地燃了起来。火势迅猛，火舌高涨，贪婪地吞噬着挨挤在一起的虫卵，舔上虫后的身躯。
　　劈啪作响，带着腥臭的肉焦味蔓延。
　　姜姒没有多待，借着传送符遗憾地回了皇宫。
　　传送地点正正巧巧是慕容芷的寝室。好在此时已是清晨，慕容芷已经起床了。
　　“你……”
　　正在梳发的慕容芷诧异地看着突然出现在自己房间里的人，惊道：“你什么时候来的？”
　　姜姒摊手，笑道：“刚刚。”
　　不待对方问什么，她继续道：“你别惊讶，我来这里有很重要的东西要交给你，顺便跟你辞别。”
　　她将一堆瓶瓶罐罐和实验数据拿出来，道：“这些东西如何使用全权在你。至于我之前说的登基之礼，我也提前送给你了，以后我就不回来了。”姜姒笑笑：“三皇女，请多保重。”
　　慕容芷失态地拉住她：“你真的不考虑留下来吗？你想要什么我都可以满足你，不管是权利还是金钱，抑或是Alpha还是Omega。”
　　姜姒扯出自己的袖子，摇摇头：“这些都不是我所求，好了，我要走了，希望三皇女能成为一代明君。”
　　她转身离去，在双脚踏出房门的那一瞬，那道淡漠的身影倏然消失了。
　　目睹这一切的慕容芷急走几步，手臂微微抬了抬，像是想抓住些什么。
　　作者有话说：
　　这个世界结束了，下一章回到时管局，两人腻歪一阵，或许再写几章番外，就完结啦。感谢在2022-04-25 01:07:34~2022-04-25 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、时管局（27号）
　　躺在营养舱中的女人倏然睁开了双眼, 眼侧浅绿色的液体微微泛起涟漪。女人看向天花板的目光有些涣散，几秒之后，那浅棕色的瞳孔轻颤, 眸光渐渐凝实起来。
　　“哗啦——”一声响, 女人坐起，白色的薄裙湿哒哒地黏在身上, 露出姣好的身姿与白皙的肌肤。被液体浸透的发丝粘在脸侧, 她伸出细白的指尖，将那缕湿发勾到耳后。
　　她愣愣地看着周围熟悉又陌生的景象，心头浮现一丝空寂和怅然。
　　明明经历了四个世界，可换算至现实时间，不过才四天而已。仅仅是四天，却又仿佛是过了千年万年。那些本身的记忆也似乎蒙了一层薄雾似的, 虚虚实实看不真切。
　　她知道, 这是完成系列任务所带来的后遗症, 只要再缓上一段时间，或者将记忆清除, 就不会有这般与现实割裂之感了。
　　她又这样坐着缓了好久, 才迟钝地眨眨眼, 想起一件似乎已被自己抛到脑后的事。
　　“姜姝颜……”
　　她低低念叨着，许是受情绪影响，或者多年的思念所致, 那双浅色眸子泛起一层蒙蒙雾气，眼眶也有些发红, 她浅叹一声, 摁下舱内的按钮, 双臂撑在身侧甫一起身, 那扇紧闭的白色房门却自外面打开了。
　　抬起头，心尖颤动，那双泛着水汽的眸子带着姜姒本人也不曾察觉的期待。
　　进来的女人要比她高半个头，穿着一身笔挺的女士西装，长相冷艳，身材纤瘦，可一看到她，那双带着些许冷意的眸子倏然泛起星星点点的笑意，略显凌厉的面部轮廓也瞬间柔和下来。
　　女人垂在胸前的头发下面露出银质胸牌的一角，随着对方逐渐走近，胸牌也渐渐完全露出。
　　姜姒的视线落在上面。
　　半个巴掌大小的银牌上写着刻着几个字——监察部部长。
　　心口颤动得更厉害。
　　“你……”她声音艰涩，酝酿半晌好不容易吐出一个字，抬眸却见对方正笑盈盈地看着她，那双幽黑的眸也泛着凌凌水光。
　　女人开口道：“好久不见，阿瑶。”
　　“我叫程姝，是你的妻子。”
　　***
　　姜姒一直以为自己只是时管局里的一个小小候补任务员，过着咸鱼的日子，每天摆烂躺平，得过且过。可今天却有人告诉她——
　　“阿瑶，你清除了自己的记忆，而你的身份也并非候补任务员这般简单。”
　　姜姒垂着眸，颤声笑道：“你在说什么？我当然知道自己清除了记忆，无非是——”
　　女人却摇摇头，目光直直望着她，好似有千言万语，在她颤着眸看过来时，无奈一叹。
　　程姝道：“不止。”
　　对方又问道：“阿瑶，你想找回自己的记忆吗？”
　　姜姒看着她笑：“你是说前三个世界的吗？”不等女人回答，她又说：“没必要吧，我既然已经知道那些女主都是你，并且每个世界我们都相爱过，又哪有想起来的必要，恢复记忆，无非是、无非是给大脑增加负担罢了。”
　　“既然如此，又何必去做呢？这根本没有意义。”
　　女人抬手在她发顶轻抚了下，温热的指尖顺着发丝滑至脸侧，又顺着右颊的轮廓轻轻摩挲至下巴。而后手指稍稍用力，将她下巴抬了起来。
　　最后俯身，在她薄唇上落下一吻。
　　“阿瑶，你知道我的意思。”女人的手指勾着她的发梢，声音里透着些祈求的意味：“阿瑶，不要逃避。你从小这般，若一直逃避下去，该叫我如何办？”
　　姜姒垂下头，在女人诧异之中搂住对方的腰肢，娇软的面庞贴在女人胸前，听着自胸腔里传来的有力的跳动，一股莫名的情绪从心口升腾出来。
　　她的手臂不由得用力，缓声说了一句：“好吧，我们去记忆存储室。”
　　所有任务员清除的记忆，都会被系统转交给记忆存储室。完成任务后若想恢复记忆，只需要去一趟那里，捏碎记忆珠，那些被人为清除掉的记忆自会返还回来。
　　可女人却抚着她的脊背，道：“你的身份比较特别，所以你的记忆珠都在主神那里。”
　　两人去了趟主神空间，在姜姒记忆里，这应该是她第一次来到这个地方。几十平米的空间尽是一片白茫茫，四周都被薄雾笼着，什么都看不清，也不见一个人。
　　姜姒看见程姝抬手在虚空中一点，没一会，一个穿着白色裙子的女人自薄雾中走了出来。
　　女人容貌清丽，墨发及腰，发尾处绑着一截红绳，随着她踏足而来的动作，只能勉强窥得一点艳色。
　　“程部长，我知道你修为高，但能不能不要每次都这般暴力的将我拖来。”女人声音清冷，看过来的眸中却带着丝抱怨：“多等半刻又如何？”
　　程姝半分面子都不给她，说道：“半分也等不了。把她的记忆珠都拿来。”
　　女人的手中多出几枚红色小珠子，手掌摊开递到姜姒面前，态度颇有些随意道：“姜姒，你可想好了？”
　　姜姒眼中划过一丝疑惑，她将记忆珠拿在手中，心中却恍惚在想，看来她失去记忆之前，和主神关系应当不错。
　　“想好了。”
　　主神又道：“既然想好了，你以后可别再哭哭啼啼着找我封存记忆了，为了保存你这几颗珠子，可费了我不少修为呢。”
　　眼见着这位刚上任的部长瞪她，她抬袖遮了下嘴巴，似是打了个呵欠：“东西也给了，你们出去吧，我还要补眠，没有要事不要随便来打扰我。”
　　言罢，女人就挥袖不见了。
　　程姝牵起姜姒的手，温声道：“走吧，我们回公寓。”
　　两人并没有回任务员公寓楼，而是去了时管局的别墅区。程姝在这里有套别墅，可以说是局里管理层特有的福利。
　　此时两人面对面盘腿坐在床上，姜姒在程姝紧张的注视下，捏碎了手中所有的珠子。而她的身体也在同一时刻倒向床榻，却被程姝眼疾手快揽入怀中。
　　“阿瑶。”
　　程姝温柔地抚着她的脸蛋，看着这张与记忆力一般无二的面容，她的眸光微微出神，竟也放任自己沉浸在那时的记忆中。
　　***
　　姜姒本名就叫姜姒。
　　但她原本的身份却不是什么候补任务员，而是时管局的元老级人物——初始任务部的部长。
　　按理说，管理层的人物，并没有去往小世界做任务的强制性规定，但许是呆在这方小天地上万年，心里无聊又寂寞，姜姒便跟主神说了声，干脆接取了任务，跑到小世界里面玩了。
　　不管是在武侠世界当武林盟主，还是在宫廷世界做女帝，抑或是穿越到兽人大陆，带领部落走出石器时代……这些对她而言都像喝水吃饭一样简单，玩一玩就过去了，她享受任务完成所带来的成就感，并乐此不疲。直到某次任务，她来到一个大世界位面。
　　她的任务是帮助女主飞升。并不算难，但她却失败了。
　　因为她中途放弃任务，狼狈地逃离了那方大世界……
　　接收记忆花费了一天一夜的时间，等姜姒醒来，外面已经大亮。
　　浅浅的光晕映在她眼中，似一片澄澈的湖水，只轻轻一眨，水便化作雾气，在她眸中翻腾开来。
　　她急切地对上女人的视线，对方关切担忧的目光望过来，心口像被蛰了一下似的，瞳孔轻颤，氤氲水汽在她眼底凝聚，最后化作一道流光，顺着鬓角落在了女人胸口上。
　　姜姒攥住对方的衣襟，喉中呜咽一声，吐出了那两个极为遥远的字眼。
　　“师尊。”
　　程姝失神，上一次听到这两个字的时候，已不记得是何时了。
　　时间太久了，久到她以为再也找不到她的心头血、心尖肉了。
　　“师尊，对不起，对不起……”
　　姜姒脸埋进对方怀里，低低哽咽着不停重复这三个字。是她错了。是她胆小、懦弱、自欺欺人，最后负了师尊，弃了任务，逃了玄天大陆。
　　“请你原谅我，师尊，原谅我……”
　　程姝张嘴咬住她耳朵，像是惩罚却又不舍用力，最终只得将人紧紧搂在怀里，叹道：“抱歉，我也有错。”
　　她吻去小徒弟的眼泪，又问道：“可还记得我当时的那个问题？”
　　姜姒揽住她的脖颈，回道：“记得。”
　　“那你的答案是什么？”
　　姜姒吸了吸鼻子，被清水洗涤过的眸子格外明亮，她眷恋地看着程姝，眼底渐渐浮现一丝笑意：“我答应你。”
　　逃避了数万年的问题，终于有了答案。
　　***
　　恢复了记忆的姜姒格外粘人，这虽然与她固有的人设不搭，但似乎这才是她骨子里的本性。
　　和小时候一样，程姝捏着自家小徒弟的，或者说是自家妻子的手指，出神地想着。
　　这天两人是去系统管理部，姜姒的便宜系统丝绦就在那里。
　　程姝曾说让姜姒决定对方的去留，这句话并非玩笑，而是认真的。因为系统与姜姒谋划的这事，按理说，一个应当被扔到报废空间，一个应当被丢进任务员监狱……可姜姒有程姝，甚至是主神护着，自然不会落到那一步，但丝绦不一样，它就是一个普普通通的废物小系统，要不是程姝提早跟执刑部打了声招呼，恐怕它早就成一堆废铜烂铁了。
　　姜姒打算以后继续出任务，还是系列任务，所以她需要一个固定系统，充当她去往任务世界的固定搭档。
　　丝绦虽然废了点，但主要原因还是级别太低，再加上系列任务本就对宿主不友好，在小世界限制颇多，倒也怪不上系统。只要让管理员动动手，给它升升级，想来等到了新的任务世界，总会有那么一点用处的。
　　“很开心？”
　　姜姒搂着程姝的手臂，恨不得整个人都挂在她身上。
　　“是啊，我也有属于自己的系统了。嫌弃它是真的，想绑定它也是真的。”
　　作者有话说：
　　坏了，师尊本名叫姜啥来着？我给忘了QAQ
　　感谢在2022-04-25 23:58:12~2022-04-28 00:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九初夏、影、46249453 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、时管局
　　当那轮人造太阳再次升起的时候, 白色被子下的小山丘终于动了动。
　　一个毛绒绒的脑袋自被子中钻出，露出姜姒那张嫩生生，又染着红意的脸蛋。她伸出胳膊搂住身侧人的腰肢, 脑袋无意识地在对方腰际蹭了蹭。
　　“唔, 师尊。”还未睁眼，她喉咙里倒先哼唧出那个几乎烙在灵魂里的称呼。
　　靠在床头上的女人放下光脑, 伸手在姜姒头顶上揉了一把, 声音温柔宠溺：“醒了？”
　　“嗯，师尊。”姜姒又哼唧半晌，才缓缓睁开双眼，疲惫的眸中泛着水光：“还困。”她又将身子往上边窜了窜，露出布满咬痕与抓痕的肩头：“又累又困，师尊醒了多久？不累吗？”
　　看着对方肩头那斑驳的红痕, 程姝眸色一暗, 她不动声色地将被子往上拽了拽, 说道：“我非凡人，自然不会感觉到累。”她制止住姜姒那只不老实的手, 把身侧的被子压得严严实实：“要起来吗？这已经是第三天早上了。”
　　姜姒动了动挣脱不开, 幽怨道：“要起来。但师尊这样我又如何起得来。”
　　程姝笑了笑, 松了力道，却被姜姒逮了机会，胳膊将盖至下巴上的被子一撩, 整个人都压在了对方身上。
　　脑袋枕着程姝的胸口，听着自对方胸腔里传出的震动, 她懒洋洋地打了个呵欠：“我想再睡会。”
　　“你……”
　　程姝咬着唇, 眸色隐忍压抑。她虽然醒得早, 但并不代表她有穿衣裳, 尤其是相贴的肌肤如火在烧。她声音发颤，低斥姜姒从她身上下去，但对方非但没有理她，反而加重呼吸，装作一副已经睡着的样子。
　　程姝气极反笑，手伸进被窝在她腰际摸了一把。果不其然身上的人浑身一抖，逃也似的从她身上滚了下去。
　　“师尊，你使诈。”
　　程姝却挑挑眉，当着姜姒的面捻了捻手指：“是不是不累了？如果还想要，我也不是不能满足你，就是怕某人受不了又哭着昏过去。”
　　姜姒的脸倏地变得通红，嗫嚅道：“我没有那个意思。”
　　看着一旁羞恼的人儿，程姝唇边的笑意更深，她没有再说什么，而是将衣服递给对方，道：“起来吧，吃完饭我们就去结道侣印。”
　　一听要去结道侣印，姜姒当即不再闹腾了，乖乖穿好衣裳，跟着程姝一起洗漱完毕，又吃了饭，直到九点多才开始启程去往天界九洲岛。
　　那里生长着一棵神树，是诸神与道侣结契印的地方。方法也很简单，只需要用到两人的心头血。
　　印成，姜姒看着手腕上多出来的金色印记，眼睛笑得都快眯成了一条缝。
　　之后程姝又带着她去了趟忘川河畔，而这次两人的目标则是矗立在奈何桥边的三生石。
　　看着刚刚刻成的两个并排在一起的名字，姜姒突然道：“我就这么和你生生世世绑在一起了。”
　　程姝挑挑眉，扔掉手中的石头，勾住小徒弟的下巴让对方看着她，道：“怎么，你后悔了？”她瞥了眼三生石，幽暗的眸子不见半分亮色，低沉的声音带着几分仓惶的压迫感：“可惜已经晚了。”
　　姜姒见人如此，又如何不懂她的心思，低叹了一声，挣脱掉钳制在自己下巴上的那只手，倾身扑进对方怀里，闷声道：“你知道的，我是在开玩笑。”
　　程姝搂住人，侧头在她耳朵上轻咬了一口：“以后莫要再开这种玩笑。阿瑶，我会害怕的。”
　　“好，我知道了。”姜姒脑袋在对方怀里蹭了蹭，软声道：“师尊，我们离开这里吧。”她到底是凡人，哪怕有程姝护着，可身体还是会不舒服。
　　夜晚，姜姒躺在程姝怀里，程姝躺在摇椅上。
　　明亮的月色从天际倾泻下来，给两人周身镀了一层溶溶的柔光。
　　程姝阖着眼，一手垂在身侧，一手牢牢环着小徒弟的腰。她呼吸清浅均匀，但偶尔颤动的眼睫说明她此时并没有睡着。
　　“师尊，你给我讲讲我离开之后的事吧。”
　　程姝呼吸一顿，右手攀上怀中人的肩头，有一下没一下地顺着对方柔软的长发。眼帘轻轻掀开，慵懒的视线对上小徒弟望过来的满是依恋的眸子。
　　她轻笑着说道：“想知道？”
　　姜姒点点头，尖尖的小虎牙咬着女人胸前的衣襟：“女扮男装系列任务的诅咒……”
　　后面几个字她没说出来，程姝眸色复杂，顺着她话说道：“的确是我做的。”
　　当初姜司瑶突然失踪，她发疯似的寻不到人，找了百年之久也未曾放弃。极度的失望之下她闭关突破，未逾千年便飞升成仙。
　　但若想踏碎虚空，仅仅是仙级的修为远远不够。
　　又花了数万年，她一步步成神，踏上虚空俯视三千小世界，无数次尝试之后，她终于触到了时空的秘密。
　　包括那所谓的时管局，以及自己那负心好徒儿身上背负的任务。
　　原来她只不过是对方的一个任务而已，对方可以随时抽离，甚至已经做好了随时离开的准备，所以才不曾正面回答过那个问题，甚至、甚至也不曾交付真心。而她却在经年累月的相处中，一步步迷失自我，失了道心。
　　极度的悲怒下，她竟然以神魂之力在姜姒身上烙下诅咒。诅咒对方每个任务总会有令其性命半路夭折的危险，若对方、若对方在任务世界中遇见她，须得以命相护。
　　许是当初程姝下咒时，姜姒正经过女扮男装系列任务部，那诅咒的威力竟然波及到该部门，导致该系列任务成了局里完成率最低、危险度最高的一个。
　　之后她终于能踏碎虚空，毫不犹豫一头扎进了时管局，成了这里新上任的监察部部长。
　　也不知出于什么心思，她给自己换了个名字，叫做程姝。
　　她眼睁睁看着姜姒与系统暗谋，在对方进入任务世界后，她怀着那不可告人的恶劣心思，也不管不顾地跟了上去。并且她给自己选择的身份是姜姒的任务对象。
　　程姝只是想知道，那人会不会爱上她，以及为了她能做到哪种地步。在进入小世界前，她对这两个问题都没有什么信心。
　　不曾想……
　　姜姒仰头去亲吻程姝的下巴，轻触间皆是怜惜的意味，她喉咙干哑，眸光轻颤中嘴唇缓缓上移，最终吻住女人柔软的红唇。
　　“对不起，师尊，是我胆小懦弱，一直逃避，伤了你的心。”
　　“在我看到你第一眼时，心神皆被你深深吸引，”她吸了吸鼻子，缓缓道出心中的秘密，“或许你会觉得我大逆不道，但那个时候我就对你生了龌龊心思。你皎皎如明月，清冷似仙子，而我身为你的徒弟，又非此间人，我无论如何也不敢、也不敢……”
　　“不敢向你剖白真心，亦不敢应你……”
　　两人又依偎着说了许多心里话，直到天边破晓，直到怀中人的呼吸渐渐均匀，程姝连人带毛毯抱到床上，脱下衣服后，揽着香软的身躯也慢慢沉入梦中。
　　“好梦，我的阿瑶。”
　　我的……妻子。
　　作者有话说：
　　正文到此完结了，至于番外应该是写她们在玄天大陆的故事。不会长，应该就只有几章。
　　番外不保证日更。
　　新文会在五月中下旬开。
　　撒花。
　　专栏文《和前妻的上司在一起了》求收藏～
　　文案：
　　司谳本以为能跟陈楚走到最后，可没想到，陈楚出轨了。
　　她的第一想法，就是离婚。
　　可身边的亲朋好友都劝她，陈楚喝醉了，没意识/陈楚以为是你/陈楚这么优秀，出一次轨怎么了，闹闹脾气就算了，离婚大可不必。
　　就连陈楚也朝她大吼：“你不让我碰，我还不能碰别人？你这个性冷淡，离婚后谁要你。”
　　司谳脸色煞白。
　　就在她难堪之际，身侧飘来一抹冷香，一个穿着灰色女士西装的年轻女性站在她身前，帮她挡开了人群或嘲笑，或恶意的视线。
　　冷淡的声音自前方传来。
　　“我要。”
　　***
　　明疏第一次见到司谳，是在大四出国的前一天。天降大雨，她被困在教学楼，对方给了她一把伞。
　　第二次见到司谳，亦是在雨中，听着那格外扎耳的二字，她恍惚发现，自己真的回来晚了。
　　但上天似乎在眷顾她。
　　她念念不忘的人，要离婚了。
　　明疏可耻地感到一丝愉悦。
　　她终于有机会把人揣进自己兜了。
　　***
　　两人在一起后。
　　司谳苦恼地看着靠在床头看书的人，她要怎么跟对方说，她真不是性冷淡呢？
　　而明疏也在走神，细白的手指又翻过一页书，被长睫掩住的眸子微微出神，她要怎么跟妻子坦白，当初陈楚出轨，她是背后推手呢？
　　两人齐齐暗叹，真愁死人了。
　　外暖内冷武力值爆表成愿师x隐忍深情占有欲超强女总裁
　　感谢在2022-04-28 00:48:32~2022-04-29 00:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无欥 8瓶；怂兔、夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、番外（一）
　　这方大世界的任务是改变女主身死道消的结局, 助她飞升成功。
　　姜姒坐在床上，两条小短腿耷拉在床边，有一下没一下地晃动着。她睁着懵懂的双眼朝屋外看去, 大雪飞卷, 白茫茫一片，那呼啸的寒风若鬼哭狼嚎, 明明知道冷风和飘雪进不来屋内, 她还是惧怕地缩了缩脖子。
　　这就是修真世界啊，是三千世界中唯一的一个大世界位面。
　　等了半天也不见女主回来，她将白生生的小脚丫缩回毯子内，轻叹一声又倒回了坚硬且带着丝寒意的玉床上。
　　这是女主的洞府，四周空荡晦暗，冷意逼人, 就如同这整座雪涯峰, 不见一丝暖意和生机。
　　她瑟着身子蜷成一团, 缩在并不厚实的毛毯里。她是被冻醒的，醒来时才发现身侧的女主早已不见了踪影, 没了对方那温暖柔软的怀抱, 她简直要被冻成冰雕。
　　委屈巴巴地吸了吸鼻子, 她边哈着气，边强迫自己梳理原剧情。
　　女主姜枢是玄天大陆千年难遇的修炼天才，是最大宗门无极仙宗的六大尊主之一, 同时也是万年内最有望飞升的大乘期尊者。
　　如果不出意外，她将在五百年之内飞升上界。可意外就这么出现了, 并且这意外还是她自己。
　　许是活了数千年, 早已被无边的苦寒和孤寂消磨了活着的斗志, 即便飞升上界, 等待她的依旧是望不到头的岁月，她惧怕、抵触、不堪忍受，于是在渡飞升雷劫的时候，撤下了身上所有的防御法器，放弃抵抗，任由游龙一般的紫色雷电劈在她身上，一载之后，身死道消。
　　床上的小人儿翻了个身，面朝大敞的房门，浅色的瞳孔发呆似的盯着屋外的大雪。
　　这次的任务好做也难做。
　　导致女主自愿放弃飞升的原因，简而言之只有一个词，那就是孤寂。一眼望不到头的日子，换做她恐怕早就疯了。
　　女主自小被其师尊捡回宗门，中间经过一场玄魔大战，师尊身死，女主便彻底成了孤家寡人，自那之后她再无牵挂，整个人活得就像木偶一样，萎靡之气丛生，身上不见半分斗志与生机。
　　所以，这次任务完成的关键，就是让女主有陪伴，有牵挂，有了这两样，对方自然不会再去寻死。任务也会自然而然地完成。
　　于是姜姒决定先从对方徒弟这个身份入手，成功了固然好，失败了仍有其他选择。
　　没想到她只不过拿着黑漆漆的爪子拽住了女主洁白的裙角，对方就把她提溜回了雪涯峰。连灵根都没有测，就半诱哄半强迫地将她收入座下。
　　想到这，姜姒那双圆溜溜的眼睛不禁眯了眯，其中极快地划过一丝疑惑，她怀疑原剧情是不是出差错了，如此鲜活有欲望的女主，怎么可能是那个一心求死的木偶嘛。
　　她又忍住不撇了撇嘴。
　　但为了以防万一，她还是决定发挥自己不要脸的架势，那就是跟着她，缠着她，狗皮膏药似的粘着她。做她心里最重要、最舍不得、放不下的乖徒弟。
　　这简直是完美。
　　姜姒喜滋滋地弯了弯秀气的眉，可脸上的笑容却在下一秒陡然僵住了。
　　女主裹挟着一身寒气走进室内，给本就冷岑岑的房间更添几分冷意。她本想扑过去，见状只得继续畏缩着蜷在毯子里。
　　姜枢脚下的步子蓦地一顿，随即懊恼地抿了抿唇，用灵力将身上的寒意逼退，又升高了些体表的温度，连带着室内也渐渐暖和起来。
　　姜姒肉乎乎的小脸变得红扑扑的，粗短的小手将毯子一掀，整个人扑腾着窜到了姜枢怀里。
　　奶声奶气地唤道：“师尊。”
　　她与姜枢待在一起已经一月有余，从一开始相处时的战战兢兢，到如今撒起娇来这般得心应手，全都是对方纵容的结果。
　　但女主对她也并非没有底线地纵容。
　　“师尊，你干什么去了？”姜姒皱着眉揉了揉自己扁平的小肚皮：“阿瑶饿了。”之后她又紧接着补充了一句：“又冷又饿。”
　　姜枢捏捏她的小脸，清冷的面容上藏着一丝笑意，很浅很淡，她道：“为师自然是有事要办。”她将怀里的团子放到床上，自须弥戒中拿出一些东西。
　　“这是你的弟子服。”
　　弟子服是月白色的，领口绣着金色暗纹，胸前是无极仙宗的标识。一共有五六套，样式各不相同。
　　之后姜枢又拿出几样吃食，浅黄色的油纸中散发着阵阵香味。
　　姜姒馋兮兮地舔了舔嘴唇，肚子里也发出一阵令人羞耻的叫声。可姜枢却把那几个油纸包放到桌子上，将手中一枚穿着红线的紫色珠子挂到了她脖颈上。
　　融融暖意流淌至四肢百骸。她惊奇地碰了碰这枚圆珠子。
　　“这是离火珠，戴着它你不会再畏寒。”
　　随后姜枢又一挥袖子，屋外的风雪消失不见，转而是茂盛的树木拔地而起，水声淙淙，灵兽奔走。
　　可即便如此，呆在这极高的雪涯峰上，若没有法器护体，身为凡人幼崽的姜姒还是会感到寒冷。
　　所以，离火珠的存在就显得至关重要了。
　　此时这具身体不过四岁，而这片大陆中，凡人只有到了七岁才可以修行。在这三年内，姜姒没有任何烦恼，也无需进行任何修炼，时间充足，师尊溺爱，她迈着那双小短腿几乎跑遍了整座雪涯峰，烤完了后山溪流里的所有鱼，折腾得林子里的灵兽叫苦不堪。
　　姜枢坐在四角亭里，手边茶盏雾气氤氲，精致小巧的糕点散发着甜腻的香气。精致冷淡的眉眼低垂着，清凌凌的目光落在手中那翻了一半的书上。
　　细白的指尖又掀过一页，幽寂的眸中终于泛起一道细微的涟漪。她轻轻一声叹息，合上书籍将其放在玉案上，站起身，墨发铺垂，朝着后山的植园掠去。
　　亭子里静下来，而那盛着糕点的小碟子上悠悠附着着一层淡蓝色的灵力。
　　翠绿的灵植荡着碧波，在那满目的绿中依稀可见一抹粉色与白色。
　　姜枢走过去，惊醒了窝在小姑娘怀中熟睡的白狐，那毛绒绒的多尾灵兽倏地窜出转眼不见，而躺在碧浪中间的小姑娘依旧睡得很熟。
　　姜枢无奈一笑，弯腰小心将小人儿抱起，宽大的衣袖罩在对方身上，遮了冷风与阳光，一掠千里。
　　姜姒醒来的时候，正值最后一缕阳光消失在地平线。
　　四角亭内燃着琉璃火，照亮了这四四方方的一小片区域。
　　彼时她正躺在姜枢的胸口上，而对方正一手揽着她的腰，一手支着下颐，双目阖着，呼吸清浅，似是已经睡着了。
　　她眨眨眼，悄悄抬了抬头，借着明亮的琉璃光静静凝视着对方的睡颜。姜枢为人清冷淡漠，哪怕睡着了，眉间也同样笼着一层清寂，像当年雪涯峰中飘荡的大雪，孤寒且幽旷。
　　她的目光愈发放肆，不料下一瞬，那双幽邃的黑眸竟倏然睁开，正正对上姜姒的愈加热切的视线。
　　姜姒反应不及，愣怔一秒，随后自然地移开，但那双白嫩的耳尖狼狈地染上一层淡粉。
　　姜枢眸中快速闪过一丝笑意，应怀中的小徒弟的要求将她放下，慢悠悠从玉碟中捏起一块精致的糕点，递到对方唇边。
　　姜姒也没扭捏，往前倾了倾脖子，张嘴将那小块糕点叼进了嘴里。
　　含糊不清道：“好吃。还是热的诶。”
　　吃完一碟糕点，又饮完一杯茶水，姜枢拿出手帕慢条斯理地替她擦了擦嘴边的糕点碎屑，说道：“你如今已满七周岁，是到了修炼的时候了。”
　　姜姒身体一僵，又听对方说道：“明日开始为师教你修炼。你身为我雪涯峰唯一的徒弟，你的课业与修行皆由为师教授，无需和其他弟子一样，去往杏林堂修习。”
　　看来修炼一事是逃不过了，姜姒蔫蔫地应了声：“知道了，师尊。”
　　***
　　姜姒坐在一根粗壮的树枝上，一抹月白色自堆簇的绿叶间露出。她手中拿着几根狗尾巴草似的灵植，手指翻飞，很快编出一只栩栩如生的小兔子。
　　她默默凝视着这只兔子半晌，随后轻叹一声，自树枝上跃下，两指倏然接住了不知从何处飞来的传讯符。
　　她眉目一凝，灵识扫过上面的消息，之后又是沉沉一叹。
　　掸了掸肩膀上并不存在的灰尘，她缓缓走至姜枢的洞府前，对着那紧闭的屋门小声嘟囔道：“师尊，阿瑶要下山了，听闻青林山脚下有魔修出没，具体如何还需查探一番……”她啰嗦一通，直到第二道传讯符飞来，她才恋恋不舍念叨随后一句：“师尊，徒儿去了，请保佑我此番顺利。”
　　她将小兔子放到门前，身体化作一道流光消失在了雪涯峰。
　　自她离去后不久，紧闭几载的屋门自里打开，穿着一身白衣的姜枢赤脚迈出门槛，弯腰捡起了地上那只翘着双耳的绿兔子。
　　灵草的枝叶开始泛黄，苍白的指尖在上面细细摩挲半晌，之后她便将这只用灵植编织的、做工甚是粗糙的兔子收到了须弥戒中。
　　低垂的头抬起，散着的发丝垂至面颊两侧，露出一张过分苍白的脸蛋，和一双黑沉不见半分亮意的眼睛。
　　那双黑眸微抬，视线落至姜姒离开的方向。
　　她在这里站了许久，等到日薄西山，才转身回了屋内。房门自行关闭，屋外冷风呼啸，大雪簌簌。草木摧折，乌云遮天蔽日。
　　“放弃吧，你摆脱不了我的。”
　　“既然摆脱不了，那就面对。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-29 00:49:21~2022-05-01 23:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、番外（二）
　　在进入到这方大世界的时候, 姜姒从没想过，有朝一日她竟然也会面临任务员逃不开的宿命——感情问题。
　　不管是别人对她的感情，还是自己对别人的感情。
　　而悲哀的是, 她根本没有做好面对它的准备, 也没找到处理它的方法。
　　屋内冷寂，姜姒站在姜枢面前, 垂着头, 俨然一副知错的样子。手指无意识地捏着衣摆，沉重的紧张感萦绕在周身。
　　许久后，她沉不住气悄悄抬眸看了对方一眼，一瞬后又倏然收回视线。
　　讷讷道：“师尊，徒儿一心向道，对上官师兄并无其他心思。”又怕姜枢不信似的, 又急忙补充, 音量也稍稍提高了些：“我发誓, 真的。这事说起来徒儿也很意外，徒儿与大师兄相处不多, 更意外他会、他会……”
　　姜枢放下茶盏, 凝着一双黑沉沉的眼睛说道：“阿瑶不必紧张, 若你对上官梧亦有爱慕之心，为师自会为你做主。”她眸色更加幽深，漆黑的眸底仿佛压抑着比屋外更加肆虐的风暴：“且上官梧样貌不差, 在修炼上更是一跃千里，不过百岁已结出元婴……依为师看, 他的确是个值得阿瑶托付终身的道侣。”
　　姜姒哭丧着脸, 面上带着几分无奈：“师尊, 我真不喜欢他。”她往前迈了一步, 撒娇似的手指捏住对方的袖子：“宗主那里您就帮我回绝了吧，还是说，您迫不及待将我赶出雪涯峰？”
　　姜枢骤然低斥：“说什么胡话，你是为师唯一的徒弟，是下一任雪涯峰峰主，何来将你赶出雪涯峰一说。”
　　姜姒偷偷勾了勾唇，轻咳一声掩饰自己的失态，又委屈巴巴道：“徒儿还以为师尊不要我了呢。”
　　姜枢死命扣住自己的手指，防止做出什么不可挽回的事，但语气却难免带了几分颤意和狼狈：“怎会。阿瑶既然不喜欢上官梧，为师自会替你推脱，不过阿瑶可有心仪之人？”
　　沉默。
　　姜枢咬了咬舌尖，眸底透出几分暗红。
　　姜姒从愣怔中回神，倏然抬头，对上姜枢那双格外严肃又认真的黑眸，又仓惶地垂下视线，藏在鞋里的脚趾不自觉地蜷了蜷，声音沉郁：“没有。”
　　她的一切反应自然都被姜枢看在眼中，姜枢五指捏紧茶盏，转瞬又松开。
　　“听见了吧，她根本就不喜欢你，放弃吧哈哈哈哈。”那邪恶的声音又道：“你觊觎自己的徒弟，为世人唾弃，天道不容！你玷污了‘玉枢仙尊’这个称号，让众生鄙夷！”
　　“咔嚓”一声，洁白的茶盏变为粉末在指缝中簌簌落下。姜枢眉眼阴沉，寒气四溢，空气竟慢慢凝成冰霜。
　　“闭嘴。”
　　屋外狂风阵阵，暴雪肆虐，天空灰败，整座雪涯峰都笼在一片窒息的苍白中。
　　环境陡然发生的变化吓坏了姜姒，不知想到什么，她脸色煞白，瞳孔惊颤，心虚又小心翼翼试探道：“师尊，怎么了？”
　　姜枢站起身背对她，大袖一挥打开了门上的禁制，道：“你先回去吧。”
　　“是。”姜姒恭敬地行了个礼，退离了姜枢的房间。
　　等她离开后，朱色的房门又重新落上禁制。姜姒站在茫茫雪地里，大雪洋洋洒洒落在她发上、肩上……她借着掸雪的动作，遮住了眸底的挣扎和痛苦。
　　一连串的脚印被大雪覆盖，就如她心里悄悄泛起的那阵涟漪，早已无迹可寻。
　　“小师妹，我喜欢你。”
　　“师妹，你看要不让这俩孩子结成道侣？”
　　“姜司瑶，逆徒，你竟敢、你竟敢——”
　　榻上陷入梦魇的少女倏然睁开了双眼，她攥着胸前的衣襟，大口着气，良久，情绪才自那恐惧和哀戚的余韵中脱离出来。
　　她嗤笑一声，手指掐诀将自身收拾完毕，走出门踏着雪去了后山练习剑法。
　　***
　　昔日活泼的少女竟变得阴郁沉默起来。
　　姜枢立在崖顶，白衣猎猎，远远望着在后山雪地里练习剑法的少女。
　　已经有半个月了，她的这位小徒弟不吃不喝也不休息，仿佛永远也不知道疲惫似的。不用想也知道对方有心事，而这份心事将她困在其中，看不明白亦参不透，若这样继续下去，搞不好会滋生心魔，于道基有损。
　　在姜姒手腕颤抖再握不住剑时，她的胳膊倏然被一股柔和的力道轻轻托住，而她身体也落入一个温软的怀抱里。
　　她卸了力道，收了剑垂下了手臂，也任凭自己的后背贴着那人柔软的身躯。她敛着眸，看着脚下苍白的雪地，倾听耳畔呼啸的狂风，沉默，沉默，沉默……
　　可下一瞬，狂风暴雪皆消失无踪，揽在她腰际的手臂紧了紧，脸侧也贴上来一片娇嫩的肌肤，身后胸腔的震动透过薄薄的衣料融进她的血液，变为更加澎湃的热意和激烈的情感。
　　姜姒咬着下唇，眼睫轻颤，长长呼吸才勉强将自己的心绪平复下来。
　　她唤道：“师尊？”
　　姜枢应声：“嗯。”她将小徒弟打横抱起，转眼回到了自己洞府：“你需要好好休息了。”把人放在床上，又半强迫似的在那瘦削的身躯上盖了层厚厚的棉被。四个角落都掖好，之后她便坐在一侧，漆黑的眸子眨也不眨地看着一脸茫然的少女。
　　“师尊？”
　　姜枢食指戳了戳她脸蛋，眸中含了笑意：“睡觉。”
　　“可是，师尊，我不困。”姜姒委屈巴巴，神情颇为无辜。
　　姜枢道：“既然不困，那就跟为师说说困扰你的事？”之后又补充道：“什么事都可以。”
　　姜姒瞳孔一颤，掀起被子将整张脸都埋了进去，闷闷的声音自其中传出来：“师尊，我困了，我想睡觉。”
　　姜枢眸色渐沉，捏紧了指骨强忍失态，道：“好，阿瑶先睡，为师在此处守着你。”
　　待对方睡熟后，她轻轻往下拽了拽被子，露出小姑娘那张被憋得通红的脸颊，紧蹙的眉头缓缓舒展，娇嫩的双唇微微启合，撒娇似的嘟囔出两个字。
　　“师尊。”
　　姜枢的双眸黑如浓墨，风暴酝酿巨浪翻腾，在心魔的蛊惑下，她微微俯身，面庞凑近，终于贪婪地含住了那双令她肖想已久的红唇。
　　心里忍不住满足地喟叹一声：“阿瑶啊。”
　　“舒服吗？满意吗？快脱掉她的衣服，抚摸她，掌控她，占有她，让她变成你的人。禁锢她，束缚她，让她再离不开你。”
　　姜枢双手颤抖地撩开了被子，手指轻轻搭在小姑娘颈侧的衣领上。
　　“对，就是这样，撕开它，撕开它，快，撕开它。”
　　狂风吹得屋门“哐啷”作响，姜枢陡然清醒过来，被烫到似的猛地收回手指，她惊惧起身后退数步，在心魔的狂怒下狼狈逃离了此处。
　　不可以，现在还不可以。阿瑶还没有做好准备，这样会吓到她的。
　　在感情一事上，姜枢的打算是循序渐进，她从未想过要强迫小徒弟做什么，她希望两人的感情，始终是互相尊重且平等的。
　　表明心迹，不该是现在，甚至也不该是未来几年内要做的事。
　　如果一切顺利的话，本应是这样的。
　　可她为了压制心魔，一剑劈了雪涯峰的附属峰头后，她的小徒弟穿着里衣，外面罩件薄衫匆匆赶来，头发凌乱，赤足站在雪地里，立在她身后。目光复杂担忧。
　　愈发放肆的雪花打在她身上，层层叠叠覆在她雪白的衣服上，落在她肩头，坠于她青丝，雪色的人几乎要和这苍白的景融为一体。
　　姜枢不回头，声音比雪还要冷：“怎么出来了？何时醒的？”
　　她听见那人细弱的声音道：“在我梦呓的时候。”
　　姜枢怔住，那时她正被心魔魇住，也无怪乎没有察觉。
　　“我是故意的，哈哈哈哈，我是故意的。”心魔大笑，后又得意道：“明明渴望得不得了，又虚伪克制给谁看，要我说就该直接上手，她是你一手养大的徒弟，还能反了你不成。怎么，我送你的这个礼物如何？是不是很满意？”
　　姜枢几乎要呕出血来。
　　阴暗的心思就这般猝不及防暴露于人前。
　　“阿瑶是如何想的？”
　　她听见小徒弟带着笑意的声音：“师尊永远是我的师尊，徒儿最大的愿望，就是您能成功飞升，成为一名令所有修士都羡慕的神仙。”
　　“呵。”姜枢轻叹，融了漫天飞雪，转瞬消失在茫茫天地中。
　　无人知道姜枢去了哪里。雪涯峰上又恢复了先前欣欣向荣的绿景，可这绿意却再无人欣赏。
　　姜姒在外面历练，等姜枢战胜了心魔找到她时，她已经萌生了放弃此次任务的打算。
　　任务周期太长是一方面，而那般愈渐强烈的心思又是另一方面。这不是一件好事，时管局成立时间尚短，系统并不如想象中的成熟，任务员在任务世界沉沦，灵魂容易迷失。而迷失的灵魂会渐渐消散。
　　这是一个非常大的BUG，主神都没办法解决。
　　所以在她苦苦寻找那人数十年无果后，她终于决定离开此界，等回去让主神清除了记忆，她仍是那个没心没肺任务部部长。
　　算了，姜姒疲惫地靠在树干上，白色的衣服上沾染的血迹还未清除，她一手执剑，一手轻捏眉心，心里叹息，还是让那家伙给她安排个更加轻松的职位吧，劳累了这么久，也该好好休息养养老了。
　　就在她准备回时管局时，那人身披一袭月色而来。
　　对方眸中含笑，朝她敞开双臂，轻启的双唇轻轻唤着“阿瑶”。
　　姜姒放肆地笑出声，抬起的手掌遮住了眼角溢出的泪水。
　　她想，她真是个小机灵鬼，也永远懂得衡量，永恒的生命的价值，当然远远超过短暂的欢愉。
　　作者有话说：
　　完结了。番外写的太艰难了。
　　感谢在2022-05-01 23:43:09~2022-05-07 00:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48015794 40瓶；故渊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------