-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

女主再爱我一次[快穿]
作者: 绿马骨头
简介:
　　🌾白月光和替身都是我
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：墨尺（攻）、寸思思（受）
　　​
　　☄️霸票：51937    收藏:5520    灌溉：2832
　　​
　　☄️评论：781
　　‎
　　💡立意：遇到挫折不要沮丧，要相信人间自有真情在
　　‎
　　————————◎————————
　　*百合预收文《半袖》，《我的女友图鉴[无限]》，文案在最下方，求收藏！
　　*百合接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》，隔壁已日更中~
　　*本文已全部完结。
　　本文文案：
　　寸思思是个白月光专业户。
　　负责和女主谈一段甜甜的恋爱，然后在恰当的时间消失，徒留伤心的女主等待正牌女友来治愈。
　　不料因为寸思思工作太认真，女主对她执念太深，原定的正牌女友逐渐沦为边缘人，就连世界线都开始偏离正轨。
　　系统只好把她丢回去收拾烂摊子。
　　系统：让女主重新爱上你。
　　寸思思：放心，不就是女主再爱我一次嘛？
　　系统：这次你的身份是正牌女友。
　　寸思思：啥？替身竟是我自己？
　　世界一：
　　顶流女明星墨尺对已故天才女歌手念念不忘，就连自己参演的每部作品都能找到两人相爱的痕迹。
　　直到某次颁奖典礼上，顶流女明星单膝下跪，一口咬在了自己家养金丝雀的无名指上，“这下你再也逃不掉了。”
　　网友：说好的用情至深、守身如玉呢？
　　世界二：
　　桑临国女帝桑雪韵对已故国师情深意重，自登基就告示天下，桑临无后宫，女帝再无情。
　　直到某次百官觐见，女帝俯身在替身女官的耳畔，双唇轻启，“爱卿，你又撩拨朕，就罚你当朕的皇后好了。”
　　百官：说好的海誓山盟、终身不娶呢？
　　......
　　1v1 攻是同一个
　　————————
　　百合预收文《半袖》
　　文案：
　　尘菲班里新来了一位转校生。
　　讲台上，班主任介绍的一长串，彰显对方是如何品学兼优的形容词，她一个都没记住。
　　唯二有印象的就是，对方过分好看的那张脸和笑得一脸乖巧的模样。
　　当天晚上。
　　尘菲不小心撞到，被一群不法分子堵在墙角的落云离。
　　想都没想就卷起手里的书，迎了上去。
　　一阵打斗后。
　　尘菲强忍着不适，准备回头安慰一下没见过这等惨烈场面的乖乖好学生时。
　　迎面却撞上了一双疏离又淡漠的眸子。
　　“多管闲事。”
　　尘菲一个没忍住，哇的一口吐在了对方明亮又白洁的校服上。
　　————————
　　预收文《我的女友图鉴[无限]》
　　文案：
　　南洹患上了好奇心缺失症，对生活中任何事情都提不起兴趣。
　　某日，她正抬脚踏入浴缸时，突然被拉进了一场直播游戏中，在怪物横行的游戏内，她久违地感觉到了来自灵魂的战栗。
　　刚开始，所有观众都以为南洹是个带有熊孩子属性的坑队友玩家，个个都等着看她哪天玩脱了。
　　没成想，不仅翻车没等到，还眼睁睁地看着她把游戏里的魔物全变成了自己的外挂。
　　不过......
　　为什么每个副本里的魔物都这么心甘情愿的跟着她？
　　殊不知，背地里。
　　顶级魔物正用自己的尾巴把南洹缠在怀里，双唇轻启：
　　“乖，今天你不好奇我会变成什么样子吗？”
　　1v1
　　--——————
　　百合接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》隔壁已开始更新
　　文案：
　　一场车祸让盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　幸运的是她穿来的时候，原主尚未分化。
　　不幸的是她穿来的时候，女主云瑢，正因为原主的设计陷害，饱受强制发|情期的痛苦。
　　想到原主最后被云瑢，在易感期内禁锢，甚至强制剥离腺体，最后又被丢弃在大街上人人喊打的结局。
　　盛映岚果断决定，从今天开始洗原主的心，革原主的面。
　　就在她打算睁着眼睛跟云瑢扯谎，自己其实是一个还没有分化的Omega，不会对她造成什么伤害，降低云瑢会对她的警惕时。
　　却被一脸绯色、满目猩红的对方，一口咬上了后脖颈。
　　————
　　更多文案详情，请戳作者专栏，小可爱们若不嫌弃，可收藏养成系作者一枚哦，感谢大家支持！
　　​
　　❀ 标签：系统🏷甜文🏷快穿🏷爽文
　　❀ 评分：暂无评分﻿

📖 顶流女明星x圈养金丝雀 📖
　　null﻿

1、顶流女明星x圈养金丝雀（一）
　　寸思思艰难地挤下了公交。
　　晚高峰的街道很嘈杂，尤其是在市中心这寸土寸金的地方。
　　车站宣传的广告牌，闪烁着一点光亮，打在寸思思的身上，映衬出凹凸有致的身形，人群中不时发出讶叹声，还有几个学生模样的男孩子，调笑着吹起了口哨。
　　寸思思却不紧不慢的整理被挤歪的衬衫下摆。
　　眼看时间已经超过许多，她脑海里的声音，像是再也忍不住一样，“你再慢点，金大腿就要走了！”
　　自顾自整理的寸思思，又把衬衫最上方的扣子解开，露出了好看的脖颈，才像是终于满意了，抽空回了一句，“我哪知道这正主，兜比脸都干净，连坐出租的钱都没有。”
　　“还不都是你害......”
　　系统的话说了半截儿，就善解人意的停了。
　　“所以我这不是来收拾烂摊子了嘛。”寸思思应了一句，像是丝毫不在意系统的用词，随后拿出手机输入了一个地址，“话说这鬼地方到底在哪？市中心我也没少来，之前怎么不知道有这个地方......”
　　寸思思是个白月光专业户。
　　她原本的工作是穿梭在不同的世界里，和女主谈一段甜甜的恋爱，然后在恰当的时间退场，徒留伤心的女主等待正牌女友治愈。
　　奈何因为寸思思工作太认真，女主对她执念太深，原定的正牌女友逐渐沦为边缘人，就连世界线都开始偏离正轨。
　　眼看着原定的故事线越跑越偏，世界线逐步崩盘。
　　系统只好把她丢回去收拾烂摊子。
　　任务：治愈因白月光离开而伤心的女主，让女主对原定的正牌女友重燃爱意。
　　Ps:这次你的身份是正牌女友。
　　Ps+1:为降低能耗成本，组织上考虑后一致决定把你送到白月光（也就是你）离开后的日子。
　　Ps+2:组织体谅你之前扮演白月光，现在又要扮演正牌女友，怕你一时串戏，就把正牌女友都改成你本人的名字了。
　　Ps+3:若任务失败，你将被困在当前世界内，随着原身而消亡。
　　系统没有给寸思思留太多思考和质问的时间，她只匆匆扫了一眼任务内容和比任务内容还长的ps后，眼前就陷入了一片黑暗。
　　等到寸思思再次清醒的时候，她正在一间拥挤的出租屋里，对着镜子换衣服。
　　经过系统的提醒，寸思思得知这是她第一次经历的世界。
　　这个世界的女主叫墨尺，家境富裕、样貌出众，能力一流，刚以演员身份出道，就迅速爆红。
　　众所周知，女主角的人生是不可能一帆风顺的，所以在墨尺20岁的时候，被对家设计，陷入丑闻。
　　处在低潮期间的墨尺，暂停了演绎活动，选择去s电影学院深造，还在这里邂逅了白月光----寸思思扮演的姜云诺。
　　夏日里梧桐树荫下，天赋极佳、喜爱音乐的才女，露出了足以消散炎热的灿烂笑容，对着墨尺打了一声招呼，热风卷起她的裙边嬉戏，还调皮的打了个旋儿才离开。
　　一见钟情，不过如是。
　　墨尺在娱乐圈什么美人没有见过，却从没有人像姜云诺这样携着一腔热烈走进她的心里。
　　那个时候寸思思的任务，就是和墨尺谈一场甜甜的校园恋爱。
　　姜云诺就像一个小太阳一样，陪着墨尺走过了最艰难的日子。
　　后来墨尺澄清事实、用实力重新杀回娱乐圈，稳稳的站在了顶流的位置上，姜云诺也凭借自己的才华，成了炙手可热天才女歌手。
　　一切都朝着最好的方向在发展，只可惜寸思思的白月光体验卡到期了，要给女主的正牌女友腾位置。
　　出道不久的天才女歌手，被爆出患有遗传性心脏病，在即将绽放的年纪，永远地离开了这个世界。
　　再然后，在正常的世界线里，正牌女友出现，用爱治愈墨尺，两人相遇、相知再相伴。
　　但是因为墨尺对姜云诺的执念太深，正牌女友逐渐开始边缘化。
　　原本富裕家庭出身，被当作掌上明珠的正牌女友，一朝家道中落，背上了巨额欠款，家人四散，重担落到了还在读书的她身上，由于高利贷的追讨，s电影学院出身、长相出挑的正牌女友开始沦为高级陪酒，尚且在自己生活的泥潭里打滚，更别提治愈女主了。
　　系统把寸思思送回来的的时间段正是家道中落之后，正牌女友第一次对现实妥协。
　　寸思思原本制定的策略是，积极向上，努力生活赚钱还债，用不向现实低头的小白花形象吸引墨尺的注意，再顺理成章关心她、爱护她，最后水到渠成。
　　不过在听到系统轻飘飘吐出的、一串她不眠不休打几辈子工也凑不到的数字时，她果断的把原本的策略关进了小黑屋。
　　在得知正牌女友第一次向现实妥协去的地方，就是墨尺电影的庆功宴时，寸思思果断制定了一个新的策略----抱上墨尺的金大腿。
　　寸思思在出租屋简单收拾了一下自己，就收到了中间人发来的地址。
　　她跟着手机上的导航七歪八拐，才终于找到了隐秘的入口。
　　许是中间人打过招呼了，侍应生训练有素的把人迎进去，带到了指定的包厢处，才带着满脸的狐疑离开了。
　　“人还没走吧？”寸思思问了一句。
　　系统：“没呢，不过你确定她喜欢这个调调，我查了她的资料，没发现她有这方面的癖好啊？”
　　寸思思没回答，深吸了一口气后伸出了手，象征性地敲了两声就推开了门。
　　一墙之隔的房间内，此时正是气氛热闹的时候。
　　几番推杯换盏后，原本围坐着的人群已经四散开。强烈热闹的舞曲不知什么时候换成了黏黏哒哒的音乐，聊天的、喝酒的、调情的各类人都俯首帖耳才能听得见彼此的声音，还有一些按捺不住的人，借着醉意和昏暗的灯光越靠越近。
　　墨尺作为主角，这样的活动自然是推不掉，不过好在她的性子放在那里，也没人敢劝她的酒。这会儿眼看就要到热闹的午夜场活动了，墨尺准备抽身走人，没想到却和刚好推门进来的寸思思撞了个满怀。
　　两个人都是一僵。
　　惯性带来的冲击力，让墨尺不得不搂住寸思思，以确保两个人能保持平衡而不摔倒。
　　熟悉的肢体，熟悉的气场，让寸思思在第一时间就意识到了自己撞的人是谁，那些鲜活的画面不受控制的在脑海里刷屏，而每幅画面最终都定格在墨尺的身上。
　　不过现在不是忆往昔的时候，寸思思收拾了一下思绪，迅速从墨尺的亲密距离里退了出来。
　　一边鞠躬一边道歉，语气还带了点像是赶时间的匆忙，“抱歉，抱歉，我不知道门后面有人，没撞伤你吧？”
　　没等到回答的寸思思，小心的直起身，却看到被她撞到的女人，还保持着刚才环抱的姿势，直勾勾的盯着她。
　　自从姜云诺走后，墨尺除了拍戏，从不与人进行过分的亲密接触，所以刚才不得已搂住那人的时候，她已经皱起了眉头。好在那人迅速退了两步，拉开了彼此的距离。
　　不过就在她准备收回手的时候，一股熟悉的木质清香扑面而来，墨尺感觉自己全身上下的血液都在这一瞬间全部挤进了左心室，就连那颗沉睡许久的心都难得的跳动了一下。
　　尽管她知道这不可能，却还是带着期待的目光看向对面的人。
　　女生穿着电影学院的校服，与这屋子里的糜烂格格不入。
　　靛青色的外套和及膝的短裙，勾勒出腰部纤细的线条和腿部的黄金比例，衬衫领口露出一小节锁骨，像涂了一层白釉，清冷又细腻。
　　有那么一瞬间墨尺恍惚觉得自己回到了几年前，姜云诺也是这个样子站在自己的面前，冲着自己笑的一脸灿烂。
　　可再往上却是一张与姜云诺全然不同的脸。
　　“没事”回过神来的墨尺，不动声色的收起自己的目光和动作，冷着脸应了一声。
　　此时系统在寸思思的面前调出了一个大的虚拟屏幕，上面从左到右，依次记录着墨尺的身高、体重、表征等各种数据，最右侧是一个柱状图模样的爱意值百分比。
　　就刚刚短暂的一下接触，系统眼睁睁看着那个柱状图猛地窜出老高后，又在瞬间跌了回来，作为一个不耻下问的系统，它虚心请教寸思思，“你是怎么做到让墨尺对你的爱意值在五秒钟升到了70%，又在下一秒跌至0%的？”
　　然后系统像是又想起了什么，补问了一句，“跟你临出门换的这身衣服有关？还是跟你在仓库鼓捣半天的化学实验有关？”
　　“都有关”寸思思给了一个怎么看怎么像是糊弄的答案，就把注意力重新集中到了墨尺的身上。
　　她跟以前有些不一样了，整个人都更凛冽了一些，修身的白色套装，让她看着更清冷了几分，就连眼眸中也藏着看不清的情绪。
　　眼看着对方就要绕过自己开门出去，寸思思伸手拽了一把。
　　好不容易跟墨尺见到了面，什么进展也没有，怎么能把人放走，再加上刚才她看到了墨尺眼中的期待和失望，可她什么都做不了，只是本能的拉住了对方。
　　“请问黄老师在吗？我收到了试镜的通知。”
　　多亏了屋子里面嘈杂的音乐声，让寸思思的动作并不显得突兀。
　　木质调的味道再一次袭来，墨尺不受控制的任由这种清香在她附近萦绕了一周，才有些不悦的挣脱了对方的手。
　　墨尺在这一行呆了这么长时间，试镜这种把戏见的多了，眼前的女人明知道这是什么地方，还穿着这种衣服进来说要面试，想也知道这是场你情我愿的交易。
　　墨尺一向对这种事情不感兴趣，她虽然不喜欢但也没道理阻止人家往上爬。
　　不过今晚不知道是熟悉的校服和熟悉的气味哪个在作怪，她耐着性子回了一句，“这里没有黄老师，也没有试镜，你找错地方了。”
　　本来是想看看，这事都被挑在明面上了，对方会作何反应。
　　没想到女孩丝毫没有难堪的神情，反而有些茫然“地址应该没错，我再问问别人吧，谢谢你。”
　　寸思思礼貌的道完谢后，就转身朝着屋子里面走去。
　　“黄老师是谁啊？中间人不是姓李吗？你是来陪酒的，不是来试镜的，试镜是在明天早上的，你是不是搞混剧本了？还有你不是要抱金大腿吗？怎么这么容易就把人放走了？”看了半天戏的系统，实在没明白寸思思葫芦里到底卖的什么药？
　　寸思思一面扮演着第一次来到这种场合的怯懦，一面抽空给系统下达任务“没搞混，我这出戏的名字叫‘愿者上钩’，墨尺出去了吗？你帮我盯着她。”
　　“还没出去，正死死盯着你的后背呢。”
　　系统看见她左顾右盼，忍不住开口，“你在找什么？”
　　正在这个时候，一个尖嘴猴腮的男人，在旁边围观了半天，看到寸思思终于落了单，才晃悠悠的举着一杯酒过来了，“小妹妹，能赏脸请你喝杯酒吗？”
　　寸思思面上有些紧张，边往后退边拒绝，“抱歉，我不会喝酒，我是来找黄老师的，是他约我来试镜的。”
　　心里则游刃有余的回答系统，“找一个冤大头，现在找到了。”
　　男人被拒绝后，没有立刻离开，反而更加得寸进尺，直接伸手搭上了寸思思的肩膀，把她整个人往怀里搂，“我是选角导演，试镜是由我来负责的，我们需要先检查一下演员的形体，你看你整个人都太僵硬了，先喝杯酒放松一下。”
　　涌入鼻腔的陌生男人的气味，以及搭在寸思思肩膀上的手，都让她十分作呕，恨不能将对方痛揍一顿，不过面上还得装作敌不过对方力气的样子，边道歉边试图挣脱对方的钳制“我想我可能走错地址了，抱歉。”
　　男人怎么肯就这么放弃送到嘴边的美人，更何况他已经盯上寸思思有一会儿了，他强硬的把那杯加了料的酒递到了寸思思的嘴边，试图灌进去，“今天这杯酒你是怎么着都得喝了，趁我还有兴致，你最好给我乖一点。”
　　眼见哄骗不成，男人直接露出了真面目，明目张胆的威胁。
　　四周的玩乐声混杂着音乐，此起彼伏，除了墨尺没有人留意到他们。
　　寸思思抿着的嘴不敢放松，双手还装作试图动作想要从男人的怀抱中挣脱的样子，香槟随着她挣扎的动作顺着脸庞滴落，打湿了校服。
　　系统还没来得及汇报墨尺的动向，下一秒男人的手腕就被捏住，在一声惨叫声中，寸思思又回到了那个熟悉的怀抱。
　　她装作瑟瑟发抖的样子躲在墨尺的怀里，还不忘对系统科普，“看到没？这出戏就叫做愿者上钩，上钩的还是条美人鱼。”
　　作者有话说：
　　百合预收文《半袖》，求收藏。
　　文案：
　　尘菲班里新来了一位转校生。
　　讲台上，班主任介绍的一长串，彰显对方是如何品学兼优的形容词，她一个都没记住。
　　唯二有印象的就是，对方过分好看的那张脸和笑得一脸乖巧的模样。
　　当天晚上。
　　尘菲不小心撞到，被一群不法分子堵在墙角的落云离。
　　想都没想就卷起手里的书，迎了上去。
　　一阵打斗后。
　　尘菲强忍着不适，准备回头安慰一下没见过这等惨烈场面的乖乖好学生时。
　　迎面却撞上了一双疏离又淡漠的眸子。
　　“多管闲事。”
　　尘菲一个没忍住，哇的一口吐在了对方明亮又白洁的校服上。
　　作者其他预收【求收藏】：
　　《我的女友图鉴[无限]》《穿越后我在末化时代修医道》
　　更多文案详情，请戳作者专栏，小可爱们若不嫌弃，可收藏养成系作者一枚哦，感谢大家支持！﻿

2、顶流女明星x圈养金丝雀（二）
　　墨尺很久都不曾动过手了，只是以前都是为了姜云诺，而现在却是为了一个连认识都谈不上的陌生人。
　　想当初她刚到学校那会儿，总会被一些狗仔、私生饭类的人跟着，她做明星都习惯了，也没在意，后来还是姜云诺看不下去，替她出头，不知怎么的就跟对方起了冲突，混乱中姜云诺被人打了一巴掌，伤的并不重，就是整张脸肿了好久。
　　从那天开始后，墨尺就去系统的学了一些防身术，主要还是担心姜云诺再受伤。
　　墨尺刚才在身后听到了寸思思和男人全部的对话，确定是自己误会寸思思了，所以决定出手帮对方一把。
　　她出手从来都是快、狠、准，从不恋战，墨尺上前直接捏住了男人搭在寸思思肩膀上的手腕，使劲向外一扭，另一只手就把女孩拢进了自己的怀里。
　　啊——
　　手腕上的疼痛让男人惊呼了一声，手里的酒杯也应声跌落到了地上。
　　他捂着疼的一抽一抽的手腕，忍不住破口大骂，“谁他妈的坏我......”却在抬头看到对方的面容时，直接噤了声。
　　“这位先生好啊，我倒是不知道我们剧组什么时候多了一个试镜导演了，不过我的人还是我自己来试就好，你说是不是啊？”
　　墨尺并没有直接撕破脸，话虽说的隐晦，可无外乎就一个意思---这是我的人。
　　自从几年前，墨尺被对家陷害重回演艺圈后，她就明白了，要想在这一行长久的做下去，除了本身的能力之外，还需要一些别的东西，加上当时姜云诺也进了演艺圈，墨尺只想让她安安心心做自己喜欢的音乐，而不是被圈子里面的乱七八糟所影响，所以当时墨尺重回娱乐圈后，她把一部分心力放在了幕后一些工作上面，投资一些小的有前景的娱乐公司、搭建人脉关系、筹集闲散资本。
　　这几年下来，墨尺已经不单是一个演员了，还是云墨娱乐公司的幕后大老板，而一个云墨娱乐公司就占掉了一多半的娱乐市场份额。
　　杯子打碎的动静有点大，周围已经有些目光聚集了多来。
　　男人只是一个小编剧，就连今晚的庆功宴也是拜托认识的人混进来的，本来只是想跟大咖拉拉关系，到后半场再捡个美人回家共度春宵，不料却捡到了一个名花有主的，关键这主还不是什么善茬。
　　男人知道墨尺惹不起，也没胆子跟她抢人，只好赔了个笑脸，“墨老板您见谅，我这喝多了，没看清认错人了。”
　　话刚说完，就灰溜溜的挤进了人群。
　　寸思思默默窝在墨尺的怀里看了一出戏，末了觉得姿势有些不太舒服，索性又往她怀里钻了两公分。
　　墨尺从男人手里把寸思思拽过来的时候，只是礼节性的扶住了她的肩膀，还很有礼貌的跟对方的身体保持了一段距离。
　　可现在柔软的身体就这样带着体温和香气，猝不及防的贴了上来，墨尺的身体瞬间有些僵硬。
　　待她反应过来，要把女人从怀里扯出来的时候，却发觉那人的身体一直在抖个不停，甚至还发出了几声呜咽。
　　想来这女孩应该是电影学院在读的大学生吧，被别人骗过来面试，看来是被刚才的场面吓得不轻。
　　算了，都当了一次好人了，那就当到底吧。
　　墨尺搂着怀里的人，把她往门口带，期间还安抚性的拍了拍她的后背。
　　“你确定你还是姜云诺的时候，学的是音乐？还是你偷偷上了什么演技训练班？”系统实在看不过去，寸思思演的一副梨花带雨的样子，只好跟她瞎聊。
　　寸思思演的正起劲，还能抽空在心里回答系统，“我们当时做过岗前培训的，演技是必考项目，我是那一批学员里面的第一。”
　　系统：“虽然我承认你的演技，但是我不得不提醒你，墨尺对你的爱意值，自从刚才跌回0%之后，就一直没有动静了。”
　　“她刚才的爱意值不是给我的。”寸思思知道系统也是替她着急，就解释了一句，然后似乎觉得这句话说的不是十分准确，就更正了一下，“不是给现在这个我的。”
　　虽然她的语气很正常，可系统却莫名的听出了一种弦外之音。
　　不等系统体会出个所以然的时候，墨尺已经带着人出了包间。
　　寸思思懂得什么叫适可而止，原本今天的计划也只是吸引墨尺的注意，所以从房间出来没多久，她就假装已经平复了心情，慢慢拉开了两人的距离。
　　“今天晚上真是多谢你了，虽然我知道一句感谢对你这个大明星来说不算什么，不过还是很感激你。”
　　寸思思的话说的很直白，但却诚意满满。
　　墨尺看她不想刚才那么害怕，也顺势松开了怀抱。
　　女人头低低的看不清表情，衣服已经在刚才的推搡中变得皱皱巴巴，就连道歉的话也带着哭过后的鼻音，听起来楚楚可怜。
　　墨尺一个女明星被人认出来是常有的事情，她没觉得诧异，但也没心情和对方交朋友，只留下一句，“举手之劳而已”就转身走了。
　　果然还是老样子，对不关心的人多一句话都没有的。
　　寸思思看着墨尺的背影，觉得今晚的戏唱的果然有点久，她现在只想回家好好睡一觉。
　　不料寸思思刚往前走了几步，就觉得腿脚发软，直接跌在了地上，浑身上下说不出的燥热感。
　　好在走廊上的地毯还算厚，摔一下并不疼，就是声音听着怪吓人的，连没走出几步的墨尺都惊动了。
　　“你怎么了？体温怎么上升了？”系统查看着寸思思的身体数据，发现她的体温比刚才高了一点。
　　寸思思有些难受的靠在墙上，她觉得自己呼出的气都变热了，“刚才那个冤大头的酒里面应该加了东西，可能挣扎的时候不小心喝进去了一点，应该没什么大事儿，就是现在药劲儿上来了，一时间腿软。”
　　系统看她难受的样子可不像没什么事的样子，只好在操作台上忙东忙西，“我先帮你把体温降回正常数值。”
　　寸思思本想答应的，可余光却瞥见了刚才已经快走到转角的墨尺，又朝她折了回来，就果断地把到嘴边的话，换了一句，“不要调低，体温再调高一点。”
　　系统怀疑自己听错了指令，“什么？你是不是烧疯了，开始说胡话了？”
　　寸思思觉得更难耐了，刚才还只是腿脚发软，现在觉得连心跳好像都快了几分，不过她还是强忍着跟系统解释，“本来今天晚上的计划只是跟墨尺打个招呼，方便后面的计划进行，现在有这么个天赐良机，当然要利用了。”
　　系统没听她那些冠冕堂皇的话，只是默默叹了一口气，“你给我说实话。”
　　寸思思一秒钟都没犹豫，竹筒倒豆子似的说了个干净“我不想睡出租屋那个又脏又挤的床，我还想和墨尺亲亲、抱抱、举高高。”
　　末了觉得还不过瘾，又加了一句，“亲亲、抱抱、举高高已经是我美化后的用词了。”
　　系统觉得自己的耳朵受到了侮辱，它不想知道原本大胆的用词是什么，只是默默把寸思思的体温升高后，把自己调成了勿扰模式，接下来的画面它不是很想看。
　　为了营造氛围，走廊上每隔几米才有一盏的照明灯，寸思思刚好靠在一盏小灯下，灯光下寸思思已经双眼迷离，面色潮红。
　　墨尺觉得自己今天晚上的闲事管的太多了，这个女人不仅容易被骗，还时不时会出些幺蛾子，但自己却一而再再而三的想帮她。
　　墨尺蹲下来伸手想把对方从地上拉起来，“先起来......”
　　只不过话还说完，就被对方搂住脖子扑了过来，墨尺没防备，差点被扑倒，只好伸手搂住对方的腰，跪坐在地毯上，以防止两人都摔倒。
　　寸思思不知道是系统给自己的体温升的太高，还是那个冤大头下的药劲儿太大，她整个人的意识都开始变得模糊。
　　身体从内往外烧着一股子邪火，烫的她无所适从，这个时候突然有一片清凉靠近，她只身就扑上去了，本能地想想追逐这片清凉。
　　墨尺还没问出个所以然，就先被美人投怀送抱了，要不是刚才在包厢里面见识到了她近乎愚蠢的单纯，墨尺此刻肯定会觉得这人是故意来勾引她的。
　　对方的头埋在自己的肩膀上，有几缕头发贴着衣领滑进了脖颈，又软又痒。墨尺能感觉到对方呼出的气息，她条件反射的想把对方从身上扒拉下来，还没等行动，对方却又得寸进尺的往自己怀里拱了拱。
　　“我好热......”
　　寸思思挣扎着吐出了几个字，她觉得自己整个人都快被烤熟了，偏偏此刻又有源源不断的酥麻从软烂的四肢升起，好折磨人，她不受控制的在墨尺的怀里蹭来蹭去。
　　墨尺终于发觉怀里人的不对劲，自己像抱着一个火炉一样，还有对方近似呻|吟的呓语声，联想到刚才房间里发生的事情，她很快推测出来了个大概。
　　打电话喊人来和继续呆在这里，都不是什么好办法。
　　眼看怀里的人又不受控制的扭了两下，墨尺只好按住她的后腰，不让她乱动。
　　被扼住命运后颈的寸思思，动弹不得，酥麻的感觉却是一波接着一波，席卷她整个身体，她难受的眼尾都泛起红来，只有面前的人能依靠，她讨好似的把自己的脸贴了过去“姐姐，我热......”
　　她的声音极软，像是难受的紧了，呜呜咽咽，十分勾人。
　　这个称呼让墨尺的思绪有一瞬间的停滞，好在她知道对方脱口而出的话，都是神志不清时的胡言乱语。
　　在事态发展的更严重之前，墨尺只好把软烂成一团的人打横抱了起来，离开这个是非之地。﻿

3、顶流女明星x圈养金丝雀（三）
　　好在私人会所的隐秘性不错，墨尺抱着人直接下电梯到了车库，路上没有被围观，事先收到消息的司机已经等在那里了。
　　司机看到电梯快到达的时候，就已经先打开了车门，准备把自家老板迎上去。
　　他做墨尺的司机很久了，知道自家老板通常不会在这种场合呆很长时间，也不会玩些乱七八糟的。
　　不过下一秒，他就被狠狠打脸了。
　　电梯门开了，墨尺抱着一个女人走了出来。
　　他揉了揉眼睛，重新确认了一下，是他家老板，怀里那个女人还紧紧搂着墨尺的脖子，看起来关系挺亲密的。
　　墨尺小心翼翼的把人放到座位上，想抽出自己的手，没想到怀里的女人双手却抱的死死的，不愿意分开。
　　墨尺已经被她一路上的难缠，磨得没什么脾气了，只好就着这个不怎么方便的姿势上了车。
　　司机眼观鼻鼻观心的垂下了头，关门，上车，启动，一气呵成，把好奇心咽进了肚子里面。
　　墨尺今天本就是打算在庆功宴上露个脸，所以只带了司机，并没有带经纪人。
　　她本想吩咐司机去医院，又觉得无论是自己还是司机陪着一个被下药的小姑娘，出现在医院大概都不太合适。
　　“去世欣公寓那边，再给沈医生打个电话，让她尽快过去。”
　　墨尺跟司机交代完后，就把车辆中间的隔板升了起来。
　　再回头，却发现被她安置在旁边座椅上的女人，一点也不老实，正试图扒着座椅的扶手，继续往自己的怀里钻。
　　神志不清的寸思思，觉得自己刚被消散了一点的燥热又重新卷土重来，她试图往解药那边靠近，却忽略了自己正在椅子上，也忽略了自己现在正手脚发软的事实。
　　然后她就觉得自己的半个身子都腾空了，反应迟钝的大脑还没来得及把惊呼的口令送达，下一秒她就觉得自己的腰上多了一条手臂，整个人也被拉进了不久之前的怀抱里。
　　座椅上的位置并不宽敞，被拉过来的寸思思，反应不及，只好双腿跨坐在墨尺的身上，整个身体从上到下都严丝合缝的贴着眼前的人，像一个巨大的树懒。
　　墨尺的呼吸随着她的动作而紧促，整个身体在被接触后都有些紧绷，方才是怕对方摔倒，情急之下力气有些大了，没想到对方就这样不管不顾的贴了上来。
　　墨尺试图将两人之间的距离拉开些，但她只要一有动作，怀里的人就哼唧两声，然后再次贴上来。
　　两个回合后，墨尺被柔软身体摩擦过的地方，渐渐有了酥麻的预兆，她只好打消了把对方从自己怀里赶出去的想法，只是用手牢牢控制住对方，避免她在自己身上胡乱磨蹭。
　　好在没一会儿，怀里的人似乎挣扎累了，老老实实的缩成一团靠在自己的怀里。
　　墨尺本来是打算今晚回别墅的，谁知道突然多了一个拖油瓶，只好把她带到公寓这边来了，好在墨尺工作忙的时候也经常在这休息，有人天天打扫。
　　墨尺刚把人放到客房的床上，门铃就响了。
　　一个睡眼惺忪的人，都不等墨尺说话，推门就进来了。
　　“你又睡不着了？我都说了不会再给你开药了，你喊我来也没用！”沈慈心像是在自己家一样，看都不看墨尺，进门后直接把自己摊在沙发上，嘴里还嘟囔着每次来都会说的话。
　　墨尺不理会她的啰嗦，催她赶快先看病人，“不是我，人在客卧，你过来看看。”
　　“哦，不是你啊，那就......什么你竟然带了人回来？”
　　沈慈心今天本来就很忙，回去还没睡多久就又被电话叫醒了，一直到公寓她的精神头都没彻底恢复过来，却被墨尺的一句话，惊得从沙发上弹了起来，仿佛刚才的萎靡不振只是假象一样。
　　动作之大，语气之惊讶。
　　还没等墨尺解释什么，她已经上前走了几步，还煞有介事的在墨尺的身上嗅了好几下，“没喝酒啊？”
　　然后像是不确定，又壮着胆子伸手摸了摸对方的额头，“也没发烧啊？”
　　还没等她摸完，手上就挨了一下，“别耍宝了，病人在里面，着急着呢！”
　　沈慈心还是不敢相信，墨尺竟然带人回来了，如果对方没喝酒，也没发烧，那说不定是自己正在做梦，她被墨尺推搡着进了客房，还一边伸手在自己的胳膊上掐了一把。
　　“嘶......”
　　手臂上的疼痛还在源源不断的传来，下一秒沈慈心就看到了床上躺着的人。
　　也许是觉得热，身上的被子被她掀开了一点，漏出了有些凌乱的衣服，衬衫的领口松松垮垮的挂在小巧的锁骨上，脸上带着潮色，完全一副事后的样子。
　　哇靠，墨尺终于要开第二树花了吗？
　　沈慈心体内的八卦之心然然觉醒，面上却开始履行自己作为一名医生的职责---望闻问切，当然她更想知道这个让墨尺铁树开花的女人到底何方神圣，“这人谁啊？”
　　墨尺权当是问诊期间的闲聊，她正想回答的时候，张了张嘴，才发现闹腾了一整晚，自己还不知道这女人叫什么名字，只好简要的回了句，“不认识，捡回来的。”
　　捡回来的？
　　难道是从哪个不正经的地方？
　　这变化有点大啊？墨尺不是最不喜欢那种场所了吗？
　　虽然墨尺有所改变自己很高兴，但是也要保证健康才行啊！
　　沈慈心一面暗自嘀咕，一面职业病上身，委婉的表达“我理解你很久没开荤了，但是你也不能随便往家里捡人，虽说都是女的，但谨慎一点总没错呀。”
　　墨尺总是习惯性的忽略她大部分废话，一时没察觉到有什么不对，还以为沈慈心是担心她捡回来一个身份不明的人，只好随口附和，“事发突然，以后不会了，你先看看她怎么样？”
　　今晚的墨尺貌似很好说话，难道是因为刚刚快乐完？
　　果然床上运动可以促进内啡肽的分泌。
　　沈慈心谨记着自己之前给姜云诺看病时，被墨尺勒令只准看不准上手的要求，只匆匆扫了一眼床上的人，就移开了目光，从随身的药箱里翻出一管药膏丢给墨尺。
　　“你是不是下手没注意轻重？药膏你给她涂点，我看她脸有点红，应该是发烧了，我等会再开点退烧药给她，你这两天别碰她了。”
　　墨尺越听她的话越不对，又看了看那管药膏的名字，只觉得自己的太阳穴一抽一抽的疼，然后她使劲儿在沈慈心的脑门上敲了一下，咬着牙把庆功宴上发生的事跟她说了。
　　沈慈心揉着脑门，委委屈屈的给寸思思检查身体，“那也不能怪我想歪了，这个时间段，你家里的床上躺着一个女人，还一副像是被你折磨过的事后样子，是个人都会联想，更何况我是个想象力极其丰富的医生。”
　　墨尺懒得跟她争口舌之辩，只用眼神示意她快点看病别废话。
　　“这个药挺猛的，不过好在她应该没喝多少，现在药劲儿刚过，我给她开点药，吃了就没事了，等到明早体温就能降下来了。”
　　沈慈心仔细检查了一遍后，发现没啥大问题。
　　不过看到墨尺这么关心一个陌生人，还把人带回来，况且这女生长得还不错，她就忍不住调侃，“看她现在这个样子，刚才药劲儿上来的时候，应该很缠人，你都选择做好人好事了，怎么不帮人帮到底？”
　　墨尺跟沈慈心从小一起长大，知道这人就是一点下风都不想落，刚才被自己敲了一下心理不平衡，打也打不过，只能嘴上发发牢骚，索性不搭话。
　　没得到回应的沈慈心，看着床上的女人，一计又上心头。
　　她不动声色的开好药，然后起身收拾自己的东西，装作困倦不已的样子，嚷嚷着要回去睡美人觉。
　　墨尺不疑有他，把人送到了门口。
　　沈慈心按下电梯，准备下楼之际像是突然想起来一样补了一句医嘱，“对了，那个药用热水化开给她服下去就好，另外我看她的衣服好像沾了酒，最好给她换一身，别真的发烧了。”
　　看准时机交代完，沈慈心一溜烟儿就跑了。
　　墨尺端着一碗药、拿着一套新的睡衣，看着床上面色潮红的人，在心里把姓沈的又打了一顿。
　　这个时间段，也不好意思再把别人喊起来。
　　索性就帮人帮到底吧。
　　墨尺叹了一口气，才把寸思思环抱在怀里靠在自己的身上，给她喂药。
　　好在寸思思并不是一点意识都没有，刚才一通折腾，她整个人又软又累，迷迷糊糊的窝在墨尺的怀里，一碗药也喂下去了大半。
　　可是换衣服这活，寸思思还真是心有余而力不足。
　　墨尺也不是在意这点麻烦，只是跟对方才刚见第一面没多久，甚至连名字都不清楚，现在又要帮对方换衣服，着实有点不妥。
　　不过看到对方身上被酒打湿的衬衫，还有未曾消散去的红晕。
　　墨尺还是认命的关了客房的灯。
　　原本还明亮的房间，一下子陷入了黑暗，墨尺摸索着解开了对方的衣衫，她已经极力避免肌肤的触碰，却还是不小心触摸到了一片滑腻，浸着熟悉的香味。
　　黑暗的遮挡，让墨尺看不清床上人的面孔，也让她在刹那间有些晃神，她本能的想离这熟悉的味道更近一点。
　　朦胧中，两道身影越靠越近。
　　但最终，只传来一道关门的声音。
　　第二天早上，寸思思是被系统叫醒的。
　　昨天晚上，她最后的印象就是被墨尺放到床上，再往后就什么都不记得了。
　　她有一肚子的话想问，低头却看到自己穿着干净的睡衣，她的脸色立马变了。
　　早已经准备好的系统，连忙出了声，“衣服是墨尺抹黑给你换的，她什么也没看见。”
　　虽然昨晚系统嘴硬，说自己不想看什么限制级的画面，但看到寸思思彻底昏睡之后，它还是尽职尽责的观察着周围的一切。
　　听到它的话，寸思思的脸色稍微转好了一点，一只手不自觉的抚上了自己后腰的位置。
　　昨晚她虽然缠着墨尺，却也知道对方不会趁人之危，只是没想到会有换衣服这一茬，好在有惊无险，以后还是得小心点。
　　寸思思刚反省完自己，系统已经忍不住开始催促了，“试镜的时间快到了，墨尺已经出门了，你再磨蹭就来不及了。”﻿

4、顶流女明星x圈养金丝雀（四）
　　好在墨尺的公寓离云墨娱乐所在的商圈不算太远，寸思思不像昨天那么赶，她甚至还给墨尺留了便签。
　　作为一个被搭救的人，这是不辞而别的礼节。
　　不过显然系统不是很理解这种行为，“你等会试镜的时候就看到她了，为什么还要给她留话。”
　　“请关掉你的上帝视角好吗？我要假装自己并不知道墨尺会出现在今天的试镜场所好吗？这才叫命定的偶然，而不是让她知道是我费尽心力地制造各种偶遇！”寸思思像一个传道授业解惑的老师一样，耐心给系统解释这其中的差异。
　　奈何只得到了一句‘人类真复杂’的感叹。
　　商圈附近的人流量很多，正是上班的时候，所有的人都行色匆匆，只有一个女孩穿着校服伫立在人群中，抬头看着最气派的一幢。
　　寸思思还是姜云诺的时候，并没有来过这里，那个时候她的病已经很重了，一多半的时间都躺在床上，其实那个时候她是想来看看的，毕竟是墨尺为了两人忙了好久的成果，后来怕自己看了就不想离开了，最终还是没来成。
　　那个时候她倒是没想到，自己竟还有机会回来看看。
　　寸思思在门口自顾自的伤感了好一会儿，才抬脚进了大楼。
　　她还穿着昨天那套校服，虽然已经被洗净烘干了，还是在娱乐公司穿着华丽的上班族里面独树一帜。
　　“您好，我是来试镜的。”寸思思有礼貌的跟前台接待人员说明了来意。
　　前台的接待人员抬头就看到了一个学生模样的人，愣了一下，虽然也有很多还在读书的人过来他们公司参加试镜，但是明目张胆穿着校服来的可就真没几个了。
　　不过好在接待人员训练有素，仅仅怔愣了一下，就跟寸思思核实姓名、身份后，把人领到了十五楼。
　　不愧是娱乐行业内的领衔公司，内部的装修多以时尚的后现代精钢元素为主要基调，再配合玻璃、镜子等明亮的元素，既吸睛又不失大气。
　　“寸小姐，烦请您现在这边的会议室等候，等会轮到您的顺序会有工作人员来带您的。”
　　接待人员把寸思思领进了一间会议室里，讲解了一下等会的流程就离开了。
　　会议室的面积很大，尽头有一扇门连通隔壁的房间，想来应该是最终试镜的场所。
　　一同等待的人还真不少，寸思思的到来并没有引起其他人的瞩目。
　　她匆匆扫了一眼，发现来试镜的都是女生，有已经相熟的几个人聚在一起小声说话的，也有一个人单独闭目养神的，还有几个面孔看着很眼熟，应该是已经出道的女明星。
　　寸思思打量过后，就找了个没人注意的角落跟系统闲聊，“原身就是因为昨晚的庆功宴，没有参加今天的试镜，所以和墨尺错过了吗？”
　　“不仅仅是这样。”系统见她问，就随手把虚拟屏幕调了出来，好让她能看的更清楚，“是每一次能够和墨尺相遇的场景，总是离奇的错过了。你知道的根据原本的世界线，两人的交集会非常多，世界线偏离后，这些交集并没有完全都消失，但总是因为各种各样的原因，两人会错过。就像昨天晚上的庆功宴，原身去的时候，墨尺已经离开了，原身被别人带走了，今天的最终试镜没有参加，这次的试镜，她前面的初试、复试都通过了，偏偏有墨尺的这最后一场试镜没有来。”
　　寸思思看着屏幕上花花绿绿的数据和各种照片，也忍不住吐槽，“这情况仅用‘倒霉’两个字已经不足以形容了，就没有一次碰上的？”
　　系统十分的肯定，“没有，要不然也不会把你找回来了。”
　　寸思思正聊的津津有味，突然发现自己面前好像站了一个人。
　　一双银色贴钻高跟鞋映入眼帘，在往上是同样银色银色亮片洋装，就连脖子、耳朵和手腕上都挂着夸张的饰品，寸思思忍着眼睛被荼毒的风险，抬头看见了一张居高临下，充满了鄙视的脸，长得倒是还看的过去，就是品味不怎么样。
　　对方见她终于抬起头来，趾高气昂的开始茶言茶语，“还真是你啊，寸思思，高利贷找你都找到学校里面了，你还有心情来这里面试，你这心理素质还真是够好的？
　　对于这种低级的挑衅，寸思思真是不太想搭理，更何况她觉得多看对方一眼，自己的眼睛就多了一分被晃瞎的危险，奈何对方都找上门来了，自己总得给个反应才是。
　　“谢谢，我也觉得自己的心理素质挺好的。”
　　寸思思礼貌的道了谢，仿佛对方是真的在夸她一样，转头就在心里跟系统八卦，“这行走的巨大的光源是谁啊？原主怎么得罪她了？”
　　系统听着她兴奋的语气，简直恨铁不成钢，“她叫孙莹莹，家里也是开娱乐公司的。在你家没有败落之前，是你的好闺蜜。因为你长得比她漂亮，能力比她强，所以干什么事情都处处压她一头，就连考电影学院，你的分数也比她高。在你家败落后，她被压迫的小宇宙好像爆发了，不仅没有及时伸手援助，还处处找你麻烦，就连你出租房的地址也是她告诉高利贷的。这次也是找她爸开后门，没有参加之前的选拔，直接进了最后的试镜。”
　　孙莹莹被寸思思的回应堵得愣了一下，她觉得对方好像有点不一样了。寸思思的心气高，以往自己只要稍微说点她家里的事情，对方就会急得跳脚，今天怎么这么淡定？
　　孙莹莹不甘示弱，好不容易有机会羞辱她，怎么能就这么让她混过去，而且今天这场试镜自己势在必得，在此之前把寸思思踢出去才能更有把握，最好是让她羞愤立场。
　　想到这里，孙莹莹索性说了些更难听的话，“听说你父母把你丢下，带着你弟弟跑了，你怕不是亲生的吧？哎，真可怜！”
　　孙莹莹的声音有些大，原本等待试镜的其他人嗅到了这边貌似有八卦的气息，都已经不动声色的围了过来，目光都多了几分试探和打量。
　　想寸思思当年也被记者、狗仔和私生饭围堵过，面前这点小场面还不会放在眼里，她伸手揉了揉被晃得发酸的眼睛，面不改色的回应，“我也觉得我挺可怜的，不过在场觉得可怜的应该不止我一个吧？话说前几轮试镜我怎么都没看到孙小姐呢？也是，我们这种人辛辛苦苦凭努力走到最终试镜，自然不被孙小姐看在眼里了，因为孙小姐只要回家跟爸爸撒撒娇，就能挤掉别人的机会，直接跳到了最终的试镜。又或者不止是试镜可能连结果都已经内定了也说不定？”
　　刚才聚过来准备吃瓜的人突然一脑门子的问号？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为什么我开心的吃着瓜，突然发现是跟我有关的瓜？
　　气氛有一瞬间的焦灼，所有人的目光瞬间都聚集到了孙莹莹的身上。
　　寸思思是什么出身，家里遭遇了什么变故，欠了多少钱，是不是亲生的，这些跟其他人一点关系都没有，她们无非是当一个茶余饭后的笑料，听过也就忘了。
　　但这场试镜却是不同，它关乎着有的人的努力、有的人的名声、有的人的利益，没有人能够置身事外。
　　沉默片刻后，人群中开始有人说话了。
　　“我试镜的时候没见过她，你见过吗？”
　　“我也没见过。”
　　“我也没见过，她装扮这么夸张，要是见过我肯定会有印象的。”
　　“就是就是，我刚才还觉得她眼生呢！”
　　“你们不知道吗？听说她爸是开娱乐公司的呢！”
　　“那就没错了，她肯定是走后门进来的呀！”
　　“想我们再认真准备，也敌不过一个关系户！”
　　“那也不一定吧，毕竟这是云墨的场子，据说一向都不掺水的。”
　　......
　　寸思思挑完事儿后，就悠闲的靠着椅背。
　　系统见她三言两语就把自己摘出来了，于是跟她继续絮叨“原身是亲生的，只是人设边缘化后，父母也有了重男轻女的恶俗。”
　　然后又忍不住好奇，“我只说了孙莹莹走后门进的最终面试，可没跟你说，她被内定了？”
　　寸思思一脸我没说谎的样子，“嗯，所以我说的是‘可能’而不是‘一定’，但是怀疑的种子一旦埋下，人心里总是会有个疑影，赶也赶不走。”
　　“那万一她真的被内定了呢？”
　　“不可能。”寸思思没犹豫，三个字说的斩钉截铁。
　　系统有些不理解她的肯定来自于哪里，“为什么？”
　　“你不是说最终试镜墨尺会参加吗？”
　　系统虽然还是没听懂这两者之间有什么联系，不过它隐隐觉得寸思思的语气像是说今天天气很好一样随意。
　　周围的讨论声不绝于耳，孙莹莹站在原地感觉很难堪，她爸之前也跟她说过只能帮她争取一个最终试镜的机会，至于行不行，还得看云墨这边。
　　现在她当众被寸思思接了短，既不能有底气的说自己是被内定的，也不能掉面子的说自己只是被安排进最终试镜的。
　　好在这尴尬的场景并没有维持很长时间，有工作人员通知轮到她了。
　　孙莹莹临走前还不忘狠狠瞪了寸思思一眼，原本围着的人群也因为被围观的人走了，而各自散去。﻿

5、顶流女明星x圈养金丝雀（五）
　　墨尺早上被经纪人的电话吵醒的时候，还有些怔愣。
　　她本以为昨晚又是一个不眠之夜，却没想到竟然睡得还不错。
　　不过这种好久不曾睡过安稳觉的好心情，在看了几个最终试镜演员的表演后，不出所料的跌到了谷底。
　　一个带着眼镜的胖男人，察觉气氛不太对，跟坐在自己一旁的人打听，“哎我说，这一场又一场的试镜，到底是为了选哪部电影的角色啊？你就给我透个底，我也好有方向啊？这没头苍蝇似的选了好几次，我看墨老板都没有选到满意的，这次再没结果，云墨的合作对方指不定就换成别人了？”
　　被询问的人也有些不耐烦，他扯了扯自己束的有些紧的领带，“我要是知道能不跟你说吗？关键就是不知道啊，老板就交代了试镜选演员，连本子都没有。刚才你也看到了，就连终选进来的人，表演的片段也是老板临时给的，每个人都不一样，我看全公司也只有周姐知道老板到底想选什么样的人了，要不你问问她？”
　　话音刚落，两人就收到了来自周夕岚‘保持安静’的示意。
　　胖男人立马禁了声，他可不怎么想和这位墨老板的左右手打交道。
　　商场上雷厉风行的女强人不在少数，墨尺就是一个，但碍于老板和演员的身份，所以更多的是决策者的行为。但是周夕岚就不同了，墨尺重新复出的那一仗打的甚是漂亮，后来这些年跟在墨尺身边，兼着经纪人和秘书的双重工作，各种雷霆手段层出不穷，没有什么人敢在她的眼皮子底下耍手段。
　　看到墨尺的表情，周夕岚就知道前面的试镜者没一个能让她满意的。
　　尤其当周夕岚看到下一个试镜者的相关资料时，她在心里默默给在场的某一个人默哀了几分钟。
　　果然下一秒，墨尺有些冷淡的声音就响起了，“这个孙莹莹，为什么没有参加前两轮的试镜选拔？”
　　今天最终的试镜，除了云墨的人在场以外，负责前两轮面试的合作方也派了人过来。
　　墨尺的话问的直接，胖男人作为合作方的工作人员，还没想出一个冠冕堂皇的理由，就有人抢先回答了，语气不卑不亢。
　　“孙莹莹是孙氏娱乐的千金，又是s电影学院的在读学生，她的演技是在水平线以上的。”
　　作为一个合格的秘书兼经纪人，快速地回应老板的提问，是周夕岚的职责，她一个磕绊都没打，仿佛这个问题的答案，早已经在脑海里列好了回答一样。
　　墨尺听了她的回答，往后靠在椅背上，两根手指把原本捏着的签字笔转了个方向，有一下没一下的敲着桌面。
　　房间内的气氛有些焦灼，胖男人额头上已经渗了点汗出来。
　　之前的两场试镜都是他们公司主办的，这个孙莹莹是明目张胆走的后门，奈何孙氏娱乐他们小公司得罪不起，才给了个最终试镜的名额，这种事情在娱乐圈也不是少数，他就没放在心上。
　　谁知道今天被墨尺当众挑了出来，他捏不准对方的意思，也不敢随便吭声，只觉得那只笔，像是一下一下敲着自己悬着的心。
　　好在墨尺并没有沉默很久，“周助理，我们公司有演员去试镜吗？”
　　“很多”
　　“她们的演技怎么样？”
　　“经得起市场的考验。”
　　两人一问一答，墨尺的语气听不出情绪，好像只是单纯的关心公司的艺人一样，只是胖男人不明白为什么话题转变的这么快，难道孙莹莹的事情这就算过了？
　　他紧张的心情稍微放下了一点，正准备喝点水润一润因为紧张而干燥的喉头，下一秒就被墨尺的一句话呛的咳嗽了起来。
　　“那她们怎么没有直接进入最终试镜？难道我们云墨没有孙氏娱乐的背景大？”
　　话音刚落，办公室里的气氛更加肃穆了，只能听见胖男人的咳嗽声。
　　周夕岚已经从椅子上站了起来，道歉的姿势行云流水，“抱歉墨总，是我考虑不周，这样的事情不会在出现了。”
　　说完她就直起身，对着门口负责引人进来的工作人员吩咐，“孙莹莹没有参加前两次试镜，不符合本次终试的条件，取消资格。”
　　她的声音并不大，但是却铿锵有力，确保屋子里面的所有人都能听见，仿佛刚才开口争辩的人不是她一样，处理的毫不留情。
　　末了又吩咐了一句，“顺便给大家换一点热茶，润润嗓子。”
　　“是。”
　　执行力MAX的工作人员，一点也不拖泥带水。
　　插曲没一会儿就过去了，胖男人后知后觉冒了一身冷汗。
　　虽然整个过程中，墨尺没有对他们公司的工作作出任何评价，但是他好歹也是在社会上摸爬滚打了好多年，这点眼力劲儿还是有的。
　　刚才那些话哪是说给周夕岚听的，分明就是说给他听的。
　　两个人一唱一和，连开口的机会都没给他，孙莹莹就被当场取消了资格，他要是笨到还看不出来哪条金大腿更粗，那这几年算是白活了。
　　好在墨尺并没有挑明他们公司的不是，也算留了情面。
　　孙莹莹被晾在会议室这一头的门口，身后人的目光又慢慢聚集了起来，孙莹莹忍着性子想赶快进去。
　　谁知道等了半天，只等来了一句，“取消资格”。
　　她不知道哪里出了差错，只好拿眼前的工作人员出气，“你说什么，是不是弄错了？”
　　没控制住的音量，霎时间压住了会议室内其他人的讨论声。
　　“孙小姐，抱歉，因为核实到您并未参加前两轮的试镜，所以取消您最终试镜的机会。”
　　这一次，原因结果都说的明明白白。
　　“我就说云墨的场子，怎么可能有人走后门？”
　　“真是天理循环，报应不爽，虽然我知道自己落选的可能性很大，但看到这种人被取消资格，心里还是很爽的，老天爷还是有眼的。”
　　“就是就是，看她刚才还趾高气昂的样子。”
　　......
　　萦绕耳畔的声音，像是一个个巴掌落在了孙莹莹的脸上，她长这么大从来没受过这样的委屈，而这一切的始作俑者都是角落里的那个人，以前寸思思家世好的时候，尚且处处压自己一头，现在她都这样了，还把自己弄得下不来台。
　　走着瞧，我不会让你好过的。
　　孙莹莹保持着自己的高傲，踩着高跟鞋离开了会议室。
　　“看来她把这笔帐又记在你的头上了。”系统捕捉到对方离开时的样子，有些担心。
　　“没事，我的身上不是还有其他的债吗？”寸思思没心没肺的安慰系统，一点也不把刚才的事情放在心上。
　　会议室的人越来越少，寸思思越等越饿，一墙之隔的墨尺却是越来越烦躁，直到她看到了最后一个试镜者的资料。
　　白底二寸证件照上，女孩穿着熟悉的校服，跟昨晚相差无几。
　　寸思思。
　　未曾知晓的名字，就这样突然出现。
　　本来应该躺在自己客房的人，推门而入。
　　四目相对，女孩有一刹那的怔愣。
　　惊讶、羞赧、愧疚、感激、抱歉的表情依次出现在那张精致的小脸上，最终被强装的镇定所代替。
　　“各位老师好，我是寸思思。”
　　寸思思鞠完躬，还偷偷撇了一眼墨尺。
　　带着些许紧张的婉转音色，为工作了一早上的人洗去了审美的疲劳，更有些人在看到资料照片的时候已经抬起期待的目光开始打量。
　　她还穿着昨天的校服，优越的身材比例被勾勒的恰到好处，未施粉黛的素颜，更多了几分青春的气息。
　　偷偷看过来的目光，像是难得犯规的好学生，与墨尺的目光撞上后，又急急忙忙撇开，染上脸的一点红晕，让人移不开目光。
　　墨尺忍不住开口调侃了她一句，“今天倒是没找错试镜的地方！”
　　寸思思没料到她会主动开口，昨天晚上被暂时遗忘的记忆，轰的一下全部回笼，饶是寸思思这样的厚脸皮，也忍不住红了脸。
　　周夕岚不可置信的看着自家老板：刚才还很down的情绪呢？而且这语气分明是认识的样子，但这人自己竟然不认识，哪里冒出来的？
　　其他被低气压笼罩了一早上的人，突然觉得气氛好像明媚了起来，赶紧抬头看是何方神圣有这么大的魅力？
　　胖男人好不容易平复了一点心情，就听到墨尺来了这一句。
　　心想难道这就是通过云墨走后门进来的人？长得却是比孙莹莹漂亮多了。
　　一时间所有人的目光都注意在了寸思思的身上，有的还带了几分探究的一位，活像是要把她从里到外研究透彻一样。
　　寸思思心里再强大，也挡不住别人把她当小白鼠一样研究，只好不轻不重的咳了一声。
　　负责走流程的人终于找回了自己的职责，例行询问着寸思思一些基本的情况，只是语气多了一些耐心和温柔，是之前的试镜者不曾体验过的。
　　好在切换回工作状态的寸思思，应对的还不错，一些突发的问题，也能对答如流。
　　再加上有了‘墨老板旧相识’的光环，其他人对她的表现都很满意。
　　很快流程就进行到了最重要的试戏片段。
　　和其他人一样，墨尺只给了两个字的场景----“初见”。﻿

6、顶流女明星x圈养金丝雀（六）
　　没有特别的场景，只有简简单单‘初见’这两个字。
　　可寸思思的脑海里突然出现的画面就是当时和墨尺初见的样子。
　　那个时候她刚来这个世界不久，有一个新名字叫做姜云诺。
　　姜云诺的出身不好，是在孤儿院长大的，可身上却总带着满满的能量，她喜欢唱歌，也很有这方面的天分，最终通过自己的努力考进了电影学院学音乐。
　　和墨尺的初见也单纯的是个意外，并不在她的计划里，只是在后来才得知，这是她的恋爱对象。
　　初夏的天气已经有了逐渐炎热的趋势，姜云诺在乐理课上被一大堆专业名词折磨的昏昏欲睡，最终她第一次使用了来到这个世界后学会的新技能---逃课。
　　当时的校园里面，晚睡的还没起，早起的还在上课，像她这样溜达出来的人不算多，平日里繁闹的校园竟然在这个时候显得静谧了许多。
　　姜云诺正踢着步子在梧桐树下数格子，却迎面撞上了一个全副武装的墨尺。
　　她带着黑色的帽子和口罩，把整张脸都挡得严严实实的。身上穿着长T恤和牛仔裤，露出好看的腕骨和脚踝。
　　姜云诺不记得自己是因为对方在炎热的夏天里，还做了这么诡异的装扮才多看了几眼，还是因为那白皙的腕骨，小巧滑腻才止不住目光的。
　　总之在她反应过来的时候，已经盯着对方好一会儿了。
　　那个时候的墨尺正处在低谷的时候，对别人的目光十分敏感，她甚至都没有看清眼前的人长什么样子，就想侧身避让赶紧离开。
　　咔擦咔擦
　　相机的声音打断了姜云诺的打量。
　　这个时候她才发现对方身后不远处，有几个带着渔夫帽的男人，端着相机对着眼前这个女人一顿猛拍。
　　而面前的女人在听见相机的声音后，整个人都不受控制的开始颤抖。
　　那个时候姜云诺还没见识过娱乐圈狗仔的追踪术，她还以为眼前的女人是被跟踪了。
　　本着见义勇为的心态，她一把拉起女人的手，狂奔起来。
　　被一下子拉住的墨尺，来不及反应，本能的跟着对方跑。
　　等她回过神来的时候，已经被拽着跑出了好远，身后的狗仔早已不见了踪影。
　　树荫下，两个人手牵手奔跑而过，风卷起的梧桐树叶悄然落下，像是怕打扰了这副画面一样。
　　多日来心情郁结的墨尺，在这一刻得到了释放。
　　她还没来得及对眼前的陌生人表示感谢，对方就着急忙慌的松开了她的手，往前跑了两步，随后又像是想起了什么，回头对她笑了一下，“对了，我叫姜云诺，有困难可以来找我哦，我是逃课出来的，得赶快回去了，你自己要小心哦。”
　　女孩灵动的笑容便是一切的开端。
　　————
　　因为是现场出题，所以题目给出后，会给表演者2-3分钟的准备时间，等时间到的时候，寸思思已经整理好了自己的思绪，还跟工作人员说了几句小话。
　　试镜的场地很大，评委们的座位被安排在靠墙的南边，寸思思本来是面对所有人站着的。
　　等到工作人员喊了开始后，她毫无预兆的转过身开始奔跑。
　　所有人都被她突然的动作吓了一跳，就连墨尺也不例外。
　　初见嘛，正常来讲都得正面相对，打招呼什么的，这一言不合转过身跑是什么操作。
　　下一秒，工作人员喊了一声，“哎，学生......”
　　寸思思回过头，却没有把目光转向喊她的人，而是对着墨尺。
　　因为奔跑，她的脸有些红，还有一缕头发挂在耳边，气息也略有些不稳，但下一秒因为看到墨尺，而绽放出的笑容，就连声音都多了几分活泼，“我是寸思思，很高兴认识你。”
　　说完转过身，步子还一跳一跳的。
　　短短一分钟的表演，没有过多的说明，也没有多余的台词，仅仅是一个转身，一个笑容，就让人觉得这样的初见是美好的。
　　人群中，美丽的少女不知遇见了谁，本想转身离开，却还是为她停住了脚步，为她绽放了笑容，就连离开的时候都为了遇见她而高兴。
　　这样的初见无疑是最美好的。
　　人群中开始响起掌声，从稀稀拉拉到经久不息。
　　在场的大部分都是表演相关的专业人员，前面也看过了很多表演，有的很有技巧，有的很投入，可是却没有一个像寸思思这样，仅用了一个简单的场景和一句台词，就能立马让观众深陷其中，想起自己与某个人的初见。
　　看到这样的反应，寸思思的心稍微放下了一点，又把目光挪到了墨尺身上。
　　墨尺自从刚才看到寸思思转身对自己笑的时候，就在脑海中想起了初次看到姜云诺的样子。
　　记忆中姜云诺奔跑、微笑的样子都渐渐和眼前的人慢慢融合，最终定格到了寸思思的脸上。
　　她的表演无疑是精彩的，但为什么自己总能在她的身上找到姜云诺的影子。
　　墨尺禁不住想，难道是天意知道她试镜的最终目的，所以送了一个这样的人到她身边吗？
　　其他人发表评价称赞后，都把目光聚集在了墨尺的身上，毕竟最终还是她拍板，可大家看了半天，墨老板一点反应都没有。
　　咕噜咕噜。
　　安静的办公室，突然传来一阵声响。
　　众人寻着声音的源头找过去，却看到了刚才表演完的寸思思捂着肚子，低着头像是不好意思的站在原地。
　　墨尺还没把自己的思绪理顺，就听到了某人肚子抗议的声音，再来就是周围一些略带谴责的眼神，搞得自己像是不给饭吃的后妈一样。
　　“表现的不错。”她终于对着羞得不行的人夸了一句。
　　寸思思已经尴尬的快用脚趾，在地上给自己抠出一座城堡了，听到墨尺的话，一时间不知道她是夸奖还是挤兑。
　　这也不能全怪她，从昨天刚穿过来到现在，她除了被灌的一点酒，被喂了一点药，其他什么也没吃，能忍到现在还没晕倒，已经很给面子了。
　　其他人却是很惊讶，一早上看了这么多表演，也就最后这一个，墨老板赏脸给了夸奖，看样子花落谁家已经很明了了。
　　至于这满意之间，有几分是靠专业，有几分是靠私交没有人在意，因为刚才寸思思的实力大家是有目共睹的。
　　墨尺夸完演员后就转身对其他人吩咐，“试镜结果过两天云墨会有官方通知，中午已经准备了午餐，犒劳大家的辛苦。”
　　为这场试镜忙碌许久的其他人，听到这句话，终于放松了一直紧绷的神经，在工作人员的带领下陆续离开。
　　寸思思借着人群躲在角落里，她本想等其他人都走了自己再走，省的四目相对，再想起刚才的尴尬，却被墨尺堵了个正着。
　　“走吧？”
　　寸思思疑问，“去哪里？”
　　“带你去吃饭。”
　　刚在众人面前丢了脸的寸思思，很想硬气的回一句‘不用了’，但是她想了想原身目前的经济状况，就果断舍弃了脸面，决定奔向大餐的怀抱。
　　一直旁观的系统看不下去了，“你真是没出息。”
　　被揭了老底的寸思思据理力争，“我这主要还是为了完成任务，不是为了顿好吃的。”
　　系统默默的把虚拟屏幕放大，又在墨尺0%的爱意值上画了个加重的圈。
　　寸思思看到那毫无变化的数据，心虚的补了一句，“万事开头难嘛！”
　　她原本以为墨尺会带她在云墨的员工餐厅里将就一顿，却没想到对方直接开车载她出了门。
　　车子开出去老远，寸思思才后知后觉车上就她们两个，“墨老板，你就这样出门?不带个经纪人吗？”
　　“我今天的所有工作刚才已经结束了，剩下的都是私人时间。”墨尺向她解释了一句，然后又像是想起了什么，“不要向公司职员那样喊我。”
　　寸思思确实是随着员工喊的，自己要跟她说话，不带称呼似乎不太好，想来想去觉得‘老板’这个称呼最合适，既表达了尊敬，又不失礼节，没想到对方竟然觉得不合适。
　　寸思思虚心请教，“那要叫什么？”
　　墨尺不知道自己为什么对一个称呼这么耿耿于怀，分明是刚认识不久的人，她却偏偏觉得这个称呼莫名疏远了很多，没等她想明白这其中的缘由，拒绝的话就已经说出口了。
　　现在看着对方一脸真诚的提问，她心头却涌上了一股不知缘由的烦躁，只好压着气回了一句，“随便你都行。”
　　寸思思得到了一个指向不明的答案，有些疑惑，她能明显的感觉到，在自己提问之后墨尺的情绪突然就不好了。
　　寸思思沉思了片刻，就伸长脖子凑到驾驶座上，伸手打了个响指，然后笑眯眯地看着对方，“那就叫墨尺姐好了，反正你年纪也比我大。”
　　墨尺被突然在自己耳边响起的声音吓了一跳，转脸就看到一张笑嘻嘻的脸，刚才那点火气早都不知道跑哪里去了，取而代之的是被温润气息覆盖的耳朵，隐隐约约有些酥麻。
　　她坐正身子咳了一声，“坐好，不要影响我开车。”
　　“哦”，寸思思应了一声，乖乖把自己的身子收了回去。
　　性能良好的商务车内，两人在暧昧不明的氛围里有一搭没一搭的聊着，谁都没有注意，车子后面不知什么时候多了一条尾巴。
　　墨尺没有带寸思思去吃什么大餐，而是在老城区的巷子里七拐八拐，找了一家潮汕砂锅粥。
　　虽然店面算不上多豪华，但是内里的装修倒是比其他餐馆多了几分韵味。
　　墨尺应该是这里的常客，服务员熟门熟路地把两人引到一个包厢内，到了茶水就离开了，丝毫没有看到大明星的惊讶。
　　“你早上没吃东西，先喝点粥暖暖胃，有什么忌口的吗？”两人刚坐定，墨尺就问她。
　　寸思思摇了摇头，“没有”。
　　知道她饿的不行，墨尺问完之后就按了服务铃，快速的点好了餐。
　　“身体好点了吗？我早上走的急，没时间查看你的状况。”
　　寸思思正端着桌子上的茶水有一口没一口的喝着，冷不丁听到了墨尺的提问。
　　“咳...咳...”
　　一口水呛到了喉咙。
　　她刚才好容易把当众肚子饿的叫这一篇儿翻过去了，没想到对方就提起了昨天晚上的事，那些比肚子饿更丢脸的回忆，她可是历历在目。
　　墨尺原本真的只是想关心的问她一句，却没想到她反应这么大，就连耳朵都又红了起来，赶忙起身抽了几张纸巾，嘴上却是又逗起了她，“我问的是你体温降下来了没？你想到什么了？耳朵这么红？”
　　墨尺今天穿了一件白西装，米色的内搭是v领的，随着她起身的动作，露出了大片白皙的皮肤和若隐若现的好风光。
　　寸思思抬头接过纸巾，恰好瞧了一个真切。﻿

7、顶流女明星x圈养金丝雀（七）
　　寸思思本来就因为墨尺的提问正心猿意马，现在又看到了对方姣好的身材，只觉得全身上下好像又热了起来。
　　好在这样尴尬的场景并没有持续很长时间，服务员就端着粥进门了。
　　熬的软烂的粥配上鲜甜饱满的海鲜，让寸思思胃口大开，很快她就化欲|求不满为食欲，敞开怀抱接纳桌上的美味。
　　墨尺点的是最大份的海鲜粥，还配了七八个爽口的小菜，她并不是很饿，只陪着寸思思喝了小半碗，就停下了筷子，开始给对方夹菜。
　　眼看着一大锅粥被寸思思喝了个七七八八，对方还准备努力清盘的时候。
　　墨尺终于看不下去，伸手按住了汤匙，“喝太多了，对消化不好，以后你想喝我再带你来就好了。”
　　然后就让服务员把粥撤走了。
　　寸思思看着被端走的粥，意犹未尽的舔了舔嘴角，手上的动作倒是停了，心里却有些遗憾：以原主的经济实力，下次这么好吃的海鲜指不定什么时候才能吃呢。
　　老城区的巷子很窄，车开不进来，墨尺刚才就把车停在主干道那里了。
　　两人吃完饭，正好走着消化消化。
　　这一区有很多小饭馆，现在已经过了中餐的时间，巷子里没多少人，很多馆子也刚好趁着这段时间休息。
　　寸思思的方向感不太好，刚才进来的时候也是一直跟着墨尺，这会儿她早已经不记得怎么出去了，但她是个闲不住的，遇到岔路口就赶忙跑过去，然后选一边等着墨尺走过来，“是这边，是这边对不对？”
　　要是墨尺点点头，她就开心的朝对方比个耶。
　　要是墨尺伸手把她拽到另一边，她就露出个懊恼的表情给对方。
　　一路上墨尺也被她逗得露出了笑容。
　　这还是寸思思这两天第一次看到对方笑的这么开心，没有其他负担。
　　为博美人一笑可真不容易，她眼尖看到前面又有一个岔路口，就蹦蹦跳跳跑过去，想再耍个宝。
　　却没想到拐角处突然窜出来一个人，她闪躲不及，一头撞了上去。
　　砰的一声。
　　寸思思觉得自己不像是撞了个人，倒像是撞了堵墙，疼的她眼泪都快出来了。
　　她抬头才发现一个壮汉，浑身肌肉，露出的手臂上纹的满满当当，像是生怕别人不知道他是混混一样。
　　与此同时，系统的声音响了起来，“刚才你和墨尺从云墨出来的时候，后面一直跟了一辆白色的面包车，后来你们到了老城区，这辆车就不见了，我以为是巧合，就没在意，刚才才发现这车停在巷子的另一侧，同行的还有几辆车，这批人一下车就气势汹汹朝你过来了，你应该是目标。”
　　系统的语速很快，寸思思听出了它有些紧张，也正色道“他们一共多少人？”
　　“大概十几个的样子，主谋我还在查，监控的数量有些多......”
　　寸思思听到这里打断了系统，“先报警，主谋不着急，然后你看着墨尺，别让她受伤。”
　　系统似乎还想说什么，最后也只是应了一声，“我知道了，你小心。”
　　一切都交代完，寸思思才捂着脑袋，跟对方赔了不是。
　　这时墨尺也到了她身边，看到她龇牙咧嘴的捂着额头，就知道她撞得不轻，慢慢把她的手拨开，就看到她整个额头都被撞得通红，眼角还有泛出的泪花。
　　“走，我先带你去医院。”说罢，墨尺就带着寸思思绕开男人，朝另一边走去。
　　没想到却被男人拦住了，“撞到人了，说声抱歉就想走吗？”
　　墨尺这才把目光挪到旁边男人的身上，刚才她看到是寸思思不小心撞到了人也道了歉，就没在意，着急看她的伤，就想赶紧带她去医院，没想到却被拦住了，此时再一看才发现对方是不怀好意的。
　　她顺手把寸思思拖到自己的身后，“看样子，不仅抱歉不管用，连钱应该也没用是吧？”
　　男人似乎没想到被眼前的女人识破了伎俩，不过他也不在意，而是朝着巷子那头吹了一声口哨。
　　墨尺和寸思思就看到男人的身后和巷子的这头，又同时出现了几个人，都是这副混混的打扮。
　　看到同伴都出来了，为首的男人才笑着回答墨尺刚才的话，“钱嘛，兄弟们刚才已经收到了，现在就先不要了，不过你身后的这个小姑娘，今天脸上得挨两刀，我们不为难你，你可以走。”
　　说完还侧过身，示意墨尺一个人赶紧走。
　　墨尺越听脸越黑，这样看来寸思思刚才是故意被撞的，想到对方还通红的额头，她捏紧拳头朝着对方的鼻梁骨就挥了上去。
　　这一拳打的结结实实，寸思思站在墨尺的身后，都听到了对方鼻梁断裂的声音，只不过她没想到墨尺这么快就会动手。
　　不仅她没想到，巷子里面的男人都没想到。
　　为首的男人被打的偏过了头，鼻血不受控制的哗哗往外流，还是他身后的小弟喊了一声，他才回过神来。
　　“龙哥，你没事吧？”
　　“没事个屁，都给老子上，两个人的脸都给我划伤。”
　　趁着对方还没回过神来的时候，墨尺已经带着寸思思靠在了一面墙上。
　　她一边警戒着对方，一边小声的跟寸思思说话，“等会我拖着这些人，你往大路上面跑，去人多的地方，听到没？”
　　“我不跑。”寸思思回了她一句。
　　然后觉得没什么说服力，又趁着墨尺这会儿来不及细想，编了个谎，“我学过一点跆拳道。”
　　墨尺像是被她气笑了，也没再吭声。
　　下一秒，男人带着汗腥味的拳头就已经到了眼前，墨尺反应迅速，双手挡住了男人的拳头，朝着对方小腿胫骨狠狠给了一脚。
　　地上就躺下了第一个人。
　　龙哥今天原本跟兄弟们约好了去喝酒，临时接到一单活，要在一个小姑娘的脸上留道疤痕，这活没啥难度，他就想喝酒的路上顺道解决了。
　　不过这会儿，他倒是庆幸带了很多人过来，眼看两个女人出手的几下功夫，地上已经倒了好几个。
　　还站着的也不敢轻举妄动，这下在场的人没再掉以轻心，这两个看似柔弱的女人，手里是真的有两下子。
　　寸思思抬脚朝着一个人的胸口猛踢了一下，看到对方后退了几步，也没有乘胜追击，而是向后跟墨尺背靠背。
　　两人的呼吸都有些沉重，毕竟混混的体格摆在那里，她们在短暂休息的时候，对方也在补充体力，而且对方的人数上占优势，她们已经渐渐被缩小到一个包围圈里面了。
　　这个时候人群中突然窜出两个人，一个人挥着刀子朝着墨尺的脸就要划过去，另外一个人则上前抱住寸思思的腰，把她整个人往前拖了几步。
　　剩下的人开到两人被分开，都赶快围了上去。
　　墨尺侧头躲过了刀子，却被另一个围上的人一拳打中了肚子，她强忍着疼痛，踹向了对方的两腿之间，回头又给了背后偷袭的男人一个扫堂腿。
　　寸思思一边用手肘敲打男人的背，一边抬腿提向男人的腹部，抱着她的男人终于抵不住疼痛松开了手，寸思思又狠狠踩了几下其他人的脚背，同时试图用后脑勺去撞对方的鼻梁，却被人一把薅住了头发。
　　她骂了一句脏话，弯腰伸手捉住男人的手腕，一使劲儿给对方来了个过肩摔。
　　一时间地上都是哀嚎、呻|吟的声音。
　　寸思思还来不及松口气，系统的声音就响了，“墨尺那边情况不好。”
　　寸思思一回头，就发现墨尺被揍了一拳，又一个壮汉狠狠抓住了胳膊，动弹不得，旁边有几个人正在靠近。她赶忙跑过去从背后狠狠踹了其中一个拿刀的。
　　然后一个回旋身，压在对方的身上卸了他的刀，余光却瞥见两个刚从地方爬起来的人，拿着明晃晃的刀朝着墨尺的腹部就要捅上去。
　　那一瞬间寸思思觉得自己的血气全都涌上了脑部，她顾不得多想，整个人就冲了上去，拽住其中一人的胳膊狠狠一甩，眼看来不及阻止另外一个，只能飞身挡在她的面前，下一秒她就觉得腹部一凉。
　　身后的人像是被刺激到了，眼圈红的像是要滴下血来，早已疲惫的身体不知从哪里爆发出来的力量，甩开了抱住她的壮汉，捡起一把刀扎上了男人的手臂。
　　不远处传来警笛的声音，小混混们见情况不妙，转身逃跑。
　　怀里的人不受控制的往下滑，墨尺小心翼翼的把人抱在怀里，她伸手去查看对方的伤口，却发觉自己的双手抖个不停，刚才看到对方受伤后，墨尺觉得自己身体里的血都变冷了，她努力控制自己，一手按压着伤口，一手拨通了一个电话。
　　“给我找几个人，命留好了，我要用......”
　　沈慈心一早就接到了墨尺的通知，在医院准备好了，隔着电话都能听出她的情绪十分的糟糕。
　　“情况怎么样？”
　　墨尺说话的声音十分冷静，可这种冷静里带着暴风雨来前的压抑气息。
　　这样的墨尺她见过几次，都是在姜云诺离开后的一段时间。如果有可能，沈慈心并不想和这样的墨尺打交道。
　　她把情况简要介绍了一下，“初步检查过了，没有伤到要害，但是出血有点多。”
　　见对方点了点头没吭声，沈慈心又补了一句，“你放心，手术我亲自上，不会让她有事的。”﻿

8、顶流女明星x圈养金丝雀（八）
　　墨尺坐在急救室外的长椅上，白西装已经被灰尘和血迹染的不成样子，身上貌似还有几处受伤的地方。
　　可她像是什么都感受不到一样，低头看着手上的血，脑子里循环的画面都是寸思思倒在自己怀里的那一刻。
　　私人医院的VIP楼层，并不嘈杂，偶尔路过的医生和护士也十分尊重患者的隐私，没有对她投去打量的目光。
　　沈慈心从手术室出来的时候，就看到墨尺这副样子，她连手术服都没有换，就赶紧说明情况，“她没事了，伤口缝了七针，失血过多，可能要一会儿才能醒，你别担心了。”
　　听到这句话，墨尺才觉得自己整个人像是重新活过来一样，她直起身体，再抬头时眼里的复杂情绪已经淡了许多，“那就好，在我回来之前，你先帮我看着她。”
　　说完也不管沈慈心的反应，站起身就往外走。
　　沈慈心准备了一肚子照顾病人的注意措施，还没来得及说，就被对方的行动搞蒙了，她本能的应了一句，才像是想起什么，赶快往前跑了两步，“你要去哪里？你身上的伤还没看呢？”
　　回应她的只是墨尺离去的背影。
　　停车场事先接到电话的周夕岚已经等了好一会儿了。
　　她做墨尺经纪人这么久了，除了姜云诺之外，还没看到她对哪个女人这么上心过，所以早上试完镜。墨尺要带着寸思思出去吃饭时，她并没有跟着，哪想到出了这样的事情。
　　“人呢？都找到了吗？”墨尺拉开车门，径直上了车，开口就问。
　　周夕岚刚才接到电话后没有第一时间来医院，就是去安排这些事情了，也没跟墨尺绕弯子，“都找到了，是东区的一批打手，专门负责接单的，派单的人已经在找了，估计很快就会有结果。”
　　她一边回话一边确认墨尺的状态，虽然刚才从沈医生嘴里得知寸思思没有大碍，不过她还是有些放心不下墨尺。
　　对方听她说完基本的情况，脸上并没有什么明显的情绪，又吩咐了一句，“带我过去吧，我有话要问他们。”
　　周夕岚看了看她身上还没有处理的伤和略微苍白的脸色，劝阻的话到了嘴边，还是换了一句，“好的。”
　　然后又从车后座拎出一个包装袋，“我带你过去，但你要先把自己整理一下吧。”
　　车子开到目的地的时候，墨尺已经换了一身干净的衣服，伤口也让周夕岚做了简单的处理。
　　云墨娱乐如今能在娱乐圈有这样的地位，光凭明面上的专业和努力，是远远不够的，哪怕是在公司成立初期，也有一些对家想方设法使绊子的，所以云墨当然也有自己的手段，但是墨尺一直奉行着‘人不犯我，我不犯人’的原则。大多情况下，只是预防，只要对方不是很过分，可显然这次的突发事件已经严重触及了她的底线。
　　周夕岚带着墨尺来到了东区的一个废弃车厂，门口已经有人等在那里了。
　　男人穿一身黑色的西装，袖子向上折了几下，即使是放松状态下，手臂肌肉线条仍然十分明显，就连腰背也十分的挺拔，看得出来是长期积累下的某种习惯。
　　“墨总，周姐。”
　　看到来人，只是礼貌的点了一下头，就带着两人往车厂深处走。
　　墨尺简单的跟他打了一声招呼，就开口问道，“老韩，问的怎么样？”
　　“根据你提供的情况，我们一共找到了十二个人，事发之后，他们一行人隐匿在旧城区，躲过了警察，后来被我们的人发现了，都是专业的打手，靠接单生活，今天这一单说是临时接的，并不是常客，因为给的钱很多，对象又是一个小姑娘，他们就接了，具体情况还在问。”
　　说话间，老韩已经把人带到了一间仓库处，里面还时不时传来一些击打声和呻|吟声。
　　墨尺站定，回头对周夕岚交代了一句，“你不用跟进去了，在这里等我。”
　　从刚才墨尺非要跟过来，周夕岚就猜到她想干什么，知道这会儿自己说什么她也不会听的，只好点了点头，背过身去站在原地。
　　老韩推开了仓库的门，刚才还晦暗不明的声音，立马清晰了起来。
　　只见仓库中央放着很多把椅子，每把椅子上都绑着一个人，嘴也被堵得严严实实的。
　　这些人的面孔墨尺都很熟悉，就是下午把她和寸思思堵在巷子里的那群人。
　　不过此时他们脸上或多或少都挂了彩，旁边还站着很多跟老板装扮相似的人，看到有人进来也都暂时停了手。
　　其中一个上前走了几步，“韩哥，问的差不多了，说派单的是一个女人，不知道叫什么名字，年纪看起来不大，出手很大方给的现金，指名道姓要在寸小姐的脸上留两刀，寸小姐在云墨试镜的消息也是对方说的，所以他们看到寸小姐上了车就一直跟着，一直等到了老城区，才找到机会下手，他们当时没认出同行的是墨总，以为是什么私人恩怨，其他的他们也不清楚。”
　　老韩听了没有发表意见，而是把目光转向了墨尺。
　　跟她预想的情况差不多，对方是专门针冲着寸思思来的，只是恰好自己在一旁。
　　墨尺不敢往深想，要是自己今天不在，寸思思会受多大的伤害，可是如果自己不在，对方也不会为了救自己而受伤，她一时不知道这是幸运还是不幸。
　　不过有一点很清楚，对方对寸思思的行动很了解，应该是她身边的人。
　　墨尺沉思了片刻后，“让我们的人都出去。”
　　老韩伸手示意了一下，原本还乌压压的仓库就瞬间安静了下来，他并没有在不该多嘴的地方提问，但也没有跟其他人一起出去，而是跟在墨尺的身后。
　　墨尺没有对他这样的行为有什么表示，等其他人都出去之后，就径直走到了其中一个被绑的男人的面前。
　　仓库的灯光有些昏暗，男人的脸已经很难找到什么好地方，但并不妨碍墨尺能够轻易就认出来，他就是下午撞到寸思思的那个领头人‘龙哥’。
　　龙哥本来还觉得今天运气不错，接了个大单，后来发现两个女人并不那么好对付，兄弟们都受了点小伤，好在那个女人挨了一刀，他正准备躲过警察后再去找找那个派单的人，跟她再要点医药费，没想到却被云墨的人抓住了。
　　他们跟云墨一向井水不犯河水，云墨也从来没有找过茬，他正一脸懵逼的时候，却被告知自己下午堵的两个人里面，有一个是云墨的老板，他一颗心瞬间提了起来，
　　现在看到墨尺站在自己面前，他恨不得回到下午的时候，在自己的榆木脑袋上敲几下，让自己睁大眼睛看清楚，不过好在捅伤的人不是墨尺，他悄悄的松了一口气，希望对方只痛揍他们一顿就好了。
　　不过他的一口气还没松完，墨尺就开口了。
　　“我知道你们是收钱按规矩办事，不过既然动了我的人，也得守我的规矩才行，她受了一刀，你们每人还两刀这事就跟你们没关系了。”
　　她的声音很轻，龙哥刚才被揍的有些耳鸣，费了好大功夫才终于听清楚，他想说些什么，因为嘴被堵了，只能发出呜呜的声音。
　　墨尺并没有理会他，而是朝老韩伸手。
　　龙哥还没来得及惊讶，墨尺的手上就多了一把匕首，下一秒他就觉得自己的腹部一凉，第一刀的疼痛还未传来，第二刀已经接上了。
　　旁边的人没想到墨尺会亲自动手，但看着龙哥被捅的地方，不住的往外流血，一瞬间所有人都想尽快离开这个地方。
　　奈何绑他们来这里的人，很专业，绳子绑的又紧又死，连动都不能动一下，更不用说逃跑了。
　　墨尺下手很有分寸，专挑不是要害，但很疼的地方，短短几分钟的时间，坐着的人身上都挂了彩。
　　因为有些失血，龙哥的嘴唇已经有些泛白，朦胧中他看到墨尺又朝着自己走来，身体忍不住发抖，眼神也带了些害怕。
　　不过墨尺没有再动手，只是慢慢蹲了下来，看着他的眼睛，“清楚了吗？我的规矩。”
　　龙哥战战兢兢的点头，不敢再看对方。
　　老韩一直在旁边看着，直到墨尺站起身之后，才伸手接过了匕首，顺便递给她一张湿巾。
　　墨尺一边朝着仓库外走去，一边慢条斯理的擦着自己的手。
　　“送他们去医院吧，医药费什么的我出，让他们把嘴巴闭紧了，还有派人盯着他们，想办法弄清楚那个女人到底是谁？”
　　老韩：“明白。”
　　等到墨尺安排好一切，重新回到医院包扎完伤口后，寸思思还没醒。
　　沈慈心和周夕岚劝了半天，什么病患不适合陪床，什么你自己的伤都还没好，嘴皮子都快磨破了，全都被墨尺一句，“反正也睡不着”堵了回去，顺利取得了寸思思的陪护权利。
　　夜已经很深了，病房里只有一盏小夜灯还亮着，昏黄的灯光就这样照着床上小小的身影。
　　病床旁边放了一把椅子，墨尺就坐在椅子上静静的看着床上躺着的人。
　　认真算起来对方昨天刚认识自己，是什么让她不顾一切，冲上来为自己挡了一刀，难道仅仅因为昨天晚上自己的举手之劳吗？
　　寸思思因为失血的原因，嘴唇有些干燥。
　　墨尺想起沈慈心之前的交代，拿起了桌子上的棉签，沾了一点水，帮对方润嘴唇。
　　似乎是突然的动作惊扰了对方的睡眠，寸思思的眉头轻微的皱了一下，墨尺见状放轻了动作。
　　可床上的人却并没有放松下来，墨尺忍不住伸手触上了她的额头，安抚性的动作。
　　“阿尺...阿尺...”
　　寸思思好像睡的不太安稳，发出了几句呓语。
　　墨尺见状靠近了她一些，想听清楚她在说些什么。
　　“阿尺......”
　　女孩清亮的音色包裹着两个字，在寂静的深夜里，像是一计烟花，蹿到了墨尺的心中，然后砰的一声爆开了。﻿

9、顶流女明星x圈养金丝雀（九）
　　“阿尺，我们明天去爬山好不好？”
　　“阿尺，给你听我刚写的歌，你可不许笑我哦。”
　　“阿尺，这次新戏你演一个什么样的角色？”
　　“阿尺，我不想和你分开。”
　　“阿尺......”
　　“阿尺......”
　　“阿尺......”
　　......
　　墨尺一手拿着棉签，一手顿在寸思思的脸庞，耳朵中瞬间涌进了无数个声音。
　　都是姜云诺喊她的声音，由远及近，最后与床上人的呓语合二为一。
　　墨尺猛地往后一退，撞到了椅子，椅子与地面摩擦，发出尖锐的响声，在半夜里尤为清晰，也把墨尺拉回了现实。
　　相似的味道是巧合，相同的校服是巧合，那这亲昵的称呼又该作何解释？
　　墨尺不解的看着病床上的人，想要从这张陌生的脸上，看出一点姜云诺的痕迹，可她看了半天，床上的人又重新熟睡了过去，仿佛刚才的呓语只是自己一时的魔怔。
　　她轻轻的把椅子放回原位，像是一个疲惫不堪的旅者，深深的叹了一口气，把自己重新融入到黑暗里。
　　寸思思是被一阵香气唤醒的，她一时间没想起昨天发生的事情，只觉得自己自从重新来到这个世界后，就一直处在饥饿的状态。
　　等她从迷迷糊糊的状态中彻底清醒过来后，就看到墨尺正坐在病床旁的椅子上，手里翻动着一叠文件。
　　看到对方醒了，就把资料随手放到桌子上，上前把寸思思扶起来，在她身后垫了割枕头，等她坐定后，才开口问，“感觉怎么样？”
　　腹部传来的丝丝疼痛让寸思思出走的意识终于回了笼，她本能的应答，“有点饿。”
　　墨尺的本意是问她的身体怎么样，却没想到她会答这么一句，不过也是昨天一整天就中午喝了点粥，什么都没吃，又流了那么多血。
　　墨尺伸手把周夕岚刚才送来的包装袋拿了过来，一个个拆着。
　　寸思思不好意思靠在一旁擎等着吃，就伸手去帮忙，没想到却扯到了伤口。
　　“嘶”
　　寸思思忍不住吸了一口冷气，还真疼啊。
　　墨尺一个没留神，就看到对方脸上疼痛难忍的表情，立马把她按回到床上，一边伸手按了铃，一边不轻不重的教训“你怎么了？是不是碰到伤口了，老实呆着别动，我叫医生过来看看。”
　　寸思思连拒绝的权利都没有，就被墨尺强行按回了床上，眼睁睁的看着到嘴边的食物飞了。
　　她也不好意思说墨尺大惊小怪，只好窝在床上跟系统更新她晕倒之后的情况。
　　“查出来没？是谁？”
　　昨天寸思思受伤后，系统第一时间就检查了她的身体，发现没伤到要害之后，就趁着寸思思昏迷的时候查了一下关于幕后黑手的相关情况。
　　此刻正攒了一肚子话，赶快往外倒，“查清楚了，是孙莹莹，她昨天从云墨出来之后，就找了人，指名道姓要划伤你的脸，估计是想你以后都做不了演员了。不过我倒是真的没想到她能下这样的黑手，要说你也没有得罪过她，为什么她就是跟你过不去呢？”
　　作为一个系统，它实在没想明白孙莹莹为什么就跟她过不去。
　　“哎，有时候太优秀也是一种过错。”寸思思叹了一口气，倚老卖老的教育它。
　　系统听到她得瑟的语气，真想把桌子上的早餐拍到她的脸上，又想到她身上还带着伤，才把这个恶毒的想法扼杀在了摇篮里。
　　“不过我觉得墨尺也挺奇怪的。”系统感叹完了孙莹莹，又把话锋转向了墨尺。
　　“墨尺怎么了？”寸思思不解。
　　“你昨天都那么舍己救她了，她对你的爱意值就像是一只充了气但没有扎绳结的气球，无论充了多少气，最后都会全部跑掉。”系统用自己有限的表达能力，给了寸思思一个答案。
　　“昨天她的爱意值又跟坐过山车一样的吗？”寸思思勉强从那个怪异的例子里面体会到了系统想要表达的意思。
　　“不，不仅仅是这样。”
　　昨天寸思思刚出了急救室，墨尺就离开了医院，系统担心她又出什么事情，就一直监控着她，此时听到寸思思询问，就把墨尺昨天□□的事情一股脑都说了，同时还附赠了一段高清视频。
　　“这么重要的事情，你不早说？”寸思思没想到一大早就听到这么劲爆的消息，顿时觉得小心脏有点承受不住，然后发觉这时候责怪系统也没什么用，只好补了一句，“那些被伤的人没事吧？还有墨尺知道是孙莹莹主使的吗？”
　　“死不了，都送医院了，墨尺还在查，查到也是早晚的事情。”系统不知道这件事为什么重要，不过也还是一五一十都答了，然后它又想起来一件事，“还有一件事不知道算不算重要。”
　　系统支支吾吾的语气让寸思思心里有点没谱，她做足了心理准备，“说”。
　　只见系统已经把昨天晚上她在睡梦中，叫墨尺名字的那段视频播了出来。
　　寸思思觉得自己很有必要跟自己的系统进行一次深入的对话，顺便教教它什么叫做轻重缓急。
　　墨尺教训几个小混混已经不算什么事了，毕竟她们两个人都受了伤，给对方吃点苦头也算长教训了。
　　但是墨尺明明听到自己喊‘阿尺’了，她没有质问自己，难道不觉得奇怪吗？
　　不过还没等她想出个所以然来的时候，医生就来了。
　　沈慈心昨天一连做了三台手术，晚上也没敢回去休息，生怕病房里的这位祖宗半夜三更又把她叫起来，只好窝在医院的休息室里对付了一晚上，早上刚睁开眼没多久，就又被呼唤了。
　　她推门进来，就看到病患躺在床上，睁着一双圆溜溜的眼睛，而墨尺则坐在一旁的椅子上盯着床上的人。
　　“呦，醒了啊？感觉怎么样？”沈慈心换上一副医者父母心的表情笑眯眯的跟寸思思打招呼。
　　寸思思之前还是姜云诺的时候，就认识沈慈心了，这么久不见了对方还是这么自来熟，她尴尬的点了点头，“唔，醒了，感觉有点疼。”
　　沈慈心没想到对方这么一本正经的回答她，瞬间被她逗得不行，就想伸手去掐她的脸蛋，不过手刚伸出去，就挨了一下。
　　“乱碰什么，她刚才动了一下，你看看伤口。”墨尺下手毫不留情。
　　“切，真小气”沈慈心捂着自己的手，半真半假的抱怨了一下，就要伸手去解寸思思的病号服。
　　只不过手还没挨着扣子，又被墨尺拦了下来，“我来。”
　　沈慈心忍不住翻了个白眼，在心里嘀咕，她又不喜欢女的，怎么防她跟防狼一样，面上却是乖乖的收回了手，还对墨尺给了“您请”的手势。
　　寸思思在一旁眼看着墨尺就要给自己解扣子，连忙摆手，她是受伤了手又没残“我自己来，我自己......”
　　只不过她的话还没说完，就被墨尺扶着肩膀靠在了她的怀里，还用一只手按住她试图去解扣子的手，“老实点别动。”
　　墨尺从后面怀抱着自己，脸也靠在自己的肩膀处，说话的气息拂过自己的脸庞，寸思思瞬间觉得自己的脸有些痒。
　　身后温热的身体让她一时不知所措，一双眼睛不知往哪里看，只好低下头。
　　却瞧见了墨尺的一双手，灵活地穿梭在自己的病号服之间，纤细的手指稍一动作，最下面的两颗扣子就被解开了。
　　白皙细嫩的小腹右侧，被纱布包裹严严实实。
　　沈慈心顶着墨尺如探照灯般的双眼，控制自己别碰到不该碰的地方，艰难的完成了检查。
　　就这么几分钟，她额头就快渗出汗来了，“没事，伤口没裂开，不过这几天要注意，别有大的动作。”
　　寸思思正乖乖的点头，谁知沈慈心又来了后半句，“要是有什么需要的，就指挥墨尺就行，洗澡、穿衣啥的她都很在行。”
　　寸思思一个头点到一半，抬起来也不是，落下去也不是，一张脸憋得通红，明明是很正常的话，怎么感觉从她嘴里说出来都变了味。
　　还好墨尺开口为她解了围，“看完就走吧，病人还得吃早餐呢。”
　　墨尺看到寸思思听到早餐的时候整个眼睛都发亮了，赶快帮她把衣服重新系好，把早餐摆在她面前。
　　寸思思极力证明自己可以用左手吃饭，不影响伤口，也不用麻烦墨尺，才从对方手里接过了一把勺子。
　　甜香软糯的黑糯米配上红枣、桂圆和山药熬的浓稠，一口下去，寸思思觉得自己离满血复活差不了多少了，再搭配上煎的两面金黄的萝卜糕、滑嫩不腥的炒猪肝，寸思思觉得这个伤可以多养一段时间。
　　她埋头吃吃了好一会儿，才发觉墨尺自己一口都没吃，而是不停给自己夹着菜。
　　她有些不好意思，“你不用专门给我夹菜，我自己可以，你快吃要不一会儿凉了。”
　　说着还试图，用左手去拿筷子。
　　不过被墨尺阻止了，“我已经吃过了，你别折腾了，不费事儿。”
　　寸思思也不好再拒绝，一顿饭倒也吃的其乐融融。
　　吃过饭后，寸思思据理力争，才为自己赢得了靠在病床上消食晒太阳的权利。
　　只不过她还没来得及享受一下放松的心情，下一秒就看到墨尺收拾好一切后坐回了椅子上，那起之前的资料继续看。
　　寸思思摸不着头脑，“你不用工作吗？”
　　墨尺头也没抬，回了她一句，“有几个拍摄已经延后了。”
　　她一时摸不准墨尺的意思，难不成对方因为感谢她舍己救人，所以决定在这给她当陪护？
　　“其实...其实你不用陪我的，我一个人可以的。”寸思思委婉的表达自己不需要这样的感谢。
　　墨尺这才抬头看着她，有些话自己憋了一个晚上想问，有觉得不太合适，就想做点别的事情转意一下注意力，不过床上的人却一而再再而三的撩拨她，倒不如索性问个明白。
　　墨尺第二次放下手里的资料，“昨天为什么不顾一切的冲上来？”
　　为什么？
　　昨天的情况紧急，当下寸思思没有思考的余地，等她回过神来的时候，自己已经扑了上去。
　　她想起之前她还是姜云诺的时候，有一次为了给墨尺出头，跟狗仔起了冲突，推搡中受了伤，后来墨尺给她冰敷的时候，也问了她一样的问题。
　　寸思思把目光移到墨尺的脸上，心里却有些豁然开朗，原来过了这么久，有些东西还是不会变，“大概是因为喜欢你吧！”
　　清晨的阳光打在女孩的脸庞上，对方迎着朝阳，露出灿烂的笑容，嘴里温柔的表白，让墨尺乱了分寸。﻿

10、顶流女明星x圈养金丝雀（十）
　　寸思思下意识脱口而出的表白，让整个病房里的气氛都有些凝滞。
　　她后知后觉地意识到对于墨尺来说，她不过是一个刚认识不久的人，这句喜欢真真是没什么分量的。
　　她正在考虑是辩解一下只是粉丝对偶像的喜欢，还是装开玩笑打个哈哈就这么混过去，一抬头就撞上了墨尺的眼神。
　　墨尺的脸皮骨匀称，是那种清冷的长相，再加上她的出身和演艺圈的经历，导致她不笑的时候总有种睥睨天下孤傲感，尤其是总带着探究意味的眼神，让人无所遁形。
　　墨尺发现对面的女人，总是有各种各样的方法让自己想起姜云诺，想当初她自己还懵懵懂懂，没有弄清楚自己的心意，也没有想明白为什么会有人愿意处处维护她的时候，姜云诺已经把那份爱意说出了口。
　　如今又有一个女孩，迎着朝阳，满腔爱意，可墨尺知道终究不是她。
　　寸思思看着对方的眼神由明到暗，虚虚实实最后像是透过自己落到了另一个人身上。
　　虚拟屏幕不知道什么时候被系统调了出来，寸思思看着爱意值的指标从她表白的那一刻一下子冲到了90%，然后又一点一点的落回到0%，原本准备好糊弄过去的话，却怎么也说不出口了。
　　墨尺并没有让这段空白延续很久，她不知什么时候已经收回落在寸思思身上的目光，起身站在了窗户前。
　　“抱歉，我有自己喜欢的人了，我不会喜欢你。”
　　她的声音很轻，却带着不容置喙的坚定。
　　寸思思抬头望过去，只能看到她的背影，阳光从窗户外泄了进来，照在她身上仿佛给她渡上了一层毛茸茸的光边儿，明明太阳那么暖，寸思思却觉得怎么也暖不到窗前的人。
　　她心里毫无征兆的泛起了一点酸意，没有来由，却汹涌澎湃，从心底泛上来涌向五脏六腑，在周身走了一遭后重新回到了心里，却只剩下一锥一锥的疼。
　　表白被拒后应该说些什么，寸思思并没有这方面的经验，再加上那些突然涌上来的情绪，她并不知道此时应该做出什么样的反应。
　　好在墨尺十分体贴，并没有让她尴尬。
　　“抱歉，我突然想起自己今天还有工作，不能陪你了，我会让人安排陪护过来，你安心养病。”
　　她转过身礼貌地对着寸思思解释，仿佛刚才什么都没发生，自己只是短暂地来探了个病，然后就推门离开了。
　　明明几分钟之前，还说自己今天没有工作。
　　寸思思看着空荡荡的病房，突然觉得自己早上的早餐可能吃多了，胸口莫名其妙的堵了起来。
　　围观了许久的系统，看到人走了，才犹犹豫豫的开了口，“你...你也别太伤心了，换个角度想，她拒绝现在的你，是因为她喜欢之前的你，反正都是你，也没什么区别对吧？”
　　寸思思知道它是想安慰自己，听到它你来你去跟说绕口令一样，她不禁笑道，“是啊，反正没区别，要不我直接跟她说我就是姜云诺，这样任务肯定很快也就完成了。”
　　系统被她的话吓了一跳，赶忙把工作手册翻了出来，一面在虚拟屏幕上调出几行加大加粗的字体，一面苦口婆心的劝她，“你是不是忘记了，因为系统限制，你没办法告诉墨尺，你就是姜云诺，要是真这么容易，我们还大费周章的干什么？”
　　系统教育完她像是不放心，又接通了她的身体数据，仔细的检查着，“不会是昨天打架的时候伤着脑子了吧？你还记得你是谁？怎么来到这里的吧？”
　　“你没事的时候，少看那些车祸、癌症、治不好的电视剧。我没事，你别瞎折腾了。”寸思思被它这么一闹，心里倒是没那么堵了。
　　她正准备跟系统讨论一下，下一步该怎么办的时候。
　　桌子上原身的手机响了，在安静的病房里显得有些突兀。
　　“你猜是谁打来的？”寸思思看着还在震动的手机，跟看炸弹一样。
　　系统有些不是很理解对方的行为：“你接一下不就知道了。”
　　自从寸思思来到这个世界，原身的电话就没响过，可见人缘一般，这个时候打电话过来，她只想到一种可能，“万一是高利贷催债的呢？”
　　“对方难不成还能顺着电话线来追杀你？”
　　系统还是觉得寸思思可能伤到了脑袋，嘲讽了她一句。
　　哎，寸思思在心里感叹了一句，做一个不需要钱就能喘气的系统真好，然后伸手按了通话键。
　　“您好，请问是寸思思小姐吗？”
　　对面传来一个中年男人说话的声音，语气倒是挺客气的，也不像是打电话来讨债的，寸思思应了一声。
　　“是我，请问你是哪位？”
　　“寸小姐，您好，我是高伟，昨天云墨那场试镜我们见过的，坐在第二排戴眼镜胖胖的那个人就是我。”男人语气有些急切，列举了好几个身体特征，恨不能让寸思思立马想起自己。
　　这边系统已经把昨天试镜场所的监控调了出来，寸思思很快在画面上找到了对方。
　　“高先生，你好，我想起来了，你昨天穿的好像是件蓝色条纹西装吧？你找我有什么事？”
　　对面的男人似乎没想到对方真的记得他，赶忙恭维道，“对对对，就是我，寸小姐记性真好。是这样的，我昨天在现场看到寸小姐的表演后，就醍醐灌顶，牵萦于心，刚好我相熟的导演有一部戏，正缺个主角，不知道您有没有兴趣来试个戏？”
　　寸思思嘴角抽了一下，醍醐灌顶和牵萦于心是这样用的吗？
　　还有什么叫正好缺个主角？
　　不过她想了想原身现在的经济状况，又想了想拒绝表白后一走了之的金大腿，觉得现在对她来说任务什么的都是后话，再不想办法赚点钱，她出院后就要喝西北风了。
　　“喂？喂？喂？寸小姐，您还在吗？”
　　许是寸思思这边听完半天没有动静，男人扯着嗓门喊了几声。
　　“哦，在的在的，那个...那个我想问一下，要是试戏通过了，你们这个主演报酬应该挺丰厚的吧？”
　　寸思思一听赚钱的活来了，就赶忙问道。
　　高伟昨天从云墨出来后，就接到了一个相熟的导演打来的电话，说原定的女主角没有档期，突然被放了鸽子，原本定好的拍摄都暂停了，问他有没有人推荐。
　　他一下子想到了寸思思，对方演技不错，而且看样子跟墨老板的关系还不错。
　　他因为孙莹莹的关系，总是担心跟云墨的合作，这样推荐寸思思一下，也能跟云墨攀攀关系，就算寸思思不愿意去，他也算是跟对方有了交集，慢慢熟络，以后总会有用的。
　　只是他没想到，对方并没有一口拒绝，反而问起了片酬的事情。
　　难不成她很缺钱？应该不会啊，单凭她和墨老板的交情，也不像是个缺钱的主儿啊。
　　高伟心里疑惑，嘴上可没慢，“啊？报酬肯定是有的，虽说比不上什么一线大明星，但也十分可观了。”
　　他报了一个大概的数字给寸思思，期望对方能看上这点钱，给个面子。
　　却没想到他话音还没落，对方就已经抢先答应了。
　　“行，试戏什么时候？”
　　高伟晕晕乎乎的挂了电话，把时间地点和剧本都发过去后，才回过神来，对方竟然就这么答应了，意外的很好沟通。
　　系统看到寸思思在听到对方报了一串数字后，马上就答应了，有点担心，“你明天真的要去试那个戏啊？”
　　寸思思已经开始翻看高伟发过来的剧本了，听到它问，就苦口婆心的教育它“当然要去啊，总得赚点钱吧，要不出院之后怎么办？你是不知道啊，钱这个东西多了不知道，但少了是真不行......”
　　系统看到她又开始满嘴跑火车，果断地打断了她后面的话，“那任务怎么办？不管了吗？你别忘了要是你完不成任务，就得跟着原身在这里生老病死了。”
　　这个剧本写的还不错，寸思思看了两页，正看出兴趣，却发现旁边一直有个扫兴的，她索性先把手机放下，“你早上已经看到墨尺的态度了，这条金大腿我们暂时是抱不上了，任务也得从长计议才行，但首要的温饱问题得马上解决，退一万步说就算我的任务完不成，要待在这里，我也想富甲一方，平安老死，而不是风餐露宿，街头横死。”
　　寸思思虽然不是很清楚墨尺到底是怎么想的，但从她早上的态度来看，自己想要完成任务怕是得做好打持久战的准备。
　　要想打好这场战，物资储备得丰富，现在有个好机会，当然得争取。
　　系统难得听到她这么正经的话，虽有些不太习惯，但话头还是放软了一些，“那你身上还有伤呢？能行吗？”
　　寸思思看它担心自己，就把语气放欢快了些，“不是还有你吗？”
　　“我只能帮你减轻一点痛觉，又不能让伤口愈合，有什么用？”系统似乎对她突如其来的亲昵，有些不习惯，羞赧道。
　　“当然很有用啦，虽然拍摄没那么快，到时候伤应该就好得差不多了，不过明早的试戏，就要靠你帮忙了。”
　　系统：“你怎么知道你一定能被选上。”
　　寸思思：“我都说了我上过专业的演技培训课，再说原身本身的底子也不差，区区一个主角不在话下。”
　　“你就吹牛吧。”
　　“不信，明天走着瞧。”
　　......
　　一个早上，寸思思就窝在床上看电影剧本，故事算不上新颖，但是女主的人设和整个故事的节奏感把握的很好。
　　女主角是一个受到创伤而离职警察，原本平静的生活，却突然被卷入一起谋杀案中，为了洗脱自己的嫌疑，从而操起了老本行，在调查案件的过程中，认识了各种各样的人，最终查清真相，得到治愈的故事。
　　她看得太认真，以至于沈慈心带着午饭上门的时候，她才意识到已经到中午了，而且沈慈心还带了一个阿姨，看样子应该是墨尺所说的陪护。
　　沈慈心今天的心情一点也不美丽，她原本打算早上看过寸思思，就回家补觉的，没想到还没出医院的门就被墨尺喊了回来，说是让给寸思思找一个陪护。
　　她昨天晚上劝墨尺回家休息的时候，就说过这茬了，当时被墨尺一口否决了，对方还尽职尽责的守了一个晚上，谁知这才刚吃完早饭，话就又变了。
　　她看着对方不怎么好的脸色，在心里默念了几遍，这是她们医院的大户，不能得罪，才强压下了自己想把对方的头剖开研究的想法。
　　本来想着趁着中午来送人的时候跟寸思思八卦一下，哪想到寸思思也是个油盐不进的主儿，她最后终于愤然离去，回家补觉了。
　　寸思思盯着满桌子的食物，叹了一口气，明明比早餐丰富很多，为什么自己的胃口没有早上的好？
　　作者有话说：
　　墨总：为什么今天我只是个打酱油的？
　　寸思思：谁让你拒绝后就跑的。
　　ps:大家如果看着还喜欢的话，动动手收藏一下这个作者呗，鞠躬~~﻿

11、顶流女明星x圈养金丝雀（十一）
　　高伟发来的试戏地点是在一个摄影棚内，寸思思吃完早饭后就找了个理由支开了陪护的阿姨，偷偷溜了出来，不过在一个小问题上略微出了点错。
　　“寸小姐，您这...这身装扮挺特别的啊？”
　　昨天寸思思答应今天来试戏后，高伟就把今天的工作全部都推了，一大早就在摄影棚这里等着，听说人来了，赶紧迎了出去，不料刚一抬头就看到对方穿着一套浅蓝色竖条纹的衣服，怎么看怎么像病号服，他昧着自己的良心夸赞了一句。
　　寸思思临出门的时候，才发现自己原来的那套校服早已经不知道被扔到哪里去了，浑身上下只有一套病号服，眼看着时间来不及，只好就这样出了门。
　　听到对方实在挤不出来的夸奖，寸思思厚着脸皮，“哦，最近有个角色是要演病人，我正在医院体验生活，早上出门有点着急，实在是抱歉。”
　　高伟一听这话，连忙摆手，“哪里哪里，寸小姐真是太敬业了......”
　　“这都是应该的，关键是我的钱包也和衣服一样被我忘在医院了，高先生你看......”
　　在旁边等了好一会儿的出租车司机，听了这话，赶忙把目光转向了高伟。
　　高伟：“......”
　　一旁的系统实在看不过去了，“原主的手机支付里不是还有一点钱吗？”
　　“你真是不当家不知柴米油盐贵啊，我们现在是非常时期，要能省则省。”寸思思一面跟着高伟往里走，一面在心里给系统灌输‘我们现在很穷’的信念。
　　这一大早的，摄影棚里面已经很热闹了，高伟一路上把寸思思往里带，偶尔遇见熟络的工作人员还会停下来打个招呼，调侃一下，顺便再帮寸思思引荐一下，要不是寸思思提前了解过了，都差点把他也当成这部电影的工作人员了。
　　昨天寸思思接完电话后也让系统查了对方的资料，多多少少也了解了一些对方来找自己的意思，他行事虽然有些圆滑，但相处起来还算不错。
　　“我们这部戏的导演叫王思行，一般我们都喊他王导，王导虽然是摄影导演出身，但是专业能力也是顶好的，他转行后的几部作品口碑都不错，算是成功转行了......”
　　高伟一路上嘴基本上就没停过，好不容易和相熟的工作人员打完招呼，他又转头和寸思思介绍起这部电影的导演。
　　“这跟我昨天调查的是同一个人吗？”系统有些疑问，昨天寸思思读完剧本之后就让它查了一下王思行导演，它查出的资料倒是和高伟的话有些出入。
　　寸思思委婉的解释，“这你就不懂了，在人类社交情景中，有一种技能叫做‘语言的艺术’，能够拉近彼此之间的距离。”
　　“什么叫语言的艺术？”系统还是不解。
　　“有选择性的说真话，王思行导演是纪录片摄影出身，他对镜头语言的把握确实很专业，他转行后的几部作品虽说算不上大爆，但也没有到拉跨的地步，口碑可以说是不错，除了前几部作品的剧本有些问题之外，他自己对故事表达的拖沓是一个重要的问题，但是这次的剧本我看过了，没什么大问题，只要他能把握好，没准就能一炮而红，当然算是成功转行了。”
　　系统：“......”
　　好在三人很快见了面，系统才没有再受荼毒。
　　“王导，这位就是我跟您说过的寸思思演员......”
　　高伟热络地给两人互相介绍。
　　只不过剩下的两个人均是对初次见面的对方一愣。
　　系统如果有实体，肯定已经张大了嘴，这哪是‘语言的艺术’啊，分明就是‘人类的谎言’，“他的官方信息，身高写的是170，我明白四舍五入的道理，但我觉得他应该是舍而不是入。”
　　寸思思努力控制自己的面部表情，在心里对系统说了一句，‘闭嘴’，面上却不动声色的打招呼，“王导，您好，我是寸思思。”
　　其实王思行的五官长得还不错，就是整个人矮很多，寸思思净身高165，可这位导演站直了还差她半个头，可见那170有多么的四舍五入。
　　深受其害的高伟把寸思思穿病号服的事情解释了一下，王导才回过神来，“哦，你好，你好，现在像你这么敬业的演员不多了，要是没有其他事情，我们就开始吧。”
　　王思行为这部电影前期投入了很多，没想到就要开拍了，原定的女主演却说因为档期原因来不了了，他之前的成绩不算好，这次也算是破釜沉舟，所以也顾不得跟经纪公司扯皮打官司，赶快找人试戏，希望剧组能尽快开工。
　　“第十五场，二镜.....”
　　随着打板器的声音落下，寸思思已经进入了表演状态。
　　这场戏是女主意外发现案发现场，虽然被刺激想起过去的事情陷入痛苦中，但最后还是凭借自己的努力摆脱回忆，开始侦察现场。
　　寸思思不小心摔倒在了地上，她挣扎的想爬起来的时候，突然发现自己的手有点粘腻，她把沾了血的手缓缓伸到眼前，昏暗中，她难以辨认手上沾的东西，却发觉血腥味越来越近，她的瞳孔不自觉的放大。
　　脖颈突如其来的僵硬，让她不得不将整个身体全部转过去，适应了黑暗的眼睛，依稀能够看出地上有一个人形的影子，她一瞬间觉得自己的手脚都开始冰凉。
　　放在虚空中的眼神，好像透过黑暗看到了很久以前，也是同样的黑暗，也是同样的血腥味，地上也躺着一个人，她能明显的感觉到一个人从慢慢温热到浑身冰凉，她想大声的呼喊，却怎么也张不开嘴，她想从屋子里面出去，却被捆得严严实实。
　　最后她恍惚中习惯了那股腥味，甚至有那么一瞬间还觉得香甜。
　　不...不...这样不对，不能放弃。
　　昏暗中好像有人在说话，她的声音很低，却那么坚定，将寸思思从梦魇中拖了出来。
　　短短几分钟的时间，她浑身都是冷汗，望向虚空的那双眼睛渐渐聚拢，最后落到了地板上那个人的身上。
　　“cut”
　　表演结束，寸思思听到指令后，长吁了一口气，才慢慢放松下来。
　　还没等她从地上站起身，导演已经率先鼓起了掌。
　　王思行听到高伟要介绍人来试戏的时候原本很高兴，但是后来听说对方还没出演过任何作品，就觉得多半不靠谱，想着走个过长也就算了，可看完寸思思的表演后，他觉得他可能捡到宝了。
　　女主角的心理状态这场戏，在整个电影中算是唯数不多的几场十分重要的戏，尤其是这三分钟的戏是没有一句台词的，要靠演员的表演驱动观众的情绪，让观众带入主角的恐惧和过去。
　　寸思思不仅做到了，还做的很好，她的眼神、肢体语言，每一个动作都恰到其分，刚刚好，尤其是今天还是无实物表演，地板上没有尸体没有血迹，天还是亮的，在这种状态下，寸思思还能演出这样的状态，王思行觉得自己着实是小看对方了。
　　王思行拿着一瓶水在旁边等着，一直到寸思思稍微脱离了刚才的表演后，才走上前去，“寸小姐，你的表演非常好，就是我心目中女主角的样子，我们今天就签合同，下周你可以直接进组吗？还有你的经纪公司和经纪人的电话烦请告诉我一声，我好让工作人员联系他们。”
　　寸思思没想到这个王导还挺痛快的，她一口水还没喝完，对方就已经决定了，寸思思仿佛已经听到了钱进账的声音，“下周进组没问题，但是我还没签经纪公司，也没有经纪人，合同能直接跟我签吗？”
　　高伟本以为寸思思已经签了云墨，现在才知道对方竟然连经纪公司都没有，也不免诧异，“我还以为寸小姐已经签约给云墨了，毕竟之前的试镜，寸小姐的表现在其他演员中可谓让人眼前一亮。”
　　寸思思听的出来他是想试探自己跟云墨的关系，也就跟着打哈哈，“结果不是还没通知嘛，再说即便试镜通过了，我也不是非签云墨不可呀。”
　　王思行倒是不在意她到底签了哪家经纪公司，只要对方肯来跟谁签合同不是签，“跟个人签合同也可以的，就是麻烦了点，只是没有经纪人，寸小姐不免要多费些精力。”
　　寸思思的演技是有目共睹的，高伟喊她来试戏也不全是因为云墨的原因，此时听她这么说，料想对方可能有自己的打算，跟有实力的人打好关系，是他初出社会学到的第一条，“这还不简单，我最近也没什么事情，签合同之类的事王导联系我就可以了，在寸小姐还没找到心仪的经纪公司前，我就先替她跑跑腿。”
　　寸思思也没有反对，毕竟以后她要在娱乐圈混饭吃，多个朋友多条路嘛。
　　然后三个人又聊了一会儿，寸思思才借口离开。
　　她出了摄影棚后也没打车，还走的不是回医院的路。
　　静默了好半天的系统怕她越走越远，赶忙出声提醒，“这里离医院挺远的，你还是打个车的，再说了你这走的方向也不对，累死你也走不回去。”
　　“先不回医院，我发现这个摄影棚倒是离一个地方挺近的，我好久没去了，我们去看看。”
　　周夕岚站在墨尺的办公桌前汇报了半天的工作，抬头却发现自家老板早不知道神游到哪里去了。
　　自从昨天墨尺从医院回来之后，就一直是这个状态。
　　墨尺抬起头看到她，像是想起了什么，“哦，对了......”
　　不过她的话还没说完，周夕岚已经知道她想问什么，把早已经倒背如流的答案奉上，“早上我已经跟沈医生通过电话了，寸小姐伤口换了药，人很好，胃口也不错，今天早上吃了四个灌汤小笼包、两个烧卖、一盘清炒芥兰，两碗乌骨鸡汤。”
　　周夕岚觉得自己这两天像是上了什么相声速成班，一天三顿的给墨尺报菜名。
　　墨尺似乎也察觉到了周夕岚有些幽怨的语气，她不自然的咳了两声，正想说些什么，就被一阵电话铃声打断了。
　　作者有话说：
　　墨尺：今天的我也是打酱油的。
　　寸思思：再忍耐一下，我们就快见面了。
　　ps:看在孩子日更的份上，求求收藏一下作者吧，感谢，鞠躬~﻿

12、顶流女明星x圈养金丝雀（十二）
　　“春圣孤儿院这么着急找你过去是出了什么事吗？”周夕岚跟着墨尺上了车，一坐定就立马问道。
　　刚才墨尺接了电话后就立马说要去孤儿院，上次她和寸思思一起出去出了事，周夕岚自然不放心再让她一个人过去，担心有什么应急状况需要处理，她犹豫了一下还是开了口。
　　墨尺看到她有些草木皆兵的意思，赶紧解释，“你别担心，不是什么大事，就是院长打电话过来说好像阿诺离开前留了东西。”
　　姜云诺离开前留了东西？
　　什么东西？
　　为什么过了这么久才发现？
　　周夕岚心里有很多疑问，而且她记得姜云诺发病的时候，情况已经很危险了，墨尺更是寸步不离的守在医院，她怎么会有机会回到孤儿院留东西呢？
　　再者说了，就算她要留什么给墨尺，直接给她或放在两人的家里就好了，为什么要大老远的放在孤儿院呢？
　　不过纵使她心里有再多的疑问，此时看到墨尺有些期待的神情，就什么都说不出口了。
　　春圣孤儿院离云墨有一段距离，两人出门的时候早高峰还没过，车子走走停停花了快一个小时才到。
　　大门外两侧有一片大花园，里面乱七八糟的种着各种蔬菜、花朵和小树，有些树前还立着牌子，上面歪歪扭扭的写着字，乍一看有些不伦不类，但墨尺知道这些花草都是院内的孩子们自己亲手种的。就连原本应该雪白的外墙上，都被孩子们的涂鸦占满了，远看倒是更像是幼儿园。
　　墨尺还记得第一次跟着姜云诺来这里时的场景。
　　那个时候孤儿院的条件还没这么好，连院墙都是用篱笆隔出来的，经常有调皮捣蛋的孩子钻篱笆玩。
　　墨尺是在一个周末被姜云诺拖着过来的，她们那时候刚认识不久，墨尺还处在事业的低潮期，在学校也总是闷不吭声，倒是姜云诺在认识她之后，总是时不时地跑过来拉着她东窜西跑。
　　墨尺原本以为像姜云诺这样的性格，肯定是一个很有□□养出来的，不过也是在那个周末，她才知道对方是从小在孤儿院长大的。
　　孤儿院的每个孩子她都叫的出名字，知道他们的喜好，面对他们的问题，也都会耐心的解答。
　　“云诺姐姐，为什么那个姐姐把自己包的那么严实？”
　　“哦，那个姐姐第一次见小玉，有点害羞所以才把自己包起来的。”
　　墨尺习惯出门就把自己捂得严严实实，没想到会来这里，面对小朋友的提问，她一时有些不知所措，倒是姜云诺出口帮她解的围。
　　孤儿院的条件不太好，孩子们能娱乐的项目并不是很多，刚下完雨的地上有些泥泞，墨尺冷不丁被姜云诺丢过来的一块泥巴打中了。
　　女孩爽朗的笑声传来，“哈哈哈，打中了，墨尺快来和我们一起打泥仗。”
　　“云诺姐姐，你好厉害啊。”
　　“墨尺姐姐，你快来，加入我们，我帮你报仇。”
　　“让我看看是哪个小坏蛋要报仇，我瞄准你了...三、二、一发射。”
　　......
　　墨尺不记得自己是怎么脱下重重伪装加入战局的，只不过等她回过神来的时候，已经和同样满身都是泥的姜云诺一起躲进了狭窄的杂物间，游戏已经从打泥仗变成了捉迷藏。
　　“这是我的秘密空间，之前从来没有带别人来过，今天你有眼福了。”女孩刻意压低了说话的声音，语气中还带了点小骄傲。
　　墨尺看着巴掌大的杂物间，各种闲置的物品随意放着，不懂自己的眼福在哪里。
　　姜云诺注意到了她眼神中的疑惑，也没说话，而是把人拽到了一扇气窗下，这间屋子最早可能并不是杂物间，为了住人在墙上开了一扇气窗，只不过位置有点高。
　　姜云诺熟练至极的从一堆杂物之间找到了一个破了一角的蓝色塑料框，倒扣放在地上，然后拉着墨尺站了上去。
　　塑料筐的位置有些小，两人得靠的非常近才能保证不掉下去，女孩的体温一下子传了过来，墨尺不自觉的有些羞赧，目光不知道往哪里放，只好转头看向窗外。
　　太阳不知道什么时候已经落了下去，天边是一层一层的晚霞，金色中泛着红光，像是一卷卷蜂拥而至的海浪，烧红了半边天，明明是那么短暂，却又那么灿烂。
　　夕阳柔和的光照在女孩的脸庞上，温暖又静谧，成了墨尺心中最美的一幅画。
　　“我知道，你放下电话就会赶过来的。”院长垂暮的声音打断了墨尺的回想。
　　墨尺抬起头来，发现对方不知什么时候已经站在了她的面前，看着对方有些不便的行动，她不忍道，“您怎么还亲自出来了，我还能不认识路？”
　　墨尺的语气略带责备，手上的动作倒是一点不含糊，伸手扶住她往里走。
　　“你有阵子没来了，我这个年纪，见一面就少一面了，再说平日里多半都躺着，好不容易出来透透气，心情也能松快点。”
　　院长知道墨尺是担心自己，任由着对方扶着她往里走。
　　“我今天闲来无事，就去小诺的房间转了转，你也知道她的那间房子原本是个杂物间，又背阴，这个时节总是有点潮湿，我怕书架上的书潮了，就想整理一下看看，却发现了这个。”
　　院长知道墨尺大老远的赶过来是为了什么，她也没有废话，一进到办公室里，就递给墨尺一个盒子，“看样子挺新的，不是旧东西，还带着锁，我想还是交给你比较好。”
　　墨尺手里捧着一个带着密码锁的牛皮日记本有些不解，“不是她以前的东西吗？”
　　院长听到她问，十分肯定的回答，“应该不是，她...她生病的时候，我有时候不能去医院看她，总是会呆在她的屋子里，当时并没有看到过这个东西。”
　　然后抬头看了墨尺一眼，又补了一句，“还有她房间的钥匙，只有三把，我的这把总是随身带着，没有给过其他人，也不会有人随便去她的房间，剩下的两把都在你那里吧？”
　　墨尺点了点头，有些不确定，“那就是说，这东西很有可能是她生病的时候在医院写的，但是她没有交给我，反而自己偷偷跑回来藏在房间里，为什么？”
　　院长无法回答墨尺这个问题，只能安慰的拍了拍她的肩膀，“打开看看就知道了。”
　　墨尺看着那个带着四位数密码的日记本，在一瞬间对自己有了怀疑。
　　她原本以为自己足够了解姜云诺，两人从相知、相识再到相伴，共同经历了这么多事情，能够因为彼此而欢喜，因为彼此而担忧，可现在墨尺才发现，对方在生病得时候竟然还有不能对自己说的话，这着实出乎了她的意料。
　　她深呼吸了好几次，才控制住自己的手不再发抖，尝试解开四位数的密码。
　　五分钟之后，墨尺试过了两人的生日、一些重要的纪念日后，那把锁还是纹丝不动。
　　明明是那么脆弱的一把锁，只要使劲儿扯一下就会坏，却成了扎扎实实横在她和姜云诺之间的障碍。
　　院长站在一旁，眼看着墨尺的情绪越来越不好，她伸手把人按到了沙发上，又倒了杯热水给她，“你知道小诺小时候是什么样子吗？”
　　墨尺不懂院长为什么换了个话题，只是摇了摇头。
　　“小诺小的时候呢，皮的像个男孩子，整天上蹿下跳，别的孩子都哭着找妈妈，她从来也没哭过，我们都觉得这孩子天生很乐观也坚强，可是有一次我在杂物室看见她，一个人坐在黑黢黢的房间里哭的那叫一个伤心，然后我就明白了，她不是天生乐观和坚强，她只是没有遇到那个可以让她不顾一切放声大哭的人。”
　　院长的声音很温和，谈起过去，她的脸上是略带怀念的笑容，“可是后来你出现了，她心情不好的时候不会再一个人回来，她会拖着你一起去杂物室，开心的时候会跟你撒娇，难过的时候会趴在你肩头哭，这些你都比我更清楚不是吗？所以啊我觉得这东西她肯定是留给你的，也只有你能打开，再多给自己一些时间好吗？”
　　墨尺心头的那点烦躁，在院长的三言两语下消失不见了。
　　她整理了一下自己的思绪，“我知道了，好久没过来了，我去她的房间看看，东西先放您这里吧。”
　　院长见她情绪好转了些，也不由的放宽了心，“去吧，等会儿留下来陪我吃中饭。”
　　墨尺从院长办公室出来后，就绕到了后院。
　　姜云诺正式出道后，赚的钱多半都捐给了孤儿院，原本狭小的空间也重新扩大了，房屋都重新修缮了，院子里也增加了很多娱乐设施，可以供孩子们玩耍。此时正有一群孩子在玩滑滑梯，吵吵闹闹的声音不断传来。
　　墨尺拐了个弯，就看到了那间杂物室。
　　本来孤儿院修整，那间杂物室是要推掉重新盖的，可是姜云诺舍不得，墨尺就让工人们重新翻修了一下，保留了原本的气窗，还置办了一些基本的家具放在里面，有的时候两个人回来孤儿院，还会在这里住上一晚上。
　　房间内很整洁，一点也看不出来长时间没有人住的痕迹，看样子院长应该经常过来。
　　杂物间原本的空间就不是很大，屋子里面放了书架、桌子和床之外，没有更多可以走动的空间。
　　墨尺进门后就坐在床边，静静想自己的心思。
　　寸思思早上到摄影棚的时候，就发现这里离孤儿院不远，她离开也有一段时间了，想过去看看，正好最近不用跟墨尺打交道，也不怕被发现。
　　孤儿院平日里总会有一些慰问人员，虽然寸思思的装扮有些怪异，不过好在没引起怀疑，她熟门熟路的就摸进了后院，看到孩子们依旧快乐的玩耍，不免也有些感叹。
　　不知道院长的身体怎么样？
　　寸思思正想着等会找机会看能不能溜进院长办公室看她一眼，就发现自己的房间好像没有锁？
　　难不成院长在自己的房间？
　　她悄悄的靠近杂物房，把耳朵贴在门上听了好一会儿，也没听见里面有什么动静。
　　难不成是忘记锁门了？
　　寸思思一边疑惑，一边伸手推开了门，木门因为潮湿发出了‘嘎吱’一声。
　　墨尺听到声响，一抬头就和一脸错愕的寸思思撞了个正着。
　　作者有话说：
　　墨尺：真他喵的不容易，总算见面了。
　　寸思思：你猜猜我为什么会在这里。
　　ps：求收藏，求评论，感谢大家喜欢，鞠躬感谢~﻿

13、顶流女明星x圈养金丝雀（十三）
　　寸思思怎么也没想到失踪两天的金大腿会出现在这个地方，她的点子也太寸了，之前的巧合，还勉强能糊弄过去，这次难不成说自己迷路了？
　　墨尺刚才因为姜云诺的那本日记而起的复杂心情，好不容易平复了一下，却发现了更荒谬的事情。
　　寸思思怎么会知道这里？
　　自己刚和她认识短短几天，却发现她和姜云诺的交集似乎有点多。
　　两人身上带着同款香气，喜欢穿同款的校服，还用同样的方式向自己表白，现在寸思思竟然还知道姜云诺出身的孤儿院，更甚者连姜云诺的房间都能找得到。
　　墨尺很肯定姜云诺的朋友之中没有一个叫做寸思思的。
　　如果一个相似之处还可以说是巧合，那这么多相似之处可能背后真的藏了点什么猫腻也说不定。
　　不等寸思思有所反应，墨尺已经上前几步抓住了她的手腕，“你怎么会在这里？”
　　她的语气有些不善，还充斥着满满的怀疑。
　　寸思思从没觉得自己的思维转的这么快过，她的手腕被攥的生疼，她试探性的挣了一下，却换来墨尺更加收紧的力道，她只好赶快开口，“我之前在网上搜索过姜云诺小姐，知道她是在这个孤儿院长大的，今天早上我恰好在这附近的一个摄影棚试了戏，结束了就顺路过来看一眼，刚才在外边看到这里门没关，就想推门进来看看。”
　　慌乱中寸思思编出了一个勉强说得过去的理由，她话话没说完，就感觉墨尺在听到姜云诺名字的时候，手上不自觉的又收紧了力道。
　　“你查姜云诺的消息干什么？你和她认识吗？”
　　墨尺并没有被她的三言两语糊弄到。
　　寸思思的身上本来就有伤，早上虽然让系统帮她调弱了痛感值，可眼下时效早已经过了，现在又被墨尺这么一拉，她的脸色已经很不好看了，只好顺着墨尺的动作，靠近了对方一点，避免牵扯到伤口。
　　就连开口的话，都有些断断续续，“不...不认识，我知道你喜欢她，就想来她住过的地方看看。”
　　借着昨天表白的余韵，寸思思把这一番话说的楚楚可怜，满腹委屈。
　　因为喜欢你，所以想看看你喜欢的人是什么样子的，要是她已经离开了，那就去她住过的地方看看。
　　寸思思差点把自己都演感动了，可墨尺却并没有立刻放开她，反而盯着她的双眼，似乎是在辨别她说的话有几分真几分假。
　　狭小的空间内，电话铃声再次响起，打断了对峙的两个人。
　　墨尺终于收回了目光，也放开了手。
　　“是我，怎么了？”
　　电话那头，沈慈心刚听到接通，就忍不住大吼起来，“哎呀，墨尺不好了，思思不见了，我找遍了整个医院也没看到她......”
　　“她在我这里。”
　　没等对方说完，墨尺已经干脆利落的挂断了电话。
　　寸思思早上出来可没想到会发生这么多插曲，听到电话那头沈慈心焦急的声音，她觉得自己今天出门应该看一下黄历。
　　墨尺这个时候才发现寸思思还站在门口，身上穿着病号服，脸色不太好，就连手腕上也是被自己捏出来的痕迹。
　　“以后不要再过来了，这不是你该来的地方。”
　　墨尺想说些什么，可最终只交代了这一句，也不等寸思思有什么反应，就转过身去整理被她坐过起了点褶皱的床铺。
　　寸思思不知道墨尺对她的话信了几分，不过看到对方就这样吩咐了一句，她还是放松了一点，不过放松下来之后就是尴尬。
　　她看着墨尺自顾自整理着房间，一时不知自己是不是应该继续站在这里，熟悉的房间里面有一个熟悉的人，可对这个熟悉的场景来说自己就像是一个格格不入的误闯者。
　　好在对方并没有整理很久，期间还打了一个电话，等到她全部都收拾好，关门落锁后，寸思思还在原地站着，旁边已经多了一个周夕岚。
　　周夕岚本来一直在在车里等着，突然接到墨尺的电话，喊她过去，她原本还有些纳闷，却没想到会在这里见到寸思思。
　　“寸小姐怎么会在这里？”
　　面对周夕岚的提问，寸思思只好尴尬的笑了一声，一时不知道该说什么好。
　　“带她先去车上，我去跟院长打个招呼就来。”墨尺没有看寸思思，而是对着周夕岚吩咐了一句，就转身走了。
　　寸思思并没有在车上等很久，墨尺就拎着纸袋回来了，她把东西放到了后备箱才上了车。
　　“去公寓，顺便让沈慈心过去一趟。”墨尺有些疲惫的靠在椅背上，对着周夕岚交代了一句。
　　“不用麻烦了，我自己回医院就可以了，或者把我顺路放到医院门口就行。”寸思思今天可算是翻了个大车，现在只想回医院吃个午饭压压惊。
　　墨尺正闭目养神，听到她的话，眼睛都没睁开，直接否决道，“在你的问题，没有交代清楚之前，都住我家，而且我怕哪天我再去医院，可能连你的影子都看不到了。”
　　寸思思听了她的话，不由的嘴角一抽，怎么说的自己跟个逃犯似的。
　　周夕岚自从听到上次墨尺把寸思思带回家的事后，这次已经很平静了。
　　世欣公寓寸思思是第二次来，上一次是被人抱进来的，第二天醒来之后又走的很匆忙，这次才有闲暇仔细参观。
　　这套公寓应该是墨尺新置办的，寸思思还是姜云诺的时候，并没有来过这里。
　　顶层的复式结构，做了挑高的处理，所以空间感十足，而装潢上又以明亮的米白色为主，搭配各种同色系的装饰，让整个空间明亮又不失温馨。
　　寸思思被安置在沙发上，喝着热水缓解肚中腹饿。
　　隔音效果甚佳的书房内，墨尺正在把今天发生的事说给周夕岚听。
　　“你去查一下寸思思的生平，特别注意她和阿诺有没有什么我不知道的联系，我总觉得事情没她说的那么简单，另外再查一下她今天早上的行踪，看她说的是不是实话。”
　　周夕岚抱着双臂听完了墨尺的话，有些不解的摩挲着自己的下巴，“确实有些奇怪，你说的这些我会尽快去查，但是她也算来路不清，就这么把她放在你家行吗？”
　　墨尺见她过度紧张，不由的笑道，“她要是对我有什么不利，之前也不会替我挡刀了，况且她还受着伤了呢。”
　　周夕岚听她这样说才没有再纠结。
　　墨尺打发走周夕岚，又把姜云诺的那本日记本从纸袋里转移到保险箱内，才重新回到了客厅。
　　却发现沈慈心不知什么时候已经来了，正在给寸思思重新包扎。
　　沈慈心一看到墨尺出来了，开口就是一顿训，“你怎么能把她从医院接走，不跟我说一声呢，你知道早上都快把我吓死了，还有，她还受着伤呢，你带她去哪里野了，伤口又有点裂开了，幸好不是很严重......”
　　沈慈心每说一句，寸思思的头就往下低一寸，最后实在觉得不好意思，才撞着胆子打断了对方，“抱歉啊，沈医生，早上是我自己离开医院的，不关墨尺...老板的事，伤口也是我自己不小心扯到了。”
　　听到她重新对称呼改了口，墨尺也没再开口纠正。
　　一旁被点燃的沈炮仗听到这句解释瞬间就哑了火，然而当她的眼睛扫过寸思思的手腕时，就又开始了新一轮的进攻，“那手腕上的伤总不是你自己捏的吧？下手也没个轻重。”
　　寸思思没了声音。
　　墨尺自知理亏，任由她唠叨了一会儿，最终实在受不了了，“药膏留下，你可以走了。”
　　沈慈心着急上火了一早上，这会儿听说寸思思暂时要在墨尺家里住，暂时不回医院了，心里别提有多高兴，终于把这尊大佛送走了，巴不得赶快离开，她迅速地给寸思思的伤口换好了药，又扔了一罐药膏给墨尺，“腹部的伤口不要碰水，这两天也不要有什么大动作，好好养着，这药膏，手腕上一天两次涂一下，痕迹过两天就消了。”
　　沈慈心交代完这些，丝毫不停留，连一句寒暄都没有，一阵风似的就走了。
　　寸思思只来得及看见她被大门差点夹住的衣角。
　　倒是墨尺早已经习惯她的风风火火，连个多余的眼神都没给，而是拎着那管软膏，坐到了寸思思的身边。
　　“手伸过来，我给你上药。”
　　虽然心里知道墨尺把她带回来，多半是心里的疑问还没消，但无疑对于要完成任务的寸思思来说，确实个很好的机会，好不容易两人独处了，寸思思脑子里还没列出个可以执行的计划来，墨尺就突然靠近了。
　　这种上药的好机会怎么能够放过，不过她还是装作不好意思的低下了头，“我自己来就行了。”
　　墨尺没理会她，已经开始动作了起来，她用一只手沾了一点软膏，用另一手执起了寸思思的手背，察觉对方想要动，才补了一句，“别动，小心又扯到伤口了，刚才的医嘱都忘了吗？”
　　寸思思的皮肤很白，刚才墨尺正在情绪上下手有点重，这会儿原本的红痕已经有些泛青的样子，看着有些吓人。
　　冰凉的药膏在手腕处化开，温润的手指触摸过皮肤，一下一下的研磨着，寸思思就觉得被涂抹过的地方似乎有些微微发热，不知道是摩擦的效果，还是药膏原本的效果。
　　寸思思有些不自在的抬起头，却看到墨尺低着头认真的动作，微垂的睫毛在眼帘下方打出一道道阴影，显得她那双眼睛更加深邃。
　　有那么一瞬间，寸思思脑子里不想去思考什么计划，什么任务，只想静静的享受这难得的温馨时刻。
　　不过下一秒，从早餐后就一直被冷落着的肚子终于忍不住饥饿，开始罢工了。
　　作者有话说：
　　墨尺：欧耶，同居达成！
　　寸思思：我是被迫的。
　　ps：感谢大家的支持，如果觉得还不错的话，动动手收藏这个作者，鞠躬感谢~﻿

14、顶流女明星x圈养金丝雀（十四）
　　墨尺已经见怪不怪了，听到她饿的肚子叫，手上的动作却也没停，“从医院跑出去也不知道自己吃点东西吗？”
　　面对眼前寄人篱下、吃饭暂且要看脸色的状况，寸思思放弃了挣扎，低下头一副乖学生知错悔改的样子。
　　墨尺也没有再为难她，抹完药膏后迅速打电话，叫了几样外卖。
　　寸思思正在大快朵颐的时候，墨尺已经拿起她放在桌子上的手机，拨通了自己的电话，“这是我的手机号码，你存起来了，我下午要去一趟云墨，你就呆在家里，要是实在有事要出门，就给我打电话报备，不准再一声不吭的玩消失了，听到没有？”
　　寸思思不知道自己现在在墨尺的心里是个什么样的形象，不过她还是老实的点点头，如此不费吹灰之力的住进金大腿的家里，有吃有喝，傻子才往外面跑呢。
　　墨尺见她老实答应了，又把家里的一些家用电器的使用方法跟她解释了一遍，才出门去了。
　　吃完饭没多久，寸思思就觉得自己有些犯困，她刚刚吃了两颗沈慈心留下来的消炎药，估计里面可能加了点助睡眠的药力，正好折腾了一早上她也有些疲累，就在客卧的床上睡了过去。
　　云墨的顶层总裁办公室里。
　　墨尺坐在椅子上，一手支着头，还时不时按压有些酸痛的太阳穴，看着桌子上刚才被自己翻得乱七八糟的材料，“确定没有任何关系？”
　　周夕岚知道墨尺着急，所以中午从她家离开的时候，就已经吩咐其他人去调查了，短短几个小时，收获算是很丰富，但是结果却差强人意，她也忍不住叹了一口气，“确定，姜小姐的社会关系都排查过了，并没有与寸思思有什么联系，寸思思这边比较复杂一点，但就目前查到的消息来看，两人确实没什么交集，应该是不认识的。他们两人差了几岁，会不会寸思思是姜小姐的粉丝？所以才对姜小姐的很多事情都知晓？”
　　墨尺摇了摇头，“不知道，但我总觉得事情不像寸思思说的那么简单，阿诺在春圣孤儿院长大的事情，虽说新闻是有过报道，但是她住的那间杂物室，可是在后院不怎么显眼的位置，寸思思为什么第一次去就那么准确的找到了？”
　　“会不会只是巧合？”
　　综合现有的证据，周夕岚只能得出这样一个结论。
　　可显然这是墨尺最不愿意接受的结论，她也不知道自己到底想查些什么，即便查出寸思思和姜云诺真有些什么联系，又有什么关系呢？
　　长时间没有休息好引发的偏头痛来的毫无预兆，墨尺发出一声闷哼，手不自觉的发紧，指尖深深陷入真皮座椅中，因为太过用力而显得有些泛白。
　　周夕岚第一时间就发现了不对，她赶忙冲过来拉开桌子下第二个抽屉，从中找到了一罐药，给墨尺喂了一颗，然后双手在对方头顶摸索，力道均匀的按压着穴位。
　　见墨尺的神色明显比刚才松快了一点，她不由地松了一口气，“你最近是不是还是睡不着，有找沈医生看过吗？这样不睡觉身体怎么能抗住？”
　　“她要是知道了，指不定要怎么唠叨吗？她之前已经把睡眠剂的药量，增加到正常人可以承受的最大剂量了，再多对我也不好，所以现在最好还是不用了，那我自然要适应一段时间才行，总要有个过渡，过段时间就好了，你别担心了，没事的。”
　　墨尺闭上眼睛，嘴里倒头头是道。
　　周夕岚知道自己说不过她，索性换了个话题，“我去核实过了，寸思思早上确实去试了一部戏，摄影棚的确离孤儿院不远。她试的那部戏是王思行导演的新电影，本子我之前就看过了很不错，听说原定的女主因为档期原因放了鸽子，王导正着急上火，今天早上当场看完寸思思的表演，就拍板把女主定了。”
　　“已经定了？”墨尺刚觉得头疼减轻了一些，就又听到了一个惊人的消息。
　　“是啊，已经定了，谁让你犹犹豫豫，我们试镜的结果都拖了好几天还没公布，这么好的苗子，被人家抢了先。不过我觉得对寸思思来说，倒是个好机会，就她的演技而言，凭借这部戏出道，爆红一把没问题的，不过后面的路总要有经纪公司替她规划吧？你到底怎么想的？”
　　墨尺昨天从医院落荒而逃，后来才想到关于之前的试镜还没跟寸思思谈，本想着今天去趟医院，结果各种突发事件让她把这件事又搁置了，现在才想起来处理。
　　“试镜的结果先内部通知给几个合作方，让他们先别声张，等到新电影正式开机，再一起对外公布：试镜成功、签约云墨、新电影开机，这样宣传效果应该就够了，寸思思那边我去跟她谈，经纪人你先找找有没有合适的，王导电影那边的对接你先辛苦一下。”
　　谈到这件事情，墨尺立即进入了工作状态，三言两语就把后面的规划疏离的一清二楚，然后她像是又想起什么，“问一下电影什么时候开机，看能不能等到寸思思拆线之后，她身上伤还没好。”
　　试镜搞了这么久，没人知道周夕岚心里的苦，现在终于选定人了，她终于解放了，对于墨尺交代的其他工作，都乐呵呵的应了。
　　“哦，对了，还有件事差点被我忘了，我去查寸思思的社会关系时，顺便查了一下其他的，她目前的状况可能不太好。”
　　周夕岚正高兴，突然想起还有件事没说，赶紧补充道。
　　“什么叫状况不太好？”墨尺还以为她说的是寸思思的身体状况，顿时紧张了起来。
　　周夕岚连忙摆手，“不是说她的身体，是她家里的情况和现在的经济状况。”
　　然后周夕岚就简要的跟墨尺叙述了一下，寸思思家道中落、被父母抛弃以及被高利贷追债的悲惨现状。
　　“上次那批打手是高利贷找的吗？”墨尺听到她的话，想起了上次那场打斗。
　　“应该不是，一般高利贷都有自己的打手，不会花多余的费用另外找人，不过也不确定，老韩还在跟进，有什么消息我会及时跟你说的。”
　　墨尺点了点头，正事儿说完的时候，外边的天色已经有些深了。
　　“陪我去喝点酒吧。”今天发生的事情有点多，墨尺觉得自己需要暂时放松一下。
　　寸思思一觉睡醒的时候，外边的天已经完全黑了下来，她这一觉睡得有些长，正想去厨房喝点水，拉开卧室门，却发现客厅沙发上坐了一个人。
　　米白色的单人沙发旁，放着一盏落地灯，想来应该是为了看书用的，光晕也是那种淡淡的黄色，不晃眼很舒服。
　　但此刻坐在沙发上的人却没有捧着书，她身穿一套灰色的丝质睡衣，靠在沙发上，眼睛半闭半睁，发尾还滴着水，看样子应该是刚洗过澡不久。
　　寸思思放轻了脚步，慢慢靠近墨尺，才闻到她身上淡淡的红酒混合着沐浴露的味道。
　　墨尺和周夕岚在云墨附近的一家小酒馆喝了不少酒，周夕岚把她送回来的时候，她的意识还很清醒，刚才洗了个澡被热气一蒸，这会儿困意就上来了。
　　她靠在沙发上正迷离的时候，突然觉得头顶上的光源被遮挡住了，下一秒手臂上就传来温软的触感，“墨尺，这样睡会着凉的，把头发吹干去房里睡好不好？”
　　那人的声音很轻，语气也很温柔，似乎很像某个人，墨尺一瞬间有些晃神，她侧了个身，双手抱住那条扰她清梦的手臂，“阿诺，我好困啊，你乖乖的不要动，好不好？”
　　寸思思听到她的含在口里，呜咽似的呼唤，整个身体不受控制的紧绷，而后发现是对方醉酒昏睡中的呓语，才慢慢放开了身体。
　　她就这这个不怎么方便的姿势，任由对方抱着自己的手臂，跪坐在沙发旁的地毯上，看着墨尺的睡颜。
　　她想起当时她还是姜云诺的时候，刚进入演艺圈，墨尺也刚好重新恢复，两个人时常忙的没空见面，不是她深夜回来的时候墨尺已经睡了，就是墨尺深夜回来的时候自己已经出了门。
　　偶尔也有几次墨尺喝的有点多的情形，但是她无论喝多少，回家都会先把自己整理干净，有好几次，被她发现洗完澡后就这样躺在沙发上，她一推，对方就抱着她的胳膊撒娇。
　　寸思思不敢往深想，自己离开后，她有没有再醉过？有没有人推推她让她去床上睡，有没有人给她吹过头发？
　　从什么时候起，她在睡眠中也总是无意识的皱着眉头？又是从什么时候起，她的脸上总带着若有似无的落寞？
　　寸思思一动不动呆了五分钟，察觉到对方慢慢熟睡之后，才轻轻的把手臂从她的怀里挣出，起身拿起吹风机，帮她把还湿哒哒的头发吹干。
　　落地灯啪的一声被熄灭了，客厅重新回归一片黑暗。
　　寸思思弯腰抱起沙发上的人，把她小心翼翼的放到了主卧的床上，离开前在对方的额头上偷了一个香吻。﻿

15、顶流女明星x圈养金丝雀（十五）
　　墨尺早上睡醒的时候，只觉得浑身舒畅，很久没有睡过这么舒服了，她翻了个身正要起床的时候，发现床头柜上放着一小瓶熏香，味道是她熟悉的木质调香味。
　　以前姜云诺的身上总是会有这样的味道，一开始墨尺以为是哪款香水的味道，后来姜云诺离开之后，她找遍了市面上所有的香水，都没有发现一种类似的，直到那天晚上与寸思思初遇，在寸思思的身上又再次闻到这种味道。
　　两个素不相识的人，可能调出一种味道完全相同的香吗？
　　墨尺伸手拿过那个小瓶子在手里摩挲了好一会儿，半晌后还是把它重新放到了床头。
　　她刚推开主卧的门，就闻到一股焦味，还隐隐从厨房里传出一阵烟气，要不是听到有锅铲翻动的声音，墨尺差点以为家里哪个角落着火了。
　　她连洗漱都没顾得上，就赶忙往厨房奔去。
　　寸思思昨天晚上把墨尺送回房间后，看到她睡得不是很安稳，就让系统把仓库里面制香的工具和材料翻了出来，在墨尺熟悉的木质香调里面加了一点安神的香料制成了熏香，放在了她的床头，希望她能睡得安稳一些。
　　折腾完这些的时候天已经快亮了，她晚饭没吃，就想趁早吃个早饭再回去睡，就偷摸着去了厨房。
　　好在墨尺应该经常性的呆在这里，厨房倒是有不少的材料，寸思思挑挑拣拣，准备热点牛奶，搞个三明治。
　　哪知墨尺买的微波炉和烤面包机太高端，她摆弄了半天都没弄明白，就把注意打到了燃气灶上的几只平底锅上。
　　墨尺进门的时候，流理台上已经是一片狼藉。
　　她依稀分辨出一只装着白色液体的平底锅内，有一个碎成好几瓣的透明玻璃碗，而另一个烟气来源的锅里，乌漆嘛黑的已经看不出东西原本的物理性质了，而主厨小姐正试图拿着铲子想要毁尸灭迹。
　　墨尺被呛的咳了一声，赶忙把抽油烟机和窗户都打了开来。
　　“你这是在我的厨房里搞什么生化实验？”她又努力的分辨了一下锅里面的东西，然后实在忍不住问了一句。
　　寸思思被她突然的闯入搞了一个措手不及，来不及销毁的物证明晃晃的摆在那里，像是诉说着她的恶行。
　　原本还想挣扎一下的寸思思，无奈的叹了一口气，“我只是想吃个早饭。”
　　她的脸上不知道什么时候蹭了一块黑，看起来又滑稽又可怜。
　　“你确定这些玩意儿你吃下去，我还来的及送你去医院？”墨尺像是被她气笑了，忍不住逗她，连语气都轻快了很多，“还有我能受累请教一下，这位主厨小姐，您原定的早餐是什么吗？”
　　寸思思被人接了短，索性破罐子破摔，“这么明显的牛奶和三明治你看不出来吗？要不是你家的微波炉和烤面包机太难用了，我用得着这样吗？”
　　想用水浴加热的方法热牛奶，却不知道有的玻璃碗是不耐高温的，想用平底锅烤面包，火开的太大，油又放的少了。
　　看到对方开始把锅往自己家用电器身上甩，墨尺也知道她是面子上挂不住，也不逗她了，“好了，你先出去把脸洗洗，这里我来收拾，十五分钟后给你热牛奶和三明治。”
　　墨尺说完就把她推出去，自己开始清理，她手脚还算麻利，以前空下来的时候，也会在家里给姜云诺鼓捣各种好吃的，虽然手艺比不上外边的大厨，但一般的家常菜还是可以的。
　　等到寸思思洗漱出来后，餐桌上已经放着热好的牛奶和三明治了。
　　她有些不红意思的坐下来，好在墨尺没有再拿厨房里面的事情笑话她，用黄油烤的香脆的面包配上牛奶，让寸思思的心情好了一点。
　　见她吃得差不多了，墨尺才把云墨想要跟她签约以及试镜结果已经定了的消息说了。
　　“我之前就一直想问，云墨的试镜到底是为了什么戏？”寸思思咬下最后一口面包，好奇的问道。
　　“这个不着急，到时候公司会跟你说的，日程公司也会确定好的，目前你就以王导那部电影为主，好好演，这可是你正式出道的第一部作品。”墨尺听到她询问，不紧不慢的应了一句。
　　两人又聊了一些关于签约后的事项，墨尺才准备出门，她之前几天的工作都延到这几天了。
　　临出门前她又给寸思思下了一道禁令，“你不准再进厨房了，午餐和晚餐我会让人送过来的，你给我离厨房远一点听到没有。”
　　寸思思有气无力的答应了一句，才把她送出门。
　　下午的时候周夕岚来了一趟，把签约的详细事项跟她聊了一下，说经纪人的人选已经在挑了，寸思思一听这个话，当场就给高伟打了电话，高伟一听寸思思成功签约云墨，当即表示，自己可以全职担任她的经纪人。
　　就这样一切都搞定之后，寸思思就老老实实在墨尺家当起了米虫，每天除了吃饭、睡觉就是看看剧本。
　　一周后她的伤口终于拆了线。
　　今天是王导电影《救赎》电影的开机日，寸思思一大早就接到了高伟的连环夺命call，她洗漱好推门出去的时候，正好撞上也要出门的墨尺。
　　“今天有工作吗？”寸思思在墨尺家里住了快一周，已经十分了解她的作息，墨尺除了自己的演艺工作之外，还有云墨那么大一个公司要管，忙已经是常态了，有时候几天不回家也是常有的，寸思思记得她好像是凌晨两三点钟才回来的，这会才七点钟，又看到她出门，忍不住问了一句。
　　墨尺点了点头，两人一起出了门，“今天《救赎》就开机了吧，好好表现。”
　　寸思思心不在焉的点了点头，当时墨尺让她住进自己家里，寸思思还很兴奋，想着离得这么近，肯定是对完成任务有利。
　　可等真正住了进来，她觉得自己就像是个空巢老人，两人能撞见的机会一把手都数的过来。
　　而且当时墨尺是因为对她有所怀疑才让她住进来的，可等她住进来之后，对方倒是再也没有问过那天孤儿院的事情，也没有问过她关于姜云诺的事情。
　　寸思思不知道墨尺心里是怎么想的，这下她要去工作了，两人以后见面的机会估计更少了，想想系统这几天给她看的那个毫无变化的0%，她就愁，难不成自己真的要在这里自生自灭了？
　　她的心思还没想完，就看到停车场里高伟正跟她打招呼。
　　寸思思调整了一下心态应了一句，就想跟墨尺道个别，没想到对方越过她直接上了同一辆车，“我搭个便车，先送你去剧组。”
　　寸思思刚才还有点郁闷的心情，感觉顺畅了许多。
　　一旁的高伟自从知道自己要来墨尺的公寓接寸思思就已经心知肚明了，眼下这种状况不过是小菜一碟，他连个眼睛没眨，“墨总，你随便搭，不过我们要先去做个造型，今天开机仪式会有记者，周姐嘱咐过我了，要给寸小姐做个造型。”
　　墨尺点了点头，算是知道了。
　　去做造型的地方是云墨的长期合作方，因为周夕岚提前打过招呼，所有的妆容和衣服都已经提前准备好了，寸思思用了不过一个小时的时间就重新回到了车上。
　　墨尺一直呆在车里等她，看到门开的时候也不由的愣了一下。
　　寸思思穿着一袭白色流苏长裙，虽然浑身上下都包裹的十分严实，但却反而衬得她原本比例就出挑的身材更加惊艳，胸前镂空的设计若隐若现，更加引人遐想。
　　头发在耳后做了造型，露出好看的天鹅颈，搭配垂坠感的长款耳饰，随着步子时不时的摆动，显得整个人都十分有韵味。
　　寸思思是那种即便是不做这些装扮，单单穿着校服站在人群里，也会获得惊呼的类型，她素颜的时候，看起来就像是个单纯不谙世事的大学生，还是学习很好的那种乖乖女，可化了妆之后的她，却生出一种妖冶感，眼神也带了点似有若无的魅惑，像是要勾人一样。
　　墨尺只看了一眼，不知怎么的就想起了她们初见的那个晚上，那个有些火热的晚上，对方柔软的身体，发烫的呼吸。
　　墨尺不自觉的咳了一声。
　　“不好看吗？”寸思思好久没有这么做这么庄重的打扮了，一时间有些不适应，听到墨尺发出了声音，心里不知为何就有几分紧张。
　　墨尺拉回自己有些跑偏的想法，看着她，“很好看。”说完就有些不自在的偏过了头。
　　倒是一旁的高伟自从刚才看到之后，就叽叽喳喳没停过，好在最后还是在墨尺的一记眼神之下安静了下来。
　　寸思思穿着礼服坐在车上没一会儿，就觉察到不对了，长礼服因为要衬身材，所以尺码都是之前量好的，不差分毫，十分限制行动，寸思思只能直挺挺的绷着身体，可今天的开机仪式定在市郊的影视基地，开车过去估计还要多半个小时才能到，现在才过了十分钟，寸思思就觉得自己全身都快僵硬了。
　　就在她忍不住想要伸手试试能不能把裙子后面的拉链拉开一点透透气时，旁边的墨尺伸手把她的椅子往后放倒了一点，又从后座拿出一个靠枕垫在了寸思思的腰后面。
　　寸思思一下子觉得舒服多了，“谢谢。”
　　她明明一句话都没说，可墨尺偏偏就是什么都知道。
　　作者有话说：
　　寸思思：我说我只是想吃个早餐你信吗？
　　墨尺：你是想吃焦炭配玻璃渣吗？
　　ps:谢谢大家喜欢和支持，如果觉得还不错，希望大家多多收藏，鞠躬~﻿

16、顶流女明星x圈养金丝雀（十六）
　　“晚上收工的时候我顺路来接你。”
　　车子没一会儿就到了影视基地，寸思思下车的时候，听到墨尺嘱咐了一句。
　　她回头想说自己还不知道什么时间会收工的时候，却发现车子已经开走了。
　　一旁的高伟见状忍不住调侃了一句，“寸小姐，你有什么话就等晚上墨总来接你的时候再说好了，现在我们得进去了，这里离云墨还挺远的，开车回去得一个多小时呢。”
　　寸思思有些楞，“她早上应该有拍摄吧，不是说顺路吗？”
　　高伟一边跟路过的工作人员点头打招呼，一边回答她，“今天早上云墨有例会，墨总肯定要回公司的，说顺路肯定是墨总不好意思直说要送你啊。”
　　寸思思越听他的话越不对劲，索性站定了，“你怎么比我还清楚她的行踪？”
　　“我现在好歹也算是云墨的正式员工了，例会这种事情知道也很正常吧，况且我这两天一直呆在公司，跟着周姐，我不止知道墨总今天的行程，我还知道墨总接下来这一周的行程。”
　　高伟觉得她似乎太大奖小怪了，索性跟她解释了一通，末了又补了一句，“还有你的行程，我也发了一份给周姐，所以你现在相当于在墨总的完全掌控之中，怎么样？是不是特别有安全感？”
　　寸思思前一秒还在佩服他刚去公司没几天就对公司的事情如数家珍，下一秒索性给他了个白眼，拎着裙摆往前走了。
　　开机仪式进行的还算顺利，寸思思在高伟的带领下，跟同戏的其他演员都一一打过了招呼，除了她这个纯素人，其他演员也都是那种演技扎实，但人不怎么红的三线开外的。
　　她这几天呆在墨尺家里，除了琢磨剧本以外，还做了很多的功课，寸思思特意找了同戏的其他演员的一些资料和作品，仔细研究了一下。
　　相比‘你真人怎么这么漂亮’、‘你的演技真的太好了’这种流于表面的称赞，‘你在xx里面那场哭戏是一场过的吧？情绪太流畅了’、‘我看过xx的跟踪记录，为了角色一下子瘦了那么多，你的意志力太牛了’这种真情实感的夸赞会更拉近人与人之间的距离。
　　寸思思长得漂亮，嘴又甜，不到一个上午已经和主要的几个演员混熟了，开机后的几场戏大家配合的还算默契。
　　直到下午换场，孙莹莹出现在拍摄现场之后，原本其乐融融的场景就不见了。
　　孙莹莹这两天的心情不算好，那天她被从云墨赶出来的时候，真是整个面子都被丢尽了，她气不过就打电话给了他二叔，说在学校被人欺负了。
　　孙氏娱乐虽然比不上云墨，但好歹也是很大的娱乐公司，要想在圈内站稳脚跟，除了哥哥孙家国明面上的运作外，自然也离不开弟弟孙家兴背地里的黑手段。
　　孙家兴接到电话的时候，还真以为自家的宝贝侄女儿在学院里被人欺负了，二话不说立马就答应给她找人。
　　孙家兴虽然不是什么正经人，可堂堂孙氏娱乐为报私仇划伤一个小姑娘的脸，这种话传出去实在是不好听，所以他并没有安排手下的人，而是在外边找了一批打手给孙莹莹。
　　不过当天晚上，他派去盯场的人就回来汇报了，任务出了问题，目标人物脸没事但被刺了一刀，同行还有另外一个人，而且事发后打手消失了一段时间后，被送到医院去了。
　　孙家兴当时就知道这事出了雷，他赶忙把孙莹莹这边所有的联系过打手的痕迹全部都斩断了，然后又把人送出去旅游了一段时间。
　　孙莹莹知道寸思思没有被伤到脸，只是被捅了一刀的时候，心里的气还没消，不过碍于她二叔的警告，她这段时间都没有主动去调查关于寸思思的进一步消息。
　　好不容易从外地回来了，却连她二叔的影子都看不见一个，打电话过去，多半也是被对方糊弄过去了。
　　孙家兴看她天天这样也不是个办法，正好孙氏娱乐最近新投资了一部电影，他就让导演留了个戏份还不错的角色，让孙莹莹去玩一玩。
　　孙莹莹这几天一直在关注云墨官方的消息，看到上次试镜的结果迟迟没出，就松了一口气，想着云墨这次应该也没有选到合适的人选，下次应该还会有新的试镜。
　　她要好好准备，正好趁着二叔给她提供的这个机会去学习学习，哪知道刚到片场就撞上了寸思思。
　　“小寸啊，你来来，给你介绍一下，这位是孙氏娱乐的千金，孙莹莹小姐，孙小姐这次扮演的角色是女主的头号敌人，跟你有很多的对手戏，你们年纪差不多，可以提前熟悉熟悉，方便等会入戏。”
　　王导这部电影最大的投资人就是孙氏娱乐，看到孙莹莹他赶忙招呼道，还拉过一旁的寸思思给她介绍，丝毫没有看到两人之间诡异的气氛。
　　孙莹莹听了导演的话，倒是很反常的没有气得跳脚，而是语气略带调笑地应了一句，“啊，王导，我跟思思是同一个学校的，您不知道吗？而且我俩关系还挺好的呢，是不是啊思思？”
　　可能是因为场合的原因，孙莹莹今天没有再把昂贵的首饰挂满全身，只不过她那一身饱和度过高的大红跟大绿的搭配，还是闪的寸思思眼睛疼，而且她隐约觉得自己已经愈合的伤口在看到孙莹莹之后，也开始疼了。
　　不过她面上还是笑的一脸灿烂，“是的是的，王导我俩之前是同学，老相识了。”
　　系统被她笑的一身恶寒，“这姑娘怎么转性了，上次一见面就跟被点燃的炮仗似的，后面又找人来害你，这次怎么这么平静？”
　　寸思思寒暄了两句，就借口要回休息室了，转过身的时候她好心的回答了系统，“你肯定没有仔细看我这次电影的剧本，孙莹莹饰演的角色叫李清，是她造成了女主的心理创伤，剧本里有大量李清刑讯女主的过程，她现在指不定在心里盘算着等会演戏的时候怎么正大光明的打我呢，这个时候她才懒得跟我做口舌之争呢？”
　　“她不会真打吧？”系统有些担心，随即她又想起寸思思身上的伤，“我觉得80%的可能性她会真的上手，你要不要想点办法啊？”
　　“我堵她百分之百会动手，不管想什么办法，都要先结结实实挨两下，才好反击啊，正好这次把她找人捅我这一刀的仇也顺便一起报了。”
　　寸思思不是什么软柿子，之前一直在养伤和研究剧本，就把报仇这一茬先放一放，可眼下正主都蹦达到眼前了，这口气是怎么都咽不下去了，而且照孙莹莹这个架势，她觉得要是不尽快处理，估计这部电影都拍的不太安生。
　　“3、2、1，action”
　　随着王导的一声令下，寸思思已经进入状态，变成了女主---吴姗姗。
　　这是吴姗姗被李清抓住后的第一场戏。
　　潮湿阴冷的房间内，吴姗姗穿着一件白色的长款罩衫，露出纤细的四肢，被结结实实的绑在一张缺了一角的木制椅子上。
　　长时间没有进食，让她的身体很虚弱，整个人的脸色泛着不正常的青色，就连嘴唇都干的起了一圈白色的皮，没有打理的头发随意披散着，看着狼狈不堪。
　　李清穿着一身特制的制服，手里拎着一把鞭子，脚上踩着牛皮军靴，在吴姗姗的附近绕了一圈，军靴踩在地上，发出咔哒咔哒的声音。
　　吴姗姗听到忽然靠近的声音，不可控制的开始颤抖。
　　终于步子在她身边停了下来，冷不丁的吴姗姗的头发被对方使劲儿一拽。
　　孙莹莹真是用了十成十的力气，寸思思觉得她肯定把自己很多头发都薅下来了，因为角色的设定，这点痛她是不可能喊出来的，寸思思只能做出痛苦的表情，同时点着脚尖，试图把自己的头扬起来，以减轻痛苦。
　　可谁知李清却顺势在她肚子上踹了一下，她连人带椅子重重的摔倒了地上。
　　剧本上根本没有这场戏，原本的场景应该是孙莹莹拽着寸思思的头发，用鞭子的手柄抵在她的喉咙处就可以了。
　　寸思思料到对方不会乖乖照着演，即使被踹倒了伤口，还是痛苦的蜷缩在地上，说着台词，“你...你是谁？......啊”
　　不过她的话还没说完，身上就又挨了一下，这次是铁制的鞭子，为了保证镜头好看，鞭子的质感很好，做的也很惊喜，原本这个镜头只是特写鞭子，抽也是假抽，没想到孙莹莹倒是扎扎实实的打在了寸思思的身上。
　　原本孙莹莹把人踹倒的时候，王导就觉得有些不对劲儿，因为从他的角度看孙莹莹好像没有借位，是真踹，但看着寸思思又接着说台词，他就想把这一幕拍完，省的寸思思白挨这一下，哪想到孙莹莹顺手就把鞭子甩过去了，这一下大家可都是看到了，那么重的鞭子可不把人打坏了，他就想赶紧喊cut。
　　没想到孙莹莹比他更快，“哎呀，导演，我不小心打到思思了，我们先cut吧？”说完不等其他人反应，已经虚情假意的跑到寸思思的身旁，把人扶起来，“思思，不好意思啊，我不太会用鞭子，这个角度不好把握，你没事吧？”
　　寸思思实在不想跟她废话，只好闭着眼睛摇了摇头。
　　这一条算是废了，王导忍不住叹了一口气，他最怕遇见这样的演员，既然不小心真打到了，就一定要演完，否则不是白打了嘛，可对方已经先开口道了歉，他也不好意思说什么，只好喊人过来看看。
　　一旁的高伟，围观了全程，听到导演说话，赶快冲上去拨开了孙莹莹。﻿

17、顶流女明星x圈养金丝雀（十七）
　　要说第一下踹人的戏是孙莹莹临时起意加的，那第二鞭就是蓄谋已久，最后打完之后不等这幕戏演完又打断整场的节奏那就是居心叵测了。
　　高伟从第二鞭就看出了不对，他之前的公司为了帮孙莹莹走后门入选最终试镜的时候，高伟也算是调查了一些资料，只说这个孙氏娱乐的千金十分骄纵，但再骄纵的人也不会直接拳脚相加在对手戏女演员身上，况且两人还是同学，由此看来这个孙莹莹很显然跟寸思思是有私仇的。
　　高伟扶着寸思思还没走到休息室的时候，就已经想明白了。
　　“患者腹部的伤口刚愈合不久，刚才又被不小心踹到了，估计会有点发炎，我开点药给你，要是晚些时候发烧了，一定要去医院，伤口再感染就不好了。胳膊上的这道鞭痕，没有伤到筋骨，但是要摸一段时间的药膏才能好。”
　　被临时拉来的医生，仔细检查了伤口，又开了些药才被高伟送了出去。
　　王思行本来比较担心的是那道鞭痕，女演员都是靠脸和身体吃饭的，要是伤的太重留疤就不好了，哪想到寸思思之前腹部还受过伤，孙莹莹还好死不死的踹倒了对方的伤口，这可真是无妄之灾啊。
　　“小思啊，你身上有伤怎么不事先说呢？你还有没有哪里不舒服，要不你还是去医院一趟吧？”王思行在一旁急得不行，他觉得自己可能今年的运势不怎么样，本来临开机就被女主放鸽子，好不容易这刚开拍第一天，好不容易找到的女主就又受了伤，寸思思演技好，又敬业，孙莹莹没开口之前，她一句话都没有说，王思行虽然担心电影的进度，却也不是不通情理的人。
　　“导演我没事，不用去医院，下午的戏份也没问题，就是可能要先休息一会儿。”寸思思挨了两下，这个时候怎么能去医院，这把火还没拱到最高点呢。
　　一旁的高伟也是个机灵的，听到寸思思这么说，心想她肯定有什么计划，就在一旁跟导演打了一会哈哈，把人送了出去。
　　高伟看到寸思思的嘴唇有些泛白，赶忙给她倒了杯水，“你怎么得罪这个大小姐了，让她这么对你？”
　　寸思思没想到他这么快就看出来了，接过水喝了一口，“她可能是嫉妒我比她优秀，上次试镜她连门都没进，最后却选中我了，她能不很吗？”
　　寸思思的话听起来有些凡尔赛，高伟却没有质疑，这几天通过相处，他也算了解了一点寸思思，虽然不清楚除此之外两人是不是还有别的恩怨，但他还是愿意相信寸思思的。
　　高伟点了点头，算是接受了这个答案，随即不太明白她刚才为什么让导演继续拍接下来的戏份，“你打算怎么做？孙莹莹这种被宠坏的千金小姐，就算等会你当着大家的面说自己受伤了，她也不会手下留情的，肯定跟刚才一样，借机抽你几下，然后笑盈盈地再道个歉，况且这部戏的大投资方就是孙氏娱乐，导演的话估计起不了几分作用，需要我通知周姐和墨总吗？”
　　寸思思摇了摇头，想换个姿势，却不小心扯到了伤口，龇牙咧嘴了好一会儿才找回自己的声音，“孙氏是最大的投资方，想把孙莹莹完全踢出这部戏才要仔细谋划，她现在巴不得我撕破脸跟她吵一架，她好装绿茶呢，我不能让她如意，得给她拱拱火，让她在戏外也给我找点麻烦才行，墨尺那边你先不要说，她也有很多自己的事情要处理，我的事情自己可以处理的了。”
　　高伟明白寸思思的意思，但是也不免有些担心，休息的时候千叮万嘱，让她等会一定要保护好自己，看见风向不对，就立马闪人。
　　寸思思又休息了一会儿，才重新返回拍摄现场，她先是对在场的工作人员认真的鞠躬道了歉，“抱歉，因为我的原因，影响拍摄进度了，给大家添麻烦了，我已经让经纪人买了点下午茶，犒劳大家。”
　　在场的工作人员又不傻，刚才到底是谁耽误拍摄进步，大家都看的一清二楚，现在寸思思的嘴唇都还泛着白，露出的手臂上还有被鞭子打出的痕迹，大家怎么好意思再苛责她，纷纷在心里把这笔帐都算到了孙莹莹的头上。
　　她还真是跟以前不太一样了，孙莹莹看着寸思思跑来跑去给大家递饮料的样子，冷笑了一声。
　　“莹莹，你也喝点，刚才辛苦你了。”寸思思递了一瓶饮料过来，轻声轻语的，好像她俩是真的好姐妹一样，刚才不过是一场戏而已。
　　心里却忍不住的直翻白眼，不就是装绿茶嘛，谁不会似的，我就看你能忍到什么时候。
　　周围人的目光都聚集了过来，孙莹莹不好当场发作，她伸手把饮料接了过来，借着靠近的机会，“不辛苦，等会儿我还是会好好招待你的。”
　　王思行知道寸思思是为了不拖进度，才带着伤坚持继续拍的，他特意在开拍前去跟孙莹莹叮嘱了几句，要她动作的时候小心不要再误伤了，还特意调换了顺序，把没有道具的几场戏换到了前面。
　　“第二十五场，六镜，action”
　　这场戏是李清质问吴姗姗的一场戏，相比于其他刑讯很多的戏，这一场李清只打了吴姗姗两个巴掌。
　　开拍之前两人也走了位，借好了角度。
　　可孙莹莹的巴掌还是完完整整的落到了寸思思的脸上。
　　“啪”的一声。
　　“哦，抱歉，这个角度好像不太对。”孙莹莹语气带着几分漫不经心，一点道歉的意思都没听出来。
　　“没关系，再对一下角度好了，还有莹莹，等会要是又不小心打到了，你就接着往下演就好了，要不这一条就废了。”寸思思脸上挨了一巴掌，火辣辣的疼，心里恨不能把孙莹莹绑着也抽一顿，但她知道这只能治标不治本，只好咬着牙跟对方说话。
　　王思行虽然不是特别机灵的人，但也不傻，看到这里也知道孙莹莹是在借机出气了，他虽然不知道两人之间到底有什么恩怨，但是就表现来说孙莹莹真是一点也不专业，寸思思起码会为这部戏着想，为辛苦的工作人员着想，但是孙莹莹就差把‘我要打的就是你’写在脸上了。
　　对于投资方往戏里塞人的情况，王思行拍过几部戏已经见怪不怪了，这次李清这个角色虽然戏份没有主角多，但是却与主角有很大的关联，她对主角的感情是很复杂的。
　　原本这个角色的演员王思行就一直没找到合适的演员，现在又被投资方要走了，他想着拍摄的时候要加重女主的戏份，这样扬长避短也不至于太糟糕。
　　可是现在被孙莹莹演的像是一个没有理智和感情，只想杀女主的变态杀人狂，还一直在找寸思思的麻烦。
　　王思行只觉得自己的整个气血都往上涌，管她是谁呢？
　　“孙莹莹，你怎么回事？学校的课都白上了，没有人教过你，只要导演不喊cut，就一直要演下去吗？”
　　不过孙莹莹却一点也不把他的话放在心上，“王导，对不起，再来一条吧。”
　　......
　　整整一个下午，寸思思脸上除了几个巴掌印之外，和孙莹莹的戏一条也没过，最后还是王思行看不下去了，决定转场先拍寸思思和其他人的戏。整个剧组的工作终于有了一点进度。
　　被晾在一旁的孙莹莹很不爽，她从早上来看到自家公司投资的电影竟然选了寸思思做主角，就想立马给她爸打电话要撤资换角，不过转念想到她要饰演的角色，她就决定先借机让寸思思吃点苦头，再给她爸打电话。
　　本来一下午玩的还挺高兴的，没想到寸思思还没发火，倒是这个不长眼的导演先上劲儿了。
　　“王导，我的档期很满的，这部剧只给你一周的时间，明天我来现场如果还没有我的戏的话，我不介意让投资方亲自给你打电话。”
　　孙莹莹有些不悦的跟导演交待了一句，也不等现场的人有其他反应，就带着助理走了。
　　饶是王思行这么多年见多识广，也头一回遇到这样的情景，可他现在着实没有心思想多余的事情，只想着这个姑奶奶终于走了，赶快安排其他人开始后面的工作。
　　孙莹莹回到车上，就想跟相熟的人问问，下次云墨会举行试镜可能的时间，没想到刚打开手机，就收到一条热搜推送。
　　【云墨娱乐多次选角试镜，没想到最后竟然花落到她！！】
　　孙莹莹皱褶眉头打开了推送，看到了云墨官方的通知，以及寸思思的照片。
　　她还没来得及惊讶，就看到了这条热搜后面跟着的另外两条热搜。
　　【云墨成功签约新人演员，竟为神秘试镜女郎】
　　【云墨新人演员出道饰演电影《救赎》，担纲女主！！！】
　　为什么为什么偏偏是她？
　　云墨怎么会选中她，还和她签约了？
　　这不可能。
　　孙莹莹握着手机的手逐渐发白，眼神中也充满了嫉恨。
　　要是那天她进了最终试镜，结果肯定不会是寸思思的。
　　孙莹莹有些怨恨的盯着手机屏幕上寸思思的照片，都怪寸思思在会议室里说的那些话，才害她没有机会试镜的，寸思思夺走了原来属于她的结果，她一定要对方付出代价。
　　现在对方恰好撞上来，真是天赐良机。
　　她拿起电话，拨通了一个号码。
　　作者有话说：
　　寸思思：我都被打了，我辣么大一个老公涅？
　　墨尺：老婆再等等，我在来的路上。
　　ps：这两天大家的评论都变少了，难道你们不爱我了么？委屈屈~﻿

18、顶流女明星x圈养金丝雀（十八）
　　好在孙莹莹走了之后，剧组的工作进度有了量的飞跃，比原定收工的时间只晚了一点。
　　“怎么样？孙莹莹有什么行动了吗？”寸思思用两个冰袋按在两颊处，哆嗦着问系统。
　　“嗯，刚才她在回去的车里，看到了关于你的热搜，立马就打电话找人了，估计明天就会有什么行动，我会继续盯着的，你放心。”
　　寸思思从刚才就让系统留心孙莹莹的动作，她今天忍了一下午就是想逼着对方在戏外有所行动，好在加上热搜，对方终于有所行动了。
　　她正让系统把监控打开，想实时查看一下情况的时候，王思行推门进来了。
　　“怎么样？第一天拍摄感觉怎么样？”王思行也不见外，从旁边拉了把椅子，就坐到了寸思思的旁边，一副要跟她话家常的样子。
　　寸思思知道他大概有什么话想对自己说，就应了他一句，“还不错，已经慢慢适应了，后面应该会更好一些。”
　　不过接下来寸思思就有些后悔了，她之前一直觉得王导也就矮了点，其他没啥毛病，可今天才发现，对方还很唠叨，他从拍摄常用的手段一直讲到了演员怎么样利用自身的优势让角色更加鲜活。
　　寸思思被迫听了一耳朵的专业课，也没搞明白他到底想干啥，索性开口打断了他的话，“王导，您想跟我说什么，不用绕弯子，直接说就行。”
　　“啊？好，好，我就是想问问你跟孙莹莹是有什么过节吗？”下午两人拍戏的过程，王思行都看到了，他知道这个问题解决不了，他这戏也拍不下去，所以收工了，就想来问问寸思思。
　　她也不好直说，孙莹莹因为嫉妒她，不仅在她家道中落之后落井下石，还派人想划伤她的脸。
　　王导看到她有些郁闷的表情，还以为她有什么难言之隐，赶快又补了一句，“你放心，我不是要打听你的隐私。虽然你现在签约了云墨，但毕竟算是进了娱乐圈了，以后的事情谁也说不定，没准哪天就要和孙氏娱乐打交道了，这一行里少个敌人，就会多一条路，你明白我的意思吗？”
　　明知道王思行来找她，主要还是为了这部电影能够顺利拍摄，不过听到他这番话的时候，寸思思还是很感谢他的。
　　“我明白的，王导你放心，我俩只是之前在学校里有点小矛盾，明天等她来了，我跟她好好解释一下就行了，您不用担心。”
　　寸思思只好先找了个理由把他糊弄过去了，反正等明天孙莹莹就会有所行动，她得把握好机会。
　　王思行听她这么说也放下心来，就想跟她再探讨一下关于电影专业方面的问题，不料却被推门进来的高伟给打断了。
　　“王导，您要再这样，我可能得去演员保护协会投诉您了，这工时早就超出合同范围了吧？”
　　王思行看看天色实在已经很晚了，就跟高伟玩笑了两句，起身告辞了。
　　“寸小姐，下次王导再啰嗦，你就借口去上洗手间，给我打个电话，我就来救你。”高伟收拾好寸思思的随行物品，“省的墨总在外边干等着。”
　　寸思思听到这话，立马转头看向镜子。
　　孙莹莹下午打了她几巴掌，力气挺大的，脸上立马就留了印儿，下午为了拍戏，又是冰敷又是盖粉的，都遮不住，最后还是王导拉了远景，才看着没那么明显。
　　这会儿寸思思刚卸完妆，白嫩嫩的皮肤上是红红的指印，看着挺凄惨的。
　　她下午忙起来，就把晚上墨尺要来接她这件事给抛到脑后了，现在被高伟这么一提醒，就赶紧手忙脚乱的想把厚厚的遮瑕往脸上糊。
　　结果盖子还没打开，就被高伟抢走了，“别糊了，刚才我已经把下午的事情跟周姐和墨总汇报了。”
　　高伟担惊受怕的过了一下午，等晚上接到周夕岚的消息的时候，二话不说就站好了队，他看得出来墨总对寸思思的感情，为了保住自己刚得来不久的饭碗，一五一十就把下午发生的事情给说了。
　　“你都跟她说什么了？”寸思思看到自己这副样子，想也知道瞒不过去了，就想抓紧时间跟高伟对个口供。
　　“就把下午片场发生的事情实话实说了，不过孙莹莹跟你之间的恩怨我不清楚，也没说。”高伟倒是没什么隐瞒。
　　从休息室到停车场的路并不远，寸思思却走的十分忐忑。
　　“你心跳怎么突然这么快？身体不舒服吗？”正在密切监控孙莹莹的系统，察觉到寸思思的不对劲，有些好奇。
　　“我好像有一点害怕。”寸思思按着自己蹦蹦跳的小心脏，有些步确定。
　　“怕什么？”
　　对啊，自己怕什么呢，寸思思对系统的一句反问仔细思考了一下，她现在是受害者，等会见了墨尺还可以适当装装委屈。
　　不过她树立了半天的心理防线在上车的那一刻全部都崩塌了，前后座中间的隔板被升了起来，墨尺靠在一侧的窗户上，灯光打在她的身上，寸思思看不清她的表情，只觉得车子后座的气压有点低，而周夕岚拉着高伟早已经不知所踪。
　　寸思思认命般的拉上了车门，老实地坐在座椅上，寻思着在这种情况下说些什么才不会觉得突兀。
　　一旁的墨尺自从刚才听高伟说完情况之后，就没有说过话。
　　她心头涌起的第一个情感叫做‘生气’，可她一时分不清是生气寸思思被人打了，还是生气她被人欺负了却没有第一时间通知自己？
　　而从这份生气的空隙里蔓延而来的是心疼，心疼她受了伤，心疼她受了委屈。
　　“我没事，就是看着有些严重，已经都不疼了。”寸思思撞着胆子，打破沉默。
　　墨尺听到她的话，才转过身来看她。
　　下午被打的，到了晚上印子还在，可见当时的力气有多大，可是看到寸思思的脸上带着小心翼翼的讨好，她就一句责备的话也说不出来了。
　　墨尺叹了一口气，从后座拿起刚才临时让周夕岚买回来的药膏，“把脸凑过来。”
　　寸思思见她没有生气，才松了一口气，见对方要给她擦药，就把脸凑了过去。
　　忽然靠近的距离，女孩身上的木质调清香扑面而来。
　　墨尺一手拖着寸思思的下巴，一手沾了点药膏，入手的皮肤细嫩滑腻，吹弹可破，乖巧的眉眼，含情若雪，就这样直勾勾的看着自己。
　　温润的手指轻轻按压在伤痕处，凉爽的药膏带来一点点刺痛，刺痛中反而又生出一丝丝酥痒。
　　墨尺的五官很立体，总给人很凌厉的感觉，可当她认真的时候，眼神却总像是浓稠的化不开的雾一般，摄人心魄。
　　木质醇厚的香气中混合着薄荷味药膏的凉爽，超过安全距离的两颗心，砰砰砰，有规律的律动着，像是给暧昧的气氛和了一曲。
　　墨尺又靠近了一点，她双手捧着寸思思的脸，慢慢俯下了身子。
　　寸思思紧张的闭上了自己的双眼，不过料想中的吻却没有落下来，取而代之的是刚敷过药的地方，传来一阵凉意。
　　她睁开眼睛，看到墨尺正向哄小孩子那样，擦完药还给吹吹，瞬间觉得自己这个丑出大了，耳边不知什么时候泛了红，顺着耳后爬到了脸庞，和那些红痕融为一体。
　　“期待什么呢？”墨尺看到手里的人，瞬间涨红了脸，也忍不住开口调笑了她一句，刚才心里那股生气总算是消散了不少。
　　寸思思面子上挂不住，只好伸手推开对方，“不娶何撩，你懂不懂，我跟你表过白，你既然不喜欢我，就不要捉弄我。”
　　她的本意只是想把刚才的尴尬揭过去，可谁知出口的话变成了半真半假的抱怨，寸思思恨不得回到几秒钟之前让自己直接闭嘴。
　　原本还有些暧昧的气氛，就像被忽然浇了一盆冷水。
　　墨尺也意识到自己刚才的行为有些不妥当，她侧过身在寸思思的额头上轻轻一吻，“抱歉，以后不会了。”
　　那是一个无关情|色，无关风月，用作道歉的吻。
　　寸思思觉得自己的心里更堵了，比下午被打的时候还要堵，她不知道是在气自己还是气墨尺。
　　“高伟说，孙莹莹是借着拍戏故意打你的，你跟她之间有什么过节吗？”
　　墨尺道完歉后就不知道该说什么了，尽管已经安排了周夕岚去调查，她还是忍不住想问问寸思思。
　　“没什么，之前在学校有点小矛盾，我自己能解决。”
　　寸思思本来就没想让墨尺帮她解决这件事，更不想在这个时候跟她谈论这个问题，只是随口应了一句。
　　墨尺见她有些心不在焉，只问了几句便没有再勉强。
　　回到公寓，已经是凌晨了，筋疲力尽的寸思思一句多余的话都没有直接进了自己的房间，一点也没有客人的觉悟。
　　等到墨尺在床上辗转反侧，最终在熏香熟悉的气味中进入睡眠的时候，一条热搜悄悄登上了网页。
　　【惊爆！顶流她养了只金丝雀】
　　作者有话说：
　　寸思思：说的很好，下次不要再说了，乖。
　　墨尺：好的，亲亲。
　　寸思思：不要，你刚才干嘛去了？
　　ps：这两张写的有点卡，求小伙伴们给点动力吧？委屈巴巴。﻿

19、顶流女明星x圈养金丝雀（十九）
　　寸思思早上是被一阵电话铃声吵起来的，她摸了摸床头自己的手机，才发现声音好像是从客厅传来的，还隐隐约约有人说话的声音。
　　看了看还尚早的时间，寸思思睡眼惺忪的拉开了客房的门。
　　“对，对，我是寸思思的经纪人，关于昨晚的新闻啊，我们稍后会有正式的回应，请您等会关注官博就可以了......”
　　客厅里高伟刚把上个电话挂掉，还没来得及松口气，电话铃声就又响了。
　　他调整了一下心情，正准备按下接听键，一旁的周夕岚就夺过他的手机直接关机了，“不用再接了。”
　　“被吵醒了吗？过来坐。”
　　墨尺坐在沙发的另一侧，正小声的不知和周夕岚讨论什么，看到她醒了，就招呼她过来。
　　这一大早的阵仗，搞得寸思思有点懵，她还没睡醒的大脑一时间难以消化。
　　墨尺看到她这副样子，就起身去厨房泡了几杯咖啡，“少喝一点，清醒一下。”
　　寸思思捧着热热的咖啡，窝在沙发里，听周夕岚把事情的来龙去脉说了一遍。
　　“就是说昨天晚上，有狗仔拍到了我从剧组出来后，直接上了墨尺的车，然后车子又开到了这里？”
　　“是的”，周夕岚一边解释一边把桌子上的资料给她看，“已经查清楚了，爆料的并不是我们经常合作的几家新闻社，所以报道出来前我们并没有收到消息。”
　　话说到这里，周夕岚似乎觉得有些抱歉，“昨天你上了好几次热搜，所以剧组附近有很多蹲点的人，可能是工作人员的疏忽，没有清理干净，才被别人拍到了，抱歉。”
　　寸思思正看着她打印出来的新闻资料，冷不丁的听到一句抱歉，赶忙摆手，“你道什么歉，又不是你拍的。”
　　她并不是很在意这些新闻，再说人家拍的照片，说的话也都没造假，只不过加上了一点普通人都会有的想象力而已。
　　夜深露重，娱乐公司大老板兼娱乐圈顶流去片场接一个刚出道一天的小演员，还把人接回了家，光看新闻要说两人之间清清白白，寸思思都不信。
　　不过令她苦恼的是这骂名担都担了，什么时候才能生米煮成熟饭呢？想到这里，她就有些忧愁的看着一旁的墨尺。
　　墨尺正拿着手机查看网上的情况，昨天公司刚给寸思思注册了微博，因为热搜的关系，粉丝数据涨的很快，加上寸思思长得又漂亮，圈了一波粉丝。
　　微博评论的下方：
　　【姐姐长得这么漂亮，又凭实力被云墨选中了，可见演技肯定一流的】
　　【娱乐圈好久没有这样既有颜值又有演技的新晋小花了，我宣布我有新的老婆了】
　　【开机仪式上，姐姐这身白色长裙简直了，给造型师加鸡腿】
　　......
　　可是昨天晚上的新闻着实出的不是时候，现在不止是寸思思涨的那波粉丝，就连自己的粉丝都是一水儿的骂声。
　　【哎，我刚种草的墙头，还没一天呢，就翻了！】
　　【怪不得，刚出道就有这么好的资源，原来是抱上了金大腿！】
　　【心机女滚开，不要蹭我们家顶流的流量】
　　【这多年了，谁不知道墨顶流心里只有姜云诺，这女的要找靠山也不看看风向】
　　......
　　其实墨尺之前就考虑过，等到寸思思正式出道之后，再住到自己家里就不合适了，当时墨尺一方面是好奇寸思思和姜云诺的关系，一方面是担心寸思思不好好在医院养伤，才把她带回自己家里的。
　　眼下新闻刚出来，尚有转圜的余地，只不过这里她再住下去倒是不合适了。
　　想到这里，墨尺扭头对着寸思思说了一句，“你跟我来一趟书房，我有话跟你说。”
　　寸思思正在琢磨怎么把生米煮成熟饭呢，就听到墨尺这一句，只好捧着咖啡跟她进了书房。
　　寸思思在墨尺的家里呆了已经有一段时间了，还是第一次进墨尺的书房，她有些好奇的四处打量。
　　“你身上的伤都好的差不多了吧？”
　　墨尺不知从哪里开口，想了一会儿还是决定开门见山。
　　这么生硬的要开口赶人的节奏，寸思思也是头一回见，但不妨碍她在心里立马拉起了警报。
　　她现在的任务进度是一点进展都没有，要是再被从这里赶出去，估计再想见墨尺一面都难，她只用了不到一秒钟的时间，就打定主意怎么着都要在这里赖下去。
　　想到这里，她伸手把右手的袖子挽上去了一截儿，露出昨天被孙莹莹鞭打的地方，“你说这个啊，孙莹莹昨天抽的那鞭子不是很重，就是胳膊上留了印子。”
　　寸思思一边说着反话，一边把自己的胳膊往墨尺眼前凑，生怕她看不到那盘旋在小手臂上的伤痕。
　　昨天高伟只是跟墨尺说寸思思在片场受了伤，具体都哪里受伤倒是没细说，墨尺看到寸思思脸上的巴掌印，想当然以为她只有脸上受了伤，现在看到她胳膊才发现，原来手臂也被伤着了。
　　她瞬间就忘记了自己把寸思思喊进来是为了说什么，只好拉开书房的门，对着客厅交代了一句‘药箱’，就把寸思思按在了书房里的会客小沙发上。
　　“你...你昨天晚上怎么不说呢？昨天都没上药，今天要不是我问你，你就准备这样继续去拍戏吗？”
　　墨尺刚责备完这一句，就想起了昨天晚上在车里被自己搞砸的气氛，在那种气氛下，寸思思自然也不好说自己身上还有其他伤。
　　没等寸思思回答，她又问了一句，“身上还有没有其他地方伤着了？”
　　寸思思看着对方的眼神，是真的担心她，心想这下应该不会赶她走了吧，为了保险起见，还是再上一道猛药比较好。
　　她撩起睡衣的下摆，露出腹部伤口的位置，有些委屈，“她昨天还踹了我一脚，擦到伤口了，今天睡醒了还有点疼。”
　　刚才还嘴硬说不疼的人，这会儿委屈巴巴开始控诉孙莹莹，墨尺听她这么说，就赶快弯腰想查看一下。
　　不料周夕岚拿着药箱推门就进来了。
　　墨尺喊得急，周夕岚匆忙找到了药箱，没有敲门，哪知道一进门就是这么香|艳的场景。
　　寸思思跪坐在单人沙发上，一手撩起睡裙的衣摆，墨尺蹲在她的面前，正好对着她胸口的位置，旁边因为没有睡裙遮挡而露出来的寸思思笔直、又细长的腿。
　　这种姿势要什么药箱啊？
　　周夕岚只用了一秒钟说了一句‘抱歉’，就把药箱放在地上，夺门而出。
　　虽然因为墨尺的遮挡，她并没有看见寸思思的重点部位，但是为了防止墨尺报复并给两人腾出空间，周夕岚拉着另一个电灯泡高伟出门去买早餐了。
　　随着大门咔哒一声落了锁，寸思思才察觉到不对，她昨晚睡觉的时候，穿的是睡裙啊，刚才为了给墨尺看腹部的伤口，就没想那么多，直接把睡裙衣摆撩了起来，这会儿她从肋骨往下，只穿着一条小内内的身体就这样猝不及防的暴露在墨尺眼前。
　　寸思思反应过来了，就想把裙摆不着痕迹的放下来，可她刚稍有动作，就被墨尺喝止了，“别动。”
　　墨尺此刻正蹲在沙发前，看着寸思思的腹部，原本的伤口已经拆了线，周围已经长出来一点粉红色的嫩肉，但是因为孙莹莹那一脚，伤口附近的地方又泛了青。
　　墨尺仔细查看了一圈，发现伤口没有再裂开，才松了一口气，转身去拿周夕岚扔在门口的药箱。
　　寸思思被她一声喝住，拎着裙摆没敢动，等到墨尺拿了药膏转过身的时候。
　　她才有些犹豫，“要不我自己来吧。”
　　“该看的不该看的都全看了，你还担心什么，手再举高点，挡着伤口了。”
　　墨尺的声音很平静，让寸思思觉得自己有些大题小作，她条件反射似的把拎着裙摆的手又往高提了一点，下一秒她就觉得胸前有些凉。
　　被正要靠近给她上药的墨尺一览无余。
　　墨尺不自觉的咳了一声，寸思思赶忙把裙摆往下放了一点。
　　寸思思的腰很细，却带着年轻人的韧劲，平坦的小腹，因为曝露在空气中而隐隐发抖，再往下是两条笔直的双腿，和更为旖旎的风景。
　　墨尺只匆匆扫了一眼，就赶忙稳住自己的心神，专注的涂起了药膏。
　　寸思思为了避免尴尬，只好梗着脖子转头看向一边，可墨尺的手却一直不停的在她的身上动作，实在让人没办法忽略。
　　那些她还是姜云诺的时候，两人间无数次的亲密交流就这样猝不及防的闯入了她的脑海里，荒唐却又十分美好。
　　想到这里，寸思思就觉得自己浑身都开始发烫。
　　“你脸怎么这么红，是不是发烧了？”墨尺给寸思思上完药，把她的衣摆放下，却发现对方的脸红的不正常。
　　她伸手想试一下温度，却被对方匆匆躲了过去，“我没事，没事。”
　　真是没用，只不过被墨尺摸了几下，怎么脑子里这么多废料。
　　寸思思一边嫌弃自己，一边跑到客厅给自己灌了一大杯水，才觉得周身的温度降了下来。
　　作者有话说：
　　抱歉大家，被锁文了，重新修改了上传，不知道什么时候能够审合通过，因为删减，今天的字数有点少，明天会补上的~
　　委屈巴巴，我觉得我写的很健康啊，哭唧唧，求安慰~﻿

20、顶流女明星x圈养金丝雀（二十）
　　寸思思这么一打岔，墨尺的注意力就被转移走了，眼下新闻的事情倒也不是什么大事，关键是剧组里面有个孙莹莹，自己怎么能放心让她去演戏。
　　这时寸思思已经窝在沙发上，看完了孙莹莹昨晚所有的监控画面，对她今天要做的事情了如指掌，不过要想把她完全踢出去，还需要一个人的帮忙。
　　墨尺正靠着沙发想心思，就察觉到刚才还巴不得离她很远的寸思思，从沙发的另一头沿着边边，一点一点的蹭了过来。
　　墨尺偏头给了个‘解释一下’的眼神。
　　寸思思抱着双手，一双星星眼眨巴眨巴，“我有一个事情，想请你帮忙......”
　　墨尺听完她的话，没有立即答应，只是问了一句，“在这个计划中你能不能保证自身的安全？”
　　本来寸思思拜托的这件事对墨尺来说并不算难，她却没想到对方会这么问。
　　为了保证计划能够顺利进行，她当场用拇指按住小手指，竖起剩下的三根手指，“我保证不会再让她伤到我一分一毫。”
　　看到她这么信誓旦旦的，墨尺才点了点头。
　　等到周夕岚带着高伟买了很多包早餐回来的时候，两人已经达成了共识。
　　“墨总，刚才我和周姐出去的时候，发现门口围着很多狗仔，估计都在等我们的回应呢。”高伟虽说之前也经常在圈里混，但还是第一次见到如此大的阵仗，不免有些为寸思思担心。
　　刚刚对解决孙莹莹达成了共识，墨尺这才把心思放到了新闻身上，“夕岚，等会去要一下那天寸思思去参加《救赎》试戏的影像，然后和她之前来公司试镜时的影像一并公布在公司的官博上。然后让公关部拟一个通稿，对于昨晚的事情不需要做过多的解释，希望粉丝多关注作品，不要打扰演员的私生活，拟好之后，官博和我们俩的微博各发一份，最后让公关部给各大媒体打电话，官方消息发布十分钟后，清走我家楼下所有的人。”
　　周夕岚听她条理清晰的布置完，有一瞬间的怔愣。
　　之前墨尺要是出现什么花边新闻，她都是第一时间澄清，这次却没有正面的回应，除了是为了帮寸思思之外，是不是也为自己留了条后路？
　　她心知肚明的没有多嘴，转身就去打电话了。
　　半个小时后，云墨的官博和两人的微博都发布了一份说明，墨尺公寓附近的人也都散了。
　　高伟带着寸思思出门去片场，周夕岚却被墨尺叫进了书房。
　　【看看姐姐试戏和试镜的片段，人家明明是靠专业的好吗？】
　　【总有一些好事者，请离演员的私生活远一点，离她们的作品近一点好吗？】
　　【只有我发现墨老板这次并没有着重澄清两人的关系吗？】
　　【人家关系好不行吗？有些人看谁都能组cp，真是没救了】
　　【我从这个通稿中闻到了浓浓的八卦气息是怎么回事？】
　　【就这通稿，说了等于没说，孤女寡女，共处一室，还有什么好说的？】
　　【就说我家墨老板心里只有姜歌神，有些人非得拉郎配】
　　【姜歌手已经离开了，墨尺也该找自己新的幸福了吧？】
　　......
　　“寸小姐，你不用担心，自从墨老板把你表演的片段放了出去，网友的态度已经转变了。”高伟一边用手机看着网友的评论，一边跟寸思思汇报。
　　寸思思点了点头并不是很在意，想她之前也在圈子里呆过的，一个人要想走得远，靠绯闻、新闻是走不远的，自身的实力够硬，观众是会看得见的。
　　这次是墨尺不愿看自己受委屈，等不到电影上映，就先把表演的片段放了出来。
　　到了片场，寸思思还是笑盈盈的样子跟同剧的其他演员打招呼，昨天寸思思在现场的表现倒是给她加了不少的分，大家早上都是吃了瓜过来的，有的人看过就算了，也有一些好事的想来打探消息，不过都被寸思思打哈哈混过去了，整个剧组的气氛倒是还可以。
　　王思行这一个晚上可是过的不太好，她原本以为寸思思就是云墨签约的一个新演员，没什么特别，可大晚上看到寸思思和墨尺的新闻，顿时整个心都提起来了，一个孙莹莹已经够难产了，这边再来个墨尺，他总觉得自己这部戏有些危险。
　　等到天亮之后，看到云墨一条不清不楚的声明，更是心里没什么底。
　　原本想直接来剧组跟寸思思问问情况，不料却接到了墨尺经纪人周夕岚的电话，一直到电话挂了，他还觉得自己有些晕乎乎的，像是被天上掉的馅饼儿砸了一下。
　　这会儿看到寸思思，就想跟她赶快核实一下，“小思啊，我早上接到周大经纪人的电话了，她说的是真的吗？”
　　寸思思没想到墨尺的动作这么快，听到王思行这么问，就笑着回了他一句，“当然是真的，导演您做好准备就行了。”
　　王思行还想说些什么，就听到远处有人喊他。
　　“王导，孙小姐给大家带了早餐，请剧组的人帮忙拿一下吧。”孙莹莹的女助理大老远的就开始喊，生怕别人听不到一样。
　　眼下王导可不敢得罪这位祖宗，回头给了寸思思一个歉意的眼神，就跑走了。
　　“哎呀，终于来了，你准备好了吗？按照我们之前定好的计划。”系统见旁边没人了，赶快跟寸思思说小话，颇有点要摩拳擦掌、大干一场的意思。
　　寸思思点头的功夫，女助理已经走到她身边了，“寸小姐，我们小姐带了点早餐，喊你和导演一起过去呢，要是你吃过了，还有咖啡还可以提提神呢。”
　　早上在家吃了早餐、喝了咖啡的寸思思点了点头，迈着步子跟人走了。
　　王导腾出了一个大的休息室，寸思思赶过去的时候，已经有很多人围坐在一起了。
　　“孙姐，让你破费了，这五星级酒店的早餐肯定很贵吧?”一个脸上充满了胶质感的女人，围在孙莹莹旁边恭维着，旁边还有几个附和的。
　　孙莹莹懒得搭理她们，漫不经心的应着。
　　看到寸思思进来，赶忙换了一副面孔迎了上去，“思思，你来了，我给你带了主厨的特制早餐，昨天拍戏我一直没在状态，权当是我的赔罪，你吃一点吧？”
　　寸思思看着她连及格线都没达到的演技，觉得这姑娘这几年的学可能是白上了，“啊？可是莹莹我已经吃过早餐了，再说昨天的事情我也没怪你。”
　　寸思思四两拨千斤的出了招，装绿茶嘛，昨天她已经得心应手了。
　　不过对方并没有就这样算了，早就准备好了后手，“那咖啡你总要喝一点吧？”
　　孙莹莹举起两杯咖啡，把其中一杯递给寸思思，周围的人已经听到她俩的对话，正竖起耳朵准备听八卦呢。
　　“药已经换到她的杯子里了。”
　　系统及时报告了一声，寸思思笑着接过了咖啡，顺手碰了一下孙莹莹手里杯子，“那是当然，多谢你了。”
　　看着寸思思没什么犹豫喝了杯子里面的咖啡，孙莹莹也放心下来，喝了一口自己的咖啡。
　　众人热热闹闹的吃了个早餐，孙莹莹看时间差不多了，就给自己的女助理使了个眼色。
　　“王导，我看大家都吃的差不多了，我来收拾一下，别耽误了拍戏的进度。”女助理张罗着大家收拾桌子上的东西。
　　孙莹莹则借机走到了寸思思的身边，“思思，昨天那场戏，我们再对一下角度吧？我怕等会又误伤到你？”
　　对方终于按捺不住了，寸思思点了点头，跟着她走向片场远处有些狭窄的道具间。
　　把人骗进来后，孙莹莹就顺手把门从里面关了起来，她想转过身跟寸思思说句话，却觉得自己的头有些晕。
　　看到寸思思的样子都变得有些重影，她使劲儿摇了摇头，却发现这种情况并没有改变，反而加重了，没过一会儿，她就觉得眼皮子很重，怎么也睁不开。
　　寸思思看她摇摇晃晃走了两步，就哐当一下倒在了地上，不省人事了。
　　“已经晕倒了。”系统仔细检查了一下，报告道。
　　寸思思上前摸出对方的手机，在通讯录里找到了一个电话，编辑好一条短信发了过去：【人在道具间，已经迷晕了装在袋子里面，把人带走后先隔着袋子狠狠揍一顿，不要闹出人命，骨折就差不多了，然后再毁了她的脸。】
　　发完短信后，寸思思又在道具间找到了原本用来装她的黑色行李袋，把孙莹莹脸朝下挪了进去，拉好拉链。
　　然后她像是不放心，“她不会被打两下就醒了吧？”
　　系统：“不会，我把她下在饭里的药，也全部转移到她的咖啡里面了，那药量抵得上手术麻醉了，况且我会一直盯着的，不会让他们提前打开袋子，也不会让她提前醒的。”
　　做完这一切，寸思思又回到了乱糟糟的人群，谁也没发现她离开过。
　　没一会儿，几个打扮成场工模样的大汉，偷偷溜进了道具间，抬着一个黑色的行李袋穿过人群离开了。
　　作者有话说：
　　昨晚第19章被锁了一小会儿，重新修改后过审的时间晚了点，辛苦大家熬夜等了，今天早上加更一章，多谢大家支持，鞠躬，今晚九点正常更新~
　　ps:看看努力的作者，喜欢的小伙伴儿动动手收藏一下这个作者吧，感谢~﻿

21、顶流女明星x圈养金丝雀（二十一）
　　“导演，已经找遍了整个剧组，也没有看到孙小姐，所有的工作人员也都问过了，好像从刚才吃完早餐后，人就找不见了。”
　　一个工作人员气喘吁吁的跑过来对着急得要跳脚的王导解释了一句。
　　“她的助理呢？找来问问呀？”王思行有些心累，看到面前的人没动，“快去啊，还愣着干嘛？”
　　王导今早的心情可谓一波三折，看到孙莹莹今天一大早就给剧组张罗早餐，只期待这位主能把今天的戏好好拍就行了，谁料到准备工作全都完成了，才发现这位大小姐不见了踪影。
　　没一会儿孙莹莹的女助理就被拉过来了，她手里拿着手机一脸焦急的样子，“王导，孙小姐的电话打不通？人也不知道去哪里了？”
　　王思行还没张嘴呢，女助理就先把问题甩了过来，他气不打一处来，“你是助理还是我是助理？她最后见的是谁？问过了吗？”
　　女助理犹豫了一下把目光转向了人群，“早餐过后，孙小姐好像说要找寸小姐再对一下戏的。”
　　人群中看了一会儿热闹的寸思思，听了这话微微一愣，“是吗？吃过早餐我一直跟大家在收拾东西，没看到孙小姐啊，是她跟你说要找我，还是你看到她找我了？”
　　寸思思的语气充满疑惑，像是第一次听到这样的事情。
　　女助理只知道孙莹莹今天要教训寸思思，让她吸引其他人的注意，却没告诉她具体的事项，面对寸思思的反问，连句话也答不上来。
　　一边是有理有据的女主演，一边是支支吾吾的女助理。
　　围观的其他人眼睛也不瞎，昨天在现场看到孙莹莹欺负寸思思，今天人找不到了，女助理又来找寸思思麻烦。
　　还真是一脉相承啊，旁边一个男演员看不下去了，替寸思思说了句话，“刚才寸思思喝过咖啡就一直跟我们在一起收拾东西，我们都没看到孙莹莹过来找人，你们看到了吗？”
　　几个跟寸思思关系还不错的演员，都摇了摇头，示意自己没看到。
　　“王导，要不还是让这位助理小姐跟孙小姐的家里联系一下吧，毕竟人是在剧组不见的，万一出点什么事情也不好。”
　　担心到时候孙氏会迁怒王导，寸思思善解人意的补了一句。
　　此时郊外的一个废弃工厂内，几个男人正对着一个黑色行李袋拳打脚踢。
　　“差不多了，趁着药效还没过，在她脸上划几刀，别拖的太久了。”背对着的一个男人，抽了一口即将燃尽的烟，对着动手的几个男人吩咐道。
　　小喽啰们当即停止了动作，拉开了黑色行李袋的拉链。
　　接下来就是一阵人仰马翻，抽烟的人嫌他们动作太大，闹腾的很，正想转过身骂两句。
　　其中一个小喽啰已经连滚带爬扒着他的裤腿，“三三三....三哥，我们好像打错人了。”
　　抽烟的男人还算镇定，踹了小喽啰一脚，心里纳闷，他们是按照孙莹莹的指示去抓的人，要是人弄错了，可能是孙莹莹变更了目标，打一顿就打了，有什么大不了的。
　　正当他转过身想看个究竟，却发现地上赫然躺着孙莹莹。
　　他是街边的小混混，在酒吧和孙莹莹认识的，知道她出手阔绰，有时候也给她帮点小忙，昨天晚上他接到孙莹莹的电话，说要收拾一个女人，开的价钱也十分的养眼，他二话没说就答应了。
　　谁知道行李袋里躺着竟然会是孙莹莹，男人被吓了一跳，赶紧吩咐手下把人往医院送。
　　孙莹莹再次恢复意识的时候只觉得自己浑身都疼，朦朦胧胧中听到有人在说话。
　　“孙小姐，肋骨和左腿胫骨都有骨折现象，身上其他地方有多出挫伤。好在骨折的情况并不是特别严重，只要好好静养，慢慢就会好起来的。”
　　“好的，我知道了，让你费心了，医生。”
　　前面的那个人啰嗦的说了一大堆，孙莹莹不耐烦听，后面这个声音倒是很熟悉。
　　她睁了睁眼睛，“二叔......”
　　孙家兴刚把医生送出门，回头就看到病床上的人醒了，“哎呦，我的祖宗，你终于醒了，二叔在呢，你哪里疼跟二叔说啊。”
　　孙莹莹刚睁眼还有点懵，她的记忆还停留在她带着寸思思去了道具间，没想明白怎么自己一睁眼就在医院了，她想起身问问情况，稍微一动就觉得身上哪里都在泛疼。
　　“你别动你别动，你身上伤的有些严重，先好好躺着啊。”孙家兴看她刚醒就要动，赶紧哄着。
　　“二叔，剧组......”孙莹莹只好躺着问，她现在一脑门子的问号。
　　“哎呀，剧组你就别管了，早上我接到剧组那边的电话说你不见了，还以为你又跑出去玩了，就没在意，要是我能早点意识到，你被坏人抓走了，你也不用受这么多苦了......”
　　孙家兴一直没结婚，是把孙莹莹当亲生闺女疼的，现在侄女儿受了这么重的伤，他也忍不住自责。
　　结合孙家兴的话，孙莹莹想起了之前自己在道具间时不正常的眩晕。
　　难道寸思思察觉到自己会对她做什么，然后趁自己不注意换了咖啡？可是她是怎么知道自己的计划的？
　　她赶忙去摸放在床头的电话，然后发现了那条发给阿三的消息，她从来没有发过这样的消息，而当时道具间也只有她跟寸思思两个人。
　　她虽然不知道寸思思是怎么识破自己的计划并将计就计的，但不妨碍她又给寸思思的头上加了一笔账，她害的自己不能参加云墨的试镜，现在还害自己受了这么重的伤。
　　想到这里，孙莹莹忍不住把手机摔到了地上，谁知用力过大，不仅扯到了受伤的部位，还把正在输液的仪器扯掉了。
　　啊————
　　等到医生和护士重新离开病房，孙莹莹的情绪已经冷静了下来。
　　“这次的事情是谁捣的鬼，你跟二叔说，二叔帮你报仇。”孙家兴看她刚才气愤的样子，就知道她在外边受了委屈，赶忙出声安慰。
　　“都是寸思思这个贱人，都是她，二叔你帮我杀了她，我要杀了她。”一提到这个事情，孙莹莹就止不住的一股怨毒。
　　孙家兴听到这个熟悉的名字就想起了上次的事情，上次事发之后幕后的人还没查出来，怎么这次又牵扯出来这个女人。
　　孙家兴正在犹豫，孙莹莹已经想好了对策，“二叔，她现在是《救赎》的女主角，把她撤掉，把《救赎》的投资撤掉，我要让她演不了戏。”
　　《救赎》更换女主角的事情，孙家兴一直也没怎么关注，之前只是想让孙莹莹去锻炼学习一下，才把她丢在那里了，现在听说新换的女主演竟然就是寸思思，对方还把自己的侄女儿害成这个样子，当下就一口答应，“你放心，我马上就让人去打电话、撤资。”
　　孙莹莹听他这么说，才觉得一直梗在心头的气稍微舒畅了一点，这才只是开始，这次她一定要好好筹谋一下。
　　没有孙莹莹在现场，王思行觉得今天一整天的戏都拍的十分顺利。
　　他回到家的时候接到了孙氏娱乐打过来的电话，说是要撤掉投资。
　　“为什么突然要撤掉投资？我们合同都签好了......孙小姐受伤了算是什么理由？她并不是主演......喂？喂？喂？”
　　王导扯着嗓子喊了好几声，自觉地自己的表演十分到位，把生气、质问、怒气发挥的淋漓尽致。
　　不过等对方挂了电话后，他已经恢复了笑眯眯的样子，给周夕岚打了个电话，“孙氏娱乐已经打电话给我说要撤资了，正如墨总预料的那样，明天我就会安排相应的工作人员去跟进......”
　　今天一大早他就接到了周夕岚的电话，说是可能这两天孙氏娱乐就会撤掉对《救赎》的投资，王思行还没想明白他是怎么得罪了孙氏娱乐，也没想明白为什么会是云墨来通知他这个消息。
　　下一秒就听到对方说，孙氏娱乐撤掉投资后，云墨会补上的，让他不用担心，但也别露出马脚。
　　王思行有很多的疑问，但他是个聪明人，不管云墨是为了捧新签约的演员，还是墨尺为了一己之私，他都觉得寸思思比孙莹莹好相处多了，更何况寸思思是有真本事的。
　　只不过没想到孙氏娱乐那边的电话来的这么快。
　　这边墨尺也接到了周夕岚的消息，她挂了电话看向沙发上正翘着脚吃着零食的寸思思。
　　对方刚洗完澡穿着一身白色的家居服，有点长的裤管，挽了几折松松垮垮挂在脚踝上，圆润小巧的脚趾还不老实的一翘一翘，看起来心情很不错。
　　墨尺对着她扬了扬手机，“我答应你的忙已经帮了，你是不是该告诉我，你对孙莹莹干了些什么？让孙氏撤资了，我还听说她住院了？”
　　早上临出门前，寸思思说让墨尺帮她一个忙，等到孙氏娱乐撤资的时候给《救赎》补窟窿，云墨家大业大的，不差这点钱，更何况《救赎》的本子不错，好好拍投资回报不成问题，当场就答应了下来。
　　不过墨尺比较好奇寸思思为什么会提前知道，早上的时候寸思思没细说，这会儿墨尺就想问问。
　　听到墨尺说话，寸思思从沙发上爬起来，把零食顺手扔在了茶几上，有些心虚，“我什么也没干，都是她自作自受，不信你问高伟，我今天一整天都在剧组老实拍戏呢。”
　　高伟早都跟墨尺汇报过了，所以她才奇怪，明明寸思思老老实实的在拍戏，那对方怎么又是住院又是撤资的？
　　墨尺看她不愿意说也没有勉强，而是换了个话题，“话说我帮了你这么大的忙，你总该付我一些报酬吧？”
　　报酬？
　　寸思思一个寄人篱下，吃穿用度都花着墨尺的钱，自己的银行存款都没超过四位数，拿什么给对方报酬。
　　墨尺本就是随口说了一句，看到寸思思真的开始苦思冥想，正准备开口说自己是开玩笑的，就看到她径直走了过来。
　　墨尺刚回来不久，手里还有点工作没处理完，就脱了外套靠在沙发上看文件。
　　寸思思站定在她面前，伸手把她怀里的文件扯走丢在了一旁，在墨尺还没有反应过来的时候，已经捧着墨尺的脸，对着她的唇吻了下去。﻿

✿ 22、顶流女明星x圈养金丝雀（二十二）
　　寸思思主动亲人的经验不太多, 她的动作看上去凶猛，实则慌乱无章，自从早上在书房发生那一幕之后, 她这一整天都心猿意马的。
　　这会儿对方主动开口要报酬, 一般霸道总裁说这句话的时候, 都是想要对方以身相许的, 虽然她知道墨尺大概率不是这个意思，而且墨尺对自己的爱意值也一直稳定的维持在0%，但是这不妨碍自己想吻她。
　　湿润的嘴唇就这样落了下来，熟悉的木质清香混合着果味浴盐的气息扑面而来, 墨尺闪躲不及, 被吻了个正着。
　　熟悉的害羞、熟悉的不顾一切、熟悉的试探，墨尺很努力的告诫自己眼前的人是寸思思，不是姜云诺。
　　可她捏住对方肩膀的手，却做不到把人狠狠推开。
　　手指因为主人的挣扎而近乎痉挛, 就连眼眸不知道什么时候也晕上了一层看不清的雾。
　　墨尺无力的闭上了眼睛, 凭借本能反击了回去。
　　原本还站着的寸思思下一秒就被推倒在了沙发上，墨尺化被动为主动，缓缓低下头，覆上了那片薄唇，在对方惊讶的眼神中，撬开了紧合的贝齿。
　　夜不知不觉已经深了，客厅中留下的落地灯, 似乎在悄悄诉说着刚才的暧昧。
　　“哎呀, 你干什么了？数值怎么变了, 这次竟然没有变回去？”系统一个不留神, 刚溜号去看了部电视剧的功夫, 就听到了它害怕错过爱意值变化而设置的铃声竟然响了。
　　它赶快把虚拟屏幕调了出来，看到那个柱状图升起了小小的一截，虽然只有10%，但在系统的眼里是那么可爱，又那么顺眼。
　　它叽叽喳喳了半天，寸思思却一句话都没应，系统有些好奇，通过梳妆台上的镜子却看到对方一脸娇羞的坐在床边，手不自觉的摩挲着有些红肿的嘴唇，不知想到了什么，两颊还不自觉的泛了红。
　　这个表情肯定是发生了什么它不知道的事情，系统也不问她，直接溜进寸思思的记忆里查看几分钟之前客厅发生的事情。
　　“原来亲一下，爱意值就稳定了，那你应该多亲几下的，这样说不定明早我们就能完成任务了。”系统通过寸思思的视觉了解了刚才客厅发生的事情，有些恨铁不成钢，责怪寸思思为什么不乘胜追击。
　　寸思思这会儿终于回过神来了，她刚才没考虑那么多，就是想亲墨尺一下，没料到墨尺不仅没有把她推开，还反客为主，这会儿看到数值变化，也十分高兴，这是不是说明对方有一点点喜欢她了？
　　其实她刚才也想继续亲下去的，可是墨尺亲了一会儿就把她推开，然后慌慌忙忙的回了房。
　　算了，来日方长吧，今天也算有了一点进展。
　　寸思思是带着对未来的美好期许入睡的。
　　可是一墙之隔的主卧里，墨尺却没有那么的好眠。
　　刚刚她很清醒，没有把寸思思当成姜云诺，可自己却没有在第一时间推开她，那些忽而靠近的动作，一帧一帧都像是带上了某个人的影子。
　　是因为自己的纵容才觉得像？还是因为像才迫使自己放纵了？
　　墨尺的脑子里一圈一圈的滚着这两个问题，想到意识都已经模糊了，还是没有得到答案，恍惚中记忆中的画面浮现在了脑海。
　　姜云诺穿着一袭宝蓝色的晚礼服坐在沙发上，她甚至来不及去换衣服，低着头坐在那里，感觉墨尺在她旁边坐下，赶紧迎了上去“阿尺，我不是故意的，就是唱的太高兴了，一时疏忽了......”
　　她的声音有些嗫嚅，带着刻意的讨好，却在察觉到对方严肃的面容，不自觉的声音越来越小。
　　墨尺板着脸坐在她身边，面上虽然不说话，心里却是害怕的要死，刚才两人一同出席一场颁奖典礼，姜云诺作为表演嘉宾，与另一位歌手李颖一起合演一首歌。
　　为了给观众呈现最好的效果，舞台做了很多机关，彩排的时候墨尺就十分担心，不过看到姜云诺很好的记下了每一个动点，才稍稍放松了心情。
　　但鉴于对方之前的不良记录，在正式表演前，墨尺还是千叮万嘱让她不要过度沉浸表演忘记走位，姜云诺一脸乖巧，点头答应。
　　谁知道她上了舞台，就把墨尺的交代忘得一干二净，在歌曲高|潮的地方忘记走位，差点从升高的小舞台上掉下去，好在被一起合唱的李颖搂着才没有发生事故。
　　表演刚结束，墨尺就把她从李颖的怀里扯了出来，仔细检查发现她没受伤后，才黑着脸带她回了家。
　　姜云诺知道墨尺心里装着气，不仅气自己不小心差点摔了，还气李颖为了救自己不得已下的亲密接触。
　　李颖比姜云诺出道的早，凭借着拿手的高音迅速在歌坛站稳脚跟，姜云诺刚出道的时候，她就在采访中表露出欣赏之词，后来两人因为其他合作相识，对方更是不吝夸奖，每每被采访的时候，都能说出姜云诺的一大堆彩虹屁。
　　虽然墨尺早已经对外公布了她和姜云诺相恋的消息，但仍未阻止不少粉丝磕起了李姜cp，墨尺本来看李颖就不顺眼，今天晚上姜云诺又被她救了，那人还趁机搂了阿诺，墨尺心里就更不爽了。
　　姜云诺一个人在旁边委屈巴巴的说了好一会儿，发现墨尺一点动静都没有，索性拿出了自己的必杀技。
　　姜云诺伸手捧住墨尺的两颊，让她整个人转过身来，然后小心翼翼的在她的唇边落下一吻，“阿尺，别不高兴了好不好？”
　　尽管两人已经有了很长时间的亲密关系，姜云诺还是有些害羞，她轻轻的碰了一下就想赶快撤开，没想到却被墨尺掐住了腰，恶狠狠的吻了过来。
　　等到墨尺把她再放开的时候，她已经没有力气，被墨尺箍在怀里，“你拿准了我吃这套是不是？”
　　墨尺瞪着怀里的人，看她笑的一脸得意，就忍不住在她嘴上咬了一下，“虽然我就是吃这套，不过你想用一个吻就把我打发了，是不是有点不够？”
　　说完不等姜云诺反应过来，就卷过棉被把两人蒙了起来。
　　等姜云诺再次回过神来，已经是几个小时之后了，她腰酸腿软的靠在洁白的枕头上，光是曲曲手指这样简单的动作都十分的吃力。
　　察觉到背后的人伸长手臂把她重新卷进了怀里时，她身上的肌肉忍不住痉挛了一下，带着哭腔求饶，“好阿尺，我错了，我实在不行了，你就放我一马吧？”
　　只是想抱抱她的墨尺，被逗的笑出了声，然后伸手开始给对方按摩起来。
　　姜云诺这才放松了身体，跟对方有一搭没一搭的聊起天来。
　　“我今天的表演怎么样？”想起刚才的舞台，姜云诺迫不及待的求夸奖。
　　“那还用说，简直迷死人了。”墨尺毫不吝啬自己的赞美，说罢可能觉得这点称赞不太够，又补了一句，“真想把你关起来，只给我一个人看。”
　　这种言语上的调戏，姜云诺已经见怪不怪了，她转过身对上墨尺眼神中浓浓的占有欲，“那照墨大老板现在的身家，怎么着也得给我修一个金屋吧？否则怎么能藏起来我这‘娇’呢？”
　　墨尺：“那是当然，你想要什么我都会给你，把你藏起来之前，我还要昭告天下，你是我一个人的，省的总有一些人围在你身边。”
　　似乎又想起了李颖的所作所为，墨尺的后半句话□□裸的想宣示主权。
　　明明是两个人闲聊说的话，可墨尺却说的极为认真，姜云诺觉得自己的心头一阵阵的发热，“你...你这是变相的求婚吗？”
　　她的语气有些不确定，就连声音都有些发抖。
　　墨尺对上她情意满满的眸子，俯下了身，把吻印在了她的眉宇间，像是某种承诺和誓言，“是的，姜小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　“哪有人像你这样的，不知连戒指、鲜花都没有，甚至衣服都不穿整齐......”
　　墨尺揉了揉她的头，把她重新拥进怀里，“那今天就当是先盖个章......”
　　墨尺：“你想办什么样的婚礼？”
　　姜云诺：“我想要一个温馨的，人不用很多，婚礼的曲子我要自己写......嗯？谁说要嫁给你了....哎，不许挠我痒痒......”
　　梦里的笑声越来越远，墨尺的思绪逐渐清晰。
　　天刚雾蒙蒙的，墨尺已经从床上起了身，梦中的场景让她一时间难以抽离，就好像不久之前姜云诺还躺在自己的身旁，两人你侬我侬的说着情话，自己还向她求了婚，虽然并不正式。
　　等等
　　求婚？
　　墨尺像是突然间想起了什么，她飞快的跑进了书房，从保险箱内找到了姜云诺留在杂物间的那本日记本。
　　颤抖的手拨动密码锁，输入了四位数。
　　咔哒一声，密码锁被打开了。
　　寸思思一大早，是被一阵从自己脑海里发出的尖锐声吵醒的，等她睁开眼时，发现系统不知什么时候已经把虚拟屏幕调了出来。
　　“昨晚我睡觉之前还检查了好几遍，数值没有消失啊，怎么睡一觉起来就没了？”
　　系统的话以及柱状图上0%的数值，成功让寸思思憋回去了打到一半的哈欠。﻿

✿ 23、顶流女明星x圈养金丝雀（二十三）
　　“cut, 这边的情绪衔接有点问题......”王思行叹了一口气，“思思，你先休息调整一下, 我们等会儿再继续。”
　　听了王导的话, 寸思思点了点头到一旁暂时休息。
　　要说《救赎》这个剧组可谓是一波三折, 还没开机原定的女主角就放了鸽子, 好不容易找到了寸思思，没想到女配孙莹莹又开始作妖，让投资方撤了资，好在云墨补了窟窿, 才让一众演员和工作人员定了心。
　　离撤资的风波已经过去一周多的时间了, 眼见大家都开始有条不紊的进入了工作状态，除了王导和寸思思。
　　孙氏一撤资，孙莹莹一走，她原本饰演的李清, 一时半会儿还没找到合适的演员。
　　原本李清这个角色的戏份很多都是和主角在一起的, 对剧情的推动和调动观众的情绪都有很大的影响。
　　之前碍于投资方的压力，王导没得挑，这次换了云墨，没有人干扰他的选角，当然得好好挑才行。
　　可这几天来试戏的演员，他觉得没一个合适的，可不着急上火的嘴上都起了泡, 原定在本地的拍摄进度已经有了延误, 再找不到的话, 只能先去外地已经定好的取景地进行拍摄了。
　　寸思思这几天也有些不在状态, 因为墨尺最近都在躲着她, 两人已经一周多没见过面了。
　　那天早上她被系统喊醒后，发现爱意值又降回了0%，说不失望自然是不可能的，可等她重新调整好心态出了客房之后，才发现墨尺已经不在家了。
　　她刚开始以为对方有工作要忙，可等过了两三天发现墨尺连公寓都没回过，才觉出了事情不对劲。
　　等她打电话过去的时候，也只收到了一句‘最近有工作要忙，暂时不回去了’的回应，甚至没等寸思思再询问，墨尺就已经先挂断了。
　　要是到了这个份上，寸思思还看不出来墨尺在躲她，也算是白活了。
　　她虽然不是特别清楚墨尺突然这样和她保持距离的原因，但是多少能猜到肯定和姜云诺有关系，但偏偏她却什么也做不了，所以这两天的状态总是很萎靡。
　　“寸老师，导演让我过来通知您一声，明天的戏份拍完之后，我们就要启程去外地的拍摄场地了......”
　　寸思思还在想心思，却冷不丁的听到旁边的工作人员给她汇报之后的行程，只觉得原本愁苦的心情，更是蒙上了一层雾。
　　现在墨尺就已经躲着不跟她见面了，等到在外地呆上两个月再回来，只怕连公寓的门都不一定能进得去了。
　　一旁的高伟自然看出来她心不在焉，只好跟工作人员搭了两句话把人打发走了，然后一副过来人的口吻跟寸思思闲聊，“这小情侣啊，天天腻在一起也不好，偶尔吵个架分开一小段时间，小别胜新婚嘛！”
　　以高伟的眼力劲儿，自然看出墨尺对待寸思思的不同之处，这几天两人的互动减少了，就连周夕岚找他的次数都屈指可数，他还以为两个人吵架了。
　　寸思思张了张嘴不知从何解释，转而问起了这几天她一直挂在嘴边的话，“你打听出来墨尺这几天在忙什么吗？”
　　“没有，周姐的口风太紧了，只说是在忙工作，我再往详细了问，就被教育要我管好自己手头的事情。”高伟最近一直跟着寸思思在拍戏，没怎么回过云墨，消息不怎么灵通，往常还能跟周夕岚打听几句，这两天却发现对方不像之前那么好说话了。
　　寸思思本来也没对他抱什么期望，听了这话也没做更多的反应。
　　两天后。
　　寸思思跟着剧组踏上了前往南方偏远小镇---红香镇的飞机。
　　墨尺刚熬了一个大夜，结束了杂志封面的拍摄。
　　上车后，她接过周夕岚递来的水喝了一口后，就闭着眼睛靠着椅子假寐。
　　“她走了吗？”
　　周夕岚刚想把车载音乐的声音调小一点，就听到墨尺的提问。
　　“今早的飞机，大概还有两个小时就能到目的地了，拍摄时间预计两个月，所以你暂时不用把自己搞成这副样子。”她的语气带着几分责备。
　　这一周多的时间，墨尺把原定的很多工作都提前了，恨不能一整天24个小时都在工作场地，搞得一起工作的合作团队都人心惶惶，不知道墨老板突然发什么疯，这么敬业了。
　　周夕岚原本还以为墨尺和寸思思之间闹什么矛盾了，可是看对方经常问关于寸思思的行程又觉得不像，跟着连轴转一周的她终于憋不住了。
　　谁知墨尺对她的话并没有多大的反应，而是嘱咐道，“你找个时间去趟公寓，把我的东西整理一下送到别墅去，等寸思思回来之后，要是她还想住在公寓，就让她继续住着，要是她想搬出去，就帮她找个合适的地方就好了。”
　　周夕岚一听这话就愣住了，她原本想着墨尺好不容易又遇见一个人，终于能放开过去好好生活，怎么也没料到会是这样一个情况，但她能明显察觉到墨尺对寸思思的情意不一样。
　　她想说些什么，看到墨尺的倦容，只好应了一声。
　　不过心里却打起了小算盘，离寸思思回来还有一段时间，或许可以想想办法周旋一下，没准有什么变数呢。
　　红香镇地处南界，依山傍水，风景秀丽，又没有被过度开发过，虽然生活条件算不上多好，但却是个排忧解难的好地方。
　　这段时间虽说是雨季，但都是淅淅沥沥的小雨，下上一阵也就停了。
　　寸思思来到这里已经两周了，郁闷的心情也被风景洗涤了一番，不剩什么了。
　　不过系统却不像她这么佛系，“已经好久没有看到墨尺了，我怕等你回去，她连你的样子都忘记了。”
　　“我在外地只有两个月的拍摄，又不是两年。”寸思思一面跟着其他人上了大巴车，一面在心里跟系统说话。
　　今天下午放了晴，王导就想赶快把一场室外的戏拍了，刚吃过午饭就组织大家驱车赶往离红香镇约30公里的红香山。
　　她知道系统也是担心任务，刚坐定就补了一句，“再说了，分开一段时间也好，她也需要一点时间好好想想，姜云诺的事情想不清楚，我就算回去见到她也没用。”
　　“那...那她要是想不清楚怎么办？”悲观的系统总喜欢事先考虑最坏的结果。
　　“想不清楚，我就只能好好演我的戏了，多赚点钱，别搞得自己晚景凄凉。”寸思思半真半假的回了一句后，就靠着车窗开始看风景。
　　三十公里并不远，要是放在大城市的柏油马路上，顶多半个小时也就到了。
　　可是红香镇毕竟经济条件有些落后，就连进镇的公路都是前年刚修的，更别说去红香山的路了，都是百分百没有开发的土路，加上这几天下雨也早都泥泞不堪了。
　　狭窄的路上，巴士小心翼翼的贴着边儿，一摇一晃的，没多久车上所有的人就开始昏昏欲睡，原本晴朗的天空，远处不知何时飘过来了一片乌云。
　　随着车子越往山里进，手机信号也都跟着消失了。
　　等到一个多钟头后，巴士慢悠悠的停稳时，那乌云像是又大了一些。
　　“王导，我看天气有些不对，等会不会下雨吧？”一个摄影师架着器材走到了王思行旁边，有些担心。
　　“趁现在还没开始下，我们先拍，尽量快点，大家都动起来。”
　　王导看着有些阴沉的天气也有些担心，可他临出门时跟当地的村民已经问过了，说雨季就是这样，一阵一阵的，不过都下不久，一些避雨的措施他们也事先都准备好了。
　　不过这个地方毕竟有些偏僻，所有的手机在这里都没了信号，为了避免发生意外，他还是招呼着大家尽量动作都快一点。
　　好在磨合了一段时间的团队，大家配合的都很默契，效率也很高。
　　原本预计要四五个小时的戏份，只用了三个小时就已经拍的差不多了。
　　“OK过。”
　　随着王导的一声令下，今天下午的拍摄已经全部完成了。
　　寸思思从满是泥土的地上站了起来，今天下午她的整场戏基本上都是在泥土里打滚，身上早已经又湿又脏，不成样子了。
　　高伟拿来了干净的衣服，她正想在工作人员临时搭好的换衣间，换一下衣服。
　　豆大的雨点，已经猝不及防的落了下来，砸在了她的身上。
　　不同于早上的淅淅沥沥，此时的雨水来的又急又大，像是整个倾倒而下，寸思思愣神的功夫，手里原本干净的衣服就已经湿透了。
　　刚才还围在一起的工作人员，霎时间被雨幕隔开，连影子都看不大清楚。
　　只听得见从远方传来的一声叫喊，“所有人收拾好东西立即上车......”
　　明明周围应该是乱糟糟，可此时寸思思只能听到雨滴打在泥土上的声音，还有远方时不时响起的雷声。
　　她分辨了一下车子所在的方位，刚跑了两步，就被一个人撞了个满怀。
　　寸思思被撞得踉跄了一下，才稳住自己的身形，手上的衣服不知道已经被扔到哪里去了，她还来不及喊痛，就被高伟抓住了手，朝着一个地方跑，等两人上了车，都已经浑身湿透狼狈不堪了。
　　在他们之前上车的人，赶忙递来干净的毛巾。
　　浑身湿哒哒的能挤出十斤水和泥的寸思思，接过那块巴掌大的毛巾，在自己的头上擦了几下。
　　等到半个小时后，所有的人都回到车上的时候，地上的水已经迈过了巴士轮胎的一半儿了，哗啦啦的雨没有丝毫要停下的迹象。
　　所有的人都冻得瑟瑟发抖，寸思思隔着车窗看了一眼外边，视线被大雨挡得严严实实，什么也看不见。
　　“王...王导，雨势太大了，水位已经快迈过车轮了，车子根本走不了......”司机带来的坏消息，让大家都陷入了沉默。﻿

✿ 24、顶流女明星x圈养金丝雀（二十四）
　　天色已经暗了下来, 原本秀丽的风光已经被无情的暴雨遮挡住了，巴士内一盏昏黄的灯，成了附近唯一的光源。
　　可司机的话却让大家心头一震！
　　车子现在走不了了, 那他们该怎么办？
　　留在车内等待？但是雨下的这么大, 他们的手机没有信号, 在镇上的工作人员什么时候才能发现他们被困了？解救的人什么时候才能来？
　　抛弃车子往回走？雨下的这么大, 路难走还不熟，距离也这么远，万一中间在遇到点别的意外呢？
　　车上的三十多个人从没想到自己还有要面对如此天人交战的时刻，一时间打击都有些慌乱, 开始七嘴八舌的出主意。
　　“救援找了吗？”寸思思窝在角落里, 问系统。
　　十分钟之前，她已经让系统查看了一下接下来的天气，结果发现红香山附近会持续一天的特大暴雨，还因为地势的原因, 有泥石流的预警。
　　寸思思当即要系统呼叫救援了, 不过因为她的手机现在没有信号，系统还是谨慎的用了留在红香镇的一个工作人员的手机呼叫了救援。
　　“找了，但是救援估计还要一段时间，但是以目前的雨势来看，要不了一会儿，你们就得被困在车里了。”
　　这个道理寸思思也明白，她当即让系统把附近的卫星地图放在虚拟屏幕上, 仔细地看着。
　　“要我说我们就在车上呆着好了, 现在雨下的这么大, 镇上的人肯定知道我们回不去了, 没准已经找了救援了, 说不定等会儿就到了......”
　　一个女助理看了看外边已经完全暗下来的天色，有些担忧的提议道。
　　不过她的话还没说完，就被一个男摄影师给否决了，“你没看到水势已经快超过轮胎了吗？等会水位再上升一点挡着门，那我们就连车子也出不去了，只能在这里等死了。”
　　“哎呀，怎么会突然下这么大的雨呢，当地人不是说阵雨一会儿就停的嘛......”
　　“我的手机还是没有信号，你们谁的手机有信号，能打个电话也好啊。”
　　“这个地方了无人烟，估计连基站塔都没有，怎么会有信号”
　　.......
　　王思行也没料到就是外出拍个戏怎么会闹成这个样子，他听着众人闹哄哄的意见，又看着许多器材，一时间不知道如何是好。
　　这是看完了地图的寸思思挤到了人群之中，“大家先别吵，听我说一句，雨已经下了快一个小时了，现在还没见小，看这个样子应该也不是阵雨，再等一会儿估计也不会停，镇上的工作员人没有联系到我们，应该会尽快叫救援，但是这里离镇上的距离不算近，这么大的雨救援到也需要一段时间，我们需要找一个安全的地方等待救援，外边的水位现在已经很危险了，我们得尽快离开车子。”
　　寸思思的一番话说的有条有理，让刚才还有些慌乱的人一下子有了一个可以依靠的主心骨，大家瞬时间也都安静了下来。
　　寸思思看到人群已经没有刚才那么慌乱了，又把目光转向了王思行，“王导，我刚才在来的路上，看到附近有一个旧式的祠堂，地势比这里高，应该可以让我们暂时避一下。”
　　“对对对，我想起来了，昨天我跟镇上的人聊天的时候，他们说过原本红香山附近是有人家住的，后来因为经济稍微发达了一点，就都搬到镇子上了，原来的地方都拆得七七八八了，只剩下一个祠堂还没拆，应该就是这里了。”人群中有一个带着眼镜的工作人员听到寸思思的话，也连忙举手发言。
　　王思行也知道现在的情况不是十分乐观，只好死马当活马医，当即对大家吩咐，“那就按照思思的意思，大家稍微整理一下，把我们原来准备的雨衣什么的都带上......”
　　“所有人都轻装上阵，器材都留在车内，只带雨衣，有吃的带一些吃的和水，以备不时之需。”寸思思顺着王思行的话又补充了一下。
　　众人都回到自己的座位开始收拾东西。
　　到了这个时候，王思行虽然心疼那些拍摄的器材和道具，但毕竟电影也比不上人命重要，他也只好咬咬牙，把雨衣穿在身上，点人数去了。
　　一行三十五人排成一列下了车。
　　知道祠堂位置的那个戴眼镜的男工作人员，自告奋勇和王导在队伍的最前方带队，寸思思和高伟则坠在队伍的末端。
　　雨水已经没过了寸思思的膝盖，她刚一下车凉意就顺着双腿爬满了全身，还有不断打在身上的雨滴，砸的人生疼。
　　一次性雨衣被风吹的松松垮垮，雨水早已经灌了进去。
　　暴雨、积水、泥泞的路，一众人的行进速度比蚂蚁快不了多少，十分钟了也才走了十几米，还有不断摔倒的，狼狈不堪。
　　天已经完全黑了下来，只有几个剧组应急用的小手电，在雨中照出一个个小光点，虽然每一步都走的十分艰难，但是没有人敢停下来，只能和同事互相攀扶，一步一步在过膝的水中摸索着前进。
　　......
　　墨尺之前为了躲寸思思，把安排好的工作都提前了，寸思思走了这几周，她也一直在连轴转，好不容易今天把事情处理的差不多了。
　　办公室的椅子还没被她坐热，周夕岚就急匆匆的推门进来了。
　　“有一件事情要跟你说。”她的语气很焦急，像是担心墨尺，所以才事先打了个招呼，“王思行的剧组在红香山拍戏，遇到特大暴雨，剧组加上司机一共三十五人，目前已经失联了很久，其中包括寸思思。”
　　“什么？”墨尺听完最后一句，已经从椅子上站了起来。
　　她一边控制着自己不要往最坏的方向想，一边理智的询问着具体的情况，脚下的步子却是有些慌乱的往门外走，“什么时候失联的？具体什么情况？救援找了吗？”
　　周夕岚只好一路小跑跟上她，“今天他们定了下午在红香山取景，刚去了没多久，留在镇上的人就联系不上了，不过听镇上的居民说红香山附近没有基站，也就没在意，没想到到了下午就开始下暴雨了，镇上的人说红香山附近的山体很容易泥石流，下了暴雨水位又很高，没有人敢再进山，只能给市里的救援打电话，现在已经在路上了，但是被暴雨困住的人和车到现在还没有联系上。”
　　“市里的救援要多久才能到？”
　　“红香镇的位置比较偏，我问过了估计还要一段时间。”周夕岚原本只是想例行问高伟一些关于寸思思的情况，结果电话一直没接通，就辗转找到了还留在镇上的工作人员，询问了具体的情况。
　　墨尺听到这话，眉头皱的更深了。
　　“你联系一下老韩，问问他红香镇附近有没有我们的人可以用，另外给我定一张最快的机票飞那边。”
　　墨尺的话音刚落，周夕岚已经把电话拨过去了。
　　......
　　寸思思已经在雨中走了一个小时，身后巴士发出的光源早已不见了踪影，她已经数不清到底转了几个弯，只觉得双腿已经被冻的有些发麻。
　　雨势丝毫没有见小，不过幸运的是他们现在所处的位置比刚才稍微高了一点，所以水位没有再上升，仍然保持在膝盖的位置。
　　在高伟的搀扶下，她翻过了一块疑似不久前刚掉落的大石头，饶是她的体力比正常人好很多，也渐渐觉得有些疲累。
　　“我们走了多远？”她在心里问系统。
　　“五公里的路程差不多走了四分之一，再往前一段就是山体滑坡的预警路段，你小心一点啊。”系统看她累的不行，自己又使不上什么劲儿，只好嘱咐她小心。
　　“其他人的身体状况怎么样，你一直看着呢吧？”从车上出发的时候，寸思思就叮嘱系统全程监控所有人的身体状况，以免发生什么意外。
　　知道情况紧急，系统也不敢怠慢，“看着呢，目前状况不算太好，大家普遍体力不支，体温也都有些低。”
　　它说到这里看到寸思思冻得有些发白的嘴唇，“我帮你把体温升高一点吧？”
　　寸思思想也没想就拒绝道，“不用，你省点力气，我还撑得住，这么多人等会万一有人失温症了还得靠你。”
　　系统很想反驳她，自己只是她一个人的系统，肯定要把她放在第一位的，至于其他人则是能救就搭把手，救不了也是个人的命。
　　但是看着寸思思有些坚定的眼神，还是没有反驳她，只是默默地把她的体温调高了一点点，尺度掌握的恰到好处，没被发现。
　　......
　　两个小时候，墨尺已经带着周夕岚下了飞机。
　　刚出大厅，迎面就走来一个男人，他看起来三十六、七的样子，穿着黑色的冲锋衣，面色看不来不善，右脸上还有一道疤痕，看起来有些狰狞。
　　看到墨尺出现，就赶快迎了上去，“墨总您好，是韩哥让我来接您的，您叫我小郑就好，人我已经找好了，都是之前部队里退下来的，对这种救援也都很熟悉，您放心。”
　　他说话很客气，也很有条理，一句废话都没有就把目前的情况都介绍清楚了。
　　墨尺点了点头，也没跟他客气，径直上了早就准备好的车。
　　一行车队在大雨中疾驰，没一会儿就消失在夜色里。﻿

✿ 25、顶流女明星x圈养金丝雀（二十五）
　　红香镇说是个镇子, 但其实人并不多，因为地处偏僻不好管辖，只好单独拎出来化成了一个镇子。
　　整个镇上只有一家招待所, 从外地来的人大多都住在这里, 据说还是以前的医院改建的, 老式的院落, 有些破旧，但看起来还算干净。
　　原本门前还栽着几棵小树，此时早被风雨吹的东倒西歪。
　　长廊下站着一个四五十岁的男人，身上披着黑色的皮质雨衣, 满面愁容地望着进镇子的方向, 手里还捏着一根点燃的烟，都快烧到烟屁股了也浑身不觉。
　　“来了......来了，爹，有车子进来了。”一个年轻人快步跑进了院子, 还一边嚷嚷着。
　　站着的男人听到这话立马喜上眉梢, “救援的来了？”
　　年轻男子还没来得及回答，招待所的门前就一下子停了好几辆性能较好的越野车。
　　这年头政府救援队伍这么霸气的吗？
　　中年男子还在纳闷，小郑已经从车子上下来了。
　　“您就是冯镇长吧？我们是附近的救援组织，我姓郑是领队，听说有人被困了，就赶过来了，市里的救援已经在路上了, 您先把情况跟我讲讲。”
　　小郑上前握住了中年男子的手, 十分熟练的给了一套说辞, 语气和蔼, 态度诚恳, 又带着一身正气。
　　冯镇长立马把所有的怀疑都打消了，赶忙给他介绍情况。
　　没一会儿两人就聊的差不多了，小郑当即表示会立马进山救人。
　　冯镇长本想目送他们进山，却看到小郑敲了敲车窗。
　　“墨总，已经了解的差不多了，去红香山的路上有一座地势优越的祠堂，可以避一避。最好的情况就是剧组的人正在往那里赶，最坏的情况就是他们还呆在车里，我们现在马上就启程，您要不就在招待所里等着吧，我保证一定把人全都带回来。”
　　一个女人的侧脸露了出来，隔着雨幕，父子俩看不清楚她的面容，但仍然感觉到了她身上的冷冽和决绝。
　　“我跟你们一起去”墨尺只说了一句话，态度却很决绝。
　　然后她又转头对着周夕岚，“你留下。”
　　不等对方反对，就又接着道，“放心，我们用无线电保持联络。等会儿市里救援的人来了，需要能够沟通说明情况的人，还有我担心有什么问题，给沈慈心打了电话，等会她会联系你的。”
　　周夕岚想要再反对，也没办法，只好下了车，只留下了一句重要的嘱托，“你一定要小心。”
　　......
　　刚才跟系统聊完没多久，寸思思就觉得脚下的路越来越不好走，就连旁边的山坳上也时不时会有滚石落下。
　　“哎呀......”前方队伍里有一个人摔到了，剩下的人像是多米诺一样，滚了一大片。
　　站在最后的高伟眼疾手快，稳住了自己和寸思思的身形，才没让两人跌到水里。
　　“去帮忙，这段路我们得赶快走过去。”寸思思刚站定，就赶忙跟高伟交代。
　　“来，慢一点，没事吧......”两个人顺着队伍慢慢往前走，试图把摔倒的人拉起来。
　　但是水位很高，摔倒的人一时猝不及防，身上连泥带水，两个人费尽力气才拉起来一个。
　　“没......没事，呸。”女服装师灌了几口泥水，被人拉起后，赶忙吐了几口口水，就跟着他们俩去拉别人。
　　寸思思刚抹了一把脸上的水，就听到脑内的系统发出尖锐的警报声。
　　“有一大块落石，离开现在这个位置，快点，快点。”
　　系统从没有用这么急切的声音喊过她，寸思思也知道事态很严重。
　　电光火石间，她看到高伟和女化妆师已经离开这个危险区域，走向队伍的另一头，眼下水里还有一个人。
　　寸思思看不清她的脸，只好使劲拽着她的胳膊往外拉。
　　“你在干什么，快点离开，快点离开。”系统的声音已经提到了最高，恨不能拖着寸思思把她从这块地方拽出去，可对方就像是没听到她说话一样，还在使劲拽着水里人的胳膊。
　　陈莹刚才不小心被前面的人带倒了，她不识水性，跌在水里的时候挣扎了几下，等她坐起身的时候，就发现自己的腿好像被一块石头压住了，不能动弹。
　　她正到处乱抓试图找到一个支点的时候，却发觉自己的胳膊被人死死的拉住了。
　　大雨很冷，那人的手却很暖，借着跌落在地上手电的微光，陈莹在雨幕中艰难的辨认出是寸思思在拉她。
　　手电的光晕像是被什么重物突然遮挡了一下，等陈莹意识到那是什么的时候，寸思思用身体挡住了她。
　　重物砸在身体上的闷哼声，让陈莹的脑中一片空白。
　　“你...你怎么样？”系统的声音带着一些疲累和惊慌。
　　刚刚一瞬间寸思思让系统把她背部的骨骼强度增大，生生被落石砸了一下。
　　系统一边问，一边给她做检查，好一通忙活，才稍微放下了点心，“还好，还好，没有骨折，但是青了好大一片，疼吧？”
　　虽然没骨折，但好歹也是砸到肉了，寸思思一时间疼的连话都说不出来。
　　这时前边的队伍听到了动静，高伟赶忙冲了过来，把人扶起来，却不小心碰到了她背后受伤的地方。
　　“嘶......”
　　“你没事吧？伤的重不重？”高伟动作放轻了些，有些担心的问道。
　　“还能撑得住，先让大家离开这里，这里有落石不安全。”寸思思咬着牙说了一句，她现在就连喘气都觉得背上疼的不得了。
　　其他陆续爬起来的人赶过来帮忙，把压着陈莹脚的石头搬了起来，大家搀扶着继续往前走。
　　天越来越黑，雨还在一直下，又突然多了两个伤员，大家的脸色都不太好，却谁也不敢开口说停下来休息一会儿。
　　......
　　墨尺坐在摇摇晃晃的越野车上。
　　每一辆车顶都有一盏功率很大的探照灯，随着车子的行进，照亮附近的山林。
　　她一刻也没有放松，盯着被光源照亮的地方，仿佛下一秒寸思思就会出现在那里。
　　大雨劈里啪啦的打在车窗上，听的人心焦。
　　从她听到寸思思可能出事的那一刻起，整个心从来都没有放下过，心里除了害怕，还有一些后悔。
　　她现在无从细细品味这些情绪背后的深意，只希望寸思思能完好无损的出现在自己面前，毕竟活着才是最重要的。
　　“郑哥，我们还有多远？”墨尺的语气很客气，但是却带着难掩的焦急。
　　小郑原本只是接到老韩的电话，说要帮忙，他和老韩是旧相识了，自然相信老韩的人品，可对这位大老板更多的是周到。
　　但自从刚才对方拒绝留在招待所内的时候，小郑心里就多了几分敬重，无论她是为了整个剧组，还是为了剧组里的某个人，能够不惜以身犯险，就和其他作威作福的大老板云泥两别了。
　　“我们已经走了一半的距离，再不远处就到祠堂了，目前没有发现有泥石流的迹象，营救难度并不大。”他的语气虽然很简洁，但却带着令人信服的威严。
　　墨尺点了点头，压下自己心头的烦躁。
　　......
　　寸思思他们又约莫走了一下小时。
　　高伟这一路上都架着她走，此时呼吸早已沉重了许多。
　　她知道大家的体力已经渐渐快到底了，但是还是不见祠堂的踪影。
　　“你休息的怎么样？”
　　刚才为了不让她受伤，系统用力有点猛，这半天都没再聒噪，寸思思抽空跟它说话，查看它的情况。
　　“还行，但是队伍里有几个人...”
　　它的话还没说完，前面就传来一阵闹哄哄的声音。
　　“王导，你怎么了？...小李，你醒醒...王导....”
　　“有几个人的体温已经快到临界，体力不支晕倒了。”系统默默的补上了没说完的后半句话。
　　“你别说话，我不想听，你没发觉自己的体温开始升高了吗？你已经开始发烧了，我再给她们升温，我就要死机了，我死机了你怎么办？你别跟我说话，我不会帮他们的。”
　　系统其实从刚才就检测到几个人的体温不太对了，它一直捂着没说就是担心寸思思同情心泛滥，这会儿索性像一个耍赖的孩子，把寸思思的话堵得死死的。
　　寸思思知道系统是为自己好，可现在还没到那种绝境之下，让她看着眼前几个人陷入危险，怎么能不救。
　　她知道系统是小孩心性，索性道“你的厉害我...我可是早就知道了，救这几个人不在话下，我相信你也能救我的是不...是？”
　　她每说一句话都要停顿一下，缓和背上的痛。
　　系统明知道寸思思是激将法，但看着对方因为疼痛时不时咬紧的嘴唇，它只好把刚才几个晕倒的人的体温升高了一些，“你就会欺负我，好了，我答应你还不成嘛，我不会让你有事的。
　　毕竟刚才一直在对全员的身体状况做监控，中途又害怕寸思思受伤，现在又提高了几个人的温度，系统已经快接近极限了，但是看着寸思思不太好的脸色，它也努力的支撑着。
　　“王导，你醒了，你可把我们都吓坏了.....小李也醒了...来来慢点站起来.....”
　　听到前方传来的说话声，寸思思稍微放下了一点心，众人继续冒着雨往前走。
　　刚转过一个山坳，刺目的灯光就打了过来，寸思思一时间有些恍惚，等听到有人大喊才意识到救援来了。
　　灯光越来越近，是几辆越野山，他们呼喊的瞬间车子里的人也发现了他们。
　　没一会儿车子就停了下来。
　　寸思思觉得自己可能烧糊涂了，因为她朦胧中好像看到了墨尺。
　　对方穿着黑色的冲锋衣，下了车便慌忙的跑了过来，脸上带着焦急的神色，在看到自己的时候，好像松了一口气。
　　寸思思想再看看清楚，却觉得自己的眼皮越来越重，最终陷入了一片黑暗。
　　系统看到救援的人来了，心里一放松，直接下了线。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　寸思思：盼星星盼月亮，终于把你盼来了。
　　墨尺：【muma】，乖，剧情需要晚了点，亲亲。
　　ps:感谢大家的支持，如果还喜欢的话，请多多收藏和评论呦，鞠躬感谢~﻿

✿ 26、顶流女明星x圈养金丝雀（二十六）
　　车队驶过祠堂的时候, 里面空空如也，墨尺的心头沉了一分，她不敢想寸思思此刻到底是什么状况。
　　却也没想到转机来的这么快, 刚过祠堂没多久, 在探照灯的照射下, 就看到了远处的好多身影。
　　车子刚停稳, 墨尺就冲了下去。
　　雨下的很大，灯光下墨尺努力辨别着一张张脸，直到在队伍的最后看到了寸思思。
　　她被人搀扶着，状况看起来并不好, 一张小脸惨白, 眼神也有些迷离，墨尺刚走近，想开口和她说句话，对方就晕了过去。
　　墨尺只好避过她的伤口, 小心翼翼的把人抱在怀里。
　　三十五个人, 除了陈莹脚上受了点伤外，其他人都是有些体力不支，没什么大毛病，只有寸思思为救陈莹背上被砸伤了。
　　回到招待所的时候，市里的救援和医护人员也都来了，沈慈心和周夕岚接到通知已经在门口等着了，招待所内一片闹哄哄的。
　　墨尺下了车只跟周夕岚交代了几句善后的事情, 就赶紧抱着寸思思, 带着沈慈心来到事先准备好一间房间内。
　　“她后背受了伤, 应该是被落石砸到了, 还淋了雨, 这会儿有点发烧，你看还有没有其他的伤痕？”
　　墨尺把怀里的人面朝下放在了床上。
　　陡然从温暖舒适的怀抱脱离，寸思思有些不自觉的想蜷缩起来，却猛然扯动后背上的伤，忍不住发出一声呻|吟。
　　墨尺见状赶忙伸手轻轻按住她，让她不要动。
　　一旁的沈慈心赶忙拿起旁边的剪刀，顺着寸思思后背的位置，把那件沾了不少泥的戏服剪开来。
　　随着她的动作，寸思思后背上的伤映入眼帘。
　　从肩颈处往下，大片的青紫遍布，有几个地方还泛着血丝，配上寸思思白皙的皮肤，看起来有些触目惊心。
　　沈慈心带着医用手套在寸思思的背上按压了好几处，又检查了一下肩胛骨和肋骨，发现没有明显的骨折痕迹，才吁了一口气。
　　“身上没有骨折的迹象，后背被砸的伤有些严重，加上又淋了雨，所以才引起了高烧，身上其他地方有些擦伤，不过都没有大问题，谢天谢地。”
　　沈慈心在家里接到墨尺电话的时候急坏了，匆匆了过来，这会儿发现人没事，简直感觉自己像是在鬼门关走了一圈，赶忙跟墨尺汇报，想让对方也宽一点心。
　　岂料她说完话，墨尺却是一点反应都没有。
　　沈慈心抬头一看，却发现墨尺紧紧盯着寸思思的后背，眼里充满了不可思议，甚至还带着几分震惊。
　　这个时候，用这种□□裸的眼神盯着人家好吗？
　　沈慈心刚想开口数落墨尺一番，却发现对方的目光好像并没有落在寸思思的伤处，她顺着墨尺的眼神看过去，才发现寸思思后腰的地方有一个看着像是纹身的地方。
　　那是一个绿色的图案，不像其他纹身失真后的暗绿色，而是翠艳艳的绿色，看起来活灵活现。
　　图案的形状也有些奇怪，像是几条螺旋式的藤条彼此首尾相连，包裹成一个椭圆形，而每条藤条上也画着奇怪的图案，像是符号又像是画，相互融合在一起很独特，也很漂亮。
　　因为寸思思皮肤白，还隐隐有种妖冶的美感。
　　沈慈心看了一会儿，觉得这个纹身有点眼熟，“我肯定是在哪里见过？怎么想不起来了呢？”
　　她自言自语的嘟囔着，没想到一旁愣着的墨尺终于开了口。
　　“阿诺的身上也有一个一模一样的纹身。”
　　墨尺的神情不像刚才那样诧异，但语气里还是满满的疑惑。
　　“啊，对了。我想起来了。”经她这么一提醒，沈慈心可算是想起来了。
　　有一次墨尺带着姜云诺来医院打预防针，沈慈心在给她打针的时候瞥见过一眼，姜云诺左手臂靠近肩头的位置也有一个这样的纹身，她当时因为好奇多看了几眼，后来还被墨尺警告了。
　　难不成这两个人纹了同样的纹身？
　　沈慈心以医生的角度近距离观察了一下这个图案，又上手摩挲了一下，“摸起来不像是纹上去的，倒像是长在皮肤上一样，你确定跟姜云诺身上的一模一样？”
　　沈慈心一边问，一边还想伸手再摸一下，却被墨尺打了一下。
　　“切，小气。”她捂着自己被打的手，小声抱怨了一声。
　　要说姜云诺身上的图案，沈慈心只是见过一眼不太确定，那墨尺可是熟悉多了，有多少次她餍足后抱着对方，仔细的看过那个图案。
　　她只看了一眼，就能百分百的肯定，“一模一样，而且阿诺跟我说过，那不是纹身，是她出生后就带着的。”
　　沈慈心不被允许上手，就只能用眼睛盯着那个图案，听到墨尺的话，也不由的一惊，“什么？”
　　要是那图案是纹身，还能解释可能是两人碰巧去了同一家纹身店，可要都是胎记，这个事情就有些怪异了。
　　医学知识告诉沈慈心，胎记是有可能遗传的，虽然这胎记的模样有些奇怪，姜云诺还是孤儿，根据两人的年纪来看，沈慈心战战兢兢的问，“那她俩岂不是有可能有什么亲属关系？”
　　墨尺没有回答，之前周夕岚带回来的消息显示两人并没有任何的联系。
　　“这件事先不要跟别人说。”墨尺交代了一声。
　　若是此时系统还醒着的话，大概会惊呼，爱意值突破了30%的大关，且一直维持着稳定。
　　沈慈心虽然心存狐疑，却也点了点头，开始翻自己的药箱。
　　半个小时后，寸思思的整个背部都被绷带裹了起来。
　　“好了伤口已经包扎好了，你小心看着别让她翻身压到了，吊瓶里的是消炎药，吊完了就喊我过来，桌子上的退烧药等会喂她吃下去，明早烧应该就退了，我去隔壁睡一会儿，有事喊我。”
　　沈慈心打着哈欠交代道，她听到消息连夜赶过来，精神高度集中，这会儿人没事了，她的困意也跟着来了。
　　墨尺点了点头，没有一点要起身送她的意思。
　　床上寸思思一直保持着趴着的姿势，似乎是觉得呼吸不够顺畅，睡得并不安稳，偶尔觉得不舒服要翻身的时候，都被墨尺制止住了。
　　看了眼桌子上的退烧药，墨尺小心翼翼的把人揽起来靠在怀里，一手拿着碗把药送到了她的嘴边。
　　可是寸思思大概是烧的有些狠，意识不是很清楚，死死闭着嘴巴不肯张开，墨尺尝试了两次之后，就放弃了。
　　她端起碗一口把药含进了嘴里，然后扶起对方的下巴，慢慢的渡了过去。
　　干渴了许就的口腔突然出现了温润的液体，还夹着一丝冷冽却又熟悉的香味，寸思思本能的用舌头去追逐，想要靠近一点。
　　喂完药想退出对方口腔的墨尺，冷不丁被对方的唇舌缠了上来，这次她没有犹豫，直接反吻了回去。
　　苦涩的药味消失在舌尖，寸思思感觉自己像是被一只野兽逮住了，对方按着自己的命脉，动作是那样温柔，却又不容置疑。
　　等到墨尺察觉到怀里的人，呼吸开始急促起来，才缓缓的退了出来。
　　墨尺担心她再不小心的翻身压到伤口，就保持这个姿势把人搂紧自己的怀里，靠着床假寐。
　　寸思思似乎也找到了一个舒服的角度，暖洋洋的进入了梦想。
　　暴雨悄悄在夜里转小了，到了清晨的时候，已经变成了淅淅沥沥的小雨。
　　所有的意识渐渐回笼，寸思思觉得这一觉睡得很踏实，尤其是怀里暖呼呼的，背上的伤似乎是被包扎过了，凉丝丝的有些疼。
　　她慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一段棱角分明的曲线。
　　她恍惚了一会儿，才惊觉这是墨尺的侧脸，这么近距离的视角，让她一下子对自己现在的位置有了实感。
　　她此时此刻正躺在墨尺的怀里，对方的手还牢牢的扣着自己的腰，应该是为了防止自己翻身。
　　墨尺正闭着眼睛熟睡，眼下还带着些青黑，看得出来最近应该很忙。
　　“你终于醒了，我有两个好消息要告诉你，你想先听哪一个？”死机的系统不知道什么时候又上了线，看到她醒过来，忍不住跟她说话。
　　可还没等寸思思问它，它又自言自语地说道，“第一个就是墨尺保持这个姿势已经一整晚了，第二个就是当当当当......你看。”
　　系统把虚拟的大屏幕调了出来，墨尺的爱意值牢牢的定在30%的位置。
　　寸思思只扫了一眼，没吭声。
　　注意力都被墨尺露在被子外的半边身子吸引了过去，她发现被子都在自己的身上，而墨尺只穿了一件白衬衫，整个肩头都露在外边，就伸手拉一下被角，想把墨尺也裹进来。
　　她一动就发现了不对，她光溜溜的手臂上什么也没有，上衣早已不知所踪，再一感觉才发现对方的手是直接横在她的后腰处的，皮肤贴着皮肤。
　　“你什么时候醒的？”她赶忙问系统，希望能得到一点好消息。
　　“半个小时前吧，怎么了？”系统不解。
　　寸思思抱着最后一丝期待，“是墨尺给我脱的衣服吗？”
　　下线了一整晚的系统，终于察觉到了不对。
　　面对寸思思的提问，它第一次沉默了。
　　“我好像玩脱了，怎么办？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：太不容易了，二十多章了，爱意值终于有变化了。
　　墨尺：要是我早点看到，肯定会涨的更快的，宝贝。
　　————
　　关于寸思思的胎记，之前在第三章有伏笔，不知道大家还记不记得呀？﻿

✿ 27、顶流女明星x圈养金丝雀（二十七）
　　寸思思这一惊一乍的, 本来觉就浅的墨尺没一会儿就被她吵醒了。
　　四目相对，寸思思察觉自己还像个八爪鱼似的趴在她身上，手忙脚乱的想从她怀里挣脱出去, 却忘记了自己背上还有伤。
　　刚睡醒的墨尺本能的收紧手臂按住她的后腰, 把人固定住。
　　“别动, 你后背上有伤。”刚睡醒还略带点沙哑的嗓音顺着胸腔的震动, 传到寸思思的耳朵里。
　　她只好僵硬着四肢，维持着原来的动作。
　　可后腰上墨尺的那只手就像是块烧红的烙铁一样，一寸一寸的烧着自己的神经。
　　“醒了，身体还有哪里不舒服吗？”
　　两人好久没有这样面对面聊过天了, 尤其是距离又靠的这么近, 墨尺只能挑一些简单的话题。
　　寸思思摇了摇头，除了背后的伤口外，她没觉得哪里还疼，就是整个人刚睡醒感觉软绵绵的。
　　墨尺看她有些呆呆的, 就用另一只手摸了摸她的额头, “还好烧已经退了，饿不饿？”
　　外边的小雨淅淅沥沥的下着，天气有些阴沉，但房间里面暖烘烘的，尤其是怀里还是软玉温香，墨尺私心是想再抱一会儿的，可考虑到寸思思从昨天下午就一直没吃过东西, 赶忙问道。
　　这一通折腾, 寸思思好不容易才又想起胎记的事情, 哪还有心思在吃饭上, 赶紧回了一句‘还不饿’。
　　她本来还在想这次要编一个什么样的理由, 才能说服墨尺，她只是很巧合的和姜云诺有一个相似的胎记。
　　但是发现对方竟然没有第一时间质问她，难道自己的衣服不是墨尺脱得？又或者天太黑对方没看到？
　　想到这里寸思思就准备先探探口风。
　　她对昨天的事情还不太了解，不知道墨尺怎么会突然出现，“你怎么突然过来了？”
　　墨尺看她还不饿，打定主意抱着她再消磨一会儿时间，听到她问，也没有隐瞒，“夕岚接到消息，听说你被困了，不放心过来看看。”
　　这不加修饰的关怀，直白的有些赤|裸。
　　寸思思觉得墨尺对她的态度好像不太一样了，要说之前有姜云诺的滤镜，墨尺一直都是虽然关心但却点到为止，若发现事情有些脱离，便保持距离。
　　但是现在寸思思觉得，墨尺好像跨出了一步，她不再掩饰不再逃避。
　　这点发现让寸思思既心喜又恐慌，因为她知道这样的转变肯定是有原因的。
　　不过她还是因为墨尺的话而红了脸，索性把头靠在她的怀里，闷声道“我没事，昨晚是你给我脱的衣服换的药吗？”
　　寸思思打着自己的小算盘，想趁机问问。
　　墨尺知道她想问什么，却揣着明白装糊涂，“不是，慈心也过来了，是她帮你换的药。”
　　原来沈医生也来了呀，听墨尺这样说，自己的衣服很有可能是沈医生脱的，那墨尺有很大的可能性没看到自己的胎记吧？
　　寸思思还想进一步确定一下，不料有人推门进来了。
　　沈慈心刚睡醒，就想来看看寸思思的情况，她在医院查房查惯了，一时忘记了敲门。
　　一进门就收获了一个限制级的画面，还有两道愤怒的眼神。
　　“抱歉，抱歉......”沈慈心的瞌睡一下子就被吓醒了，她嘴里道着歉，就要往门外退，就被墨尺叫住了。
　　“她已经不发烧了，你正好看看。”
　　本来被沈慈心看到这种场景，寸思思就有些害羞，现在听墨尺把她叫住，就挣脱了墨尺按在她后腰处的手，想往床上爬。
　　不料却被墨尺抓着后颈，像拎猫一样按了回来，还训了一句，“你瞎跑什么？这有什么好害羞的，你之前亲人时的厚脸皮呢？”
　　想起之前自己一时冲动在家里亲了墨尺的场面，寸思思很想反驳一句，我亲你的时候可没有外人，再说谁厚脸皮了，明明我只是碰了一下嘴唇，后面也不知道是谁这样那样的？
　　沈慈心倒是有些欣慰，那个会开玩笑会挖苦人的墨尺，她已经许久不曾见过了。
　　自从姜云诺离开后，墨尺就把自己的心裹得死死的，不肯往外透，也不肯让别人进来。
　　现在看到她敞开心扉，沈慈心只好咧着嘴，站在原地假装自己什么都没听见。
　　寸思思原本还担心，沈慈心检查的时候会暴露自己的胎记，没想到对方只是把被子拉到了后背的地方，查看了一下上背部的位置。
　　“烧已经退了，今天再挂一瓶消炎药，背上的伤得好好养几天。”沈慈心检查完后也放下了心，交代了几句。
　　然后想起刚才进门的时候，也被寸思思嫌弃了，索性又补了一句，“对了，还有背上的伤好之前，都继续睡你的人肉床垫，不要压着伤口。”
　　侧躺着的寸思思，听到沈慈心的话，耳后的红意已经慢慢顺着脖颈，爬上了肩膀。
　　墨尺见状，知道她是害羞，干脆打发沈慈心去准备早餐了。
　　可怜的沈医生连夜奔袭而来，觉没睡够不说，一大早还被塞了一嘴的狗粮，只能动嘴出出气，没想到就又被发配到了厨房。
　　好在周大管家早已经把一切都安排妥当了。
　　镇上没有那么多山珍海味，但胜在食材十分的新鲜。
　　浓郁的鸡汤炖的香甜，让饿了许久的寸思思食指大动，但是因为在跟墨尺争取主动进食的拉锯战中，她不幸败了，所以现在只能老实地等待投喂。
　　虽然她不明白自己受伤的位置是后背，为什么需要墨尺一口一口的喂，不过寸思思并没有挣扎很久，就心安理得的饭来张口了。
　　好在这种情况并没有持续很久，早饭后不久，墨尺就被前来汇报工作的周夕岚给叫走了，今天云墨有一个高层的会议，需要墨尺出席。
　　她把寸思思轻轻的放在床上，又在她的肩膀下垫了两个枕头，确定对方并不难受，才跟着周夕岚去隔壁开视频会议了。
　　寸思思的精神还有些不济，索性趴在枕头上刷手机，没一会儿，就有些昏昏欲睡。
　　这个时候传来了敲门声。
　　墨尺出门之后，就把沈慈心派过来看护她，刚才剧组的人过来找沈慈心把人叫走了，这会儿寸思思还以为人回来了。
　　就应了一声，“请进。”
　　不过进门的却不是沈慈心，而是昨天晚上被她救了的陈莹。
　　陈莹的脚被石头压伤了，没有伤到筋骨，不是很严重，就是走路还有点疼。
　　一瘸一拐的声音，让寸思思听出，进来的人并不是沈慈心，她趴在床上，有些费力的扭头，就看到陈莹走了进来。
　　“你怎么来了，不是脚受伤了吗？怎么样，严重吗？”
　　这一段时间，寸思思跟剧组的人都混熟了，有时候收工，也一起吃个饭聊个天什么的。这个陈莹不喜欢热闹，没跟她们一起去过几次聚餐，但也不至于不合群，寸思思跟她没有几场对手戏，但偶尔打个照面，对方还会主动与她攀谈，聊上几句。
　　所以看到对方过来，寸思思就以同事的立场关心了几句。
　　陈莹是听说寸思思背部的伤有些严重，就想过来看看她，顺便谢谢她救了自己，却没想到还是对方先开口关心她。
　　一时间有些不知所措，慌张道，“我没事，医生说不严重。”
　　寸思思听到她说没事，也放下心来，看到对方行动不便，赶忙招呼她坐下。
　　陈莹出道有四五年了，她性格内向，其实并不怎么适合演艺圈，但因为她喜欢演戏，演技也还可以，经过这几年的积累，算不上大红大紫吧，也称的上小有名气。
　　她比较慢热，也不爱凑热闹，所以圈内并没有几个真心朋友，大部分都是拍了一部戏的点头之交，过没多久戏拍完了，关系也就淡了。
　　可这次她却很高兴能够出演《救赎》。
　　陈莹知道自己的性格不是很讨喜，但也从没没羡慕过别人，可自从她第一次看到寸思思的后，就不自觉的时常关注对方。
　　陈莹从来没有见过哪一个人像她笑的那样灿烂，像她那样圆滑却不讨人厌。
　　陈莹生平第一次有了自卑的感觉，不是自卑自己比不上对方，而是自卑这样的自己没办法站在寸思思的身旁。
　　她之前以为这种情感仅仅是因为自己对寸思思的欣赏。
　　可是昨天晚上，当对方为护住自己而受伤的那一瞬间，她觉得有些东西好像不一样了。
　　她不想吓到寸思思，所以收起了自己那些翻滚的心思，面上还是淡淡的样子，语气却很诚恳，“昨天晚上谢谢你救我，要不是因为你替我挡住了落石，被砸到的应该就是我了。”
　　寸思思连忙摆了摆手，“不用放在心上，我没事，砸的也不重。”
　　其实寸思思昨晚连她的脸都没看清，只是都是剧组的人，也不能眼睁睁的看着对方被砸，索性就让系统帮了个忙，好在寸思思自己伤的也不重，自然也没把这件事情放在心上。
　　陈莹知道，对于寸思思来说这件事情可能只是举手之劳而已，换做另外的人，她也会去救的。
　　索性也没再接着聊这茬，而是跟她聊起了这部戏。
　　寸思思看出来了陈莹在努力的找话题，还以为对方是因为被自己救了过意不去，来给自己解闷，两个人就有一搭没一搭的聊着天。
　　直到墨尺推门进来，才打断了两个人。
　　“你忙完了？”寸思思看到她进来，语气不自觉的扬高了。
　　墨尺没想到病房里有别人，不过她还是应了一声，就径直坐到了床边，把寸思思从床上扶起来，重新搂在怀里，“趴了这么久累不累？”
　　她的语气很自然，仿佛房间里面只有她们两个人一样。
　　寸思思拗不过她的力气，只好顺势靠在墨尺的怀里给她介绍，“这是剧组的陈莹，过来陪我聊会儿天。”
　　然后又扭头看着陈莹，“陈莹，这是墨尺。”
　　两人互相打了声招呼，陈莹就起身告辞了。
　　陈莹自然是认识墨尺的，昨天晚上她就看到墨尺抱着寸思思上了车，当时她还奇怪就算是自己公司的艺人，这未免也奇怪了些，员工被困，老板大老远的亲自跑来救援？
　　现在两人还十分地熟悉和亲昵，看来并不是普通的老板和职员的关系。
　　想到外界关于墨尺的传言，陈莹有些担心寸思思的处境。
　　临出门前她看到寸思思窝在对方怀里的侧脸，有些不舍，却冷不丁的察觉到有一道不善的目光。
　　一抬头，墨尺凛冽的眼神正盯着自己。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　墨尺：我的开关打开了，等着看我发力。
　　寸思思：你说谁脸皮厚？
　　墨尺：我脸皮厚（搂过来一口亲住）﻿

✿ 28、顶流女明星x圈养金丝雀（二十八）
　　墨尺不动声色地把目光收了回来, 手却不自觉的把怀里的人又搂紧了一点。
　　昨天晚上着急忙慌的，她就没有仔细问现场的情况，刚才开完会跟周夕岚聊了几句, 才知道寸思思并不是单纯的被落石打到了, 而是因为救人才伤到的。
　　显然被救的人刚来道过谢, 临走前还用那样依依不舍的眼神盯着寸思思, 想也知道她打的什么心思。
　　就是不知道怀里的人怎么想的。
　　“刚才那个演员，你跟她很熟吗？”墨尺装作漫不经心的问道，心里却是在意的很。
　　寸思思刚才趁墨尺开会的空档，已经找了一件开衫穿在身上。
　　她以为墨尺并没有发现自己身上的胎记, 悠然的窝在对方怀里, 听到墨尺提问，还以为对方是跟她闲聊，“你说陈莹啊，我和她关系还行, 能聊上两句, 她就是性格有点内向，人还不错。”
　　寸思思还以为墨尺是觉得陈莹刚才打招呼的态度有些冷淡，所以才问她的，索性还帮着对方说了几句好话。
　　“昨天下午你们一直走在一起吗？怎么是你救的她？”
　　墨尺的语气带着点漫不经心，寸思思也没往心里去，心直口快就把昨天的情况跟她说，“没有, 是她摔到了, 腿被压到了, 我拉她起来的时候, 发现有碎石, 就替......”
　　寸思思正说到要紧的地方，就发觉不太对，到嘴边的话立马转了一百八十度，“就条件反射的躬起了身，然后就被砸了。”
　　她仰起头盯着墨尺，一脸正气，像是担心对方不相信，又赶快补了一句表忠心，“我不是故意救她的，拉人的时候我连脸都没看清，再说了我又不喜欢她这款的。”
　　寸思思早上起来看到爱意值终于有了变化，再加上墨尺也不像之前那样避着自己，觉得自己这伤受得真值，这样的关键时刻，可不能让陈莹坏了事。
　　墨尺本也没有质问她的意思，只是想确认一下她知不知道陈莹的小心思，没想到寸思思不仅一点不知道，还着急的跟对方划清界限。
　　墨尺被她一脸无辜的表情，逗得不行，索性顺着她的话问道，“那你喜欢哪个款的，说来我听听。”
　　寸思思这才听出了对方调笑的语气，故意攀着她的脖子往耳边一凑，双唇轻启，“你猜。”
　　温热的气息喷薄在墨尺的耳侧，带着故意的撩拨。
　　还没等墨尺反应过来，点完火的人就想跑，可她一时忘记自己本来就被墨尺搂着，就这方寸之地，很快就被逮了回来。
　　墨尺怕她挣扎扯到后背的伤口，索性用一只手把她的两条胳膊相交按在后腰处，迫使寸思思不得已扬起了头。
　　然后在她惊讶的目光中，低头吻了上去。
　　这是清醒状态下，两人之间的第二个吻。
　　上一次寸思思是一念所致，墨尺最后落荒而逃。
　　而这一次，两人都情到浓时，墨尺的吻带着点惩罚意味，她凶狠的撬开对方的口腔，在敏感的舌尖噬咬，等到对方被蛊惑深陷之际，却又退开，惹得对方不管不顾的冲上来讨好，才慢悠悠的包裹住那处柔软，悠闲的品尝。
　　外边的雨终于是停了。
　　室内则是一片旖旎之色。
　　“学乖了没？让你下次再点火。”
　　一吻毕后，墨尺衣冠楚楚，中气十足。
　　寸思思则是口腔酸痛，四肢发软，摊成一团靠在墨尺的怀里喘息着，连句完整的话都说不出来。
　　两人闹了一会儿，寸思思才想起来正经事，“你打算什么时候回去？应该还有很多工作要忙吧？我们在这里的戏份还没拍完，王导早上来了一趟，说是我养伤的期间，可以先拍别人的戏份，等到我伤好了继续拍，我估计要在这边多呆一段时间了。”
　　其实她主要是想问问墨尺能在这边呆多久，但又不好意思直接说，只好拐弯抹角。
　　好不容易两人才刚有点进展，她自然是希望墨尺能多陪她一段时间，不过也知道对方一向工作都很忙的。
　　“还没定，不过过两天我在这附近也有件事情要办，所以会多呆一段时间吧。”
　　听到墨尺没有那么快就走，寸思思心里还是很高兴的，却没发现对方眼底的那点狡黠。
　　一连过了两周，寸思思的伤都好的差不多了。
　　只是她最近的日子过的有点无聊，王导要赶进度，拖着其他演员整天忙进忙出的，她本以为趁着休息的日子，能跟墨尺你侬我侬一段时间。
　　谁知道她俩第一天刚亲完，第二天墨尺就开始忙的脚沾不了地了，不是开会，就是出个小差。
　　问她去哪里也不说，反正过个一两天人也就回来了。
　　不过只要她回来，就一定会抱着自己睡。
　　有好几次寸思思都是趴着睡的，醒来的时候却是在墨尺的怀里。
　　看到她这么累，寸思思也劝过让她尽快回去忙工作，不过都被对方转意话题都给糊弄过去了。
　　眼看今天寸思思就要去拍戏了，也不知道对方现在在哪里？
　　寸思思不自觉的叹了一口气。
　　“墨尺对你的爱意值才30%，你们就这样你侬我侬的分不开，要是等数值到了100%，你们说不定就得变成连体婴才行。”
　　系统最近时不时被撒狗粮，为了不看见一些少儿不宜的东西还得时不时的下线，此时听到寸思思叹气，不由得酸了一句。
　　“你要是能把我俩变成连体婴，也挺好的。”寸思思半真半假的回应它。
　　系统觉得它承受了它这个年纪不能承受的暴击。
　　不过等到寸思思无精打采的到了片场，却发现墨尺正站在王导的身旁正笑盈盈的看着自己。
　　“思思啊，你来了，这位不用我介绍你认识了吧？你们既然是老相熟，大起戏来应该更默契吧？”
　　自从那天墨尺带着人来救他们的时候，王导自然也看出了墨尺对寸思思的不一样，不过原本就是演员的私事，跟他没有关系。
　　不过他倒是没想到墨尺的经纪人会联系自己，听说剧组有个角色一直没找到合适的演员，墨总刚好有时间。
　　墨尺是谁啊？
　　那可是国内外大小奖项都拿了个遍的国宝级演员啊，如今要来自己的电影里面演个小角色，王思行当即觉得自己真是撞了狗屎运了，当即答应了下来。
　　虽然他知道墨尺并不是为了这部电影，而是为了寸思思，但是墨尺的加入无疑对整部戏百益而无一害。
　　“搭戏？”寸思思还以为墨尺是为了赶过来见自己一面，一时没听明白搭戏是什么意思。
　　“墨总，你还没跟她说？”王思行有些纳闷，难不成寸思思还不知道。
　　墨尺最近一直忙着处理手头上的事情，就是为了腾出这段时间，自然没有事先告诉寸思思，“王导，你先去忙吧，我跟她说。”
　　王思行是个懂得看眼色的，心领神会的就躲得远远的了。
　　“所以李清确定由你出演了？”寸思思听完也就明白了，之前孙莹莹扮演的角色一直没找到合适的人，这次墨尺毛遂自荐，王思行但凡没有痴呆，都会同意的。
　　“是呀，今天正式进组，请多多指教啊。”墨尺冠冕堂皇的说了一句，然后看了眼周围，发现没有人往这边看，就又靠近了寸思思一点。
　　在她耳朵边，“这样就可以多陪你一段时间了，高兴吗？”
　　寸思思本来还有些阴霾的心情立马放了晴，微笑的看着对方点了点头。
　　不远处躲在道具后面的陈莹，静静的看着这一切，眼底浮出一抹复杂的情绪。
　　为了配合墨尺这个大忙人和寸思思这个病人的行程，今天主要的戏份都是两人的对手戏，是墨尺饰演的李清在囚禁了一段时间寸思思扮演的吴姗姗后，在自己的家里对吴姗姗又进行了一场虐待。
　　可是在过程中李清却发现了自己对吴姗姗的复杂情感。
　　吴姗姗穿着红色碎花睡裙坐在院内的椅子上，看着远处的芦苇荡，脚上锁着重重的铁链。
　　为了躲避追捕，李清把她带到了这个了无人烟的地方，吴姗姗试过大喊大叫，可周围连个人影都没有，只有一个小木屋和用篱笆圈出来的院子。
　　四周是大片的芦苇荡和偶尔飞来飞去的水鸟。
　　李清把她锁了起来，链子的长度能够让她能够在院子里走动。
　　今天天气不错，吴姗姗已经好久没有晒过太阳了，趁着李清出去找吃的时候，她坐在院子里面晒太阳。
　　阳光照在身上很温暖，她忍不住闭上了眼睛。
　　女孩闭上眼睛，扬起漂亮的颈子，惬意地坐在椅子上，微风吹起了她的秀发，一切是这样静谧而美好。
　　李清带着食物回来的时候，看到的就是这副样子。
　　很美，美的让人想要摧毁她。
　　食物的袋子重重的落到了地上，原本的太阳被一片阴影遮挡住了。
　　吴姗姗睁开眼，就看到了那个让她害怕的女人，她忍不住缩了一下身体，却被对方掐住了脖颈。
　　少女的脸没一会儿就因为呼吸不畅而涨的通红，修长的睫毛像是被折断羽翼的蝴蝶脆弱地让人怜惜。
　　李清像是被眼前的美景所蛊惑，情不自禁的越靠越近，直到熟悉的丁香花的味道刺入鼻腔，她的吻就要落到少女鲜艳的红唇上的时候。
　　女孩因为挣扎，把指甲刺入自己手臂带来的疼痛，让李清被蛊惑的意识逐渐清明，她猛地松开手，向后退了两步，跌倒在地。
　　“ok，过”
　　整场一气呵成，没有一句台词，却深切地表现出了李清对吴姗姗感情的转变。
　　明明没有什么亲密戏，仅仅是靠近的动作、陷入情|欲又逐渐清醒的眼神，但还是看的在场的工作人员面红耳赤。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　群众：为什么一场正常的虐待戏，被你们拍的那么欲。
　　寸思思：真情侣，无所畏惧。
　　墨尺：这才哪到哪？你们对欲，一无所知。
　　ps:大家还喜欢的话，请动手收藏一下这个作者呗，感谢支持，鞠躬~﻿

✿ 29、顶流女明星x圈养金丝雀（二十九）
　　一场戏过, 寸思思额头上已经出了细细密密的汗，一方面是因为刚才需要演出差点窒息的紧张感，一方面是面对墨尺这样的老戏骨不自觉产生的压力。
　　墨尺不愧是影后级的演员, 对于表演的拿捏已经炉火纯青, 但同时她的表演对于对手戏的演员来说, 无形中也是一种压力。
　　好在寸思思完成的还不错, 听到导演喊一遍过了，才微微地松了一口气。
　　刚从椅子上站起身，墨尺已经接过了高伟手上的纸巾，仔细地给她擦着额头上的汗。
　　毕竟现场还有这么多工作人员, 寸思思不想这么张扬, 闪躲了一下，“我自己来就好。”
　　墨尺也没有勉强，坐在一旁看着她动作。
　　只不过还没看上几分钟，视线就被另一个人给挡住了。
　　“墨总, 你好, 我叫杨雪丽，等会儿跟您有一场对手戏，但我对这个角色地把握有些不确定，我们能对对戏吗？”
　　女人长了一张娃娃脸，看着她有些不好意思地问道。
　　杨雪丽，童星出身，小的时候出演过几部大火的剧, 一举家喻户晓, 中途因为学业暂别演艺圈, 后来正式出道的时候, 因为长着一张娃娃脸, 火了一小阵。
　　但因为能力一直没有精进又加上本身外貌的限制，结果戏路越来越窄。
　　这几年渐渐销声匿迹，偶尔会在一些影视剧里露个脸。
　　这一次在《救赎》内，扮演的也是一个高中生的角色，戏份不多，但是和墨尺有一场对手戏。
　　墨尺很快把她的脸对上了号，确定和她确实有一场对手戏，就没拒绝，“当然可以。”
　　得到墨尺的应允，杨雪丽很高兴的拉过来一把椅子，挤在墨尺身边。
　　她本来并不看好王思行，对这部戏也没多大的期待，尤其是她的戏份大多数都安排在红香镇这样的外地，但是生活所迫她还是接了。
　　没想到刚进组没多久，就得知跟她演对手戏的演员竟然是墨尺。
　　这种天上掉馅饼的事情都能轮到她的头上，不出手真是天理不容。
　　她在娱乐圈没少混，墨尺那点事当然十分地清楚，只不过关于传闻的内容，她多半是不相信的。
　　感情这玩意儿，哪有那么多至死不渝的，况且还是在这衣香鬓影的娱乐圈内。
　　她相信墨尺应该是喜欢过姜云诺的，可也仅仅是喜欢而已，现在对方都已经不在了，她就不相信墨尺还能对身边的莺莺燕燕无动于衷。
　　况且她也不是要什么真感情，只是想借着对方的声势往上爬一爬而已。
　　看到墨尺正在一本正经地跟她解说角色的心理活动，她装作认真听的样子又往她身边蹭了一点，还不经意的把头发往一边拨弄，露出好看的颈子线条，顺便让对方能闻到自己的香水味。
　　起先还有些不在意的寸思思，眼看对方越贴越近，心里很不爽，“这人谁啊？”
　　她之前没见过杨雪丽，来了红香镇没多久就受伤了，这次还是第一次见到这个女人，索性在心里问系统。
　　“杨雪丽，一个二十三线演员，巅峰时期是小时候，现在演技勉勉强强，主要靠各种金主资助过火，看来她可能在这里找到下一个金主了。”
　　系统字正腔圆的跟寸思思汇报，语气里带了些即将要看好戏的兴奋。
　　寸思思一听这话，哪还能坐的住。
　　墨尺察觉到杨雪丽的心思，收了自己的话，“大概就是这样，你自己琢磨一下。”
　　她的话音刚落，就看到寸思思已经走到了自己的面前。
　　“我饿了，去吃饭。”
　　她皱着眉头，一副不爽的样子。
　　墨尺看到她这副样子，反倒觉得很开心。
　　对方的态度称不上礼貌，还带了点命令的恶劣，仿佛刚才极力要跟自己保持距离避嫌的人不是她一样。
　　墨尺站起身应了一句，“好，一起去吧”，就跟着寸思思走远了。
　　出师未捷的杨雪丽，有些疑惑的盯着寸思思的背影：这程咬金哪里冒出来的。
　　墨尺跟着寸思思七拐八拐，眼看前面并不是餐厅的位置，“你不是饿了吗？这是要去哪？”
　　“气都气饱了，还吃什么吃。”寸思思推开角落里的休息室，没好气的应了一句。
　　墨尺原本看到寸思思吃醋的样子还很高兴，但她毕竟不是想要对方真生气。
　　将休息室的门锁好后，立马把人搂在怀里，“我错了，我以后一定跟她保持距离，下午唯一的一场对手戏拍完之后，坚决不和她说话行不行？嗯？”
　　寸思思被从身后搂了个正着，也没挣扎，她也知道怪不到墨尺的身上，可她就是气不过，只是闷声不说话。
　　墨尺对她现在只有30%的爱意值，她就已经这么患得患失了嘛。
　　寸思思正想着，突然感觉到自己的耳朵被一阵湿润包裹住了，随后传来一阵酥麻，“别生气了，嗯？”
　　低沉诱惑的嗓音顺着寸思思的耳朵，侵袭四肢。
　　这一瞬间，寸思思只想搂着面前的人，什么也不想，她转过身，死死搂着墨尺的腰不愿意放开。
　　墨尺虽然对她突如其来的动作不解，但还是感觉到了她内心的不安，只好把她紧紧抱在怀里安抚了好一会儿。
　　果不其然，下午轮到杨雪丽和墨尺那场戏的时候，杨雪丽故意状况频出，想要往墨尺身边凑，都被对方拒绝掉了。
　　“王导，这场戏拖的时间太久了，先拍别的，这段后面再补。”
　　Cut了五次后，墨尺直接对王导交代了一句，就转身去找寸思思了。
　　墨尺是最大的投资方，这次又魄力来给电影助力，她说的话，王思行可没胆子反驳，再说他也看出来杨雪丽的心思了。
　　等到墨尺走远了，还把杨雪丽叫了过来，想指点她两句，“小丽啊，能跟墨总搭一场戏是多少人想求都求不来的，你应该好好把心思放在提升演技上，不要整天想一些有的没的。”
　　杨雪丽进组晚，并不知道墨尺连夜赶来救寸思思的事情，在她看来不过是寸思思搭上了墨尺，才得到了这个电影女主角的机会。
　　既然对方都可以，自己凭什么不行。
　　她没有搭理王导的话，反而更加坚定了自己的想法。
　　寸思思身体刚好，今天的戏份并不多，她已经在旁边看了好一会儿戏了。
　　“这一下午你怎么这么淡定？”系统有些不解，明明早上看到两人靠近，还在生气，下午看到杨雪丽演了这一出，反而淡定下来了，果然女人是善变的。
　　寸思思笑盈盈地看着朝自己走来的墨尺，半真半假的回了它一句，“因为中午吃了定心丸了呀。”
　　纯洁的系统并不是很想知道，这句话的背后都包含了什么意思。
　　寸思思本来以为杨雪丽这一茬也就过去了。
　　之前她受伤的时候，墨尺为了调整行程跑来跑去，两人并没有很多相处的时间。
　　今天正好收工早，饭后寸思思找了个借口溜去了墨尺的房间，气氛正好的时候，门铃响了。
　　“墨总，我是杨雪丽，今天下午真是对不起，关于那场戏我们能再聊聊吗？”
　　招待所的条件并不是特别好，房间连个门铃都没有，杨雪丽在外边拍了拍门。
　　寸思思没想到这姑娘还挺执着，在这儿还等着呢。
　　“墨总，我看您房间的灯亮着，您在吗？我就是想跟您聊两句，您能开个门吗？”
　　没听到有人应，杨雪丽又拍了几下门，她拿准了墨尺就在房间内，大有你不开门我就不离开的意思。
　　“墨总，你的魅力真是大，大晚上的还有美女投怀送抱呢，你要不要应一声啊？”寸思思一副看好戏的样子，倚在沙发上对着墨尺阴阳怪气。
　　墨尺知道她是拿自己寻开心，也由着她去。
　　她本想给周夕岚打个电话让她处理一下，不过现在看到寸思思，却生出了别的想法。
　　在寸思思没反映过来的时候，已经将人面对面的抱了起来。
　　寸思思原本正打算看墨尺怎么劝退门外的人，冷不丁却被墨尺抱了起来，她条件反射的用腿盘住对方的腰。
　　眼看着对方抱着她就往门口去，寸思思有些慌，压着声音问，“你要干嘛？你放我下来。”
　　墨尺看到她这副慌乱的样子，可爱极了，对她扬了个眼神，笑的一脸无辜，“赶她走啊。”
　　寸思思生怕墨尺就这样抱着她，给杨雪丽开门，赶忙挣扎。
　　虽然她并不担心两人的事情被其他人知道，但是她的心理承受能力还没有强到可以接受这么赤|裸裸的社死瞬间。
　　不过奈何体力上敌不过，只能被墨尺死死的扣在怀里。
　　砰的一声，墨尺并没有开门，而是用手护着她，把人钉在了门上，然后一口吻了下去。
　　门外的人听到响声，赶忙继续，“墨总，墨总，你在吗？”
　　门板的震动从背部传来，寸思思感觉杨雪丽那一下一下的，像是拍在自己的背上。
　　而面前的墨尺已经攻城略地，追着她不放，细微的声响被寸思思无限放大，她感觉任何一点响动，都会被杨雪丽捕捉到，身体敏感地不像样子。
　　只好紧着嗓子忍着不出声，没一会儿眼眶都憋红了。
　　可墨尺却没有如她的愿，缠绵的吻顺着侧脸爬到了耳畔，轻轻一扫，寸思思就颤抖着泄出了声音。
　　这声音似乎被门外的人捕捉到了，敲门声不知道什么时候就停了。
　　作者有话说：
　　这两章都是撒狗粮的，朋友，有狗粮一起来吃咩？感谢在2022-01-21 18:44:55~2022-01-22 17:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yshmwyhhd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、顶流女明星x圈养金丝雀（三十）
　　事实证明, 睡前剧烈运动或者情绪强烈起伏，都会影响入睡。
　　两样都占了的寸思思，在墨尺的怀里数了好一会儿的羊, 发现没什么作用后, 索性用对方的睡颜试图催眠自己。
　　却不知怎么就想起了刚才的一场荒唐, 虽然她俩什么也没干, 仅仅是抱着亲了一会儿，现在回想起来寸思思还是觉得心头有些燥热。
　　墨尺大概是最近太疲累了，挨着枕头没一会儿就睡过去了。
　　寸思思知道她的睡眠质量不大好，尽量维持着侧躺的姿势, 不去惊扰她。
　　可这会儿那只被压在身下的胳膊, 着实又麻又痛，寸思思小心翼翼的抬起身，想把那条胳膊抽出来。
　　没想到刚一动作，腰间的手臂就紧了一圈, 墨尺虽然没醒, 但眉头却是蹙了起来，还发出了几声叫喊，“阿诺，阿诺......”
　　像是呓语，又像是低声呢喃。
　　寸思思就在她的怀里，这几个字听的清清楚楚。
　　最近和墨尺的距离突然拉近，让她整个人有些得意忘形, 又或者说是她刻意忽略了姜云诺在墨尺心里的位置, 暂时头脑发热陷入了热恋。
　　如今睡梦中的低语, 让她稍微找回了些理智, 想起了这涨起来的有些奇怪的30%爱意值, 寸思思正打算跟系统演技一下，却想起来自从刚才墨尺把她抱起来的时候，系统已经自觉地下线了。
　　今天确实有些晚了，就在她把这些心思收了收准备睡的时候。
　　墨尺像是做了什么噩梦，口中还在不断的低语，只是念的都是姜云诺的名字，眉头也皱的深了，看的寸思思有些心疼。
　　片刻后，她叹了一口气，伸手在墨尺的背上拍了几下，把她抱的更紧，细声的安慰着，“对不起...我在...我在这呢...安心睡吧。”
　　这句暧昧不明的话，没有遭到系统的限制。
　　墨尺也渐渐平静了下来，寸思思突然觉得很疲累，在对方有节奏的呼吸声中，渐渐睡去。
　　不知过了多久，在寸思思的呼吸已经绵长的时候，之前还不断呓语的墨尺却是睁开了双眼，眼里一片清明，丝毫不见被噩梦缠身的样子。
　　夜色里，她的眸子闪过某种难以言说的情绪，死死盯住怀里的人，像是怕自己一眨眼，她就会不见一样。
　　直到天色发白，墨尺才将一吻轻轻的印在寸思思的额头上，抱着她沉沉的睡了过去。
　　寸思思睡醒的时候，床的那边已经空了，她伸了个懒腰，扭头就看到了床头柜上放着的便签。
　　【今天没有我的戏，我去市里处理点事情，晚上就能回来，早餐高伟已经准备好了，记得吃。】
　　本来墨尺自己的工作就很多，她能抽出时间参演这部电影，到这穷乡僻壤的地方陪自己，寸思思已经很高兴了。
　　她今天还有一整天的戏要拍，捏着便签又在床上赖了一会儿，才起床出门去找高伟吃早餐了。
　　市里一家五星级酒店内，一对夫妻正战战兢兢地等在套间内，旁边还站着几个穿着黑色西装的男人。
　　一路上被请到这里来，夫妻俩着实有些害怕。
　　丈夫再一次壮着胆子对一旁为首的男人道，“大哥，我是真的没有钱了，要不然也不至于带着老婆和儿子离开......”
　　老韩有些无奈，不知道他自己哪点看上去像是催债的，“我不是找你们还钱的，有些事情要问你们，你们待会儿老实回答完之后，就放你们离开。”
　　虽然这一路上，对方对他们夫妻俩倒是很客气，但是丈夫还是有些狐疑，眼看问不出什么，就转身等着问话的人来。
　　墨尺一大早带着周夕岚从红香镇往市里赶，这会儿已经在酒店的电梯里面了。
　　“寸德林、王建红夫妻俩原本是做房地产生意起家的，前几年房产行业不景气，资金被套后，欠了银行很多钱，夫妻俩为了躲债带着小儿子寸玉飞外出躲债，只留下了还在读大学的寸思思。”
　　周夕岚最近又详细地调查了一下寸思思，她的家庭状况已经差不多能倒背如流了，“我找到了二十多年前，寸思思的出生记录，以及寸德林王建红夫妻当时的生活状况，种种迹象表明，寸思思父母虽然在家道中落后，有些重男轻女，不在意寸思思的死活，但是寸思思确实是他们的亲生女儿。”
　　自从墨尺为了寸思思来到红香镇后，两人的关系肉眼可见的好了起来，周夕岚不知道墨尺为什么还要调查这些，不过她还是把情况都跟对方一一说明，“我也重新去了春圣孤儿院，找了姜云诺当时被送来的资料，确认她和寸思思家里一点交集都没有。”
　　在听到寸思思和姜云诺一点关系都没有的时候，墨尺竟然不自觉的松了一口气，她知道自己的猜测实在有些荒谬，可除此之外确实没有更好的解释。
　　所以她才让周夕岚去调查，甚至不惜把寸思思的父母带了过来，打算当面问问他们。
　　周夕岚伸手开了门，把墨尺引了进去。
　　老韩看到墨尺来了，就带着房间内的人在门口候着。
　　寸德林等了半天，没想到等来的是一个女人，关键是这女人貌似还是一个明星，他想不通大明星有什么问题好问他的，一时间拿不定主意。
　　“抱歉，这么大老远的让两位过来，放心我们只是有几个问题想问，问完之后就会送你们回去，但是我还是希望两位能够如实回答，毕竟两位的债主可是比较多的，被他们知道藏身的地方，怕又是要居无定所了对吧？”
　　墨尺笑盈盈地把威胁的话说在前头，看到两人都有些害怕的点了点头，才对着周夕岚挥了一下手。
　　周夕岚把事先准备好的各个年龄段的姜云诺的照片递了过去。
　　“这个女人认识吗？”
　　夫妻俩凑在一起看照片，寸德林之前工作忙，不怎么关心娱乐圈的事情，墨尺也是因为这两年偶尔看了几部电视剧和电影才认识的，对于姜云诺一个已故歌手自然是没有什么印象。
　　倒是王建红看到照片有点反应，“这女的好像是个歌手吧，我之前在电视里见过，最近好像没有露过面吧？”
　　墨尺闻言脸色不是很好。
　　周夕岚赶忙抢在对方继续在墨尺的雷点上蹦跶之前，翻出几张姜云诺小的时候的照片问道，“这是她小时候的照片，你们看看认不认识？”
　　夫妻俩都摇了摇头，一个大明星他们怎么会认识。
　　“你们家包括有血缘关系的亲戚家，有没有把小孩送到过孤儿院过？”
　　哈？夫妻俩一脸的疑惑，这都是些什么问题。
　　“你们到底是谁？问我们家里的事情做什么？”听到对方开始打听自己的家里事，寸德林再也忍不住了，连忙上前。
　　刚才屋子里面都是身强力壮的男人，他还有些忌惮，这下只剩了两个女人，他经过刚才的恐慌之后，现在倒是有点硬气了。
　　要不是事关重大，墨尺根本不想和这种丢弃女儿的人渣面对面，她瞥了对方一眼，语气有些不悦，“我刚才已经说过了，回答我的问题，我不想再说第三遍。”
　　寸德林听到女人嚣张的语气，那些被追着讨债的怨气立马一拥而上，他把手里的照片扔到了地上，对着墨尺破口大骂，“你算老几，竟然敢这么和我说话......”
　　说着还想上前跟墨尺继续理论，不料还没靠近，已经被听到动静进来的老韩扭着双手重新按回到了沙发上。
　　王建红在一旁看到这个场景，赶快求饶，“对不起，对不起，他就是一时冲动，我们亲戚家没有把小孩送到孤儿院的。”
　　听到这话，墨尺才挥挥手，让老韩放开了寸德林。
　　男人就是典型的欺软怕硬，看着眼前的架势，姿态也放软了不少，“对对对，我没有兄弟姐妹，我老婆只有一个妹妹，她妹妹家庭条件挺好的，怎么会把孩子往孤儿院送呢。”
　　看对方这个样子应该是不敢说假话的。
　　周夕岚又拿出了墨尺画的胎记的图样给他们看，“那这个模样的胎记，你们家都谁身上有。”
　　王建红生怕丈夫又出言不逊惹麻烦，伸手接过来仔细看了一会儿，“我们一家人身上都没有胎记的，我妹妹身上也没有，至于我妹妹的孩子和她丈夫我就不清楚了。”
　　墨尺一听这话赶忙问，“你是说寸思思身上也没有这个胎记？”
　　“你怎么知道我女儿的名字？”女人很是疑惑，不过赶快回答，“当然没有，我女儿生下来皮肤好得很，连块印子都没有，更别说胎记了，我怎么可能记错？”
　　一旁的周夕岚这才觉察出不对，赶忙从手机上找了一张寸思思的照片，给王建红看，“这是你女儿吧？”
　　“是啊，你们怎么还有我女儿的照片......”
　　王建红后面又假惺惺地哭说什么对不起寸思思的话，墨尺已经开门出去了。
　　“把他们送回去，再给一笔钱，让他们把嘴巴给我闭好了，不要到处乱说，再找几个人盯着他们。”
　　出了门之后，墨尺简单地给老韩交代了几句，就带着周夕岚往回赶，她现在迫不及待地想见寸思思，想亲口问问她。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　寸思思：怎么又做噩梦了，抱抱。
　　墨尺：老婆，你马甲掉一半儿了。
　　ps:笨蛋作者这两天才搞明白那个一键感谢营养液的功能，漏了之前很多小伙伴，在此对于之前投营养液的小伙伴们鞠躬，感谢大家的支持~，希望大家能够继续支持，爱你们呦~
　　感谢在2022-01-22 17:41:13~2022-01-23 16:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮九 9瓶；54369763 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、顶流女明星x圈养金丝雀（三十一）
　　寸思思惦记着墨尺晚上就回来了, 一整天的效率出奇的高，半下午的时候就把今天的戏份都拍完了。
　　她直接回到了墨尺的房间，想着随便做点什么消磨一下时间, 顺便等等墨尺。
　　不料沙发还没捂热, 对方就回来了。
　　“怎么这么早就回来了, 我还以为你要到晚上才......”
　　寸思思话还说完, 就被墨尺打断了。
　　“我有话要问你。”
　　墨尺还有点喘，应该是下了车跑过来的，说话的语气很严肃，寸思思有一种不太好的直觉。
　　她从沙发上站了起来, “你问。”
　　也许是这个问题太沉重, 墨尺深呼了好几次，才艰难地挤出了一句话，“你...你是阿诺吗？”
　　她的双手不自觉的握紧，声音里充满了希冀和惶恐。
　　“我不是。”
　　寸思思还没有来得及惊讶墨尺是怎么得出这个结论的, 系统强制的设定已经模拟她的声音给出了一个冰冷的没有温度的否定。
　　她眼睁睁的看着墨尺眼里希望、庆幸随着自己的答案, 一点点的消失、飘散直到最后沉寂如一潭死水。
　　“我的天哪，她...她是怎么知道的？你被她抓到什么把柄了？”
　　目睹了这一切的系统，在寸思思的脑子里叫喊着不可思议。
　　可寸思思实在没有心力搭理它，她有些担心墨尺的状态，想要解释些什么，张了张嘴却不知从何说起。
　　墨尺死死的盯着她好一会儿，随即像是已经耗尽了全身的力气, 有些疲累地瘫坐在沙发上。
　　双手捂着自己的脸, 喃喃自语。
　　“我不相信, 我不相信, 你和她身上有一样的香气, 你知道孤儿院杂物室的位置，你跟她说过一样表白的话，甚至你还有和她一模一样的胎记，你...你怎么能不是她呢？”
　　说到最后，墨尺松开了手，她从第一次萌生这样的想法时，就知道自己太疯狂，她一次次在心里跟自己说这不可能，一个离世的人怎么会变另外一个全新的人存在。
　　可是寸思思身上有太多的巧合，自己一步步调查、一步步试探，最后小心翼翼地把这个破碎的答案捧了过来，却被对方一口否认。
　　墨尺抬起头看着她，似乎不敢相信寸思思的回答。
　　“你真的不是她吗？”
　　“不是。”
　　“你真的不是她吗？”
　　“不是。”
　　......
　　墨尺一遍遍的询问，不想错过最后一点希望，又像是借由那一遍遍否定的答案来让自己死心。
　　寸思思现在已经无从思考墨尺是什么时候知道了她身上胎记的事情，看着对方被系统强制的否定答案逼的一步步接近崩溃。
　　寸思思心疼地跪坐在沙发前，把她拥进怀里。
　　“对不起....对不起...”
　　除了这三个字，她说不出其他安慰的话。
　　对不起，之前生病后离开了你。
　　对不起，让你一个人独自面对这世界。
　　对不起，我不能承认自己是姜云诺。
　　对不起，我自己给了你希望，却又亲手毁了它。
　　......
　　这一刻，寸思思才明白，这三个字是这世界上最无力的三个字。
　　有那么一瞬间，她情愿墨尺从没有遇见过她，这样，对方起码不会这样伤心。
　　墨尺被她抱着，整个人却像被抽去了灵魂，毫无生气。
　　“让她睡一会儿吧”
　　寸思思担心她，在心里跟系统交代了一声。
　　没一会儿，在系统的干扰下，墨尺的呼吸声已经变的绵长。
　　寸思思把她抱起来，小心翼翼地放在床上。
　　墨尺的脸色有些苍白，就连嘴唇上都没有几分血色，即便是在系统的干扰下，睡眠状况依旧不好。
　　“你不用担心，我给她检查过了，就是情绪波动太大，睡一觉就没事了。”
　　系统知道寸思思担心，就把刚才的检查结果说给她听，希望她能宽心。
　　然后又把自己刚才趁墨尺睡着的时候，调查出来的情况跟寸思思汇报。
　　“应该是上次救你的时候，我下线了，墨尺给你换衣服的时候看到了你的胎记，我刚才查了一下他今天的行程，他去市里见了原主的父母，知道了原主身上没有这个胎记，所以才赶快回来问你的。”
　　“虽然这个胎记长得一样，但是位置并不相同，我们可以想办法说是巧合或者说是纹身，肯定能糊弄过去的。”
　　系统不停地给寸思思出主意，它也没想到墨尺的脑洞这么大，正常人看到一样的胎记，顶多会觉得是巧合，没想到墨尺竟然抓着不放，还调查了原身的父母。
　　说来寸思思身上的胎记也很奇怪，按道理讲，进入不同的世界，系统是可以给宿主的身体做一些调整的，可是想当初它用尽了所有的方法，都遮不住寸思思的胎记。
　　而且据寸思思所说这胎记不仅遮不住，每到一个世界还会变化位置，就像是有生命一样。
　　它自己在这里叽叽喳喳了半天，可寸思思就像是没有听到一样。
　　她只是盯着床上的人，好一会儿才伸手轻轻抚摸着对方的脸庞，充满了爱怜和歉意。
　　昨天两人还在这张床上相拥而眠，今天就成了这副样子。
　　寸思思不敢想，等到明天墨尺醒来，会不会又像之前那样跟自己保持距离。
　　“你不用担心，我刚才看了，爱意值并没有降低，也没有消失，等她醒来，我们想想办法，任务还是能完成的。”
　　系统觉得寸思思的情绪很低落，却又不知道说什么话能安慰她，只能鼓励她完成任务还是有希望的。
　　“你知道吗？其实能一直在这个世界里陪着她就挺好的。”
　　她的声音有些低沉，却带着说不出的某种坚定。
　　让系统也不由的一惊，可终究不知道能安慰些什么。
　　寸思思就这样坐在墨尺的床头守着她，从傍晚守到凌晨，又从凌晨熬到天际发白，才不舍地退了出来。
　　一早上她走了几次神，好在没出什么大错，算是平稳地完成了拍摄。
　　寸思思在休息室里吃中饭，她用筷子有一下没一下地撩着餐盒里的米粒，有些心不在焉。
　　原本今天下午安排的是她和墨尺的对手戏，但是昨天的状况让寸思思不确定墨尺还会不会出现在拍摄现场。
　　下午拍摄时间到了，墨尺如约出现在了现场。
　　她的脸色还是有些苍白，前几日谈笑风生的样子也不见踪影，没有再凑到寸思思的身边来，只是安静地坐在一旁等待工作人员布景。
　　今天这场戏是李清带着吴姗姗在逃亡的路上，本来是为了折磨女主的李清，在相处中对吴姗姗产生了别样的情感，甚至不惜自己的姓名为她挡了一刀。
　　李清拉扯着吴姗姗在芦苇荡中奔跑，身后跟着一群带着刀的人。
　　吴姗姗脚上的铁链早已不见了踪影，只是手上还绑着一条麻绳，李清拽着麻绳带着她在芦苇荡里左闯右拐。
　　无奈对方的人有些多，吴姗姗又被绑着，没几步两人就被包抄了。
　　身后的人一点没犹豫，提着刀就往两人身上捅，李清见状，自知敌不过，已经松开了吴姗姗的绳子，朝着对方扔下了一句“滚”，就和那群人厮打在了一起。
　　岂料那群人接到的命令是将两人全部除掉，获得自由的吴姗姗并没有走多远，就又被包围了，她的身手还算矫健。
　　但是被关了一段时间，体力消耗有些严重，再加上对方人多，没一会儿就被来人压在了身下。
　　眼见一柄尖刀就要落下，却被不知从哪里赶来的李清伸手挡住了。
　　一汩汩的鲜血从李清的手上滴下，落在了吴姗姗的脸上，她还没来得及震惊，就被对方抓住，甩向了一边。
　　按照剧本的描写，此时吴姗姗应该趁乱逃跑。
　　可寸思思的脚步却在此时停了下来，她入戏太深，眼睁睁地看着墨尺的手流了血，又瞥见另一个拿刀的就要往她身上接着捅。
　　大脑来不及思考，就已经走过去，一脚踢飞了男演员手里的刀。
　　手里没刀的男演员愣住了、没有被捅的墨尺也愣住了。
　　王导不得已喊了‘cut’，一般来说他不会打断演员的自由发挥，但是寸思思的行为显然有些不对劲，他才不得已喊了停。
　　“思思啊，你是不是对剧本这块有什么意见，你说出来我们讨论一下。”
　　寸思思这才反应过来，她们是在拍戏，墨尺没有受伤，也不需要她英雄救美。
　　“抱歉，导演，我刚才有点走神，我们重新再来一遍。”
　　王导没在意，只是以为她今天的状况不太好，招呼着大家再来一遍。
　　只不过没一会儿
　　“cut，吴姗姗看李清的眼神不对，太有爱了......”
　　“cut，吴姗姗并没有斯德哥尔摩的症状......”
　　......
　　一场戏cut了好几遍，都是因为寸思思，她一边告诫自己这是在拍戏，要专业，一边在正式开始后却控制不住自己黏在墨尺身上的目光。
　　其他的配合演员已经有些烦，就连墨尺也皱起了眉头。
　　寸思思有些不好意思的道着歉，心里也有些懊恼自己的不专业。
　　好在墨尺还是出声为她解了围，“导演，我有些累了，这场先过，后面再补。”
　　投资方兼大老板发话了，其他的人自然也没什么好抱怨的。
　　她替自己解了围，寸思思本想跟墨尺道一声谢，不料对方已经转身离开了。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　寸思思：作者，你给我过来，我辣么大一个老公呢？
　　墨尺：作者，最后给你个机会好好说。
　　可怜巴巴的作者：前面的伏笔还没收，相信我我是亲妈，再忍耐一章就好了。
　　ps:这篇文已经开了快一个月了，估计再两天，就下新晋榜了，看着还不错的小伙伴记得收藏，免得找不到了。
　　虽然一直没有签约，但还是感谢大家的支持，原本的框架已经定好了，大家不用担心，会继续写下去的，爱你们，鞠躬，感谢！！感谢在2022-01-23 16:43:41~2022-01-24 17:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ABA、柠 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、顶流女明星x圈养金丝雀（三十二）
　　孙氏娱乐的顶层办公室内, 孙莹莹坐在轮椅上，正看着窗外。
　　这段时间她的伤养的差不多了，已经不用继续躺在床上, 但是还离不开轮椅。
　　不过虽然她身上的伤好得差不多了, 但是心情并不美丽。
　　原本她以为她们家公司撤了资, 王思行的戏就拍不下去, 寸思思的女主也就泡汤了。
　　没想到云墨竟然会出手投资这部电影，寸思思不仅成功签约了云墨，还和墨尺传出了绯闻，这怎么能不让她恨。
　　“墨尺回来了？”
　　“回来了, 你放心, 只要她不在红香镇，二叔有的是办法对付寸思思，一定帮你出这口恶气。”
　　孙家兴看到自己侄女被欺负成这副样子，自然咽不下可口气, 但是上次吃了个哑巴亏, 他这次学聪明了，云墨的场子太大，他们不能动。
　　但寸思思一个初出茅庐的小姑娘，他还是动的起的，只要想办法让墨尺离开红香镇，他就可以肆无忌惮的对寸思思下手，神不知鬼不觉。
　　所以这次他专门找了一家跟云墨正在合作的公司, 请他们帮了这个忙, 没想到还挺顺利的。
　　孙莹莹听到孙家兴靠谱的保证, 只好按捺住自己焦急的心等待着好消息的传来。
　　红香镇。
　　寸思思正在临时搭建的休息室里百无聊赖, 看着系统给她放的视频和资料。
　　这几天都没有墨尺的戏份, 不出她所料，对方已经暂时离开了红香镇。
　　寸思思跟高伟打听了一下，只知道云墨有工作，墨尺赶了回去。
　　不知道墨尺是真的有工作，还是为了躲她，毕竟之前已经有过一次对方用工作作为借口，躲着不见面。
　　她最近虽然拍戏已经渐渐找回了状态，但整个人一直闷闷不乐的。
　　“我跟你说话，你听到没有，我就知道这女人肯定不死心，等身体好了肯定要搞个大的，这次趁着墨尺不在，又想起要对付你了。”
　　自从上次寸思思把孙莹莹搞到医院之后，系统就一直留意着孙莹莹的行动，最近几天终于发现了对方的动静，它赶忙汇报给了寸思思。
　　谁知道寸思思扫了一眼后，就跟没事人一样，闭着眼睛全当听广播剧一样。
　　它瞬间气不打一处来，“你这算消极怠工吗？”
　　寸思思还是没吭声。
　　系统只好拿出了杀手锏，“上次听说你遇到危险，墨尺就赶了过来，这次刚好孙莹莹又找你麻烦，你可以适当利用一下嘛。”
　　寸思思终于有了反应，“这靠谱吗？之前她特地赶过来，那是因为对我有姜云诺的滤镜，现在估计这滤镜应该是没有了，她万一不过来呢？”
　　对系统出的馊主意，她持怀疑的态度。
　　“滤镜有没有我是不知道，但是之前涨的爱意值却没有减少哦，我这几天一直都在密切关注，一滴都没有少。”
　　系统见她终于有了点反应，赶快趁热打铁。
　　“反正现在也没有其他办法，死马当活马医，万一有用呢？”
　　系统这话说的倒也没错，跟墨尺这样僵持下去不是办法，得想办法缓和一下，即使对方对她的爱意值永远只能停留在30%，她没办法完成任务离开这个世界，她也想陪在对方的身边，而不是像现在这样连说句话都难。
　　寸思思想通了，随即打起精神，仔细看系统给她的视频资料，想办法好好利用孙莹莹这次给她的机会。
　　不过没一会儿，就被人打断了。
　　“我看你中午没吃多少，让助理从外边的小餐馆打包了点东西，要不要一起再吃点。”
　　陈莹拎着打包盒进了休息室，笑盈盈地问她。
　　自从墨尺离开之后，最近陈莹总是频繁地来找寸思思，她神经再大条，也察觉出了不对。
　　但是对方每次也不出格，有的时候就是找她随便聊两句，有的时候则是问她要不要一起吃饭。
　　“我不是很饿，就不吃了。”寸思思礼貌地拒绝道。
　　陈莹并没有因为她的拒绝而退却，“那我在这里吃饭，不打扰你吧？”
　　这是剧组临时搭建的休息室，不分什么你的我的，寸思思也没道理赶人走。
　　就应了一声，“不打扰”，瞪着眼睛就在自己的脑子内开始看资料。
　　谁知陈莹本就是带着跟她聊聊的心态过来的，“你最近心情不太好？”
　　寸思思虽说跟陈莹还算熟络，但毕竟没有好到能说这种隐私话题，她只好应付了一句，“还好”。
　　“是因为墨总吗？”
　　谁说陈莹内向，不善于交际的，我倒看她挺能聊的，还句句往雷点上踩。
　　寸思思忍不住在心里吐槽，又突然想起她和墨尺一直以来的关系，都是模棱两可的，说是情侣，但是对方始终没有亲口承认过，也没对外公布过，说是同事，亲亲抱抱举高高的事他们也没少干过。
　　想到这里寸思思忍不住叹了一口气。
　　却被陈莹解读为默认，她索性收起了筷子，认真的看着寸思思，“我不知道你了不了解墨总，她之前有一个相爱了很久的女朋友，后来因故离世，墨总就从再没有对外承认过任何的绯闻。娱乐圈内想爬到她床上的人有很多，她今天可以为了你赶走杨雪丽，明天就会为了别人赶走王雪丽、李雪丽，你并不是那个唯一的人，她也并不是你的良人......”
　　陈莹似乎不太习惯一口气说这么大段的话，但寸思思还是明白了她的意思。
　　她有些疑惑，在心里跟系统咬耳朵，“那个杨雪丽是谁来着？”
　　如果系统有眼睛，它此时很想给寸思思一个白眼，“就是那天你和墨尺在房间内羞羞的时候，在外边拍门的那个女的。”
　　系统这么一说，寸思思想起来了，就是那个动不动往墨尺身上黏的娃娃脸。
　　“她被赶走了？”
　　“第二天就被周夕岚赶走了，我还以为你知道呢。”
　　她知道个屁，现在知道也没什么用。
　　寸思思看着一脸为她好的陈莹，觉得头更疼了。
　　“或许我们可以换个思路，未必要苦肉计才能让墨尺赶过来看你，你可以试试让她吃醋，眼前就有一个爱慕你的，正好派上用场。”
　　系统看着眼前一脸关切的陈莹，脑子里蹦出了个想法。
　　寸思思觉得系统真是看了太多狗血剧了，以至于萌生出这种寸思思用脚趾头想都觉得不靠谱的主意。
　　她可不想把墨尺对她的那30%的爱意值给作没了，赶忙在心里给了系统两个字：“闭嘴”。
　　才清了清嗓子，措了一下辞对陈莹说道，“我知道你是为了我好。”
　　寸思思刚说了一句，就在心里鄙视自己，这台词怎么听着这么绿茶，“不过这是我自己的事情，我想还是我自己考虑会比较好，也希望你能尊重我的意见，毕竟我们也算得上是能聊得来的朋友了对吧？”
　　她生平第一次当面给别人发好人卡，只觉得自己的茶味扑面而来。
　　陈莹是个聪明人，自然也听懂了对方话语里拒绝的意味，她知道自己这两天的状态太明显了，可她就是控制不住想要离寸思思近一点，再近一点。
　　看到对方不开心，也努力的做着自己不擅长的事情，说着自己不擅长的话。
　　虽然知道对方的心里没有自己，可当面被拒绝的这一霎那，陈莹还是觉得有些难受。
　　她维持着最后的体面，朝着寸思思点了点头，“我明白了，你是我在剧组里交的第一个朋友。”
　　好不容易把陈莹打发走，寸思思才又回过头来看资料。
　　日子就这样不咸不淡的过了几天，终于到了孙莹莹派人动手的这一天。
　　“墨尺那边通知了吗？”
　　寸思思盼星星盼月亮终于盼到了这一天，刚起床就赶忙问系统。
　　“这话你从昨天就开始问了，我已经说了好多遍了，没问题。墨尺之前也一直派人在查当时把你和她一起围在小巷子里的幕后主使，我找到了那次打手里的其中一个，把消息想办法透给了他，他目前正缺钱，已经打算联系云墨了，我一直盯着呢。”
　　系统像个没有感情的复读机，重复着已经说了好几遍的话。
　　“你别操心这个，你自己等会得小心点，别假戏真做了。”系统不放心地嘱咐了一句，它总觉得寸思思的神经有点太亢奋。
　　终于在开拍前，寸思思得到了打手已经联系云墨的消息。
　　随着王导的一声令下，寸思思一头扎进了湖里。
　　今天她的戏份主要是一场入水戏，孙莹莹派来的人也是等了好几天才等到这个好机会。
　　寸思思已经跳了五次，换了好几个不同的机位，水里都没什么动静。
　　“你确定来人已经在水里了？”她忍不住跟系统发牢骚。
　　“你能不能有点被害人的自觉，这迫不及待的语气是怎么回事？”系统觉得墨尺再不来，寸思思可能精神上也得出点问题。
　　“我确定，半个小时前他们一行三人装作工作人员，带着潜水设备和凶器进了水，一直在水底埋伏着等着剧组安排的救援掉以轻心。王导估计再换两个机位拍入水的戏就差不多了，等会摄影师入了水，他们动手就困难了，所以应该就是这两次了，你小心。”
　　系统交代完，寸思思也集中了注意力。
　　“砰”的一声。
　　寸思思又一次跳进了水里，还压出了个漂亮的水花。
　　作者有话说：
　　第一个世界已经接近尾声了，感谢大家的支持，如果觉得还不错的话，请动动手指收藏一下作者，鞠躬，感谢！﻿

✿ 33、顶流女明星x圈养金丝雀（三十三）
　　云墨的总裁办公室内, 琴键的叮咚声从音响中泄出，时而欢快、时而明朗。
　　半个小时前，墨尺特意交代了周夕岚, 不允许任何人打扰后, 就把自己一个人关在办公室内听音乐。
　　成品是她今早才刚拿到手的, 这是一首钢琴曲, 听的出来谱曲的人写它的时候，是充满幸福的。
　　温馨明快的节奏作为底调，再配上扣人心弦的昂扬，整个曲子的艺调就大气和磅礴了起来, 很适合作为婚礼的主旋律。
　　不知道是心境使然, 还是曲子内另藏玄机，墨尺总从中听出一种似有若无的哀伤之气。
　　她靠坐在会客用的沙发上，一遍遍单曲循环着这首曲子，像是听不厌, 又像是在懊悔。
　　伴随着音乐, 她好像看到了姜云诺穿着婚纱朝自己笑的样子，她想走近一点，再看看对方的笑容，可是中间却总挡着一团白雾，她看不清楚，甚至于连对方的身影都要即将消散。
　　咚咚咚。
　　一阵急促的敲门声响了起来，打断了墨尺的臆想。
　　她揉了揉因为没睡好而发胀的太阳穴, 伸手把音响关掉后, 才喊了一声“进”。
　　周夕岚一脸慌张的跑了进来。
　　“之前在小巷子里攻击你和寸思思的幕后主使找到了, 就是孙莹莹。老韩一直注意着那几个打手的动静, 今天早上接到其中一个人的电话, 不仅说认出了之前指使他们的是孙莹莹，还说孙莹莹这两天还派了几个人去了红香镇，要对寸思思下手。”
　　她应该是一接到老韩的消息，就赶过来了，跑的有些上气不接下气。
　　听了周夕岚的话，墨尺立即想到了今天要约见的合作方，之前一直是在跟孙氏娱乐合作的，本来她还很纳闷对方为什么突然想要跟云墨合作了，而且还想要和她面谈，现在看来可能都是孙氏娱乐搞得鬼。
　　孙氏这次下了这么大的本，把自己支开，那多半是要对寸思思下黑手。
　　“给王思行打电话让他立刻停止今天所有的拍摄，回到招待所里呆着，再给郑哥打电话，请他务必尽快赶过去。”
　　墨尺强迫自己冷静下来，想出一个能够保全寸思思的最好办法。
　　说完后她似乎觉得还不够，又补了一句，“嘱咐高伟，寸步不离的跟着寸思思，等着我过去。”
　　周夕岚听完，赶忙掏出电话正要部署，谁知道她的电话就响了。
　　看见了来电显示的名字，周夕岚赶忙接通，并按了扩音键，电话那头高伟慌张的声音伴随着嘈杂的叫喊声传了过来。
　　“周姐，出事了......”
　　寸思思憋着一口气入了水，这次在水里睁开眼睛的时候，就看到了从不远处向她靠近的两个带着潜水设备的人。
　　按照镜头的需求，她要在水下闭气十秒钟，寸思思的水性不错，前面拍了好几次，她都是自己憋了一段时间后，再从水中露出来，防止穿帮。
　　一旁的救援人员，眼看自己没有用武之地，也渐渐放松了警惕。
　　水下的人终于逮住了机会，两个身影迅速朝着寸思思移动，一左一右控制住了人，并把她往湖中央的深水区拖。
　　寸思思原本就是钓鱼的，象征性的挣扎了两下，就装作呼吸不上来，被带往深水区。
　　这时早已经过了半分钟，一旁的救援人员才终于发现了不对劲，他们在浅水区找了半天没发现寸思思的影子，赶紧朝着岸上汇报。
　　王思行正着急的不知如何是好，就瞥见旁边一个人听到这个消息后，背起一套潜水设备一个猛子就扎了进去。
　　原本拍摄就定在湖边的浅水区，救援人员的潜水设备都放在岸边，现在看到情况不对，才慌忙地带好了设备，进了水。
　　岸上一众人都恍了神，有几个水性好的，也都进了水帮忙找。
　　此时寸思思终于见到了第三个人。
　　“他们是想把我淹死在这里？”寸思思看到对方没有第一时间动作，大概心里也有了数。
　　“如果时间够的话，肯定让你自然淹死比较好啊，这里的湖这么大，等你没了呼吸，他们随便找个地方苟着，等剧组的人都散了再出来，不会被怀疑，你的死就是单纯的拍摄事故。”
　　寸思思也不得不承认，这群人考虑的还挺全面。
　　“他们还要多久才能发现不对劲？”
　　“再过两分钟，他们就会发现你竟然还有气，等救援人员也快来了，他们就会迫不得已的动手了。话说你感觉怎么样，头晕不晕？”
　　这几次下水的时候，系统都把寸思思的呼吸调整到最低状态，而且还在她的身体表面设置了一层隔水层，里面是可供她呼吸的氧气，有了这些她估计能比那几个带着潜水设备的人在水下憋得时间都长，就是低频率的呼吸可能会让她觉得有些头晕。
　　寸思思在心里对系统摇了摇头，准备再憋个两分钟。
　　可谁知犯罪团伙一行三个人，像是发现了什么，有些惊慌。
　　她一扭头，只见救援人员还没来，陈莹倒是带着一套潜水装备潜了过来。
　　陈莹原本以为寸思思只是不小心溺了水，眼下看见三个陌生男人拽着她，才明白过来是有人故意拽着她。
　　赶忙上去和对方拉扯了起来，试图把寸思思拽出来。
　　“她怎么来了？”
　　原本的计划天衣无缝，等到歹徒忍不住动手的饿时候，寸思思在一句反击抓个现行，小受一点伤，既有证据抓出幕后黑手，还能有个台阶伸向墨尺。
　　可这一切都被突然出现的陈莹打断了，寸思思着实是有些没想到。
　　“还能因为什么，你不从自己身上找找原因嘛。”系统大概也有些急，连忙吼着，“对方身上还有刀具，现在有第二个目击者了，他们估计会采取行动，你们小心拿。”
　　系统的话音刚落，寸思思已经用余光瞥见了那三个亡命徒，互相确认了一下眼神，接着就看见他们从腰间的袋子里摸出了明晃晃的刀，就要朝着陈莹的手臂刺上来。
　　三个人本以为寸思思已经快到极限了，拽着她也没用很大的力气，被寸思思轻易就挣脱开了。
　　她抬起脚踹向那个拿刀的人，水里的浮力太大，不太好使力，但也让对方拿刀的手歪了一下。
　　寸思思趁机一把拽着陈莹，就往上游。
　　不过还没游多远，两人就被抓住了脚。
　　寸思思使劲朝着对方的脑袋上踹了一下，挣脱了束缚，但是陈莹的力气没有那么大，眼看着刚才没得手的人，又拿着刀靠近了。
　　寸思思只好松开了陈莹的胳膊，向下一个猛扎，捏紧了对方的手，一个反拧伸手夺过刀，朝着对方的手臂就是一下。
　　鲜血立刻涌了出来，受伤的人自顾不暇，陈莹终于重获了自由。
　　不过剩下的两个人并没有着急去照看同伴，他们像是被血液激怒了一样，不管不顾地朝着寸思思扑了过来。
　　其中一个男人绕到了寸思思的身后，用力气制住了她的双臂，另外一人则拿着刀就往她胸口的位置捅去。
　　陈莹见状赶紧拽住了拿刀那人的脚，试图拖住他前进，不料因为力气敌不过，被对方踹了一脚后挣脱了。
　　紧要关头，寸思思猛地低下头，向后一仰，磕了对方一个措手不及，反身用刀划伤了身后人的腹部。
　　这时最后一个人也到了寸思思眼前，使出全力开始攻击，寸思思闪躲了两下后，靠着灵活的动作从对方的头顶，接着浮力越到了他身后，对着后腰就是一刀。
　　眼间三个人都已经受了伤，飘荡在湖里。
　　寸思思先是拉着陈莹，把她拽到了浅水区.
　　看到有人出来了，救援人员赶快赶了过去，这还是陈莹第一次潜的这么深，又在水下消耗了很多体力，等众人把她拉上岸的时候，她已经耳鸣头晕昏了过去。
　　寸思思把陈莹拖上来之后，就下去了三次，挨个把那三个亡命徒拽了上来。
　　虽然对方是来杀她的，但是寸思思知道幕后主使是孙莹莹，要想治对方的罪，这三个人得活着才行。
　　等她拖着最后一个人上了岸的时候，场面已经乱哄哄的了，报警的、叫救护车的，还有救人的，一时间都是叫喊声。
　　她在水里的呼吸本来就被限制，又动作了那么久，猛然间从水里到岸上，一时间大量的空气涌入肺部，头晕的很，没走两步就晕了过去。
　　高伟担心寸思思的安全，可他又不会水，只能在岸边干着急。
　　好不容易等到对方上岸，却看到寸思思身上沾着血迹，脸色苍白的晕了过去，他赶忙拨通了周夕岚的电话。
　　其实在去往市医院的救护车上，寸思思就已经醒了。
　　只是她原本好好的计划被打乱，又没办法怪陈莹，心情很郁闷。
　　“你别这样丧气，人生就是这样，你永远不知道下一秒会发生什么意外，以及没有最坏的只有更坏的情况。”
　　系统一副人生导师的样子，试图开导寸思思，顺便为它接下来的话做铺垫。
　　“说吧，还有什么更坏的情况？”
　　寸思思不吃它这套，直截了当的问。
　　“那....那个外面现在下雨了，墨尺的飞机延误了，可能今天赶不过来了。”
　　寸思思伸手把医护人员给自己盖的被子，往上拽了拽，索性把自己的头也埋了进去。
　　一副‘本人已死，请勿打扰’的样子。
　　本来照她的计划，她应该缠着纱布躺在病床上，楚楚可怜地等着墨尺。
　　可现在她不仅完好无损，感觉站起来还能再干翻三个战五渣，想等的人还因为天气原因来不了了，寸思思觉得自己一下子对生活失去了盼头。
　　作者有话说：
　　这篇文明天就下新晋了，喜欢的小伙伴们记得点收藏啊，如果看的还喜欢也请动动手收藏一下作者呗，鞠躬，感谢。
　　感谢在2022-01-25 16:20:27~2022-01-26 17:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤山、尤里74 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、顶流女明星x圈养金丝雀（三十四）
　　墨尺在机场等待的时候已经接到了高伟那边最新的情况, 知道寸思思没有什么大碍，不过她还是有些放心不下。
　　上次她跟寸思思当面对峙的时候，自己的情绪并不是很稳定, 很多问题也都被她忽略了, 又刚好赶上合作方要当面聊的情况。
　　所以她就打算借着这个机会, 先离开一段时间, 等回来的时候再和寸思思好好聊一聊，没想到反而被孙莹莹抓住了这个机会。
　　“郑哥去的有点晚，剧组已经报了警，目前那三个亡命徒都受了伤, 警察在医院守着, 等着录口供。”
　　周夕岚一挂电话吗就赶忙跟墨尺同步最新的状况。
　　“那三个亡命徒的消息尽快去调查，他们不一定会咬出幕后的人，让郑哥那边盯着调查的进展。”
　　既然孙莹莹敢明目张胆的派人去，肯定事先已经和这三个人达成了某种协议, 再不济手里也有控制他们的办法, 恐怕对方不会那么容易的松口。
　　墨尺也明白这个道理，而且孙莹莹这次明显是奔着下死手来的，如果不好好解决，保不准就有下一次。
　　想到这里，看着阴雨的天气，墨尺更是想尽快见到寸思思。
　　“另外，看看离红香镇最近的可以飞的航班, 今晚我一定要过去。”
　　周夕岚知道她的心思, 也没有再劝, 直接去问航班了。
　　医院里, 王思行和高伟带着寸思思, 忙上忙下的做完检查，确认对方连点皮都没蹭破，才双双吁了口气。
　　“你好，请问是寸思思小姐吗？我们是警察，接到了报警，现在三个嫌疑犯还没有醒，能不能先跟你问询一下情况？”
　　一男一女两个警察，向寸思思出示了证件，表示想了解一下情况。
　　按照原本的计划，寸思思是受害者，可是现在她却好好的，对方倒是受了伤，原本准备的说辞当然是用不上了，再说陈莹还没醒，寸思思还得考虑一下她，没有一口答应。
　　高伟一向很会察言观色，看到这个情况，赶忙迎了上去，“两位警官好，多亏你们及时出警，真是太感谢了，我是寸小姐的经纪人，我们还有几项检查没有做，而且医生也说寸小姐受了很大的惊吓，状况不是特别好，能不能先让我们休息一晚，等明天再了解情况？”
　　寸思思闻言，也赶紧装作受到惊吓的样子。
　　警察见状也不好勉强，答应让她休息一晚，还嘱咐她这两天不要离开市里。
　　寸思思实在不想呆在医院里，高伟就在医院附近找了个酒店，把她送了过来。
　　一进酒店的房间，系统先憋不住了。
　　“陈莹应该不会说对你不利的话，而且当时在水里情况那么紧急，她应该没注意到你在没有潜水设备的情况下，憋了那么久的气。”
　　寸思思也明白，不过为了以防万一，彻底解决孙莹莹这个隐患，她还是决定多上一层保险，“等明天警察审讯那三个亡命徒的时候，还是按照原计划，你先让他们三个说实话供出孙莹莹和他二叔，另外趁今晚把孙莹莹跟孙家兴两人共谋的视频、还有孙莹莹之前□□的视频、录音都匿名发给警察那边。”
　　系统一听瞬间就来了干劲儿，连忙答应后，就去截视频和录音了。
　　外边天已经黑了，还在不停地下着雨，寸思思在房间的落地窗前看了一会儿。
　　墨尺到现在连个电话也没给她打，心情更加烦躁了，扭头就看到了酒店房间的红酒柜。
　　她的酒量并不好，再加上心情的原因，才饮了个杯底，就感觉头有些昏沉。
　　在酒精的作用下，她突然想起了，那一次墨尺躺在床上跟她求婚的场景。
　　那个时候她知道自己不是墨尺的良配，也知道自己顶着姜云诺的名头，陪不了对方多长时间，可当墨尺说出那句‘你愿意嫁给我吗？’的时候，她还是很开心的，如果有可能，她想就这样陪着墨尺。
　　可她知道这不可能，过不了多久她就会离开墨尺，离开这个世界，而墨尺会等到她的正牌女友，渐渐忘记她，忘记她们的曾经。
　　再后来姜云诺生病了，可她在病床上的时候却总是想起墨尺跟她求婚那晚说的话，她开始贪心，开始不舍。
　　于是她偷偷留下了一点东西，没打算让墨尺知道，就当是给这个世界的一点告别，也算是圆了自己的心愿。
　　寸思思陷入了回忆，她的嘴中哼着一首调子，旋律明快动人，可此时配上红酒却又增了几分无奈和苦涩。
　　深夜里，在寂静的房间内，寸思思一遍又一遍地哼唱着，像是要借着这个机会，放纵一下。
　　墨尺辗转了一整天，飞机、高铁和汽车轮着换了好几遍，才终于在凌晨的时候赶到了酒店。
　　她从高伟那里拿到了寸思思的房卡，原本是去看一眼寸思思的。
　　可谁知，刚缓缓推开门的时候，就听到了房间内传来了唱歌的声音，朦朦胧胧不太清楚。
　　墨尺起初以为是电视或者音响的声音，可等到进入房间一看，才发现寸思思蜷缩在沙发的一侧，茶几上放着酒杯和酒瓶。
　　她赶忙上前查看对方的状况，才注意到是寸思思嘴里发出的声音。
　　就当她以为寸思思喝醉了，抱起她的时候，终于听清楚了对方嘴里的哼唱。
　　墨尺维持着抱着寸思思的动作，楞站在沙发前，连呼吸都不敢太大声，生怕打断对方。
　　她努力地控制着自己的双手不要颤抖，足足愣了三四分钟，直到寸思思从头到尾哼完了一首曲子。
　　才终于掩饰不住脸上的欣喜，带了些失而复得后的小心翼翼。
　　可随即她又想起了之前寸思思是那么决绝的打破了自己的猜想，墨尺小心翼翼地把寸思思放回到沙发上。
　　寸思思正处于微醺迷离的状态，骤然脱离温暖的怀抱，让她不自觉的向着热源靠近。
　　墨尺见状把她搂进怀里，又拿出手机点开录音软件，才轻声轻语哄着对方，“刚才那首曲子很好听，再唱一遍好不好？”
　　寸思思扭了扭身子，在对方的怀里找了个舒服的角度正准备睡，却听到了一个熟悉的声音，她很想睁开眼睛看看对方，可奈何怎么使力，只觉得有千斤重。
　　但是对方身上熟悉的味道，让她很有安全感，她随即又哼唱了一遍，声音软软的，还带了点鼻音。
　　这一次墨尺听的更清楚，也更加确定了。
　　可她始终不理解寸思思之前否定的行为，只好试探地问了一句，“你是阿诺吗？”
　　“我不是。”
　　冷冰冰的三个否定的字，从醉鬼的嘴里吐出来，怎么听怎么格格不入。
　　墨尺恍惚中想起上次自己情绪失控的时候，对方也是这么回答，没有多余的情绪起伏，当时她没注意，可现在寸思思明明还醉着，这决绝的坚定又是从哪里来的？
　　夜已经太深了，墨尺的心头却逐渐清明了起来。
　　她终于把寸思思抱到了床上，两人依偎着沉沉地睡了过去。
　　寸思思这一觉睡得有些沉，宿醉带来的头痛在系统的尖叫声中更明显了。
　　“她什么时候来的，还有这是什么情况？”
　　寸思思依稀想起来上次系统这么激动的时候，还是墨尺的爱意值有变化的时候。
　　她睁开眼睛先是看到了墨尺的爱意值不知道什么时候竟然飙到了100%，还没来得及惊讶，就发觉自己抱着一个人的胳膊。
　　一抬头，就看到墨尺侧头正盯着她，眼神里是浓地化不开的爱意。
　　突然就完成的任务，让一人一系统都有点懵。
　　系统昨晚忙着找孙莹莹的罪证，好不容易把视频、录音剪辑好，又匿名发送给警察之后，看到寸思思在借酒消愁，它就累的下线了。
　　这会儿看到寸思思也是一脸不知所措的样子，就知道她喝大了，只好自己一个人默默去翻昨晚的监控了。
　　“你昨晚醉了，先喝点解酒药清醒一下。”
　　墨尺见她醒来，连忙把床头柜上准备好的药端了过来。
　　寸思思试图回想自己昨晚究竟做了什么，可她只能想起自己做了个梦，她想起梦的内容则有些担心，只好顺手接过药，试探地问墨尺，“你什么时候来的？”
　　“昨晚你喝醉的时候，我来的，来的时候你正在唱歌，还记得吗？”墨尺倒是很坦诚，没有隐瞒。
　　寸思思听到唱歌两个字得时候，脸色已经很不好了，但她又想到墨尺之前也没听过这首曲子，就准备打个哈哈过去，“是吗？我一喝醉，就喜欢随便乱唱，还好酒店的隔音不错，没有接到投诉。”
　　“哦？原来是乱唱吗？我觉得曲子还挺好听的，就随手录下来了。”
　　墨尺假装没在意她的紧张，反而用手机播放起寸思思哼唱的那段录音，“而且听起来像是结婚时用的曲子”
　　说到这里墨尺故意停顿了一下，她看到寸思思在听到‘结婚’时，瞳孔突然变大，一只手也不自觉的揪着睡衣的衣摆。
　　“你是阿诺吗？”墨尺出其不意的问了一句。
　　“我不是”
　　寸思思不明白好好的说着曲子，墨尺怎么会突然提问，而且跨度这么大，可强制性地自动答复已经出了口。
　　没有高低起伏的话语，让寸思思的理智回了笼。
　　墨尺是故意在试探她，难道对方已经知道了。
　　可她是怎么知道的？难不成是曲子？
　　可她什么时候去的孤儿院？
　　寸思思突然想起了上次两人在孤儿院撞见的场景，她猛地抬头看向对方，墨尺的眼眶却不知什么时候已经红了，但表情却不像上次那样悲伤。
　　“我想起来了，我在一个朋友的婚礼上听过这首曲子，你是不是和我参加了同一场婚礼，婚礼的日子你还记得吗？”
　　墨尺没有就寸思思刚才的回答继续深究，反而像闲聊一样，又说回了曲子的事情，她语调很慢，声音依稀有些哽咽，但是却带着某种希冀。
　　寸思思一时间有些不敢相信。
　　墨尺知道了自己就是姜云诺。
　　她不仅知道了自己的身份，还明白了自己出于某种原因不能出口相认，所以编出了一场婚礼来跟自己确认。
　　对于这个无关紧要的问题，系统没有再自动回答。
　　寸思思很想胡诌一个日子，可看着对方期待的表情，她张了张嘴，最后像是放弃了挣扎一样，闭上了眼睛，说出了那个刻在自己心上的日期，“五月六号”。
　　正是这一天，墨尺在床上向她求了婚，她们一起畅想着婚礼的场景，姜云诺说要给自己的婚礼写一首曲子。
　　虽然姜云诺知道自己等不到了，可她还是想完成这首曲子，生病的时候，她瞒着墨尺偷偷的在日记本上写下了这首曲子，用求婚的日期当作密码。
　　她知道墨尺以后会有全新的生活，不想给她以后的生活造成困扰，所以就把日记本藏在孤儿院的杂物室，当作留给自己的礼物。
　　却从来没想到兜兜转转，墨尺不仅找到了日记本，想起了求婚的日期，知道了曲子，还认出了自己。
　　寸思思的眼泪顺着脸庞滑落。
　　然后她就被拉入一个怀抱，长久以来的思念和失而复得的惊喜，都化作一个个炙热的吻落到了她的脸上。
　　那些思念随着触碰侵入到了她的五脏六腑，寸思思顿觉心头泛起一阵酸涩，只有把对方抱的更紧一点。
　　作者有话说：
　　终于彻底暴露了，露出老母亲的微笑，并厚着脸皮请大家收藏一下作者呗，鞠躬，感谢！感谢在2022-01-26 17:26:38~2022-01-27 20:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戒、町野 10瓶；999感冒灵 5瓶；是沐沐吖、yshmwyhhd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、顶流女明星x圈养金丝雀（三十五）
　　墨尺那些长久以来埋藏在心里的思念, 像是终于找到了宣泄的出口，寸思思最后一点理智被烧的所剩无几。
　　等她稍微回过神来的时候，整个人已经软的不行, 睫毛上还沾着几颗泪珠, 衣衫不整地靠在墨尺的怀里, 平复着喘息。
　　看到她这副样子, 刚刚浅尝辄止的墨尺，好不容易平静的心情又重新起了涟漪，连带着眸子的颜色又深了几分。
　　寸思思瞬间觉得自己像是砧板上的鱼，动弹不得只能任对方求取。
　　好在下一秒不合时宜的门铃声响起, 才打断了房间内持续上升的暧昧氛围。
　　墨尺在寸思思的额头上印了一吻, 又抓起被子挡住她满脸的春色，才起身去开了门。
　　门外周夕岚连夜赶来，连眼睛都每闭，就去跟进相关情况, 好不容易了解到警局那边好像收到了新的证据, 打了好几个电话墨尺都没接，只好来敲寸思思的门了。
　　墨尺还穿着昨天的灰色绸制衬衫和黑色西装裤，只是原本衬衫领口精致的结早已经不知所踪，露出了脖子上暧昧的痕迹，脸上还带着不悦。
　　周夕岚本来有一肚子的话要说，结果看到她这副欲求不满的样子，总觉得自己的后脖颈处有些发凉。
　　“有什么事进来说。”墨尺见她不吭声, 索性侧了个身让人进来。
　　周夕岚应了一声, 低着头进了房间, 控制自己的目光不要看到不该看的。
　　好在高伟给寸思思定的是个套房, 卧室的门已经被墨尺虚掩起来了。
　　“警察那边传来消息, 昨天晚上有人匿名发送了视频和录音，都是能够证明孙莹莹以及孙家兴是幕后主使的证据，但是目前来源还没有查明。”
　　本来昨晚周夕岚还一直在查那三个亡命徒的信息，想要挖出他们和孙氏娱乐之间的关系，没想到却收到了这个消息。
　　她直觉有些奇怪，却想不通在背后帮她们的到底是敌还是友，而且对方竟然还可以搞到这些隐秘的视频和录音，就想和墨尺商量一下。
　　听到这些，墨尺又瞥了一眼卧室的方向，好像明白了什么。
　　“不用担心，对方是我们这边的。”她知道周夕岚担心的问题，就出口解释了一句。
　　然后又想到了这是个好机会，“既然警察那边已经有了这么有利的证据，我们明面上也得拱拱火，趁着这个机会，让孙氏那边不要再有反击的机会。”
　　“我明白了。”
　　周夕岚也放心下来了，她虽然不知道墨尺为什么这么肯定发视频的人是朋友，但毕竟跟了墨尺这么久，基本的信任还是有的。
　　两人商量完，周夕岚就起身要出门去。
　　“哦，对了，警局那边请了寸小姐早上去做笔录，你可别再折腾人了，还有你自己身上的痕迹，好好遮一下。”
　　不过她走了两步后，又补了一句，话虽然是对墨尺说的，脸却是朝着卧室的方向。
　　卧室里躲起来听墙角的寸思思，听到这句话有些不好意思地摸了摸发烫的耳朵。
　　“你竟然还会脸红？这不科学！”
　　系统刚才下线去查墨尺的爱意值突然飙到100%的原因，结果看了一堆回放也没弄明白，就想跟寸思思讨论讨论，谁知一上线就撞到天雷勾动地火的剧情，吓的它又躲了起来。
　　直到周夕岚过来，它才又重新上了线。
　　看着寸思思一脸少女怀春的样子，实在忍不住就吐槽了一句。
　　不过寸思思现在心情特别好，不愿意跟它计较。
　　不过她突然想到了一个问题，“我现在任务已经完成了，还能呆多久？”
　　“啊？你想走了吗？随时都......”
　　系统一听到她问这个，刚才被刻意忽略的不快早就不见了踪影，瞬间像打了鸡血一样，给她介绍。
　　不料话还没说完，就又被打断了。
　　“我不想走，我的意思是我还能陪她多久？能陪她走完这一生吗？”
　　寸思思还从来没有用这么期盼的语气和系统说过话。
　　系统听出了她语气里面的认真，开始找各种理由，“你后面还有很多任务要，为什么要在这里浪费时间，再说了她有......”
　　“那就是可以的意思了？”
　　系统彻底放弃了，“可以，本来你这次的任务就比较特殊，没有时间限制，而且要是墨尺对你能够产生源源不断的爱意值，你还可以兑换各种卡片使用......”
　　索性都回答了，系统原本想尽职尽责地都说完，结果说到一半，发现寸思思的注意力已经被急匆匆进来的墨尺吸引走了，瞬间有种被抛弃的感觉，自觉地下了线。
　　“刚刚忘记问了，你还会走吗？”
　　从刚才和寸思思相认到现在，墨尺的情绪终于稳定了下来，也想起了最重要的问题。
　　寸思思看她眉眼间惶恐的神情，一瞬间就觉得自己的心好像同时被几万根细小的针扎着，说不出的心疼，赶忙抱住她，“不走了，再也不走了。”
　　这种奇怪的事情无论发生在谁的身上，一般人更多的是不可置信和追根究底，可墨尺却没有追着她问东问西，只是害怕自己再一次离开。
　　这怎么能不让寸思思心疼。
　　墨尺听到她的回答，才觉得一颗心结结实实的落到了肚子里。
　　两人依偎在一起温存了好一会儿。
　　寸思思把下巴搁在墨尺的肩膀上，双手搂着她的腰，“我等会儿还要去警局做笔录。”
　　“好，我陪你去。”
　　寸思思又蹭了两下，“我还没吃早饭，有点饿。”
　　“我已经让周夕岚去张罗了，等会陪你一起吃。”墨尺耐心的回答。
　　“可是我吃饭之前要先去洗漱，你得先放开我。”话是这样说，可寸思思却没有一点要放手的意思。
　　“好”
　　墨尺嘴上答应的很好，手却把她抱得更紧一点。
　　幸好系统有远见，已经早早地下了线，不然此刻这个世界上又会多了一个被塞了满嘴狗粮的单身系统。
　　......
　　等两个人腻歪完，吃过早饭来到警局的时候，已经是一个小时以后的事情了。
　　有了系统昨晚的辛劳工作，再加上墨尺那边的施压，寸思思又添油加醋把她和孙莹莹的恩怨讲述了一遍，警察基本上已经可以确定，这是一起以恶意报复为目的的故意杀人事件，孙莹莹和孙家兴以及其他涉案人员已经由当地警局率先采取强制措施。
　　墨尺作为陪同者，只能在警局外边的长椅上等待。
　　失而复得和久别重逢的幸事，让她心情十分地愉悦，直到余光瞥见了一个身影落在了自己身旁。
　　陈莹昨天在现场看到寸思思有危险的当口，真是什么都没想，就跳了下去，生怕对方出了事。
　　大家都觉得是她救了寸思思，可她自己心里清楚，当时在水里要不是寸思思身手好，怕是她也要交代在那里了。
　　对方等于又救了她一次。
　　即便上一次寸思思已经隐晦地拒绝过她了，陈莹早上在医院醒来的时候，还是想亲口跟对方说声谢谢，不过却被告知寸思思压根没住院。
　　她本想着到了警局总能见上一面了，却没想到会在这里看到墨尺。
　　墨尺已经听高伟添油加醋地把昨天发生的事情讲了一遍，自然以为是陈莹救了寸思思。
　　“多谢你昨天对思思出手相助，就当云墨欠你一份情，任何时候有任何要求云墨都会倾力相助。”
　　墨尺自动地把寸思思欠的人情揽到了云墨的身上，她知道陈莹对寸思思的心思，该感谢的她不会少，可是该划清界限的她也不会让。
　　“但是对于不该有的心思，还是趁早断了的好，免得累己累人。”
　　换做是娱乐圈其他人听到云墨倾力相助，估计都会觉得自己后半辈子吃喝不愁了，不过陈莹倒是没有太大的反应。
　　她原本准备了很多忠告，可还没开口就见对方把话挑明了，索性也就不加掩饰了，“对于思思来说我是她的好朋友，这份心思在她主动想改变前，永远不会变。倒是墨总该反省反省自己，不要仗着她喜欢你，就让她不开心。”
　　“多谢陈小姐关心我女朋友的心情状况，不过以后这种事情还是让我这个正派女友来关心才比较合适。”
　　墨尺知道她说的是上次自己不告而别的事情，她和寸思思之间的事情没必要跟外人说明，只是揶揄地回了对方一句。
　　陈莹没有再跟她做口舌之争，站起身朝着询问室走来，刚好撞上了做好记录出来的寸思思。
　　“你也来了？身体怎么样？”
　　寸思思看到是她，赶忙问道，昨天她从医院走的急，也没注意陈莹的状况。
　　陈莹看到她没事也放下心来，“我没事。”
　　寸思思突然想起来对方昨天是为了救自己才跳进水里的，虽然搅乱了自己的计划，但这份心意无论怎样都是要感谢的，“昨天多谢你救我，以后有什么要帮忙的尽管来找我。”
　　她的一句话说的洒脱，陈莹也没有辩驳，只是朝她点了点头。
　　寸思思还想再说些什么，就觉得自己的腰上多了一双手。
　　墨尺不知道什么时候已经站在她的身旁，还用一只手把自己往她的怀里拥了拥，俯身在她的耳朵边问，“亲爱的，聊什么呢？我刚才已经对陈小姐表示过感谢了。”
　　寸思思被她暧昧的话语和突然靠近的动作，闹了个大红脸，却还是不忍心离开她的怀抱，只好匆忙地跟陈莹道了别，拉着人离开了。
　　作者有话说：
　　这章主要是收尾，后面大概还有两章的样子，就是纯虐狗了，然后第一个世界就完结了，这两天回家了事情很多，还是会坚持日更，请大家多多支持，鞠躬感谢~感谢在2022-01-27 20:43:48~2022-01-28 19:53:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤里74 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、顶流女明星x圈养金丝雀（三十六）
　　《救赎》这部电影终于在一波三折中迎来了拍摄的尾声, 因为有了墨尺的加入，开放媒体探班后，几乎天天都络绎不绝。
　　自从墨尺这次来到红香镇后, 简直把生活工作的重心都挪到了这里, 她在电影里的戏份早已经杀了青, 却还是天天陪着寸思思。
　　两人现在基本上算是蜜里调油的状态了, 剧组的人早已习以为常，但是对于捕风捉影的媒体来说，这可算是个大新闻了。
　　于是没过几天，一则新闻悄悄引爆了全网。
　　【爱人离世后, 顶流女明星终于养起了金丝雀】
　　新闻的配图不仅有寸思思之前出入墨尺公寓的照片, 还有两人在剧组的亲密互动。
　　一篇文章洋洋洒洒，从寸思思家道中落说到她最终成功通过云墨层层筛选的试镜，不仅成功签约了所有新人都梦寐以求的云墨，还一出道就饰演了电影的女主角。
　　电影不仅有云墨的投资, 还有墨尺的惊喜出演。
　　总之话里话外的意思, 就是寸思思是墨尺养的金丝雀，靠着手段上位，让墨尺又是花钱又是出力的捧她。
　　新闻刚出来没多久，寸思思的微博就被挤爆了。
　　她刚拍完一场戏，准备在休息的时间给墨尺打个电话，没想到刚打开手机，就差点被接踵而至的私信淹没。
　　难不成最近有什么大瓜自己没吃到, 寸思思怀着吃瓜的心情打开微博, 没想到主角竟然是自己。
　　她最新一条微博还是当时签约云墨时候发的, 此时这条微博下面已经挤满了各种吃瓜群众的回复。
　　我家墨墨：【哪里来的小妖精, 竟然妄想爬上墨尺的床, 也不找个镜子照照自己的模样。】
　　云墨是cp届的顶流：【肯定又是一个蹭流量的，谁不知道墨老板心里只装的下一个姜云诺，这位姑娘，建议你看一下真cp的互动，链接地址：xxxxx】
　　某墨的事业粉：【墨尺早就放弃感情，专心事业了，估计就是公司营销新人的手段而已，不过确实挺败好感的。】
　　纯路人1：【说不定人家就只是朋友呢，现在的媒体看图说话的本事又厉害了】
　　永远的墙头：【只要是墨尺的真爱粉都知道，自从姜云诺去世之后，但凡涉及到墨尺的绯闻，她都会出面正式澄清的，等会墨尺那边消息出了，有些人就正等着打脸吧，我家姐姐可不是谁都看得上的。】
　　路人2：【楼上的，我看打脸的人应该是你，要不你先去你姐姐的微博看一眼再回来发表意见，指路：xxxxx】
　　.......
　　寸思思好歹之前也是混过娱乐圈的，网友的这点攻击力她还不放在眼里。
　　她有些好奇地点开了评论区里面，热心网友给的一些链接，看到了她还是姜云诺的时候跟墨尺的一些亲密互动，以第三人的视角看这些视频还挺有意思的。
　　她正看到的开心，就收到了一个@的提醒，她打开一看，是墨尺刚刚发了一条微博并且@了她。
　　【给大家正式介绍一下，这位@寸思思小姐，是我一直想要共度一生的人】
　　墨尺今天有点事情需要在酒店处理，就没跟寸思思到片场来，可能刚看到那些乱七八糟的新闻，就赶忙发了微博宣告了她们的恋情。
　　除了确认自己不会再离开之外，墨尺从来没有问过她是怎么从姜云诺变成了现在的寸思思，可此刻她宣告恋情的文字上却写着‘一直想要共度一生’，这隐晦的表达更是让寸思思心头一暖。
　　她突然有些想墨尺了，尽管两人才分开了几个小时而已。
　　寸思思正想打个电话给她，不料对方却是先打过来了。
　　“电话接的这么快，这会儿休息了吗？”墨尺似乎没想到电话会这么快地接通，噙着笑问她。
　　“嗯，刚拍完一场戏，这会儿正休息呢，你忙完了吗？”寸思思不好意思直说看到她发的微博了，只好顾左右而言他。
　　墨尺本来就不想她看到那些乌烟瘴气的东西，听她说话的语气很轻快，应该是还没看到，索性跟她闲聊，“忙的差不多了，等会儿应该可以去接你，晚餐想吃什么？”
　　寸思思见对方一点也不往那个话题上聊，自己倒是憋不住了，“我刚才看到微博提示，你@我了。”
　　通过电话，墨尺都能听出寸思思话里有些害羞，她甚至能够想象对方低着头，耳朵尖有些红的画面。
　　“嗯，网上那些乱七八糟的你不用理会，我已经让周夕岚去处理了。”墨尺怕对方因为网友的那些言论而不开心先解释了一句，然后才有些踟蹰地开了口，“虽然我们已经在一起了，但是细想我有句话还没对你说过。”
　　墨尺说到这里，短暂地停了一下，然后像是深呼吸了一下才接着道，“谢谢你能回来，我会一直爱着你。”
　　墨尺的语气很认真，仔细听还能发现她的声音有细微地发抖。
　　听到她的承诺，寸思思已经不知不觉红了眼眶，她知道再多的对不起，都不能弥补墨尺痛失她之后那么多的日日夜夜，好在往后她们还有很多时间，“我也爱你，我会一直陪着你的。”
　　墨尺有些后悔今天没有陪寸思思一起去拍戏，要不然现在她就可以在现场抱抱她，把对方搂在自己怀里。
　　又聊了好一会儿，两人才腻腻歪歪地挂了电话。
　　寸思思手指在屏幕上点了点，也发了一条微博。
　　【给大家正式介绍一下，这位@墨尺小姐，也是我一直想要共度一生的人】
　　同款的情侣官宣微博，彻底引爆了整个热搜。
　　然后没过多久，云墨的官方发了一封律师函和报警通知，点名了几个大v，恶意造谣诽谤寸思思，已经移交相关部门处理。
　　这下无论是吃阿瓜路人、还是粉丝再留言的时候，都不那么偏激了，不过还是有很多不看好的声音。
　　【不就是一个攀高枝儿，墨老板也就是图新鲜，新鲜劲儿过了，也就那样了。】
　　【所以说有的人就是命好，不用努力光靠脸就行。】
　　【墨老板肯定是被对方下蛊了，再不然就是有什么把柄落到对方手里了，否则怎么会看上她？】
　　......
　　不过寸思思可没时间看这些留言，《救赎》杀青后，公司之前给她安排的一些工作也都陆续接踵而至了。
　　她连和墨尺见面的时间，都忍不住一分钟掰成两半用，哪有时间关注网友那些乱七八糟的留言。
　　再说她也是从吃瓜群众过来的，知道网友有的时候只是看个热闹，也只愿意相信自己所相信的。
　　果不其然等到《救赎》上映后，寸思思精湛的演技和脸，就迅速地圈了一波粉丝，之前的柠檬精们早已经不见了踪影。
　　【寸思思的演技这么好的嘛，我算是明白墨尺为什么会看上她了，要是我我也会看上她。】
　　【楼上的是在想peach，我老婆也是你能觊觎的吗？】
　　【没有人觉得墨尺和寸思思在电影里的互动也很有爱嘛，变态女杀手x退职女警，这对cp我可太可了】
　　【之前我怎么没觉得她长这么美，人美演技又好，简直是老天爷捧着饭碗追哪】
　　......
　　随着寸思思的走红，各种戏剧邀约和广告代言纷至而来。
　　转眼间就到了年末。
　　今天是颁奖典礼的日子，寸思思和墨尺一大早都各自去忙了，直到典礼开始前，两人才见到了面。
　　尽管已经很熟悉对方了，看到寸思思的时候墨尺还是眼前一亮。
　　她身着一袭酒红色吊带鱼尾裙，搭配一双同色系的长款皮手套，长发挽起，在耳后打了个漂亮的结，脸上带着精致的复古妆容，像是从二三十年代的老电影中走出来一样。
　　墨尺接过服装师手里的项链，自然把人搂在怀里，替她带上，“你好美。”
　　工作人员早已经见怪不怪了，就是寸思思还没始应她这种在外人面前张口就来的情话习惯，不自觉地垂了垂眼，脖子上却蒙上了一层粉红色。
　　墨尺见状索性把自整个人都挂在她身上耍赖，“你这样，让我真想把你扑到，不想让你被别人看见。”
　　寸思思眼看时间快来不及了，赶忙岔开了话题，“你怎么这么晚才到？衣服都还没换，我们得快点，要不然赶不上了。”
　　墨尺不自觉的自动忽略了她的第一句询问，反而开始明目张胆的跟对方讨价还价，“我没有力气，不想换，不过要是你帮我换，这样就不会迟到了呀。”
　　寸思思无可奈何地从服装师的手上接过了衣服，把人拉到了试衣间。
　　墨尺的礼服并不复杂，是一件黑色的西装裙，裙摆在膝盖以上，做了两片式的外翻设计，与七分袖的外翻白色相映衬，非常巧思和精致。
　　服装师早已经将礼服的衣扣全部解开方便穿着。
　　麻烦的是墨尺的身上还穿着一件蓝条纹的丝质衬衫，现在寸思思正一颗一颗地解着扣子。
　　虽然这种事情两个人在家的时候，寸思思也做过几次，但是往往那个时候她自己已经面色潮红，双眼迷离，基本上都是随手一扯的。
　　如此清醒的状态下，倒还是第一次，再加上试衣间的空间着实有些狭小，还能隐约听到工作人员说话的声音，寸思思总有种在偷情的错觉。
　　她解到第三颗扣子的时候，墨尺胸前的大片风光已经遮挡不住了，寸思思只好不动声色地低下头盯着自己的脚，凭着触感接着动作。
　　等到全部的扣子都被她解开的时候，寸思思额头上已经渗出了薄薄一层细汗，偏偏墨尺就爱看她这副样子。
　　一点也不配合，任由解开扣子的衬衫松垮地挂在手臂上。
　　寸思思只好扶着她的肩膀，想把衬衫从她身上脱下来。
　　却没发觉自己这副样子更像是投怀送抱，冷不丁被对方搂了个满怀。
　　墨尺故意贴着她的耳朵逗她，“是不是昨天晚上没有喂饱你，想我了吗？”说完还觉得不过瘾，还在寸思思的耳朵尖上啄了一下。
　　酥麻的感觉随着耳朵立马开始在周身游走，昨晚上的限制级画面立刻涌上了寸思思的脑海，身体和精神的双重刺激让她的腰瞬间就软了，连带着眼睛都好像蒙了一层水雾，湿漉漉的看着墨尺。
　　看到她这副样子，墨尺怎么还能忍的住，立刻把人按在了试衣间的墙上。
　　寸思思被她突然的动作吓了一跳，扶着对方肩膀的手，立马改成揪着对方松垮的衣领，“你干嘛？外面还有人。”
　　她的声音压得很低，生怕被外边的人听到。
　　“所以说，你声音小一点啊，乖。”
　　随着墨尺的话音刚落，寸思思就觉得自己的耳朵被含住了。
　　作者有话说：
　　原本今天打算把颁奖典礼写完的，没想到写着写着就多了，先给大家看点前菜吧。感谢在2022-01-28 19:53:52~2022-01-29 20:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜无初 10瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、顶流女明星x圈养金丝雀（三十七）
　　好不容易等墨尺换完礼服, 寸思思的耳后已经多了一些暧昧的痕迹，不过两人总算没有迟到。
　　红毯上一黑一红的两道身影，成了当年的红毯top1。
　　因为之前两人已经官宣了恋情, 贴心的主办方将两人的座位安排在了一起。
　　寸思思是因为《救赎》, 入选了最佳女主角奖, 不过她本人对得奖没抱什么期望, 又加上墨尺需要出席，索性就陪着对方一起来了。
　　这样的场合她倒是许久没有来过了，迎来送往中倒也看到了许多相熟的面孔，挺有意思的。
　　墨尺最后又跟周夕岚仔细确认了一下等会的细节问题, 才平复好心情重新回到了寸思思的身旁。
　　随着奖项一个个地揭晓, 寸思思发觉身边的墨尺似乎越来越紧张了，就连手心都汗津津的。
　　她有些不解，赶忙问道，“怎么突然出这么多汗？是不是身体不舒服？”
　　墨尺看她担心的神情, 试图通过玩笑宽慰, “我是紧张，担心你没得奖，等会儿回去要跟我哭鼻子的？”
　　寸思思用纸巾给她擦着手里的汗，“你知道我不在意这个的。”
　　墨尺刚想再说些什么，就被工作人员请去准备颁奖了。
　　寸思思一直觉得墨尺的身上有种莫名的气场，不管在任何场合下，都能让人一眼注意到她, 并且再也挪不开目光。
　　“......第32届xx最佳女主角-----寸思思《救赎》......”
　　随着墨尺的声音响起, 寸思思才后知后觉对方念了自己的名字, 以及切到她表情的大屏幕。
　　寸思思先是一愣, 随即莞尔一笑拖着裙摆, 朝墨尺走去，并在心里临时开始胡诌一些获奖感言。
　　只不过还没等她发表这些感言时，墨尺已经趁着给她颁奖的功夫，拉住了她的手，似乎有什么话要说。
　　此时原本舞台上明亮的灯光一点一点的变暗，直到一束追光打在了两人的身上，周遭的嘈杂好像在一瞬间都消失不见，只剩下她们两个人。
　　寸思思像是终于察觉到了什么一样，惊愕地看着墨尺。
　　对方在她的注视中缓缓曲起一条腿，单膝跪下，拿出不知道什么时候准备好的戒指，“我不想再错过了，寸思思小姐，请问我有幸可以成为能够伴你一生的人吗？”
　　话虽然说的很稳当，可寸思思还是看到了墨尺微微有些发抖的手。
　　她无法形容此刻的心情，她的人生还没经历过这样的时刻，虽然通过影视剧看过很多次别人的求婚，可当自己扎扎实实经历的时候，寸思思只觉得自己已经快按不住胸口那颗蹦跳的心。
　　一时丧失了语言功能的寸思思，只能狼狈地冲着对方不停地点头。
　　配合着她的动作，舞台上的灯光重新亮了起来，台下也传来了欢呼和鼓掌的声音。
　　墨尺小心翼翼地给她带好戒指，又虔诚地在她的无名指上留下一吻，才站起了身拥住了她。
　　寸思思被拉下台的时候，还晕乎乎的，只觉得自己无名指上被墨尺吻过的地方烫的不行。
　　直到典礼结束，墨尺好不容易甩掉想要跟踪采访的记者，回到车上的时候，看到寸思思还一副呆呆的，没有回过神的样子。
　　就把人抱到了自己腿上，在她的脸上亲了一口，“亲爱的公主大人，我已经为你献上了真爱之吻，快快醒过神来？”
　　听到墨尺调侃她的话，寸思思才终于回过神来，察觉到两人此时有伤风化的动作，下意识地看向驾驶座前排，发现座椅间的隔板被升了起来，索性老实地窝在墨尺的怀里，“你今天差点迟到了，就是在准备这些？”
　　墨尺点了点头也没否认。
　　寸思思又不傻，墨尺今天搞这一出，肯定事先和主办方打过招呼了，怪不得颁奖之前她出了那么多汗。
　　想到这里寸思思起了点捉弄对方的心思，她双手搂着墨尺的脖子，把自己贴的更近，凑到墨尺的耳朵边拱了一把火，“我原本以为墨大老板见过很多大场面呢，没想到也会紧张啊。”
　　寸思思还记得刚才在试衣间被墨尺欺负了一把，这会撩完就打算跑。
　　不过没想到墨尺早已经看穿了她的套路，伸手一扣，寸思思就被按在怀里动弹不得了，“我不仅紧张，还很期待和兴奋呢，我可是还记得刚才在试衣间的时候，某人答应我什么来着？”
　　墨尺扬着调子，帮寸思思回忆，“哦，我想起来了，某人答应我今天晚上回家要扮兔子来着，那套东西我买来都快落灰..唔”
　　寸思思被刚才的求婚闹得，一时间忘记了在试衣间里签的丧权辱国的条约了，这会儿听着墨尺脸不红心不跳地大肆宣扬，也顾不上害羞，赶忙伸手捂住对方的嘴。
　　哪想到墨尺不仅毫无羞愧之意，反而伸出舌头在她的手掌上开始细细地舔舐，没一会儿寸思思就缴械投降了。
　　那天晚上寸思思到底还是穿上了兔子装，不知道是因为服装带来的新鲜感，还是求婚成功的后遗症，总之墨尺正如她自己说的那样很兴致很高，寸思思是在阵阵爱意中昏睡过去的。
　　那一年年末，顶流女明星向新晋小花求婚成功的新闻霸占了大半个月的热搜。
　　好不容易等到风声稍微过去了一点，云墨却又官宣了双女主电影《卫冕》的阵容，也揭晓了云墨之前层层试镜筛选演员的目的，这部戏的双女主，分别由墨尺和寸思思来担任，一时间网上都是cp粉的尖叫。
　　寸思思倒是不在意这些，她对目前的生活状况倒是很满意，工作之余跟墨尺谈谈恋爱，简直不能太幸福。
　　不过在第二年夏天还没来的时候，她的烦恼就先来了。
　　因为墨尺开始着手准备婚礼的事宜了，起初寸思思觉得既然都已经求过婚了，也到了该结婚的时候，直到她那天在家不小心随口问了一句，“我们的婚礼就定在什么时候？夏天会不会很热？”
　　墨尺闻言，立马在周夕岚带过来的资料里面挑挑拣拣，分成了好几部分，“这几个本地的选址先排除，一点新鲜感都没有；这几个海岛的也不行湿度太高住着不舒服；还有剩下的这几个国外的结婚圣地，太俗气了；再找找看其他的地方吧？”
　　周夕岚的嘴角抽了抽，这已经是被淘汰的第三批选址了。
　　本地的选址都是专业人士找的自然景观十分优美的地方，甚至还有几个是禁止对外开放的国家级观赏景点。
　　还有你是去结婚，又不是让你住在海岛，你考虑湿度干嘛？再说哪有海岛不湿的？
　　太冷门的不行，太热门的也不行。
　　知道的以为是在挑结婚的地址，不知道的还以为是在选封地呢。
　　眼看着自从墨尺宣布要着手准备婚礼事宜开始，云墨整体员工从上到下努力了一个月，现在连个地址都还没选定，周夕岚决定不能再这样下去了。
　　作为一个合格的经纪人兼秘书，她决定在保住自己饭碗的同时，冒死谏言，“墨总，要不你直接跟我说想要找什么样的地方，我让人去找找，要不你再这么选下去，我怕等到今年冬天，这个婚礼都办不了了？”
　　说完还给一旁目瞪口呆的寸思思使了个眼色。
　　寸思思原本只是随口一问，也没想到墨尺会以这种选封地的架势来选结婚地点，又接收到了周大经纪人求助的目光，赶忙挪到了墨尺的身边，“我觉得海岛还不错啊，风景漂亮又远离城市，休闲娱乐的项目也多，宾客们还可以当成去度假，简直一举两得。”
　　谁知寸思思的话音刚落，就遭到了墨尺的反驳，“热带季风气候，夏季降水量集中，我们俩唯一一次的婚礼，我可不想就这样搞砸了，再说即便没有雨，风也是一个不可避免的元素，我可不想婚礼上的录像以及照片上，一辈子记录着我俩的狼狈。”
　　看着墨尺认真的样子，寸思思把到嘴边的‘要是下雨了，我们可以躲进室内’咽了下去。
　　“那这个森林公园也不错，我们这里夏季雨水不多，空气也清新，离我们又近，宾客们不用跑来跑去，省的麻烦？”
　　“夏季森林公园里多蚊虫，不方便穿礼服，再说草地上穿高跟鞋也不好走路，晴天的时候会晒，阴天的时候又会很潮湿......”
　　寸思思发誓她从来觉得墨尺有这么地难搞，她在桌子上挑挑拣拣选了一张国外城堡的照片，“这个城堡总可以了吧？不在室外，不用考虑天气，内部装饰又十分漂亮，城堡附近还有其他景观可供游玩。”
　　“城堡所在的小镇，没有飞机场，到达这里需要转三次机，然后再驱车十个小时......”墨尺不知道看过了多少选址的资料，对这些景点的介绍如数家珍。
　　寸思思光是听着就已经开始觉得累了，连忙打断，“好了，好了，我也觉得好像不太合适。”
　　挑一个结婚的场地就这么难吗？寸思思瞥了满桌子的资料放弃地摊在沙发上，递给了周夕岚一个自求多福的眼神。
　　墨尺看她没有意见要发表，就想起了回答周夕岚刚才的提问，“我对婚礼场所的要求没那么高，不要在本地，不能太热，也不能太冷，气候宜人就好，最好既有封闭的场所，又有自然景观，当然当地最好有机场，下了飞机驱车二十分钟以内能到达就可以了。”
　　周夕岚觉得她家老板可能对‘要求不高’这几个字有误解。
　　作者有话说：
　　不出意外下一章婚礼写完，第一个世界就正式完结了，感谢大家的支持咩，鞠躬，另外觉得写的还不错的，请动手点点收藏呗，如果能收藏一下作者就更好了，鞠躬，么么哒。感谢在2022-01-29 20:32:45~2022-01-30 20:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 30瓶；御坂00143 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、顶流女明星x圈养金丝雀（三十八）
　　最终寸思思还是没能在那一年的夏天迎来自己的婚礼, 等到墨尺决定好所有婚礼的事项时，她已经裹上了御寒的风衣。
　　婚礼最终定在国外一个沿海的小镇上，当地四季如春、风景宜人, 虽然经济并不是特别发达, 但好在有个小机场, 基本上算是满足了墨尺的要求。
　　两人在婚礼前十天就已经到了小镇上, 寸思思这近一个月的时间都被安排出来了，她原本想着提前来就当度蜜月了，可墨尺每天忙的连影子都摸不着。
　　婚礼要用的东西很多在小镇上都没有，只能空运过来, 墨尺除了要关心婚礼长廊上的粉玫瑰的花期有多长, 还要照顾国内的时差，半夜起来跟云墨的高层开视频会议，偶尔还要和周夕岚一起讨论一下菜品的调整问题。
　　眼见还没到婚礼的日子，人先瘦了一大圈, 原来量好尺寸的衣服还得改。
　　寸思思看她实在忙的不行, 索性跟她一起盯婚礼现场，也好减轻一点对方的负担，不过她只跟了两天就发现，墨尺除了要照顾婚礼现场一大堆的事情，还要照顾她，比原来更忙了。
　　“今天外边紫外线强，你涂好防晒再出去。”
　　“今天中午带你去吃小镇这边的特色, 我已经让夕岚去预定了, 回来的时候差不多空运的酒也正好送过来了。”
　　“你今天已经喝了第三个椰子汁了, 不能再喝了, 对身体不好。”
　　“你又没穿外套, 早上海边风很大的。”
　　......
　　墨尺平常在家里也经常这样盯着她唠叨，所以两天下来，也没觉得更累，寸思思心疼她，索性委婉地表示自己前段时间工作有点累，婚礼前需要呆在酒店休养生息，不再出去给她添麻烦。
　　眼看着终于到了婚礼的前一天晚上。
　　寸思思因为第二天要早起化妆，索性早早地上床睡觉。
　　等到墨尺摸着黑上床的时候，已经是深夜十分了，寸思思习惯性地抱着对方，用身体为她驱走凉意，“辛苦了。”
　　往常墨尺总会在她额头上回赠一个晚安吻，然后搂住对方沉沉地睡去，可今晚她亲了一口寸思思之后，并没有立刻睡去，而是抱着睡得迷迷糊糊的寸思思有些感叹，“终于快到明天了，感觉有些不真实。”
　　寸思思没听清楚她说的话，但睡意已经醒了一大半，“嗯？你说什么？”
　　“我说明天晚上有个惊喜给你。”墨尺看她醒了，索性用手一圈圈绕着她的头发，神秘兮兮的回答。
　　寸思思一听惊喜那还睡得着，反手搂住墨尺的腰，“什么惊喜？”
　　看她这副小孩样子，墨尺忍不住伸手在她的眉心处一点，“都说了是惊喜，肯定现在不能告诉你了，等明天晚上你就知道了。”
　　寸思思不依不挠，抱着对方啃之、咬之、挠之未果后，像一只充了气的河豚似的，气鼓鼓的躺在墨尺怀里。
　　墨尺跟她玩闹了一会儿，眼见天色实在有些晚，赶忙轻声细语地把人哄了睡去。
　　第二天天气还不错，两人一大早就起来化妆收拾。
　　大部分的宾客已经在婚礼前赶到了，因为墨尺和寸思思两个人，几乎半个娱乐圈的人都前来贺喜。
　　这个时候就体现出了周大管家的能力，谁跟谁有过节，谁和谁是前任，这么多人愣是被周夕岚安排的井井有条。
　　十二点一到，钟声敲响，原本还三两个围在一起的说话的人，也都停下动作回到了自己的座位上。
　　和煦的阳光下绿草如茵，轻快明动的钢琴曲响起，正是寸思思之前谱的曲子。
　　粉红色的玫瑰铺成的鲜花路两端，主人公们在悠扬的音乐声中缓缓走来。
　　整个婚礼的流程经过调整，去掉了繁琐的部分，牧师宣布完誓词后，双方互换戒指。
　　婚戒是寸思思和墨尺一起挑的，不是多大的牌子，也没有花里胡哨的钻石，只是一对铂金流动状的素戒圈，内部都刻着‘YM’两个英文字母。
　　当时周夕岚还拐弯抹角再三跟自家老板提醒，跟现女友的婚戒上刻着前女友名字的字母不合适，不过在发现寸思思也没有什么异议后，她就选择了闭嘴。
　　墨尺伸手拿过其中一个戒指带到了寸思思的手上，“我曾经无数次午夜梦回的时候，会埋怨这个世界对我如此地残忍，直到遇见你，我才知道我是如此的幸运，谢谢你出现在我的生命里，往后余生我会一直陪着你，还有我爱你。”
　　在其他人听来，墨尺的话似乎意有所指，可只有寸思思才明白，在那么漫长的绝望中，墨尺是如何坚定的守着对自己的爱，并且在自己再一次出现时又认出了自己。
　　寸思思原本以为两人相处的时间已经很长了，结婚无非就是走个形式而已，可这一刻听着墨尺的情话，她却不自觉地红了眼眶。
　　微微颤抖的手帮墨尺带好戒指后，给出了自己的承诺，“我也爱你，还有我会陪你到生命的尽头。”
　　话音刚落，空中的花瓣随风落下，镜头定格在新人拥吻的那一刹那，无限美好。
　　婚礼的仪式并不算冗长，为了趣味性考虑，周夕岚甚至在仪式结束后安排了一场堪比电视台晚会的演唱会，台下坐的基本上都是能唱会演的，还有很多毛遂自荐的，一群人闹着闹着也就晚上了。
　　两位新人换了轻便的服装后，也加入了人群。
　　只有老管家周夕岚还在指挥着服务员搬着一个个大箱子，两人的婚礼并没有收礼金，但是前来参加的宾客不说都是商贾名流，但大多也都非富即贵，就干脆把礼金换成了礼物。
　　甚至还有人直接空运过来了几十箱的顶级红酒，眼看用来放置物品的地方实在放不下了，周夕岚指挥服务员先把箱子在新房内换一会儿，等挪出空了就搬走。
　　哪知这头周夕岚刚带着人去收拾新的屋子，累了一天的寸思思就被墨尺先赶回来了。
　　一进门就看到房间内放了好多箱红酒，她原本还想打电话问问墨尺怎么回事，就突然想起了对方昨晚说的惊喜，以及刚才对方执意要她先回来的表情。
　　难道红酒就是惊喜？
　　这惊喜难不成还需要自己配合？寸思思看了眼浴室的方向心里有了一个大胆的想法。
　　等周夕岚跟酒店协商终于腾出酒窖来安置这些红酒时，却没发现搬走的数量少了几箱，而隔音效果良好的浴室内，寸思思正在未即将到来的惊喜做准备。
　　刚才墨尺是故意让寸思思先回房间的，她要去准备事先安排好的惊喜。
　　等到她把自己装扮好重新回到房间时，却在房间里看到寸思思，只听到了浴室传来的水声。
　　短短的几步路墨尺走的有些忐忑，她甚至还有礼貌的敲了一下浴室的门，像是在预告自己要进来了。
　　可门里的情况似乎更慌乱，一阵匆忙之后，淋浴的声音停了，寸思思喊了一声，“等一下.......好了，可以进了。”
　　墨尺深吸了一口气，推开了浴室的门。
　　两人彼此对视皆是一愣。
　　袅袅的热气，入眼的红白对比，挑动着墨尺的神经，白皙的皮肤配上暗红的酒，在恰到好处的灯光渲染下构成了一副极美的画卷。
　　而画卷的主人公正一脸吃惊的看着墨尺。
　　墨尺穿着一套黑色的制服，像是改良后的军服，又像是某部电影里面的戏服，但是质感要好很多，剪裁也十分利落，金色的扣子一直扣到脖颈处，严丝合缝，有种禁|欲的美感，再搭配上被黑色马靴勾勒出腿部的线条。
　　随着她一步步地靠近，寸思思觉得自己的灵魂都在战栗，甜美的梦中裹满了酒香和爱人的低语。
　　寸思思和墨尺在小镇上渡完蜜月回来后，关于世纪婚礼的余韵还久久不能平息。
　　一年后，两人主演的电影《卫冕》，一经上线立马爆座，两人还共同获得了当年的最佳女主角奖。
　　又过了几年，两人俨然成了娱乐圈内的模范爱侣，时不时就会被狗仔拍到同框撒糖的画面。
　　再后来，两人渐渐退出娱乐圈，结伴而行，四处旅游，看风景、吃美食，享乐人间似一对活神仙。
　　又过了十几年，墨尺的身体渐渐开始不好，寸思思总是在医院里守着她，一如之前墨尺守着她那样。
　　终于在一个晚上，精神见好的墨尺说服了寸思思带自己回家，两人共度了最后一段时光。
　　一周后的早晨，墨尺在睡梦中离世。
　　寸思思在她的额头上留下一吻，一如多年前把醉酒的她放到床上那样。
　　然后在心里呼叫了许久不曾露面的系统，随着一阵晕眩，寸思思离开了这个世界。
　　与之前很多次略微不同的是，她感觉到自己后腰那处胎记的位置，传来一阵灼热，待热度渐渐消散之际，好像有什么东西跳动了一下，但是却不明显。
　　等她再去细细感觉时，一切已经恢复原状，好像刚才的一切都是她的错觉一样。
　　与此同时，在系统总部的一个密闭空间内，一面巨大的虚拟屏幕像是突然检测到了什么东西，亮起了红灯，整个总部霎时间响起一阵警铃声。
　　作者有话说：
　　没想到会赶在除夕这一天完结第一个世界，不知道今天有没有人来看文，这里祝愿所有的小伙伴们新的一年，都能心想事成、一夜暴富，变美变瘦。
　　另外还有一个好消息就是作者昨天签约成功了，为了感谢大家的支持，等会稍晚一点会加更一章，大家可以明天睡醒了再来看，爱你们，么么哒，新的一年也希望大家能够继续投喂，鞠躬，感谢~感谢在2022-01-30 20:09:22~2022-01-31 20:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶一 20瓶；不加芝麻的芝麻饼 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、女帝x替身女官（一）
　　“你这么着急干什么？已经在上个世界浪费了很长时间, 不差这几天，你好歹休息一下再开始新的任务嘛。”
　　系统好不容易从待机状态清醒过来，就听到寸思思要直接去下一个世界, 它不理解, 开始发牢骚。
　　寸思思看它跟之前一样絮叨, 只是莞尔一笑, “空下来容易胡思乱想，还是早点去下一个世界吧。”
　　系统知道自己拗不过她，已经开始在任务栏里选择了。
　　没一会儿，寸思思就感觉自己的意识开始模糊。
　　大风很凛冽, 细细丝丝地吹在身上, 像是密密麻麻的针，刺得人不舒服。
　　还有什么东西夹杂在风里，落在身体上冰冰凉凉，顺着皮肤的纹理侵遍五脏六腑, 冻得人骨头缝里都发疼。
　　寸思思的意识和新身体融合的过程中, 冰凉和刺痛的感觉愈发明显。
　　她还没从眩晕的感觉中恢复过来，就先忍不住打了个哆嗦。
　　待到能够缓缓睁开眼睛时，朱红色的高墙和白雪已经映入了眼帘。
　　大片的雪花肃穆而下，遮挡住了巍峨的宫宇，只有正殿牌匾上的三个字依稀可见。
　　沐雪殿
　　寸思思恍惚间想起了这是哪个世界。
　　她正想着跟系统详细聊聊，这里的世界线偏离到了什么程度，以及原身在这个世界里的身份地位和目前的处境时。
　　有什么东西划破长空, 裹挟着风雪朝她挥了过来。
　　啪——
　　生牛皮所制成的软鞭狠狠的抽在了她的身上, 刚才还冻得发抖的身体, 瞬间被钝痛所侵袭。
　　寸思思被打的向前趔趄了一下, 才发觉自己的姿势不太对, 她一低头才发现自己从刚才就一直是跪在地上的。
　　她赶忙在心里唤了系统两声，原本叽叽喳喳的系统，此刻却突然没了声音。
　　寸思思忍不住皱了眉头，刚醒没多久的系统不可能这么快就又待机了，而且之前有什么紧急的情况，它还会记得给自己留个言，可像现在这样悄无声息就消失的情况并不多，除非————
　　她像是突然想到了，不过第二鞭已经紧接着甩了过来。
　　寸思思来不及再多想，已经条件反射地抓住了甩过来的鞭子，把系统的问题先放到一旁，抬眼看了一下打她的人。
　　对方穿着蓝色的官服，衣领上并没有金色的绣样，看样子应该是佐刑司的一个普通差役。
　　想到这个世界的官位等级，寸思思不禁纳闷，原身的身份地位估计不是很高，随随便便一个佐刑司的差役都能够打她。
　　“寸大人这是干什么，下官是奉了陛下的圣命，前来执鞭刑，难不成寸大人是想抗命不成？”
　　那差役似乎没想到她会反抗，立马阴阳怪气地嘲讽道。
　　没有百事通的系统在场，寸思思得自己想办法弄清楚眼前的状况，为了不让原身崩人设，她略微斟酌了一下用词，“这位大人，我不是有意要抗命，只是在你打之前，能不能先告诉我，我到底犯了什么错？”
　　寸思思自认为自己的话说的还算客气，虽然一睁眼立马挨了一鞭子，确实不太爽，但是既然要被打了，总得先问清楚吧。
　　她索性从地上站了起来，还伸手拍了拍被沾湿的襦裙。
　　差役还没来得及呵责她这副大逆不道的样子，她身后已经率先传来了声音。
　　“未经朕的旨意，擅自进入沐雪殿，被当值侍卫发现，难道不该罚？”
　　来人的声音不大，但在风雪中的穿透力很强，听的出来武力值不低，也听得出来她对寸思思的厌恶。
　　光凭声音寸思思就听出来了，对方就是她在这个世界中的任务对象，桑临国现任女帝陛下---桑雪韵。
　　她着一袭白色云锦，衣袖、领口的位置用金丝绣着暗纹，随着走动若隐若现，腰肢盈盈一握，临风而立。
　　天生的帝王之气让她的五官带着凌厉，只简单的一句询问，就足以让周围的人诚惶诚恐。
　　“下官参见陛下......”
　　“奴婢参见陛下......”
　　一旁的差役和宫人看到女帝，纷纷下跪行礼。
　　桑雪韵的面貌和之前没什么大的区别，只是性格更加乖戾了些，她明明是噙着笑问寸思思的，却莫名让人心里发慌。
　　寸思思还未来得及消化重逢的喜悦时，就察觉到了女帝对她的态度。
　　上一个世界刚和墨尺认识时，对方虽然不怎么喜欢她，但是对她也没什么抵触情绪。
　　寸思思有些纳闷了，就算女帝不喜欢原身，可这明晃晃的厌恶，可不单单是因为她误闯了沐雪殿而来的吧。
　　刚脱离现代世界还没一个小时的寸思思，实在不太适应这种动不动就要跪下的制度，但眼下的状况，桑雪韵明显是对她有敌意的，自己要是一个不小心再被治个蔑视君王之罪，她的任务还没开始就要小命不保了。
　　所以她还是老老实实的行了一个礼，企图给自己一个减轻刑罚的机会，“下官知错，误闯了沐雪殿，还请陛下不要怪罪。”
　　谁知女帝竟连一眼都没有施舍给她，反而把目光转向了一旁的侍卫，“可有检查殿内是否有物品损毁？”
　　一旁的侍卫自知滋事体大，一个磕绊都没敢打，“回禀陛下，当值侍卫发现寸大人从沐雪殿出来还鬼鬼祟祟，就立马把人拦下去禀明陛下了，但是......”
　　原本简单的一句话，但是因为女帝的注视，侍卫已经紧张的开始冒汗，“但是因为陛下有令，没有旨意任何人不得出入沐雪殿，我等没有明旨，不敢私自进入，只能在这里等待陛下来做决断。”
　　女帝细细地听完这番话，并没有做出什么评断，而是侧头对一边的贴身宫女嘱咐了一句，“做的好，赏，我一个人进去，你们都在外边等着。”
　　说完就踩着大雪，进了主殿内。
　　被忽略的寸思思还跪在地上，襦裙上沾着的雪在体温的刺激下变成湿润的一片，随着衣物渗透进了她的皮肤。
　　寸思思心里明白，女帝这是故意让她跪着，目前情况不明，她只好暂时委屈求全，等着系统上线。
　　同一时间，系统被强制召唤回了主空间，它没有人形，只能化成一团流动的绿色光晕。
　　“不知道大人强制召我回来，是有什么事情吗？”
　　系统有些畏缩地看着它面前那团橙色的光晕，问话的语气很客气，心里却十分的着急，它还没跟寸思思介绍这个新世界的剧情，就被强制召回了，也不知道她那里怎么样。
　　听到它的提问，那团橙色的光晕不紧不慢地让数据在周身游走了一圈，“听说第一个任务完成了？”
　　“是的”
　　“那为什么耽搁了这么久才从第一个世界退出？”
　　系统拿不住对方提问的意思，只能中规中矩的回答，“原本这个任务就是没有特定时间要求的，根据工作守则的规定，宿主是可以选择在任务世界停留的。”
　　它边说边试图从那团光晕的流动上看出对方的态度，五秒钟后未果，只能老实团起来，让自己看着更乖巧一点。
　　“宿主离开任务世界时，任务对象状态怎么样？”
　　“啊？”
　　系统一时间没能理解对方的问题，任务对象是说墨尺？就是因为墨尺去世了，寸思思才离开的呀？
　　状态怎么样？当然是死翘翘了。
　　“任务对象在任务世界的寿命已经终结。”
　　系统虽然摸不着头脑，还是实话实说了。但它莫名有种错觉，橙色的光晕在听到它这句话后放松了许多。
　　“宿主的状态怎么样？”
　　寸思思？当然是身体倍棒，吃嘛嘛香，这拉家常式的聊天方式让系统十分不理解。
　　“宿主的状态还不错。”
　　“没有异常？”
　　“没有”
　　系统以为上头是担心寸思思的身体状况，连忙保证。
　　橙色光晕临时接到上头的命令，安排了这次强制召回，听到这些令人满意的回答，才稍稍放下了心，“这次主要是针对宿主身体问题的突发检查，主要用于确认系统和宿主之间的适配性，通过你的回答来看，你对你的宿主十分了解，圆满地通过了检查......”
　　系统听了一水的称赞之词，从主空间退出来的时候，还晕晕乎乎的。
　　寸思思只跪了一会儿，就觉得膝盖有些发麻，再加上大雪一直没有停，她身上已经落了一层薄薄的雪，四肢也开始有些发僵。
　　她突然有些后悔没有听系统的话，应该休息几天再来的。
　　就在她把身体的重心从一只腿换到另一条腿上时，突然原本发凉的身体涌来了一阵暖意。
　　“你终于上线了？”
　　寸思思在心里松了一口气，庆幸系统终于赶了过来。
　　只不过系统还没来得及开口说话，寸思思就瞥见沐雪殿里，桑雪韵拿着一个被烧没了半边的卷轴，气冲冲地走了出来，目光怨恨地盯着自己。
　　那个卷轴寸思思看着有点眼熟，她正想再仔细看一眼的时候。
　　女帝陛下已经伸手夺过了差役手里的那条鞭子，不分青红皂白地就朝着寸思思甩了过来。
　　作者有话说：
　　终于码完了，热乎乎地放上来了。
　　感谢大家的支持咩，再次祝愿大家新年快乐呀，希望大家新的一年里，都能心想事成，想什么有什么。
　　ps:看在作者大除夕还在码字的份上，喜欢的就收藏一下作者吧，鞠躬，感谢，么么哒。感谢在2022-01-31 20:02:45~2022-01-31 21:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ABA 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、女帝x替身女官（二）
　　桑雪韵大概是气极了, 这一鞭用了十成十的力气，寸思思只觉左臂上火辣辣的疼，原本就单薄的襦裙, 已被鞭子抽破, 细腻的皮肤立马起了一道红色的鞭痕。
　　跟这一鞭相比, 刚才被差役打的那下简直就像是挠痒痒一样。
　　寸思思强忍着要出口的脏话, 有些诧异，从前桑雪韵不是这么暴戾的人啊。
　　系统见状手忙脚乱地赶紧先把她的痛值调弱了一些，挑着要紧的信息跟寸思思交代，“你也知道之前在这个世界里你不是病死的, 而是被别人害死的, 所以这个世界线偏离的有些严重......”
　　原本正殿外站着的宫人，看到女帝陛下抱着什么东西从殿内出来，不分青红皂白拎起鞭子就往寸思思身上招呼，吓得纷纷跪在地上, 明眼人都知道肯定是国师的东西或者院子出了什么差错, 大气都不敢出一口，生怕这个时候惹祸上身。
　　寸思思知道系统一紧张话就多的毛病，只好赶紧打断它，“挑重点说，原身今天都干啥了，惹得桑雪韵生这么大的气？”
　　她刚在心里问完，桑雪韵的第二鞭已经甩过来了, 鞭子卷着呼啸的风雪第二次落到了寸思思的背上, 在一片寂静的庭院中显得尤为响亮。
　　虽然寸思思这会儿感觉不到太疼, 但凭声音也听得出来打的有多重。
　　她一面低下头不自觉地蜷缩着身子, 扮演起被打之后的反应, 一面在心里希望系统能给她点有用的消息。
　　“有人约了原身今天到沐雪殿来，但你的也就是苏沐的画像不是原身烧的，原身刚进来就撞见了一个蒙着面的人在烧画像，才明白自己应该是中了圈套，就先赶快离开，谁知道仓促中惊扰了巡查的侍卫，然后你就被抓了，桑雪韵和原身之间情况有些复杂，她刚刚看到被烧毁的画像，估计误以为是你干的，所以才大发雷霆。”
　　“画像？”
　　说到这里寸思思又看了一眼桑雪韵手里的那副卷轴，卷轴虽然被烧毁了一半儿，可露出的那一半还镶了明黄色的绸缎，足以看得出主人对这副卷轴的爱护，寸思思若有所思，她好像想起来卷轴上的画像是什么了。
　　系统像是她肚子里的蛔虫一样，“没错，就是你被封为国师的当天，桑雪韵亲手为你画的像，当时你很喜欢，一直挂在沐雪殿里，自从你离世之后，桑雪韵经常对着这幅画像睹物思人。所以说我还是喜欢现代化工业社会，手机和相机多方便，照片一次性拍她个百八十张，就算人不在了，还可以看看照片以慰相思，可在这里呢，只能看着画像。”
　　系统说着换位思考了一下，话锋一转，“现在画像又被烧了，我要是她，我感觉把烧画的人碎尸万端都难解心头只恨，虽然这口锅你背的确实有点冤，谁让原身的点子这么寸，偏偏被你赶上了。”
　　知道了事情起因的寸思思，心里很不是滋味。
　　看来自从她作为苏沐去世后，桑雪韵就不再允许任何人靠近这座宫殿，眼下原身可算是撞到了枪口上，被桑雪韵抽几鞭子要是能让对方消消气，寸思思也不在意。
　　但是考虑到后面寸思思还要完成任务，这误会还是趁早澄清的好，况且还是有人故意要陷害她，敌在暗我在明，得想个办法才行。
　　这边桑雪韵正在气头上，一双眼睛狠厉地盯着寸思思，手上捏着鞭子，准备挥第三下，寸思思赶忙抬起头，“陛下，请听下官一言。”
　　女帝陛下似乎没想到这个时候对方会出声，但拿鞭子的手也只是略微地停顿了一下，还是回了出来。
　　寸思思又挨了一下，这回她直接开了口不敢再有一句废话，“下官确实无视皇命，闯了沐雪殿，但是确属事出有因，今晨下官在宫内发现一个蒙着面的可疑人员，悄悄趁侍卫换班之际，溜进了殿内，下官觉得蹊跷就也跟着进去了，没想到就看到了对方正在焚烧国师的画像，滋事体大，下官就想赶快去禀报陛下，没想到刚出宫门，就被侍卫发现了。”
　　经过寸思思一番操作，原本的事实被她删删减减，添油加醋，却也成功让桑雪韵停下了手里的动作。
　　“刚才见朕的时候你则么不说？”
　　女帝这才把目光移到了寸思思的脸上，她好像跟之前不太一样了，脸上没有了刻意的讨好，眼神不卑不亢，但对于她的话，女帝还是抱有怀疑。
　　寸思思料到桑雪韵没这么好糊弄，早就准备好了说辞，“没有抓到可疑的人。下官没有证据，不敢如实禀告。”
　　她这话说的隐晦，口上说的是自己没有证据不能明说，实际上是变相再说，就算自己如实说了也不会有人信。
　　桑雪韵自然听出来了她话里有话，不过还是很疑惑，以自己和她相处的这段时间来看，寸思思的性格其实有些维诺，就算她真是被冤枉的，也不敢这么跟自己说话，可是现在——
　　女帝陛下看着眼前说的头头是道的人，觉得有些意思，是什么让她突然改变了。
　　“那为什么现在又愿意跟朕说了，还有朕凭什么要相信你？”
　　在这几句对谈中，桑雪韵已经不再那么生气，她把手里的卷轴交给贴身宫女后，转身噙着笑问对方。
　　“因为下官觉得陛下是明君，一定会查明真相。下官看到有人烧了国师的画是一面之词，没有其他证人，可也没有其他人亲眼看到国师的画是我烧的。另外我是在离开沐雪殿的时候才被发现的，这本身就说明了侍卫轮班是有漏洞的，否则怎么会没有在我进去的时候就将我擒住。再者我被擒住的时候，因为怕人手不够，原本应在沐雪殿后门守卫的侍卫也被借调，真正的行凶者刚好可以趁着这个机会从后门溜走。”
　　千穿万穿马屁不穿的道理，寸思思多少懂一点，但她也明白没有点实际的东西，很难让桑雪韵相信，毕竟现在自己在她眼里没准已经是铁狼一匹了。
　　“我X”
　　系统忍不住在心里骂了句脏话，然后就是由衷的赞叹，“你是怎么知道那个蒙面人的逃跑路线的？”
　　寸思思本来不想凡尔赛的，奈何系统诚心诚意的发问了，她只好在心里装作没什么大不了的样子，“沐雪殿虽然我没能住很久，但里面的一土一木我都十分熟悉，毕竟是桑雪韵为我建的嘛，知道这里防卫的布局和路线，不是什么难事，侍卫们又没逮到别人，稍加推理一下也就清楚了。”
　　这隐隐炫耀的语气是怎么回事？
　　系统觉得自己好像莫名被秀了一脸，而且它还有证据。
　　本来老老实实跪在地上的侍卫总管，不明白怎么好端端的这火就烧到自己身上了，他还想狡辩两句，一抬头就对上了女帝质问的眼神，也不敢撒谎。
　　“启禀陛......下...下，侍卫们不敢擅自进入，确实没有人亲眼看见是寸大人烧毁的画像，当时看到有人从沐雪殿内出来，侍卫们还以为是刺客，就调用了后门的守卫，如果有人...人趁这个时间从后门溜出去也是有可能的，至于......至于寸大人是怎么躲过侍卫直接闯进去的，属下还需要...要进一步调查。”
　　他战战兢兢地如实禀告，说到最后已经害怕地又磕了两个头。
　　桑雪韵量他也不敢撒谎，“今天所有当值的侍卫罚俸三个月，给你三天的时间查清楚漏洞在哪里，另外从今天开始沐雪殿的守卫一刻都不能离人，如果再发现乱闯或者有物品损坏，你就给朕提头来见。”
　　女帝说完，冲着跪成一片的宫人们一挥手，“都起来吧，该忙什么就都去忙，这里用不到你们。”
　　一行人闻言，行礼谢恩后都退下了，生怕又惹怒这位喜怒无常的女帝。
　　寸思思倒是心里门清，知道自己不在能起身的范围内，还老老实实的跪在雪地里，只是趁着其他人起身的时候，揉了揉自己的膝盖。
　　桑雪韵看人都走了，才迈着步子朝跪在庭院里的寸思思走去，贴身的宫女不知何时手上已经多了一柄纸伞，她落后两步一边为女帝挡着风雪，一边把烧毁一办的卷轴细心的抱在怀里。
　　这么一会儿功夫，寸思思已经回想起来关于这个世界的一些社会制度以及桑临国的礼仪，她可不想因为冒犯君恩这种莫须有的罪名，就和自己的项上人头分开，所以自从刚才说完话后，就一直低着头。
　　“抬起头来。”桑雪韵不知何时已经站在离她三步远的位置。
　　褪去了怒气后，她的声音其实总是带着点慵懒的气质，不过上位者的命令感还是很威严的。
　　寸思思缓缓抬起头。
　　在她的眼神里，女帝在看不见畏缩的光芒，取而代之是一片清明，看来她果然是有阴谋的。
　　桑雪韵弯腰掐住了她的下巴，嘴里恶狠狠地，“朕不管你有没有看见那个闯殿人的脸，给你三天时间找到他，否则就不是挨几鞭子的事情了，要是让朕发现你是撒谎欺瞒，佐刑司里有的是让你生不如死的办法。”
　　还没等寸思思应答，女帝已经有些嫌弃的松开了对她的钳制，带着宫女扬长而去。
　　寸思思揉了揉有些发麻的双腿，尝试着从地上站起来，刚抬起了一条腿，就看到系统把虚拟屏幕放在了她的眼前。
　　“这个...这个世界的任务起始点有点低，你做好准备了吗？”
　　寸思思本来想着还能低到哪里去，大不了和上个世界一样从零开始，不在意的瞟了一眼。
　　刻意被系统放大的【-198%】爱意值赫然映入眼底。
　　寸思思盯着这个不可思议的数值，发出了灵魂质问，“为什么这玩意儿还有负数的？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：你知道吗？沐雪殿是她专门为我建的？
　　系统：你知道吗？她对你的爱意值是-198%感谢在2022-01-31 21:25:29~2022-02-01 20:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤里74 2瓶；牧之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、女帝x替身女官（三）
　　茫茫大雪, 异地他乡，孑然一身，无人可依。
　　只有身上还带着的鞭伤和一个把她当仇人的任务对象, 寸思思只觉得前路漫漫, 油然而生一种思乡之情。
　　系统看着她还维持一条腿跪在地上的姿势, 僵了半天, 就赶紧想办法往回找补，“其实照理说这个A级难度的任务不应该这么快就出现，可是刚才就在我被强制召回的时候，系统只能开启随机模式, 所以就变成现在这个样子了, 不过这次被突然召回.......”
　　聊到这里，系统索性把主空间这次突击检查的情况也告诉她了，还着重突出了她们受到了主空间的表扬。
　　可此刻寸思思着实没有心情听系统自夸，系统给她降低身体痛值的时效已经快到了, 她隐隐觉得被桑雪韵打过的后背和手臂, 伤口处已经有了细密热辣的痛感。
　　不管现在情况如何，自己都要先回到住处洗个澡才行，早已经被雪打湿的衣袜黏黏地挂在身上，实在是不怎么舒服。
　　从之前宫人们对自己的称呼来看，原身应该是个当官的，那府邸应该在宫外才是。
　　她抬头大致分辨了一下方位，就抬着脚在系统的絮叨声里往宫门的方向走去。
　　“你要去哪里？你住的地方不是这个方向？”
　　系统觉得自己可能表达的不是很准确, 所以这半天寸思思一直没搭理她, 正当它试图跟对方交流一下意见时, 却发现寸思思不知道什么时候已经走出沐雪殿好远了。
　　闻言寸思思脚步一顿, “出宫不是这个方向吗？我应该没记错呀？”
　　其实系统刚才故意说了那么多关于主空间的话题, 就是希望寸思思能稍微放松一点心情，毕竟负数的爱意值只是一个开胃菜而已。
　　这会儿听到她问，系统只好遮遮掩掩，“那个原身...身的住所在兰槐宫，就在皇宫内。”
　　寸思思原本是想等到了住所在跟系统详细了解偏离后的世界线，可眼下看到对方支吾的态度，就知道后面铁定有更糟糕的事情。
　　她这会儿正好走到了御花园的旁处，桑临国地处北境，每年一多半的时间都在下雪，这会儿园子里的景致都被大雪裹成白茫茫的一片，偶尔几只刚露芽的腊梅，像是不甘被雪埋藏，努力地从枝叶上冒了出来，空气中隐隐多了一丝沁人心脾的冷冽香气。
　　寸思思倒是好久没有看到这样的景致了，心头的那点愁绪也渐渐平静了下来，她抬眼在附近找了找，果然发现了藏在角落里的观赏亭。
　　亭子应在经常有宫人打扫，还算整洁，寸思思寻到一隅坐下，静静地看着腊梅，在心里问系统。
　　“说吧，这位原身还有什么惊喜是我不知道的，以及这里的世界线到底偏离到什么程度了，我已经做好心理准备了。”
　　系统看她的情绪不像刚才起伏那么大，才稍稍放下了担心，“你还是苏沐的时候，经历过的事情都还有印象吧？当时你作为桑雪韵的谋士，辅佐她夺嫡成功登上帝位，就在桑雪韵继位没多久后，你作为国师陪同女帝参加宗庙祭祀，遇到刺客刺杀，你最后为救女帝而离世。”
　　在这个环境呆久了，寸思思已经慢慢回想起来之前的事情，本以为时间过去这么久了，会有恍若隔世的感觉，可那些相处的点点滴滴却始终沉寂在心里某个地方，被她这么一翻阅，栩栩如生仿佛就发生在昨日一样。
　　系统注意到寸思思之前还落在腊梅上的眼神，不知道什么时候已经蒙上了一层看不清的空灵，知道她是想起了过去的事情，索性接着往下说。
　　“按照既定的世界线，女帝因为你的离世而悲痛不已，又恰逢桑临国内忧外患，就在这个时候女帝微服出访，偶然救下了原身，后来又因为原身的计策解了桑临国的困状，桑雪韵也渐渐发现了自己的心意。”
　　寸思思发现系统可能趁着之前下线的功夫，听了什么有声小说，这一段故事被它说的绘声绘色。
　　也说的自己心里有点堵，她当初完成白月光任务的时候，也没想这么多，可这次接手世界线修复任务，却让她明白了感情这种东西很复杂，有时候在你还没体会明白的时候，它已经深深地扎在了你的心里。
　　她揉了揉自己的心口，催着系统，“那偏离后的世界线呢？我离开后发生了什么？”
　　“你离开后，女帝悲痛万分，把自己关在房间整整七天，不吃不喝什么人也不见，就在朝野一片慌乱的时候，她终于清醒过来了，但是整个人却和之前不太一样了，变得更加乖戾和喜怒无常。”
　　系统一副痛心疾首的样子，感觉像是眼睁睁看着自己的孩子走上了歧途，“以前专宠你一人，整个后宫连个人影都没有，现在动不动就夜夜笙歌，还养着一大帮的面伶，原身就是其中一个。”
　　听到对方因为自己的离开，悲痛不已，寸思思已经开始心疼了，至于系统说的后半段，她是不信的。
　　单从桑雪韵刚才暴怒时不经意间流露出的眼神，就能明白她对苏沐的心，如果说从前女帝是将她对苏沐的情意外放到人尽皆知，那么现在她就是将这份心意深深藏到了心底，还给其他人营造出一种爱人离世后，开始颓废昏庸、贪恋美色的假象。
　　她在韬光养晦，说不定今早自己误闯沐雪殿也是对女帝的一种试探，想到这深宫之中不知道有多少人在蛰伏着，想要伤害她，寸思思就生出了很多担忧。
　　不过这些话她没有说给系统听，当务之急还是得先解开两人的误会，自己才能在她身边好好守着。
　　“既然原身也是面伶之一，为什么桑雪韵对她这么不待见？”
　　寸思思不解，既然桑雪韵已经开始做戏，为什么不干脆做足一点，反而这么明显的表现出对原身的厌恶。
　　“因为原身是云阳公主送给女帝的。”
　　系统给出了答案，听到这里寸思思更加糊涂了。
　　云阳公主，是先帝的亲妹妹桑云阳，因为出生晚，比桑雪韵大不了几岁。
　　当年也和桑雪韵一起争过帝位，不过后来因为苏沐的原因，她放弃了帝位，加入了桑雪韵的阵营，专心辅佐她。
　　照理讲女帝的其他皇室血亲大多数都在夺位的过程中离世了。
　　唯一剩下的这位姑姑，倒是和桑雪韵相处的不错，女帝即位后，为表尊重，还延续了她云阳的封号。
　　系统像是知道她的疑惑，“你忘了吗？桑云阳也喜欢你，当年也是因为你才放弃了帝位，可是谁知道世事无常，后来你为了救女帝而离世，她心里指不定有多恨呢，在她看来你的死女帝要付一多半的责任，所以她现在正卯着一股劲儿想要替你报仇呢。”
　　“再说了，对于女帝来说，这位公主现在不仅对皇位虎视眈眈，还是她的情敌，活的。要是你还在世，女帝还能笑呵呵地在她眼前秀秀恩爱，可现在你不在了，她看到云阳公主就会想起自己有多无能，没有保护好你，还能对公主送来的人有什么好脸色？”
　　寸思思总算是在一团迷雾里面摸出了点门道，“这么说来原身是云阳公主的人，被送去以面伶的身份呆在女帝身边，伺机而动？那今早的事情会不会也是云阳公主那边策划的？”
　　听到寸思思的提问，系统多少有点心虚，连语气都有些吞吐，“因为世界线偏离了很多，我现在只能确定原身是被云阳公主送给女帝的，至于云阳公主这么做的最终目的，还没办法确定。”
　　“不过我可以通过回放来调查，这样早上设下圈套的人和擅闯沐雪殿烧画像的人应该也能查得到，只是宫里的人太多了，尤其是宫女、侍卫什么的，要是一个个的查，三十天都不一定够，更不用说桑雪韵只给了你三天时间。”
　　系统越说越觉得担忧，它虽然可以通过回放查看每个人的行踪，但是这太耗时间了，寸思思等不起。
　　比起任务，它现在更担心寸思思的小命。
　　在现代化工业社会，好歹不会发生随便杀人的事件，可是在这里，桑雪韵一个不高兴，寸思思的人头可是随时可能会和脖子分家的。
　　听了系统的话，寸思思分析了一下自己当前的状况。
　　A等级的任务难度，随时可能会丢了性命，甚至连自己身处哪个阵营都没弄明白。
　　暗地里还有人故意设套陷害。
　　宫里面虽然有两个喜欢她的女人，但一个可能在把她当工具使，而另一个刚抽完自己鞭子，她当敌人看。
　　好家伙虐文都不敢这么写，这简直比小白菜还惨。
　　雪还在不断往下落，刚才还露头的腊梅不知道什么时候已经被覆盖住了，就连枝叶都被压弯了腰，就连味道好像都淡了几分。
　　就在寸思思觉得自己的心比御花园里池塘上的冰还要凉的时候，从假山的角落里传来了窸窸窣窣的声音。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：弱小、可怜又无助。
　　桑雪韵：（拿着鞭子）老婆，你不要怕。
　　寸思思：你不要过来啊（转身逃跑）
　　ps:是不是因为过年，大家都没有时间看文了，还在的小伙伴吱一声呀，感谢大家支持，鞠躬，感谢，如果觉得还不错，也请收藏一下这个作者呗，笔芯~﻿

✿ 42、女帝x替身女官（四）
　　寸思思刚顺着声音把目光转过去, 就觉得迎面飞过了一团白色的东西，朝着她的脸砸了过来。
　　她伸手一接，只觉得满手冰凉, 是一个雪球。
　　这个时候从假山的背后走出来一名女子, 她穿着一件明紫色的罗裙, 裙摆上还用金线秀了花朵的图案, 水烟色的纱带盈盈一系，衬得纤纤腰肢，最外面罩着白色的狐裘拖地披风，看着甚是华贵。
　　她看起来年纪不大, 眉眼灵动, 肤若凝脂，脸上还有用朱色点缀的花饰，很是漂亮。
　　就是一脸的不高兴，手上还沾着雪花, 想来应该是刚才捏雪球的时候沾到的。
　　眼看一击未中, 她也没有再躲藏，而是拍了拍手，气势汹汹的朝着寸思思所在的凉亭走去。
　　“你说，你早上又对陛下施了什么狐媚之术，把她从我这里叫走的？”
　　那女子上来不分青红皂白对着寸思思就是一阵呵责，语气之熟练，态度之恶劣。
　　听她的语气不难猜出她的身份, 寸思思问系统, “她也是面伶？叫什么名字？”
　　系统早在对方现身的时候, 就已经开始查信息了, “颂和, 也是面伶，根据资料显示她之前也经常欺负原身，今天早上女帝原本在她宫里，后来因为沐雪殿的事情没呆多久，就出来了，想来她应该是以为你狐媚惑主，抢了圣恩，所以特地赶来想欺负你的，连个宫人都没带。”
　　系统知道寸思思的身手，自然不把一个小小的面伶放在心上，反而语气中有点幸灾乐祸的意思。
　　寸思思自己那点事情都还没想明白，正烦心呢，不想和她有过多的纠缠，就想两句话打法对方走。
　　奈何她和系统耽误的功夫有点长，女子看到她半天不回话，已经习惯性地扬起手就要朝着寸思思的脸上打过去。
　　寸思思脑子里绷着的那根弦随着对方的动作断了，她借力反手抓住了女子的手，狠狠把对方往后一甩。
　　果然心情烦闷的时候，适当地动一下手发泄出来会好很多。
　　寸思思虽然没有用很大的力气，但是颂和还是止不住地后退了好几步，等她稍微站稳了，才有些狼狈地抬眼瞪着寸思思，像是不敢置信，对方竟然跟自己动手了。
　　“你...你竟然敢推我？”
　　颂和伸着一根手指指着对方质问，却没敢再往前走几步。
　　“我推你怎么了，不是你先要打我的吗？”
　　见对方没有再上前，寸思思有些悻悻然，随口回了一句，虽然这对话幼稚的像是小学鸡在掐架。
　　颂和没料到，平时一直忍气吞声的对方今天怎么又是动手，又是动嘴的，而且对方说的好像也有点道理。
　　一时不知道如何反驳，愣了一下，才想起来回嘴，“可你以前都不还手的？”
　　语气听起来还颇委屈。
　　寸思思差点没被她一句话噎死，这是什么奇葩的逻辑，原本她以为对方战斗力不行，起码嘴炮应该可以吧，毕竟电视剧里后宫争宠的，没点嘴炮技能都不知道自己怎么死的。
　　可对方一开口，寸思思才发现她实际是个铁憨憨，果然宫斗剧都是骗人的。
　　看着对方还一脸期盼地等着自己回答，寸思思决定好好跟她讲讲道理，她不疾不徐地坐在了一旁的石凳上，还示意一旁的颂和也坐下说。
　　“我以前不还手说明我人好，再说了，我俩都是面伶，你又没比我官阶高，凭什么动不动打我？”
　　颂和看到寸思思没有再要动手的意思，才挪着步子坐到了离她稍微远点的石凳上。
　　她觉得寸思思跟之前不一样了，之前的寸思思眉眼间总是带着点哀怜之气，可眼前的人却不一样。
　　她身上只穿着一件素色的襦裙，即便胳膊和后背的位置都有破损，仍看得出来比平常多了几分淡雅之色。
　　就连脸上都多了几分英气，看着很是洒脱。
　　自己之前怎么没发现她生的这么好看呢？
　　这个不合时宜的问题钻进了颂和的脑子里，她赶忙晃了晃脑袋，驱赶走这种怪异的想法。
　　“那是因为你也是陛下的面伶，会跟我争宠呀，再说别的面伶之间也是这样的，若我不这样岂不是显得跟他们格格不入。”
　　因为年纪还小，颂和的嗓音脆生生的，还带着几分理所应当。
　　让寸思思哭笑不得，她看着对方本性并不坏，本着深宫内多一个朋友就少一分危险的原则，决定化敌为友。
　　“你觉得陛下喜欢谁是能够争来的吗？如果真的能争得过来，那样的喜欢不要也罢。”
　　寸思思的声音很轻，却掷地有声。
　　“而且你是真的喜欢陛下吗？你的心为她而跳动过吗？还是仅仅因为合群的附庸，而自以为喜欢她呢？”
　　颂和摸着自己的心口的位置，自从进宫后，那里的心脏就按着一样的频率跳动着，没有波澜。
　　“我不懂”
　　颂和没有读过太多的书，她不能完全理解寸思思的意思，但是她觉得在听完寸思思的话之后，有什么东西不一样了，原本混沌的内心像是被撕开了一个缺口，虽然前方的路还不是很清晰，但是却已经渐渐透着光亮了。
　　“你的年纪还小，现在不懂没关系，只要你记得格格不入未必不是什么好事情，毕竟人和人生来都是不同的，等有一天你的心终于因为某件事或者某个人而起波澜的时候，也许你就明白了。”
　　寸思思没有把话点破，毕竟收到时代和思维的限制，要想让这个时代的女子拥有独立的思想并不是一件容易的事情。
　　但是因为桑雪韵，让这一切变得有那么些可能。
　　她说完就站起身来，在大雪中眺望了一下远处一座十分雄伟的宫殿后，就迎着漫天风雪走了。
　　寸思思在系统的指挥下左拐右拐的走了一会儿，才终于找到了兰槐宫所在，虽然宫殿的位置偏僻了点，但是好在很宽敞，也很安静。
　　她前脚刚进门，就被听到声音的宫女迎了上来。
　　“大人，您没事吧？”
　　一个穿着粉色粗布长裙的宫女，头上还扎着两个发髻，一脸担心的把她往屋子里面扶。
　　寸思思看她脸上担心的神情不像是假的，就想问问系统这姑娘叫什么。
　　没想到对方看她没说话，就直接自报家门了，“大人，您的伤没事吧，我刚才听到消息赶到沐雪殿时，没看看到您，可把凌儿吓坏了。”
　　这丫鬟看着挺机灵，先前说话的声音还挺大，直到把寸思思迎进屋子，才又小小声地问她，“还以为陛下又拿您撒气了呢？”
　　寸思思没想到消息传的这么快，“我没事，就是挨了几鞭子，我被打的事情传的这么快吗？”
　　小丫鬟还以为自家主子跟自己闲聊，就一边帮她把已经有些湿润的外衣脱去，一边嘴里继续说着，“大人您又不是不知道，宫里人多嘴杂，哪有什么秘密。”
　　“不仅您被打的事情，还有陛下要您三天找到真正烧毁国师画像的人，现在应该都传遍整个皇宫了。”
　　凌儿的动作很麻利，帮寸思思脱下外衫后就把人赶紧往正殿后面的汤池推，“哎呀，大人您就暂时别想那么多了，先泡一下热汤驱驱寒气，别等会着凉了，记得伤口别沾水，我去找药箱，等会儿帮您上药。”
　　说完就一阵风跑走了，寸思思刚从她的话里想到了些办法。
　　不过看着热气汩汩的汤泉，她还是决定先泡个澡。
　　于是寸思思伸手脱掉了繁复的襦裙，把自己埋进了水里，舒服的长吁了一口气。
　　泡了半天终于觉得身体暖和了一些，她才在心里跟系统说了一句，“我想到办法抓那个烧毁画像的人了。”
　　“什么办法？”
　　眼看着今天就快过完了，系统没啥好办法，已经开始大海捞针了，听到寸思思的话，它忍不住问。
　　“引蛇出洞。”
　　看到系统不是很理解，寸思思贴心的补了一句，“还是刚才从凌儿那里得到的灵感，你不用再看回放了，等我洗完澡得想办法再进一趟沐雪殿。”
　　“还去，你才刚被打，还没长教训吗？”系统看了看她的伤，不是很理解这种作死的行为。
　　“放心，这次不硬闯，去找桑雪韵要一道旨意后再去就行了。”
　　系统不知道她葫芦里卖的什么药，为了以防万一还是继续去翻回放了，万一被它瞎猫逮到死耗子了呢。
　　与此同时，皇宫的太和殿内，桑雪韵正在听着贴身宫女的汇报。
　　“你是说她俩在御花园里平心静气的聊了一会儿后，寸思思就自己离开了，她没被欺负？”
　　女帝忍不住质问。
　　“颂和一开始想找麻烦，不过被拦住了，后面两人就在亭子里说了会儿话，跟着的人离的远，没听到具体聊了什么，但可以肯定寸大人没被打，也没有欺负颂和。”
　　贴身宫女根据得来的消息，小心地汇报。
　　桑雪韵本以为对方今天终于露出狐狸尾巴了，可现在看来并不是，这倒是让她觉得事情越来越有意思了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　桑雪韵：寸思思人呢？
　　宫女：陛下，目测寸大人貌似把她的情敌变成了你的情敌。
　　今天也是努力更新的作者，求评论求收藏求投喂，鞠躬感谢大家支持咩~﻿

✿ 43、女帝x替身女官（五）
　　太和殿内烧着取暖用的炭, 袅袅热气，熏得人有些发困。
　　女帝正着一件明黄色的里衣侧卧在美人塌上闭目养神，她刚听完寸思思的行踪, 又处理了几宗政务, 说要过来的人却是还没到。
　　她百无聊赖地靠在榻上, 想趁着院外天色还没完全暗下来的时候看看雪景, 没想到殿内太暖和了，一时竟有些发困。
　　寸思思进来的时候恰好看到她这副样子。
　　脱去外衫的女帝，看起来有些消减，里衣不知什么时候顺着蹙起的胳膊滑落到了肘部, 露出了因常年习武而练就的优美线条。
　　修长的双腿上下交叠, 更衬得腰封婉细，因侧卧的姿势，里衣的衣领有些松垮，露出了脖颈处大片滑润的皮肤, 在昏黄的烛光下影影绰绰, 却别有一番风味。
　　贴身宫女不轻不重的咳了一声。
　　寸思思随即意识到自己以下犯上盯着对方的睡颜有些久了，赶忙不动声色的跪下，行了个礼，“下官惊扰陛下小憩，还望陛下见谅。”
　　面伶说的好听点是宫里的伶官，宫人们遇到时会尊称一声大人，觐见时会自称一句下官, 可左右不过是皇上养在宫里供赏玩的人, 没有位份, 连一句臣妾也不得说。
　　先帝之前还在位的时候, 后宫里也养了几位伶官, 所以寸思思对于这些礼仪还是懂得一些的。
　　她的声音很轻，保证没有突兀惊醒女帝，倒是也让她慢慢睁开了眼睛。
　　原本慵懒无神的眸子，随着她的清醒以及意识到眼前跪着的人是谁后，就逐渐变得凌厉。
　　“听说你有事要见朕？”
　　桑雪韵撩着眼皮问了一句，因为刚睡醒，嗓音还有些沙哑。
　　刚才窥得她的睡容，寸思思还是很高兴的，虽然这动不动就要跪、没有得令不能起身的规矩，她今天一天也算是适应了一些，不过这会儿倒也学聪明了，没有对于的废话。
　　“下官想请一道旨，重新进一趟沐雪殿。”
　　寸思思回话的时候略微抬起了头，却始终保持自己的目光没有越过睡塌。
　　女帝听到这里，睡意已经全消了，她下午刚把烧毁的画让人拿去修复，这会儿脱不了干系的罪魁祸首，就又想进沐雪殿。
　　桑雪韵死死地盯着寸思思不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“陛下放心，只是因为要抓到真凶，得再进一趟沐雪殿，下官保证不会碰屋子里的一分一毫，若是陛下信不过下官，可跟臣一起去，就是希望陛下不要带人进内院。”
　　眼看自己说完请求半天，女帝也没吭声，寸思思赶忙又补了一句。
　　“难不成这沐雪殿内还有真凶留下的证据？”
　　事发之后，桑雪韵已经第一时间检查了现场，除了烧掉的一点痕迹，真凶什么也没留下，就连这一点痕迹，也已经被她命人清理干净了。
　　现在寸思思却说要抓真凶得再进去一趟，女帝明知现场什么也没留下，却故意这样询问。想看看寸思思是故意编理由骗她，还是有其他的什么阴谋诡计。
　　“此事事关重大，还请陛下屏退左右。”
　　因为女帝现在并不信任自己，原本寸思思是不打算将自己的计划跟她说的，只想请一道旨，可现在桑雪韵颇有点打破沙锅问到底的意思，为了不打乱计划，她只好要求两人单聊。
　　她的要求刚提完，一旁侍奉的宫女就出了声。
　　“陛下......”
　　不料却被桑雪韵打断了。
　　“念夏，你带着人先出去，在殿外候着。”
　　桑雪韵自然不担心与寸思思独处，随手挥了两下，让丫鬟带着伺候的宫人都退了出去。
　　等人都走远了，寸思思也就没藏着掖着了。
　　“据下官推测，陛下肯定已经名人打扫过沐雪殿了，应该没有发现什么有利的证据。臣此次请旨进入沐雪殿，并非要找证据，而是为了引蛇出洞，既然敌在暗，我在明，只有出其不意，才能找到真凶。”
　　她真是跟之前不一样了，思路清晰、语言简洁一以贯之，连个磕绊都没打。
　　桑雪韵自然听懂了她的意思，只是有些疑惑今天的她到底是褪去伪装后的她，还是又重新带上了面具的她。
　　“你怎么知道，凶手会被你引出来，万一他是一个谨慎的人呢？”
　　女帝提出了疑问。
　　“陛下是个谨慎的人，所以当以己度人，以为凶手也是谨慎的，可从今天他的汹动来看，他并不是一个谨慎的人，无论对方的目的最终是什么，他今天原本的计划应该是烧毁国师的画像，可我被抓住打乱了他的行动，以至于画像没烧完他就溜走了。”
　　寸思思像是早就知道女帝会这么问，于是细细道来其中原因，还拍了一把马屁。
　　桑雪韵嗤笑了一声，对她的评价不知可否。
　　而是从睡塌上起身，打量了对方一眼，留下“替朕更衣”，便走向了屏风后。
　　看着空无一人的殿内，寸思思才反应过来，女帝陛下的那句话是对着自己说的。
　　她赶忙起身，揉了揉有些发痛的膝盖，跟着走了过去。
　　屏风后面，女帝已经伸开手正等着。
　　寸思思赶忙先拿起屏风后面的中衣，给她套上。
　　不过伺候人这活，寸思思两辈子都不怎么熟练。
　　上一辈子自从她成为桑雪韵的谋士之后，吃喝用度自有别人照顾，等两人看对眼之后，倒是桑雪韵经常给她穿衣，只有那寥寥几次，自己心血来潮，不过折腾了半天都没穿明白后，就又被桑雪韵压回床上了。
　　这一辈子她才只来了一天，刚才在自己的寝殿泡完汤后，把衣服穿的乱七八糟，最后还是凌儿看不过去了，给她重新穿好了，还疑惑她今天怎么有点不对劲。
　　如果她知道到了桑雪韵这里，要给她穿衣服，就应该好好看看凌儿的动作。
　　可惜没有如果。
　　折腾了半天，寸思思已经又解开扣错的盘扣，重新再来，光洁的额头上不知什么时候已经渗出了一层细细密密的汗珠。
　　桑雪韵原本以为对方又伪装上了唯诺的样子，想趁着给自己更衣的时候，耍点小手段，不料等她细细看了一会儿，才发现寸思思并不是紧张，她的手很稳，一点也没抖，像是单纯地不会穿衣服似的。
　　女帝皱了皱眉头，察觉事情不简单，就抬眼看着还专心致志跟扣子纠缠不休的寸思思。
　　她应该是回到寝殿后重新沐浴过了，身上还带着淡淡的花香。
　　不知道是不是因为着急来见自己，她穿的并不是平常惯穿的亮色，而是挑了一件竹青色的襦裙，袖口和领口处还绣着白色的素心兰，看起来多了几分淡雅。
　　脸上更是未施粉黛，一双眼睛如泼墨一般，专注地盯着手中的扣子，好看的眉头不自觉地蹙在一起，就连贝尺也轻轻咬着水润的朱唇，看起来多了几分孩子气。
　　让灯下看美人的女帝心跳不自觉地快了一拍，是自己之前没有这么仔细的看过她吗？为什么没有发现对方这么美？
　　女帝轻轻咳了一声，把跑偏的思绪拽了回来，准备试探一下寸思思。
　　就着对方给她穿衣服的这个姿势，伸手抚上了她的侧腰，像是调戏似的摸了两把。
　　然后把人往自己的怀里拨弄了一下，俯下身子贴近对方的耳朵，用暧昧至极的语气，“莫不是朕这几天没有去你宫中，你连服侍朕的手艺都日渐松懈了？”
　　好不容易寸思思这一次没系错，可还没等高兴，就冷不丁被女帝搂住了，感受到对方的声音从震动的胸腔传来。
　　亏得寸思思之前还一厢情愿的在心里，相信桑雪韵是忍辱负重，后宫这么多面伶最多也只是些表面功夫。
　　可眼下正殿内的人都已经退了出去，不需要演戏了，对方却用这种语调跟自己讲话，而且听这话外之音，莫不是之前桑雪韵还宠幸过原身？
　　虽然寸思思也明白对于女帝来说，苏沐已经离世，作为皇帝宠幸个面伶，自己着实没有什么道理生气，可她就是控制不住自己。
　　推开女帝的动作已经先于理智占了上风。
　　原本还温香软玉在怀的桑雪韵，被推的退了两步，愣在了原地。
　　寸思思的动作刚一出手，理智就回来了，看着一脸震惊的女帝，她连忙跪下往回找补。
　　“下官该死，请陛下恕罪，下官今日身体不适，不能侍奉陛下，还请陛下见谅。”
　　为了自己的项上人头，寸思思面上委曲求全，心里倒是有些难过，就连说出口的话都有些闷闷的。
　　自己这是被拒绝了吗？
　　不仅被拒绝了，还被推了一把。
　　女帝站在原地看了一眼窗外，才不得已接受了这个事实。
　　寸思思自从做了伶官之后，自己并不长去她那里，即便是过去，也顶多坐一会儿，从没让她接近过自己。
　　刚才不过是试探一下她，可她为何反应这么大？
　　如果真的有什么阴谋，刚才是一个绝佳靠近自己的机会。
　　为什么对方不仅没利用，还一把推开了自己，而且她的声音听起来貌似还有点生气。
　　女帝装作若无其事的样子，收回了还维持着怀抱姿势的双手，“咳...既然你身体不适，那就改日吧，不是还要去沐雪殿吗？起来吧。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　桑雪韵：朕刚才是被推了吗？
　　寸思思：是你，是你，推的就是你。
　　ps：今天总算是有点糖了，希望大家看得开心，还有作者厚着脸皮求收藏、评论和投喂咩！【委屈巴巴】          感谢在2022-02-03 19:28:30~2022-02-04 19:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55569766 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗要开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、女帝x替身女官（六）
　　最后, 桑雪韵还是自己穿好了外衣，披着黑色的狐裘，带上寸思思出了门, 为了省去麻烦, 一个侍从都没带。
　　寸思思倒是很自觉地一手接过了灯笼, 一手打着伞, 走在女帝的身旁。
　　经过刚才的事件，两人一时间都有些沉默。
　　到了安静了许久的系统，冷不丁的出了声。
　　“涨了涨了。”
　　它看了一下午的回放，把兰槐宫里的人都看了个遍也没发现端倪, 刚想出来跟寸思思说会儿话, 就撞上了两人在太和殿内穿衣的场面。
　　一直憋到现在，才发现桑雪韵对寸思思的爱意值有了变化。
　　虽然从-198%涨到了-196%，但好歹也算是进步了，赶忙跟寸思思报喜。
　　寸思思心里本来就有气, 看到这负数的爱意值就更气了。
　　“涨了跟没涨的区别大吗？”
　　她有气无力的应了一句。
　　“虽然涨得少, 但好歹进度条有变动了呀，不像上次一动不动的看着人心焦，而且只要找到爱意值增长的原因，你不久也有努力的方向了吗？一次涨了2%，涨个50次不就100%了？”
　　寸思思纠正，“你忘了我们的起点是-196%，得涨90多次才行。”
　　“道理都一样, 来让我看看是因为你做了......”
　　系统说着就开始对比数值变动的精确时间点, 然后话锋一转, “我不是很理解你们人类有些变|态的恶趣味”
　　寸思思没听懂, “什么意思？”
　　“她是在你推了她一把的时候, 涨了2%的爱意值，要不你再试试推她一下？”
　　系统出了个嗖的不能再嗖的主意。
　　寸思思被它简单的脑回路给打败了，“我是推她一下试试爱意值？还是让她试试我的脑袋在脖子上长的还安不安稳？”
　　想到了桑雪韵现在毕竟是女帝，系统也觉得这个主意不太靠谱，就灰溜溜地滚去继续看回放了。
　　下了一整天的雪不知什么时候突然就转小了，细碎的雪花随风飞扬，在宫灯地映衬下，倒是别有一番风景。
　　寸思思的思绪也跟着飞舞的雪花回到了她第一次进宫的时候。
　　那个时候桑雪韵还是公主，而她则是公主府的一个谋士，刚好赶上先帝的生辰，桑雪韵进宫参加宴饮，把她带着。
　　那也是一个大雪天，她因为第一次进宫见了好多新奇玩意儿，有些兴奋，又担心在宴饮上出了什么差错，给桑雪韵惹了麻烦，就一直憋着，直到结束后，才在回去的路上叽叽喳喳说给桑雪韵听。
　　“公主，公主，你刚才有没有看到那个番邦变戏法的，他是怎么把花瓶变没的，你看清楚了吗？”
　　“还有那个胖胖的使臣，舞的剑舞不仅不好看，还有些好笑，关键是他每走一步我都觉得地在晃。”
　　“哎，你说长公主送给陛下的那块石头，真的是浑然天成的吗？我怎么看那个寿字都像是刻上去的？”
　　......
　　出了正殿之后，苏沐的嘴就没停过。
　　关键是她脚下也不老实，地上满满都是刚落下的雪花，还十分蓬松，她也不怕沾湿鞋子，反而用脚一踢一踢的，像是觉得很好玩。
　　桑雪韵跟在她后面，也不回话，就这样静静地看着她调皮，脸上噙着笑。
　　突然前面的身影停住了，“哎呦......”
　　桑雪韵担心她出事了赶紧快走了两步，“怎么......”
　　她的话还没说完，就看到苏沐拉下一旁垂着的树枝，大力的晃了晃，然后赶在雪落下前闪到了一边，“下大雪喽，哈哈哈哈哈。”
　　随着爽朗的笑声，桑雪韵被树枝上落下来的雪砸了个正着。
　　这种坏事，苏沐没少干，连道歉都得心应手，捉弄玩人后，就赶忙上前去给桑雪韵拍身上的雪。
　　“我闹着玩的，你别生气嘛。”
　　不带一点歉意的撒娇，偏偏桑雪韵就好这一口，怎么还舍得生她的气。
　　还把她拍雪的手捧在手心里，哈了一口气，“冷不冷？”
　　这么久过去了，寸思思还记得她那把酒后略带沙哑的嗓音，带着无限的宠溺和纵容。
　　手上传来的温润触感，打断了寸思思的回想。
　　“朕来吧。”
　　桑雪韵的手不知什么时候已经捏上了伞柄，碰到了自己的手。
　　寸思思有些悻悻然的松了手，没有拒绝，对方突然想干点活，她当然乐的愿意。
　　不过走出去好远后，寸思思才后知后觉看到了自己左肩上的落雪，和桑雪韵偏向自己的伞。
　　原来是因为看到自己左肩上落了雪，才要撑伞的。
　　看了看一直偏向自己这边的伞，寸思思刚才的那点生气也就不知跑到哪里去了。
　　沐雪殿外的守卫还尽职尽责的守在那里，看到女帝陛下带着寸思思过来，赶忙跪下行礼，“臣给陛下请安，寸大人好，这么晚了不知陛下和寸大人到这里来是有何事？”
　　女帝没有回答而是看了一眼寸思思，意思是你拉的戏，你自己来唱。
　　接收到女帝示意的寸思思笑盈盈的上前一步，“这位大人好，陛下说早上那个烧画的凶手可能在沐雪殿里留下了证据，让我跟着来看看，还请大人行个方便。”
　　侍卫看到女帝陛下没有反对，赶忙让开路，让两人进去了。
　　寸思思许久没看到沐雪殿内的场景，虽然早上已经从宫人的嘴里得知，自从自己走后，桑雪韵会派人定期来打扫，但寸思思想着肯定也是打扫内殿，至于院子内的景致，估计也很荒芜了。
　　可如今看来，并不是这样。
　　即便宫内没有人居住，长廊下的宫灯还是亮着，照的院子里明堂堂的。
　　移栽过来的梅花恰好是绽放的时候，红的似火，艳而不妖，白的胜雪，透亮晶莹，和这样的雪夜一起构成了绝美的风景。
　　寸思思也没有要求再进内殿，一是原本和桑雪韵一起进沐雪殿就是做给外人看的，现在院子内就她们两个人，其他人也不知道她们没有进内殿找证据。
　　二来此时此刻，寸思思只想站在这里陪着对方静静的赏一会儿梅花，毕竟以前自己答应过对方要陪她看一辈子，可是自己却食言了。
　　自从苏沐离开后，桑雪韵再没有这么安静地看过梅花，虽然这些花都被她养的不错，但每每看到时，她总觉得这些花儿不似苏沐还活着时那样有生命力。
　　自己把这座院子建成送给苏沐的时候，她嫌弃院子太大了空落落的不好看。
　　桑雪韵就跟她说，要是觉得太空，可以让花房的人移栽一些花木过去。
　　不过苏沐随意惯了，两人正说话的功夫，她就随便从御花园的梅园里面折了几根含苞待放的梅枝，“我看这梅花就挺好的，不用麻烦花房了，我的院子我自己打扮。”
　　后面她也真的动起手来，就把梅园摘的梅花插到了院子里，还有模有样的跟花房的人学习了怎么照顾。
　　不过可能是因为梅花突然换了环境，摘来的几株梅花养了一段时间也没开，还有几支陆续枯死了。
　　桑雪韵见状还笑话她学艺不精，问她要不要趁早让花房的人过来帮忙。
　　不过苏沐倒是不着急，还说，“不是还有几株活着吗？人都会水土不服呢，更何况是花，不过总有几只会觉得我的院子很合适呢，你走着瞧。”
　　桑雪韵知道她的脾气，索性由着她折腾。
　　可没想到过了没多久，正如她所说的那样，竟真的有那么几只熬了过来，然后院子里的梅花就越来越多。
　　苏沐种的很随意，保证间隔之外，都是随手插的，长起来后倒是红白相交，美极了。
　　偶尔心血来潮，还会揪几多花瓣，在小厨房里鼓捣半天，然后端出一盘味道怪异的梅花糕，软磨硬泡的让自己尝尝，看到自己吃的龇牙咧嘴，又会偷偷的捂着嘴笑。
　　桑雪韵恍惚间好像又看到了她的笑容，嘴角不自觉的上扬了起来。
　　可是一阵风过，苏沐的影子随之飘散，只剩下依旧盛开的梅花，桑雪韵只觉得一阵苦涩。
　　“时间应该差不多了，可以出去了。”
　　女帝的声音有些不悦，丢下一句话，就转身离开了。
　　寸思思能明显感觉到对方的情绪反常，却不知道为何，而且这段时间，她连一句话都没讲，应该不是自己惹她不开心吧。
　　等到寸思思出门后，哪里还看得见女帝的影子，只有一旁的侍卫迎了上来，手里还拿着女帝的黑色狐裘。
　　“寸大人，陛下有要事就先走了，这是陛下留给您的，另外陛下还嘱咐天寒地冻的，让寸大人早点回宫休息才是。”
　　许是看到女帝对寸思思的态度，侍卫有些谄媚地给寸思思披上披风，还多嘴的问了一句，“不知大人的证据找的怎么样？”
　　寸思思裹着还沾着对方体温的披风，感觉心里暖暖的。
　　听到侍卫的话，微微一笑，还担心你不多嘴呢。
　　赶忙神秘兮兮的从怀里扯出一小块布，小声跟对方说，“找到了，凶手早上烧画的时候应该是不小心烧到衣服一角了，刚才被我找到了一小块布料，看样子还是私服，等我明天早上拿着布，去各宫问一下应该就知道凶手是谁了。”
　　寸思思装作不经意说多了的样子，临走前还拍了拍对方的肩膀，嘱咐对方不要透露出去后，才迈着步子回了自己的宫内。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　系统：要不你再推一下试试？
　　寸思思：试试就逝世。
　　ps：这两天有些卡文，作者委屈巴巴求安慰，求收藏，求评论，求投喂，感谢大家支持咩！感谢在2022-02-04 19:34:59~2022-02-05 20:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不加芝麻的芝麻饼 6瓶；ABA 4瓶；49291993 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、女帝x替身女官（七）
　　子夜十分。
　　宫内多余人已尽数睡去, 唯有兰槐宫的内殿还烛火通明。
　　寸思思靠在床榻上打着哈欠，“还没动静吗？”
　　她闭着眼睛问系统。
　　“哈...还没有。”系统也有些精神萎靡，“你确定对方会半夜出来烧衣服, 要是他仔细检查一下发现衣服并没有破损, 不就知道这是个圈套了, 再说这才几个时辰, 保不齐那群侍卫口风紧，你的谣言传都没传出去。”
　　它觉得寸思思设的这个局有些太简单，烧画的人没准看破了呢。
　　“你也听到下午凌儿说的了，在这宫墙之内哪有什么秘密, 不知道有多少眼睛悄悄盯着女帝呢, 发生在沐雪殿的事情肯定会有人有意无意的问上两句，再说要不是侍卫有疏漏，早上那人也不至于闯进去。”
　　索性也是干等着，寸思思干脆把自己的推测告诉了它, “而且我故意跟那侍卫说明早就可以去各宫找人, 所以留给凶手的时间并不多，看他烧画时慌乱的样子，这会儿知道消息后也必不会仔细检查早上穿过的衣服，而是在赶紧想办法要销毁痕迹。”
　　这么一说，倒是也有几分道理。
　　“那你怎么肯定对方会烧掉，没准他好好藏起来了，我们也没辙, 而且你怎么肯定他会大老远的跑到西北方向的左旋宫附近烧掉衣服？”
　　“我也不确定, 只是猜测烧画的人并不是什么太尊贵的人, 这宫里除了女帝、皇亲国戚以及伶官, 其余的宫人们都没有自己单独的房间, 这样一件衣服放在大家一起生活的房间内危险性太高，即便再安全的地方也会有被发现的一天，不如烧了一了百了。”
　　其实寸思思心里也没多大把握，但是桑雪韵给的时间太紧了，来不及细想更妥善的办法，只好死马当活马医了。
　　不过得亏她在还是苏沐的时候，因为颇担心桑雪韵的安慰，所以对这皇宫的各处布局都颇为了解，今天下午粗略逛了一下，发现很多地方都和她之前在的时候一模一样。
　　“真凶要是选择烧毁衣服，必定会装作焚烧祭拜掩人耳目，但是在皇宫内，没有允许，私自祭拜是大罪，但这种事情没办法根除，所以私下里只要不太过分，一般宫人都会在自己的宫里悄悄行祭拜之礼，但是凶手要烧衣服，肯定不能在自己的宫内。女帝的太和殿和事发的沐雪殿都在宫内的东南方向，这两个地方守卫森严，容易暴露，而西北处的左旋宫是先帝还在世时为宠妃修建的奢华之所，自从先帝去世后，就已经荒废，平日里没什么人，就连侍卫都比别处的少了许多，是个好地方。”
　　系统从刚才就一直盯着左旋宫附近，“那我们为什么不在附近等着，一发现就可以把他拿下，现在这样就算等会发现了什么，赶过去也晚了呀？”
　　寸思思掐了掐眉心，试图让自己清醒一点，今天这一天发生的事情着实有些多，她现在身上还带着伤，精神实在有些不济。
　　“早上约我出去的那封信，连你都没查清楚从哪里来的，我总觉得约我的人并不是烧画的人，目前看来这两人应该是一伙的，估摸着都是执行者，趁这个机会顺藤摸瓜没准能找到幕后的人。”
　　其实寸思思的话没说完，她现在的身份就是各不得宠的伶官，别人没必要费尽心思来害她，她总觉得这一切冥冥之中是针对桑雪韵的，不弄清楚她实在是有些担心。
　　终于等了好几个时辰的系统这边，终于有了动静。
　　“来了，你看。”
　　正好这会儿殿里也没有其他人，系统边说，边把影像投放在虚空中。
　　左旋宫附近一个偏僻的院子里，一个男人带着一个包袱正偷偷摸摸的蹲在院内的角落里点火。
　　大雪虽然已经停了，但是地面还有一些积雪，火并不好燃。
　　男人心里十分着急，只好一边查看周围是否有人，一边用手拨开积雪，好一会儿才清理出一片地方，把包袱里事先准备好的纸钱和衣服拿了出来。
　　“确认过了这衣服和早上蒙面那人穿的是一样的，应该就是他了。”
　　趁着寸思思看影像的功夫，系统已经比对了一下，然后顺便查了一下这个人的信息。
　　“这人是御膳房一个传菜的公公，名叫小文子，你从沐雪殿回来没多久，他就听到了消息，然后匆匆忙忙回了房间，怀里还多了一封信，他拆了信以后......”
　　系统正说着小文子晚上的行动，却被寸思思打断了。
　　“有些不对劲。”
　　寸思思盯着虚拟屏幕上的那个人影，皱起了眉头。
　　只见小文子把衣服扔进了好不容易点起了火里之后，大概是因为冬天的衣服有些厚，不太好烧，他就想去一旁的树下拣个树枝拨弄一下，可刚站起身没走两步，就一头栽倒在了雪地里，没有了动静。
　　“他...他怎么了？这离的太远了，我没办法查看他的各项身体数据，我们要赶过去吗？”
　　系统也没想到刚才还好好的一个人怎么突然就倒在地上了。
　　看着从小文子口鼻里面流出来的黑血，寸思思心里有些不是滋味，“来不及了，看他的样子应该是中毒了，估计是有人听到消息后灭口了。”
　　她虽然嘴上说着来不及了，可却还是迅速起了身，胡乱地裹了一件狐裘，推开门就往外跑。
　　要不是自己想要顺藤摸瓜，对方也不至于会这么快就行动。
　　即便是早有了对这个世界阴谋诡计的预想，也没有什么比一条活生生的性命，在自己面前消失让寸思思对‘危机四伏’这四个字更有了真实感。
　　骤然从暖和的宫殿里出来，寒风卷着树枝上的积雪就吹了过来。
　　虽然冷，却也让寸思思的脑子清醒了过来，从内殿到大门的这几步，她强迫自己冷静下来，小文子虽然已经死了，可也间接证明了幕后存在其他人。
　　想到系统刚才说的话，寸思思突然问道，“你刚才说他出来之前看了一封信？”
　　原本看到寸思思又慢下来的脚步，系统原本还很疑问，不明白她怎么这会儿想起问这个了，不过还是老实的回答了。
　　“是呀，就是看了信之后，才匆忙的带着衣服出门了。”
　　“那信呢？现在在哪？”
　　“应该还在他住所的柜子内，刚才他出门很匆忙，就随手把信塞到柜子里面了。”
　　系统刚才查看小文子晚上行程的时候，瞥见了一眼，看她问的急，赶忙回答。
　　寸思思听了它的话，像是突然想起了什么，“御膳房的宫人住的下房离这远吗？”
　　系统还没来得及回答，听到动静起来查看的凌儿，睡眼惺忪的就看到了寸思思，“大人，您怎么这么晚还没睡，这是要去哪里？”
　　寸思思没时间回答她的问题，只匆匆交代了几句，“凌儿，马上把宫里的人都叫起来，去御膳房的下房救火，然后再去通知陛下....不，陛下的太和殿离的太远了来不及，先去就近的颂和宫里借人去灭火，再去禀告陛下，记住要快。”
　　她赶忙交代完转身就跑了。
　　凌儿在院子里愣了一下，才明白刚才寸思思说了什么，这会儿也不敢马虎，赶紧扯着嗓子去喊人了。
　　“你担心有人去放火毁灭证据，可我刚才才看过......”
　　系统看她跑的上气不接下气，就想安慰她一下，只不过话还没说完，就看到前方不远处隐约有火光出现。
　　“下房里宫人众多，不好掩人耳目，要想不留痕迹又毁灭证据，放火是最好的办法。”
　　说话的功夫寸思思已经到了门前。
　　只见下房内的东厢房里面火势已经渐渐起来了，“你用喇叭模仿我的声音，让还睡着的人赶紧先起来，免得火势大了伤到人，东厢房应该就是小文子住的地方吧，我先进去找找看。”
　　说完不等系统反应，已经从怀里拿出一方手帕，在地上的落雪处打湿，蒙着口鼻就闯进去了。
　　“着火了，着火了，快来人救火呀......”
　　想着其他厢房里面还有人，系统只好先把声音放了起来。
　　好在没一会儿，就有人听到动静起来了，一时院子里面闹哄哄的，就连东厢房里的人也赶快往门外冲。
　　火势是顺着烛台燃起来的，寸思思进来之后床幔已经快被烧完了，就连横梁上着了，她把床上的人都摇醒后，就赶忙去找系统说的柜子。
　　“上面从左往右数第四个柜子。”
　　房间里的火势越来越大，寸思思甚至觉得刚才打湿的手帕已经被烘干了，原本数九隆冬的天气，这会却觉得炎热无比。
　　等她在烟雾里找到正确的柜子时，却发现还被小文子上了锁。
　　寸思思只好随手拎起倒在地上的一把凳子，朝着锁狠狠砸去。
　　“咳咳......”
　　因为使力不小心呛了一口浓烟，她咳嗽了两声。
　　“你没事吧？”
　　系统眼看着自己使不上劲，只能焦急地问，然后赶快把她的身体数据调出来仔细监控。
　　哪知道已经被烧了半天的房梁，在这个时候终于撑不住了。
　　“靠右，往右靠，快点。”系统只得赶快提醒。
　　寸思思本能地听从系统的话，往右挪了两步。
　　轰隆一声，被烧断了半截儿的房梁掉了下来，擦着寸思思的衣襟狠狠地砸在了地上，蹦起的火星顺着衣襟就往上爬，被寸思思伸手打了两下给打灭了。
　　拍完身上的火花，她继续拿起凳子朝着柜子上砸。
　　狠狠砸了十几下后，锁头终于掉在了地上。
　　来不及做更多的思考，寸思思脱下身上的狐裘，把柜子里的东西裹在一起，抱着就往外跑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-05 20:11:12~2022-02-06 19:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、女帝x替身女官（八）
　　好在今天白天的雪下的大, 寸思思又反应的及时，火势蔓延的范围并不大，凌儿已经带着宫人们在引水救火了。
　　颂和听到消息, 先带着人赶了过来。
　　自从下午寸思思跟她聊完天后, 她就有些闷闷不乐, 觉得做什么都没有意思, 以前她也没觉得宫里有这么闷。
　　大晚上的正躺在床上睡不着的时候，就听到凌儿在外面大喊。
　　等她了解完情况后，二话没说就带着人跑了过来。
　　她也说不上来自己为什么会听一个丫鬟的话，而且听说寸思思已经先赶过来之后, 自己也跟着跑了过来。
　　下房里乱糟糟的一片, 有侍卫听到了动静，也赶来帮忙。
　　颂和睁大眼睛在乌泱泱的一群人里面找了半天也没看到寸思思。
　　“大人，咳，大人, 我们那房间里面还有一个人......咳咳, 好像是个女人，她把我们都摇醒了，但是自己好像没出来。”
　　一个只穿着里衣的太监坐在院内的石凳上正跟赶来的侍卫汇报情况。
　　颂和听了一耳朵，赶忙凑了过去，“女人，是寸思思吗？”
　　太监和侍卫见来人是她，赶忙起身请安。
　　“当时屋子里面烟已经很大了, 我没看清她的脸, 但是她的衣着华丽, 跟大人的有几分相似。”
　　太监赶忙如实回答。
　　“那一定是我们家大人, 我刚才找了半天也没找到她的身影, 应该还在屋子里面。”凌儿不知什么时候也过来了，听到老太监的话着急的不得了，转身就要往还在烧的屋子里面去。
　　颂和都还没回过神来，脚步就已经跟着凌儿往东厢房去了。
　　“颂和大人使不得呀，屋子里面的火势已经很大了，随时会有倒塌的危险啊。”一旁的侍卫见状跟了上去在身后喊着。
　　幸好两人刚到门口就撞上了抱着东西出来的寸思思。
　　寸思思一抬头，看见她们两个正要进去，连条湿毛巾都没带，气就不打一处来，“没看见着火了吗？你俩还往里面闯，有没有脑子？”
　　凌儿是做丫鬟的，倒是也被骂习惯了，自然也知道自己家大人是嘴硬心软，赶紧迎上去，把人转了一圈，仔细看了又看，“大人，您没事吧，您身上还带着伤呢，怎么就跑进去了.......”
　　倒是颂和长这么大，也没人这么骂过她，虽然话说的不好听，可她心里却觉得很舒坦，于是有些悻悻然的摸了一下鼻子，也没吭声，就听着凌儿叽叽喳喳。
　　“我没事，幸好你带着人来的早。”
　　寸思思被她转了两圈，觉得头有些晕，赶紧按住她的手，应了一句。
　　“我们宫里的人少，还是喊了颂和大人宫里的人一起来的，才能这么快将火势控制住的。”
　　凌儿虽然没读过多少书，但人还是很机灵的。
　　虽说之前颂和经常会欺负寸思思，可这一次自己去喊她帮忙，她可是一点都没有含糊，刚才自己要进去的时候，她也是要跟着一起进去的。
　　虽然不知道自家大人什么时候和她关系这么好了，但是与人为敌终究不是良策，所以她也没藏着掖着，就把情况当着寸思思的面说了。
　　寸思思说不惊讶是假的，刚才让凌儿去颂和宫里找帮人也是权宜之际，没想到对方不仅来了，还想冲进火场。
　　寸思思拱了拱手，真心实意地给她行了个礼，“今天晚上真是多谢大人援手了。”
　　颂和似乎没想到对方能这么正经地跟自己说感谢，一时间有些手足无措，不过想起之前自己单方面的胡搅蛮缠，只好冷着脸，“举手之劳而已。”
　　不过话音刚落，就听到了寸思思咳了两声，她刚才把狐裘脱了下来用来装东西，身上只有一件不怎么御风的单衣，在风口站了一会儿，就觉得有些冷。
　　“咳咳......”
　　寸思思的脸上还沾了一些烟灰，整个人看起来有些狼狈，原本好好的单衣衣摆还有被烧着的痕迹。
　　颂和的动作已经快于脑子先行动了，她已经把自己的披风脱下披到了寸思思的身上。
　　“一看你就不是在北境长大的，一点风都受不了，本大人正好有些热，披风就先借你一会儿好了。”
　　虽然她嘴上拐弯抹角的不想表露自己的关心，但是给对方披衣服的动作却很是轻柔。
　　不料这一切都被匆匆赶来的桑雪韵撞了个正着。
　　“陛下驾到——”
　　寸思思拒绝的话还没说出口，桑雪韵已经到了门口。
　　除了正在救火的，所有人都跪下行礼。
　　赏完梅花回去的桑雪韵，满腹思绪正辗转反侧，就听到有人来报，说是下房走了水，寸大人已经赶过去了。
　　联想到了寸思思傍晚的那一出引蛇出洞，她担心是幕后的凶手出招，因为担心对方匆匆赶了过来，没想到却撞见了自己的一个面伶正在给另一个面伶，含情脉脉地送温暖。
　　她的目光在寸思思的身上打量了许久，再看到她有些被烧毁的单衣后，脸色才稍微好了一点，“都起来吧。”
　　“你怎么也在这里？”桑雪韵不动声色的问了一声颂和。
　　颂和今天一共见了两次女帝，早上的时候，对方还在自己的寝殿里面喝茶，中途却被叫走了，说是有人闯了沐雪殿。
　　当时自己还不舍得女帝走，在心里暗暗骂了寸思思。
　　可这一日都还没过完，女帝主动开口跟自己说话，颂和却提不起兴致。
　　她摸了摸自己的胸口，那颗心还没刚才自己要闯火场的时候，跳的快，她更疑惑了。
　　只好心不在焉地打发了女帝一句，“下官宫里离得近，听到起火了过来看看情况。”
　　虽然她的语气很恭敬，桑雪韵还是听出了不对劲，颂和在面伶里面年纪最小，也最活泼，所以她经常去对方的宫里喝个茶，听她叽叽喳喳一会儿。
　　可今天她却不像之前见了自己那样粘人，反而这话里带着点不耐烦的意思。
　　难不成她俩之间发生了什么自己不知道的事情？
　　桑雪韵的目光在两人的身上打量了一下，然后看寸思思披着那件衣服越是不顺眼。
　　索性伸手解开了颂和刚系好的结，把衣服从寸思思的身上拿下来重新披到了颂和的身上。
　　“我记得你不耐寒，怎么大晚上的还跑出来，当心着凉。”
　　女帝嘴上说着不着调的理由，手上的动作倒是挺麻利，把颂和的衣服重新披回她身上，连扣子都没系，就赶忙把自己的狐裘盖到了寸思思的身上。
　　“朕出门穿的厚，这会儿走过来也刚好出汗了，给你穿着吧。”
　　寸思思看着她光滑干燥的脸庞，半滴汗也没有，不知道她热在哪里了，不过披女帝的衣服倒是让她的罪恶感少了一点，颂和毕竟年纪还小，冻不得。
　　颂和虽然没吭声，但是却皱着眉头，她觉得今天的女帝有些烦人，可又具体说不上什么原因，总觉得胸口有些堵。
　　她觉得自己可能得找太医把把脉，自从下午跟寸思思说完话之后，她就觉得她的心有些怪怪的。
　　“陛下，火都已经扑灭了，没有人员伤亡，但是有一名负责传菜的公公现在还没找到，财务损失需要详细统计后，再上报给陛下。”
　　好在一旁的侍卫前来报告火灾的情况，暂时打断了略微有些尴尬的场面。
　　女帝敛了敛心神问，“起火原因查清楚了吗？”
　　侍卫犹豫了片刻，谨慎地回应，“据初步调查，应该是人为纵火，东厢房内发现有大量的火油，起火时大家都已经在休息了，只有小文子不在，所以他的嫌疑很大。”
　　寸思思听到这里，才想起了小文子的尸体还在左旋宫那边，赶忙出声。
　　“陛下，小文子已经死了，纵火的应该不是他，还请陛下派人去左旋宫的院子里，将尸体和其他的证据带回来。”
　　寸思思怀里还抱着从小文子的柜子里找到的东西，现在人有些多，她想等回了自己宫里再查看，另外虽然小文子已经死了，不过兴许他的尸体还有些线索，她就向女帝说明了情况。
　　桑雪韵一听就明白了，这事情估计和寸思思设计的引蛇出洞有些关系，就点了点头应下了，本想着跟她一起去她宫里问问情况。
　　此刻门口又传来一阵脚步声，听声音还是挺着急的。
　　桑雪韵像是突然想到了什么，脸色有些不太好看。
　　正在此时，从门口又进来了一位衣着华丽的女子。
　　她身着一袭水红色的罗裙，裙摆上绣着深红的芍药，额饰和簪饰都以红金两色为主，既磅礴大气又不失女儿家的婉约。
　　在这满目沧茫的白雪中甚是炸眼。
　　即便脸上带着长途奔袭的倦容，却难掩姿丽之色。
　　她步子迈的很急，像是担心着什么人，可等瞥到了院子里的某个人时，却忽然觉得一颗心放了下来。
　　“云阳参见陛下，陛下万安。”
　　她还是先给桑雪韵规规矩矩地行了个礼，语气倒是听不出来什么。
　　“姑姑免礼，朕原本以为姑姑此去代朕巡视京郊戍守，需得半月之余才得返回，没想到姑姑快马加鞭竟在十日内就赶了回来，真是辛苦姑姑了。”
　　桑雪韵明知道对方肯定是听到了有关寸思思的消息后特意赶回来的，却出言揶揄。
　　“陛下严重了，代陛下巡视乃云阳的职责，何来辛苦一说。”
　　两人一来一去，询问应答皆暗藏玄机。
　　“十天前，桑雪韵以生病不宜出行为由，让云阳公主代为巡视京郊戍守，把她从宫里支开了，不过倒是没想到她会这么快就回来了。”
　　寸思思不时地偷瞄一下两人的情况，然后在心里听系统给她上小课。
　　好不容易等两人说完话，她才和其他人一起给公主行了个礼。
　　“下官参见公主殿下。”
　　桑云阳对着其他人一挥手，“都起来吧。”
　　然后克制住自己想要去扶寸思思的心情，不过双眼还是盯着对方，“你没事吧？”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，大型修罗场即将到来。
　　————————
　　感谢大家的支持，这篇文预计会在2月10日周四入（倒）V，倒v章节从22开始，看过的小伙伴们不要重复购买了，入V当天会掉落万字肥章哦，希望大家能够继续期待哦。
　　ps:安利作者预收【求收藏】：
　　百合预收1：我的女友图鉴[无限]
　　文案：南洹患上了好奇心缺失症，对生活中任何事情都提不起兴趣。
　　某日，她正抬脚踏入浴缸时，突然被拉进了一场直播游戏中，在怪物横行的游戏内，她久违地感觉到了来自灵魂的战栗。
　　刚开始，所有观众都以为南洹是个带有熊孩子属性的坑队友玩家，个个都等着看她哪天玩脱了。
　　没成想，不仅翻车没等到，还眼睁睁地看着她把游戏里的魔物全变成了自己的外挂。
　　不过......
　　为什么每个副本里的魔物都这么心甘情愿的跟着她？
　　殊不知，背地里。
　　顶级魔物正用自己的尾巴把南洹缠在怀里，双唇轻启：
　　“乖，今天你不好奇我会变成什么样子吗？”
　　1v1
　　百合预收2：穿越后我在末化时代修医道
　　文案：优昙原本是南山上的一朵小花妖。
　　兢兢业业的修医道，只为早日飞升，实现自己的夙愿。
　　奈何一觉醒来，就穿到了末化时代，身边还有一群被感染的人和兽。
　　她想着在哪修道不是修，索性随手救了一只濒临死亡的黑豹。
　　哪成想恢复元气的黑豹，摇身一变成了英姿飒爽、蜂腰长腿的大美人。
　　而且这个大美人还频频要以身相许。
　　优昙双手抱胸：哒咩，我是要成为仙的女人，怎么能沾染这凡尘之物呢？
　　......
　　再后来，两人一起终结了末化时代。
　　看着一脸潮红，忍不住往自己身上蹭的优昙。
　　柏芷瑾：你不是要成为仙的女人吗？
　　优昙忍不住抬头堵住了她的嘴。
　　事后一脸娇羞的躲在柏芷瑾的怀里，“你就是我的仙。”
　　更多详情，请戳作者专栏，小可爱们若不嫌弃，可收藏养成系作者一枚哦，感谢大家支持！
　　感谢在2022-02-06 19:41:07~2022-02-07 19:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、女帝x替身女官（九）
　　在场的宫人侍卫有很多, 救火的、清理的，还有原本就住在这里的，此时众人都有些惊讶的看着云阳公主, 当着陛下的面, 对着女帝的伶官毫不掩饰自己的担忧。
　　寸思思就觉得有一道凌厉的视线扫了过来, 她只好含糊的应了一句, “多谢公主殿下，下官已经无碍了。”
　　然后赶忙问系统，“原身真是云阳公主送给陛下的？她这明显担心的有些不正常啊，她俩之间不会有什么禁忌关系吧？”
　　“偏离越多的世界, 我获取的资料都有很多的局限性, 所以有些情况也并不是很确定。原定的世界县内，应该是桑雪韵救了原身，可现在救人的是云阳，能够确定的是原身在公主府住了一段时间后, 才被送进宫的, 至于她俩的关系还需要你努力探索。”
　　系统说了一番话，却又好像什么都没说一样。
　　“这还不简单，我今天回去跟你一起看原身的回放，总能了解清楚了吧？”寸思思想起它还有这个外挂，一瞬间开始感叹科技改变生活，真是永恒不变的真理。
　　只不过她还没感叹完，就被系统泼了一盆凉水, “我是不是忘了告诉你, 在修复世界线的任务里, 我的权限是只能查看你进入世界后的回放, 之前的回放我是没有权限查看的, 根据工作守则第980条，如果确实有查看的必要，需要向主空间递交申请......”
　　寸思思这才后知后觉，为了帮她调查烧毁画像的真凶，系统查看的都是她进入世界线后，其他人的回放，看来主空间也是为了避免宿主太过依赖这个外挂，而对此有所限制。
　　“算了，还是我自己来吧，反正总归是要跟对方聊聊的。”寸思思认命地叹了一口气。
　　为了以防万一又补问了一句，“还有什么特殊的规则是我不知道的吗？”
　　“暂时应该没有了，不过因为修复世界线的任务之前也发生过，你是第一个，所以很多规则都是在你完成任务的同时不断更新、替换的，所以兴许这个世界的规则就和下个世界的规则有所不同了，你得做好这个心理准备。”
　　寸思思已经不想吐槽这种随即更新规则的任务模式，但是她敏锐的抓到了系统话里的重点，“你的意思是在我之前没有发生过世界线偏离的情况？”
　　“啊？应该没有过，你不知道吗？”系统有些吃惊。
　　这个寸思思还真是不知道，当初主空间急召她修复世界线，她还没来得及细问就被扔进来了，本来还以为对于主空间来说应该算是稀松平常的任务了，可是现在看来未必有这么简单。
　　可眼下确实不是一个跟系统详谈的好地方，自从她应答云阳之后，对方的目光一直没从她身上移开。
　　桑云阳确实是听到了寸思思的消息才赶回来的，不过她在兰槐宫扑了个空，听到下人们说起皇宫着火了，就过来看看，没想到陛下和寸思思都在这里。
　　她是听说寸思思白天的时候擅自闯了沐雪殿被女帝打了几鞭子，刚才的问候也是基于此。
　　可对方的回答着实让她意外，以寸思思对她的心意，不至于这么冷淡的回应，更何况自己还是刚从京郊回来，她却连一句慰问的话都没有，这也跟平常她的表现不太一样。
　　桑云阳忍不住多打量了一会儿，才发现她的脸上和衣襟都还沾着烟熏的痕迹，就连身上都还披着女帝的狐裘。
　　桑雪韵的眸子暗了暗，神情复杂。
　　一旁的女帝倒是心情还不错，以往两人一见面，寸思思就止不住眼里的爱慕之情，今天倒是还挺乖。
　　眼看着这里的火势已经灭的差不多了，她也差人去左旋宫附近找那个失踪的小太监的尸体里，听说寸思思刚才还冲进了东厢房里，看来应该是找到了些东西。
　　女帝招了招手，喊来一个侍卫，嘱咐了几句。
　　“火已经灭了，其他人就都散了吧，留下清理的人，原本住在这里的宫人都安排先去附近的宫里休息，有什么事情等天亮了再说。”
　　没一会儿，原本乌泱泱的人就散的差不多了。
　　反正回去自己也是睡不着，颂和就也没动，想着等陛下和公主都走了之后，自己可以去寸思思的宫里坐一会儿。
　　可人都散的差不多了，这两尊大神也没动，她一个伶官可没胆子开口。
　　倒是女帝看到眼前这两个没眼色的，只好杀鸡儆猴，“折腾了大半天，朕也累了，今晚就去兰槐宫就寝，颂和你也赶紧回去休息吧。”
　　女帝的权势毕竟还是很有威慑力的，纵使颂和再不想离开，也只能挪着步子走了。
　　只不过以往她都是舍不得陛下，可今晚却是有些舍不得寸思思。
　　桑雪韵好不容易把一个打发走了，却见另一个没一点动静，索性也不玩虚的那一套了。
　　“姑姑这么晚了也不必出宫来回折腾了，干脆去以前住的宫里休息吧，朕一直差人打扫着。关于巡查的事务，等天亮后上朝时再行禀明吧。”
　　寸思思其实也想赶紧回去，小文子柜子里的东西还要细细察看才行，另外还得问问女帝尸体的一些情况，正好女帝提出要去她的寝殿里，也不用她再多说。
　　不过女帝刚说完，公主却先出了声。
　　“陛下，按理说云阳本不该插手陛下后宫事宜，但念在思思未进宫之前，一直呆在公主府，云阳将其视为亲妹妹看待，所以不得不多说两句。听闻白天思思擅闯沐雪殿被陛下所罚，如今又刚从火场出来，身体必定有所不适，还望陛下能够体谅，免其今夜侍寝，待到身体恢复之际，再承陛下之恩宠。”
　　她的声音倒是不大，语气也很恭敬，就是话里话外的意思是不想让女帝去寸思思的宫中，还冠冕堂皇的说起了寸思思白天被罚的事情。
　　女帝虽然知道她必然是得了消息后赶回来的，可此时听到这些大逆不道的话时还是没忍住怒火，“姑姑既然知道不该插手，有些话就不应该当着朕的面再说。”
　　她脸上似笑非笑的表情已经不见，取而代之的是明显的不悦，“再者不管她进宫之前是在哪里，进了宫之后都已经是朕的伶官，姑姑还一口一个名字的喊着，怕是要给这宫里的闲话坐实了吗？”
　　女帝说完便不再理会桑云阳，拉着寸思思的手腕就要往外走，只不过却被桑云阳拦了下来。
　　如果眼神有杀伤力的话，寸思思觉得他们两个人估计离自相残杀不远了，还要连累夹在中间的自己。
　　眼看这样不是办法，寸思思停住了脚步，对着女帝略微躬了躬身，“陛下，请容下官跟公主殿下说两句话，再跟您一起回宫。”
　　虽然寸思思也想跟桑云阳聊一下，看看她还没来之前，原身和她到底是什么关系，另外她也不相信桑云阳是真的想要谋反，可眼下确实不是个好时机，毕竟小文子的事情刚查出了一点头绪。
　　再者要是她当着女帝和公主的面，拒绝女帝的要求，她不确定自己是不是能看到明天的太阳。
　　但是大晚上的，总不能看她们两个在这里大打出手吧，她还是放软了身段，跟女帝要求了一个单独说话的机会。
　　女帝看寸思思没有拒绝跟自己一起回去，勉强同意了她这个要求。
　　“朕在院子外等你。”
　　说罢，就放开了拉着她的手，转身向外走去。
　　眼看女帝走开，桑云阳倒是没等寸思思开口问，就先开始了责备，“我不是跟你说过吗？既然阴差阳错变成了伶官，你就老实呆在自己宫内，不要跟陛下打交道，也不要做危险的事情，我才不在几天，你去闯沐雪殿干什么？”
　　原来是阴差阳错，寸思思脑子一动，看来原身并不是云阳公主有意送进宫内的，而且根据颂和之前的话，也看得出来原身进宫之后，也一直委曲求全并没有惹什么事情，那这次沐雪殿的事情，估计是有人故意陷害的了。
　　“公主，沐雪殿的事情并非我故意的，而是有人引我去的，今晚刚查出来此人正是御膳房负责传菜的小文子，可他立马就被毒害了，就连下人房也差点被人一把火烧了，此事陛下也略知一二，去我宫里也是为了这件事。”
　　寸思思没有隐瞒，把晚上的事情一五一十都说了，“我知道公主是聪明人，当然明白此事背后肯定有阴谋，我并不是什么重要的人，陷害我顶多也就是让我挨两下鞭子，可我是从公主府出来的，怕对方想挑起的实际上是公主和陛下之间的嫌隙。”
　　以她之前对桑云阳的了解，觉得即便是自己去世了，对方也不至于走上谋逆这条路，她着急想确认桑云阳的态度，却忘记维持原身的人设。
　　这番话确实出乎桑云阳的意料，她没想到沐雪殿的事情是有人故意为之，又得知和晚上的这一场大火有关，心里倒是明白了不少，知道寸思思说的是实话。
　　虽然得知了有一股不明的势力隐藏在背后，挑拨离间，但是眼下桑云阳倒是有一个重药的发现。
　　她从刚才就发现了寸思思不对劲了，眼看着对方原本眼睛里对自己的爱恋已然消失不见，又拉着自己说了这番有利于女帝的话，她想当然以为对方是在宫里呆的这段时间，对女帝产生了爱慕。
　　虽然自己只把寸思思当成妹妹，没有什么逾矩之心，但是眼看对方爱慕上的女帝，也并非是良人，还是忍不住地问了一句。
　　“你这是喜欢上女帝了？”
　　作者有话说：
　　感谢大家支持呀，这两天一直在努力码字，为了入v后每天能多更一点，希望大家能继续支持咩，爱你们呦~感谢在2022-02-07 19:45:11~2022-02-08 19:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃藕 10瓶；牧之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、女帝x替身女官（十）
　　一阵风过, 寸思思打了个寒颤。
　　虽然雪停了，但到底她站在室外已经呆了很长时间，她冷得觉得自己好像幻听了。
　　自己有理有据说了一大堆, 桑云阳却问了一个牛头不对马嘴的问题。
　　“什么？”她觉得刚才一定是自己的错觉, 不死心地又问了一遍。
　　看到她这个反应, 桑云阳更加坚信自己猜对了, 她莞尔一笑，“我没有别的意思，只是以前你都是跟在我的屁股后面，事事为我考虑, 如今你的话里话外都是向着女帝陛下, 我还真觉得有几分失落呢！”
　　她半真半假的取笑了一句寸思思，但是话里的信息量却有些大。
　　原以为两人之间有什么禁忌之恋，不想到头来舔狗竟是我自己，寸思思一时觉得天意弄人, 张了张嘴, 却不知道从哪里说起。
　　桑云阳看到她这个反应，还以为自己的玩笑开的有些过分，连忙纠正，“我开玩笑的，我以前就跟你说过，我是把你当妹妹看的，我心里一直有一个人, 尽管她已经不在了, 但我还一直念着她。”
　　她的语气正经了一些, 谈到心里人的时候语气里还带着一丝寂寥, 在这深夜里更显得有几分苦涩。
　　说到这里的时候她还自嘲似的笑了一下, 然后接着道，“你喜欢谁，原本我不应该插手，可我俩的情谊，却不得不多说几句。女帝陛下是个长情之人，虽然现在看起来她养了许多伶官在宫里，有些荒淫无度，我不知道她为什么会变成这个样子，可我却知道她心里只能装得下一个人，否则也不会天天那么守着沐雪殿了，如果你要选的这条路必定是一条不归路，你还要继续下去吗？”
　　寸思思一时不知道是发现自己是舔狗比较惨，还是被原本的爱恋对象发现自己移情别恋更惨？
　　她发誓如果她是原身，听到对方这么苦口婆心的劝说，铁定就放弃了，可她现在还指望赶紧完成任务呢。
　　不过从桑云阳的话里，寸思思倒是发现了，这位公主并不像系统说的那样，对皇位有觊觎之心，而且看样子她还是很了解这位女帝陛下的。
　　寸思思决定再试探一下，她没有直接回答桑云阳的提问，而是反问了一句，“公主殿下，您真的想取而代之吗？”
　　夜风里寸思思还是用了尊称，不过说话却不似刚才那般小心翼翼。
　　点到即止的话，却也显露了背后的含义。
　　桑云阳先是一愣，然后哈哈哈地笑了几声，好像听到了什么天大的笑话一样，“怎么？宫里面的版本已经传成这个样子了吗？”
　　她好不容易才直起腰停了笑声，对着寸思思，“连你也觉得我整天跟陛下过不去，是为了她的皇位？”
　　寸思思摇了摇头，她从心里就不相信桑云阳会谋逆，只是她想知道原本关系很融洽的两人，难道真的是因为苏沐的死而有了隔阂吗？
　　看到寸思思果断的动作，桑云阳总算是觉得心里有些安慰，“我对皇位没什么兴趣，不过确实很讨厌陛下，要不是因为桑雪韵，她也不会死。”
　　寸思思还想细问，却被对方打发了一句，“我跟你说的话你记住，自己也好好想想，有了决定就告诉我，要是不想在皇宫呆了，我会想个办法把你弄出去。好了，你要是再不出去，我看今天晚上这场架说什么都得打了。”
　　寸思思知道对方是不愿意再说了，再加上门口的女帝已经渐渐等的不耐烦了，怕自己再耽误下去，恐怕两人就不是打一架这么简单了。
　　连忙跟桑云阳行了个礼，跑了出去。
　　女帝站在院外吹了好一会儿的冷风，就在她实在忍不住就要再折回去的时候，寸思思终于出来了。
　　“说什么悄悄话怎么说了这么久。”
　　不知是夜色太深的缘故，还是经过沐雪殿的事情，女帝自觉和寸思思熟络了起来，这话没怎么细细琢磨就脱口而出。
　　这亲昵的语气倒是让寸思思觉得十分熟悉，她也没在意，“下官刚才把沐雪殿和今晚发生的事情都告诉了公主。”
　　女帝原本也是揶揄她一句，没想到她却一点没有隐瞒。
　　看到她对桑云阳的信任，桑雪韵忍不住又说了一句，“你倒是挺相信她，万一她就是幕后指使的人呢？”
　　“不会的，公主和陛下都是聪明人，公主不会做这种损人不利己的事情，陛下肯定也早看出来了幕后之人的歹毒用心。”
　　寸思思察觉到她话里的阴阳怪气，就顺嘴把两个人都夸赞了一番。
　　这突如其来的马屁，拍的桑雪韵有些害羞，她嘟囔了一句，“这件事和她没有关系，其他的事可保不准跟她一点关系都没有。”就快步朝前走去了。
　　折腾了大半夜，等两人到了兰槐宫时，天边已经有些微微发白了。
　　寸思思让凌儿沏好了茶，就把人打发去补觉了，自己和桑雪韵坐在正殿里查看小文子留下的东西。
　　只见摊在地上的狐裘上，散落着几件破旧的衣服，两个小盒子还有一封已经拆开的信。
　　寸思思仔细检查了衣服以及上面的口袋，并没有发现什么特别的东西，就连两个木制的小盒子里面装的也都是一些金银和玉器，应该是各宫平常赏赐的。
　　眼看其他的东西都没有问题，两人都把目光放在了那封被拆开的信上。
　　信封上面没有收信人的名字，封口也早就被拆下。
　　女帝眼疾手快就要去那信封里面的信，却被寸思思拦住了，“陛下小心，小文子应该就是中毒而死的，这封信还是不要直接用手。”
　　说罢她找了一条手绢递给了桑雪韵。
　　等女帝衬着手绢，把信拿出来的时候，两人都闻到了信封内传出来一股药的味道，因为信封已经被打开多时，气味已经淡了许多。
　　不过为了以防万一寸思思还是将内殿的窗户都打开来透气。
　　这时女帝已经打开了折好的信，信上只写了【已暴露，请尽快处理衣服】这几个字。
　　“只有这几个字而已，为什么非要写信留下证据？”女帝不解。
　　不过寸思思倒是知道这里面的关窍，要不是她通过推测小文子可能会在左旋宫烧衣服，又让系统监控着，不可能会事先发现小文子被下毒，更不可能会事先知道有这封信。
　　她含糊了一部分事实，“今天晚上我发现下房起火，是一个意外，要是没有这个意外，这个时候下房已经被烧的所剩无几了，更不会有这封信，明天白天小文子就会被当成这场火灾的替死鬼，而他的死也会被解释为畏罪自杀。”
　　寸思思这么一说，女帝终于恍然大悟，她没有细究寸思思是如何在发现小文子尸体的同时，又发现起火了还能很快就赶到现场。
　　这件事情查到这里已然证明苏沐的画像并不是对方所烧毁的，而真正的凶手其背后隐藏的祸心也可见一斑。
　　女帝细细地想着心思，却又不经意把目光放在了眼前的这个人身上。
　　寸思思刚进宫的时候，其实并不起眼，因为是公主府送来的人，她才格外留意，但是对方的行事实在是算得上小心翼翼了，她自己从来不惹事，偶尔有其他人上门找麻烦，也多忍气吞声就过了。
　　可今天桑雪韵却觉得对方给自己的惊喜实在是太多了，她聪明地布好了一盘棋，还拿到了对自己有力的证据，更救了御膳房一百几十口的人命。
　　她不愿意相信这样的人是抱着阴谋来到自己身边的，可之前自己得到的消息又该怎么解释呢？
　　想到这里，又看了看自己身处的兰槐宫，女帝心生一计。
　　外边的天已经渐渐发亮了，一晚上又是盯人又是救火的寸思思，此时眼皮早已如千斤重。
　　要不是女帝还正经危坐在她对面，她觉得自己分分钟就能秒睡。
　　“让你宫里的人把汤泉准备好，你来伺候朕沐浴。”
　　寸思思正在魂游太虚，突然听到女帝说话，立马端正了自己的身子，试图把眼睛睁大，然后随口应了一句，“好”。
　　然后等她回过神来，把每个字又重新咀嚼了一遍后，猛地就从椅子上弹了起来。
　　“什么？”
　　意识到对面坐着的是女帝，赶忙把疑问吞了下去，换了一句，“不是，陛下我的意思是您不回太和殿了吗？或者去其他大人那里？”
　　下午给自己穿衣服的时候，对方就一直闪烁其词，还用身体不适当借口。
　　这会儿都过去这么久了，女帝看她反应还是这么大，感觉自己像是瘟疫一样，唯恐避之不及，“朕不久前好像才说过要在兰槐宫就寝的吧？怎么你这就忘了，要不要我把公主喊回来，让她作个证？”
　　“不用了，不用了。”寸思思连忙摆手。
　　心里却忍不住嘀咕，还以为她是为了商量事情随口说的，哪知道对方竟然是认真的。
　　她还没反应过来，门口没去睡觉一直守着的凌儿听到动静，已经敲了敲门，“陛下，大人是要准备汤泉吗？”
　　寸思思还没想好找个什么理由拒绝，女帝已经应了一声，“去准备吧，动作快些。”
　　作者有话说：
　　明天就入v了，明晚会有万字肥章哦，感谢大家能够支持，如果还喜欢的话，请动动手收藏一下作者吧，鞠躬，感谢！感谢在2022-02-08 19:55:34~2022-02-09 19:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不加芝麻的芝麻饼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、女帝x替身女官（十一）
　　凌儿不愧是在宫里呆久了的人, 看眼色的本事学到了十成十，注意到女帝陛下要留宿兰槐宫的时候，就已经差人准备好了沐浴要用的一应物品, 此时女帝一声令下, 准备好的宫人就已鱼贯而入。
　　没一会儿内殿里就被引入了温度事宜的汤泉, 里面还加了带着露珠的娇艳花瓣和用鲜花汁子调制的香料, 随着热气缭绕，花香蒸腾在房间内。
　　凌儿放好干净的贴身内衣以及巾帕后，又悄悄递给了寸思思一样东西，“大人等会记得提醒陛下用, 别把您自个儿弄伤了。”
　　然后不等寸思思说话, 她就贴心的关好门，带着其他人退到了听不到声响的院子外面。
　　寸思思狐疑地打开了被凌儿硬塞过来的小瓷瓶，一股混杂着药香和果香的味道传了出来，联想到凌儿刚才说的话, 她一下明白了这个东西的用处, 脸不自觉的红了一大半。
　　“你是准备站在那里，看朕自己宽衣的吗？”
　　女帝不知什么时候已经站在屏风后面了，她看到寸思思还愣在原地，忍不住喊了她一声。
　　寸思思听到声音被吓了一跳，感觉自己像是做了什么坏事被发现了一样，赶忙把那白色的小瓷瓶收进了袖子里，应了一声, 就朝着屏风后面走去。
　　桑雪韵刚才在火场的时候就把自己的黑色狐裘给寸思思披着了, 现下只穿着缎绣素袍, 白色绸缎的袍身为了御寒在袖口和衣领处镶着皮毛, 下摆处用金线绣了水波纹, 虽然乍看不显眼，可走动起来才能看出其中的玄妙。
　　其实寸思思从以前就觉得桑雪韵其实很适合白色，她身上总有种超然世俗的淡薄感，并不像是在勾心斗角的皇宫里长出来的，反而像久居世外桃林、不谙俗世的剑客。
　　可是碍于身份的原因，她的服饰大多是明黄色且十分华丽的，总衬得她多了几分杀伐果决。
　　当时争皇位也是为了自保，如果能和苏沐平安度日，她才不愿意做这什么劳什子皇帝。
　　女帝看着她好不容易墨迹到了屏风后面，又盯着自己半天不动弹，还以为她又在动什么歪脑筋，“怎么？难不成爱卿的身体还不舒服？又或是爱卿只是不愿意伺候朕宽衣？”
　　桑雪韵又想起刚才寸思思和云阳公主两个人，当着自己的面说悄悄话的样子，心里就觉得有些莫名的不舒服，第二句话也说的有些重。
　　她们两人独处的时候，寸思思总是容易想起以前的事情，听到女帝陛下有些不悦的声音，她才醒了醒神，欠了个身，“陛下误会了，下官只是刚才有些走神。”
　　说着她便走到了女帝的面前，伸手开始为她解腰带。
　　她不解释还好，一解释更让桑雪韵多想。
　　一个伶官能够在皇上面前走神，指不定在心里想别的谁？
　　联想到宫内的一些流言蜚语，什么寸思思进宫前就已经和云阳公主两情相悦之类的话，她觉得自己的想法更多了。
　　在公主府的时候，寸思思也是这样给桑云阳宽衣的吗？
　　如果是这样桑云阳为什么还要得尽心思把她送到自己身边来，而且寸思思竟然愿意为她忍受这般委屈？
　　而且不知道是不是这一日的相处，让女帝对寸思思有了很大的改观，她突然有点为面前的人不值得。
　　就直接试探性地问了一句，“你从前在公主府也是这般为云阳公主宽衣解带的吗？”
　　寸思思好不容易摸到了窍门，细窄修长的手指正在白色的绸缎上上下翻飞，冷不丁却听到了女帝这么一问。
　　手上的动作就是一怔，这个问题听起来不像是吃醋，再说对方对自己的爱意值还徘徊在负数，哪可能因为这个吃醋，不过眼下两人这种关系，女帝陛下一脸好奇地打听自己的伶官跟其他人的八卦，这貌似也不太对吧。
　　不过该澄清的还是要尽早澄清，即便原身之前真的喜欢过云阳公主，可如今她已经进了宫成为了皇上的伶官，再和云阳公主不清不楚的，说不定会害了两人的姓名，另外寸思思还要想办法完成自己的任务，总不好背着一个和公主两情相悦的头衔。
　　所以她并没有思考太长时间，就开了口，“陛下又误会了，因为云阳公主救过下官的命，又让下官在公主府住过一段时间，所以比较相熟，不过下官虽十分感谢公主，却也仅此而已，并没有多余的其他情感。”
　　寸思思嘴上不紧不慢地回着话，手上却将好不容易解开的腰带取下，放到了一旁。
　　她的动作虽然不是很熟练，但是却十分从容，没有被戳破事实的惊慌，也没有被知晓心意的害羞。
　　女帝自诩看人还是十分准确的，可此时却也有些看不明白。
　　如果不是寸思思的演技已经到达炉火纯青的地步，连自己都能期满过去，那她说的话多半就是真的了。
　　不管对方是因为进了宫，才迫不得已了结了和云阳之间的感情，还是像她刚才说的那样一开始两人就清清白白。
　　桑雪韵心里都是有些高兴的，寸思思和桑云阳划清了界限，起码对方不会被桑云阳做过的一些事情所连累。
　　等所有的一切尘埃落定后，自己可以把她送出宫去。
　　女帝心里算是略微松了一口气。
　　寸思思此时已经把战地转移到了外衣的盘扣上，她的表情很认真，像是在对待什么了不得的大事。
　　殊不知心里的系统，从刚才就开始蹦跶了，“怎么聊着天儿还能让她对你的爱意值增加呢？莫不是聊了什么我不能听的事情？”
　　寸思思面不改色手不抖，心里却是语重心长，“你已经是一个成熟的系统了，怎么能这样喜形于色呢，不过只是从-196%涨到了-100%而已，不要一副没见过世面的样子。”
　　“给你十秒钟回到你本来的样子，要不然下次你再被罚，可不要指望我给你减轻痛值，毕竟你已经是一个成熟的大人了，而我只是一个没有见过世面的系统。”
　　系统决定不惯她这逐渐养成的凡尔赛习惯，威胁道。
　　寸思思能屈能伸，从善如流，“我错了，我太高兴了，本来以为可能要废很大功夫，没想到就几句话的事儿，不过这也充分说明了负数的爱意值，是桑雪韵对原身的误会造成的。只要误会解除了，爱意值应该能回到初始零值。”
　　虽然上一个世界里寸思思还曾为了零值而哀怨，可是此一时彼一时，能够消解负数，回归零值已经算得上很大的进步了。
　　可系统心底还有一个梦。
　　“那也不一定，反正今晚气氛正好，你不如以身试法，说不定巫山云雨之后，爱意值就变成正的了呢？”
　　系统打量了一下此时寝殿内颇为暧昧的状况，随口就是一个馊主意。
　　“还有这次你的胎记就在锁骨下方不远处，没准对方看到了，能有所助益呢？”
　　它善于分析成功的经验，抓住重点，就耳提面命。
　　昨天寸思思回到兰槐宫沐浴时，就发现了在这个世界里，她的胎记已经跑到了锁骨下方两寸的位置，与之前的颜色和形状都没大的差别，就是她发现那像是藤条的绿色螺旋结构中，有一接口处的缝隙比其他的都好像略宽了一点，感觉像是松动了似的。
　　但是乍看其实看不太出来，她以为是因为锁骨处的皮肤才导致发生这样的变化，心里也没在意。
　　此时听到系统的话，有些哭笑不得，“桑雪韵现在对我的爱意值还处于负数，就说明她对我的怀疑还未完全消解，这个时候我再顶着一个跟苏沐一模一样的胎记出现在她面前，你猜她是会欣喜呢？还是会觉得我别有用心呢？”
　　之前系统已经说过这个世界是A级难度，所以寸思思心里早就做好了打持久战的准备，一言一行都不敢掉以轻心，毕竟女帝可是掌握着生杀大权。
　　想到了桑雪韵的身份以及寸思思目前的处境，系统似乎也觉得这着实不是个什么好主意，于是决定老实地闭上嘴。
　　不过似乎是想着寸思思的分析十分有道理，它又补了一句，“那你可得想些办法，别在她面前露出胎记。”
　　寸思思不动声色的在心里应了一声，手上却是已经解开了外衣和中衣的扣子，她轻轻地将两件衣服从女帝的身上褪下。
　　如此一来，女帝便只剩一件贴身的里衣了。
　　里衣并不宽松，反而紧紧包裹着她苗条却坚韧的身量，衬得整个人更加玲珑有致。
　　脱还是不脱这是一个问题，看着里衣上有些张扬的内结，寸思思只觉得一阵口干舌燥，嗓子也有些发紧。
　　“好了，里衣朕自己来就好了。”
　　好在女帝及时出声，寸思思算是暂时渡过了危机，她轻轻地吁了一口气，自觉地背过身去。
　　殊不知女帝也一直绷着根儿神经，为了营造虚假的形象，她平日里还是会去各个伶官的宫殿里呆上一段时间，不过通常都是听听曲儿、喝喝茶的打发时间，从没让一个伶官近过身，更别提让对方伺候自己宽衣了。
　　可是寸思思刚才一直和自己靠的很近，还一副低眉顺眼的模样，却莫名让她想起了某个调皮的小坏蛋，就连心脏快了几拍。
　　她也着实不是很习惯和除了苏沐以外的人，这么亲近，索性开口把对方暂时支开了。
　　好在对方也有些紧张，没有发觉不对，趁着寸思思转过身之际，她赶忙脱下了里衣，快步走进了汤泉内。
　　寸思思面对着屏风，只听到一阵窸窸窣窣脱衣服的声音，很快就停了下来，紧接着就是有什么东西入水的声音。
　　女帝把自己掩进水里，才觉得刚才的尴尬缓解了一些。
　　她也忙碌了半夜，此时汩汩的暖流打在身上，倒也挺舒服的，只是一回头才发现某个人还面朝着屏风，站的十分端正。
　　“朕什么时候说过让你面壁思过了？还愣在那里干嘛？”
　　寸思思原本还担心女帝会让她一同如水，到时候暴露了胎记怎么办？现在才发现自己是想多了，对方分明是把自己当宫女用，伺候她洗澡的。
　　她小心翼翼地转过身，低着头挪着步子走到了汤泉旁，生怕看到什么香艳的场景，万一自己把持不住就糟糕了。
　　却没想到这汤泉池也大有文章，昨天她回宫的时候没仔细看，当时只觉得宫殿十分的华丽，有几处地方还透着奢靡之气，却也未曾多想。
　　原本伶官就是为了供皇帝玩乐所设的官职，她们在宫内所居之所，当然大多也都极尽奢华享乐之风。
　　兰槐宫在其中已经算得上简朴了，可即便是这样，用来泡汤的池子还是用汉白玉雕刻的，为了方便宫人们伺候，整个池子建的比地面高出来一米多，里外还贴心的铺好了步梯。
　　池子的周身则雕刻着一些人像，这些人像并不大，但都雕刻的栩栩如生，有的衣衫半遮半掩，有的穿着更是十分大胆，还有的两人正颠鸾倒凤相互搂在一起，画面十分的露骨，也多少有些少儿不宜。
　　寸思思算是明白了前殿和汤泉池中间为什么要放一张那么大的屏风了，这么有伤风化的东西不挡一挡，当真是眼睛都要看瞎了，她只匆匆扫了一眼，就看不下去了，只好移开了目光。
　　可现下除了满是春色的石雕，汤泉里还有女帝。
　　只见她一袭乌黑靓丽的秀发黏在雪白的脖颈处，被热气蒸腾的眸子像是蒙上了一层水雾，多了几分妖冶之色，尽管水面上的花瓣遮住了旖旎的风光，但这犹抱琵琶半遮面的感觉，更挑动人的心弦。
　　也不知道是那雕刻的画像让人想入非非，还是女帝细嫩透亮的肩膀太晃眼，寸思思只觉得好不容易平复下来的心情，又有些躁动。
　　“你是又走神了？”
　　女帝已经泡在水里半天了，也没见寸思思动作，只好出声调侃了她一句。
　　不，这次不是走神，我主要是怕控制不住自己扑过去。
　　在心里吐槽了一句后，寸思思才不争气的用手掐了自己两下，然后挽起袖子，拿起了放在一旁的巾布。
　　桑雪韵的皮肤其实并不是女子特有的那种白皙，但是在花朵和灯光的衬托下，却显的十分透亮，原本束起来的头发此刻也飘散着，一部分顺着肩膀沉在水里，一部分则松垮的飘在水上。
　　她拿起凌儿准备的一柄玉勺，在袅袅的汤泉里打上热水，细细地顺着女帝的肩膀往下浇，另一手则拿着巾布，轻轻地擦拭着。
　　好不容易左半边肩膀清洗的差不多了，寸思思才用手把女帝右半边肩膀上的头发往前拨去，却冷不丁的瞧见了她右肩上的箭痕。
　　伤痕的范围很大，由中心向四周晕开，像一张蜘蛛网一样爬满了女帝的右半边肩膀，即便已经好了很长时间，却仍显得十分狰狞，与她其他处光滑的皮肤相比，甚是触目惊心。
　　寸思思拿起巾布沾了些水，小心翼翼地擦拭着伤口，即便过了这么久，伤口早已感觉不到疼痛了，她还是像第一次给对方上药时那样小心翼翼。
　　桑雪韵现在是皇帝，以前是公主，她这种万金之躯，就是想受伤前面都有一群垫背的，这唯一的伤还是当时为了救苏沐而落下的。
　　寸思思还记得受伤的那天晚上，她跟着桑雪韵出门办事，起初事情办得很顺利，原本应该早点回公主府的。
　　可是路上两人玩闹了一会儿，耽搁了些时辰，就临时决定在城外的一家小客栈暂时住一晚。
　　那个时候皇宫内的形势已经很紧张了，先帝病重，几位皇子和公主虎视眈眈，苏沐和桑雪韵为了应付不同势力的人，已经许久没有独处过了。
　　反正已经离城不远了，为了怕扫兴，桑雪韵就把其他随行的人都打发走了。
　　好不容易有了这个机会，两人的兴致都很高。
　　寸思思还记得当时事后两人也曾沐过浴，不过不是今日这般光景，伺候的人和被伺候的人得换一换。
　　小客栈可没有什么汤泉，还是杂役一桶桶热水拎进来的。
　　苏沐刚出了一身汗，桑雪韵怕她着凉，慌忙间只着了一件里衣，就起来忙前忙后的。
　　等把一切都收拾妥当后，才把苏沐抱到了蓄满热水的木桶里。
　　“要不一起洗吧，你这样容易着凉。”
　　刚才在床上，两人赤诚相见，再加上烛光透过屏风，也多是昏暗之色，寸思思倒没觉得害羞。
　　可现在不一样了，烛光比刚才更亮了几分，看的更清楚了。桑雪韵虽说衣服穿的不怎么正经，可到底比她多了一层遮羞布，她着实没有这么好的心理素质。
　　一接触到热水，就赶紧扒着木桶挡着身下的风光跟桑雪韵打商量。
　　不过却遭到了对方的拒绝，“我也很想跟你一起洗，可奈何条件不允许，你看看这木桶，根本就是给一个人沐浴设计的，哪能再装下一个我。”
　　桑雪韵揉了揉她的头，安慰了一句，语气里带着些许遗憾，然后不等苏沐反应，就转身去拿巾帕了。
　　苏沐转头看了看自己身处的木桶，确实是小了点，不过她总觉得对方刚才的眼里闪过一丝不怀好意。
　　接下来的一个澡，洗的苏沐羞愧万分，恨不能找个地缝把自己缩进去，她的预感果然没错，对方就是爱故意逗她。
　　两人在木桶里折腾了一会儿，桑雪韵身上那件里衣最后还是打湿了，等重新收拾好再入睡的时候已经是两个时辰之后了。
　　不过到底那个觉还是没能安稳地睡到天亮，半夜的时候就有刺客来杀人灭口了，且下的还是死手。
　　本来以两人的功夫勉强也应付的下来，可是没想到双方交战正酣时，客栈外突然多了一个弓箭手埋伏，那只毒箭原本是照着苏沐心口的位置直挺挺的射过来的，幸好桑雪韵眼疾手快抱住对方转了个圈，箭才射到了她的右肩上，虽然伤的不是重要部位，但是箭头上却带着毒。
　　而那个弓箭手在这一击未中的时候，却没有乘胜追击，而是消失不见了。
　　当时的苏沐来不及多想，好不容易才在刺客之间杀出一条血路，带着桑雪韵突出重围。
　　她本想带着人赶紧回公主府，但是桑雪韵身上已经有了毒发的迹象，她只好在客栈不远处的河边找了个隐蔽的地方。
　　尽管对于苏沐来说，她当时知道桑雪韵是这个世界的主角，不会这么轻易的死去，但看着对方伤口处不断溢出的黑血，已经发黑的嘴唇，她还是不可遏制地开始心疼，就连搂着对方的手都不自觉的在颤抖。
　　幸运的是日常为了应对各方势力的偷袭和刺杀，苏沐都会随身带一些救命和疗伤的药物，解毒应该不难，比较麻烦的是肩膀上已经被毒药浸过的血肉，得尽快处理，以免毒性再侵入。
　　苏沐知道事不宜迟，她赶紧从行囊里先找到解药，给桑雪韵喂了下去。
　　才从腰后摸出匕首，轻轻挑破对方后肩处，因为粘稠的黑血而和皮肤沾黏在一起的衣服，把伤口的周围都清理干净，谨慎地避开了还插在肩膀处的箭尾。
　　然后深呼吸了好几次，才控制住自己有些发抖的双手，牢牢地捏紧箭尾，用力拔出，然后用事先准备好的干净帕子，紧紧地按在伤口处防止血迹喷涌，好在桑雪韵只是在拔箭的一刹那有些痉挛，苏沐赶忙把拔出的箭尾扔到一旁，安抚着怀里的人。
　　待对方的呼吸重新平复了一些后，她才又举起刀子，动作利落的剜去桑雪韵肩膀上那些黑色的血肉。
　　尽管她的动作已经稳准狠，却还是让失去意识的桑雪韵痛的挣扎了起来，她只能紧紧地把人搂在怀里，防止她挣扎间触碰到伤口，又一遍遍地亲吻着对方的脸颊，希望能减轻一点她的苦痛。
　　苏沐从来没觉得夜有这样的长，桑雪韵一晚上的眉头就没松过，许是怕自己担心，即便已经痛到极致，却也只是咬紧牙关不吭声，只是一遍又一遍的出着冷汗。
　　直到苏沐打湿了帕子，给她擦拭第五遍身体后，在药物的作用下，对方才沉沉的睡了过去。
　　自从发生这件事情之后，每每两人温存之际，苏沐总是对桑雪韵受伤的肩膀格外爱怜。
　　桑雪韵知道对方心里十分愧疚，为了疏解她也为了给自己谋更多的福利，所以每当这个时候总会提一些别出心裁的霸王条款，通常会逗得对方害羞不已，脸颊发热，苏沐也就不会再去想这些了，而且通常只要不是太过分的，对方大多情况下是会同意的。
　　明明是想着伤口的事情，可最后思绪竟然落到了不可言说的地方，寸思思赶忙刹车打住。
　　只不过等她回过神来的时候，才发觉自己刚才无意识走神的时候，一直在用巾布擦拭女帝的伤口处，现在那个地方已经被她擦的有点泛红，与其他的皮肤更加格格不入。
　　她连忙问道，“陛下，抱歉，是不是有些疼？”
　　背对着她的女帝从寸思思刚才轻柔地碰触自己的伤口时，就觉得有些不对劲，她的动作一开始就充满了怜惜，像是知道这个伤口的来历一样，又像是担心弄痛自己，可渐渐地手上的力气却大了些，有些机械的动着。
　　桑雪韵猜到她有走神了，也没出声提醒，就这么一动不动，任由对方擦了好一会儿。
　　此时对方停了动作又出了声，女帝接力转了个身，“你终于回过神来了，不过不知道你问的是这个伤口朕疼不疼？还是你的动作有没有弄疼朕？”
　　女帝原本只是不希望她觉得自己阴晴不定，为了一点小事就生气，所以跟她开个玩笑，可谁知一转身却对上了寸思思眼里还未收回去的关切，和一些其他复杂不明的情绪。
　　“当然是两者都有。”
　　许是今晚的夜和桑雪韵受伤那晚的一样长，又许是寸思思没料到她会在这个时候突然回头，一句实话就这样福至心灵般地吐了出来。
　　“你没有用多大的力气，朕还没娇嫩到这个地步。”
　　女帝先是看了她一眼，轻声说了一句，然后像是想到了什么，低头看着水面上飘着的花瓣，有些怅然道，“至于这伤已经是很早之前的，早已经不痛了。”
　　她的声音虽然很轻，却带着让人心碎的落寞和无尽的疲惫。
　　自从苏沐离世后，再也没有人询问过她的伤口，寸思思此举让她在这个时候想起了苏沐。
　　其实那天晚上受伤后，她一直都处于半昏睡的状态，早已经不记得有多疼了。
　　倒是伤好了后，苏沐会经常问她疼不疼。当时她也会说这伤是很久之前的，早已经不痛了。
　　每次这个时候，苏沐一定会回她一句，“不管过了多久，不管伤口有没有愈合，我都还是会担心你还疼不疼。”
　　然后桑雪韵就会把她抱在怀里，细细亲吻。
　　可是现在已经没有人会担心自己疼不疼了，女帝有些痛苦地闭上眼睛，却突然觉得从肩膀上浇下来一些热水。
　　“不管陛下的伤是什么时候的，有没有愈合，关心陛下的人，总是会担心陛下的身体状况的。”
　　寸思思实在不忍心看到女帝这副表情，她轻柔地擦拭着伤口附近，在不暴露自己的情况下安慰着水里的人。
　　这熟悉的话语和语调，有那么一瞬间让桑雪韵产生错觉，以为汤泉旁站着的是苏沐，她有些错愕的睁开眼睛，可看到的却是寸思思的面容。
　　也许是相似的话，让桑雪韵生出了几分怀念，也许是她只是憋了很长时间，需要倾吐一下。
　　“可是她已经不在了啊。”
　　如果说刚才女帝的话让寸思思觉得心疼，那这句话简直是在拿针扎自己的心。
　　桑雪韵就像是一个在漫天风雪中迷路的孩子，不知前路在哪？只能茫然四顾，心中慌乱又无助。
　　寸思思多想抱住她，温暖她。
　　可是不行。
　　她强忍着自己就要溢出胸腔的酸涩，手里抓着玉勺的柄，捏紧松开，再捏紧又松开。
　　如此反复了几次，才能保证自己出口的语调没有失态。
　　“不管她在哪里，她心里始终都是想着陛下的。”
　　寸思思用手撩起女帝的头发，在水中揉搓着，她的动作恨温柔，嗓音也很平缓，像是在安抚一个吵闹的孩子。
　　平和却有力量。
　　女帝这才意识到自己的失态，只是愣愣地盯着寸思思。
　　对方却只是专心地给自己洗着头发，桑雪柔看着她的手指在自己的头上有规律地动作着，心中的悲怆竟然出奇的平复了一点。
　　一时间殿内有些安静，只偶尔有缓缓的流水声。
　　到是给这将白不白的夜，平添了几分缱绻。
　　不过寸思思刚给桑雪韵洗完头，就被打发出来了。
　　她乐的轻巧，连多问一句都没有，赶快抬脚退到了前殿。
　　透过屏风听到了水声继续响了起来，寸思思估摸着女帝陛下还得洗好一会儿呢，就找了张椅子靠着打盹儿，没想到竟渐渐睡熟了。
　　等桑雪韵打理好自己出来的时候，就发现她已经歪着脑袋斜靠着椅子睡得昏天黑地。
　　桑雪韵本来也没打算在她这里就寝，看她睡得熟，就想径直出门去。
　　不过还没迈出步子，就看到对方因为椅子太小，而把自己缩成一团，睡得不是很舒服，就折了回来。
　　轻轻地扶正寸思思的头，又小心翼翼地搂着她的腰，把人抱到了床上。
　　哪知刚一沾床，寸思思就翻了个身，自觉地把自己卷进被子里面了。
　　不过她翻身的动作有点大，之前胡乱塞进袖子里的瓷瓶，就顺着床滚到了地方，被桑雪韵撞了个正着。
　　女帝看着床上睡着的人，没想到她倒是准备的挺齐全。
　　轻轻把拿瓷瓶捡起来放在桌子上，又给对方掖好了被子，才离开。
　　女帝走到外院的时候，就看到了寸思思的贴身宫女还守着，考虑到寸思思一整夜都没怎么休息，她就顺□□代了一句，“你们大人刚睡着，没什么重要的事情就不要去打扰她了。”
　　听到这话，凌儿连声应了下来，行着礼把女帝送走后，才忍不住高兴了起来。
　　她可是听说女帝从不在任何伶官的宫里沐浴过夜的，对其他伶官的宠爱也都大差不差，可现在不仅来了她们兰槐宫，还呆了这么大半天，走的时候还特意嘱咐了自己。
　　这难道不是代表目前她们家寸大人最得宠了吗？
　　想到这里她就忍不住捂着嘴偷笑，笑了好一会儿才想起自家大人侍寝怕是累坏了，得赶快吩咐小厨房炖些滋补的汤品才行。
　　桑雪韵从兰槐宫内出来的时候，天已经差不多全亮了，贴身宫女念夏已经在门口等了好一会儿了。
　　“你怎么过来了？”女帝有些惊讶，她刚才来兰槐宫的时候已经把自己身边的人都赶回去了，眼下念夏的样子看起来像是有什么急事儿。
　　念夏给女帝请了安之后，赶忙说道，“陛下，席大统领听闻沐雪殿和御膳房的下房出了事，就连夜赶回来调查了，刚才到太和殿禀报，关于昨天沐雪殿周边侍卫的轮班已经查清楚了，说要面圣，这会儿已经在太和殿等了有一会儿了。”
　　“她怎么这么快就赶回来了，不是说席老将军已经病重了吗？”桑雪韵皱了皱眉头。
　　席素锦是宫中的大统领，也是和她从小一起长大的，当时桑雪韵宣布要夺嫡的时候，对方不顾席老将军的反对，毅然决然支持自己辅佐自己，才有了今日的桑雪韵。
　　所以她登基之后，也念及席素锦的功劳和两人这么多年的情分，没有以谋逆罪论处帮助五皇子夺位的席老将军，只是革去了他的官职，让其颐养天年。而任命席素锦做宫中禁军统领。
　　前段时间听闻席老将军已经病入膏肓，为此她特意准席素锦回家照顾，不料对方却在听闻宫中的事情后，回来了，难免有些惊讶。
　　一旁的念夏，自然明白，“陛下，奴婢就是要说此时才事先在这里等陛下的。刚才宫外来报，席老将军已经故去了，就在席大统领离开后不久，眼下大统领没回府，应该还不知道呢。”
　　听到这里，女帝忍不住叹了一口气，想起了些往事。
　　她的生母并非桑临国的人，生下她不久后便撒手人寰，先帝的子女众多，一个带有异国血统的女儿自然不受多大的重视。
　　所以自桑雪韵有记忆起，便一直都住在偏僻的宫殿内，不受兄弟姐妹的喜欢，也没有其他的同龄玩伴儿。
　　席素锦就是这个时候出现的，她是跟着父亲进宫面圣的，贪玩之下走散了，就遇到了桑雪韵。
　　于是两个半大的女孩子就这样熟络了起来，甚至于后来桑雪韵在宫内几次遭到兄弟姐妹的残害，也是幸得她得帮忙，才侥幸没有死，后来等桑雪韵年纪到了，在外建了府，这种情况才好了些。
　　不过席素锦就不同，她是家里的独生女，母亲早早去世，虽然席老将军严厉，但却十分疼爱她的。
　　桑雪韵年纪小不懂事的时候，每每看到席老将军宠爱素锦的样子，心里却羡慕的很。
　　如今撒手人寰，唯一的孩子还不在身边，想想该是何等的凄凉。
　　女帝细细地想着心思，却已经不知不觉回到了太和殿。
　　“臣参见陛下，听闻宫内突发巨变......”
　　一名身着银甲的女子已经迎了上来，她剑眉微微蹙起，一举一动少了点闺阁女子的温柔，却多了几分洒脱之意。
　　不过她的话还没说，就已经被桑雪韵扶了起来，“朕说过不用行这么大的礼，还有你先跟朕进来，朕有话跟你说。”
　　席素锦虽然很疑惑，却还是应了一声。
　　桑雪韵带着人进了内殿，又吩咐了念夏一句，“去让人备点好入口的吃食，你在外边候着，不许任何人进来，朕和大统领有话要说。”
　　等念夏关好门之后，桑雪韵才倒了杯茶递给席素锦。
　　“朕刚得到消息，席老将军他......他病逝了，就在你走后不久，报信的人现在应该已经在你府上了。”
　　啪的一声。
　　席素锦手里的杯子摔到了地上，她先是怔愣了几秒钟，然后才发觉自己的失态，赶忙就要起身行礼，就被女帝按在了椅子上。
　　“这里没有外人，不必行礼也不必以君臣相称。”
　　听了女帝的话，席素锦放松了一些，她坐在椅子上吁了一口气，原本挺得笔直的身体，突然弯了下来，“我走的时候，他还醒来跟我说了几句话，我以为是情况有了好转，没想到......”
　　说到这里她有些难受的捂着脸，像是终于难受地呜咽了起来。
　　女帝贴心的把房间留给了她，然后自己踱步到了窗户旁。
　　窗户上的明纸还是她刚登基不久后苏沐帮她贴的，可如今明纸还依透亮，人却不知何处去。
　　离别总是突如其来的降临，桑雪韵至今都不敢相信苏沐是真的离开了自己，离开了这个世界。
　　这边寸思思总算是睡了一个踏实觉，等她被一阵香味唤醒的时候，已经是晌午了。
　　她睁眼就看到凌儿正在不远处用一个小炭炉，不知道咕噜咕噜地煮着什么。
　　见她醒来，就笑呵呵地迎了上来，“大人您醒了，饿不饿？我看你睡得太熟了就没喊你，小厨房刚做好的阿胶炖燕窝，我一直用炉火煨着呢，给你盛一碗，再配上刚做好的山药枣泥糕，怎么样？”
　　寸思思昨天没怎么吃饭，这会儿听到凌儿的话口水都快流出来了，也没顾得上想怎么一大早就吃的这么补。
　　赶快应了一声，就起床洗漱了。
　　不得不说来到这个世界还是有点好处的，比如这宫里厨子的手艺比起寸思思在现代吃的那些五星级，可是有过之而无不及。
　　山药枣泥糕甜而不腻，配上炖的软烂的燕窝，吃完这一顿，寸思思觉得昨天的鞭伤都好了一大半。
　　在她正准备喝第三碗的时候，凌儿带着念夏进来了。
　　“大人，陛下请大人即刻前往太和殿。”
　　作者有话说：
　　万字肥章奉上，感谢大家支持咩~感谢在2022-02-09 19:56:52~2022-02-10 19:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、女帝x替身女官（十二）
　　太和殿里, 席素锦的情绪恢复了一些，女帝原本是想让她先回去料理席老将军的后事，宫内发生的事情让其他人处理就行, 但是被她拒绝了。
　　“谢陛下体恤, 待臣将现已查明的事实先禀告, 再回去为父亲尽孝也不迟。”
　　席素锦已经从椅子上站了起来, 她伸手将因为失态而有些不平整的银甲稍稍拉平，又给女帝行了个礼，已经恢复到了臣子的模样。
　　除了眼眶略微有点红之外，整个眼神也重新凌厉了起来。
　　女帝似乎早已经料想到她会这么回答, 也没有再劝说, 只是应了一句，“朕刚才让人准备了一些好入口的点心，你陪朕一起用，边吃边聊吧。”
　　说完, 就让宫人把刚才打碎的茶杯收拾干净, 将准备好的茶点端了上来。
　　念夏办事还是很靠谱的，准备的山楂糕、马蹄糕和豌豆黄，都是些清淡、开胃的吃食，还端上来了一个冰盒，盒子里面放着一个三寸高的青釉瓷瓶。
　　席素锦也没有再推脱，重新坐了下来，看到青釉瓷瓶的时候, 微微一愣, “是凌梅茶？这么久了陛下还在喝？”
　　其实严格说起来凌梅茶并不能算的上是什么名贵的茶, 就连名字也是当时苏沐随口一说的来的。
　　沐雪殿里苏沐移栽过去的梅花, 好不容易刚开花的那日, 恰逢那一年的大雪。
　　她站在长廊下看雪景的时候，偶然看到了刚开的梅花被雪包裹的情景，就突发奇想，摘了几朵放在杯子里当茶使，用热水一烫，新雪包裹着梅花独特的味道倒是比其他名贵的茶叶多了几分独特的清香。
　　不过因为花朵骤然从极冷到极热，所以口感上略多了一丝苦涩。
　　等桑雪韵忙完政务去沐雪殿看苏沐的时候，她就迫不及待的献宝。
　　相比起她之前鼓捣出来的暗黑料理，这茶绝对算得上是独树一帜了，不过对于极其不喜苦味的女帝来说，还是有些勉强。
　　苏沐看到对方虽然被苦的皱起了眉头，还是把自己给她添的茶喝了个精光，就赶忙献上了一个香吻，替她去掉口里的味道，然后挥挥手就让下人赶忙把剩下的端走了。
　　不过苏沐倒是很喜欢这个味道，于是女帝就让人制了冰盒，保存了一些在沐雪殿，闲来无事的时候泡上一杯。
　　有的时候赶上桑雪韵在苏沐那里，女帝也会在她杯子里面喝上一口，再扭头去讨香甜的吻。
　　可没想到自从苏沐走了之后，桑雪韵倒是会经常喝上一杯，只是却再也没有香津可以止苦。
　　而且喝着茶的心境也和之前不同了，苏沐还在的时候是嘴苦而心不苦，现在茶还是那个茶，却总觉得心里比嘴上苦多了。
　　听到席素锦的话，女帝端着茶杯的手有一瞬间的停顿，然后又像是什么事情都没发生过一样，“喝多了也就习惯了。”
　　刚才那句话已经是席素锦怔愣间的逾越之语了，虽然女帝的语气很正常，但她还是自觉地收起了这个话头，说起了正事。
　　“陛下，关于昨日沐雪殿的侍卫轮值一事，已经基本调查清楚了。原本沐雪殿的侍卫每日更值只有四次，分别在卯时、午时、酉时和子时，但因为临近国师冥诞，臣担心会生出什么变故，所以在上个月的时候加强了沐雪殿的守卫，更值的次数也增加了一次，而昨日有人擅闯沐雪殿的时候，正是在新增更值的时辰---巳时。”
　　席素锦说到这里就停住了，然后抬头看了一眼女帝，似乎在犹豫接下来的话该不该说。
　　经过她的提醒，女帝也想起来了，关于这件事情，对方确实在上个月的时候以奏章的形式禀明过，也不是什么大事，所以桑雪韵并没有放在心上，却不想问题会出在这里。
　　看到她欲言又止的样子，女帝直接一挥手，“朕记得增加更值的事，你还查到什么了直接说，无需隐瞒。”
　　得到首肯后，席素锦才又继续道，“既然陛下记得这件事，那应该也还记得当时因为宫内侍卫人手不足，臣是从右防营里借调了一批人过来。”
　　右防营日常主要负责主城区的巡防守卫工作，宫内借调也是常有的事情，只不过自从桑雪韵登基后，就把右防营交给了桑云阳。
　　眼下席素锦都说到这个份上了，女帝要是再不明白她的意思，这么多年的勾心斗角岂不是白斗了。
　　她低垂着眸子，抿了一口凌梅茶，让淡淡的苦味在口腔中散开，手指不断地摩挲着那只白釉斗笠杯，隔了好一会儿，才抬起眼睛看向对方。
　　“你的意思是昨日出问题的人是右防营调来的人，而这背后和云阳公主有关系？”
　　女帝的语调很平静，但是目光中却多了一份审视，席素锦有些拿不准这审视是对自己，还是对云阳公主的。
　　不过她还是把调查的情况，如实说了，“臣现在没有如实的证据证明，但是昨日巳时更值的侍卫中有一名叫金守明的，自从昨天当值完后，就不见了踪影，臣已经差了人去找，目前还没有消息。”
　　边说着她就从椅子上起了身，单膝跪下给女帝行了一个跪拜的大礼，“陛下，臣以为昨日寸大人所言，尚有疑点。金守明是右防营的人，而寸大人又是云阳公主府出身，两人若里应外合，进入沐雪殿烧毁国师的画像，也是说的通的。”
　　官职上来说，席素锦的大统领乃为正一品，比起寸思思这个只有名头的伶官倒是尊贵的多，但是看在女帝陛下的面子，她还是尊了一句，‘寸大人’以示对女帝的尊敬。
　　不过话里话外表达的意思却很明确：寸思思撒谎了。她故意误导女帝说是尾随一蒙面人进的沐雪殿，而实际上则是在云阳公主的安排下，里应外合进了沐雪殿烧了国师的画像。
　　女帝明白她的怀疑，并没有着急像她说明昨晚跟寸思思联手设局的事情，而是先伸手将她扶了起来按在椅子上，“朕说过了，只有我们俩人在的时候，不用行这么大的礼。”
　　等到对方坐定后，才又道，“想必你已经知晓了昨夜宫中走水的事情了吧？”
　　席素锦不明白怎么好好地说着沐雪殿的事情，又扯到走水的事情上面了，有些狐疑，“臣听说了，也派人去清点过了，说是没有人员伤亡，只有一个传菜的小公公不见了，房舍的损毁也并不严重，想来是哪个宫人不慎洒了油灯造成的吧？”
　　她是先听到了沐雪殿的事情才往回赶的，担心女帝陛下因为画像而出什么事，不过却在回宫的途中听说了着火的事情，幸好回宫后发现火灾的情况并不严重，也就没在意。
　　“不是不小心走水的，而是有人故意放的火，这放火的人跟擅闯沐雪殿的人应该是一伙的。”
　　女帝就把寸思思是如何做局，引出了幕后之人、找到小文子留下的证据，又偶然遇到火势救下了许多人性命的事都一并说了。
　　席素锦还没听完，整个眉头都已经皱在一起了，眼里也是充满了不解，“陛下，请恕微臣直言，有没有可能.....”
　　“有没有可能寸思思一直在演戏吗？”女帝没等席素锦说完，就接了一句。
　　看着对方点了点头，她索性又接着道，“朕一开始也有所怀疑，可是后来我问过几个东厢房的宫人，他们都说当时东厢房的火势最大，他们被寸思思摇醒后都着急的往外跑，只有寸思思不仅没跑还在房间里找东西。她若真是演戏给朕看的，不会连自己的性命都不顾吧，而且朕当时也没在现场。”
　　说到这里，女帝像是回想起了什么有趣的事情，嘴角上扬，“另外昨晚我也试探过她了，她跟之前有些不一样了，这次的事情应该不是她做的？”
　　席素锦：“那云阳公主呢？”
　　女帝一时间沉浸在自己的思绪里面，还以为她问的是两人的关系，“这一点朕也确认过了，虽说寸思思是公主府出身，但她对云阳姑母应该没有流言所说的爱慕之情。”
　　我问的好像不是这个吧？
　　席素锦张着嘴愕然了一会儿，才冒死说了一句，“陛下，我的意思是这件事情虽然目前看来，寸大人的嫌疑基本可以洗清，那陛下认为云阳公主也是清白的吗？”
　　女帝察觉到自己会错意了，不轻不重地咳了一声来掩饰尴尬，赶紧出声揭过这一篇儿，“这也是朕今天想跟你说的另外一件事情，昨夜以前朕也十分怀疑云阳姑母，得知寸思思擅闯了沐雪殿，也第一时间想到了幕后指使的人可能是云阳姑母，但是现在寸思思洗脱了嫌疑倒让这件事情明朗了起来，若真是姑母所为，她何苦要陷害寸思思，随便找个其他人不是更不显眼。”
　　要不是昨天寸思思设下这个局，自己未必能看得清楚，女帝又喝了一口凌梅茶，润了润嗓子接着道，“看来这宫内有一方一直以来都被我们忽略的势力。”
　　女帝点到即止，席素锦却是恍然大悟，“陛下，您是说这件事很可能是其他人所为？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，朕若是为了此事与姑母大动干戈，那躲在幕后的人可真是要乐坏了。所以这件事要好好查，另外朕要你重新再去查查当年的事情，看是否另有隐情。”
　　席素锦一直低着头听到这里，突然眼睛一亮，但随后就恢复了先前的模样，“微臣领旨。”
　　女帝见状正准备再说些什么，却被念夏的敲门声打断了。
　　“陛下，寸大人已经到了，还有偏殿的尸体，仵作已经验好了。”
　　“朕这就来。”小文子的尸体已经被放在偏殿了，女帝刚才又让人去请了仵作和寸思思过来。
　　想来这会儿人应该是来了，她站起身来，朝着门外走去，还对着席素锦吩咐了一句，“你也随着一起去看看吧，没准能发现什么线索。”
　　可能是为了保持尸体的状态，偏殿的窗户和门都大开着，取暖的地龙也没燃，风一刮过，吹的人冷飕飕的。
　　偏殿中央放着一张不知从哪里暂时搬过来的床，上面赫然放着的应该就是小文子的尸体。
　　女踩着偏殿门前的石阶上来，就一眼看到寸思思扒拉在床头。
　　她今天倒是穿了一件颜色极为鲜艳的红斗篷，内里配着一条素白色的襦裙，襦裙的下摆上却绣着几多红梅与头上的红玉瓒凤钗相得益彰，整个人就像是寒冬腊月里盛开的梅花一样，妖而不俗，媚而不惑。
　　举手投足间，让女帝恍惚看见了苏沐的影子。
　　她一念而动，却又被对方的姿势吓了一跳。
　　之间寸思思蹲在床头边，正伸长脖子往尸体的脖子上看，看了没两下，竟然还试图想伸手巴拉一下。
　　女帝还没反应过来，制止的声音倒是先出了口，“你干嘛呢？”
　　寸思思刚才看的仔细，没发觉桑雪韵带着人过来了，被她突然出声吓的一惊缩回了手，这才发现声音是从门口传进来的。
　　看清楚来人后，才赶紧迎了上去，浅浅行了个礼，“参见陛下”
　　然后又跟席素锦打了声招呼，“席将军好。”
　　席素锦虽说刚才在与女帝的交谈中已然知晓对方和以前不太一样了，不过看到她不似从前嗫嚅之态，眉眼间也全无愁雾笼罩，一举一动都比之前更灵动的样子，不由呆楞了好一会儿，才想起来回礼，“寸大人好，许久不见了。”
　　不过寸思思到没在意，行完礼之后已经走回到了放着尸体的床旁边，指着小文子的脖子跟女帝说话，“陛下，我觉得尸体的脖子有些奇怪。”
　　寸思思昨天晚上让系统监控的时候就发现小文子被人下毒了，但是刚才来到偏殿却发现对方除了五官都有渗出黑血外，脖子的左侧还发现了几道刀割的痕迹。
　　伤口也不深，但是很凌乱，每一刀都没有落在上一刀的伤口处，连带着肩颈的地方都被划到了。
　　这样子看起来不像是要杀人，更像是把人脖子当磨刀石一样磨一把钝刀子。
　　女帝听了寸思思的话，也站在窗前和她一起看，她昨天晚上听寸思思说小文子是被毒死的，而且两人还在信封里面闻到了药的味道，怎么对方还有别的伤痕呢？
　　想到这里她对一旁候着半天的仵作招了招手，“都验出什么了？”
　　仵作虽然天没亮就被招进宫忙活了一通，此时也不敢怠慢，连忙给女帝行了个大礼，“虽然死者身上有中毒和刀伤的痕迹，但是致死原因是中毒，脖子和肩颈上的伤痕是死后所造成的。”
　　“死后造成的？”
　　女帝的本意是好奇，对方既然已经下了毒，为什么还会在小文子死后，又用刀割他的脖子呢？
　　不过这些疑问仵作并不知道，他还以为女帝是不相信，赶忙解释道，“陛下，死前造成的伤口一般会外翻，颜色也会略微不同，但死后的伤口就没这些反应，而且这是仵作的基本检查，老奴断然不会搞错的。”
　　桑雪韵看他急于解释的模样，知道他是误解自己的意思了，赶忙让他起身回话。
　　然后又对一旁的念夏招了招手，后者会意，把昨晚寸思思在小文子的住处发现的那个信封呈了上来。
　　“你看看这信封内是不是有毒药？”
　　仵作闻言，拿起一方干净的帕子垫着，拿过了托盘里的信封，举到鼻子不远处，又用一只手扇动，保证不会有太多的味道吸入喉腔。
　　片刻过后，他已经辨别出了味道，将信封放回了原处，“启禀陛下，信封里确实有毒药，这种毒和死者身上所重之毒一模一样。臣猜测下毒之人应该是将毒药密封在信封内，待收信人拆开时，便会闻到，且这种毒药的挥发性很高，信封拆开后不久大部分的药物就会挥发掉，只会在信封内留下一股药香的味道。”
　　“这药多长时间内会起作用？”一旁听了半天的寸思思问了一句。
　　“从吸入到毒发最多不超过半个时辰。”
　　寸思思回想了一下左旋宫和下房之间的距离，差不多半个时辰的脚程，觉得有些奇怪，要是放火的人和在小文子死后刺他的人是同一个人，那这凶手一晚上可真是挺忙的。
　　先是送了一封信给小文子，盯着人出门，看着人被毒死后不知道出于什么原因还刺了几刀，然后又折回来下房放了一把火。
　　但如果不是一个人的话，看来这背后的主谋枪手还挺多的。
　　她原本还想和系统聊两句的，不过对方从昨天晚上看到桑雪韵要在她宫里沐浴后，就自动下线了，一直到现在还没上线。
　　她只好转过头来继续跟仵作聊，试图看看尸体上会不会有其他的线索。
　　“先生见多识广，是否见过死者脖颈和肩膀处的伤痕，可知杀人者为何会在对方死后，还这样对待死者。”
　　仵作听到对方这么客客气气的叫了一声，虽然面上看不出，但是答话却不似刚才那般紧张，语速都轻快了许多，“老奴做了一辈子的仵作，见过的死人也不少了，有些杀人者在受害者死之后，仍然对其心生怨恨，所以会对死者的尸体进行再次上海，但通常这种上海一般会在胸口或者腹部等躯干的位置，这样的位置方便下手，面积也大，能够满足杀人者泄愤的心理状态。”
　　说到这里他停顿了一下，转过头去看小文子脖颈和肩膀处的伤痕，“但是像脖子和肩膀这样的地方，绝不是一个泄愤的好地方，面积小不说，下手也不方便，老奴私以为杀人者应该不是为了泄愤才用刀子划尸体的，大人不妨往其他方向考虑看看。”
　　寸思思点了点头，看着床上的尸体，细细地想着心事。
　　一旁的席素锦却是在不动声色的观察她，她跟仵作的对话井井有条，相关有牵扯的问题基本都照顾到了，逻辑清晰，语气也十分自然，不像是装出来的。
　　席素锦有些疑惑，可一时半会儿又看不出其他的端倪。
　　女帝看再问也问不出什么来了，就让念夏给仵作打了赏，送了出去。
　　偏殿冷不说，现下还放了一具尸体，着实不是说话的地方，就对着寸思思说了一句，“你跟朕回主殿，有点事情跟你说。”
　　主殿比外边暖和多了，寸思思跟在女帝和席素锦身后。
　　她像来喜冷不喜热，外边的斗篷还是凌儿担心路上冷，好说歹说才让她带上的，这会儿子一进到太和殿内，她就迫不及待把斗篷脱了。
　　此时静默了半天的系统终于是上了线，它的语气迫不及待，“我都错过了什么？”
　　寸思思听到它略带调侃的声音，脑子里立刻不合时宜地想起了昨夜，顺手就把斗篷挂在了门口那个眼熟的黄花梨木雕刻的龙首衣架上面。
　　一如她还是苏沐时，每次进太和殿那样。
　　候在一旁的念夏，见状想帮忙，还没走近，红色的斗篷已经把龙首盖了个严严实实，她一个惊吓立马就跪下了。
　　这龙首衣架平日里女帝都不经常用，但却放在这里不让人挪动。
　　走在前面的女帝和席素锦听到动静，转过头来，就看到了这一幕。
　　寸思思被念夏突然跪下吓了一跳，后知后觉回过神来，正准备找借口的时候，就感觉到了女帝炙热的目光。
　　都怪系统偏偏这个时候跟她搭话，她脑子里想到昨晚的汤泉，看见那龙首衣架就顺手把衣服挂上去了。
　　以前苏沐但凡来了太和殿，进门的第一件事情就是把外袍脱下来挂在上面，她也不好好挂，偏偏要盖住龙首。
　　说什么平日里都是桑雪韵欺负她，她不敢欺负回去，就只能拿这小小的衣架做些无伤大雅的报复。
　　女帝从来不制止她，只是每次都会在床上讨回来，也算是两人之间的一点闺房之乐。
　　寸思思看着那斗篷的正红色，担心女帝下一秒就对她脱口而出，“今年的枫叶好像不够红呀？”
　　作者有话说：
　　注：【今年的枫叶好像不够红呀】来自甄嬛传内华妃的台词。
　　今天6000字奉上，感谢大家支持呀！感谢在2022-02-10 19:07:16~2022-02-11 20:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极找不到北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之、弋 10瓶；故时、鱼头军师 5瓶；空黑、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、女帝x替身女官（十三）
　　寸思思觉得自从再次来到这个世界, 她的膝盖是越来越软了，一有什么风吹草动，就要立马跪下认错, 可眼下的状况光跪下啥也不解释, 只会死的更快。
　　电光火石的一刹那, 她已经把挂在龙首上的红斗篷扯了下来, 装作不小心遮住龙首的样子，战战兢兢地跪在地上，“下官该死，下官无意冒犯天威, 还请陛下恕罪。”
　　女帝和席素锦两人转过身来的时候, 斗篷已经被挂了上去，因此女帝并没有看到寸思思那熟练地把太和殿当自己家里的动作。
　　只是在看到那龙首再一次被盖住时，原本平静的心里被搅了个乱七八糟。
　　先是昨晚寸思思安慰她时说的那有些相似的话，再是现在对方勾起她回忆的动作, 都不禁让人深思。
　　若她是为了故意模仿苏沐而引起自己的注意, 从昨天下午的更衣到昨天晚上的沐浴，自己给了她两次机会，她都没有采取什么行动。
　　可若不是为了引起自己的兴趣，她又为什么会冒着风险做这种事情，而且苏沐本来就不喜欢被人伺候，她每次来太和殿的时候，自己都会把人遣出去, 她的这些小习惯除了自己, 连念夏都不知道, 寸思思又是从何得知的？
　　或许她真的只是一时疏忽, 不小心盖到了龙首, 是自己太大惊小怪了。
　　女帝盯着跪在地上的人，她垂着头，看不清楚表情，只能看得到她因为害怕而微微有些发抖的肩膀，再往下双手紧紧搅着斗篷的飘带，因太过用力，连指尖都泛着白。
　　红白交错，让女帝的目光忍不住多流连了一会儿。
　　片刻后她才缓缓地收回了自己的目光，不轻不重地应了一句，“起来了吧。”
　　女帝没有生气也没有质问，语气还很平和，应该是糊弄过去了吧，寸思思赶忙站起身把手里的斗篷递给了念夏。
　　“我才刚上线，就差点又被你吓得掉线了。”系统刚一上线，就差点目睹寸思思血渐当场的模样，有些后怕。
　　寸思思刚度过危机，实在不敢再跟它瞎聊分心，只回赠了它两个字，“闭嘴。”
　　一旁目睹了这一切的席素锦，虽然眉眼上看不出明显的变化，但是藏在护甲下的拳头还是在听到女帝的话后渐渐放松了。
　　还趁着寸思思起身之际，给一旁的念夏使了个眼色。
　　念夏捧着寸思思的斗篷退下前，像是明白了她的意思，装作不经意间对上她的目光，回赠给了对方一个眼神。
　　三人坐下后，女帝让席素锦把更值侍卫的事情跟寸思思说了。
　　“席大统领的意思是这个侍卫现在失踪了？”寸思思觉得有些不可思议，这样一个大活人难道能在守卫森严的皇宫内消失的无影无踪。
　　“我已经查阅过各宫门进出的记录，也带着金守明的画像让守门的侍卫仔细辨认过，确认从昨天到现在对方没有出过宫门，但一直未曾找到他的踪迹，目前已将他的画像传至各宫，如有发现，会有人来禀报的。”
　　席素锦答的仔细，除了调查的情况外还把接下来的部署也都一并告诉了寸思思。
　　闯宫烧画的人都已经被灭了口，这个放水的侍卫还能好好地活着吗？
　　寸思思的预感有些不太妙，不过她却并未当着女帝和席素锦的面说，昨夜她未卜先知小文子和着火的事情尚可以用偶然来搪塞一下，要是今天又一语成谶了，不惹得别人怀疑才怪。
　　“那放火的人和事后给小文子补刀的人有发现吗？”
　　既然侍卫的情况不明了，寸思思索性问了问其他的情况。
　　“左旋宫和下房附近的守卫，已经问过了，都说事发时并未发现什么鬼祟的人，其他的情况还需要进一步调查。”
　　似乎说着说着也觉得这个调查结果实在有些难以启齿，所以席素锦的声音不像之前那么有把握了。
　　好嘛，敢情自己设了一个局，现在一个活的嫌疑犯都没抓到，要不说科技改变世界呢，但凡有个摄像头，也不至于连个人都找不到。
　　看来还是得靠系统呀，寸思思正在心里盘算着。
　　半天没说话的女帝却在这个时候给席素锦递了个眼神，后者领会到，就立马起身告退，“陛下，臣还要赶回家料理父亲的后事，还望陛下恩准臣先行告退。”
　　女帝对她摆了摆手，“你回去吧，记得帮朕给席老将军上柱香。”
　　得到准允的席素锦退出了太和殿，不出意料的看到了在院子里等着的念夏，其他宫人不知道被打发到哪里去了。
　　看到没有人席素锦也未加掩饰，直接走到了念夏身旁。
　　“我有话要问你。”她没有废话也没有称呼，像是与念夏十分熟悉，径直问了话。
　　对方像是没想到她会着急开口，转过头盯着太和殿的大门，像是担心里面会有人随时出来撞见这一幕。
　　席素锦像是知道她的担心，又补了一句，“放心，陛下刚才给我使眼色，让我出来，估计是有什么话要跟寸思思说，一时半会儿人不会出来也不会喊你的。”
　　念夏这才放下了心，“大人要问什么且说就是，这院子里的人已经被我遣了出去。”
　　“陛下和寸思思的关系当真变好了？昨天她真的在兰槐宫过的夜？”
　　这短短的一天有很多事情脱离了控制，席素锦的语气有些着急。
　　在院子里谈论这些终究不是很隐秘，念夏也没多做什么考虑，“昨天在沐雪殿的时候，陛下还用鞭子抽了寸思思，但是傍晚的时候寸思思来找陛下，把我支开了，两人聊了一会儿就一起去了沐雪殿，回来后陛下的心情不是特别好，我还以为寸思思又惹陛下生气了，但是晚上火灾过后，陛下就把我们都打发回来自己去了兰槐宫，今晨......”
　　念夏说到这里看了一眼席素锦，才又接着道，“今晨，奴婢按照大统领的意思，去接陛下回来顺便透漏老将军病逝的消息时，发现陛下在兰槐宫沐过浴了，就连衣物也都换过了。”
　　她说的很隐晦，席素锦却也明白，女帝在宫中养了这么多的伶官，经常流连在不同的宫中，却从未在任何一个宫中留宿和沐浴过，席素锦一直以为女帝是因为心里放不下苏沐，只把伶官用来取乐罢了。
　　可现在她却在寸思思的宫里留了宿，还不加掩饰自己的喜爱。
　　而寸思思之前一直畏畏缩缩，现在却突然在一天内转了性子，也是让她没想到。
　　念夏本来以为这一切都是事先安排好的，可此时看到席素锦这样，也不由地多了一句嘴，“大人，如今的状况已经偏离了我们原本的计划，接下来您打算怎么办？”
　　如果说刚才念夏的回答还十分客气，那么现在所说的话就已经有些越权了，席素锦本来还想着事情，听到她这样问眼神立马变得狠厉了起来，“做好吩咐你的事情就可以了，多余的不要管，这点小事还需要我教你吗？”
　　念夏一时间越了界，被指责了一句后，立马低下了头，“奴婢一时糊涂，还望大人见谅。”
　　席素锦原本也是提醒她一句，眼下看她态度已经知错，也没多做为难，就朝她挥了挥手，“你去忙你的，我也要出宫了，昨日进宫的时候太匆忙，都没来得及去碧霄苑看雾凇，正好趁等会出宫的时候去看看，也算不负这冬日了。”
　　说完就离开了太和殿。
　　念夏心里明白，寸思思要从这里回到兰槐宫，碧霄苑是必经之路，她敛了敛心神就继续守在院子里。
　　正殿内，寸思思看到席素锦已经走了，她从女帝这里也再问不出来什么新的情况，就想先告辞回去跟系统聊聊。
　　不过还没起身，女帝就先开了口。
　　“朕记得，昨日说过，给你三天的时间找到闯殿的人。”
　　寸思思虽然疑惑，但还是点了点头，“是，眼下基本上已经能够确定闯殿的人就是小文子了，陛下，下官这算是完成皇命了吧？”
　　她拿不准女帝这个时候聊起这个话题是什么意思，所以决定先给自己要一个免死金牌，毕竟她还记得女帝说过，要是没找到人就要把她送进佐刑司呢。
　　女帝看着她耍小聪明的样子，就想逗逗她，她故意拖长了说话的调子，“嗯——在小文子的柜子里面看到的信，基本上能够证明她确实是擅自闯进沐雪殿里的人。”
　　说到这里女帝看见她明显的松了一口气，然后画风一转，“但是小文子被灭口了，就说明这件事的背后还有其他人，你这顶多算是完成了一半儿吧。”
　　桑雪韵的语气十分的勉强，像是因为自己宽宏大度，才勉强算寸思思完成了一半儿。
　　“什么？”
　　这就像是你为了公司竞标的事情，起早贪黑，天天熬夜，不懈努力终于让公司成功中了标，结果你老板不仅没有因此奖励你，反而说你工作完成的不到位。
　　当然后面的话寸思思只敢在心里想一想，不敢当着女帝的面说。
　　但她前两字的音调着实有些高，悲愤中既夹杂着打工人的心酸，又带着对万恶资本主义的控诉。
　　女帝故意板起脸，“怎么？你觉得朕说的不对吗？”
　　对不对的你自己心里没点数吗？
　　寸思思像一只泄了气儿的皮球似的，委曲求全，“下官不敢，陛下说的对。”
　　还一边在心里盘算，桑雪韵不会真的把自己送进佐刑司吧。
　　女帝看她敢怒不敢言的样子，也点到即止没有再难为她，“朕的意思是，这件事朕想交给你去查。”
　　寸思思听到这话，一开始还没反应，正想点头敷衍一下才明白过来桑雪韵的意思，抬头看见她嘴角噙着的笑，才知道刚才那些话她都是在逗自己。
　　女帝此时脸上的笑容不似昨日初见面时的讥笑，而是那种寸思思很熟悉的，桑雪韵要做什么坏事的时候带着笑，透着几分孩子气，但是却很吸引人。
　　寸思思看了好一会儿都移不开目光，直到女帝意识过来自己的行为有些幼稚，收住了脸上的笑容，她才有些不舍地垂下了眼睛，慢悠悠地开了口。
　　“没记错的话，昨日陛下的怀疑对象还是下官，怎么今日就委以重任，以下官愚见，陛下身边的能人还有很多。”
　　虽然这件事即使女帝不开口，寸思思也会继续在暗地里查下去的，但她没想通，照理讲宫内是席大统领的地盘，她又是桑雪韵十分信任的人，为什么会舍弃席素锦，而让自己来查。
　　而且目前来看，在桑雪韵的眼里，自己的嫌疑也并非百分百解除了。
　　女帝倒是没有想到她会问这个，其实她自己也没太想明白，短短一天之内，自己不仅相信了在这件事中寸思思是清白的，还相信她能帮自己揪出幕后的主谋。
　　不过这些自己都没搞明白的情况，肯定不能宣之于口，所以女帝就信口捻了两个理由。
　　“一来是熟悉这整件事情的人并不多，而席老将军又刚病逝，席大统领需要料理后事；二来虽然你的嫌疑暂且排除，但是那个失踪的侍卫好歹也是右防营的人，这其中究竟和云阳公主有没有关系，你来查最合适。”
　　寸思思前后咀嚼了一遍女帝所说的话，发现到处都是漏洞。
　　熟悉整件事情的人虽然不多，但是任何一个熟悉宫内状况的官员，都比自己这个挂着个伶官头衔的人去查要好得多。
　　而且宫里面谁不知道自己是公主府出身，要是这事真的和云阳公主有关，自己包庇对方还来不及，怎么能查的清楚这其中的弯弯绕绕。
　　不过看着女帝不愿多言的样子，寸思思并没有打破砂锅问到底。
　　“请陛下放心，下官一定竭尽全力查明事情的真相。”
　　寸思思站起身来给女帝行了个礼，一口应了下来，然后她又像是突然想到了什么，又躬下了身，“还请陛下御赐一件信物给下官，免去调查之间的些许麻烦。”
　　在这深宫之中，女帝的物品自然就是圣旨，没人敢不从，否则空口无凭，寸思思觉得以自己伶官的身份，不被打已经是万幸了。
　　虽说不一定用的到，但是有备无患嘛。
　　她话虽说的隐晦，但女帝倒也明白她的顾虑。
　　“你随朕来。”
　　她站起身朝着寸思思说了一句，便抬脚向内殿的侧室走去，那是女帝的书房。
　　寸思思闭着眼睛回想起里面的构造，却不曾想，许久未曾踏足，里面的陈设倒是没有太大的改变。
　　书案和木架用的还是原来那套雕花楠木，陈设十分的典雅，室内还有一些残留的淡淡的墨香，挥之不去，萦绕在口鼻。
　　女帝从木架上的一个盒子内，取出了一枚白玉龙纹玉佩。
　　“这是先帝留下的一枚白玉龙纹玉佩，朕只在登基那天带过，应该可以方便你行事。”
　　她转过身，想将这枚玉佩递给寸思思，却发现对方愣在原地，好像并没有听见自己说话。
　　顺着寸思思的目光，女帝发现了她正看着自己书案上的那幅被烧了一半儿的画像。
　　寸思思许久没有来过这里，不免有些怀念，进来之后就开始打量整间屋子。
　　靠着窗的软榻上立着一个小方几，方几上还放着那套胭脂红珊瑚茶具，其中有一个茶杯被磕破了一个角，寸思思还记得那是她的杰作。
　　那个时候，桑雪韵刚登基后不久，国事繁忙，经常会在书房里窝上一整天。
　　苏沐有时候一个人无聊，就会跑过来陪她。
　　那天苏沐照常陪着桑雪韵看折子，不到半个时辰，她就哈欠连连说要去泡杯茶驱驱睡意。
　　桑雪韵本想让宫人去给她泡，可她不愿意，还看上了那套先帝留下来的胭脂珊瑚红茶具，女帝自然不在意，由着她去了。
　　谁知她也不好好泡茶，只是在几个茶杯里面斟了多少不一的茶，然后拿出不知道在哪里找到的一只玉筷，叮叮当当地敲了起来，听起来还很悦耳。
　　等到桑雪韵喊人来收拾残局的时候，才发现其中的一个茶杯被她敲掉了一个角。
　　没想到这么久了，这茶具还是没有换。
　　寸思思心里有些酸涩，忙把目光从茶具上移开，却却看到了书案上苏沐那幅被烧了一半儿的画，以及旁边女帝刚开始画的一副新的。
　　书案旁还扔着几幅类似的，但都只着了寥寥几笔就被主人扔到了一边，看得出来主人似乎是想重新画一副，可是笔落下，却没有一张称她的心意。
　　寸思思从昨天开始就一直把注意力放在幕后主使的身上，生怕对方会对女帝有什么不利。
　　这副画的事情早就被抛在脑后了，看眼下这书房的状况，昨天从沐雪殿回来之后，对方应该就一直窝在这里。
　　想到夜那么长，雪那么冷，对方伏在书案上，一遍又一遍凭着回忆描着自己的模样，寸思思就觉得自己的心揪着疼。
　　要是早知道会这样，她倒是情愿桑雪柔没有遇见过她。
　　也好过现在一个人满腹心事不能说，一个人靠着回忆在深夜里独自舔舐伤口。
　　“你在看什么？”
　　女帝的声音有些不悦，她背对着寸思思把那幅烧了一半儿的画仔细地收进了锦盒内，不知道是不愿意让别人的眼神亵渎了苏沐，还是不愿让别人看到自己的另一面。
　　寸思思再也忍不住了，从后面牢牢地抱住了女帝的腰。
　　她走过来的步子有些急，女帝往前踉跄了两步靠在了书案上，她还没来得及转过身质问寸思思是怎么回事，就有一双手牢牢地搂住了自己的腰。
　　她搂的那样紧，恨不能把自己揉碎在她的怀里，竟恍惚间让女帝生出了一种自己对她至关重要的错觉。
　　还有隔着腰背，都能感受到有力跳动的心脏，也像是在贺一首赞歌。
　　女帝手里还捧着装着画的锦盒，她本能地觉得自己应该挣脱寸思思这突如其来的拥抱，可当她抬起手，却狠不下心来。
　　因为她似乎察觉到了这个拥抱中的苦涩和伤心，她有些不忍心，却无从知晓自己的这种情感从何而来。
　　只能麻木地站在原地，任由对方抱着自己，发泄心中的苦闷。
　　好在没一会儿，寸思思的情绪就已经缓解了过来，她有些不舍地在女帝的背上蹭了一下，才缓缓地松开了手。
　　顺势跪在了地上，认错的姿势熟练的让人心疼，“陛下，下官刚才失态冒犯陛下，还请陛下降罪。”
　　这是她今天第二次认错，不像第一次那样诚惶诚恐，语气中还带着几分恹然，似乎只是碍于礼仪才嘴上认着错，实际心里根本不在乎。
　　女帝稍回过神来到嘴边的斥责，就被她这副样子堵了回去。
　　对于她突然抱上来的那点气也都早不见了，桑雪韵更好奇的是，寸思思为什么看到苏沐的画像后情绪起伏这么大。
　　照理讲她应该不认识苏沐才对，再说了这幅画被烧毁了一半儿，连容貌都不全。
　　女帝没有理会她刚才不走心的请罪，也没让她起身，而是转过身看着跪在地上的人，“抬起头，看着朕。”
　　寸思思原本还想着，这次自己确实有些失控，才会在女帝面前有些失仪，她罚些什么也是应该的。
　　就在她做好了万全的心理准备的时候，却听到了女帝让她抬头。
　　寸思思小心翼翼地抬眼看着站在书案旁的女帝，她已经将装画的锦盒放在了书案上，正饶有兴趣地打量着自己。
　　“说吧，刚才看到国师的画像后，为什么突然冲过来抱住朕？”
　　女帝没有被她糊弄过去，索性亮堂地开了口询问。
　　寸思思眼珠子转了转，脑海里已经出来了好几个说辞，只是还没开口，就被女帝一句话噎住了。
　　“你可要想好了，朕只给你一次机会，要是你敢胡诌一个理由，朕今天就亲自把你送进佐刑司，直到你肯说真话而已。”
　　女帝用最轻飘飘的语气，说着狠厉的话，看着有些漫不经心，实则语气里慢慢都是警告。
　　寸思思对她的表情拿捏，可谓到了炉火纯青的地步，知道她这次是认真的。
　　要是不时机不对，她都想冲上去把对方扑到，她真是爱死了女帝这副狠厉妖冶的样子。
　　不过听到佐刑司这三个字的时候，寸思思昨天刚被打的手臂和后背，好像开始隐隐作痛。她知道这点小伤跟进佐刑司相比，不值一提。
　　片刻后，寸思思像是终于下定了决心。
　　作者有话说：
　　今天也是6000奉上呦，求收藏求评论求投喂，感谢大家支持呀，鞠躬~感谢在2022-02-11 20:20:56~2022-02-12 20:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、女帝x替身女官（十四）
　　“下官在公主府的时候, 听云阳公主讲起过陛下和国师的故事。”
　　像是被女帝的话震慑住了一般，寸思思没用多少时间就开了口，语气倒是很坦荡。
　　“刚才又看到书案上的画卷, 就猜测陛下昨日一定在为了修复画卷而烦心, 思及陛下对国师这般至死靡它, 下官心中动容, 一时难以自控，还望陛下恕罪。”
　　真话是不可能也说不出口的，寸思思心里知道要想混过去，只能真假参半。
　　动容是真的, 难以自控也是真的, 只不过自己并不是旁观者，而始终是参与者而已。
　　果不其然，女帝听了这番话后，目光变得悠长。
　　好像自从苏沐离开后, 没有人再在自己面前这么大方的谈论苏沐, 谈论自己与她的感情。
　　一开始人们是担忧勾起她的伤心事，后来人们害怕了她的喜怒无常，苏沐整个人连带着自己对她的情感都被收进了心里。
　　可此时寸思思却当着自己的面，就这么明晃晃的说了出来。
　　桑雪韵并没有发怒，只是油然而生一种无力感，让她整个人在一瞬间觉得无比的疲惫。
　　原本站的笔直的身体也略有些不稳，只能向后靠在书案上。
　　“你出去吧, 朕想一个人静一静。”
　　女帝阖上了眼睛, 不再看她。
　　寸思思知道她多半是信了自己的话, 纵然心里有一百个不愿意在这个时候离开, 还是站了起来, 对着女帝欠了欠身。
　　走出来的时候，寸思思借着关门的功夫，看见女帝又重新打开了那幅画。
　　她颤抖着手想摸一摸画卷上的人，可扬着的手终究没有落下，只是把画怜惜地抱在怀里，闭上眼，留下了一滴泪。
　　寸思思只觉得那滴眼泪有千斤重，砸的她五脏六腑都痛，她只能静静地站在书房门口陪着对方。
　　直到书房内逐渐传出翻书卷的声音，她才抬脚走出了内殿。
　　院子内念夏还在，之前女帝吩咐过不许人打扰，她就一直守在外面，眼下看到寸思思出来，就走上去行了个礼，“寸大人您和陛下聊完了？眼下午时已经过了有一会儿了，陛下那边是否要传膳哪？”
　　寸思思抬头望了望天，竟不知不觉过了这许久，想到女帝从进了书房后就滴水未进，她赶忙吩咐道，“让膳房炖些滋补的汤品，记得把药材的味道除一除，多加一些糖再送进去。”
　　念夏似乎也没想到她会交代的这么细，愣了一下才点头应是，然后又多嘴问了一句。
　　“大人是要回兰槐宫吗？今日气温回升了一些，怕是积雪消了一点，路可能会滑，要不要替大人传个轿辇？”
　　寸思思心里有些烦闷，也没在意对方的殷勤，只是挥了挥手，“不用了，兰槐宫离这里也不远，我自己走回去便是。”
　　念夏看着她朝着碧霄苑的方向走去，才放下心转头忙自己的去了。
　　系统谨记着刚才突然说话，差点让寸思思暴露的教训，憋了一路，这会儿眼看离太和殿已经有一段距离了。
　　“虽然我觉得现在这个时候跟你炫耀这个不太好，但是我想说我找到了昨晚纵火和在小文子死后补刀的人。”
　　系统之前一直没出声，但是却全程围观了寸思思和女帝之间的互动，明白她现在心里大概不好受，连这样邀功的话都说的小心翼翼。
　　寸思思正愁没地方出气呢，系统就上来送人头了。
　　她正准备详细问问情况，余光却瞥见碧霄苑的石桥上站着一个人。
　　那人似乎刚才一直在看风景，听到这边有动静，就转过头来，刚好和寸思思四目相对。
　　这下不打招呼直接走就说不过去了，寸思思只好在心里跟系统说了一句，“等会回去再说。”
　　再抬眼时，席素锦已经走到了她的面前，“寸大人也来这碧霄苑赏雾凇？”
　　寸思思刚才一直想着心思，就连路都是凭着习惯走的，根本没时间欣赏沿途的风景，此时听到对方的询问，才环视了一下四周。
　　碧霄苑这一带栽种的都是些柳树和松树，大雪一连下了好几日，今天又没有风，气温正合适，此时树上已经大大小小挂满了冰花，晶莹透亮，美丽闪烁，倒真像是从树上开出的白色花朵一样，颇有了种‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’的意向。
　　一片银装素裹的景致，倒是让寸思思的心情疏解了些，她忍不住多看了几眼，才轻轻地呼出一口浊气。
　　待到调整好心态之后，才慢悠悠地转向了席素锦，脸上挂着笑，“下官没有大统领这样的好兴致，不过这景致倒真是让人心旷神怡。”
　　她对席素锦的印象其实并不多，之前桑雪韵夺权的时候，因席老将军一直身处五皇子的阵营，她对席素锦一直是持观望的态度，桑雪韵让对方负责的军务也不是特别重要的部分。
　　一直到桑雪韵顺利登基后，念着两人一直以来的情分，才让席素锦做了宫里的大统领。
　　不过倒是没想到自从自己离开后，女帝倒是与她走的更近了。
　　不知道是世界线偏离造成的，还是因为与云阳公主渐渐梳理后，女帝能依靠的身边的老人除了她也没剩下几个了。
　　寸思思半真半假的调侃了一句，不等席素锦回应，想起刚才女帝说的席老将军的事情，又说道，“刚才听陛下说，席老将军已病逝，还望大统领节哀，只是下官还以为大统领已经出宫回府去料理了，倒是没想到会在这里遇到。”
　　她的话虽是彬彬有礼，让人节哀，但是语气中却带着若有似无的试探。
　　席素锦原本就是在这里等她，从刚才看见寸思思的时候，就一直在观察对方，眼下听到对方的提问，才慢悠悠地开了口。
　　“原本应该是要早点回去的，可是看到这极为罕见的雾凇，却让我想起了小时候和父亲一同进宫时路过碧霄苑的场景，不免愣了一会儿神，谁知倒让寸大人撞了个正着。”
　　她说这话的时候，故意垂下了嘴角，带上了些哀伤之色。
　　寸思思与她没有过多的交集，听她这么说也不打算再深聊，就想告辞。
　　不料对方却在此时又出了声，“不过既然遇上了，我倒是有几个问题想要请教寸大人。”
　　席素锦双手抱拳欠了一下身，看着倒是很恭敬，实则挡住了寸思思回宫的脚步。
　　寸思思不知道对方葫芦里卖的什么药，但是既然她找上门来了，自己当然奉陪，“大统领客气了，有什么问题，但说无妨。”
　　碧霄苑的石桥下是从护城河引过来的一汪水，此时因为天气寒冷，早已冻的结实，两人并列着站在岸边，冰面上倒映出一红一银两道身影。
　　“听闻昨夜陛下宿在了兰槐宫？我本以为大人一心所向只为云阳公主，怎么短短几天的时间就攀附上了陛下，当初大人声泪俱下，说为了云阳公主什么都愿意做，那一幅幅画面还历历在目，如今大人怕是已经弃之脑后了吧？”
　　本来完美的计划，被寸思思搅了个乱七八糟，席素锦本想趁机敲打寸思思一下，却又意外得知女帝昨夜去了兰槐宫，因此说出的话敲打的意味少了几分，倒是显得讥讽满满。
　　寸思思原本听前半句话，怎么听怎么觉得酸，还奇怪自己之前怎么没发现这大统领对女帝还有这份心思。
　　可越往后才越觉得不对劲，听席素锦的话，感觉原身跟她的关系不浅，联想到之前云阳公主说原身是阴差阳错才被送进了宫，莫不是这其中有什么关联。
　　可系统给的资料里面没有介绍这一茬的，想到这里，寸思思灵机一动，眼前不是有个现成的知晓情况的。
　　模仿一下原身跟席素锦套套话，没准还有意外收获呢。
　　主意一打定，寸思思已经进入了状态。
　　她先是微微蹙起眉毛，抬眼望着远处皇宫的城墙，不轻不重地喟叹了一声。
　　然后才愁肠满绪地开了口，“以前我以为只要我心如磐石无转移，总有一天可以得偿所愿。可是进宫之后才发现，处处是身不由己，可即便如此，我心里挂怀的却始终未曾改变过。”
　　像是觉得戏不够足，寸思思还加了点哭腔，听的自己都有些恶寒，简直活脱脱一个心有所属，却又不得不被困于深宫之中的女人。
　　她这情绪转换的着实有点快，席素锦一时间难以跟上。
　　不过倒是也明白了她的意思。
　　寸思思是说自己还对云阳公主一片丹心，只是因为在深宫之内，不得已才依附陛下。
　　席素锦有些拿不准她的话几分真几分假，不过她这副哀怨的的样子倒是和以前没什么区别。
　　席素锦不放心又问了一句，“那昨日沐雪殿的事情又该如何解释？”
　　她这话问的十分隐晦。
　　寸思思也忍不住在心里翻了个白眼：沐雪殿的什么事情，就不能多说两个字吗？
　　面上还得装作难以启齿的样子，心里却一直在琢磨，突然间她想起系统昨天跟她说过，原身昨天早上是被人给约到沐雪殿的，当时寸思思一直觉得是有人想把沐雪殿的事情嫁祸给她。
　　却从没有想过其实还有另外一种可能，眼下听到席素锦的问话，她突然茅塞顿开。
　　如果原身不是被冤枉的，那她很有可能从一开始就是计划中的一环。
　　要不是自己突然出现，打乱了原本的计划，她现在已经被结结实实的扣上了擅闯沐雪殿的帽子。
　　那女帝的势必会把这笔账算在云阳公主的头上。
　　寸思思抬眼看着席素锦，难不成她就是幕后的主使，可她处心积虑筹谋这些又是为了什么？
　　眼下这一切还都是寸思思的猜测，得先证实才行。
　　如果真的是这样，那想必席素锦已经从女帝那里知晓了是自己设局引出小文子，组织下方失火，毁灭证据的事情，所以她质问自己的应该是这个。
　　寸思思的脑子转得飞快，转眼间已经想到了一个能够自圆其说的解释。
　　“昨日小文子在沐雪殿失误了，画没烧完就跑走了，女帝当时正在气头上，没细想，等事后稍稍回过神来，就知道如果画真是我烧的，那我必定是抱着必死的心进的沐雪殿，怎么可能只烧一半。”
　　寸思思嘴上说这话，心里却是没有底，生怕自己猜错了，但她面上还得稳住，“所以我只能抢得先机，在女帝还没回过神来的时候先否认，再把小文子引出来洗脱自己，增加信任，我事先跟侍卫打过招呼，知道你们会想办法解决掉小文子的。”
　　她说话的时候，已经不见刚才那幅哀怨的神情，反倒是一件件一桩桩十分十分清楚，条理明晰，叫人信服。
　　她以前也这么口齿伶俐吗？还是之前她一直刻意隐藏着锋芒？
　　席素锦知道小文子昨日在沐雪殿除了差错，也清楚以女帝的聪明才智，即便是寸思思承认了，要不了多久她也会发现不对，所以暂时接受了寸思思的说辞。
　　不过她还是很谨慎，“那你何苦要阻止下房那场火呢？”
　　席素锦的问话让寸思思心头一震：竟然真的是她。
　　既然前面已经糊弄过去了，后面这个问题自然也是小意思，“一来自然是苦肉计，陛下因为小文子的事情刚对我改观，肯定得趁热打铁，拿到信，有了陛下的信任后面的很多事情都会很好办；二来你们的计划失败了，其余涉及的人都已被灭了口，我总要为自己的安全考虑考虑，向你们证明一下我还有大大的用处才行啊。”
　　好久没有演这种双面间谍了，怎么还有点上瘾是怎么回事。
　　既然已经拿捏好了角色的人设，演戏这种事情寸思思来说自然驾轻就熟。
　　席素锦原来无非是把寸思思当一颗棋子，可现在看来自己也有看走眼的时候。
　　她虽然没有对寸思思这种做法表态，可眼睛里已经流露出了赞赏的神色。
　　“看来之前是我见识浅薄了，还希望大人能够既往不咎，当然作为回报，我们会确保云阳公主的安全，毕竟没有永远的敌人，您说呢？”
　　眼下宫内发生了这么大的事情，照理讲女帝应该要把这些事情交给自己来处理，可当时她却把自己支开了，又加上寸思思刚才说的话，想来这事应该是交给寸思思了。
　　席素锦是一个为达目的不择手段的人，她不介意放低姿态跟寸思思达成新的合作关系，毕竟自己手里还捏着她的命脉。
　　下面就是打官腔的话，寸思思熟练无比，“那是当然，毕竟合作才能共赢嘛。”
　　两人相视一笑，彼此心里都有很多小九九。
　　一阵风吹过，原本挂在树上的银花，稀稀落落地往下掉。
　　席素锦收回目光，朝着寸思思颔首，“大人，这风景也看过了，本统领还要尽快回府料理父亲的后事，就先告辞了。”
　　“大统领请便。”
　　寸思思笑盈盈地跟对方告别，直到席素锦的身影消失在石桥的另一端后，立马收住了脸上的笑。
　　“幕后黑手就这样被你试出来了？简直不可思议？”
　　纵观了寸思思如何凭着只言片语和精湛的演技，立马就把一直藏在幕后的人揪了出来，系统是由衷地佩服她。
　　刚才还略微放晴的天气，转眼已经又是阴沉沉的模样，还起了大风。
　　寸思思在外边站的时间有点长，又被风吹了个透心凉，牙齿止不住地打着颤儿。
　　“现...现在只能确认她和幕后黑手是一伙的，其他的还得查。”
　　说完寸思思把红斗篷裹得更紧了一些，朝着兰槐宫走去。
　　系统不解，“你是说席素锦并不是主谋，她后面还有人？”
　　“你刚才没注意到吗？我跟她说话是为了从她嘴里撬出有用的信息，所以一直用的是‘你们’，可她回答我的时候，也没有反驳，用的是‘我们’，足以可见除了她还有别人。”
　　寸思思抽了抽鼻子，感觉吸进肺里的空气都凉飕飕的，索性就把斗篷的帽子戴了起来，把整张脸都围了起来，“而且如果她是主谋，我实在想不出她这么做的原因，她费尽心思想让女帝和云阳公主心生嫌隙，自相残杀，总得有个目的吧，可她名不正言不顺的，也不像是有野心要当下一个女帝的样子啊？”
　　“没准她就是单纯的喜欢女帝呢，你可别跟我说，刚才没听出来她话里那么大的醋味？”系统可不管那么多，它始终心心念念的只有寸思思的任务，眼下突然冒出了一个女帝的爱慕者，它当然坐不住了。
　　目前这种状况下，寸思思当然更担心的是女帝的安危，虽然任务也得完成，但是一想到有人在背后算计着女帝，她哪还有心思想其他的事情。
　　不过刚才席素锦的态度，她倒是也看见了，“若是单纯为了女帝，那大可以表明心意，若是女帝不愿意，把人掳到宫外去，也算是上策了。可现在她不仅把这份心思藏得好好的，连桑雪韵都没发觉，还在宫里搞出这么大的阵仗，我总觉得还有其他我们不知道的，你还是好好看着她吧，以免桑雪韵出事。”
　　说到这里，寸思思赶忙又交代了一句。
　　不用寸思思多说，系统早在刚才两人说话的时候，就已经对席素锦开启了监控模式。
　　然后它突然想起来，刚才遇到席素锦的时候，它原本想说的事情，“对了，我刚才想说，昨晚上给小文子补刀和放火的人都找到了，你猜是谁？”
　　寸思思也想起了这一茬，虽然幕后的人已经知道了，但是其中的细枝末节还需要调查。
　　以席素锦这样谨慎的个性，沐雪殿的事情她应该是从一个多月前就开始部署了，包括增加更值的事情，都准备的很完善，让人挑不出错。
　　昨天出事的时候，她还刚好又不在宫内，真是撇得干干净净。
　　要不是小文子办事出了差错，自己还不一定能立马把她揪出来呢。
　　想到这些，寸思思略微思考了一下才开口，“让我猜猜，应该都是和小文子一样，是哪个宫里不起眼的宫女或者太监吧？”
　　这些原本就是系统趁着昨天晚上寸思思和桑雪韵在你侬我侬的时候，偷偷查的，本来想给寸思思一个出其不意的，结果还没说就被破局了。
　　“你知不知道人类有一个词语叫做‘惊喜’，就算你猜到了，我记得还有一个词叫‘善意的谎言’，你就不能稍微演一下吗？我看你刚才不是演的挺起劲儿的，怎么这会儿该你演了你又不演了。”
　　能把系统逼得开始给自己科普人类的用词，它大概是真的有些恼了。
　　寸思思倒是觉得它这个样子有些好玩儿，没心没肺的笑了几声，才开始在心里说着软话。
　　“我知道这些对你都是洒洒水啦，然后呢，我猜你肯定也查了是谁联系他们的对吧？”
　　寸思思真是深谙打一巴掌再给一颗甜枣的套路，每次逗完了都能哄回来。
　　三句话让系统为我喜笑颜开，这女人该死的魅力。
　　系统拿捏着腔调，“那是当然，也不看看我是谁。”
　　寸思思又顺着毛摸了好几下，才催它赶紧说。
　　“放火的就是下房里面住着的另外一个小太监，而补刀小文子的则是颂和宫里的一个宫女，我仔细查看过了，两个人都是收到了一封信后才行动的，信是信鸽送的，送信的人目前还没查到，两人看过信后都已经烧了。”
　　这一点寸思思也想到了，没有意外。
　　“送信的人应该不是席素锦，她哪个时候应该还没回来，看来这宫内他们的人还不少，尤其还是一些不起眼的，这两个人目前都还活着吧？”
　　系统以为她要现在要去调查，赶忙说道，“还活着”。
　　然后想起刚才自己没给出的惊喜，决定不耻下问，“你刚才怎么知道查到的两个人都是不起眼的宫人？”
　　寸思思也没藏着掖着，边走边说，“席素锦是一个谨慎的人，你看看这些事情哪一件都跟她扯不上半点关系，可见她有很多的耳目，而这宫里可不是最不起眼的宫人最多嘛。”
　　系统听了她的话本来也若有所思，不过在看到寸思思在岔路口朝着兰槐宫的方向小跑过去的时候，有些不解，“你不去看看那两个人吗？”
　　“看他们干什么？席素锦已经跟我达成了新的合作了，不会再杀人灭口了，什么时候都能看，今天就先不去了。”
　　“那你跑这么快干什么？火烧你屁股啦？”系统更是疑惑不解，回自己宫里这么着急干什么，屋子在那里又不会跑。
　　“我着急回去画画。”
　　寸思思在心里回话的功夫，已经推开了自己宫内的门。
　　作者有话说：
　　今天也是热气腾腾的6000字呦，感谢大家支持，小声求投喂咩，还有今天我没故意卡文哦~感谢在2022-02-12 20:31:09~2022-02-13 19:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、女帝x替身女官（十五）
　　“书房就在偏殿里面呀, 大人怎么突然要用？”
　　凌儿正在小厨房里准备晚膳，就听到寸思思急急忙忙地喊她，问她自己宫里的书房在哪里。
　　她刚指完方向, 寸思思就朝着偏殿跑了, 像是有什么要紧事。
　　她看了一眼对方身上的红斗篷, 也赶忙追上去, “大人，再有什么要紧事您也先把沾了寒气的衣服换下来呀，再说了书房您一直没用过，也得先遣人打扫一下呀。”
　　最后寸思思还是让凌儿在正殿的榻上, 给她放了一盏小方几, 上面准备好了笔墨纸砚。
　　等凌儿把一切都准备妥当退下后，系统才有些好奇地出了声，“你还会这个？”
　　“你要是像我一样，多穿几个世界, 技能点也差不多能点满了。”寸思思正用画笔丈量纸张的尺寸, 寻找下笔的地方，听到它问，就随口应了一句，颇有点老气横秋的样子。
　　系统觉得自己要是人形，此刻的嘴角应该是会抽的，然后它像是想起了什么，“不对啊, 我记得你厨艺好像不怎么样？上次你差点把厨房都炸了。”
　　噗呲一声。
　　寸思思觉得自己的心口上被扎了一把无形的刀, 而且还是在要害上。
　　她也觉得奇怪, 自己学东西其实挺快的, 而且之前每进入一个世界, 她都对那个世界充满了好奇，所以什么都会学一点。
　　但是厨艺这玩意儿吧，可能跟她命里犯冲。
　　想到这里，她捏着画笔的手不自觉泄了力，笔尖一歪，白白的画纸上就多出一道凌厉的笔锋，破坏了整个布局。
　　这张算是废了。
　　“哎？你怎么不画了？刚才不是还很着急吗？”
　　系统不懂这个，看她刚才还兴冲冲的拿着笔，这会儿却把动作收了，有些不解。
　　听着它一点没有意识到自己的话哪里不对，寸思思把这一页纸团一团捏在手里，向后靠在软榻上，觉得自己有必要跟系统谈个心。
　　“你知道吗？在人类社会交往中，我们通常不会在明知一个人有某项弱点的情况下，还当着对方的面去攻击这个弱点，这个行为我们一般称为‘扎心’，而你刚刚就对我做了这个不太礼貌的行为。”
　　寸思思一板正经地用着播音腔，跟系统科普，让它意识到自己的错误。
　　哪知道对方懵懵懂懂地听完，只弱弱地问了一句，“你的弱点是厨艺吗？”
　　寸思思这才觉得有些不对，正常来讲一个系统对她所负责的宿主，当然是了如指掌，包括宿主的身体数据及各项技能等。
　　虽说她这个修复世界线的任务有些仓促，还重新换了新的系统，但是这些最基本的东西应该不会变才对。
　　“你看不到我的基本资料？”寸思思正色道。
　　听到她的话，系统也正经起来，突然想到了一件事情，“我接手你的时候，除了一些身体基本的数据之外，其他的基本资料都被加了密，我的权限打不开，当时我向主空间申请过，但是被驳回了，理由是‘该内容涉及修复世界线任务机密，等级较低，无法查阅’，我以为是自己的等级太低，就没跟你说。”
　　寸思思有些疑惑，自己拥有的基本技能这种东西，为什么会被当成机密文件，无法查阅，不过她想着系统应该比她见多识广。
　　“这种情况你以前见过吗？基本资料里面有什么会涉及到任务的信息吗？这种情况我本人可以向主空间申请吗？”
　　这一连三问，把系统问的有点懵，它像是有什么难言之隐，半天都没说话。
　　就在寸思思的耐心即将要耗尽的时候，它终于开了口，只是语气听起来有些低迷，“我不确定以前有没有见过，因为我不太记得以前的事情了，我最初的记忆是从主空间的系统培训室开始的，我在那里呆了没几天，就被选中和你一起完成这个修复世界线的任务了。”
　　寸思思原本还指望能问出点什么东西，倒是没想到这次扎心的人变成她了，因为系统的声音听起来委屈巴巴的，另外疑问似乎也越来越多了。
　　之前系统已经跟她科普过，修复世界线的任务在这之前并没有过，现在自己的基本资料还被加了密，由此可见这个任务应该还挺重要的，但是又为什么会选中一个等级不高、还记不清之前事情的系统来跟她一起呢？还把自己的基本资料对它加了密。
　　这前后互相矛盾的操作，怎么看都觉得十分可疑。
　　连带着上次她刚才来到这个世界的时候，系统被突然强制召回的事情，现在想来也处处透着诡异。
　　寸思思从来没觉得自己有什么特别之处，那为什么这么多执行任务的，只有她去过的世界，世界线偏离了，需要她去矫正？
　　她一时间没想通这其中的关窍。
　　系统见她半天没说话，担心她嫌弃自己等级又低，还不记得之前的事情，越等心里越着急，慌忙间赶紧保证，“虽...虽然我的等级有些低，也不记得之前的事情，但...但是我会好好协助你的。”
　　这是它有记忆以来第一次执行任务，寸思思这个宿主也挺好的，它不想被嫌弃。
　　寸思思听出了它话里的紧张，不由地一愣，随即撇了撇嘴，眉眼一横，“等级这么低，还敢嘲笑我的厨艺不好。呐，刚才已经交过你喽，以后要是再敢扎我的心，可别怪我礼尚往来哦。”
　　在寸思思心里系统因为着急，已经化出了本形，一团绿色的流动光晕仔细地辨别着寸思思的话。
　　听到前半句的时候，那团子有些失望地缩了缩自己的身体，可等它理解了后半句话的意思时，高兴的连身形的颜色都好像深了一点。
　　系统牢牢地把【禁止说寸思思厨艺不好】这几个大字，写在了自己的备忘录里，还不忘打了个星标。
　　然后回过头来才想起寸思思之前问的问题，它还没答全，赶忙回答。
　　“基本资料里面应该包括你之前所进入的全部世界的信息，还有你在执行任务之前所在世界的一些情况，按照规定来说，你自己是有权申请查阅的，不过要你本人去一趟主空间才行，现在我们这个世界的任务还没完成，怕是一时半会儿还去不了。”
　　系统说的这些寸思思倒是也清楚，可这些信息系统就算查阅了也没什么影响，难道仅仅是因为等级低而没办法查看吗？
　　结合这个诡异的修复世界线的任务来看，寸思思总觉得事情没这么简单。
　　“那就等这个世界的任务完成之后，去一趟主空间查一下吧。”
　　寸思思回了它一句，然后又突然想起了别的，“眼下有另外一件比较重要的事情。”
　　眼看她的语气颇为认真，系统不由地紧张了起来，“什么？”
　　“你应该有名字的吧，我记得我之前合作的系统都是有名字的，进入上个世界的时候太仓促，一直忘了问，好在现在也不晚。”
　　“啊？”系统像是没想到她说的要紧事会是这个，有些害羞，“之前的名字我也不记得了，重新有记忆后，也没有系统知道我的名字，都是喊得编号......”
　　它还没说完，就被寸思思给打断了，“不要编号，编号听起来冷冰冰的，要不我给你起一个好了。”
　　重新有了记忆之后，它也想过给自己起个名字，可想了好多个，总觉得不适合，而且在培训室的时候，大家也都是喊得编号，后来它就没再想过了。
　　没想到现在寸思思竟然说要给它起名字，它倒是隐隐有些期待。
　　“就叫寸心怎么样？”
　　说到起名字的瞬间，寸思思脑海里立马浮现出了这两个字，倒也十分顺口。
　　系统还没来得及问对方，自己为什么要跟她一样姓寸，就觉得自己被这两个字莫名击中了，好像有什么久远的东西苏醒了过来，但是时间很短，在它来不及抓住的时候就又沉沉的睡了过去。
　　“我不知道你们系统分不分男女的啊，不过这个名字男女都可以叫的......”
　　“嗯”
　　寸思思还在极力推荐这个名字，却听到系统答应了一句。
　　虽然声音不大，但却听的出来很高兴。
　　“你同意啦？这名字我也给你起了，应该算的上你的再生父母了，爸妈什么的就不用你叫了，叫声姐姐来，我听听？”
　　名字起完了，寸思思就开始满嘴跑火车了。
　　系统早就习惯她这副不正经的样子，知道越搭理她她就越来劲，索性老老实实地闭上嘴装掉线。
　　寸思思单口相声说了半天，也有点没趣，就重新摊开一张画纸，准备干自己的正事。
　　外边的天色已经暗了下来，凌儿进来点灯的时候，还特意把最亮的两盏放在方几上，生怕她弄坏了眼睛。
　　寸思思伏在方几上画的认真，眼睛因为专注而十分有神，垂下的发髻经过烛光的渲染影影绰绰地映在画纸上，随着她的动作而变动。
　　流畅的笔触落在画纸上，寥寥几道线条从粗犷到细微渐渐雕绘出一个人形的模样，再从静态到动作再到脸上的表情，都在寸思思的画笔下栩栩如生了起来。
　　只见那人身着华服，立身于一长亭下，临风而立，侧目而视，微风鼓起她的袖摆，可她却丝毫没有察觉，只是侧目看着另一个方向。
　　因为距离的问题，那人的五官其实看不太清晰，只能看到她上扬的嘴角，和不自觉挑起的眉峰，却莫名让人能感觉到她很高兴。
　　寸思思没用多长时间就完成了这幅画，画完后她习惯性地在右下角，龙飞凤舞地又画了几笔，看着像是签名。
　　但是因为太潦草，系统看不明白。
　　不过画上的人它倒是认出来了，“你着急忙慌的回来，就是为了给女帝画一副她自己的画像？”
　　“呦，你终于舍得搭理我了？”
　　寸思思放下画笔，开始欣赏自己的画，听到系统终于又上线了，忍不住先调戏了一句，然后又接着说，“本来是想画一副苏沐的画像的，可谁知提笔就想起了这个画面。”
　　她一边说，一边像是想伸手去摸摸画上的人，不过因为墨迹还没有干，动作只好停在半空中，就连说话的声音都温柔了几分。
　　寸思思以为过了这么久，记忆也会有些模糊，可没想到下笔的时候，那天的风、景致甚至女帝的腰带上挂着的配饰和她的表情，却尤历历在目。
　　她还记得当时是两人在一起后，第一次分开这么长的时间。
　　苏沐作为谋士，应邀去参加五皇子举办的宴会。
　　说是宴会，其实就是五皇子设好的鸿门宴。
　　苏沐和桑雪韵已经提前获取到情报，知道五皇子会趁这次机会想办法除掉苏沐，以削弱桑雪韵的势力。
　　众人商议后都觉得这是一个除掉五皇子的机会，必须利用这个机会将计就计，但若是这样，计划要想实施就离不开苏沐的以身犯险。
　　一开始桑雪韵是不同意的，当时她刚和苏沐明白彼此的心意没多久，突然要跟对方分开这么长时间不说，还要把她送到险境中，这简直是要了她的命。
　　不过后来苏沐还是没有听桑雪韵的劝阻，趁着对方不在，偷偷溜了去。
　　等到桑雪韵发现的时候，计划已经开始，为了确保苏沐的安全，她只能按照制定的计划实施，所幸事情的结果是好的。
　　寸思思所画的就是苏沐凯旋那天，在城外看到桑雪韵的场景。
　　其实在分开的这一个月内，苏沐也过的十分煎熬，她原以为‘入骨相思’不过是诗人的夸大之词。
　　可等到她每晚睡在床上，看着同一弯新月，却不能看到桑雪韵时，才知道这相思噬骨的滋味。
　　所以任务一完成，她连伤都顾不上养，就快马加鞭地赶了回来。
　　马儿跨过飞扬的尘土，苏沐一眼就看到了长亭下的人。
　　她侧目望着自己的方向，像是已经站立了很久，但却看不出疲态。
　　微风吹起了她的衣袂，超尘出世，飘飘若仙，也不过如此。
　　敲门声传来，打断了寸思思的思绪。
　　“大人，您已经画了好一会儿了，要不要先传晚膳？”
　　门外凌儿清脆的声音，响了起来。
　　寸思思手忙脚乱地把画赶紧收到旁边的一个锦盒内，又看了看方几，察觉不出什么异样后才应了一声，“进来吧。”
　　凌儿得到应允后，才带着人和吃食推门进来了。
　　寸思思眼睁睁地看着，内殿的一小张桌子，被逐渐占满，从樱桃肉、桂花鱼翅到核桃鸭方、红枣桂圆莲子羹，最后凌儿还笑盈盈地端上了一锅佛跳墙。
　　虽然自己早晨表现的是能吃了点，但那是建立在昨天一整天没有吃饭、昨晚又忙了半夜的基础上，这大晚上的吃的这么补，寸思思真是担心自己一会儿流鼻血，这宫里的伙食一直这么好吗？
　　早上燕窝，晚上佛跳墙的，这么久了原身的体态还能维持的这么好，也是不容易。
　　她忍不住抚着额头问凌儿，“我以前也这么没有节制？大晚上的吃这么丰盛？”
　　凌儿这两天也觉得寸思思跟之前不太一样了，不过她私以为是自家大人深受皇上的宠爱所致的，也就没在意。
　　虽然觉得她的提问有些奇怪，不过还是笑盈盈地回了一句，“哪能啊？大人之前经常闷闷不乐，晚膳也用的极少，倒是今早吃的不错，想来是昨晚累着了。主要是因为陛下早上走的时候吩咐过，所以今天小厨房做了些滋补的，想给大人补补身子。”
　　她边说还边盛了一碗红枣桂圆莲子羹给寸思思。
　　这番话闹得寸思思接也不是，不接也不是，一张脸涨的通红，她又不能解释说昨晚她只是单纯地给女帝搓了个澡，然后就睡着了。
　　只好把耳朵闭起来，当作没听见，接过汤碗，埋头苦吃了起来，好在菜的味道是极好的。
　　一顿饭后，凌儿收拾完出去之后，寸思思又折回到了方几旁，铺上了一张空白的画纸。
　　“你画的画桑雪韵会不会认出来？”
　　系统从刚才就想问了，女帝目前对寸思思的疑心还没消，万一她画的画让女帝认出了笔锋与苏沐相似，怕是又要惹出什么事端。
　　不过这个问题，寸思思似乎之前就已经考虑过了，“你放心，我还是苏沐的时候，不怎么画人像，偶尔动笔画的都是城防布局图这种，不会露馅的，只要我不签名就没事，不用担心。”
　　系统想到了刚才那幅画右下角的鬼画符心想，果然是签名。
　　这幅画是用来哄桑雪韵高兴的，自然要画苏沐。
　　沐雪殿里的那幅画像，是当时桑雪韵登基后，封她为国师行完册封礼当天，在沐雪殿里为她画的。
　　昨天匆忙下，虽然寸思思没有看到那幅完整的画像，不过那一笔一画都在自己的心里刻着。
　　夜已经很深了，窗外不知什么时候又下起了雪，万籁俱寂，只有笔锋划过画纸的沙沙声，一直持续到天光微亮。
　　作者有话说：
　　祝大家情人节快乐呀~感谢在2022-02-13 19:42:01~2022-02-14 17:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、女帝x替身女官（十六）
　　寸思思熬了一个大夜, 又是快晌午的时候才醒来。
　　屋子里暖烘烘的，凌儿不知道还在屋子里面点了什么香，有种橡木的味道, 倒是让熬完夜的她感觉神清气爽的。
　　透着窗户上的明纸看到外面亮堂堂、白茫茫的一片, 寸思思倒是觉得久违的惬意。
　　正当她想着是再躺一会儿, 还是先起来祭祭五脏庙的时候, 殿外传来了一阵喧哗声。
　　“你莫不是故意蒙骗我的吧？昨天我来的时候你说陛下召见你家大人，人不在。今个儿我过来，又说你家大人还没醒？”
　　这女子的声音有些耳熟，语速也很快, 虽然话语听着泼辣, 却还带着点女儿家特有的娇憨，寸思思听出来了说话的是颂和。
　　她昨天来找过自己吗？
　　寸思思昨天刚睡醒就被叫到了太和殿，回来的时候已经很晚了，没听凌儿说有人来找她呀。
　　她从床上坐了起来, 正准备出去看看, 就听到了凌儿说话了。
　　“颂和大人，女婢不敢骗您，我家大人是真的还在睡，昨天从太和殿回来的时候，好像着了风寒，人有些不舒服，现下还没醒, 就是等会醒来了, 怕也是不方便见客人, 要不您还是请回吧, 等我家大人身体好了, 再专门去您宫上拜访。”
　　正拿起一件襦裙往身上套的寸思思：谁风寒了？谁不舒服？
　　凌儿恭恭敬敬地给颂和行了个礼，嘴里编着谎话。
　　她知道颂和大人看自家大人不顺眼，以前自家大人不得宠的时候，尚且明里暗里地使绊子，如今寸思思刚得宠，对方指不定要耍什么小心思呢。
　　所以昨天对方来的时候，就被她打发走了，也没告诉自家大人。
　　可没想到对方今天又上了门，好在寸思思还没醒，她只好编出了生病这么个谎话，希望把对方打发走。
　　谁知道颂和听后，不仅没有拂袖而走，反而一脸的担心。
　　“好好的怎么会着了风寒了呢？你们都怎么伺候的？这么冷的天没给她加件衣服吗？”
　　这一开口的三连问，让凌儿着实没摸明白，这是什么套路，一时张了张嘴不知道该怎么回答。
　　眼看刚才还侃侃而谈的宫女，立马没了动静。
　　颂和气不打一处来，直接越过对方，“算了，太医叫了吗？我进去看看她。”
　　凌儿怎么也没想到会是这样的发展，也管不了什么太医不太医的，这要是让对方进去，看到寸思思好好的，一点事儿没有，指不定还要出多大乱子呢。
　　赶忙追了上去，挡在内殿门口，“颂和大人，我家大人着实是身体不舒服，不方便见客，您这千金之躯，万一被传染了也麻烦，要不今日还是先回去吧？”
　　此时颂和也察觉出来不对，没有理会挡在她身前的凌儿，对着自己身后带着的几个宫女使了个眼色。
　　凌儿就觉得自己的胳膊上多了几只手，把她往外拉，她死命地抓着门梁，一时间门被晃得哗啦哗啦响。
　　床上的寸思思正在想办法把纠缠在一起的里衣带子解开，听着这门口愈演愈烈的声音，只好囫囵把外衣披在身上，对着门口喊了一句。
　　“凌儿，是颂和来了吗，我已经起了，让她进来吧。”
　　门口的吵闹声才终于是停了。
　　凌儿听到寸思思的声音，也不好再拦她，只好对颂和欠了欠身，帮人把门打开，还把人恭恭敬敬地请了进去。
　　颂和本就是担心寸思思，进了门之后也没跟凌儿计较，直接就朝着内室走去。
　　寸思思靠在床头，腰下垫了一个绣花软枕，乌黑秀丽的头发垂在一侧的肩膀上，身上的外衣也没穿好，看的出来像是刚起的样子，不过脸色倒是看不出病态。
　　她招呼凌儿搬来了一把椅子放在床旁边，示意颂和坐下说话。
　　对方刚坐下就赶忙问道，“你没事吧？”
　　寸思思平白无故被扣了一个生病的帽子，只好不轻不重的咳了一声，“没什么大碍，可能昨天出去吹了风，受了点凉，今天就贪睡了一会儿，眼下已经好多了。”
　　听她这么说，颂和才点了点头，觉得心安了一点。
　　“听凌儿说你昨天也过来了，是有什么事吗？”
　　眼看自己回答完后，颂和也不说话，寸思思索性主动问道。
　　颂和这两天光想着跑来兰槐宫，昨日来的时候没见到人，今天终于见到人了，被她这么一问，才发觉自己好像没什么事，就是想见见她。
　　当然这个话，以颂和的性格是不可能说出口的，她的脸上立马蒙上了一层绯色。
　　脖子一梗，嘴硬道，“没什么事，我就不能来兰槐宫了吗？你以为你这里是什么风水宝地吗？还怕人家来的？”
　　果然跟正处在叛逆期的孩子说话，要做好对方随时一点就着的准备。
　　好在寸思思已经习惯了对方，一紧张、一害羞就不自觉提高的声音。
　　听她这回答，就知道她没什么正经事，许是在宫里闷坏了，又没有其他人一起玩，才来找自己解解闷的。
　　“我这倒不是什么风水宝地，不过菜倒是做的不错，你要不要一起尝尝？我刚起来正好有点饿了。”
　　寸思思本就起得晚，又折腾了这一会儿，确实也是饿了，她问完颂和后，就对一旁候着的凌儿使了个眼色，让对方去张罗了。
　　本来凌儿以为颂和进了门，肯定跟之前一样要大闹一场，没想到今天对方倒是没有往常那样蛮不讲理，虽然嗓门还是很大，不过倒是也没起什么冲突。
　　她就欢欢喜喜的带着其他宫人一起出了门，去厨房张罗吃的了。
　　旁边的颂和一方面想留下来吃饭，但是鉴于自己刚才口不择言，现在又拉不下脸，只好一脸纠结地坐着。
　　却听见床上传来窸窸窣窣衣料摩擦的声音，她抬头就看到寸思思正当着她的面，把原本披着的外衣拿了下来，重新整理着里衣上的带子。
　　“你...你...你，这青天白日的，你干什么呢？”
　　虽然寸思思的里衣穿的好好的，全身上下，只有一截雪白的脖子露了出来，颂和还是扭头，撇开了自己的目光，开口的话都有些被惊着了。
　　寸思思那个里衣的带子一直没弄好，靠在床上的时候总觉得硌得慌，好不容易等到宫人们都退了出去，就想赶快理顺。
　　听了颂和这句质问，也不禁一愣，对方这语气，感谢她像是什么水性杨花的女人一样。
　　她低头看了看自己穿的规整的里衣，没有一点不该露的地方露在外面，里衣的布料也很正常，就连袖子都好好的搭在手腕处。
　　她十分不理解地回了一句，“穿衣服啊？不穿衣服怎么吃饭？”
　　听着对方话里的理所应当，颂和立马从椅子上起身，走出了内室，在屏风的这一头，咬牙切齿，“你怎么一声招呼都不打，伶官不得在除陛下以外的人面前擅自除去外服，你的规矩学到哪里去了？”
　　寸思思上一世是桑雪韵的谋士和国师，能记得伶官参见陛下的礼仪已经不错了，怎么会知道这些细枝末节的规矩。
　　为了不让颂和察觉到什么异样，她只好囫囵了一句，“我一时忘记了，不妨事，上次凌儿还帮我穿衣服来着呢，再说这里就我们两个，只要你不说就没人会知道。”
　　寸思思拿准了颂和嘴硬心软，对方既然出言提醒她，就必不会去告诉别人。
　　听到寸思思如此的信任自己，颂和把到了嘴边的‘我又不是你的宫人’，默默咽了下去。
　　一刻钟后，对着满桌子菜挑三拣四的颂和，还是跟寸思思一起坐了下来。
　　不过她是在自己宫里用过膳出来的，并不是很饿，只是挑寸思思吃的顺口的几样，尝了两口，余下的时间都在装作不经意地看对方。
　　寸思思也注意到了她若有似无的目光，心里自顾琢磨着自己这两天好像没有怎么招惹她吧？
　　不过即便对方今天不来她宫里，她也会找时间去颂和宫里会一会系统说的那个宫女，眼下可谓是得来全不费工夫。
　　她又给自己添了一碗汤，将碗端到脸面前，眼睛却不自觉地看向颂和身后站着的那几个宫女，问系统，“这里面有吗？”
　　“有，左数第二个。”
　　系统似乎已经确定了好一会儿，正等着寸思思开口问。
　　寸思思往系统指明的方向瞥了一眼，看到了那个宫女。
　　她长得并不算美，甚至连清秀也算不上，穿着宫人们统一的红黄色制服，扔在人堆里根本看不出差别。
　　着实看不出像是个，能在月黑风高夜里补刀一具尸体的人。
　　“还有一件事，我又看了一遍监控，发现她补刀的时候，就是朝着小文子的肩颈处去的，没带一点犹豫的，还将对方的衣服拨下来了一点，像是在找什么，动完手之后她原本是想把尸体拖走的，但是当时陛下派来找尸体的人已经到了附近，所以她不得已才自己离开的。”
　　系统把早上自己又看了一遍监控，发现的疑点跟寸思思讲了。
　　“看来如果没有我的干扰，小文子也会在这宫内消失的无影无踪。”
　　寸思思喝了一口汤，觉得事情渐渐明朗了起来。
　　席素锦明知道小文子中毒之后，会命不久矣，还派了一个人过去，不是为了补刀，而是为了把尸体藏起来，就像沐雪殿那个找不到的侍卫一样。
　　为什么藏尸体之前，要在尸体身上补刀？
　　因为尸体只能就近藏在皇宫内，说不定哪天就会被翻出来，为了一劳永逸，所以要将可能牵扯出幕后黑手的证据先清楚。
　　所以————
　　寸思思的目光落到了那名宫女的肩颈一带，像是透过衣服在看那里的皮肤。
　　手上却还捧着那个汤碗，喝的不亦乐乎。
　　“这汤有这么好喝吗？”颂和看她一连喝了这么多，不死心又舀了一勺，结果连声“呸，呸，呸，苦死了。”
　　这鸽子汤是凌儿吩咐小厨房炖的，看到寸思思昨晚又熬了夜，所以加了一些药材，喝起来自然味道好不到哪里去。
　　颂和小孩子口味，自然吃不惯。
　　被她这么一搞，寸思思也收回了目光，逗了她一句。
　　“小孩子喝着觉得苦，我喝正好。”
　　还伸手又给自己添了一碗，喝的吸溜吸溜的，像是再说你看我喝着就不苦似的。
　　往日里，颂和被说年纪小、骄纵，她也不觉得有什么，在宫里面年纪小又长得好看，被别人嫉妒地说了两句，她反而觉得开心。
　　可如今听到寸思思说她，却生出了一种对方嫌弃她年纪小的意思。
　　颂和没经历过这种事情，满脸通红，又气又恼，只憋出了一句，“你...你欺负我”，连带着眼尾还沾了点泪花。
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　寸思思本也就是看她一生气，鼓得跟个河豚似的，逗得挺有趣儿，却没想到会把对方弄哭。
　　而且听到对方的指控，更让她有一种自己在欺负小孩子的罪恶感。
　　她虽然逗人很有经验，可是哄人却是一点也不拿手，眼下一时有些手足无措。
　　慌忙从桌子上挑了两个甜口的菜，挪到了她面前，“我瞎说的，你不爱吃苦的，就吃点甜的吧？喏，这两个菜都是甜口的。”
　　哪料对方根本不领情，转头瞪了她一眼，大大的眼睛里面已经蓄满了泪花。
　　寸思思觉得自己头顶上有一个倒计时，要是不赶快把人哄好，估计下一秒她就能立马哭出声来。
　　情急之下，寸思思瞥见了外边还在下的大雪，她想到了那个宫女所穿的衣服，又看了看面前的颂和，想到了一个可以一石二鸟的好计策。
　　她换上了一副和蔼可亲的样子，“要不我陪你玩个游戏，就当是我的赔礼道歉吧，怎么样？”
　　听到她这么说，颂和总算是有了点兴趣，眼睛里的泪花已经被憋回去了，但是碍于面子，又不想让自己答应的太痛快。
　　好在寸思思十分了解她的性子，给了个台阶儿下，“你不说话，我就当你答应了。”
　　不过颂和到底是小孩子性格，脾气来的快，去的也快，等到寸思思招呼凌儿喊了几个宫里的人到雪地里时，她早已经不见刚才生气的样子，脸上都是好奇。
　　“大人，人都已经喊来了，雪球也捏好了，接下来要做什么。”
　　凌儿拍了拍身上落的雪，兴冲冲地跑了进来。
　　平日里大家窝在这深宫里，顶多也就绣个花、剪个纸玩，如今寸思思说要玩个新鲜的，大家都很开心。
　　寸思思点了点人，然后故意看向颂和身后的三个宫女，假装人不太够的样子，“你们几个也过来吧？”
　　其实三个宫女脸上都已经跃跃欲试，不过还是瞟了自家大人一眼，没有颂和的命令，她们也不敢。
　　好在这会儿颂和这会儿很好说话，“明月、如月、彩月，你们也一起过来玩。”
　　好家伙，这名字起的，还真是顺口。
　　寸思思撇了撇嘴角，锁定了目标宫女--明月，然后把包括颂和在内的所有人聚集起来，给她们科普躲避球的规则，用雪球给她们演示。
　　雪越下越大，宫女们的表情却很激动，随着一声令下，比赛宣告开始。
　　寸思思和颂和分别为两队。
　　比赛前，她特意把明月安排挡在颂和面前的位置，然后又跟自己这边的队友开了个小会儿，引导她们砸明月。
　　果不其然比赛一开始，就有雪球朝着明月的身上砸了过去，寸思思也趁机砸了几下。
　　“你这样针对性会不会太明显了，那个叫明月的会不会怀疑你？”
　　刚才吃完饭后，寸思思找了个空档把自己的计划跟系统讲了，不过系统倒是有些担心。
　　寸思思身手矫健躲过了颂和朝她扔过来的雪球，一闪身到了凌儿的身后，因为运动她的气息略有不稳，“我猜测席素锦跟他手下的人，应该都是单线联系，这样才不会暴露，明月估计连给她送信的是谁都不知道，更不可能知道我已经和席素锦达新的合作意向，在她的认知里，恐怕还不知道自己已经暴露了。”
　　系统想到自己还是通过监控才发现的对方，况且席素锦都不知道明月已经暴露了。
　　况且今天又是颂和主动来的兰槐宫，寸思思只是为了哄颂和高兴而和宫人们一起玩耍了一会儿而已，至于等会被雪沾湿了衣衫要沐浴，那完全是天公不作美。
　　一开始寸思思惦记着自己的目的，而其他的宫女则忌讳两个大人，大家的动作还比较收敛，也按照寸思思科普的规则玩。
　　可渐渐地就变味了，雪球从一个变成两个，从两个又变成四个，双方阵营的人干脆直接从地上团起一个球来砸对方。
　　砸到人的一时得意忘形，哈哈大笑间却被别人砸中了脸，然后就是反击。
　　打到最后，躲避球已经变成了打雪仗，哪还有什么敌我阵营，地上随便一团就是最好的武器，看到个人影直接丢了过去，然后就是一片笑声。
　　最后直到大家都累的筋疲力尽，瘫在雪地上动弹不得，这场游戏才算结束。
　　寸思思的头发上、衣服上沾的都是雪花，气温又低，这么半天都冻在了一起，样子着实有些狼狈。
　　一旁的颂和也没好到哪里去，她头上的发髻早已经散了，被宫人从地上拉起来，还不忘对寸思思放狠话。
　　“哼，这次算是平手，没有输赢，看我下次再把你打的趴在地上。”
　　寸思思也不同她做口舌之争，“是是是，你最厉害了，看你这副样子还出得了兰槐宫的门吗？我让凌儿已经烧了热水，你和你宫里的人都洗漱一下吧？”
　　颂和也知道自己现在这副尊容，怕是见不了人，难得的没顶嘴，应了一声，跟着宫人走了。
　　寸思思看人走远了，才把凌儿叫到身旁，跟她说了几句悄悄话。
　　凌儿虽然有些不解，还是点点头应了下来。
　　交代完这一切之后，寸思思才回到内殿里，汤泉内已经引来了满满的热水，她舒服地把自己泡了进去。
　　然后像是突然想起了什么，朝自己的肩膀左右看去，不过什么也没发现，只看到了自己锁骨下的胎记。
　　她不死心又把胳膊、腿等自己能看到的部位，都细细查看了一遍，并没有发现什么特别的。
　　系统看她一个人在汤泉里忙活着，忍不住问，“你找什么呢？胎记不就在你的锁骨下面吗？”
　　寸思思把一条腿放了下来，“不是找这个，是找找原身自己身上有没有其他的记号，你帮我看看后背我看不到的地方，有没有？”
　　刚进水，寸思思突然想到，原身以前也和席素锦打过交道，说不定小文子身上有的，，她身上也有，就赶忙让系统帮她一起找。
　　系统扫视着她的后背，“记号？什么记......哎？这好像是一个疤痕，像是原本有什么东西被剜去了一样？”
　　系统一面说，一面调出了虚拟屏幕，只见寸思思的肩胛骨下方，有一处椭圆形凹陷的疤痕，看样子伤了有好一阵子了。
　　“你是猜测原身这里和小文子脖颈处被割是同一个原因，而且没准那个叫明月的宫女身上也有？”
　　寸思思点了点头，“应该大差不差，等会凌儿过来就知道了。”
　　“其实本不用这么麻烦，我只要盯着对方，等她晚上洗澡的时候看一眼，也就知道了，或者现在我也可以把画面调出来给你看的。”
　　系统后知后觉发现，寸思思其实不用设这个局的，它可以神不知鬼不觉地看到对方身体。
　　寸思思不自觉地咳了一声，像是在掩饰什么，随后一本正经地跟它说，“心心啊，虽然你是一个系统，没有七情六欲，看到别人的身体也无所谓，但是毕竟偷看这种事情不怎么光彩，再说了除了女帝的身体，我对别人的裸|体不感兴趣。”
　　系统先是被‘心心’这两个噎了一下，才后知后觉地发现这是寸思思在叫它。
　　可为什么这两个叠字听起来怪怪的？
　　而且她让自己偷看的还少吗？只不过之前偷看人都是有穿衣服的。
　　还有自己刚才是不是又被喂了一嘴狗粮。
　　它正想反驳对方的时候，却看到了寸思思有些飘忽的眼神，然后它像是明白了什么，语气中充满了笃定，“你说实话，你就是想打雪仗了，才搞这一出的是不是？”
　　说什么为了查明月身上的记号？为了哄颂和高兴？都是骗人的，明明是她自己想玩。
　　寸思思像是故意没有听到系统的话，一头扎进汤泉内游了几个来回，嘴里还念叨着，“这个凌儿，动作怎么这么慢？”
　　就在这个时候传来了一阵敲门声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 17:35:00~2022-02-15 17:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：错过日落，遇见星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、女帝x替身女官（十七）
　　“大人, 颂和大人已经洗漱完，带着宫女们回自己的宫里了。”
　　内殿的门被敲了两下，随后传来了凌儿的声音。
　　寸思思被系统揭了老底儿, 这会儿正尴尬呢, 凌儿来的正是时候, 她从汤泉里爬出来, 换上干净的衣服后，赶忙开了门。
　　一面侧身让凌儿进来，一面踮着脚往宫门口张望，“都送走了？”
　　凌儿点了点头, 眼见寸思思的头发还滴着水, 便把她搀扶坐下，找了一方干净的巾帕给她擦着头发，“原本颂和大人还想见你一面，我说你因为下午玩游戏, 风寒又有点反复, 把人打发走了。”
　　“聪明”
　　寸思思打了个响指，很是赞赏，然后就迫不及待地问，“我让你办的事情，怎么样？”
　　凌儿也没耽误，从袖口里把早就准备好的一张纸递了过去，“大人猜的没错, 明月身上确实有一处记号, 看着像是画上去的, 但是遇水却不会消失, 应该是某种特殊的墨料。”
　　她嘴上说着话, 手里的动作倒是也没停，看着寸思思的头发擦得差不多了，又从妆台上拿起一把梳子，“而且她本人十分谨慎，我原本是安排了她和我一起沐浴的，但是她却百般推脱，不肯在我面前脱衣服，我只好让她先洗。”
　　“幸好大人提前提醒过我，我出去后，她大概是放松了警惕，却没想到我安排的浴室内有乾坤，然后我就在隔壁偷看到了，她手臂的内侧有这样一个花朵模样的记号，就照着描了一副，方便大人观看。”
　　寸思思的目光已经被纸上的花朵吸引了过去。
　　那花朵整体通红，没有一丝枝叶点缀，一眼扫过去，像是一片燃烧的火焰。花瓣本身细如发，由花心到边缘，一缕一缕地簇在一起，越往外两边的花瓣越细长，顶端的部分打起细卷，像是羽翼一样。
　　寸思思虽不认识这花，但却莫名觉得有点眼熟，似乎是在哪里见过，但一时间又想不起来。不知道这花是这个世界真实生长的，还是绘这个图案的人艺术创作出来的。
　　“怎么了？你认识吗？”
　　系统看她把这图样，拿到手里来来回回颠倒着看了好几遍，忍不住问道。
　　“总觉得我好像见过，但是又想不起来。”
　　寸思思回了一句，看了这半天也没看出什么来，想着也许是在哪个世界看到过类似的画什么的，就把图样收了起来。
　　她刚才对比了一下这朵画的大小，跟原身肩胛骨下方那处疤痕差不多一样大，这样一来应该就能验证她之前的猜想了。
　　在席素锦背后还有一股盘踞的势力，明月、小文子、那个放火的人甚至是失踪的侍卫，说不定都是他们的人，这还是现在寸思思查到的一些，没查到的估计只会更多。
　　这股势力，在女帝的眼皮子底下，不动声色地在皇宫安插了这么多的人，拉拢了禁军大统领，还让云阳公主和女帝两个仅剩的皇族血统，产生了隔阂。
　　眼下虽对背后之人还未能窥探全貌，可是对方试图分崩离析桑临国之心，已经可见一斑了。
　　越是这个时候，越得静下心来好好琢磨琢磨，接下来该怎么办？
　　寸思思靠在椅子上想着心思，却发觉头上有动静，这才想起凌儿还在给她梳头。
　　“你就没什么要问我的？”
　　从进门后对方就是问一句答一句，多余的话一句也没有，注意力全部放在自己的头发上，寸思思有些好奇。
　　凌儿正拿着妆台上的两根簪子，对着镜子比划，像是在考虑哪一根寸思思带上合适。
　　听到对方的提问，她先是一愣。
　　随后脑袋一歪，发髻一边束上的铃铛，随着她的动作叮铃响了，她拿起手里的两根簪子，“大人，这两根你喜欢哪个？这梅花真珠钗颜色虽艳丽，但是款式有些老旧，而这枝点翠攒金蝴蝶簪虽然很华丽，但却有些老气。”
　　她纠结的语气极为明显，让人觉得这簪子是天大的要紧事一样。
　　这对答完全不在同一个频道上，寸思思哭笑不得的指了指妆台上那张画着花样的纸，“我是说这个，你有什么要问的吗？还有这大晚上的，马上就要睡了，还簪头发干什么？”
　　凌儿这才反应过来，站在原地给寸思思欠了个身，“大人，凌儿虽然没有读过几本书，但是做奴婢的规矩还是懂得，大人有什么吩咐只管做就好了，多余的不会过问，也不会告诉别人。更何况要不是大人您当日进宫后，对我施以援手，怕是我现在早已经不知道魂归何处了，所以大人可以放心，我是不会背叛大人的。”
　　寸思思原本只是随口问了一句，哪里会想到还问出一段往事，怪不得当时她刚来的时候，就觉得凌儿待她与其他的主仆不同，更为细致和体贴，原来她和原身之间还有这层关系。
　　对方这一番话说的寸思思心里还有些感动，她正想宽慰几句，没想到凌儿又开口了。
　　“大人，我是不是没跟你说，刚才您沐浴的时候陛下派人来请你，说是有要紧事相商，所以奴婢才给您簪头发的，您看都这么晚了，陛下今晚估计会让您宿在太和殿了，奴婢肯定要把您打扮地好看一点呀。”
　　什么？
　　这么重要的事情不早点说？
　　寸思思刚才心里那点感动立马烟消云散，恨不能抽她两下，不过看到对方笑得一脸暧昧，却真是为自己开心的样子，还是忍了下来。
　　“派来传话的人没说什么事吗？”
　　寸思思一边催促她动作快点，一边问她。
　　“没说，只是请大人沐完浴快点过去。”
　　寸思思点了点头，没再说话。
　　太和殿内。
　　地上散落着摔碎的茶盏和各种瓷器，像是经过了一番打斗。
　　从门口到内殿，里三层外三层围的都是禁军，手里还带着兵器，而屋子当中，桑云阳正被几名禁军按在地上，不住地喘着粗气。
　　女帝站在不远处，素袍的衣摆上沾了大片的血迹，像是刺上去的一朵朵红梅一样，身前垂下的手不自觉地收紧。
　　而另一只被划伤的手，从刚才禁军破门而入后，就被她迅速藏在了身后，未曾示人。
　　“谁让你们进来的？都给朕滚出去”
　　突如其来的变故，女帝并未惊慌，她稳了稳心神，朝着带头的副统领骂了一句。
　　韩天运今晚更值，刚带着一队人路过太和殿，就听到里面传来了打斗的声音，而且陛下院内的宫人都不见了踪影，察觉不对，他带着人破门而入，就看到云阳公主跟女帝打了起来，手里还捏着一把明晃晃的匕首，当即把公主按在了地上。
　　还没等他请示，倒是先被女帝骂了一句。
　　看了看满屋子里面的狼藉，韩天运有些犹豫。
　　“可是陛下，臣刚才听闻殿内传来打斗声，云阳公主......”
　　“朕是在和云阳公主切磋，谁让你们闯进来的？给我把人放开，然后滚出去。”
　　女帝没等韩天运说完，就打断了。
　　她深知眼下这个情况，被别人多看一眼，且不说到底真相如何？明天整个都城估计都会传遍云阳公主谋逆，刺杀陛下的说辞。
　　说完她又用那只没受伤的手把一个茶碗摔在了桌腿上，“怎么？如今朕的话也不管用了。未得圣命，韩副统领深夜带领禁军闯进了太和殿，难不成是想谋逆？”
　　韩天运原本是看到了女帝衣襟上的血迹，有些犹豫不决，现下被扣了这么大一顶帽子，立马就跪了下来，“下官不敢。”
　　“不敢就带着你的人出去，记住，朕只是今夜约了云阳公主来赏雪，喝多了就比划了两手，明白了吗？”
　　女帝的后半句话虽然说得轻飘飘的，但是几分不怒而威。
　　其他一同跪着的人，都忙忙称是。
　　“下官明白，不过今夜雪下的极大，陛下要是夜里想去哪位伶官的宫里怕是不方便，臣带这些人先在院子里面守着，陛下要去哪里也方便。”
　　韩天运拐弯抹角说了一堆，无外乎是担心云阳公主对女帝下手，示意她自己带着人就在院子里面。
　　女帝看她也是一片衷心，挥挥手表示自己知道了。
　　等到禁军都退了出去，一直被按在地上的桑云阳，也才能慢慢地执起了身子。
　　她头上的簪饰早已不见了踪影，就连发髻都有些松散，身上的衣服也有几处破口，脖颈处还有一道匕首割出来的伤痕，痕迹很浅，没有伤到致命处，就是一道血红的痕迹，看着十分吓人。
　　她像是被按着的时候，用力挣扎太久失了力气，这会儿站在不起来，只能瘫坐在地上。
　　“陛下还这般假惺惺的做什么？我既然敢选行刺这条路，就必然是想好了会面对些什么。可惜我不能替她报仇，不过我应该是很快就能见到她了？哈哈哈哈”
　　桑云阳抬头看着女帝，没有半分敬意，眼里装满了恨，说到最后竟然有些癫狂。
　　女帝原想着这么冲动的做法，不太符合她一惯的性子，就先忍了下来，这会儿那点耐心，全被她后面的几句话给磨没了。
　　桑雪韵像是被刺激到了一样，也不管自己那只受伤的胳膊，直接伸手掐住了对方的脖子，“报仇？你也配说这样的话，你算什么？要不是因为答应过她，你以为我会留你这么久吗？”
　　长久以来积压在心里的思念像是突然找到了一个缺口，女帝的双眼已经布满了猩红，恨意已经完全覆盖了她的理智，她的手不自觉地收紧。
　　桑云阳脖子上的伤口又溢出了血，就连呼吸也越来越薄弱。
　　恍惚间，女帝好像看到了苏沐的脸。
　　那天她刚处理完公务，想找苏沐，却被告知对方不在府里。
　　“你怎么又去找姑母了？你今天都没陪我多久？”
　　桑雪韵在自己府外等了好一会儿，才看到苏沐骑着马回来了。
　　不等人从马上下来，她已经开始抱怨了。
　　苏沐听了她这话，像是已经习惯了，错认得那叫一个顺嘴，“刚才聊补给的事情有些入神，就耽误了一些时间，我怕你担心，已经快马回来了，是不是让你等了很久？”
　　她的语气很温柔，边说还边从身后摸出了一袋东西，“不过我回来路过杏芳斋，给你带了你最爱吃的蜜饯。”
　　桑雪韵爱吃甜的，每次自己生气或者有什么烦心事的时候都会吃，自从苏沐摸到了窍门之后，每次都会准备。
　　不过这次桑雪韵虽然伸手接了过来，倒是没有被她这么糊弄过去，反而气冲冲的把人拉进了内室。
　　“我都跟你说了多少遍了，不许你去找她，我看她就是对你有意思，才一直喊你去的，我又不是非要她帮忙，她要想要这皇位，正大光明的来抢，我又不怕她。”
　　年轻的女帝骁勇善战，一路上摸爬滚打长大，自然不怕再来一个和她抢皇位的，但是却担心有人跟她抢心上人。
　　自然不愿意苏沐每每替她去当说客，可又下不了狠心批评她，只好拐弯抹角地损桑云阳，说她惦记自己的人。
　　苏沐瞧着她这副为自己争风吃醋的样子，有趣的紧，索性给自己剥了个橘子，坐在一旁，看着她碎碎念。
　　桑雪韵念了半天，发现旁边没反应，一抬头这才发现对方拿她打趣儿。
　　气儿不打一处来，打也舍不得打，只能把对方搂在怀里挠痒痒。
　　“哈哈哈啊哈....我错了我错了....别挠我痒痒....哈哈哈......”
　　苏沐被她折腾地不行，只好一边笑一边求饶。
　　眼看对方眼泪都笑出来了，桑雪韵才停了手，恶狠狠地在她嘴唇上咬了一口，“说以后还偷偷跑出去吗？”
　　“不跑了，不跑了，我发誓。”
　　苏沐被她折腾怕了，立马举起小手，信誓旦旦，生怕她又挠自己。
　　桑雪韵看她这副乖乖的样子，得寸进尺又咬了一口，“说你最心悦谁？”
　　“嘶——”
　　苏沐被咬的又麻又疼，只觉得整个人都软了下来，又碍于青天白日的，只好把自己往她怀里送了一点，贴着她的耳朵，“你，最心悦你。”
　　眼看着桑雪韵在听到她这句话之后，眼里翻涌着浓浓的情|欲，就连呼吸都重了几分。
　　苏沐赶忙从对方的怀里挣扎出来，理了理自己微微有些凌乱的衣襟，顶着一张红的快熟透了的脸，“我...我还有正经事儿要说。”
　　桑雪韵不满刚才还温香软玉在怀，这会儿却有些空落落的，微微蹙起了眉，抬手又把人抓了回来，还顺势抱的紧了些，“你说就说，跑什么呀？”
　　说着像是惩罚她刚才从自己怀里挣脱的行为似的，在她的耳朵上啃咬了一下。
　　苏沐刚才就被她折腾着软了身子，这下更是连话都说不利索了，“你...你这样...样我怎么说？”
　　桑雪韵爱极了她这副红着脸说不出话的样子，又在她脸上啃了几口，“没办法说啊，那正好我们做点别的事情好了。”
　　说着就作势要抱着她从椅子上起来，还颇为暧昧地看了一眼床的方向。
　　“哎...我说...我说，这光天化日的，你...你别抱我去床上，被别人看见多不好.....”
　　苏沐一边说，一边还想趁着对方注意力放松的时候，像刚才那样偷偷从她身上溜下来，不过桑雪韵像是早猜出来她的目的，搂着她腰肢的手箍的死死的。
　　苏沐只试了一下就放弃了，索性在她怀里找了个舒服的位置。
　　“最近我见了云阳公主几面，也在都城内打听了一下，你这位姑母为人不错。她是当今陛下的亲妹妹，又是先帝最受宠的女儿，听说先帝去世时，曾将手里的几个私库交予了她，但她行事作风也不骄奢淫逸，还经常像你一样开设粥棚，赈济灾民，虽然比不上你得民心，但也算是能得上百姓一句称赞。若能将其拉入我们的阵营，不论是钱粮上，还是民心上都是大有助益的。啊——，你掐我干嘛？”
　　苏沐最近一段时间除了与云阳公主见了几面，其余的时间都在暗地里调查，现下正把调查的结果跟桑雪韵正说呢，却冷不丁被对方掐了一把，她有些不解地看对方。
　　“你怎么这么了解她，还这么称赞她，都没看到你这样称赞过我？”桑雪韵本想听对方说正事，谁知道苏沐一张口简直快把她这位姑母夸上天了，可不是心里不得劲儿吗？
　　苏沐一看她这副模样就知道她又吃飞醋了，笑了两声就把对方的脸捧了过来，在她脸上亲了一下，“眼下你刚向陛下献了个好计策，没有浪费一兵一卒，就让外族蛮人退了国境线，又向陛下提议免征苛捐杂税，减轻百姓负担，怕是百姓口里早不知道把你夸成什么样子了，还用的着我夸吗？”
　　明明时一样的话，从别人的口中说出来，桑雪韵只觉得对方油嘴滑舌，极尽恭维之色，但是从苏沐的嘴里说出来，她就听的神清气爽。
　　“当然有用了，从你嘴里说出来的自然和别人不一样。”
　　桑雪韵这句话说的看似随意，但却十分认真，没有带惯用调笑的腔调，倒是比那些情话让苏沐听着更入耳。
　　她忍不住把对方抱的更紧了一些，她知道自己跟桑雪韵相处的时间是有限的，可情到浓时，还是会忍不住跟对方说一句，“你要是喜欢听，我以后天天夸给你听，只要你不嫌弃。”
　　气氛正好，两人相互温存了一会儿，苏沐才想起刚才没说完的话。
　　“我跟云阳公主交谈过，大是大非她还是明白的，也清楚当今陛下如今病重，要是哪天撒手人寰了，她要么选一方势力明哲保身，要么她自己招兵买马，总归是要选一条路的。”
　　桑雪韵有些不解，“其实她要真是招兵买马未必是我们的对手，不用这么担心的。”
　　“不一样，当今陛下的子嗣并不断多，但大多名声不太好，除了你没几个能得民心的，但是云阳公主不一样，她是陛下的亲妹妹，这皇位若认真计较起来，也能争一争，而你......”
　　苏沐说到这里像是有些不好意思说出口，不过桑雪韵倒是明白她想说什么，接着她的话往下说。
　　“而我虽得民心，但是生母却是外族人，身上有一半外族血脉。若争皇位得人德行有亏，不得民心，血脉之事自然无人计较。但我这位姑姑，德行不曾有失，民心也有，甚至血统也比我纯正，她要是也同我争皇位，光是血统这一点，我就没什么可争的。”
　　桑雪韵是个聪明人，苏沐一点就透，她满意的点了点头，又接着说道，“所以我们务必得让她选我们这一条路，而且......”
　　苏沐想了想还是从桑雪韵的怀里坐了起来，郑重地说：
　　“而且你要记住，云阳公主辅佐你登上皇位之后，她的封号你要延用，对她要恭敬，不管她做了什么事情，你都要网开一面，就算是谋逆这样的大事，你也要认真详实的查清楚，从轻发落，这样才不会落一个赶尽杀绝、凉薄的名声，这样你的皇位才能做的稳，记住了吗？”
　　苏沐只知道桑雪韵会在历尽千难万苦之后登上帝位，不过那之后自己可能陪不了她多久，所以还是谨慎地交代了几句。
　　桑雪韵明白她话里的意思，她想让自己做个好皇帝，不留骂名的好皇帝，所以为自己考虑了这么多，只是她的语气总让桑雪韵有点不安。
　　桑雪韵只好认认真真的答应了下来，才看到对方的脸色变好了一点。
　　女帝当时怎么也没想到有一天自己竟然真的会遇到这样的事，回忆里苏沐的脸逐渐消失不见。
　　女帝渐渐松开了对云阳公主的钳制，她的手上沾满了鲜血，不知是桑云阳脖子上的伤口裂了，还是她自己手臂上的伤口裂开了，只觉得满手的粘腻。
　　她不想做一个不留骂名的好皇帝，只想搂着心爱的人一起在冬日里赏梅，可是如今却再也做不到了。
　　重新获得自由的桑云阳，不受控制地大口喘着气。
　　两人之间一时无话。
　　直到门吱呀一声被人推开了。
　　作者有话说：
　　本来想着今天能写到两人见面的，结果还是每写到，哈哈哈哈，只好等下一章了。
　　希望大家看的开心呀！
　　求收藏、求评论，求投喂咩感谢在2022-02-15 17:59:54~2022-02-16 18:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^〇^-) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦晚 40瓶；一只小铃铛(-^〇^-) 3瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、女帝x替身女官（十八）
　　下了一整天的雪, 到了晚上还没有停，这会儿地面上的积雪已经有几寸高了。
　　凌儿担心夜路不好走，就喊了轿辇来接。
　　寸思思想着苏沐的画像也画好了, 就找了个盒子装着, 抱在怀里, 心里盘算着等会找个说辞送给女帝。
　　两人正站在大门口等, 就看到远处突然亮起了很多火把，然后没多久就有一队一队的禁军从兰槐宫的大门口路过。
　　所有的人都行色匆匆，看着像是有什么大事要发生了一样。
　　寸思思有些不太好的预感，让系统监控着已经走远的一队禁军, 没一会儿人群中就传来两个人窃窃私语的声音。
　　“这大晚上的本不是我们当值, 怎么突然把我们叫起来，还什么都不说？”说话的人像是刚在床上被喊醒，言语中还带了点口齿不清。
　　“哎呀，你小点声, 队长不是刚才说了吗？不让我们瞎打听。”
　　回答的人先是呵责了一声, 然后话锋却是一转，还故意卖了个关子，“不过啊，我刚才去茅房的时候，听到隔壁那队人说话了。”
　　“听到隔壁那队人说啥了？你快说快说。”
　　回答的那人特意压低了声音，“听说云阳公主在太和殿行刺了陛下，副统领正在殿外守着呢, 喊我们去支援。”
　　“啥？那......那陛下没事吧？”那人没想到随口问到这么一个大瓜, 顿时瞌睡就醒了, 一句话被吓得磕磕绊绊。
　　“那谁知道......”
　　后面的话, 寸思思没有再听, 提起裙摆就往太和殿跑。
　　本来轿子等的好好的，自家大人突然一阵风似的跑了，凌儿下意识的也想跟上去，不过只跑了两步就停了，大人这么着急地去见陛下，自己还是不要去当电灯泡了。
　　系统也没想到会是这样的情况，没等寸思思交代，就赶忙调出了太和殿的情况，“你慢点跑，我刚看了两人都没事。”
　　寸思思大概是着急的狠了，都没想到让系统查看，自己倒是先跑了起来，这会儿听到它说话，脚下猛地一顿，才觉得悬着的那颗心稳稳当当地回到了肚子里。
　　她正想跟系统再说些什么，还没开口，身边又是一队人风风火火的跑了过来。
　　寸思思此时正在一条小道上，为了怕撞到人，她特意往路边挪了两步，想等他们都走了，自己再走。
　　却不料在那队人从她身边跑过去的时候，有人故意撞了她一下，还没等她反应过来，就觉得手里被人塞了一张纸条。
　　等她踉跄着站好的时候，乌压压的人连个影子都看不到了。
　　“你没事吧？”系统看到她差点被撞倒，赶忙问道。
　　“没事，有人趁乱给我塞了张纸条。”
　　寸思思应了它一句，就沿着小道转了个弯儿，借着前方的光亮看清了纸条上的字，“时间有限，推波助澜”
　　“这是什么意思？刚才给你纸条的是谁？你等等，让我看看......”系统看到这模棱两可的话，不太理解，就想查查刚才那个塞纸条的人。
　　不料却被寸思思拦住了，“不用查了，是席素锦的人，她现在人在哪？”
　　从昨天跟席素锦谈完之后，系统就对她开启了监控状态，“她一直在老家给她父亲守丧，都没出过门，倒是有人上门找她，不过谈话内容都是一些禁军的日常工作，没有其他异常。”
　　“她倒是真把自己撇得干干净净，想必今天晚上这出戏也是早就筹谋好了，甚至都不用她一声令下，照样闹得这里鸡飞狗跳。”
　　寸思思语气很是讥讽，就连脸色都冷了几分。
　　系统自从认识她，还没见过她这副样子，不过它还是没明白这张纸条是用来干嘛的，“她这是要你帮忙？”
　　“哼，她是威胁我要我帮她？”
　　寸思思心里琢磨着眼下的情况，已经猜到了七七八八。
　　不过系统这边，还依旧是云里雾里的，“威胁？我不懂？”
　　“你刚才应该听到了那群禁军说的话了吧？说云阳公主在太和殿刺杀陛下，这事一旦传出去，就是谋逆的罪名，无论陛下是念及先帝及皇亲的情谊，还是队谋逆这件事情心存疑虑，也堵不住这悠悠之口，况且陛下刚登基没多久，不好罔顾重臣之言，到时候一个两个的都跳出来要处置云阳公主，陛下怕是也招架不住啊。”
　　寸思思脑子转的极快，道出了席素锦今晚谋划的目的。
　　“我看女帝对那云阳公主早就看不顺眼了，有机会以谋逆罪名杀了对方，她应该会很高兴，为什么还会觉得为难，而且这和席素锦威胁你有什么关系？”
　　系统被她这东一言西一语的搞得更糊涂了，它一边问一边在心里暗自想，看来自己得在空闲得时候多看一点宫斗剧了，感觉完全跟不上寸思思的思路。
　　“虽然我不知道在我离开之后，云阳公主和陛下的关系为什么会恶化到这个程度，但是如今看来估计席素锦应该也出了不少力。女帝我还是很了解的，她很聪明，不会意气用事，她心里清楚云阳公主对皇位没兴趣，而且我之前特意交代过要善待桑云阳，她不会忘记的。”
　　寸思思在心里跟系统解释着，动作却是也没停，她分辨着太和殿的方向，在雪地里深一脚浅一脚的走着。
　　“所以女帝是不会故意挑起事端的，我那天晚上也和桑云阳聊过，她不会这么冲动，直接冲去太和殿刺杀，要么是被人陷害的，要么就是被别人利用了。原身肩胛骨下的伤疤你也看到了，她以前应该是跟席素锦一伙的，更有可能是席素锦察觉到了原身喜欢云阳公主，用对方的性命胁迫她为自己办事，如今她以为我还是原身......”
　　寸思思说到这里停顿了一下，她觉得自己好像理解错了‘时间有限’这四个字的意思，“你把云阳公主今天的行踪找出来我看一下，还有尽快给她检查一下身体。”
　　她本来以为席素锦是用今天晚上的刺杀来威胁她，让她随便查一查沐雪殿的事情，顺手推波助澜一下，可眼下却想到了一个更复杂的可能。
　　系统不知道她怎么又着急地跑了起来，“距离太远了，我没办法远程给她检查身体。”
　　它嘴上解释着，手上的动作却是不慢，已经把桑云阳今天的行踪筛选出来放在了虚拟屏幕上。
　　寸思思没吭声，已经让系统把倍数调快，开始看了起来。
　　当天下午，云阳公主的宫殿内。
　　长廊下，冷风呼啸。
　　桑云阳只穿着一袭单薄的襦裙，独坐在一张小方几前，举着手中的酒杯，看着院子内的白雪，像是在等什么人，又像只是在单纯地赏雪。
　　身边的贴身宫女，忍不住上来帮她添了一杯酒，又拿着披风劝道，“公主殿下，您已经坐了好久了，这么冷的天气，您再把自己给冻病了，可怎么是好啊？实在不行您把披风披上也好呀。”
　　桑云阳端起斟满的酒杯，一饮而尽，“你懂什么？心冷了，一件披风又能暖得了几时呢？”
　　说完便从宫女的手中夺过酒壶，又给自己斟了个满满当当。
　　不过就在这个时候，有一个身着黑衣的人进院子，他身上落了不少的雪，想来应该是长途跋涉落下的，就连举手投足间都是满满的武人的气息，他双手一抱拳，露出了手臂上的纹身。
　　“属下参见陛下。”
　　桑云阳刚才还有些迷离的双眼，立马变得凌厉起来，她先是对着旁边的宫女吩咐了一句，“你带着院子里面的人都退到外院去，没有我的命令，不允许任何人进来。”
　　然后等人都陆陆续续的出了院子，才从位置上站了起来。
　　“上前来回话。”
　　“公主殿下，假死出逃的那个狱卒，已经找到了，我已经把他严加看管了起来，也拿到了他的口供，他亲口所说......”
　　男人从怀里摸出了一份签字画押的纸张，恭敬地呈上，口里的话却是有些犹豫。
　　“说”
　　桑云阳盯着他，似乎已经有了心理准备，语气很是坚毅。
　　男人不敢再犹豫，连忙说道，“他亲口说，当时刺杀国师的杀手被关在大牢，并不是自尽，而是陛...陛下亲手了结的，事后对外公布说是自尽，又把大牢里面的人全悄无声息的处理了个干净，以防有人泄露消息。”
　　尽管桑云阳已经有了心理准备，听到这话还是忍不住就是一掌，地上的小方几立马被拍的四分五裂，酒壶和杯子也摔到了地上。
　　“此话当真？”她咬牙切齿的问道。
　　“属下不敢欺瞒殿下，签字画押的凭证皆在此，殿下也可亲自提人来问。”男人一点也不慌乱，一字一句皆有所依。
　　这个下属自从自己出宫建府之后，就跟在自己身边了，桑云阳怎么可能不相信他，只是查了这么久的事情，终于验证了自己的猜测，她一时有些接受不了。
　　她伸手接过那张纸，对男人挥了挥手，“我知道了，你下去吧。”
　　“殿下，属下追随您这么多年，不希望您为了国师，而......”
　　“你既追随了这么多您，就该知道我的饿心意没人能改变，按照我们原来的计划，你出宫后尽快遣散府里的人，免得把他们牵扯进去。”
　　说完不等对方回话，桑云阳就已经转身走进了内殿。
　　她没有看到男人出去时有些愧疚的表情，也没有看到男人露出的纹身上藏了一朵火红的花，更没有看到男人出去的时候给宫女使了个眼色。
　　更没想到一刻钟之后，宫女端进去的那碗驱寒汤里加了点药。
　　看到这里，寸思思终于是明白了，桑云阳为什么会突然行刺陛下。
　　“这是几个意思？他的意思是杀手是女帝派去的？”
　　系统得到的关于这个世界的信息上，只显示苏沐是被人害死的，这个时候看完这些也明白过来了，“当时的事情你还记得吗？”
　　它小心翼翼又问了一句，虽然寸思思是当事人，但是作为任务执行者，死亡时的感觉却是真实存在，而系统也不能干涉的。
　　“当时是有人要行刺女帝，我挡了一刀，刀上应该有毒，而且刺中了要害，我原本以为是哪个残党为了报复，现在看来可能另有隐情，没准和席素锦也脱不了关系。”
　　寸思思的眉头都皱出了一个川字型，然后又对着系统解释了一句，“绝不可能是女帝。”
　　“我是不懂宫斗，又不是傻子，要是她的话，这世界线还会偏离吗？”
　　系统没好气的回了一句。
　　寸思思此时终于抱着装画的锦盒到了太和殿外。
　　韩天运正在院子里来来回回的走动，时不时瞟一眼殿内的方向，竖起耳朵生怕错过一点什么声响，院子里的积雪都被他踩成水了。
　　“副统领，副统领，门口来了一个伶官......”
　　韩天运正一个头两个大呢，没等下属说完，就朝着他的脑袋上给了一下，“你是不是找打，没看到现在情况紧急呢，把人轰走，另外让你再喊几队人过来，人呢？”
　　那下属被打的帽子在头上转了一圈，慌忙用手扶正，“副统领，那伶官说是陛下宣她过来的。”
　　嗯？陛下宣过来的？韩天运当下心里有了个主意，他让人把寸思思带了进来。
　　“下属受陛下皇命戍守太和殿，多有怠慢，还望大人恕罪，陛下就在殿内，大人自行进去便可。”
　　韩天运恭恭敬敬地行了个礼，为人指了路，关于行刺的事情只字未提。
　　寸思思也没多说话，只当自己不知道，点了点头就往里面走。
　　“他这是把你当傻子，要不是我提前知道里面现下没事了，这要是里面正杀人呢，他就这样让你进去？”
　　系统像是不太满意，在心里跟寸思思嘟囔。
　　“禁军来的这样快，肯定有问题，估计是女帝把他们赶出来的，又不让声张，你看那副统领急得一脑门子的汗，他现在巴不得有个人进去给他探探情况呢，我这人选多好，不是什么重要人物，死不足惜的。”
　　眼下到了太和殿，寸思思反倒是冷静了下来。
　　可能是因为经过禁军的洗礼，内殿的小半扇门已经耷拉在门联上，摇摇欲坠挂着。
　　寸思思放弃了敲门的这个想法，伸手轻轻推开了另外半扇门，进去后还不忘把门再掩好。
　　一转身就看到挂了一身彩的两个人，她还没来得及开口。
　　就听到那两个人先说了话，质问的语气倒是如出一辙。
　　“你来这里干什么？”
　　“谁让你进来的？”
　　寸思思并没有直接回答，她刚才想了一路，眼下席素锦已经占了先机，她们还在这里内讧，要是不快点先解决内斗，别说自己的任务了，可能小命会先没了也说不定。
　　她避开脚下的碎片，找了半张还没倒的桌子，把锦盒放在上面，就开始扒拉柜子。
　　“这个问题说来话长，我还是先帮陛下和公主把血止住吧。”
　　说完也不管两人的反应，已经在一个柜子里面找到了干净的巾布和治伤的药。
　　不过她话是对着两个人说的，拿了东西后却径直去了女帝的身边，扶起了脚边的一个凳子，把人按在了上面。
　　女帝这才后知后觉地想起来，之前有侍卫来报，说是在一口枯井里找到了失踪的那个侍卫的尸体，她本来是叫了寸思思过来看看，没想到中途桑云阳却来了，结果闹了这一出，她就把寸思思给忘了。
　　没想到禁军竟然把人放了进来，女帝稍微想了一下，脸色就沉了下来。
　　“很疼吗？陛下忍一下。”
　　寸思思已经把女帝那只受伤的胳膊拉到了自己面前，正轻轻把被血迹粘连在一起的衣物拉起来，察觉到女帝的脸色后，还以为弄疼她了，又把动作放轻了很多。
　　屋子里面的烛火很亮，她的动作很熟练，两人又靠得很近，桑雪韵可以看到她根根分明的睫毛，以及略有些担忧的表情。
　　“都是小伤，不碍事。”
　　明明是是准备质问她为什么这么危险还要进来，可看到她的神情，却不自觉脱口而出一句安慰。
　　寸思思却没在意她的话，只是给她细致的敷着药，还不时地吹一下，像是怕弄疼她一样。
　　明明刚才还有些修罗场的氛围，此刻却多了一点温馨。
　　一直瘫坐在地上的公主，看到这副场景，却像是再也忍不住了。
　　“哈哈哈哈，怎么如今连你也被她迷成这副样子，枉我当初救了你，把你养在公主府，苦心积虑送你进宫，就是为了让你帮我报仇，可你呢，进宫没多久，就对她死心塌地......”
　　看着两人的样子，云阳公主像是受到了刺激一样，张嘴就是一大堆指责的话，寸思思被她活脱脱说成了一个白眼狼一样。
　　只不过不知道是不是刚才她的情绪一直处于爆发的状态，这会儿没说两句，就已经有些气喘。
　　“放心，有救。席素锦让人给她下的药不是当即丧命的，起码要个七八天呢，估计是为了留出给你考虑的时间，不过吃了这药不宜情绪太激动，我看这一晚上，她这情绪就没平复过。”
　　系统从寸思思进了太和殿后，就开始检查云阳公主的各项身体数据，这会趁着寸思思给女帝包扎的时候，赶快跟她说。
　　“好，我知道了。”
　　寸思思在心里松了一口气，手上却是不紧不慢的动作着。
　　那边云阳公主像是恢复了过来，“早......知道，当初我就应该不管你，让你死在.......”
　　女帝原本不打算理她，可她的话越来越难听，正想呵责她两声的时候。
　　寸思思倒是先出了声，她用干净的巾布把女帝的伤口包好，又细致地为她放下袖管，才起身走向云阳公主。
　　“公主殿下这个时候才想起与我撇清关系，不觉得太晚了吗？况且陛下是您的亲侄女儿，能不能骗得过她你心里应该有数吧？”
　　这话一出，不光是地下坐着的桑云阳愣住说不出话，就连坐着的女帝也把目光重新移到了寸思思的身上。
　　桑云阳自从刚才被女帝差点掐死的时候，就已经冷静下来的，她并不为自己的冲动而后悔，在她看来是女帝害死了苏沐，自己理应为她报仇，只是技不如人，成王败寇无所争辩而已。
　　可这个时候寸思思来了，她才想起，她为了公主府的上下全都安排好了出路，可唯独忘记了这个原本对她有心思的寸思思，情急之下才出此下策。
　　这会儿被寸思思出言挑破，顿时哑了声音。
　　她脖子上的伤口还流着血，寸思思原本是想先帮她包扎一下，然后再和她俩好好谈一下。
　　谁知道桑云阳愣了一下后，回过神来竟然颤颤巍巍地从地上爬了起来，“是啊，陛下多聪明啊，聪明到花言巧语骗着她，给她织了一个美梦，让她毫不犹豫的为你鞍前马后，殚精竭虑的为你筹谋策划，助你登上帝位，可你呢，你是怎么对她的？自古飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，我原本以为你待她不一样，可到头来，你还是和先帝一样，最是无情帝王家啊，你怎么下的去手呢？你怎么下的去手呢？”
　　她每说一句，就靠近女帝一步，最后两句质问轻飘飘地落在女帝的心头，却硬生生地砸开了血肉，挖出了陈年旧伤。
　　公主之前也曾多次冷嘲暗讽，将苏沐的死怪在自己的头上，女帝自知苏沐是为了救自己而死，加上对她的承诺，都是睁一只眼闭一只眼过去了，可如今对方这字字珠玑，话里话外把凶手的罪名安到了自己身上，又联想到了桑云阳今日的行为。
　　女帝像是明白了过来，她闭上了眼睛，指甲不住地掐着手心，像是要费尽力气，才能说出接下来的话，“我承认她...她是为了救我才被刺身亡的，对这一点我从来没有否认过，而且我已经想好了，等我查清楚事情的饿真相，我自会给她一个交代，这个仇还轮不到你来报。但是你要说她的死是我为了这皇位故意为之，就不仅是在诛我的心，更是让她难以安息。”
　　女帝的这番话没有用‘朕’，说到最后已经有些哽咽。
　　听到她的话，寸思思拿着药的手有些发抖，竟也不忍心转过头看她。
　　桑云阳却还是不依不饶，“事到如今，你还有什么好辩驳的.......”
　　眼看是等不到把药上好，再详谈了，寸思思平复了一下自己的情绪，吐出了几个字。
　　“都要给我闭嘴。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 18:29:25~2022-02-17 17:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花薇 9瓶；牧之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、女帝x替身女官（十九）
　　寸思思一声斥责, 两人都习惯性地不再出声。
　　可怔愣片刻后，都一同回过神来把目光转向了寸思思。
　　桑云阳一回头发现是寸思思，有些不好意思地摸了一下鼻子, 就不再说话了, 也没往深处想。
　　倒是女帝不悦地沉着眉, 以前因为苏沐, 她也经常和桑云阳斗嘴，两人往往彼此都不肯让半分，最后苏沐忍无可忍也会这样呵止。
　　这样熟悉的腔调和话语，若是只有这一次, 女帝也不会放在心上, 可加上上次寸思思在太和殿误盖了龙首的事情，不由得女帝不起疑心。
　　她仔细看着眼前的人，像是要从她的身上看出什么痕迹，可从头打量到脚, 也没发现有哪一点跟苏沐相似。
　　最后只能无力地垂下目光, 在心里嘲讽自己，一个不相干的人随便一句话竟让她觉得像苏沐，自己怕是离疯不远了。
　　寸思思显然也注意到了女帝的眼神，可眼下有更重要的事情，她只好当作没看到，迈着步子先是走到了云阳公主的面前。
　　“公主殿下，请冷静下来好好想想, 为什么你调查了这么久苏...国师离世的真相, 偏偏是今天消失了那么久的狱卒正巧被抓到了, 甚至他都没有经历严刑拷打的时间, 就签字画押撂了口供？还有公主情绪激动下是否觉得胸口闷的喘不上气来？出宫前公主是否饮了一杯驱寒汤？”
　　寸思思说了一大堆, 末了又加了一句，“不过公主请放心，这药并不是立刻就会丧命，不过还请公主不要这么激动。”
　　本来寸思思是不想这么挑明白说的，毕竟她是通过系统的查看才知道的真相，但是眼看桑云阳是铁了心要把这顶帽子扣在女帝的头上，她只好赌一赌，换了另外一种方法。
　　桑云阳是万万没想到寸思思会知道的这么详细，因为这件事情的结果很有可能会查到陛下的头上，当初为了不要牵扯府内的其他人，她只是交代了自己几个心腹，可如今她下午刚得知的事情，就被寸思思明晃晃的说了出来，叫她怎么能不心惊。
　　她情绪激动下，又感觉到了胸口闷的难受，想来寸思思说的多半都是真的。
　　女帝听到寸思思的话，就明白肯定是有人给桑云阳下的套，可另她更疑惑的是，寸思思怎么会知道的？
　　桑雪韵是那种情况越乱，越能冷静下来分析当前情况的人，从刚才桑云阳死到临头还想着把她摘干净的做法来看，应该是不会告诉她这么隐秘的事情，而且从桑云阳的表情来看，她也很震惊。
　　想通了这些，女帝仍然没出声，看着两人的反应。
　　“你....你是怎么知道的？”
　　桑云阳好半天才找回自己的声音，寸思思这一番话让她彻底地冷静了下来。
　　下午院子里面就她和心腹两个人，她连寸思思的面都没见到，是谁走漏了风声显而易见，那他还担得起心腹二字吗？
　　眼前的女人又是什么人？
　　寸思思看到桑云阳的眼神里充满怀疑，就知道对方明白过来了。
　　她找了块干净的地面，撩起衣摆，对着两人跪下了下来。
　　“陛下，公主殿下，下官有罪。禁军大统领席素锦，刻意误导公主行刺杀之事，又以公主性命胁迫下官推波助澜坐实今夜公主谋逆之罪，就连前几天沐雪殿一事也是席素锦一手谋划。席素锦作为禁军统领，已经在宫内安插了许多眼线，目前下官已查实公主殿下心腹、宫女、颂和宫内宫女明月、小文子、纵火的御膳房小公公、失踪的侍卫等都是对方的人，且在他们身上都可以找到相应的记号......”
　　寸思思将她所知道的事情一股脑都说了，还给自己立了个人设---------一开始因为公主不得已同流合污，后来良心发现，觉得不能一味错下去，就回头是岸，想尽办法摆脱席素锦的要挟。
　　桑云阳是万万没想到自己原本只是想查清事情的真相，如今还牵扯出这许多事端，她一时不知道是该质问寸思思所说的真假，还是惊讶于自己费尽心思所查的真相，竟然是敌人事先布好的陷阱。
　　从上次沐雪殿的事情出来之后，女帝就一直在猜测幕后之人的身份，只是没想到会是席素锦，如今寸思思指名道姓、有理有据的说了一通，一些细枝末节的情况倒是对的上了。
　　当初苏沐为救她而死，那此刺客当场被拿下关进大牢，她去问口供的时候，对方却当着她的面毒发身亡。
　　她知道此时背后定然还有别人在捣鬼，就把事情交给了席素锦去查。
　　后来对方查来查去，查到了云阳公主的头上，说是事发后不久原本负责看守的狱卒暴病而亡，死去的狱卒剩下的唯一一个亲人就是云阳公主的奶母。
　　虽然没有别的实证，可光是这一点，也足以让她对云阳公主心存疑虑了。
　　沐雪殿增加更值的也是席素锦提议的，她为了避嫌，出事的时候并不在宫内，要不是寸思思搅了局，这笔帐女帝又会算到云阳公主的头上。
　　真是好手段啊。
　　先是利用苏沐的死，让女帝和公主彼此心里有了隔阂，再设计让云阳公主背锅沐雪殿的事情，惹怒陛下，加剧矛盾，最后诱使公主行刺，让女帝爆发，最终以谋逆罪名把公主论处。
　　只消不大的功夫，寸思思的话女帝已经信了个七七八八，但是她总觉得还有那么些一二自己没有抓住命脉。
　　女帝把目光又挪到了还跪着的人的身上。
　　她身着一件石榴色的锦裙，料子是前不久进贡的上好锦缎，桑雪韵记得当时每个宫里都赏了一点，因为数量不多，勉强能做出一件衣裳来。
　　宫里的人应该是知道她晚上要来太和殿，才特意给她穿上的，就连脸上的花钿和头上的簪子都看的出来是细细选过的，配着精致的妆容，看得出来是想讨自己的欢心。
　　若她真是如自己所说，早就知道太和殿内会发生这一切，还有心情沐浴更衣后，才赶过来阻止？
　　现下这种情况，换作任何一个人都会吓得瘫倒在地，语无伦次，可她进来就先呵责了位高权重的女帝和公主，然后不慌不忙、条理清晰的说完了自己想说的话。
　　然后稳稳地跪在地上，等着自己开口。
　　“你知道没有真凭实据，随便污蔑朕的禁军大统领是什么罪名吗？”
　　女帝虽然心里已经有了数，面上却还是出口质问。
　　桑云阳在心里细细琢磨了一番，也差不多想清楚了，看着女帝又摆出陛下的样子吓寸思思，就想开口说些什么。
　　不过被女帝瞪了一眼，她自知今天晚上这事端，都是自己引起的，只好悻悻然闭了嘴，老实地坐到了一边。
　　要说这世界上最了解桑雪韵的人，寸思思当属头一个，她自然分辨得出女帝是真的不信还是假的不信，不过场面话还是要说。
　　“陛下英明，下官说的句句属实，还望陛下明察。”
　　用这车轱辘话糊弄自己，该说的不该说的都说了，这会儿开始装乖巧了，女帝被她堵了一句，双眼一眯。
　　“那朕问你，若是席素锦一直以来都以姑母的命相威胁，你为何到沐雪殿事发时才想到临阵倒戈？当时为什么不说实话，偏偏要拖到今天晚上才说实话？”
　　寸思思忍不住在心里叫苦，这人哪是真的不能说谎，但凡你说了第一个谎，后面就像滚雪球，要用无数个谎话去圆之前的谎。
　　她说自己被胁迫这一点，也大半是基于原身钟情于公主这一点的猜测，因为席素锦用公主的性命要挟，她才不得已听令行事，想来之前云阳公主所说原身阴差阳错的进了宫，没准也是谋划的一部分。
　　但是按照女帝的逻辑，原身之前因为担心公主而一直被拿捏，为什么突然就不怕对方拿公主的性命做要挟了？
　　且原身应该是一直就知道席素锦今天的计划，为什么直到事发了，才匆匆赶来太和殿说实话？
　　可寸思思不是原身，她到沐雪殿事发时才临阵倒戈，是因为那个时候她刚穿过来，根本不清楚原身身上还和席素锦有牵扯，更不可能之前知道席素锦今天晚上的计划。
　　但是面对着女帝，这些真话都不能说。
　　其实她刚才已经想好了一个借口，但是有点难以启齿，所以内心偷偷希望女帝没有注意到这些，可谁知对象太聪明，有的时候真的不是什么好事。
　　她在心里叹了一口气，自暴自弃道，“下官之前一直感念公主救命之恩，视公主为再生父母，公主身边的心腹也都是席素锦的人，为了保全公主，下官不得不同流合污。可自从进宫之后，下官看到陛下励精图治、事事为民，实在不忍心让陛下和公主再内斗便宜了贼人。席素锦的人一直贴身跟着公主，就连陛下身边保不齐也有对方的人，为了大家的安危，下官一直未能言明。只有今晚这个机会，才能保证陛下和公主身边没有其他人，不会被贼人所害。而公主身上所中之毒的解药，我已经研究了一段时间，有了破解之法。”
　　这段话说的冠冕堂皇，一开始云阳公主都被她弯弯绕绕的给闹糊涂了，等回过神来才明白。
　　“这就我们三个人，你还说这么隐晦干嘛？不就是你进宫后就倾心陛下了，担心贼人对她不利，对她的江山不利，所以就不关心我死不死的了，这才临阵倒戈的。”
　　说到底桑云阳虽然并不喜欢寸思思，但是听到她因为自己隐忍多时，内心也是有愧疚的，索性把她的话挑明了说给女帝听。
　　寸思思虽然话里话外就是这个意思，但是被人就这么白话似的挑破了，却也还是不好意思，她头低低的，不敢看女帝的表情。
　　“起来吧”
　　连桑云阳都能听明白的话，女帝又怎么会不明白，她心里对寸思思那点疑虑已经因为这番话消失殆尽，一时间也不知道说什么，想着寸思思还跪着，只好让对方先起来。
　　寸思思刚站起身，就听见了系统的声音。
　　“恭喜啊，经历了这么多的磨难，女帝对你的爱意值终于回到了正常的初始值0%。”﻿

✿ 58、女帝x替身女官（二十）
　　要不是系统尽职尽责地播报每一次爱意值的变化, 寸思思都快把任务给忘了。
　　眼下一顿操作猛如虎，结果才回到了初始值。
　　寸思思一时不知道系统是真的恭喜，还是刻意挖苦。
　　一层好好的窗户纸, 被桑云阳捅破了, 寸思思一时也不知道怎么开口说接下来的话。
　　“那...那接下来我们怎么办, 现在已经知道了席素锦的阴谋, 直接把她绳之以法......”桑云阳大概也意识到气氛有些尴尬，索性开口聊起了正事儿。
　　“不可......”
　　“不可......”
　　女帝和寸思思两个人，原本都在想着各自的心思，听到了她的话, 连忙出声阻止, 却又像是两个人商量好了一般，十分有默契地同时说了话。
　　四目相对。
　　寸思思：“看来陛下也已经猜到了，那就陛下来说吧。”
　　女帝：“还是你来说吧。”
　　桑云阳扭头看了看她俩，又看了看自己, 觉得自己似乎有点多余, 咬着牙，“你俩再磨蹭下去，我就要毒发身亡了。”
　　反正行刺这种大逆不道的事情，她也做了，此时跟女帝说话，也不守君臣那一套。
　　女帝倒是不在意她的出言不逊，在没登上帝位之前, 她和苏沐偶尔亲热被桑云阳撞见, 对方也是这样一副口气跟自己这么说话的。
　　念在她受了伤, 还中了毒的份上, 女帝也没跟她计较, 对着寸思思开了口。
　　“我想不到席素锦这么做是为了什么？夺位吗？即便她成功离间了我和公主，先除去公主，后杀了我，她这皇帝也名不正言不顺的，而且我觉得她也不想是想当皇帝的。”
　　女帝有些疑惑，“还有如要在宫内安插这么多的眼线，那必然是很大的工程，要想保证这么多的人死心塌地，不是光有钱银和权力就够的，谋逆可是诛九族的罪名，就算有一两个财迷心窍、不怕死的，那剩下的人又为什么非得跟着她行这种事？”
　　“她不想当皇帝？那她搞这出干嘛？你没看出来，不一定代表她没有，我以前就觉得她对你不太单纯，没准她就是嫉妒苏沐，才搞出来的这一出儿。”
　　桑云阳从刚才听到席素锦跟苏沐的死脱不了干系时，就对她恨之入骨，这会儿听着女帝像是有几分要给她辩驳的意思，立马就急了，出言不慎，连苏沐都给搬了出来。
　　眼看着女帝的脸色越来越不好，寸思思生怕刚好不容易劝好的两个人又起争端，赶忙开口解释，“公主误会了，陛下的意思是，这事现在看来是席素锦一手安排的，可她并不是幕后主使，即便她真的和苏...国师的死有关，那幕后的人也脱不了关系，所以我们不能打草惊蛇。”
　　桑云阳听到寸思思的话，脸色这才好了点。
　　“那现在怎么办？我们已经在这里有段时间了，我看再不出去，院子里的禁军就要闯进来了。”
　　寸思思闻言已经走到了窗户旁，从破掉的窗户纸向外看去。
　　院子内的禁军已经不像她刚进来时聚在一起的样子，而是分成了几个不同的小队，从不同的角度将正殿围得水泄不通。
　　就连院外都站的密密麻麻，想来就是韩天运喊过来的支援。
　　众目睽睽，即便女帝想大事化小，小事化了，都不行了，看来今夜席素锦是铁了心的要把远阳公主谋逆这顶帽子给戴结实了。
　　不过让寸思思想不通的是为什么对方这么着急，要选今天晚上，要是前几天沐雪殿的事情，按照他们预想的发展，那陛下的心里定会对云阳公主的疑虑增加一分，那今天晚上的行动就是水到渠成。
　　可明明因为自己的突然出现，沐雪殿的事情已经出了纰漏，为什么不等风头过了再好好重新谋划？
　　还是说因为某种原因她们不能再等了？
　　寸思思想着最近发生的事情，又算了算日子，然后她像是突然想到了什么，然后转身看向女帝。
　　“陛下，下官以为眼下我们只有将计就计，才是上上策。”
　　“将计就计？”
　　女帝重复着寸思思的话，背在身后的那只手不自觉地捻着食指和大拇指，没一会儿就想通了其中的关窍。
　　“原来如此，看来这事归根到底还是和外族扯上了关系。”
　　想通了其中的缘由后，女帝不轻不重地感叹了一句，她原本以为这幕后黑手可能是当初的哪一只残党，可现在看来是有人对桑临国图谋不轨。
　　一旁的桑云阳不知道这两人是从什么时候开始心意相通的，寸思思只是简单的说了四个字，女帝就一脸顿悟的表情。
　　可她确实是什么都没听懂，“什么将计就计？什么外族？这都哪跟哪啊？”
　　女帝这才瞥了她一眼，语带讥讽，“姑母查别人的时候，倒是一颗七窍玲珑心，脑子转的那么快，到了正经事上，怎么就听不懂了？”
　　“好你个桑雪韵，别以为你拐着弯骂我笨，我就听不出来了，你是聪明啊，聪明到身边的大统领都叛国了都不知道。哼”
　　被嘲讽的桑云阳也不甘示弱，也不管什么女帝不女帝了，直接喊了对方的名字，一个劲儿地补刀。
　　寸思思看到两人这副小孩子斗嘴的模样，倒是没忍住弯了弯嘴角，这画面倒是有点像之前桑雪韵还没登基之前，两人经常在公主府时不时地来上这一出，想想倒是有些怀念。
　　不过眼下可没时间感叹，再任由两人这样下去，估计到天亮事情都没商量完。
　　“公主，不觉得今天这事显得很仓促吗？若是对方从国师的死就开始布局、谋划，那应该是考虑了很长时间，一步一步离间你和陛下，可是前几天沐雪殿的事情出了差错，陛下并没有把那笔帐记在你的头上，反而还意外察觉到了对方的存在，在这个时候，为什么不安静的蛰伏一段时间，等风头过了再行动？”
　　将计就计是需要云阳公主配合的，首先要让她明白整件事情的来龙去脉才行，所以寸思思已经开始为她解释了。
　　桑云阳这会儿再回头想下午的事情，也咂摸出不对来了。
　　之前自己派属下去调查了那么长时间，都没有什么消息，偏偏今天人就找到了，口供也拿到了，要什么有什么。
　　要说她之前被仇恨所蒙蔽，现下脑子倒是清楚多了，“他们着急了，又或者说他们原定的计划只能在今天实施，不能更改，所以比起之前的谋划，今天的行动就显得很仓促了。”
　　寸思思见她已经明白过了，索性又提醒了一句，“那公主不妨再想想，为什么对方非挑今天这个日子不可？”
　　桑云阳算了算今天的日子，没发现什么特别，就又掰着手指头往后数了数，突然手指一顿，脸色一沉，像是明白了过来。
　　看她的表情，寸思思就知道她明白了，又看了看从刚才就一直站在原地没有吭声的女帝，瞬间觉得自己挺不是东西的。
　　却没想到静默了半天的女帝，竟是先出了声。
　　“半个月后，是阿沐的冥诞，前段时间几大外族纷纷上书，为表求和诚意，特派使臣为国师冥诞哀悼祈福。”
　　她的声音很轻，尤其是在喊‘阿沐’两个字的时候，几乎让寸思思萌生出一种好像自己就在她眼前一样。
　　不过女帝接下来却是话锋一转。
　　“半个月的时间刚刚好，用来处理公主谋逆的一系列事情，等我把助力的羽翼砍掉，冥诞随即而来，我毫无防备，大概就是他们的计划了。若是提早了，与沐雪殿的事情撞上引人怀疑不说，时间长了难免我就反应过来了。若是再晚，他们又担心冥诞会有什么变故。所以半个月的时间刚刚好，所以一定要选今天。”
　　这样深谋远虑的心思和城府，这么久的图谋，想想都让人心生寒意。
　　桑云阳无比庆幸今晚上知道了真相，否则还不知道会惹出什么大祸呢，不过她还是有些担心，“可是我们现在并不清楚席素锦具体是和哪一个外族勾结，也不知道他们的计划是什么？该怎么将计就计，调出幕后的大鱼？”
　　“公主不用太过担心，就目前的状况而言，还不算太坏，好歹我们已经掌握了先机，只要事先防备好，到时候只要对方一行动，我们就可以趁机抓住，只不过目前我们需要解决的是宫内的这些眼线。”
　　寸思思看到桑云阳有些担忧，就赶忙把自己的计划说了，“公主您要受点委屈，得让席素锦相信陛下是真的相信你谋逆了，然后趁这段时间我...”
　　寸思思说到这里看了一眼女帝，才又接着道，“我和陛下会想办法剔除宫中的眼线。”
　　“这点委屈算什么，本来也是我的错。”桑云阳大概明白了她的计划，不过还是忍不住问，“你们能有什么好办法？宫内这么多人，也不知道那些是敌，哪些是友？去哪找一批信得过的人来？”
　　还真有一批信得过的人，寸思思心里忍不住回答，面上却只能盯着自己的脚尖装死。
　　自从她刚才看了女帝一眼，发现对方的目光一直在自己身上打转，就知道糟糕了，桑雪韵估计对她有所怀疑了，但是眼下也没有更好的办法了。
　　她只能低着头，不说话。
　　“我在五园养了一批人，姑母不用担心，只管好你自己把这出戏演下去就好。”
　　女帝这话虽然是对着桑云阳说的，但是目光却始终没有离开过寸思思。
　　桑云阳听到这话终是放下了心，不过倒是有些好奇，“你什么时候未雨绸缪还在五园养了人，是登基之后养的？”
　　寸思思听到这话，头更低了，女帝盯着她的目光让她有种被缠上到了蜘蛛网上的感觉，就连腿都有点不听使唤，默默地往旁边挪了几寸，试图摆脱她的目光。
　　不料却瞥见女帝朝着她的方向走了过来，“那倒不是，当时我登基前，阿沐要我把身边跟我出生入死的亲信留一半儿养在五园，以备不时之需，倒是没想到如今还能派上用场。”
　　女帝一边随口给桑云阳解释着，一面已经走到了寸思思的身边，她的语气虽平和但却充满了试探，“不过留人之事，只有阿沐、我和余下的亲信才知道，就连姑母都不知道，那你又是如何知晓的？”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，今天我又卡在点上了【瑟瑟发抖】感谢在2022-02-18 17:35:13~2022-02-19 18:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56396514 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、女帝x替身女官（二十一）
　　要不是如今情形着实有些危急, 宫内又不知道还有多少双眼睛盯着女帝，寸思思实在不想提醒她，五园里还养了一批人。
　　当时苏沐担心女帝刚即位, 根基不稳, 恐有哪一方残党会对女帝有所不利, 所以让她留了一批人在五园, 以备不时之需。
　　到底桑雪韵还是很聪明的，在这么紧急的情况下，她不仅很快就想到了应对之策，还能在这其中留心发现了自己的不妥之处, 当真是心细如发了。
　　关于这一点寸思思是真没有什么好的说辞, 只能硬着头皮开了口。
　　“下官未入宫之前就已经听闻过国师举世无双的计谋了，刚才又看到陛下在听到席素锦的阴谋诡计后，并没有惊慌担忧之色，想必是早有所准备, 不过下官也是没想到国师竟然这么早就已经未雨绸缪, 替陛下想到了这许多。”
　　她眼不红心不跳地夸着自己，变着法的狡辩，再说她没亲口说人养在哪里，硬说自己猜到的，女帝即便是有所怀疑，也不知道自己真正为什么会知道，更不会想到自己就是苏沐这么荒谬的事实。
　　寸思思铁了心说谎话, 心里倒是有些颤, 不过面子上还是拿捏的住, 顶着女帝怀疑的目光看着对方一步一步走到了自己的面前, 迫着压力说出了这番话。
　　女帝自然是不相信的, 就这样噙着笑，耐着性子听对方一句一句狡辩，心里确是已经有了主意。
　　不过还没等她说话，那边听到两人之间对话的桑云阳倒是先有了动静。
　　本来寸思思想用来迷惑女帝的话，桑云阳倒是听了进去，她挑了挑嘴角，似乎是在自嘲，又似乎有些羡慕，最终像是终于放下了什么一般叹了一口气，“她这样聪明，即便人已经不在了，却还是为你百般谋划，既是为你，也是为了你的皇位，我会好好帮你把这场戏演完，你一定要查清楚杀害她的凶手，为她报仇。”
　　即便桑云阳不说这番话，其实女帝也从未放弃过调查，不过她还是点了点头，“姑母请放心。”
　　然后三个人又商量了一下接下来的计划。
　　院子内。
　　刚才已经分成几个阵列的禁军，现下都秉着呼吸，看着韩天运，只等他一声令下就闯进殿里，勤王救驾。
　　此时，韩天运的手已经握住了腰上的刀，盯着太和殿的大门。
　　突然殿门哗啦一声被人拉开了。
　　韩天运先是没反应过来，差点一哆嗦就要伸手拔刀，待他看请那个开门的人是女帝，就赶忙在原地跪下。
　　“来人啊，云阳公主意图谋反，刺伤了朕，把人给我拿下。”
　　原本寸思思给她包扎好的伤，不知道什么时候又被解开了，她原本的衣服上就有血迹，声音里又带着很大的怒气。
　　那扇门本就摇摇晃晃，如今被她这么大力的拉了一下，当即就摔了出去，落在院子里好大的声响。
　　韩天运被吓了一跳，才明白过来女帝话里的意思。
　　赶忙连滚带爬的起了身，带了几个人进去了殿里。
　　正殿内比他们刚才进来的时候还要乱，像是刚才又经过了一番激烈的打斗，寸思思躲在远处的一根柱子后面，偏头看着这里的动静，像是被吓坏了，好好的头发也有些散了，想来应该是逃窜的时候慌不择路弄成这副样子的。
　　而在内殿正中央，桑云阳瘫坐在地上，双手被用不知哪里扯下来的带子捆在身后，她的面前还扔着一把匕首，匕首上还带着血迹。
　　看到有人进来，她一边挣扎，一边嘴里还不依不饶，“我要杀了你，我要杀了你，都是你害死她的，你不配做这个皇帝......”
　　眼看着这话骂的越来越难听，韩天运赶忙对身边的两个人使了个眼色，示意他们赶快把人带下去。
　　“你们谁敢？我是公主，是先帝唯一活着的亲妹妹，比起这个有着外族血统的小杂种，我才是正统的血脉，我才最有资格继承这皇位，都给我滚，给我滚......”
　　桑云阳像是察觉到了那两个想要靠近自己人，立马恶狠狠地对他们大喊大叫，还试图踢腿，想要阻挡他们上前来。
　　那两个侍卫一时不能得手，又被对方口中之词所吓到。
　　女帝看到他们吞吞吐吐的样子，气不打一处来，踹了一脚离得最近的韩天运。
　　“还愣着干什么？不赶快把她给我拉下去，传朕旨意，远阳公主以下犯上，意图谋逆，褫夺封号，贬为庶人，关进佐刑司，没有朕的旨意，任何人不得探视。”
　　韩天运自做了这副统领后，从未见过陛下生这么大的气，现下圣旨也有了，一点不敢怠慢，指挥其他几个侍卫上前，捂着嘴就把人赶紧拖了下去。
　　原本今天晚上的例行巡查已经结束，韩天运原本是要回去休息的，可突然有人来报说在陛下的太和殿附近看到可疑的身影，所以他才带着人到了这附近，哪想到殿内传来打斗的声音。
　　他当时没多想，还以为贼人进了殿内要刺杀陛下，谁知道带人闯了进去才发现是云阳公主和陛下在打斗，两人还貌似都受了点伤，不过还没等他问出个什么，就被陛下以两人相互切磋的借口给打发了出来。
　　但是韩天运不傻，他看到了女帝身上的血迹，没有人切磋会这么下死手。
　　他之前听说正是因为云阳公主的扶持，所以陛下才能顺利的登基，想来陛下也是念着旧情，想网开一面，才把他们打发出来的。
　　韩天运不敢违背圣命，但又担心陛下的安危，所以一直守在殿外。
　　却没想到女帝翻脸比翻书都快，这才一会儿的功夫，就已经下了圣旨，把远阳公主以谋逆罪论处，关进了佐刑司。
　　偏偏席大统领最近告假了，只留他一个副统领今天一整晚心惊胆战的。
　　一群人终于把桑云阳给拉了下去，闹哄哄的屋子终于安静了下来。
　　消失了许久的宫人终于回来了，像是不敢相信眼前发生的一切，一个个都战战兢兢地跪在门外。
　　念夏跪在最前面，低着头瞥见了桑云阳被拖走的画面，然后又不动声色的挪回了目光。
　　韩天运还是头一次遇到这样的事情，不知道怎么善后，正发愁就看到了女帝胳膊上的伤口，“陛下，需要喊太医来给您看看伤吗？”
　　女帝一脸阴沉地站在原地，看着跪在地上畏畏缩缩的人。
　　“不用了，你立刻差人去给席大统领送封信，就说宫内有重要的事情，朕急召她回宫。”她的语气很着急，“还有，把太和殿外面的禁军都散掉，该干什么就干什么去，还有今晚的事情谁都不许往外乱说，否则朕一定会让他好看，听到了吗？”
　　韩天运连忙点头应道，“臣明白，臣即可就去，请陛下放心。”
　　女帝像是很疲惫朝他挥了挥手，交代完这几句，她一直绷着的那根神经才略微放松了一下，然后就像是站不稳一样，往后踉跄了几步。
　　门外的念夏看到了，赶忙起身要去搀扶，不料却被寸思思抢了个先，她只好悻悻然地收回了手，在女帝面前扑通一声跪下了。
　　“奴婢该死，请陛下恕罪，公主来了没多久，她宫里就来人把奴婢和院子里面的人都支走了，没想到公主竟然会行刺陛下，都怪奴婢不好。”
　　念夏哭的声泪俱下，边说还边在地上磕头。
　　这哐哐一声又一声地听着寸思思都觉得疼，不过心里可没被她这点把戏给骗过去。
　　那天从太和殿出去的时候，念夏看似只是随口问了她一句，可她后来遇到席素锦的时候，就对念夏产生了怀疑。
　　既然现在要钓鱼，索性就从女帝的身边开始，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，席素锦肯定需要一个能随时监视女帝的人，而念夏自然就是最好的人选。
　　“这跟你有什么关系，先起来吧。”
　　女帝被寸思思扶着找了张椅子坐了下来，对念夏挥了挥手，语气中除了有气无力，别的倒没什么异常。
　　念夏畏畏缩缩的站起了身，心里倒是松了一口气。
　　自己并没有暴露，今晚的计划目前看也应该算是成功了，寸思思看来还是有点用处的，没有让女帝产生怀疑。
　　她低着头轻声地询问，看似很体贴，“陛下这里估计要收拾一会儿，今晚要不还是先去偏殿休息......”
　　女帝听了她的话，直皱眉头，还没等她说完就打断了，“朕今晚要还是住在这里，估计到天亮了都睡不着，朕今晚跟着去兰槐宫，你们就别跟着了，把这里收拾收拾。”
　　想着云阳公主刚在这里闹了一场，女帝心里肯定还有气，这会儿要去兰槐宫下下火，也未尝不可，而且云阳公主的命现在在他们的手上，寸思思也算是他们的人了。
　　“那奴婢帮陛下备好轿辇。”
　　念夏低着头应了一声，就出门去张罗了。
　　寸思思看完了一场戏，听到这里，也装作乖巧的样子扶着女帝就往门外走去。
　　倒是女帝走了两步，像是想起了什么，转过身来在一张残缺的桌子上找到了寸思思来时带着的那个锦盒，抱在怀里。
　　这一晚上兵荒马乱的，寸思思都把这幅画给忘了，没想到女帝到还记得她来的时候手里抱着这东西。
　　寸思思顿觉的这数九寒天，心里也是暖暖的。
　　雪还在下，刚才还闹哄哄的太和殿，顷刻间像是终于安静了下来。
　　女帝没有坐轿子，寸思思不知道在哪里拿了一把纸伞，一手搀着人，一手打着伞，两人踩着新雪静静地走了一会儿。
　　“怎么样？看出来了吗？”
　　走出了太和殿一段距离后，女帝才出声询问。
　　这样的雪夜，倒是让寸思思想起了两人一起去沐雪殿，女帝把伞偏向自己的那个夜晚。
　　她正在忆当年呢，没想到对方会说话，好一会儿，才明白过来她是在问念夏，就揣着明白装糊涂。
　　“一半儿，一半儿吧，现在还不能肯定。”
　　她说的含糊，但其实心里早已经有了定数。
　　“你肯定已经看出来了，顾忌着朕的面子，所以故意装糊涂。”
　　最近的相处，倒是让女帝对寸思思刮目相看，她知道对方的小心思，倒是也没生气。
　　“刚才看到朕受伤了，就连韩天运都会问上一句，要不要宣太医，可她进来之后呢，首先就是跪地求饶，装可怜。”
　　女帝倒也说不上有多伤心，她就是有些感叹。
　　以前虽然争权夺利，天天徘徊在生死边缘，身边倒是有苏沐这个知心人，没觉得日子过的有多难，可如今位高权重了，倒是有种步履维艰的感觉了。
　　不过她的心情还没来得及抒发，就被寸思思打断了。
　　“陛下睿智，一眼就看穿了，想来今天晚上没有我，陛下也会很快明白过来，这是一个圈套的。”
　　“下官听闻这附近好像有一处宫殿，传闻......”
　　寸思思先是夸了女帝一通彩虹屁，然后又不动声色地开始跟女帝话家常，说着那些在宫里听到的传闻。
　　雪夜里，叽叽喳喳的声音响了一路，女帝心头的那点寂寥倒是没再出来蹦跶了。
　　作者有话说：
　　今天没有卡文了，我有没有很乖？感谢在2022-02-19 18:24:40~2022-02-20 18:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^〇^-) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56396514 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、女帝x替身女官（二十二）
　　兰槐宫里面提早接到消息的凌儿, 已经安排好了一应物品，还体贴的只留了几个口风紧的宫人在门口等着。
　　寸思思带着女帝进了寝殿，心里有些担心她胳膊上的伤。
　　刚才在太和殿为了演的更逼真一些, 女帝把寸思思之前为她包扎好的伤口, 重新扯了开来, 现在衣袖的下半截血淋淋的一片, 看着有些吓人。
　　这事原本也不宜声张，再加上天色着实有些晚了，寸思思就把凌儿她们都打发去休息了，打算给女帝重新包扎一下伤口。
　　谁知等她拿着干净的巾布和药转过身来的时候, 女帝整个人像是疲累极了, 靠在椅背上已经阖上了眼睛，怀里还抱着那个锦盒。
　　许是今天太耗神了，现在又一下子放松了下来，她的呼吸已经有些绵长。
　　寸思思轻手轻脚地上前, 将她怀中的锦盒抽了出来放在桌子上, 可定在她身前的步子却是半晌没有挪动。
　　不管是上一世的苏沐，还是这一世的寸思思，都很少以这种居高临下的视角看过女帝。
　　寝殿的烛火并未全部点亮，影影绰绰的光打在桑雪韵的侧脸上，像是剥开了她女帝的外壳，露出了细嫩柔软的部分。
　　因为有些失血而苍白的脸色在烛光的映衬下，更是增添几分脆弱, 就连好不容易睡着了, 脸上的忧虑之色倒是也没减去半分。
　　还没等寸思思的大脑反应过来的时候, 她的身体已经很诚实地附身向下, 在那蹙着的眉眼处印上了一个轻吻。
　　仿佛只有这样的肌肤之亲, 才能寥寥以寄那些不能宣之于口的思念和怜惜。
　　平日里的小心和谨慎，在对方这样毫无防备的信任中，全部都抛诸脑后，只想暂时凭借本能和女帝靠的近一点，再近一点。
　　可寸思思落下的动作，却是轻到不能再轻，像是不忍吵醒对方好不容易入的梦。
　　她到底还是记着女帝胳膊上的伤口，理智只出走了那一小会儿，就已经又重新回来了，等她收回动作，重新站直身体的时候，眼里还是浓的化不开疼惜。
　　看到那个吻并未惊扰到女帝，寸思思才在她的身前跪坐了下来，伸手执起了她那条垂着的胳膊，放在自己的膝盖上。
　　时间拖得有些长，伤口周围的血迹已经有些干涸，还有些粘连在了衣服上。
　　寸思思先是用剪刀小心地剪开伤口周边的衣物，又用沾湿的巾布在周围做了一些清洁，这时伤口才露了出来。
　　桑云阳的这一刀划的不浅，刀口直接横亘在整个小臂上，长长的刀口附近还有很多细小的伤痕，想必是之前做戏的时候，不小心剐蹭到的。
　　好在第一次包扎的时候上的药，还有点用，有些地方的血迹已经止住了。
　　她轻轻晃着药瓶，在还出血的地方，又上了一层伤药。
　　药接触到伤口的时候，可能有点疼，桑雪韵的手臂会不自觉的收紧，不过好在人并没有醒。
　　寸思思担心弄疼她，只好撒一点药就轻轻吹一口气，希望能帮她减轻一点痛苦。
　　每做一个动作还会看一眼桑雪韵，等到好不容易给对方包扎完。
　　女帝倒是一直睡得挺香，不过寸思思倒是折腾出一身汗来，就连衣服上都沾了许多血迹。
　　好不容易做完这一切，她刚要起身，却没想到因为跪坐的时间有点久，右腿止不住的发麻，一下子没能站起来，反而踉跄着就要往后倒去。
　　这电光火石之间，她竟然还想着不要吵醒女帝，咬着牙没叫喊出来，做好准备迎接背部着地的剧痛。
　　却没想到就在她闭着眼准备往后倒的时候，腰间突然缠上了一条胳膊，紧紧箍着她，然后又使劲儿把她整个人往前一搂，寸思思还没反应过来的时候，就已经一头扎进了女帝的怀里，趴坐在了她的身上。
　　寸思思只觉得自己一颗心脏嘣嘣直跳，还没享受劫后重生的喜悦，头顶上的声音就响了起来。
　　“大晚上的你瞎闹腾什么？”
　　女帝的声音带着几分刚睡醒的含糊，还夹了点被打扰到清梦的不爽。
　　寸思思的理智才终于回了笼，她来不及解释现在的情况，更没有意识到两人现在的姿势有多暧昧，脑海中只有刚才自己偷吻她的那一幕，担心自己被抓了个现行？
　　她赶忙抬起头，战战兢兢地问道，“陛.....陛下，什...什么时候醒的？”
　　女帝的眼睛半阖着，像是还没彻底睡醒，听到有人说话，才大发慈悲的撩起一只眼皮看她，“被你吵醒的，大晚上的你不睡觉在朕眼皮子底下瞎晃悠什么？”
　　女帝应该是有些睡懵了，不记得之前都发生了什么事情，以为自己还在太和殿里呢。
　　寸思思在心里松了一口气，她原本还想问问系统，女帝刚才不会是一直在装睡吧？
　　不过看她这个样子，应该是被自己刚才起身的动作给吵醒了。刚才太和殿的事情结束之后，系统就被自己派去严盯死守席素锦了，眼下还是不要打扰它了。
　　“陛下，您现在在兰槐宫内，下官刚给....给您包扎完伤口。”
　　寸思思提醒了她一句，才后知后觉发现自己还在她的怀里，就要挣扎着从桑雪韵的身上起来。
　　不料搂着自己的胳膊却是在察觉到自己的动作后，不自觉的收紧了一下。
　　女帝这才睁开了眼睛，像是回想起来今天晚上发生的事情，眼神也逐渐清明了过来，待看清了怀里的人之后，收紧的手慢慢松了开来。
　　“朕刚才有些睡糊涂了。”
　　她的声音已经恢复到了正常的清冷，手也从寸思思的腰上撤了下来。
　　寸思思赶忙站起了身，心里却突然有些失落，她听明白了女帝没说完的后半句话---‘朕刚才有些睡糊涂了，把你认错了，才会抱着你’。
　　明明自己刚才还在为女帝不知道自己亲了她而庆幸，这会儿却又开始想，如果她知道了会是什么反应，会不会认出来自己？
　　寸思思有些自嘲的在心里唾弃自己，当真是女人心海底针，有时候连自己都闹不明白自己在想些什么？
　　不过在看到女帝的脸色后，她还是欠了欠身，应了一句。
　　“陛下的伤口刚包扎好，不宜沾水，下官去找一套干净的衣服过来，陛下换了之后就去床上休息吧。”
　　说完之后，寸思思就转身去拿衣服了。
　　一直坐在椅子上的女帝，倒是如有所思地盯着她离去的背影。
　　她确实一直都没有睡着，寸思思刚才所做的一切她都心知肚明，包括刚才那个轻吻。
　　虽然刚才在太和殿，桑云阳把寸思思的话点破了，寸思思拐弯抹角地向自己表白了心意，她今天晚上的行动倒也能够证明，但寸思思看着自己的目光，总让桑雪韵觉得事情不像她自己说的那么简单。
　　就连刚才对方一直站在自己面前盯了好一会儿，虽然自己一直没有睁开眼睛，可仍然能感觉到寸思思的目光，并不像寻常看到心悦之人那样满足和开心，反而夹杂着很多疼惜。
　　甚至让女帝恍惚中生出一种感觉----要是苏沐如今还活生生的站在自己眼前，她也会这样看着自己一样。
　　而且自己怕她摔倒，装作刚被她吵醒。
　　寸思思担心亲吻之事暴露，更多的是仓皇之色，而并未有趁心爱之人睡着偷得一吻的害羞神情。
　　她到底在害怕的是什么呢？
　　女帝在太和殿的时候就已经打定主意，既然要和寸思思一起做戏给席素锦看，索性也借这个机会试探试探寸思思，倒是不急于这一时。
　　想着心思的这一会儿功夫，寸思思已经带着干净的衣服折了回来。
　　“夜已经很深了，陛下还是赶快换了衣服就寝吧。”
　　若是换了往常，寸思思还会想着对方胳膊受伤了，会不会不方便换衣服。
　　可是现在她一晚上心力交瘁，刚才给女帝包扎伤口，出了一身的汗又沾了点血气，实在没这个心情，就想赶快去洗个澡后倒头大睡。
　　所以她交代完，转身就往外室走，想去凌儿准备好的汤泉里面，泡一泡去去乏。
　　不过却被女帝拉住了胳膊。
　　“你就睡在这里，朕去外室睡那张美人塌就好了。”
　　女帝还以为寸思思是要把床让给自己，她去外室睡，赶忙阻止道。
　　寸思思一开始还没理解女帝这突然之语所为何意，待到她顺着对方的目光看到寝殿那张又宽又大的床时，才明白了对方的意思。
　　感觉原本心里就不顺的那口气更堵了，一下子就甩开了对方的手。
　　这都什么时候了，她还想着要避嫌？
　　再说了这张床这么大，两人一起睡，中间还能隔出一条楚河汉界来，她担心什么？
　　难不成还担心自己对她图谋不轨？
　　“陛下想的真周到，不过下官身上沾了血，只是想泡个汤而已，陛下若是真想避嫌，还是在这寝殿早些休息吧！”
　　寸思思虽然心里头气，不过到底还是念着女帝身上的伤，正好借口自己要泡汤，把人留在寝殿内好好休息，说完就转身出去了。
　　女帝没在其他宫内留过宿，上次在兰槐宫，也是泡了汤之后就走了。
　　今天晚上一方面是要做戏，一方面也是真心不想一个人留在太和殿，索性就跟着寸思思回来了。
　　这会儿才后知后觉出来有些草率。
　　在外人的眼里，两人早已经同床共枕过，寸思思势必要跟自己呆在同一个屋子内，刚才看到她去外室，还以为她要去睡美人塌。
　　可看了看自己被甩开的手，女帝才知道是自己会错意了。
　　她倒不是担心寸思思会有什么逾矩行为，而是太和殿里被挑明的话以及刚才那个趁自己睡着的轻吻都已经表明了寸思思对自己的心意，可是明知道自己不会有所回应，何苦要让她白白欢喜一场呢。
　　话虽然是这样说，但是想起她刚才有些生气的表情，女帝原本的一点睡意也消失不见了。
　　就在这个时候，屏风的另一头照过来一点光亮，应该是寸思思燃了一根蜡烛。
　　女帝隔着屏风看不到寸思思真人，却能看到她的影子在屏风上动作着，像是皮影戏一般。
　　只不过皮影戏，一般都是大的动作配上台词。
　　而寸思思的影子却是在跟自己身上的飘带过不去，解了好半天才解开。
　　女帝一开始还觉得透过这个影子看到对方的动作挺有意思，可随着影子一件一件的衣服掉落，女帝这才察觉自己的偷看着实不妥。
　　她轻咳一声，把目光从屏风上挪开来。
　　可随之而来的水声，却在不动声色地撩拨着她的神经。﻿

✿ 61、女帝x替身女官（二十三）
　　除了偶尔响起来的水流声, 屋子里面静悄悄的。
　　寸思思气冲冲地把自己在水里泡了一会儿，才跟做贼似的转过头看向屏风那边。
　　烛火还没灭，也不知道桑雪韵睡了没？
　　自己刚才说了那番话, 她竟然都不反驳一句, 莫不是真的睡了吧？
　　寸思思竖着耳朵听了一会儿, 什么动静都没有听到。
　　然后轻轻地叹了一口气, 算了，今天晚上女帝经历了这么多事情，又受了伤，明天还有一场硬仗要打, 是该早点休息。
　　她已经做好了晚上睡在贵妃榻上的准备。
　　殊不知, 一盏屏风的这边，桑雪韵正被她弄得心猿意马。
　　女帝原本是不小心看到了寸思思映在屏风上的影子，然后发觉自己的行为着实上不得台面，就移开了目光。
　　但是那边时不时传来的水声, 在这深夜里, 却显得无比清晰。
　　每一缕水流好像都在刺激着自己的神经，让女帝的心底升起一阵酥麻。
　　她放在桌子上的那只手不自觉地动了一下，却撞上了另一个东西------锦盒。
　　这个锦盒，她还记得是寸思思得到宣召的时候，带去太和殿的，想来应该是给自己的，但是不巧碰到了桑云阳, 她一直没顾得上问。
　　刚才又原封不动地带了回来, 她刚想开口问问寸思思自己能不能打开, 又觉得对方现在不是很方便回答自己的问题。
　　反正横竖怎么看, 这都是她给自己的, 悄悄看一眼想来不会有什么问题吧。
　　想到这里女帝便伸手打开了锦盒，出乎她意料的是里面放着一张画，她把卷轴轻轻摊开，却看见了赫然出现在画里的苏沐。
　　一下子愣在了原地。
　　这幅画很像自己画的那幅，甚至在神态上，比自己画的那幅还要细致。
　　以至于让女帝产生了一种，苏沐就是这样朝着自己笑，这样活生生的站在自己的面前，一如那天一样。
　　“还没好吗？你都画了好久了？怕不是在捉弄我吧？”
　　苏沐穿着一身白色的锦缎华服，头上还顶着一个华冠，上面镶嵌着几百个能工巧匠连夜赶制出来的金簪玉饰。
　　除了重，没其他毛病。
　　今天是册封苏沐为国师的重要日子，她一大早就被迫穿上了这一身极其贵重的行头，好不容易当着文武百官的面熬过了册封的仪式，在庆贺的酒宴上露了个面，就被桑雪韵给带了回来。
　　她原本还以为对方是体恤她，带她早点回来休息，进了沐雪殿就想赶快把身上这乱七八糟的东西都卸下来。
　　谁知道女帝却说要给她画一副像，让她摆好了姿势，站着别动。
　　看着对方兴致勃勃拿起画笔的样子，苏沐也不好扫她的兴，只好顺着她的意思站了一会儿。
　　可苏沐到底是个好动的，你要让干点其他别的什么事，忙上忙下的跑上一天她也不觉得累，但是要她像这样，一动不动地站着，还真是要了她的命。
　　这不她刚站了一会儿就觉得，这可比被桑雪韵折腾一晚上还要累，嘴里忍不住开始跟桑雪韵挑刺。
　　一只脚还暗地里使小动作，想伸直活动一下。
　　女帝深知她的脾气，抬头用手等着她比了一下，“你可不要动啊，这幅画画好了，可是要挂在沐雪殿里的，你要是动一下，我把你画丑了，以后你每天都能看到这副丑的画像在你面前晃悠，还有这宫里的人每天可都要笑上你一笑。”
　　闻言，苏沐立马收回刚才作怪的那只脚，乖乖地维持着原来的姿势，就是脸上气鼓鼓的，像只小松鼠。
　　女帝被她这副样子逗笑了，看她实在是穿不习惯这身衣服，就放下画笔，上前揽住了她的腰，把人抱坐在自己腿上，又吩咐宫人把准备好的汤品和点心端了上来。
　　当着宫人的面，苏沐实在是不太习惯被女帝这样搂搂抱抱，只好在她怀里当鹌鹑，一只手挡在胸前，另一只手却是掐着女帝后腰处的嫩肉泄愤。
　　不过她也舍不得把人掐坏，没使多大的力气，更像是调|情一样。
　　等到宫人闷都下去了，女帝才慢悠悠地开口，“我记得上次这样抱你的时候，教过你的，手要怎么放来着？”
　　她的语调很慢，摆明了是调戏苏沐，后面一句话还拖起了长长的调子，“哎？我还记得某人不听话，被罚了什么来着？”
　　听到这里，苏沐才瞪了对方一眼，迫于淫|威，两只手搂上了女帝的脖子。
　　担心她又胡说些什么，赶紧转移话题，“画完了吗？”
　　“休息一会儿再画，左右今天也没什么事情，不急这一会儿。”
　　女帝伸手拿了一块玫瑰酥喂给对方，“累不累？”
　　啊呜。
　　苏沐搂着女帝的脖子不想松手，摇了摇头，维持这个姿势就着女帝的手咬了一口，“还好，刚才没站多久，就是这套衣服有些重。”
　　“不过要是再补充一□□力，就更好了。”
　　说完她的眼睛闪过一丝狡黠，从桑雪韵的手里叼过来剩下的半块玫瑰酥，朝着女帝的嘴就喂了过去。
　　唇齿相依，玫瑰气味的香甜和苏沐独特的幽兰香就样猝不及防的探了进来。
　　这样的投怀送抱，女帝自然欣然接受，并立刻反客为主，逮住那条不停作怪的小舌头，猛烈地反击，把对方逼得节节败退。
　　最后还是眼看苏沐快喘不过气来了，才松开了她。
　　“还作不作怪？嗯？”
　　女帝噙着笑看着怀里的人，她的本意只是小惩大戒。
　　不过看到苏沐因为挣扎而有些松散的衣领，露出了羸弱的脖颈，随着大口地呼吸而上下跳动，微微张开的嘴唇还带着些水光，她的目光就渐渐沉了下来。
　　好不容易缓过来的苏沐，还没来得及抱怨，就对上了这个像是在等待猎物慢慢落网的眼神，不自觉地抖了一下，随后觉得好像昨晚的某些感觉顺着尾椎开始袭向全身。
　　苏沐脑子里面的警铃大响，怔愣了片刻后，就想赶快从她的怀里爬出来。
　　不料女帝就像是在专门等她动作一样，立马圈住了她的腰，又在自己十分熟悉的地方摩挲了几下轻轻一按，苏沐就软下来，连一句完整的话都说不出了。
　　女帝抱着人往窗前的贵妃榻上走去，还不忘调戏。
　　“跑什么啊？我可是记得某人昨晚上是怎么求饶的，怎么今天就不认账了？要不要我帮你回忆.....唔”
　　只不过话还没说完，就闭红着脸的苏沐捂住了嘴巴，“闭嘴。”
　　女帝在苏沐震惊的目光中，把她放在了贵妃榻上，扯下了她的手，“古往今来，你大概第一个让皇帝闭嘴的人了。”
　　说完就又吻上了苏沐的唇，故意堵着她回答。
　　“去....去内室....不...不要在这里......”
　　这是在外室，还青天白日的，随时会有人进来，苏沐招架不住，只好从嗓子里挤出了几个字。
　　谁知道女帝竟然充耳不闻，还伸手把旁边的窗户推了开来。
　　察觉到怀里的人因为自己的动作，身体突然绷紧，女帝赶忙安抚道，“放心，院子里的人都被我打发出去了。”
　　“你....你一早就打算好了......”
　　“乖......”
　　......
　　等到苏沐再次醒来，已经过了晌午好一会儿了，她迷迷糊糊被桑雪韵灌了些滋补的汤药，又好吃好喝地哄了好一会儿，才没有再追究刚才的美人塌事件。
　　苏沐懒懒地窝在女帝的怀里，看着她给自己穿衣服。
　　“嗯？怎么还穿这个啊？这衣服真的太重了，换一件别的吧？”
　　苏沐看到女帝拿过了的还是国师的那件华服，连忙摆手。
　　“乖，再穿一会儿，我把画画完，再给你换好不好？”
　　女帝又软磨硬泡了一会儿，苏沐才勉为其难地答应了下来。
　　不过等女帝终于把繁琐的衣服给对方穿好之后，才发现两人的腰带系错了。
　　早上册封礼结束后，女帝便换上了一身白色的常服，刚才两人胡闹了一通，女帝穿衣服的时候没注意，系的是苏沐的腰带，而苏沐的身上此时系的则是她的。
　　两人的腰带都是白色的，只不过女帝的腰带上是用金线绣的云纹，象征帝王高高在上，而苏沐的腰带上则是绣的是藻，象征国师崇高的地位。
　　苏沐一向对这些繁复的衣物规制不放在心上，自然没有发现自己的腰带不对劲，顺着女帝的目光看了两眼，倒觉得腰带的样式还挺好看，忍不住端详了一会儿。
　　女帝倒是很享受这种彼此互换腰带的情趣，自然也没有点破，不过为了避免别人对苏沐的说三道四，女帝在给她画像的时候，还是按照她原本腰带的模样画的。
　　.......
　　又是一阵水流声，打断了甜蜜的回忆。
　　女帝的思绪逐渐落回到眼前的画上，看样子这幅画应该是寸思思画了原本要送自己的，不料却被别的事情给耽误了。
　　画像上苏沐的一颦一笑都十分相似，就连脸上还带着几分娇嗔，国师的华服衬得她宛若冰仙。
　　可当女帝的目光顺着画像再往下，看到腰部的时候，却像是不敢相信一样，当即睁大了眼睛。
　　她踉跄着站了起来，捧着画像又靠近烛火仔细看了一遍，才确定这副画像上苏沐腰带上，用金色的颜料勾勒出了几笔云纹的图样。
　　女帝的呼吸开始急促，随即像是突然意识到了什么，放下画绕过屏风疾步到了外室。
　　本来泡汤泡的好好的寸思思，突然听到屏风后面传来椅子拖拉的声音，就有些担心女帝，不知道她又怎么了，但是想到刚才自己急匆匆的就出来了，又不好意思问。
　　就想着等会洗完澡，悄悄进去看一眼。
　　却没想到就听到对方急促的脚步声传来，她担心对方有什么事情，也顾不得自己眼下正在泡汤，就先转了过去。
　　正好撞上了女帝复杂的眼神。
　　女帝还没开口质问，就看到了一副美人入浴的场景。
　　虽说寸思思只燃了一根蜡烛，但是因为离的近，此时锁骨下方那个纹身，不偏不倚地被女帝看见了个正着。
　　女帝的脚下就是一顿，脑子里瞬间一片空白。
　　眼看对方风风火火的闯了过来，却又在自己不远处停住了脚步，寸思思正疑惑，却发觉女帝的目光落在自己的身上。
　　她顺着对方的目光低下头一看，忍不住在心里骂了一句脏话。
　　我去，怎么把胎记这一茬给忘了。
　　寸思思捂着胎记，慌忙地转过了身，没想到今晚上心力交瘁之后，还有这么一出儿在这等着她呢。
　　她还没来得及感叹，命运如此的捉弄，身后就传来了动静。
　　女帝不由分说地转过了她的身体，捧起她的脸，就这么横冲直撞地吻了上来。
　　作者有话说：
　　发糖了，发糖了，这么努力的日更作者，宝子们不考虑收藏一下吗？【可怜巴巴】感谢在2022-02-21 18:12:25~2022-02-22 18:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万馨予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、女帝x替身女官（二十四）
　　她的吻来势汹汹, 寸思思只感觉从上面笼罩过来一团阴影，下一秒整个唇齿就被撬了开来。
　　女帝像是一座积压已久的火山，终于到达了顶点而爆发。
　　浓烈的思念就像是岩浆一样, 烫的寸思思无法辩驳、无从躲藏, 只能被动的承受对方的噬咬。
　　像是只有这样, 那些埋藏在心底深处的眷恋才能得以抒发一二。
　　寸思思能够感觉到对方捧着自己脸的双手一直抖个不停, 这一刻她什么也说不出口，能好伸手搂住女帝的脖子，把自己又往对方的怀里送了一寸。
　　烛火打在汤泉上，波光粼粼的光亮随着水流慢慢晃动着, 像是怕惊醒了两人一样。
　　不知过了多久, 惩罚似的啃咬，已经慢慢变成了温柔的舔舐，一寸一寸扫过寸思思的口腔，抚慰着刚才肆虐过的地方。
　　动作轻柔地像是怕这是一场荒唐的大梦, 怕惊醒了自己和怀里的人。
　　直到寸思思觉得一直裸|露在外面的皮肤, 已经因为寒冷微微有些战栗的时候，女帝才终于放开了她。
　　寸思思根本没料到今天晚上女帝会看见胎记，更没有事先准备什么说辞。
　　更何况今晚本来在太和殿又引起了女帝的怀疑，刚才又被对方亲的脑袋晕晕乎乎的，她这会儿的脑子跟一团浆糊也差不了多少了。
　　倒是女帝放开她之后，一双眼睛仍然亮晶晶地看着自己。
　　寸思思不忍看她的眼睛，生怕她开口质问自己是不是苏沐, 她受主系统的限制, 给出的一定是否定的答案。
　　她不愿在这个时候泼对方一盆冷水, 让她失望, 更让她难过, 只好有些寞然地低下了头。
　　女帝看到她这副样子，恨不能把人揉碎在自己怀里，只好怜惜地抱着她，不停地道歉，“都是我不好，我太蠢了，原来你一直就在我的身边，明明有那么多可疑的事情，可我到现在才发现。”
　　她边说还边在寸思思的额头上印上了一吻。
　　哈？
　　这是什么套路？
　　已经做好准备的寸思思，没想到女帝会说出这番话。
　　就凭一个一模一样的胎记，桑雪韵就这样的肯定，她正疑惑呢。
　　消失许久的系统终于出了声，“天哪，天哪，女帝的爱意值直接满格了，你做了什.....。”
　　系统刚盯了半宿的席素锦，突然听到爱意值的提醒，赶忙冒了个泡，想跟寸思思聊聊，没想到一上线，就看到黑灯瞎火的，两个人隔着汤泉搂在一起，而且寸思思貌似没穿衣服吧，“你....你好歹注意一下，以后再有这种情况，直接让我下线好了。”
　　它移开了目光，结结巴巴地说了一句话后，就消失不见了，像是受了很大的刺激。
　　听了系统的话，寸思思更加相信女帝已经认出了她。
　　不过她还是觉得有些奇怪，试探性地问了一句，“万一你搞错了？我不是苏沐呢？”
　　女帝得逞的笑声从头顶上传了过来，“我可没说你是谁，你这算是不打自招吗？这么久过去了，还是这么好骗。”
　　寸思思随即就是一顿，完全没想到对方在这等着她呢。
　　不过输啥都不能输面子，她从对方怀里挣扎出来，“你不觉得这事情很荒唐吗？正常人谁会相信？”
　　她越是唱反调，女帝越是深信不疑。
　　之前她没开窍的时候不觉得，现在开了窍，看到寸思思的小表情、小动作简直就是和苏沐一个模样刻出来的，就连死要面子这一点都一样可爱的要死。
　　她索性双手撑在汤泉池子边上，上下打量对方，逗她，“没准我也不是正常人呢，说起来是挺荒唐的，我觉得你变成寸思思之后，皮肤比原来更滑腻了，就连身材好像也比之前好了很多。”
　　边说眼睛还不规矩地透过汤泉往下看去。
　　被她这么上三路下三路的一打量，寸思思才终于发现了一个重大的问题------从刚才到现在她一直没有穿衣服。
　　她赶忙往池子中央退了几步，转过身背对着女帝，“你....你出去，我还没洗完。”
　　其实就连寸思思自己都没有发现，自从女帝认出了自己之后，她一句陛下都没有再喊过，就像之前的苏沐一样。
　　刚刚体会过了失而复得的心情，女帝的眼睛现在一刻都不想离开对方，当然不会乖乖出去，还为自己找了一个好理由，“汤泉泡时间长了会头晕，你已经泡了好一会儿了，差不多该出来了。”
　　“那你先出去，我就出来了。”
　　寸思思没想到任务会完成的这样猝不及防，一下子跟对方有了这种亲密接触也是万万没想到的，即便是之前她还是苏沐的时候，也没有在这样清醒的状态下，把赤|裸|裸的自己展现在对方面前，更何况桑雪韵还穿的冠冕堂皇的。
　　寸思思把自己的身影隐在烛火照不到的地方，竖起耳朵听着身后的动静。
　　岂料不仅没听到女帝踩着步子出去的声音，倒是听到了她入水的声音。
　　不待寸思思反应，她整个人已经被横抱起来，同时被一块大的干燥的巾布裹得严严实实。
　　“以前都看过那么多回了，怎么还这么害羞？”
　　女帝抱着她往池边走，嘴上还不饶人，说着让人脸红心跳的话。
　　寸思思就要挣扎着下来，却被对方轻轻地后腰上拍了一下，“别动，我的手还有伤呢，等会要是裂开了或是沾上水了怎么办？”
　　寸思思明知道对方是借机威胁她，不过她还是乖乖地没有再动，就是眼不见为净地闭上眼装尸体。
　　寝殿内的那张大床，到底还是发挥了作用。
　　女帝把寸思思轻轻放到床上，怕她着凉，又用被子把她盖好，才起身去吹熄了蜡烛。
　　寸思思摸黑把自己裹着的巾布扯了下来，借着窗外的白雪，看到桑雪韵好像把什么东西收进了锦盒里面，然后才窸窸窣窣地爬上了床。
　　她也没多想，侧身就朝着枕头内侧抹去，她记得上次凌儿给她塞的小瓷瓶，她一直放在这里，怎么找不到了。
　　正摸着，自己的手上已经附过来了另一只手，把她伸出去的胳膊逮了回来，塞在被子里面，然后满意地搂着自己的腰。
　　寸思思已经做好了心理建设，可对方却是没动静了。
　　难不成真的睡着了？
　　她侧了一下头，盯着女帝的睡颜。
　　“怎么？睡不着，需要点睡前运动？”
　　女帝像是察觉到了，突然也侧身睁开了眼睛，问她。
　　寸思思被戳穿了心思，赶忙摇头，侧身背着她，“睡得着，睡得着。”
　　女帝像是不满意她转了过去，扣着腰把人又拖了回来，轻轻在她耳朵上啄了一下，“你就算睡不着，我也没力气折腾了，今晚先放过你，乖，老老实实睡觉。”
　　这句话像是有魔力一样，寸思思果真不再胡思乱想。
　　这一觉也睡得极为香甜，一直到寸思思听到有人在敲门，才缓缓地睁开了眼睛。
　　不过一睁眼就看到女帝正盯着她，然后后知后觉地发现自己像是一个八爪鱼一样，紧贴在对方的身上。
　　还没等她把缠着对方的手脚撤下来，女帝看她醒了，就把人扣在怀里好一通□□。
　　直到门外的人像是忍不住又敲了几下，“陛下，大人，醒了吗？”
　　寸思思好不容易脱离了对方的魔爪，趁着空隙应了一句，“进来”还一边用告诫的眼神瞪女帝。
　　门外的凌儿本不想一大早就来打扰人，可院子里面等着的那位也不是一个好惹的主，说是奉了陛下的皇命，前来觐见。
　　她也不好耽误，只能硬着头皮来敲门了。
　　好在敲了第二遍，自家大人终于是应了一声。
　　她推开门，低着头穿过外室和汤泉，站到了屏风的后面行了个礼，眼睛没有到处乱看，只盯着自己面前的那块空地，“陛下，大人，席大统领在外求见，说是奉了陛下的命令前来的。”
　　寸思思看了看外边的天色，估摸了一下现在的时辰，感叹她时间算的还挺准，然后隔着被子就推搡着身旁的女帝，“快点，人都来了，你赶快去更衣。”
　　不料却被女帝一下子抓住了捣乱的手，把她整个人扯过来按在自己心口上，“急什么，等不到我她又不会走，我倒是想到一个更好的让她露出马脚的方法。”
　　“嗯？是什么？”
　　寸思思自知自己力气敌不过女帝，索性老实地趴着，有些好奇。
　　昨晚她们制定了计划，原则上就是‘将计就计’，让对方误以为她们已经种了圈套，然后放松警惕，露出马脚。
　　不料女帝现在却说有了更好的办法，她当然相信桑雪韵的聪明，但是她总觉得对方眼里闪过一丝不怀好意。
　　桑雪韵没有直接回答寸思思，而是思索了一下，才对还跪在屏风后的凌儿交代了一句，“你给朕拿一套干净的衣服来，然后在外室的贵妃榻前放上一张大屏风。”
　　凌儿虽然不懂女帝这是要干什么，还是规规矩矩地应了一声，就下去准备了。
　　没过一会儿，女帝要的干净衣服已经送了过来，她没让别人伺候，已经自顾自的穿了起来。
　　寸思思在床上也想喊凌儿给自己拿一套干净的衣服，不料女帝已经眼疾手快地把凌儿打发走了。
　　寸思思昨晚泡汤的时候，把衣服都脱在汤泉池旁，回来的时候也是被女帝抱过来的，眼下身上未着寸缕。
　　她以为对方故意打趣自己，只好把自己裹在棉被里面，露出一双眼睛瞪着女帝。
　　谁知道对方更好衣之后，就连带着被子把自己抱了起来。
　　“你干嘛？”
　　寸思思突然有一种不好的直觉。
　　女帝朝她微微一笑，“去见人啊。”
　　脚下已经迈开了步子。
　　寸思思的脑海里，已经瞬间出现了自己的社死现场，她赶忙摇头，伸手去推女帝，“她是要见你，你抱着我去算怎么回事，再说就算要见，你好歹让我穿件衣服吧。”
　　想着对方说不定此时已经在院子里了，寸思思又不敢太大声，只好压着嗓子试图和桑雪韵讲道理。
　　“我还不知道你，让你穿上衣服，等会儿你就不会好好配合了。”
　　女帝一副‘我早已将你看得透透的’表情盯着寸思思，然后又在她的额头上落下了一吻，“乖，我才舍不得让她看见你的，最多让她听两声，刺激刺激她。”
　　她不解释还好，她一解释寸思思反而更慌了，不知道女帝到底想干什么，可又挣脱不开。
　　只好由着女帝把自己连人带被子放在了贵妃榻上。
　　作者有话说：
　　寸思思：你怎么不按套路出牌？
　　女帝：惊不惊喜？意不意外？
　　寸思思：我都这样了，你还睡得着，是不是不行？
　　感谢在2022-02-22 18:04:10~2022-02-23 17:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W、君子墨涵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、女帝x替身女官（二十五）
　　系统昨晚一直盯着席素锦, 一大早看到她进了兰槐宫，估摸着时间应该差不多了，才小心翼翼在寸思思这里冒了泡。
　　没想到刚一上线, 就看到寸思思生无可恋地裹着一床被子缩在贵妃榻上。
　　什么‘一夜七次’‘决战到天明’的狗血小说剧情瞬间在它的数据库里面来回滚动, 它正思索着自己要不要再下线了一会儿的时候, 就瞥到旁边桑雪韵衣冠楚楚地坐在寸思思的旁边。
　　“那个, 现在，你们这是什么情况？”
　　系统看不懂这是个什么剧情，难不成是它没有见过的什么play，所以虚心请教。
　　虽然两人啥也没做, 但是寸思思却莫名有种心虚的感觉, 她不好说自己也不清楚女帝在干嘛，只好顾左右而言他，“她认出我来了，给席素锦设局呢。”
　　然后为了堵住系统再提问的嘴, 索性转移起了话题, “对了，昨晚席素锦那边怎么样？”
　　昨晚桑雪韵的爱意值发生变化的时候，系统就知道任务已经完成了，只是没想到在这个世界里，寸思思还是被认了出来，不过还没等它细想，寸思思已经开口询问起了席素锦了。
　　系统被转移了注意力, “昨晚她一直没睡, 在等消息, 直到宫里的人去到她府上, 其他也没什么异常, 也没见她联系其他什么人，会不会是你和女帝想多了？没准就是她一个人策划的这场局呢？”
　　系统盯了一晚上，席素锦除了见过宫里传旨的人，连自己府里的人都没见过几个，更不用说去联系别人了，所以有些疑惑。
　　寸思思倒是不意外，“沐雪殿的意外，让她原本应该循序渐进的计划，显得有些仓促，所以她应该也会担心昨晚的计划要是没有成功会怎么样，所以在没有亲眼确认计划成功之前，她不会贸然联系其他人，只有等会亲自确认了，她才会放心。”
　　寸思思一面在心里给系统科普，一面已经瞥见凌儿带着人进了门。
　　其实接到宫内的传旨，让她尽快进宫觐见的时候，席素锦就预想到计划多半是已经奏效了，不过为了以防万一，她还是得亲眼见见女帝才能真的放心。
　　她原本以为女帝会在太和殿见她，却没想到一路被领来了兰槐宫。
　　看来寸思思是真有两把刷子，这才多久就把女帝迷得不要不要的，以前自己还真是小看她了。
　　席素锦强忍着心里的醋意和恨意，暗暗下定决心：且让你再得意两天，女帝是我的，只能是我的，从身到心，从里到外。
　　想罢她理了理自己的心神，换上一副焦急的面孔，跟着凌儿进了兰槐宫的正殿。
　　却不想一抬头，却对上了一张屏风，屏风后面隐约有看得见一个坐的的人影。
　　虽心里疑惑，席素锦还是跪下行了个礼，“臣护驾不利，救驾来迟，还望陛下恕罪。”
　　她张嘴就给自己背了一大口锅，毕竟禁军大统领的职责就是保卫女帝的安危，昨日虽然她没当值，但是真要是出了事，她也难辞其咎。
　　“哎，朕说了多少遍了，没什么外人的时候，不用行这么大的礼，再说这事跟你有什么关系，昨日要不是禁军及时赶到，朕恐怕真的凶多吉少了。”
　　女帝的声音不似往常的活泛，言辞恳切，还带了点劫后重生的后怕。
　　说到最后又朝着一旁还低着头的凌儿喊了一声，“一看就是被你家大人宠坏了，这点儿眼力劲儿都没有，还不快把席大统领扶起来，再去搬一把椅子过来。”
　　凌儿赶忙应了一声，连忙把席素锦扶了起来，又去搬了椅子过来。
　　席素锦却是趁着这会子功夫，抬头打量着屏风后面的人，她虽然话里是责备一旁的宫人，可语气里却满满是对寸思思这个伶官明目张胆的宠爱。
　　屏风后面的女帝原本坐的端端正正，却突然侧身俯下，像是在跟什么人说话，又像是在亲吻。
　　席素锦定睛一看，才发现屏风后的贵妃榻上似乎还躺着一个人，虽然看不清楚脸，却瞥见了她伸出来的纤纤玉手，正好勾住女帝的脖子。
　　除了兰槐宫的伶官大人，还能有谁？席素锦的脸色顿时就沉了下来。
　　自古帝王多薄情，最是无情帝王家。
　　席素锦从来就不相信女帝是真心喜欢苏沐，只不过是因为苏沐聪明、有计谋、可利用，能助她登上帝位，桑雪韵才对她用了几分真心。
　　果不其然，后来苏沐终于死了，女帝也不过是惺惺作态伤心了几天而已，然后就开始选伶官，她后宫的伶官比先帝可是有过之而无不及。
　　嘴上说着要给国师报仇，其实不过是不想落下一个被天下人指责的骂名罢了。
　　就连对自己，以前担心自己跟父亲是一条心，所以即便自己支持她，也没能得到她全心全意的信任。
　　等到她登基后，又赦免了自己的父亲，想让自己踏踏实实地做她的进军大统领。
　　昨晚经历了谋逆，除掉了能与自己争皇位的心头大患，此刻就能和伶官厮混在一起，帝王之爱，果然凉薄。
　　所以席素锦明白，要想让她真正爱上自己，只爱自己，就要除掉她身边的所有依靠，让她从皇位上跌落下来，只能依靠自己，这也是当初自己为什么会选择和那个人合作的原因。
　　而此时屏风后面的寸思思并不清楚席素锦心里在想什么，也不知道自己此时已经暴露了。
　　她原本一脸诧异地看着女帝在屏风后面跟席素锦演戏，正看得津津有味的时候，却被俯身向下要亲她的女帝吓了一跳。
　　虽然这中间隔了一个屏风，但是透过屏风还是能看到模糊的轮廓和人影的。
　　她也不敢弄出太大动静，只好抵着女帝的脖子用口形问她，“你干什么？”
　　不过女帝像是拿准了她不会有太大的动作，直接抓住了她抵抗的两只手按在了塌上，亲了个结结实实。
　　暧昧的声音从屏风后传来，席素锦的手已经不自觉地抓上了椅子的扶手，透亮的指甲划过木头表面，传出咯吱两声。
　　“臣听闻陛下昨夜受伤了，伤势怎么样？可传太医看过了吗？”
　　最后像是实在忍不了了，席素锦终于出了声。
　　屏风后的女帝像是不得已被打断，伸手摩梭了一下寸思思被亲的带着水光的唇，才坐正了自己的身体，清了清嗓子。
　　“不碍事，已经包扎过了。”
　　女帝故意回避了她的问题，太医应该没有请，那是谁包扎的不言而喻，不过眼下席素锦还要确定一下女帝是否真的对云阳公主谋逆这一事毫不存疑。
　　她刻意将自己的注意力放在公事上，努力忽略屏风后的春色，试探着开了口，“陛下，进宫的时候，臣已经详细询问了关于昨天晚上事发的所有细节，不知陛下急召是需要臣再重新细察一番吗？”
　　女帝并没有立刻回答她，而是沉默了良久，像是在考虑，又像是在犹豫。
　　“桑云阳，不感皇恩浩荡，不仅筹谋戕害国师重臣，还以下犯上，意图谋逆，被当场抓获，这一桩桩一件件事实再清楚不过了，还要细查什么？朕感念血脉之情，已经褫夺其封号，贬为庶民，关进了佐刑司，没有旨意，不得任何人探视。”
　　女帝先是义正言辞，用自己受害者的心血，将桑云阳斥责了一番，话里话外的意思就是，这事没什么好查的，这个罪名是她也好，不是她也罢，总之她是背定了。
　　顺带还告诉了席素锦，之前要她去重新去细察的国师被害的事情，也一并算到了桑云阳的头上，不用查了。
　　席素锦自然明白她的意思，既然红脸已经让她唱了，这个白脸的戏份，自己怎么能不补上，她立马从椅子上起身跪到了地上，十分惶恐，“臣愚钝，在陛下面前说错了话，还请陛下不要怪罪。”
　　“席大统领也算是朕的旧臣了，何来怪罪之说。不过朕急召大统领回来，是想让大统领替朕去办一件事。”
　　席素锦：“但凭陛下吩咐，臣定当万死不辞。”
　　“桑云阳谋逆一事，想来今天就会传的沸沸扬扬，朝中不乏有旧臣，想必会联合上书为其求情，昨晚事发时，正好有一队禁军目睹了事情的经过，朕觉得还是事先要那几个人，去跑一趟说明一下情况，也不必浪费自己和大臣的口舌了，大统领觉得如何？”
　　席素锦明白自己是被推出来当挡箭牌了，女帝想让自己出面去跟朝中旧臣对抗，让他们相信桑云阳是真的谋逆，不要当朝弄得女帝难堪。
　　本来她已经预想到，自己的计划一旦实施之后，女帝就会面临这样的情形，到时候自己再挺身而出，或威逼利诱，或用把柄拿捏，总之是有办法让那群人老老实实闭嘴不言。
　　不过却没想到，女帝竟然直接挑明了让自己去办，看来桑云阳一倒台，她倒是越来越相信自己，越来越依靠自己了。
　　席素锦巴不得这样，赶忙应了下来，“臣明白，陛下请放心，桑云阳谋逆本是死罪难逃，陛下念血脉相亲，才免其死罪，朝中旧臣自然对陛下心存感念，又怎么会故意为难呢？”
　　跟聪明人讲话就是爽快，女帝明白了她的意思后，才让她起了身。
　　女帝像是交代完了要紧的事情，心情很不错，就连语调都欢快了一点，全然不似最开始的后怕之势。
　　“还有一件事情。”
　　她一边装作不是什么大事的样子开了口，一面已经分心把一只手摸进了寸思思的被子里。
　　席素锦听她还有吩咐，一抬头刚好看到了她的动作。
　　经过刚才那个突然袭击的吻，寸思思索性把被子蒙起来盖住了自己的脑袋，省的女帝又作出什么举动，让外边听到什么丢脸的声音。
　　就在她觉得谈话终于要到尾声的时候，却发觉有一只手攀上了自己的脚腕，还在细细摩挲，她当即条件反射抬起另一只脚就是一下。
　　席素锦就看到一截白皙的小腿，像是调|情一般被女帝握在手里。
　　“怎么这么调皮？看来昨晚还是没累着你。”
　　女帝这句话是对着寸思思说的，腔调之油腻，活脱脱像是一个荒|淫无度的君王，末了还在寸思思的脚丫子上捏了两把，才把她的脚又塞回到了被子里面。
　　她的声音把握的十分到位，像是情人之间的呢喃，又恰好能让离得近的席素锦听的清清楚楚。
　　寸思思本来就怕痒，猝不及防又被女帝摸了好几把，忍不住笑出声来。
　　笑声隔着厚厚的被子，传到席素锦的耳朵里，倒像是故意得逞后的娇嗔。
　　她心中的重重妒火，被这笑声勾的快要爆发的时候，听到了女帝那句没说完的话。
　　“朕想着过两天就让思思搬去沐雪殿住，之前守在那里的侍卫就先都撤掉吧。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　女帝：是不是昨晚累着你了？
　　寸思思点了一支烟默默看向远方：你TM昨晚什么都没干，别装！感谢在2022-02-23 17:59:46~2022-02-24 17:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万馨予 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、女帝x替身女官（二十六）
　　要是女帝在屏风后面和寸思思的举动, 是一把明晃晃的剑，把席素锦那点见不得人的暗恋和变态的占有欲，全部挑破, 大剌剌的露在外面。
　　那女帝的最后一句话, 就是把她这么多年的喜欢, 又丢在地上踩了两脚。
　　一个苏沐就算了, 仗着自己聪明，得了几分女帝的真心。
　　可现在一个心里惦记着别人的伶官，都能把桑雪韵勾的五迷三道的。
　　真真是让她恨不能就这样，不管不顾的冲上前去, 把女帝打晕, 带出皇宫，找一个隐秘的角落藏起来。
　　原本那个人的计划，在自己看来有些冒险，时间上也很赶, 但是现在看来, 仿佛只有这样，才能彻底断了桑雪韵作为女帝的念头，让她心甘情愿留在自己身边，只能依靠自己。
　　还没走出兰槐宫的时候，席素锦好像已经下定了某种决心。
　　正殿内。
　　好不容易等人走了的寸思思，刚要坐起身来跟桑雪韵好好算算帐的时候，就看到送人出去的凌儿折了回来。
　　“陛下, 按照您的吩咐, 我刚才一直有暗中观察席大统领。发现您每一次和大人稍微靠近一点的时候, 她的脸色都不太好, 甚至最后出去的时候脸上还带着恨意。”
　　刚才女帝让凌儿去准备屏风的时候, 交代了让她等会不漏痕迹地观察一下席素锦。
　　因为隔着屏风，席素锦自以为女帝不会留意到自己，所以没有刻意掩饰自己的神情，不料却被一旁站着的凌儿看了个清清楚楚。
　　“朕知道了，你去准备点吃的过来，你家大人估计也饿了。”
　　凌儿得令就退了出去。
　　此时寸思思也明白过了，桑雪韵搞这么一出是为什么了。
　　席素锦是喜欢女帝的，她之所以能与幕后的人一起合作，多半所图也是女帝这个人而已，所以桑雪韵故意当着她的面，和自己亲密接触，想要刺激对方露出破绽。
　　想到这里，寸思思就没着急起身了，反而伸出一条好看的胳膊，支着脑袋，斜靠在贵妃榻上，阴阳怪气道，“昨天晚上公主说她看上你了，你还说不信，眼下这办法倒是想的挺妙，我觉得你莫不是早就看出来了她的心思了，才让她担了这禁军统领的职，天天在你眼前晃悠的？”
　　女帝听着她一嘴的伶牙俐齿，脸上却没半点恼怒，反而多了点平日不曾见的笑容，目光还时不时地打量一下寸思思因为动作而露出的白的晃眼的脖颈和锁骨。
　　大雪穿过窗户上的明纸透进来的光亮映在桑雪韵的眼底，给她本来就亮的眼神上渡上了一层光晕，显得越发深情。
　　眼看她的眼神越爱越不加掩饰，寸思思才发觉自己这个姿势暴露出了大片的皮肤，赶忙把身上的被子向上扯了扯。
　　嘴里却是不依不饶，“怎么？是不是被我说中了，心虚地不知道怎么解释？”
　　女帝似乎被她这言行不一的举动给逗笑了，拉过寸思思的胳膊，让人靠在自己的怀里，低头看着她，“我就是不敢相信，有一天还能听到你因为吃醋而质问我。”
　　她像是很高兴，说完这句话之后又开始郑重地解释，“以前从小到大，我是真没发现席素锦有这样的心思，只把她当朋友，后来你出现在我身边，我哪有功夫注意别人，再加上当时因为她父亲立场的原因心里总有几分忌惮她，慢慢也就疏远了。”
　　“直到登基了，才放下了对她的成见，给了她大统领的官职。还是在你离开了之后，才跟她又熟络了起来，毕竟也是从小一起长大的，倒是没想到她还存了这样的心思。”
　　其实寸思思心里清楚，不是女帝不敏感，而是席素锦藏得太深了，她对女帝的这份执念，肯定是在女帝还未登基之前就有的，又或许还要更早，可当时她还是苏沐的时候，也并未对席素锦起过疑心，要么就是因为她是真的城府极深，要么就是因为世界线的偏移，让她变成了这个样子。
　　寸思思原本只是跟女帝说笑的，哪知道对方竟然这么认真的跟她解释，瞬间觉得有些不好意思，干脆把被子蒙到了头上。
　　“谁吃你的醋啊？你的脸皮什么时候变得这么厚啊？”
　　恼羞成怒的声音从被子里面传出来，还夹杂着被戳穿的不好意思，女帝就觉得像是一只小野猫，被按住了爪子，偏还不老实要在自己的心口上挠两下。
　　“你没吃醋吗？那刚才是谁一直在阴阳怪气的，嗯？是谁？”
　　“哎呀....哈哈哈....别挠了....别挠了...是我是我，我就是吃醋了....我错了.....”
　　寸思思闷在被子里被女帝一通闹腾，实在闷得喘不气了，赶忙仰起头讨饶，外加转移话题。
　　“我还没问你是怎么认出我来的？难道真的只凭一个一模一样的胎记和我画的那幅画像？”她有些疑惑，从昨晚到现在她始终没想明白，有些好奇。
　　女帝伸手将她刚才蹭来蹭去的有些凌乱的头发，用手轻轻挽在耳后，像是料定了她猜不到，抿着笑看她，“这个嘛，你要自己猜。”
　　其实寸思思刚才趁女帝不注意的时候，已经偷偷问过系统，也知道女帝昨晚是因为那幅画像起了疑心，可她左想右想，也不明白那幅画到底是哪里露出的端倪，难不成是因为自己画的太像了。
　　女帝看她苦思冥想，眉头都皱了起来，索性又补了一句，“要是猜不出来，可是要受罚的哦？”
　　寸思思以前可是没少被她罚，一听她这么说，逆反心理立马就来了，“凭什么啊？我又没做错事？而且为什么只能你罚我，不能我罚你？”
　　“我可是在某人百般遮掩的情况下，立马就认出你了，你一直呆在我身边，却不开口和我相认，我好不容易认出你了，你还不知道因为什么，你自己说到底该谁罚谁？”
　　女帝像是早就知道事情会这样发展，把寸思思的罪行一桩桩一件件列的清清楚楚，明明白白，就连质问她的语气都带了点委屈。
　　寸思思一下子被问蒙了，顺着女帝的话想了想。
　　自己确实一直百般遮掩，但当时女帝对自己的爱意值还是负数，她怕对方一个不高兴就让自己的脖子和脑袋分了家。
　　这个原因涉及到了系统和爱意值，不能说。
　　自己不开口和她相认，是因为系统的限制，自己开不了口。
　　这个原因涉及到了系统限制，也不能说。
　　女帝不仅在这样恶劣的条件下，认出了自己还没有质疑自己，可自己却没想明白她是怎么知道的？
　　这样一想，寸思思着实觉得自己有些过分，但这种自己认罚的事情，自己是万万说不出口的，一时间心虚地不知道说什么。
　　女帝看着自己的小猫咪已经走进了陷阱，这个时候正好可以收网了，就装作苦思冥想了一会儿。
　　“要不这样好了，我不限制你猜到的时间。”
　　她刚说了一句，寸思思的眼睛已经亮晶晶的看向了她。
　　“每天给你一个提示，你每天都可以猜一次，要是当天猜错了，我就当天罚你，要是猜对了，就不罚了，怎么样？”
　　女帝一开口给了寸思思一个台阶下，让她在心里暖暖的，不过她总觉得这个条件哪里怪怪的，然而不等她细想，女帝那边又开口了。
　　“这已经是我给的最大的让步了，你要是不愿意......”
　　她说话的尾调故意拖得长长的，不出意料被寸思思打断了。
　　“愿意，我愿意，谁说我不愿意了。”
　　寸思思本着先答应的原则，再说了每天都有一个提示，就算前几天猜不到，后面总归能猜得到的。
　　“好，那就一言既出。”
　　女帝的目的终于达到了，不过她像是要多一重保证一样，对寸思思伸出了手。
　　哼，把她当什么了，难不成自己还会出尔反尔？
　　“驷马难追”寸思思抬起手与女帝击了一下掌，算是盖章确认。
　　然后就迫不及待的问，“那今天的提示呢？今天的提示是什么？”
　　女帝倒也没耍赖，坦荡荡的说了一个字，“画”。
　　“就没了？”
　　寸思思之前已经从系统那里知道了是因为画，这个提示跟没提示有什么区别，她不干了，在女帝的怀里扭来扭去，“你耍赖。”
　　女帝就觉得自己好像抱了个泥鳅似的，滑不溜手，只好按住对方的肩膀，给了她一个无辜的眼神，“刚才虽然说了，我每天给你一个提示，但是提示的内容有什么限制，可没有约定，再说了我也没骗你，给的真是提示，哪里有耍赖？”
　　寸思思瞬间被堵住了嘴，她要是没问系统，还能再厚着脸皮跟对方讨价还价，可她已经问过系统了，也证明确实是因为自己的那幅画，女帝才认出的，对方给这个提示着实也说得过去。
　　不过看着女帝那装无辜的眼神，她觉得自己刚才答应的太快了，女帝已经一副了然于胸的表情，是怎么回事？
　　不过容不得她多想，凌儿已经准备好吃的送了进来，还顺便给寸思思拿了一套干净的衣服。
　　寸思思的注意力立马被转意，不再跟女帝掰扯提示的问题，而开始据理力争，争取给自己穿衣服的权利。
　　不过最后还是败给了女帝的三连问。
　　“你自己会穿吗？”
　　“以前都是我给你穿的？”
　　“你进宫的这段时间，都是谁给你穿衣服的？”
　　出师未捷，寸思思一连两败，一直到坐在餐桌旁的时候，她还满脸的不高兴。
　　一旁目睹了这一切的系统，看热闹不嫌事大的说了一句，“我还是第一次看到你这么吃瘪，哎。”
　　它叹了一口气，然后话锋一转，“感觉还挺好的，哈哈哈哈哈”
　　“闭嘴，你是不是太闲了，要不除了盯着席素锦和桑云阳，我再给你找点别的事情？”
　　寸思思无处发泄的炮火，集中在了打工系统身上，本着互相伤害的原则，开始无差别攻击。
　　系统敢怒不敢言，默默去搬砖了。
　　女帝看寸思思的两颊还气鼓鼓的，就知道她还没消气，就盛了一碗银耳莲子羹一口一口喂着她，又说了几句贴心话，才把人哄好。
　　寸思思本来也不是真的生气，软糯甘甜的羹汤下了肚，那点气早不知道抛到哪里了，总算是想起了正经事。
　　“你觉得刚才席素锦上钩了吗？”
　　女帝一边给她夹着她喜欢吃的小菜，一面回答，“八九不离十，要只是让她看到我与你的亲密，怕是只能让她着急上火罢了，所以最后我不是又刺激了一下她吗？”
　　“你是说让我搬去沐雪殿？”
　　寸思思喝完了碗里最后一口羹，咬着汤匙问。
　　女帝点了点头，把汤匙轻轻从她嘴里拿出来，又把汤碗移开，这银耳莲子羹虽然可口，但是寸思思已经喝了三碗了，再多怕是对胃不好。
　　她示意凌儿把汤羹撤了，等殿内没有其他人之后，才转过头回答她刚才的提问，“虽然你离开后，对于外界来说我是一个荒|淫无道的女帝，但是因为我一直让席素锦在调查你被杀的具体情况，她心里自然是知道我对你是有几分情的，沐雪殿也一直是我的心结，现在我却突然同意让你搬进去了，她会怎么想？”
　　寸思思一点即通，“要是当时刺杀的人也是她一手安排的，她应该在想好不容易搞走了一个苏沐，眼下又来了一个我，要是再不快点进行她的计划，你怕是就被我连魂儿都勾走了。”
　　说到这里寸思思像是想到了什么，“但是我记得刺杀的人当时是要刺杀......”
　　她说了半句，突然停止了话头，她不想在桑雪韵面前提起当时的事情，惹她伤心。
　　不过即便她没说完，对方也明白了她的意思，“当时那杀手确实是冲着我来的，席素锦应该不是想要我的命，有可能当时是幕后计划的人想要杀了我，因为需要席素锦的配合，所以对她撒了谎，又因为你奋不顾身的挡在我面前，才没让幕后的人得逞。”
　　说到这里，女帝牵住了寸思思的双手，认真的看着对方，“我要你答应我，从今以后一直呆在我身边，哪里都不许去，要是再有下一次，不管你去哪，我都会随你一起去了，明白了吗？”
　　她没有质问自己是如何从苏沐的模样变成了如今的寸思思，更没有因为自己的面容有所不同而有过怀疑，她唯一的期望只是自己能够一直陪着她而已。
　　“明白了，我以后哪里都不会去了，我会一直陪着你的。”
　　寸思思已经心疼地把女帝环抱在了自己怀里，在她耳边许下了承诺。
　　女帝才觉得自己那颗悬着的心终于是落了下来。
　　一顿早饭最后两人腻腻歪歪吃了好一会儿，才结束。
　　昨晚桑云阳谋逆的事情这会儿已经闹得沸沸扬扬了，这宫内宫外多少双眼睛正盯着兰槐宫的大门，想要第一时间知道陛下的行踪。
　　念夏一早就来了，得到的命令却是在殿外候着。
　　不想等了一早上，陛下才幽幽地从兰槐宫出来了，而且身边还跟着寸思思。
　　念夏不动声色地迎了上去，“陛下，回太和殿吗？今晨已经有好几拨大臣府中派人来递折子，说是想请见陛下。”
　　女帝像是没有听见，先是从凌儿的手中拿过一件银色的狐裘给寸思思穿好，又整理了一下衣领，确保她不会冷，才把注意力转了回来。
　　“派人去禀告席大统领一声，都是哪些大臣递了折子进来，她自然会帮朕去处理，眼下就不去太和殿了，直接去沐雪殿。”
　　其实念夏在来之前就已经收到了席素锦的消息，所以对女帝这个回答，并不意外，让她没想到的是，女帝此时要去沐雪殿，还是带着寸思思。
　　她虽然心里疑惑，但并未表现出来，只是跟在身后随行，注意着两人的动作。
　　昨天的雪下的又大又急，地面上已经落了许多，虽然宫人们一大早已经清理掉了一些，但因为气温颇低，还有许多残雪被冻在地上，有些光滑。
　　女帝一直牵着寸思思的手，遇到光滑的地面，还拉着她避开，两人这副样子倒是十分养眼。
　　两人在吃早饭的时候，就想好了今天的计划。
　　既然现在宫里人心惶惶，那就要把桑云阳这谋逆的罪名给坐实了，让宫里的人相信女帝想除之而后快的心情也不是一日、两日了。
　　谋逆过后女帝还夜宿在伶官宫中，一大早不仅打发一个禁军大统领去应付朝野中的悠悠之口，自己还和这个伶官在宫里卿卿我我，招摇过市。
　　躲在暗中的敌人才会真正相信女帝中了计。
　　女帝和寸思思，其实心里挺轻松的，更何况两人已经许久没有这样悠闲地看御花园的风景了，倒是逛出了几分从前的感觉。
　　不过还没等两人开心多久呢，迎面就撞上了急匆匆赶过来的颂和。
　　颂和昨日在寸思思宫里打完雪仗后，就回自己宫里了，半夜太和殿闹的那一出儿，她是一点都不知道。
　　还是早上起来的时候，听到宫人们小声讨论，才问了一句，然后就听明月说，寸思思昨晚也去了太和殿，把她吓了一跳。
　　三下五除二地吃了早饭，就连忙往兰槐宫赶，生怕寸思思牵扯到昨晚的谋逆事情当中。
　　不料却在御花园的一角打了个照面，还看到了女帝牵着寸思思的手。
　　她盯着两人交叠在一起的手，愣了一下，还是身后的明月碰了她一下，她才回过神来，赶忙给女帝行礼。
　　“下官参见陛下。”
　　女帝和寸思思都没想到会在这里撞见她，不过撞都撞见了，也不好迎头就走。
　　“起来吧，你这急匆匆的是要去哪里？”
　　女帝之前为了装样子倒是经常去颂和的宫里，眼下看她神情匆忙，就多问了一句。
　　颂和站起了身，一直盯着两人握在一起的手，像是有些不高兴，“下官原本是要去兰槐宫的。”
　　寸思思这才注意到女帝还一直牵着自己的手，想到自己现下的身份，又看了看颂和那有些虎视眈眈的眼神，寸思思决定不要给自己额外拉仇恨，就想把手松开，不料却被女帝抓的更紧了。
　　女帝听到这个回答先是一愣，然后就突然想起了着火的那个夜晚，自己去的时候，就看到寸思思正披着颂和的衣服，眼下又看到颂和盯着自己和寸思思交叠在一起的手，心里明白了几分。
　　察觉到了寸思思想要抽走自己的手，不由分说地攥的更紧了。
　　情敌见面，分外眼红。
　　“早知道你要去兰槐宫，朕就在那里等你一会儿好了，朕和思思今晨都起了晚，你要是早点去，没准还能一起用早膳呢。”
　　女帝本着发现一旦发现对方有要变成情敌的苗头，就要及时把火苗掐灭的心理，就差把自己昨晚和寸思思睡在一起挂在嘴上，直白地挑明了，哪怕对方现在名义上还是自己的伶官。
　　颂和虽然年纪小，但是还算聪明吗，这点言外之意自然是听的明白的。
　　只是她有些不明白，女帝之前不是一直讨厌寸思思的吗？怎么突然转了性，一次又一次地宿在了兰槐宫。
　　她正想着这其中的原因时，却瞥见了寸思思想要收回去的手，和女帝坚决不肯松开的手。
　　然后她有些恍然大悟：寸思思看起来有些不愿意，应该是女帝利用皇帝的威严和身份，胁迫寸思思的。
　　她越想越觉得自己的猜测是正确的，立马就在自己身上背上了一个重担--------要拯救惨被被荒|淫无道的女帝蹂|躏的可怜女官。
　　“那倒是要感谢陛下的美意了，下官也才在自己的宫里用过膳，因为昨日在兰槐宫玩躲避球的时候太开心，夜里睡得沉，早上也起的有些晚了。不过倒是有些遗憾，因为陛下整日里公务繁忙，没时间陪我们，也没机会体验一下躲避球的快乐了。”
　　寸思思一直没吭声，听着两人你一言我一语的，同时试图把自己的手抽出来，不过听着听着就觉得好像哪里不太对。
　　虽然两人都和和气气的，说的也都是实话，可就是怎么听怎么觉得别扭。
　　还感觉女帝捏着她的手用了点劲儿。
　　她有些不解的转过脸，却对上了女帝质问的眼神。
　　像是再问：你什么时候跟颂和玩的躲避球，我怎么不知道？
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：我走过最长的路就是你的套路。
　　女帝啾咪了对方一口：乖，你猜猜会有什么惩罚？
　　——————
　　今天码了6000+哦，感谢宝子们的支持！认出来之后就是小情侣腻腻歪歪的把戏啦！感谢在2022-02-24 17:54:42~2022-02-25 19:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿漫啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道为啥要取名 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、女帝x替身女官（二十七）
　　棱角屋檐上结了长长的冰凌, 因为临近晌午，气温升高而有些融化，一滴水顺着纹理流淌, 滴落在柔软的雪地里悄无声息, 像极了此刻御花园内一隅的气氛。
　　颂和炫耀般说完昨日在兰槐宫一起玩耍的情景, 寸思思就察觉旁边的女帝递给了她一个复杂的眼神。
　　她有那么一瞬间觉得自己的脖颈处凉凉的, 直觉想开口解释。
　　但是颂和这句话并不是对她说的，身旁还跟着许多宫人，尤其是还有明月、念夏这两个敌人的细作，寸思思忍了忍没吭声, 讨好似的挠了挠女帝的手心。
　　像是安抚性讨饶的动作, 让女帝的脸色好了那么一点，想起了她们还要去沐雪殿，不愿意与颂和有过多的纠缠。
　　“那倒是朕的不是了，不过往后的日子还长, 有的是时间一起玩乐。”
　　说完拉着寸思思就想走, 不过又被颂和拦住了。
　　“今日天气不错，这里又离下官宫里不远，不如请陛下移步去品杯茶吧。”
　　这话一出，眼下的场面就有些尴尬，在不知情的宫人面前，这活脱脱就是一出伶官吃醋争宠的大戏。
　　一个是进宫后一直得圣宠，伶俐活泼年纪小的娇蛮伶官, 一个是进宫后百般碍眼, 时不时还被惩罚、欺负, 但最近不知怎么地突然得了圣心的清冷伶官。
　　虽然宫人们都低着头, 但是一个个的都竖起耳朵仔细听着, 想看看热闹。
　　一边是新欢，一边是旧爱，女帝到底会选谁。
　　这句话颂和虽是对女帝说的，但是目光却始终落在寸思思的身上，不过她的目光不似之前初见时的挑衅，倒多了几分疼惜。
　　寸思思丝毫没有意识到两人言语中的争抢是因为自己，还以为颂和又使小性子跟她争风吃醋了，毕竟站在她的立场上看，自己现在应该算的上正得圣宠了。
　　可是当着这么多宫人的面，又没办法跟她解释，寸思思原本是想打个哈哈先应付过去，等后面有时间了，再和她详谈，毕竟她宫里还有一个明月呢。
　　只不过还没等她开口，女帝就已经应了下来。
　　“如此甚好，左右今天也没什么大事，那就去你宫里坐坐吧，思思也跟朕一起去。”
　　女帝心里本来就不爽，想着她年纪小，又有寸思思的安抚，就没跟她计较，没想到她却变本加厉，当着自己的面，一双眼睛都快粘在寸思思的身上了。
　　想起昨日两人还愉快的玩耍，看来这苗头已经长起来不少，得快点连根拔了。
　　索性就应了下来，去她那里看看，这小情敌有什么幺蛾子。
　　自从刚才颂和看到寸思思明显想要拒绝女帝的动作，又联想起寸思思进宫后对女帝避而不见，已经自己脑补了一出强取豪夺的戏码。
　　她邀请女帝的本意是想让两人分开，没想到女帝却是执意要带寸思思一起去她宫里。
　　不过这样也好，起码当着自己的面，女帝也不会太过分，等会儿自己还可以趁着她不注意的时候，悄悄问一下寸思思的情况。
　　而处在漩涡中心的寸思思，并没有察觉两人的心思，本来她和女帝今天的计划就是要招摇过市的去沐雪殿。
　　眼下这个伶官争宠的戏码想必已经很招摇过市了，晚一会儿再去沐雪殿也没啥影响。
　　就这样三个人各自怀着心思，带着浩浩荡荡的一群宫人去了颂和的宫里。
　　寸思思还是苏沐的时候，经常去的无非就是沐雪殿和太和殿，这两个地方无疑是宫里面最豪华之所在。
　　她今天还是第一次来颂和的木槿殿，正殿内的景致虽然比不上沐雪殿和太和殿，不过倒是比她的兰槐宫里好上太多了。
　　院子也比兰槐宫大了一点，花园里还有一个透明的暖房，里面应景地种着一些小木槿，粉红色的花朵，虽然小，但却十分娇艳，在这皑皑冬日里，倒是别有一番景象。
　　寸思思觉得挺有趣，多打量了几眼，就不由分说被女帝拉了进去。
　　倒是颂和注意到了她的眼神，“你若是喜欢，等会儿我让人送几盆到你的宫里去？”
　　寸思思原本只是瞧个有趣，感叹古人这么早就研究出来了温室栽种技术，又瞧见旁边女帝不爽的眼神，赶忙摇头，“不用了，不用了，你留着就好，我还是更喜欢不畏严寒而盛开的梅花。”
　　寸思思的本意是安抚女帝，不料这袭话落在颂和的耳朵里就变了味，她以为寸思思是在以花喻人。
　　寸思思原本以为自己是梅花，能够迎雪绽放，不畏严寒，可实际上她现在只能像这木槿花一样，只能被人养在暖房里。
　　想到这层意思，颂和更是坚定了自己要帮助她脱离苦海的心。
　　明月不动声色地奉上了茶，然后安静地站在一旁等着看好戏，她巴不得刚才争风吃醋的戏码多来几次，桑雪韵的后宫越乱，她们的计划才越有把握能成功。
　　寸思思手里摩挲着茶杯，心里却是在想找个什么理由，把殿里还伺候的几个人先打发走，要不然当着两个细作的面，这也没办法正经聊天呀。
　　呀——
　　寸思思正想得入神呢，却冷不丁被人抱了起来，她惊呼了一声，才看到是女帝把她整个人横抱起来，就要往内室后面的汤泉处走。
　　她脑子一下子没转过弯来，这是在人家的正殿里，女帝想干啥？
　　倒是一直虎视眈眈的颂和，最先反应过来，抓住了女帝的手，刚想质问。
　　女帝像是预料到了对方的反应一样，侧过头，脸上没什么表情，语气倒是暧昧的不行，“怎么？看到朕先抱她，你就不依了？不急，等会儿朕就来抱你。”
　　以往女帝来颂和的宫里，把宫人支走之后，顶多也是跟她一起喝喝茶，偶尔聊上两句，连个手都没有牵过，颂和一直以为是自己年纪小，女帝怜爱自己的缘故。
　　今天被她用这么肉麻的语气说了这一句不着四六的话，尤其是对方怀里还抱着个寸思思，当下被她恶心的说不出话，就想发怒。
　　不过女帝却像是没看到她的怒气一样，往她身后打量了一眼，随即有些不悦道，“你们三个怎么一点眼力劲儿都没有，今天天气暖和，朕要和两位大人一起泡个汤，你们都在外边候着吧，没听见叫，不许进来。”
　　事情发生的有些突然，被点名的念夏、凌儿和明月三个人，都没想到原本好好喝着茶的女帝怎么突然间起了心思。
　　最先反应过来的是念夏，她离得最近，女帝刚才对颂和说的那句话声音又不小，她自然听的清楚，不过她原本以为女帝有了寸思思这个新欢，就会对颂和稍微疏远些，没想到对方还存了这样的心思。
　　不过不管是女帝宠爱谁，都对她们的计划有利，她乐的很，欠了欠身，就要带着明月和凌儿退出去。
　　明月和她是一样的心思，不过戏要做全套，走之前她还是看了一眼颂和。
　　反倒是凌儿心情有些复杂，这个角度寸思思被女帝完全遮挡住了，她看不见，只好疑惑地看了一眼女帝。
　　看到对方不明显地给了她一个安心的眼神，才跟着剩下的两个人一并退了出去。
　　原本惊讶的寸思思在听到女帝后面的几句话的时候，就已经明白了对方是故意演戏，只有这样才能屏退各自身边的人，放心的说话，还不必怀疑。
　　所以后面她就一直安静的缩在女帝的怀里了。
　　倒是颂和被气的满脸通红，她不好当着宫人的面发作，好不容易等人都退了出去，就想伸手把寸思思从女帝的怀里抢过来。
　　不料女帝一个转身，就挣脱了她的手，连带着怀里的人稳稳地退到了几步之外。
　　“你把她放下来。”
　　颂和本来就在气头上，抢人又没抢到，口不择言，连声陛下都没叫。
　　女帝知道她虽然一向骄纵，但是该有的规矩倒是一直有的，即便两人独自相处的时候，也从来没有出过错，眼下倒是头一遭这么没轻重。
　　可见她已经十分在意自己怀里的人，看着一脸什么都不清楚还扒着自己胳膊看热闹的寸思思，女帝就觉得一阵头疼。
　　更加没什么好脸色给颂和了，“朕的人想怎么抱就怎么抱。”
　　说完也不管颂和的反应，真的把人抱着往里走。
　　“哼.....哎，你到底要干什么？”
　　颂和原本被女帝噎的无话可说，见她还要往里走，赶紧提着步子跟着，生怕她对寸思思有什么不利。
　　就连寸思思也在她怀里挣扎，担心她真的要抱着自己去泡汤，“你放我下来，我自己能走，人不是都已经出去了，你到底要干嘛？”
　　女帝没回答，而是一路把人抱到了内室的窗几上才放了下来。
　　颂和的内室很大，正中央是汤泉，最里侧是寝殿，而最外侧是邻着窗户的是一张大窗几，像是现代屋子里面在窗户旁边做了一个榻榻米的样子。
　　上面铺着厚厚的毯子，不开窗的时候，可以靠在这里看书消磨时间，开着窗子还可以看风景，倒是挺有心意的。
　　“外边可能有人在偷听，这里安全一点。”
　　女帝像是解释了一句，然后就靠着寸思思坐了下来。
　　颂和不明所以的跟了进来，就看到这两个人一副悠哉游哉坐着的样子，一时间倒是有点恍惚，感觉自己才像是个客人一样。
　　不过看到女帝并没有再对寸思思行什么越规之事，才稍微放心了下来，“要不是陛下说出那些惹人怀疑的话，怕是也没有人敢听陛下的墙根儿。”
　　“是你误会了......”
　　好不容易把其他人都支开了，寸思思担心这两个人又像刚才在御花园那样，针锋相对，就赶在女帝之前开了口。
　　连带着把昨晚太和殿发生的事情、席素锦的阴谋，以及她身边的宫女其实是个细作，这些零零散散的消息都说了。
　　寸思思和女帝原本的计划是，利用五园养的那批人除掉宫里像念夏和明月这样的人，但是这个计划具体的实施，需要明确知晓到底哪些宫人才是细作。
　　虽然寸思思可以让系统去查，但毕竟宫中的人数众多，这样太浪费时间，她们需要帮手。
　　今天偶然遇到了颂和，也给了寸思思一个灵感。
　　与其偷摸私下调查，引起席素锦的怀疑，倒不如打着别的旗号正大光明地把这群人揪出来，而办这事儿的人想来想去也就颂和最合适。
　　一来呢，她年纪小又骄纵，之前也因为受宠而做出过许多出格的事儿，人设在这里摆着；二来呢，她和其他的伶官也相熟，办起事情来不突兀，席素锦一党对她没有那么大的戒心。
　　所以寸思思就一五一十的把所有事情的前因后果，都跟她讲了。
　　女帝也在一旁静静的听着，虽然寸思思实现没有跟她沟通过，但是凭借两人的默契，她已经猜到了七七八八，并未阻止。
　　只有颂和是目瞪口呆的听完了全程，她不明白为什么刚才的剧情还是女帝辣手摧花，这一会儿就变成了清君侧？
　　这信息量大的她一时转不过弯来，理了半天才好像抓住了自己最感兴趣的问题，“这么说不是陛下强迫你，而是你为了配合她一起演的戏？”
　　虽然寸思思觉得她的用词有些不对劲儿，但仔细想来这样说好像也没什么问题，就点了点头。
　　颂和这才放心下来，看来陛下突然对寸思思示好，又频频留宿在兰槐宫，都是为了做戏给外人看，寸思思对女帝那些亲昵的行为也是为了配合，而不是真的喜欢女帝。
　　“说吧，要我干什么？”
　　最重要的问题解释清楚了，颂和还是很痛快地问起了计划的事情。
　　“这几天你没事就多去其他伶官的宫里多走动走动，还可以办一些宴会或者比赛什么的，就像我们昨天玩躲避球那样，让宫人和伶官们都放松警惕，然后我再让凌儿找几个靠谱的人，暗中观察，应该就能把宫里的细作摸个七七八八了。”
　　寸思思把自己的大致计划跟她说了，具体比赛宴会什么的，还要她自己琢磨。
　　颂和本来就在爱玩的年纪，这点事儿对她不算什么，当即就应了下来。
　　计划商量完毕，为了把女帝刚才唱的那出戏继续演完，她们暂时还不能出去，要在房间里面熬时长。
　　寸思思和颂和都挺高兴的，倒是女帝有种搬起石头砸自己脚的意思。
　　颂和见了寸思思，就像是刚破壳的小鸟第一眼看到她一样，把自己房间里搜莫来的新奇玩意儿都搬了出来，像是献宝一样，拿给寸思思看。
　　遥想寸思思上个世界，几乎不会有无聊的时候，手机、游戏各种现代娱乐方式简直不要太多，骤然来了这里，活脱脱像是个从凡尘俗世到了寺庙修行的僧人。
　　消遣没了不说，还整日里提心吊胆，不是担心自己的脑袋和脖子不保，就是担心自己的任务什么时候才能完成。
　　好不容易得个空，也只能赏个雪、画个画、品个茶。
　　昨天下午借着机会，玩了一把躲避球，别提有多高兴了，眼下看着颂和拿过来了很多消遣的玩意儿，立马就凑了上去。
　　“这是什么？”
　　寸思思指着一块板子问道。
　　说是板子，其实更像是现代那种小学生做的手工作业，一块方正的木板，像是棋盘，又像是地图，但是凹凸不平，有的地方还粘着绿色的线，像是模仿草一样。
　　银色的颜料堆的厚厚一层，像是河流。
　　而中央的位置是鼓起来的，像是两个房顶，相互抵着，把整个地图分为两半。
　　“这个是弹棋，很好玩的。”
　　颂和见她问，赶忙从旁边又扒拉出一个盒子，递给了寸思思，然后一边给她解释规则。
　　规则倒是并不复杂，说白了就是弹自己的棋子把对方的棋子打出届，只不过放在现代，一般都是以围棋的棋盘为边界，而这里却是以整个木板为边界。
　　为了增加困难，木板还画出了草地和河流，整个地盘还都不平坦，有高有低的。
　　寸思思从木盒子里面拿出玉石做的棋子，跃跃欲试，看起来很感兴趣。
　　女帝一开始有些不屑地看着对方的小玩意儿，没想到寸思思会这么喜欢，这半天了连个正眼都没看她。
　　眼看两个人就要开开心心地开始了，她赶忙出声，“朕也要玩。”
　　“啊？陛下也要玩吗？那要不你先来？”
　　寸思思听到她说话，还以为她对这个游戏也感兴趣，就要把棋子给她。
　　“陛下要是喜欢，就等下一盘，这是个两人对战的游戏，思思还没玩呢？”
　　颂和皱着眉头看了女帝一眼，她本来就是为了哄寸思思高兴，没想到对方真的喜欢这些，刚要开始，女帝又来煞风景。
　　桑雪韵刚才的注意力一直在寸思思的身上，根本没注意到这是个两人对战的游戏，她只是不想对方和颂和接触接触这么多，并不想扫她的兴。
　　就把棋子推了回去，“你玩吧，朕在你身后先看看。”
　　说着整个人往前倾，贴着寸思思很近，另一只手还轻轻地略过了寸思思的细细的脚腕，像是不经意的蹭了过去，又像是故意为之的摩挲。
　　女帝把寸思思放到窗几毯子上的时候，给她脱去了鞋袜，而此时为了玩游戏，她保持着跪坐的姿势。
　　女帝突然的碰触让她突然停顿了一下，还以为对方又要搞什么小动作，但还不等她反应，桑雪韵的手就已经那开了。
　　“怎么了？快啊，到你了。”
　　颂和没打中，轮到了寸思思，见她半天没动作，就催了一声。
　　连她身边的女帝也转过头疑惑地看了她一眼，“怎么了？”
　　寸思思在心里嘲笑自己不争气，自从昨天晚上桑雪韵认出自己后，她每一次和自己的接触，都能让自己浮想联翩，刚才怕是自己神经太过敏，想多了。
　　她定了定心神，瞄准了颂和靠近河流的一颗棋子打了出去，殊不知女帝的眼神里闪过一丝狡黠。
　　寸思思重新专注到了战局上，颂和看她玩的高兴，也十分投入。
　　而女帝趁着对方不注意的时候，已经悄悄欺身，将寸思思一整个纳入了自己的怀里。
　　又轮到了寸思思攻击的机会，她瞄准了颂和一颗即将越到自己领地上的棋子，屏气凝神，结果在自己棋子打出去的时候，手自不觉的抖了一下。
　　“耶，没有打中，我还有机会......”
　　那边颂和赶忙嚷嚷了起来，决心用自己最后一颗棋子反败为胜。
　　却没发现寸思思把棋子打出后，从耳后升起了一抹红晕。
　　而在颂和看不到的背后，女帝的手指不知道在什么时候已经抹上了她的后脖颈。
　　寸思思顿觉自己像是一只被命运之手扼住了后脖颈的猫，动弹不得，当着颂和的面她也不好有什么大动作，只好用眼神去示意女帝，收敛一点，还有别人在。
　　谁知桑雪韵反而一脸无辜地对着寸思思，笑得人畜无害，仿佛那藏在秀发后作怪的手并不是她的一样。
　　而且她还不是像刚才摸一下就离开了，而是用两根手指一会儿轻一会重地在那处的皮肤上打着圈，偶尔尖尖的指甲还会刮蹭一下。
　　寸思思本来那处的皮肤就细嫩，又被她这样折磨，就觉得对方的手不像是在摸她的后颈，而像是摸在她的心口上，惹得她浑身已经忍不住开始战栗。
　　她实在有些受不了，只好趁着颂和不注意，用不弹棋子得左手绕到身后，试图推搡女帝一下。
　　不料刚一有动作，就被女帝的另一只手抓了个正着，被迫别在身后来了个十指交扣。
　　“你怎么了？是不是不舒服，怎么脸这么红？”
　　颂和刚才又一次攻击失败，抬头看向寸思思，却发现她的脸很红，而且动作也有些奇怪，就关心的问了一句。
　　寸思思此时保持着跪坐的姿势，弹棋子的右手放在身侧，左手却好像背在身后，而一旁的女帝靠在寸思思的身后，半边身子和两只手都被寸思思挡着，歪着脑袋伸长脖子似乎在看战局。
　　对上颂和的目光时，寸思思先是一僵，害怕被颂和发现女帝在她身上作怪的手，以及两人现在有些怪异的坐姿，不过在听到她的话时，略微放松了一些。
　　有些不自觉地垂了垂眼，撒谎道，“嗯....没事，就是有点热。”
　　然后一边暗自使力气，想要从女帝的手中挣脱，不过对方轻轻松松就制止住了她的动作，还有恃无恐地在她的手心里挠痒痒。
　　当着颂和的面，背地里和女帝搞这些小动作，寸思思的脸更红了。
　　“热吗？那我给你去倒杯凉茶。”
　　屋子里面有地龙很暖和，颂和担心把她热坏了，又看她的脸确实很红，连忙就从窗几上跳了下来，跑去外室倒水了。
　　看着颂和刚绕过屏风，寸思思还没来得及发飙，整个人就被女帝扑倒在了窗几上。
　　两人离得很近，彼此的呼吸都能听得见。
　　女帝的眼睛亮晶晶地，充满了占有欲，寸思思原本到嘴边的质问就换了乖巧的关怀，“怎么了？”
　　“我吃醋了。”
　　寸思思只朦朦胧胧地听见这四个字，然后就被吻住了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　颂和：你们俩在我的地盘上干什么呢？
　　女帝：秀恩爱，这都看不懂？
　　————
　　今天也码了好多呦~感谢在2022-02-25 19:02:09~2022-02-26 19:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极找不到北 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、女帝x替身女官（二十八）
　　不同于昨夜的思念爱怜和今晨的浅尝辄止, 这是一个充满了爱|欲和占有欲的吻，寸思思还没来及的细想桑雪韵口里的‘吃醋’具体来自哪里的时候，就已经被诱使着乖乖地把自己最柔软的部分送到了对方的口里。
　　“思思, 这里有刚才泡好的东白春芽, 可以吗？”
　　外室突然传来的声音, 让寸思思在浮沉的情|欲里醒了神, 随即她终于想起了现在这是在哪里。
　　赶忙伸手推搡还伏在她身上女帝，脸上一片焦急。
　　谁知桑雪韵却是不为所动，还把她试图捣乱的手扣在了头顶上。
　　“哎？你怎么不说话，不说话我就直接拿进来了哦。”
　　颂和等了一会儿, 没听到回应, 就又说了一句。
　　寸思思还被女帝堵着嘴，一点声音也出不来，而且她甚至已经听到对方的脚步声了，只要颂和越过屏风, 就能看见她俩现在的样子。
　　她眨着一双泛着红的大眼睛, 看向女帝，目光软了下来，还带了点讨好的意味，舔了舔对方的唇舌。
　　桑雪韵看到她这副予取予求的样子，才觉得刚才被寸思思玩游戏时忽略的心情，稍微好了一点。
　　伸手搂着腰把人从窗几上拉了起来，又在她的唇角磨蹭了一会儿, 才停止了对寸思思的挞伐。
　　伸手整理了一下对方的衣服和头发, 还用手蹭了一下寸思思嘴唇上的水光。
　　“呀”
　　颂和不知道什么时候出现在了身后, 先是惊呼了一声。
　　寸思思背对着颂和不敢转身, 生怕对方是刚才发现了什么, 她正绞尽脑汁，想着用什么理由能最大程度地减小颂和的心理阴影时，却听到对方又说了一句。
　　“棋盘上的棋子怎么都移动位置了，是不是你耍赖了。”
　　寸思思这才放松了刚才因为紧张而绷紧的肩膀，缓缓地转过了身。
　　原本还好好的棋盘已经歪歪扭扭贴在窗几边上，原本上面的棋子也全都移动了位置。
　　寸思思的目光不好意思的避开了颂和的质问，含糊了一句，“没有，是我刚才不小心碰到了。”
　　后面真正的罪魁祸首倒是一点没觉得不好意思，反而有种餍足之后的懒懒的样子。
　　正玩的入迷的颂和有些扫兴，但碍于寸思思的面，也不好说什么，“那就重新来一次吧，喏，你先喝点水吧，感觉你的嘴唇像是有点上火了，红通通的。”
　　并不怎么渴的寸思思接过水，喝了一口，听到她的话，还被呛了一下。
　　不过颂和到底没有跟寸思思再玩一场游戏，女帝就说时间差不多要走了。
　　颂和虽然有些不开心，但是寸思思却是一口答应了下来，她可不知道再在这里呆着，女帝会继续搞出什么幺蛾子，还是早点离开比较好。
　　为了做戏做全套，还差人送进了三套干净的衣服，三个人全部换过了之后才从内室里出来了，走之前寸思思还不忘提醒颂和记得找时间完成计划。
　　在颂和宫里耽误了一段时间，两人到达沐雪殿的时候已经过了晌午好一会儿了。
　　席素锦现在还带着忠臣的面子，做事情倒还是很麻利的，原本沐雪殿周围戍守的禁军已经散的七七八八了，只有一些日常守卫。
　　这还是寸思思来到这个世界以后，在白日里这么悠闲地跟女帝站在一起抬头看着沐雪殿。
　　第一次她被传送过来的时候，刚看清牌匾的时候，就被抽了一顿鞭子。
　　第二次为了设局，她和桑雪韵一起进的沐雪殿，当时只是两人一起站在院子里赏了梅花。
　　不过当时桑雪韵并不知道她就是苏沐，最后只是一个人气冲冲的走了。
　　而这一次，两人终于相认后，再一次来到了这里，就连心情都有了些许的不同。
　　寸思思感觉女帝突然间握紧了自己的手，像是失而复得后的某种怜惜，又像是恐怕自己不知什么又会离开的后怕。
　　她安抚性地回握着对方的手，动作虽然很轻，但却带着一些坚定，像是再说：不用担心，以后的路我会陪着你一起。
　　女帝就觉得自己瞬间翻飞的思绪立马安定了下来。
　　“你带着人都下去吧，这里不用你们伺候，没有朕的允许，都不准进来。”
　　桑雪韵对着一直跟在身旁的念夏和其他宫人吩咐了一句，才拉着寸思思进了院子。
　　以往女帝来的时候也都是一个人进去的，念夏也没觉得奇怪，况且她已经得到了席素锦传过来的消息，知道女帝有意让寸思思搬过来，就带着其他人离开了。
　　整个沐雪殿是桑雪韵为了苏沐而建造的，从图纸设计到监工，这里的一草一木都包含了女帝对苏沐的心意。
　　自从桑雪韵登基之后，这里就是苏沐和女帝的住所，寸思思对这里的一草一木都十分的熟悉。
　　如果不是为了修复世界线这个任务，她没想到竟然有朝一日还能回来看看。
　　院子内除了梅花之外，该有的楼阁台榭、琼楼玉宇和雕梁画栋，也是应有尽有，甚至为了苏沐能够在后院里渡舟玩耍，还引了活水过来。
　　自从苏沐离开之后，女帝一个人过来，总觉得这些景致都像是跟着那个人一样被暂停了，处处透着一股死气沉沉的意味，可此时带着寸思思再来的时候，就觉得它们像是又都活着回来了。
　　就连花园内的假山上，白鹦鹉的叫声听起来都没那么呆板了。
　　“还记得这个假山吗？”
　　女帝指着一旁绵延数里、用石头堆砌的假山问道。
　　寸思思看着园内高十余丈的山石，上面为了她玩乐，还专门修了用来捉迷藏的通道，觉得叫它假山，着实是太委屈了一些。
　　她微微一笑，“当然记得，有一次我在上面躲了一个时辰，你找来找去没找到我，还以为我不小心掉进水里了，后来还是喊来了侍卫才找到我的。”
　　寸思思印象可是极为深刻，她当时只是为了好玩，没想到会把桑雪韵给吓着了，而且她还记得那天晚上为了这个事，她可没少被折腾。
　　想到这里她有些不自然的咳了两声，女帝好像注意到了又好像没注意到，拉着她的手又往前面走去。
　　宽阔的长廊随即映入眼帘，廊顶和柱子上雕刻着各类花草虫鱼，细看都是出自名家之手，处处可见桑雪韵对苏沐的心意。
　　寸思思的心一下子就软的不成样子，忍不住想，在她离开之后，桑雪韵每每一个人来到这诺大宫殿的时候，心里该有多寂寥。
　　想着想着她不自觉就把目光转移到了女帝的身上，从颂和那里出来的时候，女帝换上了一件她不太穿的青绿色常服。
　　看着很是素雅，衬得腰身都显得单薄了一些，不过却也挡不住举手投足间的贵气，让人移不开目光。
　　女帝正牵着人走着，就发现旁边的人心神已经不在路上了，索性转过脸来问她。
　　“怎么突然这样看着我？”
　　没有外人在的时候，桑雪韵从来不对她自称朕，许是察觉到对方一直盯着自己，她倒是有些疑惑。
　　寸思思光明正大的偷看被抓了包，又想起刚才在颂和宫里被捉弄的场景，索性起了玩闹的心思。
　　大胆地伸出了一只手，挑起了女帝的下巴，一双眼睛还从上到下假装打量了一下，然后学着流里流气地口吻，“你长得这么漂亮，难道不是给人看的吗？”
　　寸思思不愧是学过表演的人，流氓的神情拿捏的极其到位，甚至还向女帝抛了个媚眼。
　　好在桑雪韵以前都习惯了，没被寸思思这突如其来的戏隐给吓着，知道她是起了玩闹的心思。
　　于是直接捏住了寸思思的手腕，用牙齿轻轻噬咬着对方的指腹，然后抬眼看着对方，“不是给别人看的，是给你一个人看的。”
　　因为手里含着手指，她的发音并不是那么准确，却反而让这句话也显得暧昧十分，就连她的眸眼里都夹带着三分春色，七分勾引。
　　明显寸思思这只纸老虎，遇到桑雪韵这动真格的，也只有节节败退的份。
　　被桑雪韵那一把暗沉的嗓音和春波满满的眼眸这么一勾，寸思思觉得自己的魂都快没了一半儿，偏偏指腹上传来的酥麻触感，更是让她的脑海里浮现出一些不合时宜的画面。
　　眼看对方已经慢慢放开了自己的手指，然后欺身靠的越来越近，眼神还时不时地扫过自己的红唇，寸思思没出息地咽了一口口水，然后人命又期待地闭上了眼睛。
　　谁知道预想过的亲吻却是迟迟没有落下，只是感觉桑雪韵渐渐靠上了自己的肩膀，温润的嘴唇擦过小巧的耳垂，“你是不是忘了什么？”
　　寸思思先是忍不住打了一个颤儿，才后知后觉地试图理解女帝的意思。
　　明白过来她并不是想亲自己的时候，寸思思只恨不能找条缝儿钻进去，继而庆幸旁边没什么其他人撞见自己丢脸。
　　然后赶忙退了两步，拉开两人之间的距离，试图掩饰自己的尴尬，以为她在说计划的事情，赶忙开口问了一句，“什么？”
　　两人此时还在长廊下驻足，桑雪韵看她这副呆呆的样子，索性靠着柱子坐在凭栏上，还伸手直接把寸思思拉坐到了自己的腿上。
　　“你今天还没猜我是怎么认出你的？提示已经给你了。”
　　没有外人在，女帝也乐得自在，把人搂在怀里，靠着她的肩膀，在寸思思的脖颈处磨蹭着说了一句话。
　　早上桑雪韵给出提示的时候，被寸思思质疑了，当时她据理力争，奈何没能为自己争取到更有利的提示，好像还中了某个心怀不轨女帝的圈套。
　　现下这件事情已经被她不知道忘到哪里去了，没想到现在女帝却突然问她。
　　寸思思一个愣神的功夫，人已经被她圈到怀里了，虽然此时沐雪殿内就她们两个人，不过好歹也是青天白日的，她俩这搂搂抱抱的确实有碍风化。
　　寸思思原本还试图想站起来，然后发现女帝一点也不让步，只好认命地问了一句，“今天不是还没过完吗？非得现在猜？”
　　她想起来桑雪韵早上说过，猜不出会有惩罚的，其实早上在兰槐宫的时候，她趁着出门前的一会让功夫，专门又去看了一眼自己那天画的画，可她仔仔细细看了一遍也没发现问题到底出在哪里。
　　当西她就知道自己一时半会儿是猜不出来的，但想到自己已经答应过了猜不出有惩罚，此时她就是抱着鸵鸟心态，往后能拖一会儿是一会儿，没准等会和桑雪韵磨一磨，就能猜出来了呢。
　　女帝像是早就料到了她会是这个反应，也没拒绝，“你要是想拖晚一点也行。”
　　她这话刚一出口，怀里的人就像是抓到了救命稻草一样，就连原本因为泄气而塌下的肩膀都支棱起来了，不过没一会儿就听到了女帝后面的话。
　　“不过要是时间太晚了，今日的惩罚就留到明日了，明日复明日，明日何其多？嗯？你说是不是？”
　　桑雪韵挑明了对方试图拖延的战略，直接把寸思思的后路给堵死了。
　　寸思思看硬的不行，索性就想来点软的，刚才还怕被人看见两个人光天化日之下在长廊里搂搂抱抱，眼下自己却在桑雪韵的怀里扭来扭去，转了个身伸手搂住了桑雪韵的脖子，把自己贴的又近了一些。
　　就连声音都软的不行，听起来委屈极了，“你才刚认出我，就要罚我吗？”
　　她垂着眸子的时候看起来委屈极了，就连明亮的眼睛里好像都带上了一层水雾。
　　桑雪韵虽然十分受用她这种亲密的动作，但意志还是很坚定的，伸手点了点对方的眉心，“猜出来就不罚你了。”
　　眼看着对方软硬不吃，寸思思也不装柔弱了，佯装生气就要起身。
　　却被桑雪韵先手一步，牢牢按在怀里，“怎么过了这么久，还是这样一说到什么站不住脚的事情，就爱跑。”
　　她的话里虽然听起来像是抱怨，可语气里却全然是宠溺。
　　寸思思自然也不是真的生气，就是从以往的经验来看，女帝惩罚她的方式很多，让她本能地有点怵，不想面对。
　　眼下软的硬的都试过了，连跑都不能跑，寸思思算是彻底死心了。
　　“那...那我能不能先问一下惩罚是什么？这决定我能不能醍醐灌顶？”
　　她不放过最后一丝希望，没准女帝先告诉了她，这么一刺激，她就突然醍醐灌顶想到了呢。
　　“你这就放弃了？还是说你也迫不及待想要我罚你？”
　　女帝眼看寸思思像是一只泄了气的皮球，自暴自弃，就想戳她两下。
　　寸思思一听这话，就想歪了，脸也不自觉地红了，“谁...谁迫不及待了，再说我也没放弃，只是想先问一下，没准我等会就猜到了呢？哎...你干嘛？”
　　桑雪韵也没拆穿对方的越说越心虚的话，索性直接抱着人站了起来。
　　“你不是想知道惩罚是什么吗？我直接带你去看。”
　　女帝只留给了对方一句话，就抱着寸思思转过长廊，朝着主殿内走去，一路脚下生风。
　　甚至让寸思思生出了一种错觉，对方好像就在等着自己开口。
　　沐雪殿的陈设，还是和之前一模一样，寸思思被桑雪韵抱在怀里，原来还想仔细看看，没想到进门后，女帝却是径直地带着人上了阁楼。
　　沐雪殿的正殿，被桑雪韵修了一个阁楼出来，说是阁楼，但其实与一层的大小差不多了，除了没有汤泉外，一搂有的东西二楼都有，除此之外还多了很多小玩意儿。
　　寸思思隐隐有种不好的预感，就见女帝已经七歪八拐把她带到了阁楼朝南的窗户前。
　　这是整个沐雪殿最佳的观景点，说是窗户，其实应该是门，因为是直接挨着地面的，有点像现代的落地窗，不过是古式的。
　　而再靠近窗户的一个正方形的范围内，铺着华丽的盘金毯。
　　在毯子的上方，悬着一段白色的锦缎。
　　锦缎大约有三四米宽的样子，锦缎的两端被固定在两侧的墙上，其余都悬空着，离地面有一段距离。
　　寸思思一看到这个布秋千，就头皮发麻。
　　这里是桑雪韵为了让苏沐赏景而设计的，原本没有这些锦缎和盘金毯，而是放了几张椅子和贵妃榻。
　　后来还是寸思思嫌椅子坐着不舒服，突发奇想找来锦缎，做了这么一个布秋千。
　　即可以坐在上面赏景色，没事的时候还可以荡着玩耍。
　　虽然布秋千离地面并不高，桑雪韵还是怕她摔着，这才在下面垫了厚厚的盘金毯。
　　不过后来有一次桑雪韵解锁了布秋千的新用法之后，苏沐第二天腰酸背痛、浑身无力的爬起来后的第一件事，就是要把它拆掉。
　　不过最后还是被桑雪韵拦住了。
　　从此以后很长时间苏沐都没来过阁楼，唯几次还是被桑雪韵连哄带骗的。
　　所以就导致寸思思一看到这布秋千，就开始条件反射的腰腹酸软。
　　她挣扎着从桑雪韵身上跳了下来，就想沿着阶梯下去，不料却被桑雪韵扯着胳膊拉了回来。
　　“我还什么都没说呢，你跑什么？”
　　女帝哭笑不得。
　　“我不要，你别想，不可能。”
　　寸思思果断用三个否定句式，试图把女帝脑子里的黄色废料赶走。
　　桑雪韵没什么特别的反应，而是把人拉到了窗户前，打开了窗户，整个皇宫的景色随即映入眼帘。
　　被大雪覆盖的宫殿，巍峨重多了几分肃穆和优雅恬静。
　　窗外不知何时又下起了雪，纷纷扬扬的雪花在风中舞动，像是一只只白色的蝴蝶，跌跌撞撞，最终找到了落脚的家。
　　这样的景色，天天看怕是也不会腻，更何况寸思思已经许久不曾看过了。
　　女帝不知何时环住了她的腰，“每次我想你的时候，都会来这里，我曾不止一次向上苍祈求，希望有朝一日，能与你再一同看风景，我没想到真的会有这么一日。”
　　桑雪韵的声音在风雪中并不真切，但寸思思却像是被那一把温柔的嗓音蛊惑了一般。
　　“而此时此刻，你却真实地被我抱在怀里......”
　　寸思思的侧脸被吻住了，细细密密地吻吞没了女帝后面的话，寸思思转过身环抱住对方，恨不能把自己嵌进她的身体里，在被情|欲裹挟前，吐出了自己的真心，“以后我会陪你看每一场大雪，每一出日落。”
　　迫切的两颗灵魂，只想再靠近对方一点，再一点。
　　外面的雪花飞舞，室内的锦缎摇晃，轻轻地诉说着长久以来的思念。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 19:17:02~2022-02-27 17:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小铃铛(-^〇^-) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、女帝x替身女官（二十九）
　　寸思思和女帝进入沐雪殿的时候还是刚过晌午没多久, 而女帝把睡得迷迷糊糊的寸思思扶起来，想给她喂点粥的时候，寸思思闭着的眼睛才终于眯起了一条缝, 透过窗户只看见天色已经很晚了。
　　她的脑子一时没转过弯, 还以为自己在锦缎上呢, 女帝一碰她, 她就想把整个人往后缩，“不...不来了，我实在受不了了，我错了......”
　　寸思思只觉得自己整个腰腹已经麻的没有知觉了, 只是本能地想让桑雪韵放过自己, 胡乱地说着一些认错的话，可到底都不知道自己在求些什么。
　　之前她已经用完了所有的力气，嗓子也有些沙哑，配上这几句话, 当真显得楚楚可怜。
　　想来这次是被桑雪韵折腾怕了, 女帝本也不想把她喊起来，可她今天一整天入口的只有早饭和在颂和宫里的点心，桑雪韵着实担心她的胃，所以才把人喊醒。
　　没想到对方反应会这么大，她赶紧把人抱在怀里轻声地哄着，“乖，不欺负你了, 只是你今天都没吃什么东西, 我喂你喝点粥好不好？”
　　女帝一边说话, 还一边伸手用适量的力道给对方按了按腰。
　　寸思思总算是能稍微清醒一点了, 被女帝细细清洗过的身体很干|爽, 这会儿又被女帝按了几下，整个人懒洋洋的不想动。
　　听了女帝的话，寸思思才发觉肚子是有些空，索性就靠在她的怀里，闭着眼睛张着嘴当大爷。
　　用高汤煨出来米粥软烂可口，里面还加了香甜的肉茸，冒着热气，在这寒冬腊月的深夜喝上一口，真是解了不少疲劳。
　　顾忌着太晚了，桑雪韵只给寸思思喂了小半碗，就把人搂在怀里重新哄下睡去了。
　　第二天早上，寸思思可是睡足了才醒来的。
　　之前又是担惊受怕，又是出谋划策、殚精竭虑，昨晚总算是尘埃落定，她总算是睡了一个好觉，除了睡前运动有些激烈，这一点不太好之外，其他还是不错的。
　　以至于寸思思睡醒的时候有一种大病初愈的感觉，她在床上伸了个懒腰还有些懵，看着屋子内熟悉又陌生的摆设，才意识到她在沐雪殿一楼的寝殿内。
　　“你总算是醒了，你都睡了快十个时辰了，要不是我还能检测到你的身体数据，还以为你就这么睡过去了。”
　　系统看到她好像醒了神，赶忙开了口，像是憋了好久。
　　“现在什么时辰了？”
　　寸思思整个人都懒懒的，不太想动，躲在被子里面问系统。
　　“快晌午了，人家女帝可是同你一起睡的，今天不仅早上去上了个朝，这会儿已经在太和殿处理了一早上的政务，况且你们俩之间体力活不应该都是她干的吗？为什么你这么能睡？”
　　系统其实昨天一直都在，不过看到情况不对的时候，就自动屏蔽了少儿不宜的画面，它是真的出于好奇才问的。
　　它因为权限不够，所以不能查看寸思思的资料，但是本着一个优秀的系统要更了解一些自己宿主的心情，它趁寸思思不注意的时候也搜罗过这方面的资料，不过还是一知半解，所以它是真心好奇才提问的。
　　其实寸思思发现了寸心的声音并不像主系统那样冷冰冰的，有一种机械感，反而在某些时候它的疑问更显得它像是一个鲜活的圣命，有自己的思考、喜好和疑惑。
　　不过即便是这样，寸思思也不习惯一大早就跟自己的系统，在这里堂而皇之的讨论这么私密的话题。
　　她刻意忽略了寸心后半句的问题，而是反问，“桑雪韵现在还在太和殿吗？”
　　好在心智尚未成熟的系统被她带偏了，没有再继续追问，“没有，她已经在回来的路上了。”
　　“席素锦那边有什么情况吗？”寸思思本来想着席素锦昨日被女帝刺激后，这两日应该会有所行动，所以随口问了一句。
　　不过没想到系统却带来了好消息。
　　“有，她昨日先是去了几个大臣的家中，无一例外都是跟对方聊起关于云阳公主谋逆的事情，很多人都半信半疑，不过都被席素锦给糊弄住了。”
　　系统一边解说，一边在床的上方调出了虚拟屏幕给寸思思看。
　　寸思思索性平躺在床上，双手支着后脑勺处，权当是看电影一样，几倍速的浏览。
　　“不过等她处理完这些事情回府的时候，就写了一封信。”
　　随着系统的解说，寸思思看着的画面已经发生了变化。
　　席素锦回府后显得有些匆忙，连午膳都没来得及用，就钻进了自己的书房。
　　她的书房看着倒和她武将的身份挺符合的，只有屋子内侧的一个角落里，放着一张书案和书架，剩下的空间内则被不同的兵器装饰着。
　　之间她将一个侍从留在书房外之后，才自己一个人进了屋子，径直走到了书架旁，在书架右侧第三个各自那里摆弄了一个看着像是摆件的玉石后，原本完好的书架突然从中间分开，露出了一个仅供一人可通过的通道。
　　俨然是对方在书架后面藏了一个密室。
　　“她这密室里都藏什么了？”寸思思迫不及待地问了系统一句。
　　系统看了一眼屏幕上的席素锦，她正点燃门口的火把，照亮里面的路，“这个一言难尽，你还是自己看吧。”
　　没想到系统的嘴巴还挺严，寸思思索性让她把倍速又调快了一点。
　　就看到这密室的空间还挺大，席素锦举着火把，七拐八拐才才终于走到了一间石室旁边，石室并不能直接打开，而是在旁边也有一个机关，可见这个房间应该很重要。
　　随着房间被打开，寸思思终于得以窥见到这个房间的全貌。
　　它像是一间祠堂，里面供奉着香火，案几上从上到下供奉着许多牌位，只不过这些牌位上都没有名字，所有的排位顶端都刻着一朵火红颜色的花，花瓣细如发，乍看像一团燃烧的火焰一样。
　　“这花......”
　　寸思思的话还没说完，就被系统打断了。
　　“是不是很眼熟，没错就是和明月她们这些细作身上的记号一模一样，你说她们像不像是被哄骗入了什么奇奇怪怪的教啊？”
　　显然系统在得知这些消息的时候，也仔细地考虑过各种可能性，此时见寸思思问，倒是来了兴趣，“我这段时间看了好多古装剧，电视剧里面都是这么演的。”
　　寸思思听到它一本正经地试图用电视剧里面的桥段，来解释眼下的情况，就忍不住扶了一下额头。
　　毫不留情地回了一句，“你少看点电视剧，哪有什么□□是拜牌位的？而且你是不是光注意那花了，没听到席素锦跪下的时候说的话。”
　　“嗯？什么？我跪下的时候说话了，我怎么没注意到？”
　　席素锦跪下的时候头贴着身下的蒲团，好像轻声说了一句话，寸思思看到她的嘴好像动了一下，猜测她应该是说了话，就让系统把影像调到了正常的倍速，声音又调大了许多，才终于听见了席素锦不太明显的声音。
　　“爹娘，希望你们能原谅我。”
　　“这是什么意思，难道因为与外族合谋，投敌叛国，索性先来爹娘的牌位前认错？”系统也有些不解。
　　而寸思思更加好奇的是，“席大将军的灵位应该还没撤吧？”
　　系统不明白为什么话题一下子又变道了席大将军的身上，就解释了一句，“还没有啊，灵位还在席素锦府上的正厅上摆着呢，这几天还有许多大臣上门吊唁呢，不过因为昨晚宫中谋逆的事情传出来之后，今天上门的人就少了，你问这个干嘛？”
　　“她如果拜的是席老将军，为什么不在灵堂上大大方方的拜，要躲在密室里面偷偷摸摸的？”
　　系统不明白，不过寸思思的本意也不像是在问它，反倒像是在问自己，随即她就得出了答案，“那就只有一个可能，她拜的不是席老将军，这密室里的牌位才是她真正的爹娘，这排位上的红花，没准就是她为什么和外族合作的原因。”
　　寸思思一边说，一边把目光再次移向了屏幕上。
　　被定格的画面，漆黑的石室，暗色中鲜红的花朵。
　　她总觉得自己好像在哪里看到过这朵花，但就是怎么也想不起来。
　　系统重新按下了播放键，席素锦也完成了自己的祭拜，从石室中退了出来，将一切恢复成完整的样子。
　　又在书案上，提笔写了些什么。
　　这个时候系统贴心地将监控的方向挪到了席素锦的左上方，这样一来寸思思就可以明显地看清楚她写的字。
　　【鱼儿已上钩，我同意按照你原来的计划进行，望一切妥当，尽快动身，为国师冥诞祈福】
　　然后她就将这张纸条绑在信鸽的脚上，一并交给了守在门外的手下。
　　等这一切事情全都处理完毕后，席素锦才重新换上了守孝的服装到了前厅，在众目睽睽之下带上了自己孝顺女儿的面具。
　　影像的最后一段定格在飞上天边的格子身上，寸思思看完之后就没吭声，在一旁想着自己的心思。
　　系统有些心虚地跟她汇报了一下，“本来吧，我是盯着这只鸽子的，但是没想到它飞的好好的，途中就遇到了一大群同类，然后还都长得差不多，我一个慌神，就分不清哪知是哪知了，不过你放心，也就一群而已，我筛一筛，也能重新把它找出来，也就多费点时间而已。”
　　寸思思知道系统虽然不用像人类一样用食物来补充能量，但是它们也会疲累，需要休息，再说寸心已经盯着席素锦好长一段时间了，估计也消耗了一些能量。
　　“不用了，不用费心思去盯一只鸽子了，这几天估计席素锦也不会有什么大动作，顶多会联系一下宫内的眼线，你也不用费心思去盯她了，桑云阳那里我等会让女帝派几个信得过的人盯着，你也去休息休息。”
　　寸思思从来没把寸心当成一个机械的不需要休息的系统，因此没什么事情的时候，她一般不会找它。
　　这倒是把寸心闹糊涂了，“嗯？不盯了吗？可我们现在还不知道敌人是谁？她们到底想干嘛？”
　　寸思思没觉得寸心这种打破砂锅问到底的行为不好，反而觉得这样的它更有求知欲，更像是一个鲜活的圣命一样，所以她很乐的为对方回答，当然它问的是那种寸思思不太好意思回答的问题除外。
　　“席素锦的信上不是写的很清楚了吗？跟她合作的外族，肯定会在收到信的时候，赶在我...苏沐的冥诞之前来到桑临主城，到时候为了完成所为的计划，她们必定还是会通过某种方式联系的，所以不用着急一时，我们目前的重点是先摸清楚皇宫内所有的细作，然后养精蓄锐，当然还得查一查席素锦的生平，目前看来查清楚她的身世之后，有的问题也就摸清楚了。”
　　寸思思把现有的情况，很快就摸清楚了，还逐条分析给系统听，顺便把任务都给分配清楚了。
　　“摸清楚皇宫内细作的事情已经交给颂和了她虽然年纪小，本性是好的，而且鬼点子多，能够出其不意，还不会引起席素锦的察觉，而女帝和席素锦是从小就相识的，等她回来后我可以跟她打听打听席素锦的事情，另外那朵花我总觉得像是在哪里见过一样，觉得有些眼熟，可以一并问了。而你寸心同志，你目前的任务就是养精蓄锐，等到颂和有了初步怀疑的对象后，还需要你去核实，另外，等到其他的外族来了桑临之后，需要你的地方还有很多呢，你可得做好准备呦。”
　　寸思思不仅计谋上考虑的十分全面，就寸心的心理都靠考虑到了。
　　系统听到她的计划，才觉得安心了下来，本来这几天，她一方面要盯着席素锦，还要留意桑云阳的状况，免得她被人灭了口，还要时不时被寸思思和女帝突如其来的狗粮给吓一跳，能量消耗的着实有些大，也正好趁着这个机会休息一下，索性就应了下来。
　　刚把系统打发下线去休息没多久，寸思思就听到了门外传来了熟悉的脚步声。
　　昨晚像是一场荒唐大梦的景向不合时宜地闯进了她的脑海，寸思思只好裹着被子侧过身继续装睡。
　　没一会儿她就察觉到来人蹑手蹑脚地坐在了床边，然后就有一个温热的东西附在了自己的眼皮上。
　　“下次再装睡，记得眼珠不要转。”
　　女帝在她抖动的眼皮上亲了一口，然后隔着被子把人搂在了自己的怀里。
　　寸思思眼看被识破了，就睁开了眼睛，扒着她的肩膀问，“今天上朝的时候，有没有大臣为难你？”
　　其实寸思思刚才看了席素锦的行动，就知道她已经中计，朝内的大臣估计也已经被安排妥当了，不过还是不放心地问了一句。
　　“你怎么刚睁眼就问我的朝政，是不是昨晚没罚你，你今天才有力气的？”
　　女帝明知道她是担心自己，却还是忍不住想逗她，一面说着话，手还隔着被子在寸思思的后腰上拍了拍。
　　寸思思一听这话，哪还有心思管她朝堂上的事，就要起身，连带着声音都高了许多，“什么？没罚？那....那你昨晚...晚上......”
　　她说话的调子起的很高，但到了最关键的话的时候，却实在是说不出口，只能睁着圆圆的大眼睛试图控诉眼前的人。
　　女帝被她这一惊一乍地给逗笑了，伸手把她抓了过来，又塞回被子里面裹好，“昨晚上你都没回答，我怎么能罚你呢，我不过是被美色所诱，情不自禁，鱼水之欢，共赴云雨，怎么能说是罚你呢？”
　　寸思思的嘴角忍不住抽动了一下，这些词语是这样用的吗？
　　而且什么共赴云雨，明明感觉只有自己一个人今天早上像是浑身散了架似的。
　　她不服气，窝在桑雪韵的怀里，给自己谋福利，“那这么说的话，我今天有两次机会了？”
　　“你看哪朝哪代的科举考试，过了科考时间，还能答题的？”
　　寸思思：......
　　她竟然有那么一瞬间觉得桑雪韵说的还真有点道理，寸思思赶忙摇了摇头，把这个疯狂的想法从脑海里赶出去。
　　“那既然时间已经过了，惩罚应该也不做数了吧？”
　　为了自己的老腰，寸思思试图讨价还价。
　　女帝像是早已经胜券在握，“当然不行，要是惩罚也免了，你以后就会天天不回答，然后第二天早上试图用美色让我不要惩罚你，我意志力薄弱，所以不行。”
　　谁用美色勾引你了？
　　还有谁意志力薄弱啊，我看你想惩罚我的意志力可是顽强着呢。
　　这是有多看不起自己，还以后、天天，这是料定了自己答不出来吗？
　　寸思思感觉自己受到了前所未有的侮辱，关键是她还不敢当着桑雪韵的面吐槽，只敢默默在心里嘟囔。
　　女帝看她有些不高兴的样子，就有些委屈地蹭了蹭对方的脖子，“难道你不想跟我亲热，昨天晚上你不高兴吗？”
　　她细软的头发蹭着寸思思脖颈处细腻的皮肤，有些痒痒的，寸思思就感觉自己像是养了一只大型的宠物犬，在对着自己撒娇，关键是她装作可怜兮兮的样子。
　　寸思思不自觉地就会想起，要不是因为自己离开，让她经受了这么久的离别之苦，她也不会这样患得患失，张了张嘴就想安慰她，可着实又不好直接回答她的问题。
　　只好含糊，“我不是这个意思。”
　　话一出口，就发现自己被桑雪韵吃的死死的，以前怎么没发现对方这么老谋深算呢，寸思思觉得这样不行，得想个办法不能只让她手里拿着自己的把柄，自己也得找找其他的事情，这样才能谈条件。
　　想到这里寸思思突然灵机一动，找到了一个可以站在道德制高点上谴责对方的完美借口，“虽然我没有及时跟你相认是我的错，但是你也有错啊。”
　　寸思思循序渐进，开始跟对方打感情牌。
　　女帝把她的下巴从寸思思的肩膀上抬起来，看着对方，一副你说来朕听听看。
　　“我虽然离开了这么久，但你也不能一下子找这么多的伶官啊，你可知道我刚来这个....啊，不对，我回来没多久，看到你和这么多伶官这么亲密，心里多难受吗？”
　　寸思思其实心里早有数，这不过是桑雪韵的计策而已，她也不是真的吃醋，更没有看见女帝和哪个伶官亲热，只是她借着女帝不清楚她是怎么变成寸思思的，而故意这么说，好让对方内疚。
　　这样一来，她一直没有主动相认的事情就可以两相抵消了，自己也不用每天殚精竭虑地猜女帝到底是怎么认出自己的。
　　可谁知桑雪韵偏偏是个不按套路出牌的，她听了寸思思说的话，脸色直接就沉了下来，“原来自从我大选伶官进宫的时候，你就回来了？”
　　她边问还边转过了寸思思的肩膀，盯着她的眼睛，“当时刺杀的凶手没多久就在大牢内服毒自杀，为了给你报仇揪出幕后黑手，我才不得已装作一副，因为心爱之人离世所以夜夜笙歌的样子，但是这些伶官，我一个都没碰过，难道你不信我？”
　　女帝的面容离自己很近，寸思思能够清晰地看见她眼中自己的影子，满满当当的占据了对方全部的视线。
　　明明原本自己才是质问的人，可谁知道瞬息之间自己倒被扣了一定不信任的帽子，外加早已经回来却迟迟不相认的罪行。
　　寸思思颇有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　可看着对方的眼睛，寸思思实在是狠不下心。
　　罢了罢了，寸思思伸手搂住了女帝的脖子，“我没有，我不是，我当然信任你和她们都没关系，是我说错话了，我认你罚好不好，想怎么罚就怎么罚，嗯？”
　　她的动作有些大，原本裹得牢实的被子，不知怎么地就散落到了床上。
　　寸思思的话无疑是在火上浇了一把油。
　　女帝看着投怀送抱的人，表面装得委委屈屈，实际心里美滋滋，转了个身就把人重新压到了床上。
　　最后辛勤工作了一大早的女帝，在临近晌午的时候又吃了一顿甜品，而被吃掉的寸思思，只觉得自己的腰快废了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思扶着自己的老腰：开荤的女人真可怕！
　　女帝一把搂过：今天的提示已经给你了，要不你再猜一下？感谢在2022-02-27 17:56:44~2022-02-28 17:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿漫啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、女帝x替身女官（三十）
　　好歹两人并没有只顾着玩闹, 想起了还有正经事等着。
　　寸思思把席素锦家里藏了一个密室的事情说了，当然隐去了关于系统的部分事实，好在女帝也没有细究。
　　“红色的花朵？长什么样子？”
　　之前在太和殿的时候, 寸思思只说了细作的身上有记号, 具体的情况桑雪韵并不了解, 此时听到记号是一朵红色的花, 她觉得有些奇怪。
　　寸思思把上次凌儿画的图拿出来给她看，没想到女帝看了之后，也凝起了眉，“我怎么感觉自己好像在哪里见过, 但是一时间想不起来了。”
　　寸思思一听女帝也这么说, 立刻附和，“是吧，是吧，我也觉得眼熟来着, 但就是想不起来。”
　　说罢两人都对着那朵花端详了半天, 眼睛都看花了，愣是没想起来。
　　“我们俩都眼熟的话，应该是以前一起不小心在哪里见过，至少应该不是皇宫里，否则我应该会有印象的，而且我找凌儿去打听过了，连花房的人都不认识这花儿。”
　　看到女帝还紧盯着不放, 寸思思伸手按了按她的太阳穴, 顺便把画收了起来, 安慰道, “一直看容易钻牛角尖, 聊点别的，没准等会就想起来了呢？”
　　女帝把她的手拉了下来，顺势把人搂在了怀里，一根手指蜷着她的头发玩，“那我们聊点什么？”
　　“跟我说说席素锦的身世吧？还有小时候你是怎么认识她的？”
　　寸思思自从在密室听到席素锦的声音之后，就开始怀疑她的身世，以前她还是苏沐的时候，没怎么听过两人小时候的事情，现在正好听一听。
　　女帝知道她的怀疑，不无道理，也开始回想，“初次见面的时候应该是在皇宫内，当时我母亲刚病逝不久，我还在......”
　　桑雪韵之所以还记得两人初次见面的场景，一方面是因为当时她已有八九岁的样子，不仅记事，而且已经深知深宫内人心的可怕，另一方面则是因为当时她不被先皇重视，一直住在皇宫西北偏僻的宫殿里面。
　　宫殿里只有几个宫人负责照顾她的饮食起居，平日里是连个人影都不会有的。
　　所以那一天席素锦的突然闯入，才会让女帝印象深刻，因为一开始她对对方还是抱有怀疑的，生怕她是自己的哥哥、妹妹，派来害自己的。
　　那日是个大晴天，太阳很暖和，她闲来无事，就搬了一把椅子在院子里晒太阳。
　　忽然就听到大门传来了咯吱一声。
　　桑雪韵不喜欢宫人们在她眼前晃悠，用完早膳后就把几个人都打发出去了，还以为是哪个中途又折了回来。
　　她撩起一只眼皮，正打算斥责一声，就发现门口站这个脸生的小姑娘，正好奇地往里打量。
　　桑雪韵其他兄弟姐妹的脸，她都认得，可这个突然出现的人她却是从来没见过。
　　而且她虽然穿着很华丽，但却不是皇子和公主应有的规制。
　　桑雪韵一时间拿不准对方的身份，但她熟知敌不动、我不动的原则，就这样盯着对方，半晌没吭声也没动。
　　最后还是门外的小姑娘忍不住了，“你是谁？这里也是皇宫吗？为什么这么破？”
　　她虽然像寻常小姑娘一样穿着裙子，但是小臂上却带着一副小的护甲，看起来英气了几分，就连问话都有些有恃无恐。
　　即便桑雪韵在不受宠，可她的位置摆在那里，宫人们还是会毕恭毕敬地喊上一声公主的，眼前的人一说话，桑雪韵就知道她并不是宫里的人。
　　她不答反问，“你闯进了我的宫内，应该我问你是谁？来这里干什么？”
　　桑雪韵小小年纪的时候就已经懂得收敛自己的锋芒了，在其他的兄弟姐妹和皇上面前，她一直谨言慎行，偶尔还会装一把可怜，当时她年纪小，知道暗箭难防，只有这样才能苟延残喘到她有能力保护自己。
　　但是天生的帝王之气难免会在举手投足间显现，而桑雪韵也正好要吓一吓门口这个人。
　　“我....我不是故意的，我只是好奇皇宫的样子，我叫席素锦。”
　　小席素锦果不其然被喝住了，毫无掩饰地就报上了自己的真名。
　　桑雪韵一听到这个姓，稍加猜测就知道了面前人的身份------席老将军的独生女。
　　席老将军一生戎马，是陛下最亲信的武将，还曾在与外族之战中救过陛下一命，年逾五十，才得一掌上明珠，疼爱有加，想来应该就是眼前的人了。
　　弄清楚来人的身份之后，桑雪韵也并没有放松警惕，不过她也不想沾染多余的是非，毕竟对方的父亲眼下正是皇帝眼前的红人，她一个不受宠的公主，着实比不上有能之臣。
　　要真是闹出点什么事情的话，想来自己的那位父亲想也不想就会舍弃自己。
　　“这不是你该来的地方，你走吧。”
　　想到这里，桑雪韵丢给对方一句话，就伸手拿过一本书盖在自己脸上，继续晒着太阳，没有再理会对方。
　　也因此她错过了小席素锦眼中闪过的光芒，出乎意料的惊喜、钦慕和迷恋的复杂神情都在她转身的一瞬间，变成了小孩子纯真的眼神。
　　从那以后席素锦但凡和自己父亲进宫的日子，都会到桑雪韵的宫殿里面来。
　　桑雪韵的城府再深，到底也还是一个孩子，还是一个自小在深宫长大，没有伙伴又不得宠的孩子，连宫门都没出过几次。
　　席素锦每次来还都会带一些稀奇古怪的玩意儿来，久而久之，桑雪韵也稍微卸下了一点心防。
　　从最开始的不理不睬到后来的偶尔能聊上几句。
　　寸思思听到这里，虽然心疼桑雪韵小时候的处境，但心里难免有些吃味儿，“这样看来你和她也算是青梅竹马了，怪不得她对你一往情深，没准这根儿啊就是小时候种下的？她小时候是不是长得很可爱？”
　　女帝正在努力回想呢，冷不丁就听到寸思思蹦出了这么一句，心知她是吃醋了，爱极了她这副明明吃醋还不肯明说的表情，有意逗逗她。
　　索性伸手摩挲了一下自己的下巴，作思考状，“她现在长得也算不错了，当然小时候更可爱一点。”
　　边说还边看寸思思的表情，眼看着对方在听到她夸席素锦的时候，嘴巴都撅起来老高，一脸的孩子气。
　　寸思思还真有点生气，她不过是开玩笑的问了一句，谁承想对方竟然还真说的煞有介事，像是认真观察过对方的长相似的。
　　想到自己这个时候还在她的怀里，寸思思立马就要起身。
　　“是呀，她现在是长得也不错，没准你现在跟她挑明了，她就能抛弃那个外族的合作伙伴，你也一举两得，省的我在这里给你出谋划策，哼。”
　　桑雪韵原本只是想逗逗她，哪能让她真生气，眼看着怀里的软玉温香就要走，哪里舍得，赶忙把人转过来对着自己，一顿好哄，“青梅竹马哪里是这样用的，我那个时候没开窍，心里整天琢磨的都是自保，哪有功夫想那些乱七八糟的，她也就是进宫的时候能跟我聊上两句而已。”
　　“你的意思就是你要是那个时候开窍了，说不定就看上她了呗？”
　　寸思思不依不饶，像极了现代婆媳剧里面，追着老公问，我和你妈同时掉进水里，你救谁的媳妇儿。
　　可桑雪韵却不觉得她胡搅蛮缠，满心满眼里都是喜欢。
　　忍不住在对方撅着的嘴上亲了一下，“你知道我是怎么开窍的吗？知道我第一眼看到你的时候在想什么吗？”
　　寸思思被亲的时候愣了一下，回过神来才听懂女帝的话，她肯定想知道，但是毕竟是在跟她生气，也不好立即点头。
　　只好睁着一双亮晶晶的眼睛，看着对方，示意对方快点说，别磨蹭。
　　“我第一次见你的时候，你正从马上下来，风吹起了你的帽纱，我瞥见你真容的瞬间，就决定无论如何都要把你留在我府上。”
　　“为什么？”寸思思不解。
　　女帝却没有了刚才那幅开玩笑的表情，而是认真地看着寸思思，“一见倾心，从此日为朝，月为暮，朝朝暮暮只愿有你相伴。”
　　寸思思没想到对方会突然脱口这么一句情话来，虽然有些害羞，但心里还是喜滋滋的。
　　不过女帝却是也没说谎，遇到席素锦的时候，她满脑子都是怎么在这深宫之内生存，对方偶尔过来看她的时候，带点宫外的小玩意儿消遣，她会觉得能有这么一个人聊上两句，也还不错。
　　等到她的年纪到了，出宫建府的时候，先帝的身体已经开始衰败，众皇子之间也逐渐开始剑拔弩张，她知道席老将军一直是支持五皇子的，所以也渐渐疏远了席素锦。
　　就在她广纳贤才的时候，寸思思来到了她府上。
　　她当时正在外商量外要事回来，听闻有一谋士登门拜访，一回头就看到了苏沐从马上下来的场景。
　　对方带着一顶帽纱，身着一袭白衣，下马的时候，风吹起帽纱，露出了精致地侧脸，桑雪韵就感觉自己像是被什么击中似的，久久不能回过神来。
　　桑临国虽然皇子和公主都有继位权，但是女子称帝的先例毕竟还是少数，又加上她身上的外族血统，所以一开始她并不被看好。
　　就像苏沐这个女谋士一样，被人轻视。
　　所以桑雪韵对她打开了自己府中的大门，也敞开了自己的心扉。
　　“可我刚进你府上的时候，你并没有对我表示过你..你有这样的想法过呀？”
　　寸思思也随着桑雪韵的话回想起来过去的事情。
　　当时她只觉得这公主府进的有些未免有些太容易了，传言中不是说桑雪韵城府颇深，疑心很重吗？
　　她原本以为对方起码要考察她一段时间，没想到对方倒是真的放心她，没有什么刻意试探，把她当作座上宾，而且也免她不受繁文缛节的限制，自由地称呼自己。
　　不过一开始她却是没发现桑雪韵有这方面的心思。
　　女帝在她的头上摸了几把，又掐了掐她的后颈，像是逗弄一只猫儿一样，听到她提问，不由一笑，“一方面我以为你当时只想建功立业，不想儿女私情，另一方面嘛，是我担心贸然表白心意把你吓跑了，到时候吃亏的可是我。”
　　说起以前自己干的这些事情，女帝倒是难得有些不好意思，毕竟任谁都不想回头去看自己干过的蠢事。
　　不过平日里总是女帝欺负寸思思，好不容易被寸思思逮着一回，怎么能这么轻易地放过她。
　　“那后来呢，怎么会突然在灯会上开了窍？”
　　寸思思像是想起了什么好玩的事情，笑着催促着对方。
　　那是苏沐来到公主府后不久，桑雪韵摸清了她的性子后，平日里总是会搜罗一些小玩意儿给苏沐送过去，让她把玩。
　　那天出去办事的时候，才发现上元节将近，十里长街已经挂上了红灯，甚是喜庆。
　　想着苏沐不常在主城呆过，应该没看过这番景象，回府之后，就去约了苏沐，在上元节当天去街上赏灯。
　　苏沐那个时候玩心还很重，而且桑雪韵又是自己的任务对象，所以就欣然答应了。
　　不过桑雪韵没料到，什么时候桑临城的百姓，这么爱赏灯了，长街上挤满了人，十分热闹。
　　刚下完雪后的第一个晴天，刚好赶在上元节这一天。
　　街道两旁的大雪还没有全部清理，迫不及待的商户就已经挂上了火红的灯笼。
　　大片的雪白加上大片的红，倒是构成了一副美景。
　　桑雪韵带着苏沐在人海里窜来窜去，倒也体会到了几分过节的意味。
　　苏沐还是第一次见这样的场景，她没想到会这么的热闹，还看到了许多新奇玩意儿，一高兴就带着桑雪韵从一个摊子逛到另一个摊子。
　　看到什么好玩的都要摸上两把，看到好吃的更是不会放过，只需眼巴巴地看一眼桑雪韵，就有人跟在她后面付钱。
　　起初，街上的人虽多，桑雪韵还是能看住苏沐的，渐渐地人越来越多，大家又挤来挤去的，没一会儿桑雪韵和苏沐就被人群冲散了。
　　虽然知道苏沐的身手还不错，可桑雪韵还是有些担心，她用力拨开一群又一群的人，眼睛也在不断地搜索着周围人的特征，可奈何人是越来越多了。
　　却始终没有看到苏沐，正当她准备跳出人群，到房顶上查看的时候，突然察觉自己的肩膀被拍了一下，她一回头，嘴边就递过来了一串冰糖葫芦。
　　“你尝尝，可甜了。”
　　自己找了半天的人，赫然出现在眼前，手里拿着一个啃了一半儿的糖葫芦，笑眯眯地让自己吃，嘴上还因为贪吃沾了几粒芝麻。
　　桑雪韵觉得自己刚才躁乱的一颗心突然就安静了下来，就连周围的嘈杂也好像全都不见了，整个世界好像只剩下了自己和苏沐。
　　桑雪韵像是被对方的笑容蛊惑了一般，伸手擦掉了粘在对方嘴角的几粒芝麻，轻声地跟她说了一句，“这里人多，你不要乱跑，我怕我找不到你了。”
　　随着桑雪韵的动作，苏沐只觉得被她擦过的嘴角有些发烫，连带着整张脸等有些发烫，又听到对方温柔的话语，就觉得心跳好像快乐一些。
　　直接抓住了对方的手，“那你牵着我好了，这样就不怕找不到我了？”
　　女孩笑得很坦然，就这样把自己的手送了过来，手心里暖暖小小的一团，却是那样的灼人。
　　桑雪韵不自觉地收紧了自己的手，似乎想牢牢地把她困在自己的手掌之中，可终究还是怕自己弄通了她，没敢用多大的力气。
　　就在两人对看之际，旁边不知从哪里来了一个书生模样的男人，他举着一柄花灯递给了一旁的苏沐。
　　“如此良辰佳节，小生有幸偶遇姑娘，实为缘分使然，姑娘可愿与我一同赏灯猜谜？”
　　那男子长相算的上清秀，举止也算彬彬有礼。
　　他手里提着的花灯倒与街道上挂着的红灯，大有不同，花灯的三面都是空白，只余一面上画了两只鸟儿。
　　苏沐此时正一手牵着桑雪韵，一手拿着糖葫芦，眼看对方是想要把灯送给自己，她觉得有些奇怪，只是对那个灯有些好奇。
　　而一旁的桑雪韵倒是很了解这一出，那一对鸟其实是一双大雁，这灯名叫‘双雁灯’，桑临城的才子佳人，每到上元佳节的时候，就会拿着双雁灯出门，路上遇到了心仪的对象，就可以把自己灯送给对方。
　　对方若是手下灯，就表示两厢情愿。
　　只是桑雪韵没想到会有人当着她的面，给苏沐送灯。
　　看苏沐的样子就知道她并不清楚桑临城的习俗，眼下也不好跟她好好解释。
　　看到对方的眼神一只在看那盏灯，她不放心地问了一句，“你想跟他一起去赏灯吗？”
　　她话还没说完，苏沐已经摇摇了头，向自己靠近了一点，还晃了晃拉着自己的手，意思很明显：我要跟你一起去赏灯。
　　书生眼看自己被拒绝了，也没有再继续纠缠，索性直接离开了。
　　插曲过后，桑雪韵才拉着苏沐，继续逛了起来，顺便给她讲了关于桑临城的习俗。
　　“原来画着的是大雁啊，我说那个灯怎么跟其他的不一样？”
　　苏沐也没把这茬放在心上。
　　倒是桑雪韵一直在她旁边，看着有些闷闷不乐，又往前走了几步。
　　桑雪韵把苏沐安置在了一个人不是很多的角落里，“你在这里等我，我去买些东西，很快就回来，你不要乱跑。”
　　她的语气有些急切，苏沐还以为她有什么急事儿，也没多想只是点了点头，靠在角落里安静的等着。
　　好在没一会儿桑雪韵就已经回来了，看样子是跑回来的，额头上还出了一些汗，像是很着急，还有一只手背在后面。
　　苏沐有些不解，“不是去买东西了吗？难不成是没买到？”
　　桑雪韵看着她，只觉得自己的心跳的很快，她稳了稳自己的心神，从背后拿出了一盏双雁灯，举到了苏沐的面前。
　　从刚才那个书生的出现，桑雪韵就油然而生了一种危机感，之前她总是想办法逗苏沐开心，希望她能留在自己的身边，担心自己的心意会吓跑对方，所以一直都没有开口。
　　可是刚刚的事情让桑雪韵发现，苏沐这么好，以后也避免不了会有其他人爱慕她，自己如果再这样如果不尽快表白心意，把人牢牢地抓在手里，苏沐万一以后喜欢上别人了怎么办？
　　所以她火急火燎的去买了一盏双雁灯，可真到了这个时候，她才发现自己平时一直引以为傲的冷静，不知道跑到了哪里，她觉得自己的声音都是抖的。
　　“这....这个送给你，以后的每个上元节，我都想和你一起赏灯。”
　　苏沐的脸有些红，不知道是被街角挂着的灯笼映红的，还是听了桑雪韵的话害羞的红了的。
　　她刚才听对方说了桑临城的习俗，明白了桑雪韵的心意。
　　她一直以为在这个时代，桑雪韵估计要花上一段时间才能弄清自己的心意，可没想到她虽然话里听着有些紧张，语气却是无比的坚定。
　　苏沐伸手接过了灯，迅速地在对方的脸颊上落下了一吻。
　　与此同时，远处的烟花在天边炸开。
　　如同这一吻在桑雪韵心中激荡起阵阵涟漪，久久不能散去。
　　会想起这一切，桑雪韵用一个缠绵的吻，回答了寸思思的提问。
　　为什么会突然在等会上表白心意。
　　大概是爱慕你的心意，已经满出了心房，想要快点告诉你，立刻和马上。
　　从这个吻中，寸思思大概也明白了她的回答，心意相通的两个人耳鬓厮磨了许久。
　　寸思思以前也想过，等自己年纪大的时候，和自己心爱的人忆当年会是一种怎样的场景。
　　只是没想到这场景来的有些早，在甜的有些发腻的吻里，她似乎还能窥见那个上元节的烟花和彩灯。
　　再然后她的脑海里突然想起了什么。
　　桑雪韵正吻着对方，却察觉寸思思在推自己，她有些不解地放开了对方。
　　之间寸思思一脸原来如此的表情，喘着气跟她说，“我想起在哪里见过那朵花了，你还记得当时赏玩灯之后，我们去了哪吗？”﻿

✿ 69、女帝x替身女官（三十一）
　　女帝刚开始的时候并没有反应过来, 等到理解了寸思思所说的话之后眉头就皱了起来。
　　寸思思感受到她的情绪变得有些不好，也明白其中的原因，先是抱住了对方, 在她背上轻轻拍了几下, 像是安抚。
　　然后才开口, “现在看来对方不仅在很久之前就已经开始谋划, 而且还和你的母亲之间有某种关联，只是我们一直没有发现。”
　　在寸思思的安慰之下，女帝的心情已经好了许多。
　　她清楚的记得，上元节当天和寸思思表白完之后, 她十分高兴, 迫不及待想把这消息告诉她已经去世的母妃，救直接带着寸思思去了五园。
　　她母亲去世的时候，位份并不高，连葬入皇陵都不能, 再加上她母妃出身不好, 又不受宠，虽是皇帝的妃子，丧事却办的潦草。
　　还是她外出建府之后，才把母亲的墓地迁到了五园内，让她得以安息。
　　经过刚才寸思思的提醒，桑雪韵想起来那天晚上，她和寸思思祭拜的时候, 发现母亲的墓碑前放着一朵红色的花朵。
　　当时她和寸思思都没在意, 还以为是府上的哪个仆人或者小孩放在那里的。
　　现在才想起来, 那朵花跟凌儿画在纸上的一模一样, 也就是明月那些细作画在身上的那种。
　　怪不得她们两个人都觉得眼熟, 却一时想不起来，原来之前匆匆看见的一眼是真的花，还是在她母亲的墓碑前。
　　“可我不记得我母亲身上有这样的记号，也许是我当时年纪小没有印象。”
　　女帝的声音有些怅然，她没想到这一切的背后还和她母亲有这么多的关联。
　　“我觉得你母亲倒未必是像明月这样的细作。”
　　寸思思听到女帝的话，低着头想了一会儿，不过这话倒也不全是安慰桑雪韵的。
　　“现在我们已经很明确了，席素锦和外族有勾结，甚至于她的真实身份有待考究，这些外族目前对你的皇位虎视眈眈，假如你目前当年也是像明月这样的细作，就算她再不得宠，也总会有接近先帝的机会，下毒什么的更是方便，当时先帝的所有还子都还年幼，先帝一死，必然桑临国会大乱，对他们来说岂不是不费吹灰之力就亡了一国。”
　　寸思思说着说着觉得有些口渴，正想伸手去倒杯茶，哪知道女帝就将早已经晾好的茶端了过来。
　　她美滋滋的喝了一口接着道，“哪还有我们现在在这里殚精竭虑的，而且父母之爱子，必为之计深远，我虽没有见过你母妃的面，可单从她虽不受宠，却能躲在这深宫之中，把你养大，直到你明事理有了辨别是非的能力之后才撒手人寰，就看得出她是一个有智慧的母亲。”
　　寸思思说到这里，有些感恩桑雪韵素未蒙面的母亲，把她好好地养大了，情不自禁地摸了摸女帝的头发。
　　“她这么聪明，怎么会不考虑自己去世后你的处境，所以她肯定不是明月那样的细作。但是没准她和那些人没准是同族的。”
　　桑雪韵刚才也是有些关心则乱，这会儿在寸思思的点拨下已经想通了大半，“我母亲是月昭国人，月昭国原本是南野偏僻之地的一个小国，虽面积不大，但十分富裕，只不过大部分的财产都掌握在王公贵族的手里，剩下的平民和贱民，则深受压迫和剥削。”
　　女帝回想小的时候母亲跟她说过的情况，一面给寸思思科普。
　　这应该是寸思思第一次穿越过来之前的事情，她并不了解，但是直觉月昭国这种制度酿下了大祸，听到这里忍不住问了一句，“平民和贱民都是普通的老百姓吗？”
　　“月昭国的等级制度身份森严，从上到下基本可以分为三类：皇宫贵族、平民和贱民。皇宫贵族掌握着剩下所有人的生杀大权和金银富贵，平民可以正常的做生意，但是每年要纳繁重的税务，若不能完成就会被贬为贱民，而贱民基本上就像是奴|隶、物品一样，可以随意买卖和欺凌。整个国家根本没有法度，皇宫贵族做什么都是对的，错的永远是平民和贱民。”
　　作为一个经历过很多世界的寸思思，在听到这□□裸的剥削时，心中还是不寒而栗，女帝虽然只有寥寥几语，却已经道明了月昭国当时的内况。
　　作为一名帝王，桑雪韵在谈起这些的时候，眼里闪过的怜悯，让寸思思觉得这是最难能可贵的。
　　“那后来呢？这种压迫自然会有反抗，月昭国就是这么覆灭的吗？”
　　寸思思虽然不太清楚以前的事情，但她第一次来到这个世界的时候，就已经没有听过月昭国的名号了，想必当时已经覆灭多时了。
　　女帝被她从沉思中拉了回来，紧了紧搂着她的手臂，不紧不慢地说，“月昭国的这种压迫不知道已经持续了多久，直到三十多年前，国内爆发了一场内乱，平民和贱民奋起反抗，闯进皇城，灭杀了很多当时的皇宫贵族，拯救了万民。”
　　听到这里寸思思忍不住皱了下眉头，“所以先帝在这其中做了什么？”
　　女帝一点也不意外，对方的思路会这么快就转移到先帝的身上，叹了一口气轻声回应，“嗯，官方说法是先帝当时正好在桑临国南部巡查，偶然遇上了□□的月昭国，有大批被压迫的平民和贱民在□□之后闯进了桑临国南部的几个县内，为了百姓的安危，先帝不得已出兵平息了月昭国的□□，事后还将一些人民安顿在了桑临国内，被压迫了半辈子的人民不久就都全部归顺，桑临也占据了月昭国原本的城池和财富。”
　　“你也说了这是官方的说法，其实大家未必不知道真相是什么，只是月昭国内部确实是民不聊生，那些判了国的平民和贱民现在在桑临国安居乐业，估计子孙都有了，谁还去计较那陈年旧怨。但是那些王公贵族的后裔，就不这么想了，所以那个一直针对你的幕后黑手保不齐就是这里面的一个。”
　　寸思思说完就觉得有些头痛，她伸手在太阳穴处掐了两下，才又接着道，“不管当时先帝是为了扩大国土，还是觊觎月昭国的财富，他拯救了千千万万被压迫的人是不争的事实，亡了月昭国也是不争的事实。只是我记得这次要求前来为我...国师祈福的几个外族，好像都是一些小国，他们蝇营狗苟这么久，好不容易又建立起了自己的国都，怎么有信心跟诺大的桑临作对，难不成就把希望放在席素锦的身上？”
　　女帝看她有些烦躁，已经伸手轻轻地给她按摩。
　　“我倒是很好奇你的看法？”
　　桑雪韵没有直接回答她，而是问了另外一个问题。
　　寸思思原本搂着对方的姿势，已经因为女帝的动作，舒服的眯起了眼睛，侧靠在女帝的肩膀处。
　　听到对方没头没尾的一句，有些不解，干脆撩起眼皮子朝她挑了一下眉，“什么看法？”
　　女帝被她的动作逗地笑了一声，随即道，“对于她们而言，我确实是造成她们亡国的罪魁祸首的女儿，而我现在还当了皇帝，她们找我报仇，也算是理所......”
　　她说到一半寸思思就立马从她怀里挣脱了出来，语气有些不悦，“理什么，理所应当个屁，亡她们国的时候，先帝都还没遇到你母亲，你连个受|精卵.....你都还没出生，这事跟你有什么关系，先帝在世的时候她们没本事，等先帝离世后，就欺负到你头上了，这是什么道理。”
　　寸思思忍不住骂了一句脏话，活脱脱像是自家孩子好好地被送去上学，回来的时候就变成了个乌眼青，可不得急赤白脸的嘛。
　　她说完这些像是还觉得不过瘾，又接着道，“谁让她们祖上不干人事，要是没有那么多受苦的人民，你爹也不能里应外合。而且严格算起来，你也算有她们一半儿的血统，当时她们刺杀你的时候，可一点没手软。”
　　说完这些寸思思伸手捏了捏桑雪韵的脸蛋儿，“现在桑临国风调雨顺、国泰民安的，她们要真是为老百姓着想，就应该老老实实呆在新建的小国内，搞这些个幺蛾子干什么？”
　　她掐了掐觉得手感还不错，忍不住又摸了两把，“人不犯我我不犯人，人若犯我，就打她丫....唔唔.....”
　　寸思思的话还没说完，就被女帝捂住了嘴巴，“不许说脏话。”
　　看着她瞪着眼睛，为自己说话的样子，女帝别提心里有多高兴了，在她的眼角吻了一下，才放开了自己的手。
　　“不说就不说，不过这次前来的几个小国，你是不是已经锁定目标了？”
　　桑雪韵刚才想清楚前因后果的时候，就已经在心里把这次前来的几个小国的资料细细筛选了一遍，找到了目标。
　　“应该是凤旖国，它是十多年前建的国，都城在离桑临最偏僻的南野山林里，地广人稀，一直默默无闻，其他的小国日子过不下去的时候都会向桑临求助，唯独它好像与世隔绝，好像根本不在乎臣民一样。”
　　女帝现在回忆起来才觉得怪异的地方不止一个，“先帝在位的时候，曾派人去探听过虚实，但据探子回报，凤旖国说是国，其实没多少人，但是因为西南山野瘴气蔓延，易守不易攻，且对方也没什么威胁，此后就不了了之了。”
　　“况且在我登基之前，她们并没有其他越规的行为，派使臣前来也都是一直恪尽职守。现在看来她们很可能一直在韬光养晦，等待时机，现在终于是等到了。”
　　女帝试图猜测她们这次的计划，不过还是有些疑惑，“我登基之后，对于桑临境内兵马管制进行了改革，她们不可能在桑临境内有兵马，要造反，难道仅仅凭借几个皇宫内的细作不成？”
　　这一点寸思思到现在也还没想明白，不过既然已经确定了目标，那就好办了，“不排除她们还留有什么我们并不知道的后手，不过眼看日子越来越近了，等人来了一切就都会知道了，我们还是按照之前的计划进行就好，今天我们要去一趟五园。”
　　两人打定主意之后，很快就安排好了一切。
　　凌儿被安排在殿门口，带着女帝的口谕，在她们俩出来之前，任何人不得进入沐雪殿内。
　　然后两人各自换了一身便服，一同消失在偏殿的秘道中了。
　　女帝要是贸贸然出宫，必然会引起不必要的麻烦，兴许席素锦那边也会察觉，所以两人并没有大摇大摆的出宫，而是利用了沐雪殿的密道。
　　想来这还是多亏了女帝，她知道苏沐喜欢玩儿，担心进了宫之后把她闷坏了，在建沐雪殿的时候，悄悄在偏殿里留了一条通往宫外的密道。
　　原本是打算趁别人不在的时候，偷偷带着苏沐一起出去玩，省的被那群大臣说闲话，却是没想到如今竟派上了大的用处。
　　虽然有凌儿带着口谕在门口守着，但是为了以防万一，两人还是用了最快的速度到了五园安排好人员调度，已经联络人之后，就马不停蹄的赶了回来。
　　好在没有引起任何人的怀疑。
　　接下来的几天，皇宫里都很是热闹。
　　颂和有事没事就跑到别人的宫里去玩闹，有的时候跟其他伶官一起放风筝，有的时候又是在宫内举办一些滑冰啊，冰上蹴鞠的小游戏，招呼着宫人们一起玩闹。
　　就连窝在沐雪殿的寸思思，偶尔都能听到外边传来的喝彩声和欢呼声。
　　偶尔她也会去露个脸，热闹一下，不过经常是她下午去了，晚上回来就会被桑雪韵在床上折腾。
　　再加上对方最近总是乐此不疲地跟她玩那个猜谜游戏，她已经从开始的跃跃欲试，玩到现在痛不欲生，放弃了去猜当时桑雪韵到底是怎么认出来自己的。
　　反正她也才猜不对，只有被欺负的份儿。
　　所以很多时候，她都是睡到日上三竿，然后看着凌儿从颂和那里拿回来的可疑名单，再让系统顺藤摸瓜，去细察。
　　没几天的时间，就都摸得七七八八了。
　　负责联络五园那边亲信的联络人，每天都会通过密道进入沐雪殿，汇报外族进入桑临后沿路上的情况都一一汇报。
　　终于在天气稍微暖和一点的时候，使臣们都进了桑临主城。
　　而国师冥诞的祈福仪式，也即将拉开序幕。
　　“你说那个郡主，是不是脸上长了什么东西，又或者是生了什么怪病，我刚才又去看了一眼，她自己一个人呆在房间里面都带着好几层的帽纱，就连吃饭都没有摘下来过。”
　　寸思思刚睡醒没多久，就听到系统叽叽喳喳地在说话。
　　今天外族的使臣们都已经在到达主城的驿站了，不过听说凤旖国派来的竟然是一位郡主，系统被交代要监视着席素锦，不过它抽空去看了两眼这个郡主。
　　发现她一路上一直都带着帽纱，进了驿站之后，一直都没有摘下来，就觉得奇怪。
　　“看来她的计划应该跟帽纱下藏着的脸有关系，反正明天进了宫就都知晓了，你别白费力气，好好盯着席素锦。”
　　寸思思躺在床上努力地想起床，可她就像脱力了一样，浑身使不上力气，有气无力地对着系统嘱咐了一句。
　　然后她像是放弃挣扎了似的，小心翼翼地翻了一个身，又闭起了眼睛，想着再休息一会儿。
　　没想到这一睡又给睡熟了，直到被桑雪韵拖起来往嘴里塞东西的时候，都已经晌午了。
　　这些日子她已经越发习惯这种衣来伸手饭来张口的日子了，除了累和腰疼，好像没什么大毛病。
　　“我觉得再这样下去，我整个人都快废了。”
　　她嘴里含着汤汤水水，不轻不重地跟桑雪韵抱怨了一句。
　　“还有我能不能申请一下，以后能够吃的到早膳？”
　　看了看她眼睛下有了一层淡淡的乌青，女帝也是心疼不已，知道是自己最近折腾她有些狠了。
　　索性把人搂在怀里哄了一通，“乖，以后不折腾你到那么晚了，总行了吧？再吃两口来。”
　　得到了她保证的寸思思，才一副心满意足的样子，继续窝在她怀里喝汤。
　　桑雪韵陪寸思思喝完汤之后，就又被喊去忙了。
　　寸思思则在沐雪殿里来回溜达，心里竟然有一种要考试前的紧张感，还时不时地骚扰一下系统。
　　“她还在家里？没动静？”
　　寸思思忍不住又问了一遍。
　　“没有，我一直盯着呢，你着什么急？”
　　自从上次席素锦传完信之后，它一直盯着对方，但不知道是为了避嫌，还是为了行动能够正常进行，席素锦再也没有联系过对方。
　　眼看着明天祈福就要开始了，寸思思猜想她们一定会在行动之前碰面，但是却一直没有看到席素锦有什么动作，她也不免有些紧张。
　　就在寸思思担心对方是不是已经得知她们事先有布局的行为时，系统再一次开了口。
　　“动了动了，她出门了”
　　边说还边调出了虚拟屏幕。
　　只见席素锦出门前特意换掉了素日里的铠甲，而是穿了一件灰色的粗布裙，打扮地像是一个不起眼的农家妇人。
　　然后顺着府邸的后门溜了出去，身边连一个随从都没有带。
　　她十分谨慎地现在繁华的闹市区绕了几圈后，才从西侧的巷子拐了出去，朝着城西的一座破庙走去。
　　而寺庙中已经站着一个女子，头上带着帽纱，像是已经等候多时了。
　　“就是她吗？”
　　寸思思看到那女子问了一句。
　　“就是她，刚才我趁机去看了一眼，发现她差不多时间从驿站出的门，她们应该是早之前就约好的。”
　　寸思思点了点头，又把目光移向了屏幕。
　　席素锦很谨慎，即便看到了人影，也并没有放松警惕，就连袖子里的那把匕首都闪着寒光。
　　“你是谁？”
　　“亡国之人。”
　　带帽纱的人似乎并不在意席素锦的警惕，也并未掀开帽纱，而是挽起了一边的袖子，露出了手臂上的红花。
　　“你为何不以真面目示人？还有你的计划到底是什么？现在可以说了吧？”
　　席素锦放送了捏着刀的手，但言语中的质问却不减反增。
　　“这张脸是一把利器，要用在该用的地方上。我的计划你不用管，只需明天找机会让我与女帝独处半个时辰即可。”
　　像是笃定了席素锦不会对自己不利一样，那女子说这话便转过了身去，一副命令的口吻。
　　“你要对她做什么？”
　　席素锦听到她这样说，赶紧问道，语气中充满了担忧。
　　“你放心，我答应过你不会伤她的性命，这件事情办好之后，我就把她交给你，海角天涯，从此也不会有人知道你曾经是月昭国的人，我也不会再联系你的。”
　　女子知道席素锦的软肋在哪里，干脆利落，直接掐住了命脉。
　　席素锦没有拒绝，沉默中像是已经吐出了答案，良久后掐住了自己的手心。
　　“一言为定”
　　留下这句话后就转身离开了破庙。
　　一直背着身的女子在她离开之后，才转过了身也走了。
　　“这一路上也没见过她出手，你说她能打的过桑雪韵吗？”
　　系统是个直肠子，一听说对方要跟女帝单独相处，就直觉对方会硬碰硬。
　　寸思思的目光一直定格在虚拟屏幕上，听到刚才女子的话，她总觉得哪里有些奇怪，但是又一时半会儿想不通。
　　“她肯定不会硬碰硬，而且她刚才不是答应席素锦了，不会伤害桑雪韵吗？”
　　与其说寸思思是回答它，倒不如说是在理清自己的思路。
　　“她说的话能信吗？”
　　系统有些担心，本来还以为看到两人见面之后，就能够知道明天的计划，他们就可以提前做出应对的计划，但是没想到对方连席素锦都没告诉。
　　“不能全信，但是她为什么不愿意把计划告诉席素锦？”寸思思也在奇怪这一点。
　　系统猜测：“可能是因为她很谨慎？”
　　“也可能是因为这个计划不能告诉席素锦，或者换句话说，只要席素锦知道了，她很有可能没办法顺利进行自己的计划。”
　　寸思思像是摸到了其中的命脉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 17:17:23~2022-03-02 17:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、女帝x替身女官（三十二）
　　系统听不太懂寸思思的话, “那计划到底是什么，你知道了吗？”
　　需要瞒着席素锦的计划，肯定是和桑雪韵有关的, 这一点毋庸置疑, 但具体是什么, 她总觉得自己已经摸到了那层窗户纸, 但是还没找到能够捅破的地方。
　　“不知道，明天还是想个办法跟在她身边，这样安全一点。”
　　最后一人一系统也没有商讨出来更有价值的办法。
　　等到桑雪韵回来之后，寸思思把那个可疑郡主和席素锦见面的事情说了, 还再三耳提面命桑雪韵要注意安全。
　　两人又梳理了一下明天的布局, 桑雪韵就把还在絮叨的寸思思塞进了被子里，搂紧睡觉。
　　第二天苏沐冥诞的祈福过程，一整个都很顺利。
　　只是寸思思的心情并不十分美丽，她在沐雪殿里盯了一早上, 席素锦还没动手, 那个不肯露面的郡主，也没出什么幺蛾子。
　　急得寸思思来回转悠，好在宴请快结束的时候，席素锦终于找了个借口，把女帝约了出去。
　　“陛下，宝华殿的大师，刚才派人过来请您过去一趟, 说是关于祈福仪式有点事情需要禀报。”
　　宴会上席素锦偷摸的走到了女帝的身旁, 在她耳边轻轻地说了一句。
　　她知道要想让女帝不起疑, 利用祈福的事情是最好的办法。
　　昨天晚上, 桑雪韵已经知道了席素锦的阴谋, 现在对方终于开了口，她知道戏得演的全一点。
　　于是放下酒杯皱了皱眉头，“仪式不是都结束了吗？还有什么问题？”
　　席素锦知道对方一直很谨慎，也没做多想，又补了一句，“大师说事关重大，所以请陛下不要声张，即可前往宝华殿。”
　　女帝没有再起疑，起身离开了。
　　席素锦跟在她的身后，离开前朝着郡主的方向看了一眼。
　　得到示意的郡主，没一会儿也消失在了宴会上。
　　“宝华殿里已经被席素锦清空了，她还在宫殿外隐蔽了一队禁军，你这会儿要是直接进去，怕是要打乱计划。”
　　系统一直在监控宝华殿的动静，看见了隐藏起来的人。
　　“我知道，你把殿里的情况给我实时播放，密道里的人和颂和那里都准备好了，那个郡主一踏进宝华殿里，就先清除宫里的细作和宝华殿外围的禁军，桑雪韵只要和对方多周旋一会儿就可以了。”
　　寸思思交代完，就径直出门去安排了。
　　宝华殿里，席素锦已经带着桑雪韵到了正殿里。
　　“大师呢？不是说有重要的事情要来见朕，怎么没看到人？”
　　桑雪韵看了一眼空荡荡的大殿，疑惑地问道。
　　“陛下，您先坐一会儿，臣去找找看。”
　　席素锦把人带到后，就找了个借口想离开。
　　不料女帝却开口说了一句话，“朕当时就是在这里祭祖完后，任命你为禁军大统领的，想来也有段日子了。”
　　听到这话，席素锦的步子停住了，她总觉得女帝不会无缘无故说这样的话，难不成对方已经知道了自己的阴谋，可这话听起来却又不像有什么深意，好像只是随口说了一句似的。
　　她调整了一下脸上的表情，转过身问道，“是呀，是有些日子了，陛下怎么想起来说这些？”
　　她问的随意，脸上还带着笑，但眼睛里却一点笑意都没有。
　　不过女帝似乎并没有看向她，反而是打量着殿里面的陈设，像是闲聊一般，“可能最近的事情有些多，朕觉得身边也就剩下你，还帮着朕处理一些事情，现下又在这里有感而发吧。你不用放在心上，赶快去找大师吧，宴会上朕走开太久不好。”
　　其实女帝是想在郡主还没来之前，最后给席素锦一个坦白的机会。
　　不过对方还是放弃了，她只是点了点头转身出去了。
　　而此时席素锦心里想的是，再过不久，计划就要成功了，她就可以带着女帝离开这皇宫，让她真正地全心全意只能依附自己。
　　她目送着郡主进了宝华殿，自己在门口守着。
　　寸思思看到屏幕上的身影进了宝华殿，立马一声令下，将密道里的人一分为二，“你们这一队带着陛下的手令，去各宫各院抓捕细作，如有违抗者格杀勿论，剩下的人跟我去宝华殿。”
　　“是”
　　吩咐完，寸思思就带着一队人往宝华殿里赶。
　　而这个时候，女帝等了半天的人，终于姗姗来迟。
　　按照计划，寸思思这个时候应该已经开始行动了，应该一会儿就会赶过来，不过为了谨慎起见，女帝还是决定再跟对方演一会儿。
　　“郡主怎么会过来？”
　　她脸上的疑惑，恰到好处。
　　让郡主误以为她真的中计上当了，放松了警惕。
　　郡主并没有立即上前去，反而背着手带着帽纱在宝华殿里溜达，像是在寻找什么。
　　“听闻陛下对国师钟情已久，想来国师必定倾国倾城，外臣远道而来，就想瞻仰一下国师的仪容，今日祈福宝华殿内应该会有国师的画像，就想过来看一看。”
　　桑雪韵有些疑惑，此时此刻，这大殿里面只有他们两个人，正是挟天子以令诸侯的大好时候，对方这个时候不动手，反而提起了苏沐是何居心。
　　“那想必要让郡主失望了，画像已经在祈福仪式结束后都收起来了。不过朕倒是有些好奇郡主为何不以真面目示人，难不成这是贵国的习俗。”
　　昨晚寸思思已经提到过这位郡主的诡异之处，女帝索性趁着这个时候探探口风。
　　听到她这话，郡主像是才把目光转移到了她的身上，朝着女帝走了过来。
　　随着她的靠近，女帝似乎闻到了一股若有似无的淡淡的清香，但因为宝华殿里面常年燃着香火，一时间有些难以分辨。
　　女帝一直坐在殿内的椅子上，袖口里还被寸思思塞了一把匕首防身。
　　她从郡主进殿后，就一直注意着对方，发现她的身形并不轻盈，不像是习武之人后，并没有阻止对方的靠近。
　　郡主一直走到离女帝还有几步远的位置，帽纱刚好垂在女帝的面前。
　　她像是很满意女帝终于关注到了自己的帽纱，弯下腰，伸手摩挲着帽檐，“这并不是什么习俗，而是我送给你的礼物。”
　　随着最后几个字脱口而出，她一把掀开了整个帽纱。
　　女帝刚才闻到的淡香，立马就浓郁了起来，其中还夹杂着一些腥甜的像是血的味道一样。
　　桑雪韵察觉到不对的时候，正想屏住呼吸，就看到了一张和苏沐有七八分像的脸，楞个神的功夫，就已经吸入了大量的香味。
　　她想站起身的时候，就发觉四肢已经使不上力气了。
　　郡主像是预料到了她会有这个反应，并没有立刻起身，反而把自己的脸凑到了离女帝更近的位置。
　　还伸手在自己的脸上摩挲着，“看来这张脸，还真是有点用处，也不枉我费尽心思了。”
　　听了她的话，女帝多少也明白了过来，对方是故意藏着这张和苏沐一样的脸，来让自己一时没注意，中了她的陷阱。
　　虽然她现在四肢不能动，但脑子转的还是很快的，对方借着这个机会没有一击毙命，想来并不是想要对方死，那接下来自己要做的就是尽力拖延时间，等到寸思思来就可以了。
　　她想了想，认真盯着对方的脸，像是在鉴赏什么古玩玉器一样。
　　“其实只是有五分像，离得近看，就没那么像了。”
　　郡主像是没有想到她会冒出来这一句，也不恼怒，反而站直了身子，盯着她，“不愧是身上有我月昭国一半的血统，胆量还是可以的。”
　　虽然她说的桑雪韵已经知晓了，不过女帝还是适时地给了一个惊讶的眼神。
　　郡主看到她这么惊讶，更加得意忘形，索性坐在了旁边的椅子上开始给桑雪韵讲故事。
　　“我是月昭国的后代和你也是月昭国的后代，这两个事实哪一个更让你震惊？”
　　她像是自言自语一般，并没有等到桑雪韵回答，却又自顾自地的说了下去，“想当初，要不是你爹设计谋划，我堂堂月昭国又怎么会亡国，他还装作救世主的模样，抢了我们的地，抢了我们的人，要我们苟延残喘地在你们桑临活着。”
　　“就是不知道他有没有想到，也会有这么一天，我从你的手里把整个桑临夺过来，哈哈哈哈......”
　　她的话有些颠三倒四，就连表情都十分狰狞。
　　不过她说的大体上，也和桑雪韵她们之前猜测的没有错，对方应该是月昭国皇室的遗孤，为了报亡国之仇才布了这么大一盘棋。
　　“那你现在是想要了我的姓名，然后取而代之吗？”
　　女帝明知道对方并不是这样的计划，还故意这么问，就是想知道她到底准备怎么把整个桑临纳入掌中。
　　对方像是听到了什么天大的笑话一样，用蔑视的眼神看了一眼女帝。
　　“想你母亲当时在我月昭也算得上是聪明绝顶，赫赫有名的，怎么会生出你这么蠢的。她阴差阳错被你那个狼心狗肺的爹给救了，这么大好的复仇机会，竟然就这样把家国大仇忘在了脑后，真是死有余辜。”
　　她恶狠狠地说了一句，然后才想起来刚才女帝的提问，从怀中拿出了一个小盒子，轻飘飘地看了桑雪韵一眼。
　　“你活着的价值比死了大，只要我能控制你的一言一行，一举一动，整个桑临还不是在我的掌控之下。”
　　对方一边说，一边打开了那个放在桌子上的小盒子。
　　桑雪韵的目光在看清楚了盒子里面的东西后，努力想把自己的身体挪动离那个盒子远一些，可是她浑身已经没有了力气。
　　只见那小木盒子里面，正趴着一只全身暗紫色的虫子，还在一蛹一蛹地蠕动着，看起来别提有多恶心了。
　　郡主像是察觉到了女帝的抗拒，还伸手拨弄了一下那只肉虫，贴心地给对方解释，“这是我们月昭国流传许久的养蛊之术，只要主人用自己的血豢养蛊虫七七四十九天后，再把这条蛊虫让人服下。”
　　说到这里郡主故意停顿了一下，像是要对方脑补一下把这恶心虫子吃下后的反应，然后才又接着道，“那么服食蛊虫的人，就会变成一个牵线木偶，丧失自己的意识，任凭主人的驱使。这原本可是我们控制奴|隶的方法，倒是没想到有一天会用在你身上。”
　　桑雪韵忍着恶心给自己争取更多的时间，“就凭这一条虫子，你就想控制我，满朝的大臣和宫中这么多人，早晚会发现问题的。”
　　女人像是听到了什么可笑的事情一样，先是坐在椅子上哈哈大笑了几声。
　　才好心地说道，“你还没弄清楚吗？宫里面早已经安排了很多我们的人，就连你最信任的席大统领，都是我们月昭国的后裔。虽然蛊虫的培养需要时间，但只要今天我先控制住你，蛊虫只是时间问题，到时候还不是想控制谁就控制谁。”
　　“等会儿文武百官宴饮完后，就会被骗来宝华殿，你猜猜到时候他们会看到什么？”
　　说着女人像是觉得时间差不多了，从椅子上站起身，拿起了盒子。
　　“他们会看到他们高高在上的陛下，在宝华殿里和一个长相酷似国师的外族郡主翻云覆雨，恩爱缠绵，然后过不了多久，你就会册封我为皇后，昭告天下。没有人会觉得奇怪，只当风流成性的女帝陛下，终于找到了一个和国师想象之人。”
　　女人已经走到了女帝的面前，她双手捏着虫子慢慢地送到女帝的嘴边，“再然后，你猜我会不会让你死？嗯？”
　　女帝尽最大的力气摆动着自己的头，想要躲开对方的手。
　　就在郡主耐心耗完，准备捏着女帝的下颚时，有人在她的背上狠狠踹了一脚。
　　她整个人和手里的虫子，全部跌落在了地上。
　　寸思思一脚碾碎了那个恶心巴拉的虫子，朝着地上破口大骂，“谁给你的胆子，老娘的人你也想动，活得不耐烦了是吧？”
　　说话间门外的人已经冲了进来，把所为的郡主按在了地上。
　　寸思思赶紧去看桑雪韵的情况，在她浑身上下都摸了一遍，没发现有什么伤之后，才放松了下来。
　　“我没事，外边情况怎么样？”女帝刚才瞥见寸思思进来之后，整个人已经放松了一些，看到寸思思一直在她身上摸索，赶快应了她一句。
　　“都已经控制住了，那些细作和党羽都已经全部捉获，她进宫带的人和留在驿站里面的人，也都一并控制住了，你放心。”
　　寸思思看她意识很清晰，一边嘴上回答她的问题，一边让系统给她检查了一下身体。
　　“没什么大问题，就是中了一点迷药，休息一会儿就没事了。”
　　外边还是乱糟糟的一片，有一些善后的事情要处理，寸思思原本是想抱着女帝回沐雪殿的，但是又觉得众目睽睽之下，自己抱着女帝确实有些不像话，再加上桑雪韵也不愿意。
　　寸思思只好拿了个蒲团，垫在她的身后，让她能舒服一点，好在没一会儿桑雪韵的手脚都能动了，虽然还不太灵活，但好在可以自己走路了。
　　不久之后，真相大白，震惊朝野和内功。
　　禁军大统领勾结外族，意图谋反，幸亏陛下英明事先与云阳公主合谋，将计就计才一句破除对方的计划，好在有惊无险，皆大欢喜。
　　某天寸思思正伏在书案上，写写画画，就看到桑雪韵拿着一个卷轴进门来了，那卷轴看着有些眼熟，但她一时没想起来。
　　“怎么突然想起来画这个了？”
　　女帝把卷轴随手放在了桌子上，从后面抱着寸思思，看着她笔下那朵火红的花，疑惑地问道。
　　“过两天就是十五了，到时候让凌儿带去宝华殿烧一烧，算是祭奠的一点心意吧，这凤凰花只生在南野潮热之地，有凤凰涅槃之意，我们这种不出来，那就画两朵吧，反正闲来无事。”
　　女帝点了点头，在她的后脖颈处亲了一口。
　　“前几天凌儿在给你整理兰槐宫时，发现了一件东西，我倒是不知道你什么时候画人像画的这样好？嗯？”
　　女帝边说边把桌子上的卷轴摊开。
　　就是寸思思当初画的那副桑雪韵的画像，她还签了名，当时为了被发现，一直藏在兰槐宫里，没想到她就给忘了。
　　眼下终于想起来这卷轴为什么眼熟了。
　　寸思思笑着放下了画笔，转身看着女帝，跟她开玩笑，“是不是突然发现我不仅聪明多智，还有这么多隐藏技能，很是惶恐啊？”
　　女帝则是趁她不注意，就把人横抱了起来，在她耳边悄悄说，“我只是突然想起来，你还没有猜到我当初是怎么认出你来的？嗯？我觉得我们得好好探讨探讨。”
　　“哎呀，我错了，我错了，还不行嘛........”
　　两人的嬉闹声在沐雪殿里响起。
　　...........
　　又过了几年，桑临国女帝桑雪韵退位，将皇位传给了桑云阳，然后自己带着寸思思整日里游山玩水，惬意美哉。
　　偶尔想起来，还会给宫内传封信。
　　寸思思本以为日子就会这样不咸不淡地过下去，但是好景不长，又过了一段时间，桑雪韵的身体却开始不好了。
　　“怎么样？”
　　寸思思的眼角不知道什么时候已经爬上了细细的纹路，她一察觉不对劲，就赶紧把许久不曾露面的系统喊了出来。
　　“情况不太乐观，癌症晚期，如果实在科技发达的现代，通过化疗，没准还能多坚持一段时间，可是在这里，恐怕......”
　　后面的话系统并没有说完，寸思思心里也清楚，只是她没想到说好了陪对方一辈子，却没想到这辈子会这么的短。
　　她还在想要不要带着桑雪韵回皇宫，毕竟在这里最名贵的药材应该都在那里的时候，床上的人不知道什么时候已经醒了。
　　桑雪韵像是知道她在想什么一样，从床上起来，把她拥进怀里，“我自己的身体我自己知道，剩下没多少的日子，我就想呆在这里和你一起看看风景，不想有别人打扰。”
　　她的脸上不知道什么时候也长了皱纹，但笑起来的样子还是会让寸思思的心头忍不住的荡漾。
　　她装作不在意的样子，像以前那样窝在她的怀里撒娇，“那你可要快点好起来，你最近都抱不动我了。”
　　听着她委屈的声音，桑雪韵揉了揉她的头发，又把她搂的紧了些，在她的额头上印上了轻轻地一吻，“好，我会快点好起来好不好？等我好起来了......”
　　寸思思一面听着桑雪韵说着那些温柔的话，一面在心里跟系统说，“那你想想办法，别让她这么疼吧。”
　　就这样两人在一起渡过了最后的快乐时光。
　　桑临的天气总是冰天雪地的，两人游历的时候就挑了这处南边春暖花开的村子。
　　这一天天气很好，阳光透过窗户暖暖地照在桑雪韵的身上，寸思思坐在床边握着对方的手。
　　她能感觉到手中的生命在一点点的流逝，桑雪韵已经几乎没有意识了。
　　握着的手突然抽动了一下，寸思思锁骨处的胎记传来了明显的灼烧感，然后原本意识模糊的桑雪韵，却突然挣开了眼睛，眼神一片清明。
　　带着无限地怜惜和爱恋，她的手轻轻抚上了寸思思的脸庞，“是你，我终于找到你了。”
　　只是还没等寸思思忍着锁骨处传来的剧痛，询问一句的时候，她却像是突然被断了电一样，再也没有了反应。
　　同一时间锁骨处传来的剧痛，也突然消失了。
　　这种灼热的痛感，在墨尺离开的时候也发生了，之前墨尺病逝的时候，寸思思就觉得奇怪，对方的身体之前就一直不错，病的十分蹊跷。
　　可当时是她修复世界线的第一个任务，她以为是碰巧，可是这一次桑雪韵也是这样，而且这两次她都感觉到了胎记传来的灼热的同感。
　　一次是巧合，那两次肯定并不是这么简单。
　　再加上刚才桑雪韵突然意识清晰说的那句话，更是让寸思思十分疑惑。
　　什么叫终于找到自己了？连带着自己被隐藏的那些信息，她总觉得这其中有些什么关联。
　　看样子是时候要回一趟主空间了。
　　寸思思把桑雪韵的尸体安顿好，又看了眼这个世界的风景，才让系统把她传输登录到主空间。
　　作者有话说：
　　本来想今天写完的，结果还是没写完（哭唧唧）﻿

✿ 71、女帝x替身女官（三十三）
　　主空间相当于是办事处兼中转站的功能, 宿主可以在这里完成一些申请事项，还可以在进入下一个任务之前在这里休息区休息。
　　而此时办事处里最顶层的某一个办公室内，气氛有些剑拔弩张。
　　这个办公室比一般公司老板的办公室都要大一些, 整个房间通体都是白色, 基本上没有什么办公用具, 仅有的一张桌子和椅子, 还是刚刚用数据模拟出来的，周身泛着白绿色的光。
　　椅子上坐着，准确地来说应该是飘着一团黑色的影子，它不像是系统那样的光晕, 周身也没有数据在流走, 看着更像是一团人形的雾。
　　勉强能够看的清楚，这团黑雾正盯着桌面上的虚拟屏幕，虽然它并没有表情，但是从屋子里面不断下降的温度和逐渐暗下来的光影, 可以看得出来对方十分不高兴。
　　而虚拟屏幕上正在反复地播放桑雪韵离世时的那段影像。
　　桌子的另一侧站着一个人、飘着两团像是系统的那种光晕。
　　一个两个都好像犯了什么错误一样都低着头, 像是不敢跟那团黑雾对视。
　　过了好一会儿，那黑雾像是终于看完了一样，一道黑影一闪，像是挥了一下袖子似的，虚拟屏幕连带着影像全都消失不见了。
　　“能够确定她已经有了苏醒的迹象了吗？”
　　黑雾的声音在空荡的房间里显得有些深远，不像是有人在房间内讲话，反倒像是从很远的地方传过来一样。
　　它并没有指名道姓, 可显然面前的几个‘人’, 都知道“她”指的是谁。
　　大红色和烟红色的两团光晕, 听到这个问题之后, 都努力地把自己团紧, 像极了课堂上害怕跟老师对视而被提问的学生，只有唯一一个人抬头看向那团黑雾。
　　那个男人看起来十分清秀，就是皮肤有些白的过分，抬头的动作都显得有些卡顿，像是没办法很好地控制自己的行动，不过他说话倒是挺流畅的。
　　“可以确定。”
　　他先是肯定的给了一个确定性的回复，然后才开始论证，“从修复世界线的任务开始，对她的监测就没有断过，上一次波动的时间很短，不能够确定是她被唤醒了，还是系统故障，可是这一次，波动的时间很长，而且影像也有明确显示，所以我能够肯定她已经有了苏醒的迹象，只是目前时间还很短暂。”
　　男人说的话十分有条例，而且语气并没有明显的情绪，就连字与字之间的停顿，都像是一模一样的。
　　黑雾听完了他的话，但是却没有什么特别的反应。
　　过了好一会儿那团黑雾才向后移动了一下，数据随着它的动作幻化出了椅背，让它可以靠着，而是把视线转移到了两团光晕的身上。
　　“我还听说，宿主貌似发现了自己的信息被当作涉密材料锁定的事情了？”
　　明明黑雾本身是没有视线的，可那两个系统却明显感觉到了自己被打量了，这下提问的对象目标十分明确，两系统心知是躲不过去了。
　　烟红色把在来这里之前早已经打好的腹稿，又整理了一遍，才战战兢兢地开了口，“大人，你放心在采取这个方案之前，我们已经仔细研究过了，宿主寸思思的系统等级太低，根据规则有些信息原本它也是不能查看的，我们只不过是把这个范围...围扩大了一些......”
　　它一面开口，一面试图想从那团黑雾的身上看看对方的反应。
　　无奈却也打量不出来，只好一个劲儿地保证，“即....即便是宿主亲自过来查询，也只会拿到一些不相干的信息，毕竟之前的事情连宿主本人.......”
　　“好了，我知道了。”
　　烟红色的话突然被打断了，意识到自己不小心就要脱口而出的话，它忍不住打了个哆嗦，自己一时情急之下，口不择言，幸好被打断了。
　　“不过宿主必定已经起了疑心，你吩咐下面办事儿的都机灵一点。”
　　事情已经发展到了这个地步，黑雾知道除此之外也没有其他更好的办法，不过它还是不放心的又交待了一句，最后又恶狠狠地补了一句。
　　“还有以后不要擅作主张，要是再被我发现，你知道后果的。”
　　这句威胁的话，很是立竿见影，烟红色连忙畏畏缩缩的答应了下来。
　　如果它有人形，此时怕早已经冷汗止不住地往下流了，眼看对方又把视线转移到了大红色的身上，它不自觉地松了一口气。
　　“话说后面的世界你们打算怎么办？”
　　要说前面几个问题，它的语气还听得出一些斥责和恼怒，那这个问题就是带着□□裸的幸灾乐祸。
　　而且说完一句还觉得不够，又慢悠悠地继续说道。
　　“从目前的状况来看，她好像正在慢慢苏醒，你们的这个方法好像并不起作用，可是这个计划一旦开始，你们也不能随便终止，难不成你们想眼睁睁地看着她醒来？”
　　红色光晕毕竟算是这里的老人了，对于黑雾，虽然敬重，但也算得上十分熟悉了，原本他们也正焦头烂额，现在对方突然跑过来指手画脚，倒是让它放心了不少。
　　“大人，您这可是说笑了，我们自然是不想她苏醒的，当时的计划没有及时通知大人也是不得已之举，毕竟世界线彻底混乱造成的后果我们也担待不起，所以才有了这仓促的计划，却没想到竟然弄巧成拙。”
　　大红色的光晕不愧是混迹这里多年，一开口就是老官腔了。
　　把前因后果略带包装一下，一个迫不得已才造成今天局面的半真半假的事实就有了。
　　黑雾像是早就料到它会这么说，也没打断，反而还配合地搭了一句腔。
　　“那还真是为难你们了，本来只想补个小窟窿，却没想到这窟窿越补越大。”
　　黑雾知道对方是个老油条，就会和稀泥，别看它拽了这么多理由，无非就是等着自己开口，可它就是不上当，揶揄完这一句就不再说话了。
　　大红色光晕也知道这件事情拖下去非同小可，而且宿主不知道什么时候就会进入下一个世界，在此之前他们得先有准备才行。
　　索性也不再绕弯子了，“大人此次前来，想必已经有了什么好的计划，还请大人替我们分忧，毕竟她要是一不小心醒来了，对大人来说也是没有好处的。”
　　系统的话音刚落，黑雾就已经从椅子上腾空，一下子出现在了大红色系统的面前。
　　“你威胁我？”
　　随着它的质问，整个房间的白墙上，都瞬间有一层黑雾顺着纹路开始蔓延。
　　一旁的烟红色系统早已经被吓的退后了几步，像是害怕极了，整个人都缩成了一团。
　　大红色的系统和那个男人却是半点没有反应，好像周遭的一切都跟它们没什么关系。
　　“不敢，大人身份尊贵，并不是我能够威胁的，只是目前宿主不知什么时候就会进入下一个世界了，我们不能冒险，所以恳请大人的帮忙。”
　　黑雾量它也没有这个胆子，听到这样合理的解释，才觉得心气儿突然顺了一点，收起了刚才幸灾乐祸的样子。
　　“这还用我教你吗？当然是趁着她还没醒，让宿主和她在下个世界一起死亡不就行了吗？”
　　黑雾简单粗暴提出了自己的方案，虽然它知道即使在任务世界死亡了，也不过是两个躯壳而已，真正的灵元并不会消亡，但是躯壳死亡后，灵元会继续沉睡一段时间，也算暂时先解了燃眉之急。
　　大红色的系统此时觉得自己要是有实体的话，肯定会伸手按住自己抽动的嘴角。
　　这叫什么解决办法？
　　不就是一翻两瞪眼嘛。
　　问题是他们还有世界线的任务要修复，而且随便干扰任务世界，没准会造成更严重的后果。
　　但是它也知道不能这么直接回怼，要是对方真的一个不高兴一走了之了，那他们才真是抓瞎了。
　　它在心里做了两个深呼吸之后，才开了口，“大人您也知道，任务开始后，我们是没办法干扰任务世界进程的，要彻底解决恐怕有问题，而且稍有不慎，就会被监管部门察觉。再者当初就是因为她的原因，才导致我们得修复世界线，把人彻底解决了世界线没准会更加混乱不堪，毕竟我们为了修复世界线已经投入了很多。况且现在也不能确定刺激她苏醒的真正原因是什么，没准也并不是修复世界线的任务。”
　　红色系统知道，黑雾其实只关心她和宿主的状态，不会关心修复世界线的任务，但是它作为系统，不得不考虑，而且它还要避免被监管系统发现。
　　所以既然是合作，就必须得是双赢，它得想办法让黑雾帮忙。
　　所以它先是百般推脱，否定这种计划的可能性，然后话锋却是一转，“不过如果她和宿主在下一个任务世界内的躯壳死亡，他们的灵元会暂时陷入沉睡，她之前造成的其他世界线的混乱，我们就有别的办法补救了，但是死亡本身的世界线就再也没办法修复了，不知大人是否有其他妙法？”
　　黑雾原本听了它前面的一堆废话，都想转头走人，好在对方还是拎的清的，马上就表明了态度。
　　看来它们这边也是早有了这个念头，只是碍于世界线的任务和监察系统，才迟迟没有动手。
　　听完系统的话后，黑雾已经慢悠悠地飘回到了椅子上，原本顺着白墙蔓延的那些黑雾不知道什么时候已经全部收了回来，然后围绕着它的周身突然呈螺旋式上升，高速地旋转了起来。
　　烟红色的系统见没什么危险了才回到了其余两人的身边，三人一起看向这边。
　　没一会儿盘旋着的黑雾终于散开，重新回到了它身上，而刚才被裹着的地方，突然出现了一块儿蓝色的晶石，闪烁着光芒，很是扎眼。
　　黑雾又是一个挥手，蓝色的晶石已经从瞟到了大红色系统的面前。
　　“这个东西的能量，应该够你们维持一个死亡的世界线正常运转，至于监察系统，我想你们总是有些办法的吧？”
　　大红色的系统看见这个能量源，眼前一亮，随即应了下来，“那是当然，既然是合作，大人已经做了自己能够做的，剩下的自然要看我们。”
　　它知道黑雾能够拿出这块晶石已经算是下定决心了，虽然只能够维持一个死亡世界线的运转，但是有了这个机会，计划已经成功了一半儿。
　　这对它们来说也是一个千载难逢的机会，当然得好好把握，至于监管机构那边总归是有办法解决的。
　　听到对方的回答，黑雾才算是满意，这个地方它也不能呆的时间太长，又交代了几句，就带着那个男人离开了。
　　剩下的两个系统也趁着别人不注意的时候，回到了各自的工作岗位。
　　与此同时，主空间的登录广场上寸思思和寸心出现了。
　　一到广场上时，系统就已经幻化成浅绿色的光晕，而寸思思也变成了自己的模样。
　　“原来你本人长这个样子啊，我看不到你的资料，连你本来的样子也不知道，现在总算是看到了，还是挺好看的，比我去过的所有世界里见过的美人都漂亮。”
　　系统第一次以这个视角跟寸思思对话，它觉得有些新奇，飘到了寸思思的眼前，围着她转了两圈，衷心地称赞道。
　　“你是不是最近恶补了什么说话之道，你不就只跟我去过两个世界吗？就敢这么夸我，让别人听见还以为你没见过世面。”
　　本来一直存在在自己脑海里的声音，突然跟自己面对面了，寸思思一时还没反应过来，然后她就发现系统变成光晕后，有点可爱，就伸手戳了戳那一团绿色的光芒，虽然它周身有不断流动的数据，但还是因为自己的动作往里面凹陷了一些，很是神奇。
　　系统被她逗得咯咯笑了两声，它其实并没有夸大其词，寸思思真人的样子看不太出年纪，举手投足中都带着高贵和典雅，五官和身材的比例都恰到好处，不笑的时候冷艳，笑起来又有些俏皮，仿佛哪个样子都很适合她。
　　而她此时站在广场上简直就是一个吸睛的光源体，旁边已经有很多系统和宿主，开始打量了。
　　寸思思像是已经习惯了，并没有在意他们的目光，而是带着寸心穿过了广场。
　　主空间的范围是很大的，因为休息区的设置十分繁华，考虑到了宿主们休息、娱乐的方方面面，可谓是用尽了心思。
　　而穿过广场向东面走，就可以看到主空间的办事处了。
　　这里的建筑一律都是白色，有点类似正常世界内的办事机构，不过面积要大上好几百倍。
　　等到寸心迅速地从几百本工作守则里面，筛选出来她们这种情况的办事流程时，寸思思已经在一旁站了五分钟了。
　　“走吧，在F区第607号办事窗口。”
　　系统周身的数据飞速地流动，像是它在运行一样，等查到自己想要的结果后，数据的流动就趋于平稳了。
　　寸思思点了点头，才终于走进了办事大厅。
　　这里面可比外面热闹多了。
　　只见一楼的大厅里面，红橙黄绿青蓝紫各种颜色的光晕，随意飘动，还有很多各种不同肤色和语言的人类参杂在其中。
　　办事窗口在大厅的正中央，围成一个空心的正方形，其余的地方还摆了很多椅子，另外咨询的窗口也很多。
　　寸思思在指引的地方看了半天的指示图，才找到F区第607号窗口在22楼。
　　她带着寸心上了楼，才终于把大厅的嘈杂撇在了身后，好在22楼的人并没有1楼的人多。
　　寸思思很快就找到了对应的窗口，拿到号之后，就在一旁坐着等，颇有点在银行办业务的感觉。
　　好在没一会儿就轮到了。
　　“你好，请问需要办理什么业务？”
　　窗口的服务人员，声音甜美的询问道，只是略带机械的声音，让这丝甜美总带着一些生硬，就连对方人类皮肤上微笑的幅度，好像每次都是一样的。
　　寸思思看了一眼后就收回了目光，说明了来意。
　　“我申请查询自己的基本信息。”
　　“好的，现在开始对宿主身份进行验证。”
　　服务人员听完后，立即睁着眼睛，开始扫描寸思思的面部。
　　寸思思配合地看着对方，那双散发着绿光的眼睛。
　　扫描的时间比她想象的要长，寸思思的注意力被对方和真人极为类似的皮肤吸引住，忍不住多看了两眼，却忽略了对方扫描过程中明显的停顿动作。
　　“扫描完毕，宿主身份确认，宿主查询信息已发送致任务系统，请注意查收。”
　　又过了一会儿，服务人员，才终于核实了寸思思的身份，将其要求的资料发送给了系统。
　　寸思思看了一眼站在身边的寸心。
　　“嗯，已经收到了。”
　　在得到系统的确定答复后，寸思思才起身并道了谢。
　　她原本就没打算在主空间呆很长的时间，因此并没有带着寸心去休息处，而是直接在大厅的椅子上，开始查看了起来。
　　寸心在自己的虚拟屏幕上加了密，确保只有自己和寸思思才能看到屏幕上的资料后，才安心地飘在半空中和寸思思一起查看。
　　基本资料的内容有些多，其中还包括一些寸思思之前进行过的任务世界的基本介绍。
　　系统处理文字的速度很快，基本上刚才接收到这些文件的瞬间，它就已经第一时间对这些文字进行处理了。
　　此时更多的是陪着寸思思一页一页地看，看看哪里有疑问。
　　既然这些资料是寸思思的基本消息，那她本人其实更为清楚，不过寸思思仍然看的十分仔细。
　　半个小时后。
　　寸思思揉了揉有些发酸的眼睛，靠在椅子上问系统，“你看出什么蹊跷了？”
　　“很完善，从你的任务世界到你的技能参数，基本上都十分齐全。”
　　系统不知道她想问什么，不过还是老实的回答了一句。
　　而且它似乎察觉到她长时间眼睛盯着屏幕，有些不舒服，干脆连接了她的身体数据，帮她疏通眼部周遭的血管，让她舒服一点。
　　寸思思察觉到它的举动，索性闭着眼睛享受了一会儿，才开口。
　　“是准备的挺完善的，但是我并没有看出这些资料哪里需要保密了？还值得我带着你亲自来申请调阅？”
　　“你的意思是......”
　　系统明白了她的意思，这些资料根本不需要保密，那之前为什么它之前因为等级不够不被允许调阅。
　　要不然就是自己被欺负了，明明这么简单的资料却不让它知道。
　　要不然就是这份资料并不是真正被保密的资料，有人提前做了手脚。
　　寸心自觉自己就是一个平平无奇的失忆小系统，不值得哟润为了整它搞这么一出儿。
　　那么只有第二种可能性了。
　　不过它的话还没说出口，就被寸思思打断了。
　　“我的意思是就是因为你的等级太低了，才让我大老远的跑一趟，真是没用。”
　　啊？
　　寸思思这是在嫌弃自己吗？
　　它有些疑惑地抬起头看对方，却瞥见了寸思思对它眨了眨眼睛。
　　跟了寸思思这么久，也算是有点默契了，知道她是在演戏。
　　索性就把自己团的更紧一点，显得像是被批评之后的委屈巴巴。
　　寸思思又假装抱怨数落了几句，才像是终于骂够了，停了声音。
　　与此同时，办事处的另一幢楼里，虚拟屏幕上正在播放着寸思思刚才批评寸心的场景。
　　一个蓝色的光晕，正点头哈腰的给坐在椅子上的烟红色系统拍马屁，“还是您考虑的周到，猜想到这个宿主可能会来查自己的信息，让我们事先准备好了，看来她应该没有起疑心。”
　　烟红色的光晕没有了刚才的那副怂样，反而挺受用手下的马屁。
　　漫不经心地回了一句，“以前再厉害有什么用，现在也只是一个宿主而已，还能翻出什么花儿来。”
　　蓝色光晕的系统等级低，并不清楚寸思思的来头，刚才看见屏幕上的人，只觉得她长得十分漂亮，忍不住多了一句嘴，“我看她长得不错，难不成还有其他厉害的？”
　　烟红色的系统瞥了它一眼，并没有回答，而是打发了一句，“事情办得不错，这个月的绩效没问题了，你忙去吧。”
　　蓝色光晕深知自己问了不该问的，灰溜溜地走了。
　　而在办事大厅的寸思思，也带着系统正要出门，却突然撞上了一个不知从哪里飘过来的亮黄色光晕。
　　寸思思本能地像让开，没想到却被对方扑了一脸。
　　其实流动的数据并没有什么触感，只是她实在不习惯把它们当作虚空。
　　那一团亮黄色的数据像被她冲散了一样。
　　寸思思本想询问一句，却突然发现自己的口袋里被塞进了一个东西。
　　与此同时还有一个声音，“进了任务世界后再看。”
　　不等她反应，那团亮黄色的光晕已经重新聚在一起，迅速地飘走了，像是被什么追赶一样。
　　寸思思捏着手里的东西，带着寸心离开了办事大厅。
　　作者有话说：
　　这个世界终于结束了，明天开启第三个世界，感谢大家支持咩！感谢在2022-03-03 17:13:42~2022-03-04 17:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、特种兵x变异体（一）
　　寸思思的意识再次回笼的时候, 只觉得浑身刺痛，像是皮肉里面长了无数根密密麻麻的针，全都迫不及待地挣扎着想要冲破皮肤, 无奈却被阻挡了一样。
　　她原本以为是进入世界后身体还没有契合好的原因, 并没有睁开眼睛, 想着先缓一会儿。
　　可很快寸思思就察觉到不对了。
　　她的感官似乎异常灵敏, 即使是闭着眼睛，她也能够察觉到自己周围的环境，除了隐藏起来的一点微弱气息外，扑面而来的还有十分厚重的血腥味和臭味。
　　而且她竟然分辨的出来是人血的味道, 甚至还从那粘腻中闻到了一点儿香甜。
　　寸思思被自己无由来的猜测惊得立刻睁开了眼睛, 发现自己正斜靠在一张双人沙发的靠背上。
　　而正对着自己的单人沙发上，靠着一个勉强看得出人形的尸体。
　　从裹在尸体上的天蓝色裙子来看，她应该是一个女性。
　　单看尸体胸腔以下的部分，会觉得她就是一个四肢纤纤的女生, 皮肤虽不白皙, 但是很有弹性，年纪应该也不大。
　　但就是这样一个年轻的姑娘，脖子以上却顶着两颗大肉瘤，其中一颗已经爆裂，黑色的液体和红色的血迹混合在一起，晕染在了沙发上。
　　想必就是血腥味和臭味的来源了。
　　而另一颗肉瘤上布满了黑紫色的颗粒，每一颗颗粒里面都包裹着黑色的液体, 乍一看像是密集恐惧症患者的天敌, 需很仔细才能分辨出五官的位置。
　　可能是因为对方的死亡, 那些黑色的液体从颗粒里面流淌了出来, 跟血迹混合在了一起。
　　寸思思即便已经经历过很多世界, 但这样近距离跟一具腥臭的似人非人的尸体打交道也着实是第一遭，更何况这个尸体还如此的怪异。
　　开局就是一具尸体，她一时间愣在原地，不知如何是好。
　　好半天才想起来，以往叽叽喳喳的系统，这会儿倒是有些安静了。
　　“是不是被吓到不知道说什么好了，你好歹先把世界背景给我，这是哪个世界？为什么我没有印象？”
　　她在心里问了一句，但凡是她之前经历过的世界，她多少都会有印象，可眼前这一幕着实让她没想起来。
　　不过回答她的是无尽的沉默。
　　她们刚才才从主空间登录到任务世界，就这么一会儿功夫，难不成系统又被强制召回了啊？
　　应该不可能吧？
　　就在寸思思疑惑的时候，她突然听到卧室的方向传来一阵声音，像是什么小动物的叫声。
　　此时她才仔细打量着这个空间，这里是一个两居室，面积并不是特别大，客厅和厨房一眼就能望到头，中间做了一个置物架当隔断。
　　客厅的南侧连接着阳台，今天的天气不错，客厅还有几缕透进来的阳光。
　　要不是客厅的沙发上，还躺着一具诡异的尸体，寸思思觉得这小房子倒是很符合她的品味。
　　不过她低头看了看沙发上未知女性的天蓝色连衣裙，又看了看自己身上柔软的居家棉质睡裙，很快判断出了这房子应该就是原主的家。
　　卧室的动静又大了一些，隔着这么远的距离，寸思思还是捕捉到了小动物并不是很锐利的爪子在门后刮蹭的声音。
　　虽然面前诡异的尸体，无时无刻不在提醒她这是一个危险的世界，但是她却还是本能地觉得门后的东西没什么危害。
　　寸思思踩着步子走到了卧室门前。
　　门后的小动物，似乎察觉到了什么，也不再动作，而是静静地等待着。
　　咔哒一声。
　　门被打开了。
　　门后没有长着肉瘤的怪物，也没有满是獠牙的野兽，只有一只偷偷探头的小奶猫。
　　它只比自己的手掌长了那么一点，全身都是灰色的，尾巴倒是比身子长了很多，最末端还打着卷。
　　寸思思虽然没养过猫，也不知道对方是什么品种，但看得出来品相是极好的，尤其是一双碧色的猫眼，亮晶晶的看着自己。
　　她算是明白为什么会有那么多的猫奴了。
　　任谁被这双可爱的大眼睛多盯一会儿，都会心甘情愿地沦为铲屎官的。
　　喵~~
　　那小猫咪一开始很小心地躲在门后面，只是探出了个脑袋查看，后来发现面前的寸思思好像并没有什么威胁，才大着胆子迈着步子走到了她跟前。
　　在她脚边打了个转，还嗅了嗅味道，才仰起头对着寸思思叫了一声。
　　这一声直接让寸思思蹲下身，把小猫抱在了怀里，撸了两下。
　　她正想带着猫咪去客厅的时候，突然想起了沙发上还躺着一具尸体呢，怕把猫吓着，索性直接进了卧室。
　　现在情况不明，她不想轻举妄动，就想在卧室里等到系统上线后，了解情况了再行动。
　　卧室的陈设挺简单的，也很干净。
　　寸思思抱着猫，在它的脖颈处挠了挠，感叹道，“听说猫很喜欢被这样撸，不知道你喜不喜欢，我暂时要借你主人的身体用一用，这段时间我会照顾好你的。”
　　她坐在床边，跟猫做自我介绍，只是她刚说完，就听到了系统的声音。
　　“你不早说，我都没认出你。”
　　寸思思正想感叹一句系统终于上线的时候，却发现这声音的来源有些不对。
　　她低下头，惊讶的看着仰起脸的猫。
　　那猫的嘴巴一张一合，吐出了熟悉的语气，“别惊讶，就是我，我也不清楚我为什么会变成一只猫。”
　　寸思思的手顿在了半空中，落不下去了。
　　她不得不承认一只会说话的猫，比外面那具诡异的尸体让人感觉更奇怪。
　　寸心那条大尾巴却在这个时候，又缠住了寸思思的手，像是不满意她挠的好好的，怎么突然停了手。
　　寸思思疑惑地盯着它的尾巴，又把目光移到了它的脸上。
　　寸心又用头拱了拱寸思思的胳膊，解释了一句，“这是猫与生俱来的反应，我只是借住了它的身体，控制不了。”
　　当着寸思思的面，这样的行为确实很有撒娇的意味，但是它控制不住。
　　不过寸思思倒是挺开心的，刚开始的那阵子诡异过去之后，她已经十分适应地开始撸起猫来，还一边跟系统说话。
　　“这是什么情况啊？登录世界出了什么问题？怎么会变成这样？”
　　虽然寸思思觉得寸心变成这个样子正经挺好看的，不过眼下还是要先弄清楚这到底是什么情况。
　　“刚才我在主空间化出了原形，正常来讲在登陆世界后，我会进入你的体内，可刚才我却进不去，你的身体好像被什么东西占满了一样，然后等我清醒的时候，就变成这副样子了。”
　　系统回忆着之前发生的事情，给寸思思解释。
　　然后它不受控制地舔了舔自己的爪子。
　　从它有记忆以来，就一直呆在寸思思的身体里面，还没有试过拥有一个实体的身体是什么情况。
　　现在突然有了一只小猫的身体，感觉有些新奇，有的时候也会无意中做出一些猫咪的动作来。
　　“我的身体里有东西？什么东西？”
　　系统说的很轻巧，寸思思却是听的心惊。
　　“这就是我要说的第二件事情，我发现我的一些能力被限制了，不知道是因为我不在你身体里面的原因，还是其他什么原因，我刚才试了一下，我现在没办法监测你的身体数据，也没办法联系上主空间，其他的还没来得及试。”
　　寸思思刚才撸猫积攒的那点快乐瞬间都没有了，这算什么？
　　怎么开局还带拆装备的呢，自己还啥啥都不知道呢，系统的功能就先被限制了。
　　“你猜测是主系统故障还是有其他原因？”
　　据寸思思了解，正常情况下，系统跟随宿主进入任务世界后，作为任务世界的变量，是不允许私自联系主空间的，但是为了应付突发事件，会留有一条紧急联络线，以供使用，但系统的意思是这条紧急联络线也用不了了。
　　“目前还不能确定，可能这个任务世界也有一定的影响，又或者......”
　　系统说到这里有些犹豫，它仰起头看着寸思思，碧色的眼睛里有许多不确定。
　　“又或者什么？”
　　寸思思看它有些犹豫，又问了一句。
　　“你是不是从主空间带了什么东西进来？”
　　刚才在登陆任务世界的时候，系统发现了一样东西。
　　它这么一说，寸思思想起来了之前在办事大厅的时候，被一团明黄色的光晕塞了一样东西的事情。
　　她一直以为系统看见了，但是因为不好明说，所以一直没吭声。
　　再说了对方也跟她交代过了，说让她进了任务世界后再查看，所以她就准备进来之后再跟系统商量。
　　没想到一进来，就是这么惊悚的场景，早把这事情给忘到脑后了。
　　“我以为你之前看到了，就没说，怎么了，那是什么东西，难不成有问题？”
　　寸思思不解，有些担心就是对方给她的东西才让系统变成这个样子的。
　　“我没有看到你被别的系统撞了，只以为你是在门口停了一步。”
　　寸心伸出猫爪，揉了揉自己的头。
　　“看来撞你的那个系统等级比我高很多，甚至可以隐藏它的行动，而不让我发觉。”
　　听了它的话，寸思思眉头一皱，用手摸了摸小猫的脑袋。
　　“它未必是不想让你发觉，既然你一登录任务世界就发现这个东西了，那它在门口隐藏自己有什么用，我猜它应该为了不让办事大厅甚至是主空间的某些人发觉的。”
　　经她这么一提醒，系统像是明白了什么。
　　“它给你的东西上面安装了一个系统自动接收器，一登陆任务世界，这些信息就已经同步在了我的光脑里，但是因为文件加了密，目前我还没破解。”
　　寸思思一手撸着猫耳朵，一手摸着下巴，前后一联系，好像摸出了什么门道，“你猜我们联系不到主空间是不是因为这个东西的原因。”
　　“联络不一定是单向失效，没准是双向的。对方废了这么大的力气，隐藏自己的行踪把这个东西交给我，不可能不知道我们进了任务世界后，还会被主空间监视，那它隐藏行踪就没有意义了，我们这些对话早就把它暴露了。”
　　系统也明白了过来，“有这种可能性，那它给我们制造这个与世隔绝的状况是为了什么呢？”
　　这么一理，眼前的情况就清晰了一点。
　　“那就要看它给你的信息里面都藏了什么东西，不过眼下这个还不急，有另外一件事情更着急一点。”
　　听了她前半句话的系统，就要赶快加紧时间去破解信息了，又在听完了后半句话，刹住了脚。
　　寸思思抱着小猫来到了客厅，给它看了眼沙发上的诡异尸体。
　　“先把这个世界线的背景给我，这都大半天了我愣是没想起来这到底是我呆过的哪个世界。”
　　寸心恢复记忆后，跟寸思思走过的两个世界，虽算不上世外桃源吧，但也都鸟语花香的，哪见过这市面啊。
　　当即就变成了一只弱小可怜又无助的小猫咪，摊在了寸思思的怀里，有气无力的。
　　开始在光脑里翻找这个世界线的背景，看了没两分钟，就立马像是打了鸡血一样活泛了起来。
　　语气颇为急切，“资料显示，你的任务对象叫言素，以前是个特种兵，现在是x部门的负责人。这个世界线好像偏离的十分严重，半年以前，人类开始莫名其妙的出现一些异变，刚开始病症还很轻，顶多就是四肢或者身体上会出现一些脓块儿，后来情况越来越严重，这半年来，社会机制已经逐渐瘫痪，国家成立了x部门来专门处理异变后的人。”
　　听到言素名字的时候，寸思思就已经想起了这是哪个世界，只不过当时这个世界里还没有这些异变。
　　寸思思抱着寸心快步走到了客厅的落地窗前，一人一猫此时才看到了窗外的景向。
　　诺大的街道上十分破败，临街商店的玻璃门都破碎不堪，大街上歪歪扭扭停着几辆车，车窗玻璃上还有几个血手印，看着有些触目惊心。
　　怪不得从刚开始寸思思就觉得周围安静的有些过分，原来一室之隔的外界已然破败不堪了。
　　等等
　　既然四周都已经这么安静了，为什么原主还住在这里。
　　“原主的身份信息呢，还有刚才我醒来之前发生了什么？”
　　寸思思赶忙追问。
　　从震惊中回过神来的系统，继续查看光脑里的信息。
　　“额....资料显示原主也就是你在三个月之前就已经发生了变异，却一直躲过了x部门的监察，沙发上的女人是今早闯进来的，身份不明，目的不明......”
　　汇报完所有的资料后，系统和寸思思同时都把目光转移到了沙发上的那具尸体身上。
　　寸心纳闷的是，所有异变的人都会变成这个样子吗？
　　为什么寸思思还维持着人类的模样。
　　寸思思则是盯着对方那个爆了的肉瘤若有所思。
　　“你有没有觉得身体有哪里不舒服？或者有什么感觉不对的地方。”
　　寸心担心地问了一句，它万万没有想到会是这样的开局，而且这个异变听起来就不简单，它手上现有的资料并不充分，没办法获取更多的线索。
　　况且它现在根本检测不了寸思思的身体状况，这让它有些焦虑。
　　“目前只觉得感官比正常人灵敏了很多。”
　　寸思思并没有隐瞒。
　　“有多灵敏？”
　　系统听她这么说稍微放了点心，忍不住好奇。
　　寸思思斟酌了一下才开口，“刚才站在落地窗前往下看的时候，我数了一下，原主的房子在23楼，我能清楚地看到对面一楼的首饰店外，贴了一张招聘启示，落款是在半年前。”
　　系统：......
　　这个说明很可以，十分清晰明了了。
　　寸心扒着寸思思白色睡裙的衣领，试图往上爬一点，但是因为小奶猫的年纪还很小，爪子根本没什么力气，反而像是挠痒痒一样。
　　寸思思察觉到它应该是想凑近看自己的眼睛，索性把她捧到了自己的面前。
　　“嗯...仔细观察的话会看见你瞳孔周围多出了一圈琥珀金色的纹路，可能是因为变异造成的，其他的就看不出来了。”
　　寸思思点了点头，示意自己知道了，想着接下来该怎么办？
　　“你帮我看看言素现在在哪里呢？”
　　不管这个世界多么的诡异，只有完成任务才能尽快的离开，目前恐怕还得先确定对方的位置比较好。
　　谁知道她说完之后，怀里的小猫咪像是有些不好意思的把脑袋往自己的怀里拱了拱，闷闷的说了一句话。
　　“定位和监控功能都启动不了了。”
　　寸思思明显听出来了它话里的沮丧，以及因为自己帮不上忙的自责。
　　她伸手掐了掐对方毛茸茸的耳朵，“不用担心，没准我在这个世界里还很厉害呢。”
　　寸思思这话倒不全是安慰它，虽然寸心还没发现，她自己倒是已经察觉到了。
　　寸心的资料显示，沙发上的女人是自己闯进来的，屋子里面当时就两个人，连猫都被关进卧室了。
　　虽然寸思思不知道具体发生了什么，但是几乎已经可以肯定是原主杀了这个变异的女人，也就是说自己现在的能力是可以很轻松地拧断一个变异体的脑袋的。
　　与此同时，她发现这片安静了许久的区域内，终于有东西闯了进来。
　　她闭上眼睛，集中注意力去感受。
　　发现一个街区外，有一个东西正朝着这个方向在移动，而且速度十分迅速，脚步也比较轻，不像是正常人，倒像是什么野兽。
　　而在这头野兽后面不远处，跟着一队人还有车，动静很大。
　　“有什么东西进来了，你先呆在卧室里面。”
　　寸思思朝着卧室走去，说话间就要把寸心放在床上。
　　寸心并不知道周围已经生了变故，看着寸思思的脸色十分严肃，就知道情况恐怕并不好，赶忙抓着她的衣襟不肯放，“我不，我要跟你呆在一起，虽然我现在没什么用，但是我不想和你分开。”
　　没有人能狠下心来拒绝一只故意卖萌的可爱小猫咪。
　　寸思思已经感觉到那头野兽似乎已经到了楼底下，她只用了两秒钟就放弃了劝说寸心的想法，然后从衣柜里面翻出了一只胸包。
　　将寸心塞了进去，还细心地将拉链只拉了一半儿，留了空间给对方呼吸。
　　然后等她从新回到客厅的时候，已经感觉到有什么东西顺着外墙正往上爬。
　　都这个时候了，寸思思还给自己测了一下脉搏，她或者说这具身体似乎并不紧张，反而从心里萌生了一点兴奋的感觉。
　　不过还没等她仔细体会这种兴奋的感觉从何而来的时候，一抬头，就发现阳台的栏杆上已经挂着一个似人非人的怪物。
　　说他似人，是因为他拥有正常人的双腿和下半身，以及一个正常的脑袋。
　　说他非人，则是因为他脖子以下，腰部以上活脱脱就是金刚的模样，只不过这只金刚像是得了白化病一样，身体和胳膊上的毛发都是白色的，就连皮肤也像是在水里泡发了似的青白色。
　　他的两只手臂很长，想必就是靠着这个，才能在外墙墙壁上移动自如。
　　中部腰身甚至比他的腿还长了一倍不止，这个比例使得他整个人看起来很怪。
　　那金刚似乎没想到屋子里面的人，正抱着手臂靠在卧室的门上等着他出现。
　　所以目光有一瞬间的怔愣，随后透过了落地窗，他看到了沙发上那个女人的尸体，他仰起脖子吼叫了一声，朝着落地窗就扑了进来。
　　落地窗被打碎了，玻璃碎片落了一地。
　　原本已经惨不忍睹的客厅，现在更是雪上加霜。
　　寸思思最后想要在这个房子里继续居住的念头，随着散落一地的玻璃完全化为了泡影。
　　她伸手挡住了胸包口，免得有飞溅过来的玻璃落进来，眼睛却一直死死盯着对方的行动。
　　金刚好像还保留着人的情感，看到女人去世后，狰狞的脸上流淌着几滴泪。
　　但一方面他的动作却十分具有动物特性，只见他俯下身子在女人的肉瘤处嗅了嗅，还用自己的头不断去磨蹭对方，好像试图在唤醒对方一样。
　　大概过了几分钟，好像才终于接受了女人已经离开的事实。
　　下一秒再抬起头的时候，对方的脸上已经十分狰狞，眼睛也是一片血红。
　　寸思思一直在旁边观察，她现在急需知道这个世界的一些情况，原本想先开口跟对方聊两句，套套话的。
　　谁知道对方竟是一言不发地扑了过来。
　　作者有话说：
　　新的世界开启了，开局一具尸，哈哈哈~感谢在2022-03-04 17:58:41~2022-03-05 20:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　——————﻿

✿ 73、特种兵x变异体（二）
　　主空间, 警报的声音响彻了整个办事处。
　　好像有什么大事发生了一样。
　　一间办公室内流动的数据，在整个房间内蔓延，绿色的光迅速波动。
　　大红色的系统听到警报声后没多久, 匆忙地赶了过来, 好半天都没开口, 如果它有人形, 想必这个时候已经皱起了眉头。
　　靠墙的一旁，站着一个“男人”，他的身材比例都十分的匀称，就连面容都十分的精致, 如果刻意忽略掉稍微有些机械的表情的话, 这个颜值放在正常世界里，绝对是会引起超高回头率的。
　　与大红色系统的着急相比，男人显得冷静多了。
　　他调出了好几个虚拟屏幕，屏幕上有很多人和系统在慌乱的处理一些事情, 他分析着杂乱的情况, 从中捋出了几个重要的信息点。
　　“不久前，在宿主寸思思和编号677的系统进入任务世界C5438号任务世界后，主空间的自动检测系统触发警报，经调查显示，主空间目前已经完全失去了对C5438号任务世界的监控，紧急联络线路也暂时无法接通，此情况根据工作守则已经可以纳入一级紧急事故, 造成整个事故的原因现在不明, 修复时间不确定。”
　　几句话虽然简单明了, 但从目前的情况来看, 整个办事处已经可以称得上鸡飞狗跳了。
　　“是我们的原因造成的吗？”
　　红色系统有些担心, 之前与黑雾商量好合作方案之后，它就让人给寸思思的下一个任务世界动了点手脚，但是没想到对方这才刚进任务世界没多久，就出了这么大的事故。
　　它很担心监管部门最后会查到他们的头上。
　　“虽然事故原因还未查明，但我觉得应该不是我们的原因造成的。您也知道宿主登录任务世界后就成了那个世界的变量，我们是不能够随意更改变量的，所以为了达到您的要求，又不引起监管部门的注意，我们只是给原本已经偏离的世界线加了点料，又给任务对象和原主加了一些设定。”
　　男人的语气不卑不亢，丝毫没有避讳对方找自己做小动作的行为。
　　“按道理来讲，这些行为并不会造成任务世界的通讯中断，但是也不排除主空间在任务世界的监管与我们的强加的设定有了冲突，才阴差阳错造成了目前这个局面。”
　　红色系统原本听了对方前面的话还觉得稍有些放心，可对方随后的话锋一转，却又让它不安了起来。
　　“现在不仅主空间对任务世界失去了监控，就连我们也不清楚宿主和任务对象的情况，连我们计划的进度都没办法知道，你还有什么好办法吗？”
　　对红色系统来说，这次的计划已经耗费了许多，再加上还有黑雾那边的压力，它本质上还是很迫切的希望能够顺利进行的。
　　但是却怎么没想到这才没多久，只得来一个音信全无的消息，不免有些病急乱投医。
　　男人也知道现在自己和对方是一条绳上的蚂蚱，按照原计划执行当然对他是有好处的，不过他比红色系统更冷静一点的分析了一下目前的局面。
　　“其实眼下的失联未必会对我们不利。”
　　红色系统不明白，现在连对方在任务世界到底什么情况都不知道了，这还叫没有什么不利，不过它还是耐着性子问了一句，“怎么说。”
　　“目前不单是主空间失去了对任务世界的监控，反过来任务世界也失去了紧急联络和求救的权利，这样一来主空间根本不会知道宿主在任务世界的具体经历，当然也不会发现这次任务世界线的严重偏离，监管部门当然也不会有机会发现我们动了手脚，等到宿主和任务对象死亡，您再用晶石修正原本的世界线，到时候主空间内不会有人在意区区一个宿主和任务对象的。”
　　听他这么一说，红色系统倒是觉得有几分道理，“你就这么肯定宿主和任务对象在任务世界里必死无疑？”
　　男人像是听到了什么好玩的事情，僵硬的嘴角微微上扬，像是想露出一个微笑，但是因为机械的动作，显得有些诡异。
　　“那是当然，毕竟我可是加了很多料的。”
　　“退一万步来讲，就算是两人侥幸活了下来，宿主要是完成了任务，世界线就会被修复，她会不会再次苏醒也不确定，要是很不幸她真的又苏醒了，你就带着没用到的晶石去给黑雾大人道个歉，毕竟对你来说，修复世界线更重要一点吧。”
　　不知道是不是因为这一会儿说话多的原因，男人的声音越来越流畅，说到这里，他还瞥了一眼红色的系统，“嗯，人类有句老话怎么说来着？人不为己天诛地灭。”
　　“虽然我们并不是人，不过这话到也没说错。”
　　红色系统趁着一片混乱过来的时候，还满心担忧，在这听了对方的一席话，倒是心里松快了不少。
　　它趁人不注意悄悄离开了这间办公室，汇入到了慌乱的人群里。
　　————
　　客厅里，寸思思一直盯着那个像是泡发了金刚的人类，在发现对方提着一个拳头朝着自己的方向冲过来的时候，已经在它过来前往卫生间的方向后退一步。
　　砰的一声。
　　对方的拳头贯穿已经贯穿了卧室的木门。
　　与此同时，又是砰的一声。
　　寸思思的后背撞上了卫生间和客厅之间隔断的墙上。
　　她似乎没有想到自己的动作会这么敏捷，随便一跳就能跳到这么远，而且看着被自己磕掉的大半块儿水泥墙，寸思思后知后觉发现她竟然不觉得有多疼。
　　那边的金刚一只手还被框在门板上，他似乎已经丧失了一部分人类思考的本能，不懂把握着的拳头松开，就能把手拿出来的道理，反而直接握着拳头用蛮力把自己的手拽了出来，门板被他这么一折腾，已经从中间裂成了两半。
　　男人似乎对自己没有打中寸思思而感觉到愤怒，他向前倾斜了一下身子，让两条极长的手臂垂到了地方，朝着寸思思咧开嘴吼叫了一声，嘴里还像野兽一样流着口水。
　　寸思思在心里恶心地翻了个白眼，嘴上却出了声。
　　“大哥，要不咱先聊两句，你看你这一上来就出拳，实属有些不讲武德是不是？”
　　刚才那一跳和身后的墙，都验证了寸思思的猜测，以她现在的能力，可以很轻松的干掉眼前的这个怪物。
　　可是她得先了解一些信息，面前的男人虽然有一部分动物的体貌特征，但他保留着人类的大脑，没准还能思考，所以她就说了一句话试一试。
　　没想到对方竟然真的没有再冲上来，只是站在原地冲着她一边吼叫一边流口水。
　　看来对方应该可以听懂自己的说话，但是可能已经丧失了语言功能，所以不能回答，只能像是野兽一样吼叫。
　　“哎哎哎，别叫了，我也听不懂你这啥意思，不过看样子，你应该听得懂我的话，你是怎么找到我家的，你之前认识我吗？”
　　看对方还愿意和自己沟通，寸思思索性靠在墙上，挽着手臂跟对方聊天，胸包里面的寸心也察觉到气氛好像不似刚才的紧张，偷偷地把自己的脑袋从包里面露了出来，观察着两人的状况。
　　也许是寸思思敷衍摆手的样子，让男人没有感受到威胁，又或者是对方嘴里的话，他听懂了。
　　他停止发出了野兽的吼叫声，先是看了寸思思一眼，又看了看沙发上的那个女人，眼睛里面貌似还带着一些伤悲。
　　寸思思也大概明白了他的意思，不过这样的交流方式着实有些困难，简直比小学语文试卷上的看图说话还要难猜。
　　她思考了一会儿，索性跟对方打起了商量，“你看我们也算不打不相识了，关于这位女士的死我可以跟你解释，但是目前我还需要了解一下情况，要是我说对了，你就点点头，要是我说错了，你就摇摇头，怎么样？”
　　对方听完了她的话，没有立刻回答，好像是在斟酌。
　　“你看我手无缚鸡之力，不像你已经变异了，即便你要我死，也要让我当个明白鬼吧？”
　　寸思思猜测正常的变异可能是像这一男一女一样，身体保留一部分人的特性，然后只有身体的一部分发生了变异，可能原主就是因为跟别人不同的变异情况，所以才瞒住了别人这么久。
　　所以她故意当着金刚的面说了这些，想看看对方的反应。
　　这一次金刚像是终于有些反应，甚至于寸思思还在它的脸上看出了一种疑惑，像是有什么对方想不明白的事情，不过最后他还是点了点头。
　　看来是暂时骗过去了，寸思思没错过对方脸上疑惑的表情，把注意力重新放到了女人的尸体上。
　　“看这情况，你俩应该是情侣吧？”
　　寸思思提出了第一个问题、。
　　金刚点了点头，似乎在听到这个说法的时候，还有点害羞，不过他眼下的样子着实不太适合这个表情。
　　寸思思扫了一眼就移开了目光，根据男人目前的状况来看，变异后的人会逐渐丧失作为人的一些能力，这么看来两人没准在变异之前就是情侣了，又或者是其中一个先变异，导致另一个也变成了这样，但是不难看出来两人的感情还不错。
　　刚才看向窗外的时候，寸思思已经确认了原主所在的这个区域，很空旷，没有正常人在这里生活了，没准是都变异了，也没准是已经被X部门带离撤退了。
　　那这样一对变异的情侣不好好在自己的老巢呆着，还跑到原主的家里来干什么？
　　“你们是出来寻找食物的？”
　　寸思思思来想去，只有这一个可能性，虽然她目前还不确定变异体是以什么为食，吃不吃人的，不过除了要觅食，她想不到对方冒着会被发现的风险跑出来干嘛？
　　这一次金刚并没有思考很长时间，就点了点头。
　　他们应该是为了觅食分开行动，但是这女人却不知道为什么会找到这里。
　　寸思思不动声色地打量了一下厨房，与被搞得乱七八糟的客厅相比，厨房要干净多了，并没有什么烹饪过东西的迹象，就连碗筷都没看到。
　　结合到刚才金刚在大老远的位置时，就能凭借着女人的气味找到这里，以及自己明显灵敏很多的感官，寸思思推测女人应该也是闻到了食物的香气，才会被吸引到了这里。
　　看着干净的一尘不染的厨房，寸思思当然不会傻到以为原主家里做了什么好吃的才招来了这女人，这满屋子只有她和寸心看着比较像是好下口的食物。
　　可是眼前的金刚，却又不想是遇到食物的态度。
　　寸思思的思维快速的转动着，扫视着客厅里的一切，肯定有什么东西被自己忽略了。
　　很快她就在自己刚才醒来的沙发旁边找到了一个垃圾桶，垃圾桶里有什么东西烧掉的痕迹，灰烬上面还有一截儿白色的纱布没烧完，被烧的那一头好像有一滴被晕开的血迹，又好像只是被烧出来的痕迹。
　　寸思思有了一个不太好的预感。
　　而此时对面的男人，像是漫长的反射弧终于走完了全程，察觉到自己好像被这个女人戏耍了一样。
　　双手在地上一撑，整个人就已经悬空跳了过来。
　　寸思思一直没有放松警惕，眼见自己刚才的伎俩被识破了，也只好吧注意力先放到这场战局身上。
　　虽然刚才的试探，已经让她对自己现在的力量有了一定的了解，但是毕竟她还不清楚自己能量的界限。
　　趁着这个实战的机会刚还也可以摸摸自己的底，想通了这一点寸思思没有再跳着躲开。
　　而是站在原地，凭借着感官和本能伸手直接挡下了对方凌空挥过来的一拳。
　　砰的一声。
　　这一次是骨头抵着骨头的声音，寸思思用自己的手肘挡住了对方的攻击，胳膊的疼痛尚在可接受的范围内，就是身后的隔断墙已经从中间裂开来了，轰隆隆地倒了一地。
　　金刚似乎没想到眼前这个看着像是普通人的女人，可以硬生生的挡住自己的一拳，提起另一只拳头就往寸思思的腰腹打去。
　　刚才露头看热闹的寸心，在看到寸思思轻松地挡掉了对方的攻击之后，才放心地把自己缩回到了包里面。
　　而寸思思早已经预想到一击不成，对方肯定会乘胜追击。
　　所以在对方出拳的空档里，已经先他一部，伸手打在了对方被泡发的腹部。
　　寸思思只使了目前的五成力左右，她原本也只是想摸摸底，并不是要对方的命，却没想到那个金刚直接被她一拳打飞了，厚重的身体直接撞到了金属的防盗门上。
　　哐啷一声。
　　在门上留下了一个印记之后，顺着们瘫倒在了地上。
　　“你这怕不是吃了菠菜吧？”
　　寸心听到动静，两手扒着拉链，心存敬意地仰着头看着寸思思。
　　寸思思也没想到自己眼下的力气有这么大，要不是她刚才亲眼看到金刚先是撞破了玻璃，然后又打穿了门板。
　　还以为自己打的是个充气玩偶呢。
　　听到系统话里的羡慕，她把拳头收了回来，不在意的装了一把凡尔赛，“我只用了五成力而已。”
　　寸心瞬间有了一种自己抱到金大腿的感觉。
　　金刚躺在地上半天没回过神，反射弧慢大概连感知疼痛，也是缓慢的。
　　“那我们现在怎么办？”
　　寸心在心里心疼了金刚一秒钟，又环视了一下被搞得乱七八糟的屋子，看样子这里好像没办法再住了。
　　寸思思也在考虑这个问题，正想跟它讨论一下。
　　却发觉之前跟着金刚的那一伙人，终于姗姗来迟，到了楼下。
　　寸思思集中了一下自己的注意力，发现已经能够听到他们的说话声了。
　　“老大，检测器显示，对方目前正在这幢楼里面，跟了一路，终于找到了。”
　　这是一个女孩的声音，听起来对方年纪并不大，不过语气里却带着一点压抑不住的兴奋。
　　她话音刚落，一个男声，已经迫不及待的拍起了对方的马屁。
　　“方颖，不错嘛，第一次出任务，就能够这么快的完成监测。老大，要不要在楼的另一侧也安排点人手，这个变异体据说有攀爬的特殊技能。”
　　寸思思听到他们的对话，猜测对方应该是一直追着金刚过来的，而且听起来很正规，说不定就是那个什么X部门。
　　要是这样的话，如果跟着他们走，没准就会见到言素了。
　　寸思思的脑子正飞速的转着，想着要不干脆跟他们坦白自己也是变异体。
　　下一秒那个被称作老大的人，就开了口。
　　“阿涛，你带几个人围住楼的另一侧，防止它逃跑，方颖继续在一楼监测，有什么情况立马汇报，其余人跟我一起上去。”
　　她的语气比之前的两个人都稳重了许多，还带着一种让人莫名信服的压迫感。
　　而寸思思已经从这独一无二的声音里面，认出了说话的人就是言素，她还没来得及感叹得来全不费工夫的时候，就听到对方又补充了一句。
　　“所有人注意，一旦发现目标，立即当场射杀，虽然目标仅为五级变异体，杀伤力较小，但大家还是要注意安全。”
　　“是”
　　那边已经开始行动了。
　　寸思思立马就打消了直接跟对方坦白的念头。
　　但让她在不暴露自己是变异体的情况下，跟对方解释自己屋子里面这一死一伤两个变异体，属实有些难度。
　　目前自己还不太了解这个X部门，看来还不能操之过急。
　　相通这些之后，寸思思已经回到卧室，找到了一个旅行包，迅速在包里塞了一些生活必需品之后，就带着寸心来到了阳台上。
　　一楼的下方已经能看到穿着黑色衣服的人影了。
　　寸思思放弃了金刚来时的路，她看了一眼隔壁大楼与这幢楼之间的距离后，就绕过门口还躺着的金刚，带着寸心来到了天台。
　　隔壁幢的大楼距离这幢大楼中间大约有七八米的距离。
　　寸思思后退了两步，量着自己的步子。
　　“你....你....你确定能过去吗？虽然我不知道摔死之后我会去哪里，但是这么可爱的小猫咪也是一条生命啊，你可悠着点。”
　　刚才上楼的过程中，寸思思已经把自己听到的话跟寸心说过了。
　　眼下它也知道贸然留在屋子里面，说服言素的可能性不太大，毕竟很难解释一个普通人是怎么造成屋子里面的一死一伤。
　　虽然它很喜欢看那种爆米花动作片，可也知道除了动作演员的努力之外，还有很多都是特效。
　　而现在寸思思一个大活人，却要效仿这些危险行为，它虽然知道是不得已之举，但还是很担心。
　　“放心，没事。”
　　寸思思不在意的应了一声，就把小猫咪的头塞进了包里，又把拉链拉紧了一些。
　　然后快步往前跑了几步，抬脚踩上了天台的栏杆猛地一跃，就已经跨过了两楼间的距离，稳稳地落在了另一侧的天台上。
　　风扬起了她白色的睡裙，在空中勾出了一个好看的边儿。
　　楼下的人都专注地盯着原本那栋楼，谁也没发现顶层的天台上发生的这一幕。
　　寸思思原本担心弹跳不够，还用了一段距离冲刺，没想到一下子跳过来的时候，已经快接近这边天台的另一个边缘了。
　　很明显对于这副变异后的身体，她还没能很好的掌握尺度。
　　这边大楼里面，言素很快就根据监测的位置，确定目标在23楼。
　　面对有些变形的大门，言素并未觉得奇怪，反而把耳朵贴在门上，仔细听着里面的声音。
　　她的额前的头发有些长了，又被帽子一压，基本上挡住了眼帘，露出的侧脸，神情十分认真。
　　手上拿着一把特制的枪，突出的骨节让她的手看着并不秀气，反而很有爆发力。
　　在确定门后听到了微弱的吼叫声之后，她举起手给身后的人打着倒计时。
　　砰的一声。
　　门被从外面拉开。
　　言素第一个冲进去，立马看到了躺在地上的目标。
　　她毫不犹豫，举起枪，正中金刚的眉心。
　　刚才还在挣扎着的金刚，立马一击毙命，从伤口出流出了黑色的液体混合着红色的血，有一股腥臭味。
　　言素没有理会已经被击毙的变异体，而是第一时间检查了屋子里面，确认危机解除之后，才将枪收了起来。
　　眉头却不自觉地蹙了起来，这片区域已经被禁封了这么久，为什么这间屋子看起来像是有人不久前还住过的样子？﻿

✿ 74、特种兵x变异体（三）
　　“老大, 已经查看过了，屋子里面没有找到其他人或者变异体的痕迹，初步推测应该是屋子里面的两个变异体互相打斗, 金刚男强一点, 弄死了两头女, 同时也耗得自己半死不活的, 最后被老大你爆头了。”
　　周志豪简单地看了一下现场，推测出来了这样的结论，他一边跟言素汇报，还一边用手比着枪的模样, 学着言素刚才破门而入的动作。
　　言素并没有立即纠正对方的猜测, 反而细细的查看。
　　她一进门的时候，就觉得有些怪异，屋子里面有些太干净了，不像是很久不住人的样子。
　　虽然落地窗碎了一地, 但是客厅的窗帘却是绑起来的, 阳光透过窗户洒在客厅的地毯上，给人暖洋洋的感觉。
　　当然是在忽略房间里面有两具尸体的情况下。
　　言素还记得这个区域应该是变异蔓延最严重的几个区域之一，异变最先开始的时候，并没有得到重视。
　　直到一个全身长满了鳞片，甚至双腿也退成了蛇尾的男人在闹市区，张着满盆血口，一口气吞了几十个活生生的人之后。
　　当局才意识到问题的重要性, 可事情已经一发不可收拾。
　　越来越多的变异体开始出现, 威胁着正常人的生命安全。
　　从一开始的居家办公, 到后来整个社会体系逐渐崩塌, 只用了短短一个月的时间。
　　言素带着这个小分队, 奉命在这个区域里查杀剩余的变异体，期间他们也闯进过别人的家里。
　　虽然房屋的整洁状况有所不同，但无一例外全都是门窗紧闭，窗帘也都拉的死死的。
　　因为变异体异常灵敏的嗅觉，侥幸躲在家里的人恨不能把自己房屋四周全部都围起来，避免被发现。
　　要说房屋整洁的有些过分，还可以解释为房主在撤离前是个洁癖强迫症，那这扎起来的窗帘，就真是很怪异了。
　　言素可不相信屋子里面两个忙着打斗的变异体，还能抽出这样的时间去关心窗帘的问题。
　　周志豪一通彩虹屁没得到回应，抬起头就看到自家老大面色阴沉的沐浴在阳光里。
　　明明是统一定制的黑色作战服，可穿在她的身上却总觉得除了英姿飒爽之外，还多了一些诱惑的意味。
　　黑色的作战靴包裹着笔直细长的小腿，优越的线条比例，让人叹为观止。
　　明明知道自己老大，性别女，爱好女，可看到这一幕的周志豪还是被美色所诱，忍不住多看了几眼。
　　言素似乎察觉到了他的眼神，毫无征兆地朝他看了过来。
　　周志豪偷看被抓了个正着，对上言素质问的目光，只好不轻不重地咳了两声，才试图转移话题，“老大你是发现什么了吗？”
　　他开口的时候，言素已经收回了自己的目光，开始打量其他地方。
　　“这里太干净了，还有太阳招进来了。”
　　言素转过身，伸手挡了一下太阳，才开口回答他。
　　周志豪看了看碎了一地的玻璃碎片，又看了看地毯上淌着的红黑色液体，以及已经变形的防盗门，不太明白他家老大说的太干净了是什么意思。
　　他虽然武力值还可以，但是动脑子的事情着实是有些困难，不过他倒是知道言素说的是不会有错的。
　　言素应该也习惯了对方跟不上她的思维，也没有做更多的解释。
　　而是转身去查看沙发上那具女尸了，看到女尸脖子上那处不太平整还有些变形的创口时，喊了一声，“方颖，你监测一下附近还有没有其他变异体？”
　　方颖第一次出任务，哪见过这么热腾腾的变异体，所以一进门就围着门口那男金刚看了半天。
　　这会儿听到言素喊自己，才回过神来，赶忙应了一句。
　　小跑着就过来了，“老大，监测器我一直也没关，目前三公里内并没有信号波动，应该是安全的。”
　　她还以为言素担心他们放松警惕的时候，被变异体包抄，连忙保证道。
　　听了方颖的话，言素稍微放了点心。
　　“去卧室里面找一找，有没有什么证件能够证明房主身份的，要是找不到，回总部的时候记得查一下。”
　　为了以防万一，她还是跟方颖又交待了一句。
　　得到命令的方颖，已经带着周志豪去卧室翻箱倒柜了。
　　就在两居室被翻得乱七八糟的时候，寸思思正躲在隔壁幢的一户人家里，竖起耳朵听这边的动静。
　　因为距离着实有些远，寸思思只能通过杂乱的声音，判断言素他们还没走，却听不清楚他们具体说些什么。
　　这屋子的主人当时走的时候应该很匆忙，连门都没锁，寸思思没废什么力气，就登堂入室了。
　　复式挑高的设计，让整个空间看着很大，比原主的两居室足足大了好几倍，客厅的一角还放着几个猫爬架。
　　只是应该许久没有被使用过，上面已经积了厚厚一层灰。
　　寸思思搜寻了一圈，在储藏室里找到了几箱矿泉水，她给自己的旅行包里塞了几瓶。
　　然后又拧开一瓶，在自己的手心里面倒了点水，喂给寸心。
　　另一只手绕着寸心的耳朵问，“你饿不饿啊？”
　　小猫咪的舌头上，有倒刺，舔着手掌有种粗粝的感觉，让寸思思觉得有些新奇。
　　“按道理讲，我是一个系统，应该不会感觉到饥饿才对，可是我现在进入了小猫咪的身体，我觉得我可能跟它共感了。”
　　寸心把水都喝干净之后，仰起头跟寸思思对视。
　　“说人话。”
　　听着它一本正经跟自己拽文，寸思思伸手在它的脑袋上按了一下。
　　然后小猫咪无奈地低下了头，像是不太习惯这种被投喂的身份，委屈地回了一句，“我应该是饿了。”
　　寸思思刚从家里走的急，忘记给它带猫粮了。
　　不过她算是很幸运，偶然进来的这户人家，不仅也养猫，好像还是个有钱人。
　　寸思思不仅在储物室里面找到了矿泉水，还找到了许多囤起来的吃的，和整整一大箱的名品猫罐头。
　　作为一个系统，寸心之前对食物并没有什么概念，知道进食能让人类获得能量，却不知道那些食物的味道究竟是什么味道的，也不知道酸甜苦辣具体是什么感觉。
　　当它颤巍巍地吃了一口猫罐头后，就愣住了。
　　真他喵的好吃呀！
　　怪不得影视剧里面经常说民以食为天，照它看猫也以食为天才对。
　　寸思思起初还担心它吃不惯，没想到对方浅尝了一口后，毛茸茸的爪子就捧着罐头口不肯撒开了。
　　寸思思无奈的笑了笑，这家伙适应的倒挺快。
　　虽然她并没有感觉到饥饿，但看寸心吃的这么欢快，也从储物室里面翻出了一带压缩饼干，准备随便吃两口。
　　不过入口还没嚼两下，就全被她吐了出去。
　　“呸呸呸....这有钱人怎么这么抠，压缩饼干都放臭了，还不扔？”
　　寸思思龇牙咧嘴地往外吐，感觉自己像吃了什么臭鱼烂虾，整个嘴里都是腥臭的味道。
　　嗯？
　　一旁还在舔罐头的寸心，闻言竖起了耳朵。
　　虽然它第一次吃罐头还有些意犹未尽，但是寸思思的身体状况它还是很担心的。
　　“你没事吧？”
　　它把自己的脸从罐头里面探出来，关切地问了一句。
　　寸思思朝它摆了摆手，示意自己美食，就仰起头准备喝点水冲一下嘴里的味道。
　　谁知道刚入口的矿泉水，也和压缩饼干一样腥臭无比，她直接喷了一地。
　　原本准备继续享受自己大餐的寸心，被她吓了一跳，赶紧放下罐头跑了过来，有些担心地伏在她的双腿上。
　　“你刚才喝的水觉得腥臭吗？”
　　寸思思终于察觉到了不对，她晃了晃手里的瓶子问对方。
　　寸心摇了摇头，边伸长了脖子，貌似是想问问她手里那瓶矿泉水。
　　寸思思又在自己手心里到了一点水，递了过来。
　　寸心嗅了嗅，没觉得有什么怪味道，又伸出舌头长了一点，“没有腥臭的味道，跟刚才一样，很解渴。”
　　同样一瓶水，寸心不觉得臭，但是自己却觉得奇臭无比。
　　寸思思觉得问题大概出在自己身上，她把刚才吃剩的压缩饼干翻了过来，仔细查看了一下保质期，确认它并没有超过保质期。
　　为了验证这一点，她又在储物间里面把刚才搜罗到的食物，都尝了一遍。
　　结果就是无一例外，只要是吃进口里，她都会觉得腥臭。
　　“你觉得饿吗？”
　　几分钟之前寸心刚被问过这句话，她没想到不过就是短短几分钟的时间，她就变成了发问者。
　　“目前还没有感觉，看样子这个应该是变异后的特征，只是不知道其他人是不是跟我一样吃东西都会觉得腥臭。”
　　寸思思刚才从天台跳过来的时候，有呢么一瞬间竟然觉得变异还不错，身体素质简直成螺旋式上升。
　　可现在还没等她从终于可以体会到超级英雄飞沙走石的喜悦中跳脱出来，就立马被泼了一盆冷水。
　　如果这个世界上的酷刑有排名，寸思思觉得让一个人再也感受不到美食的乐趣简直可以直登榜首了。
　　她耷拉着脑袋靠着墙一侧坐着不吭声，整个人像是放了气的气球一样。
　　要是换作之前，寸心还能跟寸思思说上一句，不就是尝不出味道嘛，熬过这个世界就好了。
　　可是现在它是一只刚刚尝过罐头美妙的小猫咪，这话着实说的有些昧良心。
　　它只好换一个话题，让寸思思转移一下注意力，“我们在这里干嘛？”
　　寸思思生无可恋地回了一句，“好不容易有了言素的踪迹，怎么好白白把她放走，等会她们走的时候，我们跟着。”
　　寸心在她的腿上蹭了蹭耳朵，它觉得自己好像幻听了？
　　什么？
　　跟踪言素？
　　那不是上赶子死吗？﻿

✿ 75、特种兵x变异体（四）
　　寸心也明白, 刚才那种情况贸然在言素面前露面，一个弄不好可能就会被爆头了，寸思思带着它暂时离开也是权宜之计。
　　等到言素那边的危险解除了之后, 再行动也不迟, 却是没想到寸思思已经计划好要直接跟着对方了。
　　“靠谱吗？会不会有危险？”
　　一想到现在它除了会说话之外和一只猫着实没什么区别, 真的有了危险也帮不上对方, 还是有些担心。
　　寸思思看着扒着自己腿上的小猫咪，仰起头眼巴巴地看着自己，一双碧色的眼睛里满满都是忧愁。
　　一颗心都快被融化了，刚才得知自己再也尝不出味道的那点不快, 早被抛掷脑后了。
　　她伸手掐了掐对方的后脖颈, 又顺着光滑的毛色撸到了尾巴末端。
　　“不用担心，我不离她们那么近，就是先摸个点，最后再借机行事。”
　　说完就把寸心拎起来放在自己的怀里抱着, 注意着隔壁幢的动静。
　　言素又在房子里面转了两圈, 除了发现客厅的猫食盆以及卫生间的猫砂盆之外，没有更多的发现。
　　“阿豪，把这两个变异体的各项数据记录好之后，就把尸体带回五号基地进行销毁。”
　　“好嘞。”
　　周志豪爽快的应了一声，一般他家老大说了这话之后，就代表这次的任务进入尾声了，他赶忙带着人去收尾了。
　　言素却走到了阳台上, 给自己点燃了一支烟。
　　阳光下烟雾缭绕, 看不清她的表情。
　　以前在队里, 她只有在有重大任务的时候才会抽上一根, 加上旁边还有一个时不时在她耳边念叨的人, 她基本上没什么瘾。
　　可是现在基本上每次任务结束后，她都要点上一根。
　　不过她还是很克制的每次只抽一口，并不是为了什么所为的健康，而是假装对方还好好地在自己的身边。
　　“老大，收尾收完了，我们可以走了。”
　　言素的沉思被打断了，她掐灭了手中的烟，转身跟上了队伍。
　　与此同时，隔壁大楼里面的寸思思靠在墙上悄无声息地睁开了眼睛，“她们走了。”
　　那件白色的睡裙实在是不太方便行动，寸思思刚才留意动静的空档，已经在旅行包里面找到了一套黑色的休闲服换上了。
　　这个颜色不显眼，行动起来也方便。
　　她还把刚才搜罗出来的很多吃的又原封不动的放了回去，只余下一少部分，又把所有的水和猫罐头都带上了。
　　这么半天了，她都没有一点要饿的念头，再加上原主家里那个干净的有些诡异的厨房，寸思思猜测她现在的状况，估计可以长时间的不进食，不过她还是带了一些以备不时之需，虽然她短时间内并不想再问道那股恶臭了。
　　一切收拾妥当之后，在言素她们离开后的五分钟，寸思思才带着寸心出了门。
　　言素她们是开着车过来的，原本寸思思也想在小区里面找辆车跟上的。
　　但是她找到了圈，也没找到一辆带油的，加上车子的目标真的有点大，最后为了顺便测试一下她现在这具身体，索性小跑地跟上。
　　没一会儿，她就摸出了门道，不仅可以匀速地跟对方保持三公里的距离，偶尔遇到障碍物的时候，她还会跳跃一下。
　　幸好这片区域已经荒废了很久，不然有人看到这副场景，估计会吓到。
　　躲在胸包里面的寸心，倒是有种在兜风的感觉。
　　大约过了二十分钟的样子，寸思思穿过曾经的闹市区，停在了出城的快速路出口处。
　　言素那边的大部队应该是已经到达了目的地，另寸思思高兴的是，除了言素这边的动静外，她还感觉到了其他很多嘈杂的声音和人气儿。
　　这就意味着前面估计有很多人，她可以想办法混进人群里，不像刚才那片区域里，半个城市都没人，想罢她带着寸心悄悄地跟了上去。
　　黑灰色的砖墙不像城市里哗众取宠的建筑物，也没有五光十色的外表，就连古楼的风韵半点也看不到，反而多了几分肃穆的气氛。
　　进出口严格的出入排查、城墙下五米一个岗哨的列队以及执勤人员手里特制的枪弹，都明晃晃地映衬着石碑上刻着的“五号基地”，不是一个可以轻易闯进去的地方。
　　不远处传来了一阵喧闹的声音，言素把车开进了快速通道内。
　　她按下车窗把自己的证件递了出去，顺便朝那个地方看了一眼。
　　她的面容在X部门里面，算是无人不知无人不晓的了，当值的人大老远就认出了她的车子，严守以待，等到对方放下车窗后，立马恭敬地接了过来。
　　“言队好，”一面仔细地用机器核验证件的真实性，一面壮着胆子问了一句，“任务刚结束了吗？”
　　言素本来就话少，闻言只是点了点头，又指着远处的那群人问道，“今天这批从哪里过来的？”
　　执勤的人似乎没想到对方会说话，先是愣了一个神，顺着对方手指的方向看了一眼，才赶忙回答，“哦，是从S城过来的，说是搜救的时候在一个废弃的防空洞里面发现的，估摸着离我们这个基地比较近，就先送过来了。”
　　“言队，您的证件。”
　　男人解释完，就递回了言素的证件，顺便升起了栅栏，方便对方通过。
　　言素伸出的手还没碰到自己的证件，远方的人群中传来了一阵凄厉的叫喊声，与此同时，车后座方颖一直没关的监测器，也发出了急促的警报声。
　　她一秒钟都没停顿，直接开门下了车。
　　“阿豪，把我的车开进去，传我的命令，立刻封锁大门，从现在开始任何人不得随便出入，召集二队前来支援，快！”
　　留下这句话，就朝着远处跑了过去。
　　车上车下的人都没想到会有这种变故，不过良好的应对危机的意识，让他们即刻就明白了言素的意思，开始执行命令。
　　“门防处，请注意请注意，三号门口意思出现变异体，言队长命令立刻关闭所有大门......”
　　“二队，二队，我是周志豪，五号基地门口发现变异体，言队已经赶往现场，还有大量民众，请求支援，请求支援......”
　　两人都开始对着对讲下达命令。
　　周志豪说完这句话之后，就把对讲扔给了方颖，推门跟了上去。
　　在言素的车子排队核查的时候，寸思思就已经摸到了基地的门口。
　　她本来想着摸到言素的住址，没想到竟然直接跟到了基地，看样子这应该是幸存者的大本营，估计言素所属的那个什么X部门也应该在这里了。
　　寸思思一开始还很高兴，没想到会这么容易，可等她稍微靠近了一点，看到门口那恨不得一步一岗的守卫以及真枪实弹的武器，瞬间就把硬闯这个行为从脑子里删掉了。
　　她正想着怎么才能不被注意的混进去时，就发现三号门的附近从远处开过来了好几辆军用车，从后面的车兜子里下来了好些人。
　　一眼看过去就像是不知道从哪里刚救出来的难民，看了看人群后面零星跟着的几个制服打扮的人，寸思思的眼睛转了转有了主意。
　　她在不远处找了块空地，躺在地上蹭了蹭，原本的黑色休闲服上就沾上了泥土，她还嫌不够落魄，就又在胳膊和裤腿的位置，撕破了几个口子，把自己原本扎起来的头发放了下来。
　　捏起一把泥土就往自己的脸上和头上糊，没用了两分钟，她就和那群难民没什么两样了。
　　然后寸思思才把胸包的拉链拉开，在寸心的耳边嘀咕了些什么。
　　再次靠近那群人的时候，寸思思就把寸心小心地放在了地上，在它的屁股上拍了两下，“去吧，小心一点。”
　　寸心点了点头又看了她一眼，才朝着人群跑了过去。
　　它还不太习惯自己的四肢，刚开始跑了两步，甚至差点把自己绊倒，好在还是凭借着本能顺利地走到了人群中。
　　“喵喵~~”
　　刚下车的人都是在S城历经磨难，才终于被营救过来的，虽算不上长途跋涉，但是身体也已经筋疲力尽了，所以大部分都是低着头默默等待，为了快点进入基地而储存能量。
　　安静的空间内，一声怯怯的猫叫声很快就吸引了大家的注意力。
　　“哪里来的猫？真可爱啊.......”
　　“这猫看着还挺干净的，应该是别人养的吧？”
　　“是跟我们一起来的吗？刚才怎么没发现？”
　　“这世道人都不知死了多少，一只畜生倒是活到了现在也是不容易......”
　　......
　　“喵喵~~”
　　寸心利用自己现在的模样，吸引了大部分人的注意，不过虽然大家都在看它，却没有一个人站出来想要带着它。
　　寸思思这个时候已经趁着大家不注意混到了人群里，钻过来钻过去地假装在找猫。
　　“寸心...寸心....”
　　寸心看到她已经混进了人群，知道计划已经成功，就顺着她的声音，在人群中穿梭。
　　寸思思早已经锁定了它的方位，正张开怀抱，等对方跳过来的时候。
　　她就察觉到了危险，就像当时在客厅的时候，感知到了金刚男一样，可这一次危险就在她的身边。
　　或者换句话说就是这群人里面应该藏了一个变异体。
　　这要是放进基地里还不得乱套？
　　她脑子转的飞快，一边想着怎么办？一边快速地扫过周围每个人的脸，试图把对方从人群中揪出来。
　　寸心好不容易看到了寸思思，就要原地起跳，却被人直接扼住了后颈，然后很粗鲁的拎了起来，它蹬了一下自己的后腿，发现根本挣脱不开。
　　与此同时，寸思思锁定了站在自己面前的一个女人。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，抱歉啊大家，昨天码好的章放在存稿箱，忘记设定发送时间了，昨天晚上没顾上，今天早上才发现没发出去，赶紧放上来了，呜呜呜，大家不要嫌弃我健忘，今天晚上九点还是会正常更的，这篇文从开始更新除了昨天就没断过，如果真的更不了会请假的，不会再闹这样的乌龙了，感谢大家支持，昨天的小红花没有了，桑心~~~﻿

✿ 76、特种兵x变异体（五）
　　起先寸思思并没有认出她是一个女人, 因为她的个子有些矮，差不多比自己低了一个头，又裹在一件很大很宽松的黑色冲锋衣里面, 就连长发也都蜷缩在衣领里面, 只露出一个扁平的后脑勺。
　　看着就像是一个半大的受了惊吓的孩子。
　　等她掐着寸心的后颈转过身看着自己的时候, 寸思思已经听到了言素那边的警报声和有人赶过来的动静。
　　她看了看周围有些拥挤的人群, 又看了看对面的女人。
　　女人身上看不出任何异变的特征，而且寸思思可以很肯定在她钻进人群里的时候，并没有察觉到其中有什么异样。
　　换句话来说，就是对方很可能有什么方法隐匿住了自己, 可她明明藏得好好的, 只要再混一会儿就能进入基地了，为什么选在这个特别的时候暴露自己？
　　而且对方看着自己的眼神有些狂热，不是粉丝看到偶像那种狂热，倒像是饿了好久的野兽看到猎物时不加掩饰的狂热。
　　“这是我的猫。”
　　寸思思从原本弯着腰的姿势站直了身体, 周围还有许多围观的人群, 得先想办法把对方引开这里，她没有靠近对方，而是朝着她伸出了一只手。
　　寸心看了看寸思思近在咫尺的那只手，试图伸长自己的后腿去够，奈何它只是一只猫，还是一只被扼住了后颈的猫，努力了半天一无所获。
　　而掐着它的这个女人, 听到寸思思的话之后, 歪着头打量了一下猫。
　　像是有些不解, 又有些好奇。
　　“这个不好吃。”
　　她的声音有些尖锐, 还透着股认真, 只是说出来的话很诡异，让人毛骨悚然。
　　吃谁？
　　寸心听到她的话之后，猛然一惊，就连那双碧色的眼睛都感觉亮了几分，使劲在她的手里挣扎起来。
　　不过它这点力气显然不被放在心上，而且女人像是已经闻到了什么香气，忍不住朝着寸思思走了两步，直接牵起了她的手。
　　还凑上去使劲闻了闻，“刚才离得远我闻的不清楚，果然很香啊。”
　　寸思思起先还以为对方是要攻击，没想到她就这样在自己的手上闻来闻去，有些冰凉的鼻尖蹭在自己的手上，寸思思觉得有些粘腻的恶心。
　　这下算是明白了，自己在对方眼里可能就是大一点的食物而已，之前看到原主房间里面带着血的纱布时，她就有过猜测，是不是自己的血才吸引来了那个双头女。
　　可是现在自己身上并没有伤口，对方竟然能在人群中锁定自己，而且她身上也没有变异体的明显特征，看来这个女人的变异等级应该比之前那两个的都要高。
　　寸思思趁着对方还沉溺在美食诱惑中的时候，另一只手已经悄悄抚上了寸心的耳朵，然后慢慢撬开了对方的手。
　　寸心大气都不敢出一声，牢牢地扒着寸思思的衣服，直到对方收回手，它看准距离跳进了腰包里。
　　就在它腾空的那一刻，女人像是终于闻够了食物的香气，张开了獠牙。
　　把自己当诱饵，已经完全将对方控制在眼前的寸思思，清楚地看到了她把嘴张开到了一个十分夸张的程度，露出了细长又尖锐的牙齿，朝着寸思思的手臂咬了下来。
　　卡擦一声，十分清脆。
　　“吃人了，她是变异体......”
　　“快看她的牙，快跑，快跑......”
　　......
　　周围看热闹的人，终于看到了女人的一口獠牙，被吓的赶紧往后退。
　　拥挤的人群开始有人摔倒，叫喊声和哭泣声传来，外围的人还不清楚情况，只是本能地向后退。
　　周围的几个零星的护送的人，哪成想都到了基地门口了还会出现这样的变故，紧急之下拔下了放在腰间的枪，可对着慌乱的人群，却不知道目标在哪里。
　　不远处言素已经跑了过来，她身后还跟着周志豪和一队人。
　　与慌乱中不断后退逃跑的人群壮了个正着，言素握着一把枪，被逆流的人群阻挡了脚步，她只好站在原地环视着四周，试图找到那个隐藏在人群中的异类。
　　而人群的正中央，女人的牙齿穿透了压缩饼干的包装，在嘴里嚼了两下，没有品尝到想象中的香甜，立马吐了出来。
　　然后低头一看，发现自己刚才咬的并不是心心念念的食物，而是寸思思刚才紧急情况下从旅行包里摸出的一袋压缩饼干。
　　寸思思正讪讪地看向她，一点也不走心地道歉，还试图跟对方交流一下，变异体后的味觉病变问题，“抱歉啊，你是不是也觉得这玩意儿又腥又臭啊？”
　　她嘴上跟对方贫着，抓着对方的手却是没松开，“话说你们一个两个，都把我当食物，为什么我看到你们，反而一点食欲也没有？”
　　眼下人群还未散开，寸思思担心自己一撒手，对方会袭击其他人群，另一方面她也真的是好奇。
　　还不怕死的拉过了女人的手，在她的手上嗅了嗅，想检测一下变异体是不是喜欢吃同类，又或者说只有同类的身体在他们眼里才是香甜的。
　　不过她还没凑近，就从对方还扯着粘液的牙齿上，闻到了腥臭的味道，略微嫌弃的收回了自己凑上前的脑袋。
　　对面的女人终于明白过来了，眼前的食物不仅不听话，还试图挑衅她。
　　她像是终于生气了一样，原本就很集中的五官，像是突然间骤缩了一样，靠得更近了，像是在蓄力一样。
　　噗，噗......
　　寸思思听到了有什么东西刺破衣服传来的声音，不过还没等她弄清楚这声音从哪里传来的时候，就感觉自己先是被拉了一下，然后猝不及防地按到了地上。
　　然后她就寻到了声音的来源，是从女人的身上传来的。
　　只见对方的身上逐渐长出了细长的灰色的刺，慢慢刺破了衣服，像是春笋一样冒头。
　　寸思思在刚才的时候就感觉到言素已经在人群里面了，她还想要趁这个机会进基地，所以并不想在这个时候暴露自己的能力。
　　所以她原本的想法是先控制住眼前这个女人，别让她伤害其他人，然后苟到言素出现就好了。
　　可是没想到女人竟然有秘密武器。
　　很快，寸思思就感觉自己捏着对方手腕的皮肤下，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　她想到了什么，立刻松开了手。
　　就看到有刺从对方的手腕扎破皮肤，探头出来。
　　灰色的泛着冷光的钢刺，让寸思思觉得刚才她要是动作稍微慢一点，整个手掌怕是要被戳出来一个窟窿了。
　　看来对方比自己想象的更加危险，得换一个策略才行。
　　寸思思看了一眼四周，右侧的人已经跑出去了很远。
　　她又打量了一下对方还没有长出刺的腹部，朝着那里就是狠狠一脚。
　　对方似乎没想到猎物还会反抗，被踢了个正着，整个人在空间翻了一圈，才平衡着自己的身体，稳稳的落在了寸思思不远处。
　　寸思思这才赶忙从地上站了起来。
　　这个时候她才看清楚面前女人的真容。
　　不同于之前她见过的那两个变异体，身体只有一部分保持着人的特征。
　　眼前的女人已经活脱脱的像个大型的刺猬了，她的鼻子开始变尖变长，两只眼睛的颜色也更深了，手臂和双腿在慢慢缩短，变成了还带着绒毛的四肢。
　　饶是寸思思看过许多科幻电影，也被眼前这个变身给震惊了。
　　不过对方对于食物的执着倒是一直没变，朝着她就扑了过来。
　　寸思思虽然没有养过刺猬，但也知道刺猬的速度不可能这么快，尤其是她身上那一堆闪着光的冷兵器。
　　这一个弄不好在被对方扑到，寸思思觉得自己的身上怕是得被扎上几十个窟窿才行，一点也不美观。
　　她只好使出全力蛇形跑，带着对方在原地绕圈子。
　　不过女人也不是好惹的，跟在对方后面跑了一会儿，就摸出了门道。
　　计算着下一次寸思思落脚的地方，身子一甩，一排刺就朝着对方的后背扎了过去。
　　幸好寸思思的感官能力增强，察觉到了身后的危险，但与此同时她也发现言素终于赶了过来。
　　电光火石之间，寸思思放缓了自己奔跑的速度，甚至还犹豫了一下要不要使个苦肉计的时候，就感觉自己整个人已经被言素扑了一下，改变了原本的方向。
　　带着点冷冽烟草味的拥抱来的有些猝不及防，寸思思感觉自己瞬间被一个黑色的影子挡住了，下一秒腰身上就已经多了一条手臂。
　　得益于感官的强化，寸思思甚至能够听到从言素胸腔里面传来的心跳声，那么熟悉的频率，因为刚才剧烈的奔跑，还有点急促。
　　不过显然这个时候不太适合走神。
　　那个女刺猬原本就要到手的猎物，被半路杀出来的程咬金给破坏了，肉眼可见的心情更不好了。
　　甚至还发出了几声吼叫，朝着两人滚动的方向，又射过来了一排钢针。
　　虽说言素的身手比正常人高出一大截儿，能勉强和一些等级较低的变异体比肩，可眼前这个女刺猬的等级明显高多了，再加上怀里还带着一个人，闪躲起来就明显有点吃力。
　　而且在对方攻击的空档里面，她一时没办法拉着怀里的女人站起来。
　　她只能凭借着本能的反应，一脚蹬地，拖着寸思思移动。
　　而身后的钢针却是紧追不休，言素在这艰难的困顿中举着枪顺着针飞来的方向开了好几枪。
　　不过那女刺猬还算灵活，很轻松的就躲了过去，朝着两人又是一阵密集的发射。
　　寸思思已经感觉到言素的呼吸越来越重了，为了不引起对方的怀疑，她一直老实呆着没有动，可眼看着这一次女刺猬将发射的范围扩大了。
　　周志豪还带着支援的人疏散周围的群众，又是一排排密集的钢针朝着言素发射了过来，而她也刚好在等这个机会，重新举起了枪。
　　寸思思在一瞬间就知道了她想干什么。
　　女刺猬的动作很快，正常情况下很难击中她，但是对方发射钢针的时候，会站在原地摇晃身体，趁着这个机会命中的概率很大，但是就要以被击中作为代价。
　　在一瞬间明白过来对方的意图之后，寸思思一使力气，翻身向上，还夺过了言素的枪，朝着女刺猬的方向就是一枪。
　　几乎同时，一根钢针已经射进了寸思思拿着枪的手臂。
　　鲜血顺着寸思思的手臂就这样留了下来，滴落在了言素的脸上。
　　远处的方颖，因为担心基地门口的状况，并没有听从言素的命令回到基地，而是躲在一旁的车上用望远镜查看着这边的状况。
　　突然检测器又发出了声音，这次不像是之前的警报声，而是一种高频率的鸣叫的声音。
　　方颖一听这个声音，就慌神了，连忙拿起手边的联络器跟周志豪汇报情况。
　　“豪哥，豪哥，这个变异体可能有帮手，监测器发出了高频警报，帮手可能是一级变异体，而且就在这附近。”
　　周志豪刚冲开人群，就听到一声枪响，顺着枪响的地方还没看到言素，就听到耳朵里的联络器里传来的声音。
　　他知道一级变异体的威力，仅仅凭借特制的枪是对付不了的，又想到言素刚才因为情况紧急的原因没有带联络器，还不知道这个消息。
　　脸色瞬间就不好了，“二队，二队，变异体可能有帮手，让基地守卫负责疏散民众，你们跟我尽快找到言队......”
　　他气急败坏的吩咐了一句，拨开人群就往中间跑过去。
　　刚才的突发状况让言素有一瞬间的愣神，这么多年来没有几个人能从自己的手里夺过枪，而且她感觉对方好像是明白她的意图，才阻止了自己的行为然后代替了自己。
　　温热的血滴在言素的脸上，她仰起头才看清楚那个一直被自己护在怀里的人。
　　对方脸上没有沾泥的地方，能够看出一种病态的苍白，还隐隐透着点青灰，甚至能够看清楚皮肤下毛细血管的形状。
　　不知道是不是因为皮肤太薄的缘故，言素总觉得阳光快要穿过她的侧脸照过来。
　　她握枪的姿势不太标准，动作却很利落，一点也不拖泥带水，甚至连那蝴蝶尾翼似的长睫毛都没有颤动一下。
　　言素心里好像有个声音一直在告诫她，现在的情况还很危急，她不能放松警惕，也不能把时间浪费在眼前这个女人的身上。
　　可她不知怎么地就是无法把目光从对方的身上移开。
　　寸思思没有用枪的实践经验，以前也只是偶尔跟着言素去靶场，看她练习，没想到自己有一天还能用的上这玩意儿。
　　不过因为感官灵敏的原因，她的准头还是不错的，那个女刺猬被击中了左边肩膀的位置，虽然对方现在已经没有肩膀了。
　　不过显然这个女刺猬不像是之前的变异体，能够一枪解决。
　　子弹嵌进了她的身体，可能因为钢针和毛色的原因，寸思思并未看到对方有流血或者其他什么痕迹。
　　这一枪只是短暂的限制了对方一时的行动，而且寸思思敏锐的感觉到女刺猬像是突然受了什么刺激一样。
　　之前因为她秘密武器的原因，对方一直选择的是远攻，可是现在她好不容易从枪伤中反应过来后，就已经迫不及待地朝着寸思思扑了过来。
　　砰砰砰。
　　几声枪响，周志豪终于带着人赶了过来。
　　几枪全部打在了刺猬的背部，虽然她的行动被一时阻止了，但她甚至连头都没有回，还是朝着寸思思的方向前进，像是怎么都不肯放弃已经到嘴边的食物。
　　眼睛死死地盯着寸思思手上的手臂，以及不断流淌出来的鲜血。
　　寸思思也趁着后援射击的时候，将言素拉了起来，还乖乖的把枪递了回去。
　　“抱歉，刚才情况紧急。”
　　她一面道歉，一面偷偷想着自己刚才的表现，除了力气稍微大了一点，然后开了一枪，别的应该还没露馅吧。
　　确定自己没有在其他地方露出破绽，才抬头打量起来言素。
　　虽然之前从声音中已经认出了对方，但这一次才是面对面的再一次相遇。
　　她看着比之前稍微成熟了一点，并不是说面容，而是整个人的气质，不像之前那样外放，显得十分内敛但却更有味道了。
　　尤其是她的脸上还沾着寸思思的血，不仅没让她看起来更加明艳，反而让她整个人多了几分魅惑，十分迷人。
　　言素这个时候才稍微回了神，她想说很多话，却被前方传来的枪声给打断了，只能迅速地接过寸思思带来的枪，“你找个隐蔽的地方先躲着。”
　　低沉的声音从耳边划过，寸思思还没反应过来，人就已经擦着她跑过去了。
　　这边女刺猬已经数不清中了多少枪，她终于恋恋不舍地把目光从寸思思的身上收回来，放在了周身的包围圈上。
　　“老大，你没事吧？”
　　周志豪瞥见言素脸上的血迹，赶忙问了一句。
　　言素伸手抹掉了自己脸上的血迹，回了一句，“没事，不是我的血。”
　　那个女刺猬却好像是闻到了什么味道，把目光转向了言素。
　　“老大，这应该是一个三级以上的变异体，我们今天带的武器只够杀死五级变异体的，恐怕有些难办？”
　　周志豪已经带着二队的人，开了半天的枪，女刺猬左右躲闪，却也中了好多弹，只是动作稍微放缓了一些，并没有其他的反应，但是他们手里的子弹已经快用完了。
　　而此时女刺猬像是终于被这挠痒痒一样的子弹搞得很烦，索性晃了一下身体，朝着一个方向甩了出去。
　　言素来不及回答周志豪的话，就朝着被攻击的位置喊道，“都闪开。”
　　索性一起执行任务都这么长时间了，其余的队员对于言素的命令都是言听计从，毫不迟疑的翻身滚开，没有一个人被击中。
　　不过原本缩小的包围圈也在这个时候有了破绽，那个女刺猬加快速度，一下子就跳了出去，朝着基地的反方向快速奔跑，离开前还有些意犹未尽地看了一眼寸思思的位置。
　　被惦记的寸思思：.......
　　“看来你在她眼中，真的很美味，她走了都不忘看你一眼。”
　　露头出来看热闹的寸心，不冷不热的说了一句。
　　“你这语气，怎么听着这么酸，莫不是害怕我被那刺猬抢走了？放心哈，我还是觉得猫比较可爱。”
　　寸思思知道寸心是担心自己，嘴上跟她打着哈哈，还想伸手去摸摸她的头，却发现自己的手上还插着一根钢刺，就悻悻地又把手放下了。
　　寸心看到了，嘴也硬不下去了，“谁担心你了，你的伤怎么样？要不要先把那玩意儿拔下来，不知道会不会发炎，要不要打破伤风针啊？基地里面也不晓得有没有医院？”
　　它一开始担心就刹不住车，还没进基地里面，就已经开始担心这有的没的了。
　　“这是我英雄救美的象征，等会我就靠这个讹言素了，怎么能现在拔？而且我不是跟你说过了吗？我的身体能力增强了，现在这点痛顶多算是被一股微弱的电流一直刺激着一样，不是很严重，就是看着唬人。”
　　寸思思说着说着就开始满嘴跑火车，还用胳膊肘碰了碰胸包，像是逗弄寸心一样。
　　那边言素看到女刺猬蹦跶了几下之后，就消失在众人的视野内后，考虑目前她们的武器状况，并没有让大家追上去。
　　清点了现场的状况后，言素稍微放下了心来，好在没有其他人受伤，只除了一个不怕死的敢来救她的。
　　言素忍不住朝着寸思思的方向看了一眼，才继续听着周志豪汇报关于监测器检测到一级变异体的情况。
　　远处的方颖这个时候也快步跑了过来，“言....言队，监测器已经检测不到刚才那个女刺猬变异体了，但...但是却一直显示仍然能够监测到那个一级变异体。”
　　她的声音有些急促，眼睛也不时地瞥向基地外的那片防护林，像是生怕有什么东西突然跳出来一样。
　　听闻这些言素的表情有些凝重，这样看来这个一级变异体并不是刚才那个女刺猬的帮助者，那它一直徘徊在基地附近是为了什么。
　　“监测距离还是三公里以内吗？”
　　她暂时停止了猜测，问了一句。
　　方颖立即答道，“是的，但是因为我们没有生物样本，所以无法确定它目前的具体位置。”
　　“把刚才S城的那些人分为几个批次，快速检测，没什么问题尽快送入基地，然后启动一级紧急守城方案，动作都快点。”
　　“是”
　　言素吩咐完，就让围着的人都各忙各的去了，带着方颖向一旁等着的寸思思走去。
　　“你要是把你满嘴跑火车的劲儿，用在完成任务上，我们说不定还能早点离开呢，我也不用当一只什么都做不了的猫咪了。”
　　这边寸心不满意寸思思，都这个时候还不正经，就教育了她一句。
　　寸思思知道对方可能不太习惯用猫的身体，刚才还被抓住了，好脾气的没有反驳，“得，正好她也过来了，你帮我看看吧，这个世界爱意值是多少，我刚才都英雄救美了，应该不会太低吧。”
　　联想到前两次的爱意值，刚英雄救美完的寸思思有些好奇。
　　寸心应了一声，就在自己的光脑内打开了数据面板，发出了一声喟叹。
　　“咦？”
　　“怎么了？不会我都受伤了还是0吧？”寸思思的直觉有些不太好。
　　隔了一会儿，寸心的声音才闷闷地从包里传了出来，“不是0，但是情况比0还糟糕，因为爱意值被锁定了。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：我就不信了，还有比负数更让人难以接受的。
　　言素：亲爱的，恭喜你触发所锁定功能，惊不惊喜？意不意外？感谢在2022-03-08 17:59:42~2022-03-09 17:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jkrz1 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、特种兵x变异体（六）
　　“什么叫锁定了？”
　　寸思思万万没想到会等来这样一个答案, 她本来以为负数的情况已经超乎意料了，最差也不过如此吧？
　　寸心似乎也觉得这种情况很匪夷所思，再加上它自己在这个世界里又明显被限制, 只好试图用通俗的语言来解释。
　　“就是你玩过消消乐那种类型的游戏吧？如果你前面的关卡一直没通过, 那后面的关卡就会一直是锁定的状态打不开。”
　　这解释通俗易懂, 但是并不那么让人可以接受。
　　“你是说, 言素对我的爱意值现在就像是游戏后面的关卡，被锁定了？”寸思思从它的话里听出了门道，“那前面的关卡在哪里？我怎么才能触发解锁？”
　　看到对方已经抓住了问题的重点，寸心用灰色的小脑袋拱啊拱, 从包里探出了头, 仰着脸委屈巴巴地看着寸思思。
　　就这么一会儿功夫，它已经完美的适应了作为猫咪的新身份，还企图卖萌来蒙混过关。
　　寸思思盯着它碧色的水汪汪的大眼睛，还有粉嫩的小鼻头半晌后, 自暴自弃, “算了，走一步看一步，总会有办法。”
　　寸心的计划得逞，听到有脚步声，立马重新缩进了包里。
　　寸思思再抬头的时候，言素已经带着方颖走到了她面前。
　　“你好，我是X部门负责人言素, 目前这里并不安全, 我们需要立即返回基地, 鉴于刚才的突发状况, 你是第一目击者, 所以有几个问题需要询问，还有你的伤也需要尽快治疗。”
　　言素脸上的血迹已经干涸了，应该是被她擦过了，不过有一抹红色不小心被晕到了眼尾，配上开合的眼帘，倒让她整个人多了几分艳丽。
　　她说话很有技巧，整段话虽没有命令强制的语气，却也没有半个问句，通篇都是陈述，只等着对方上钩。
　　寸思思原本的计划就是要混进基地，再找机会接近言素，现在天上掉馅饼，突然一举两得了，当然喜不自胜。
　　她努力控制住自己想要上扬的嘴角，垂下眼睛，点了点头，“那就麻烦你们了。”
　　言素其实心里有很多疑问。
　　比如为什么对方的身手明显不错，为什么之前没有去别的地方寻求帮助，而是一直和其他人一起等待救援？
　　人群中那么多人，为什么刚才那个女刺猬却偏偏要攻击她？
　　不过现在很显然不适合问这么多，对方既然已经答应要跟她们一起走，等会有的是机会问。
　　言素朝她点了点头，看到她手臂上的伤后又对着方颖吩咐了一句，“交给你处理，检测完之后先带人去处理伤口。”
　　方颖应了一声后，言素已经快步转身走了。
　　寸思思知道她肯定还有别的什么要紧事要处理，不过她现在比较担心的是言素刚说的检测是什么，会不会检测出来她有问题。
　　好在方颖对她并没有怀疑，看到她的伤口后，还贴心的跟她解释，“你好，我是方颖，进入基地前，我们需要给你做一个变异体检测，没什么问题之后我就可以带你去包扎伤口了。”
　　“变异体检测？”
　　寸思思本以为跟着人群混进去就没事了，没想到还要做检测，一时间有些担心自己会暴露，不自觉地把受伤的手往身后背，连带着声音都有些高。
　　方颖看到她的动作以为她误会了，赶忙摆手，“你放心，目前研究显示变异体并没有出现会感染的情况，所以你不会因为刚才被变异体所伤，就会异变的。凡是所有被救助来到基地的人，进入基地前都会做这个变异体检测，这是规定，也是为了保护基地里其余人的安全。”
　　放心？
　　这还怎么放心？
　　难不成真等到检测结果出来了，再告诉眼前这个姑娘，自己不是担心被扎一下就变异了，而是自己本来就是变异体？
　　要不然还是想办法先离开？
　　都怪自己刚才答应的太快了，要不然现在混在人群中还能有办法偷偷溜走。
　　可是现在，寸思思环顾了一下四周，门口的防卫似乎比刚才又多了一些，而且大部分人都严守以待，像是遇到什么大事了一样。
　　虽然方颖一看就没什么战斗力，但是寸思思要想一声不响的离开，是不可能的，但凡有点动静，即便没做检测，他们也会觉得自己有问题。
　　要不然就假装自己不知道自己已经变异了，先争取不要被一枪爆头，留得青山在不怕没柴烧？
　　寸思思正在天人交战，头脑风暴。
　　方颖看到她一脸紧张地看着周围防卫的人员，还以为她是害怕刚才那个变异体，就安慰一句。
　　“你不用担心，基地已经启动了紧急防御模式，就算刚才那个变异体还有同伙在附近，我们也会保护你的。”
　　她的声音很清脆，话虽说的很天真，但却带着某种说不出的坚定。
　　寸思思被她的话吸引了注意力，“同伙？”
　　刚才自从那女刺猬走后，寸思思就一直留意着周围的状况，并没有察觉到还有其他变异体的行踪，所以对于方颖所说的话有些疑惑。
　　“对啊，刚才我监测到附近三公里以内，有一级变异体出现，猜测应该是刚才那个女刺猬的同伙。”
　　方颖一股脑就把刚才监测到的情况说了，她过来之前已经听周志豪说了，眼前这个女人貌似刚才替言素挡住了女刺猬的攻击，她已经默默把这人化成了自己人，没有隐瞒。
　　寸思思又集中自己的注意力，确定三公里内并没有什么变异体，除了自己。
　　很显然自己就是方颖嘴里的一级变异体，同时她又有些疑惑，如果之前她们一路上都开着监测器，那在原主家里的时候，应该就会意识到自己的存在了，为什么当时没有发现呢？
　　“你是什么时候监测到这个同伙踪迹的？”
　　方颖虽然不知道对方为什么会突然问这个，不过还是想了一下回答道，“嗯....应该是在言队跟女刺猬缠斗的时候。”
　　为什么那个时候自己会突然被发现，寸思思不自觉地想摩挲一下自己的下巴，不料抬起的是那只受伤的手臂。
　　想了想刚才把自己当食物的那个女刺猬，又看了看自己手臂上的那个学窟窿，寸思思好像明白了些什么。
　　“呀，是不是很疼啊，要不我还是先帮你简单处理一下，再去做检测吧，对了你叫什么名字？”
　　方颖看到她那只手臂血淋淋的一片，有些骇人，就想带她先去车上处理一下。
　　寸思思觉得自己不仅对变异体的知识很欠缺，对X部门更是一无所知，而眼前的方颖正好是个可以好好套话的对象。
　　至于检测，等先了解清楚目前的状况，再想办法也不迟。
　　“好，那就麻烦你了，我叫寸思思。”
　　她爽快的报了名字，跟着方颖朝着快速通道那边走去。
　　“你们既然可以监测到变异体，为什么刚开始那女人混在人群里的时候，没有察觉到？”
　　她装出一张好奇的脸，像是闲聊一样。
　　“嗯....怎么跟你解释呢，目前通过现有的变异体样本，研究员发现他们有一个共同点，就是身体里比正常人多了一种X元素，监测器的原理就是在有效距离内，可以监测出来这种元素的浓度，从而判断周围是否存在变异体。”
　　方颖一看就是从小会好好听课，认真记笔记，还是时不时帮同桌讲个题的三好学生，所以她简单几句话就把监测器的原理给寸思思讲明白了。
　　“但是，随着变异体的增多，他们的能力也在不断的增强，有的甚至可以短暂地维持人形模样，从而控制体内X元素的含量，所以我猜测刚才那个女刺猬应该是个三级以上的变异体，拥有这种能力，所以短时间内我们并未发现她的踪迹。”
　　寸思思一下就想明白了，“也就是说，并不排除有一种变异体，它能够一直维持着人类的身体，还能控制自己身体内的X元素含量，混迹在正常人之中，我们根本不会发现它。”
　　方颖听到她的话，停住了脚步，转头看向她，叹了一口气，“如果有可能，我希望这种变异体永远也不会出现。”
　　此时太阳已经快下山了，夕阳下女孩的身影显得十分单薄，但是眼神却很坚定，就像她刚才口口声声说会保护自己的那样。
　　寸思思头一次清晰地意识到了，在这个世界里，她并不简单的是一个异类，还是一个站在人类对面的、稍有不慎就会被消灭的异类。
　　她不知道该说些什么，只好抿着唇看着远方的夕阳。
　　好在两人已经走到了越野车的旁边，方颖并没有在意她的反应，而是打开车门，躬身在里面扒拉了一会儿，就找到了一个小药箱。
　　那女刺猬离开后，寸思思已经将穿透自己胳膊的那根钢刺拔了出来，这会儿胳膊上的痛觉早已经不明显了。
　　寸思思靠着窗，任由方颖拿酒精棉球擦拭自己的胳膊，像是担心自己疼一样，她的动作很轻。
　　“还好没穿透胳膊，就是血流的有点多，我先帮你简单包扎一样，等进了基地后，再带你去看医生。”
　　寸思思本来这会儿心里就乱，只好胡乱地点了点头。
　　等明白过来她的话之后，才发觉到不对，赶忙低下头去查看伤口。
　　胳膊上的血迹已经被清理干净了，原本本该是一个血窟窿的地方，眼下只剩下一面还有几厘米的伤痕了，就连伤口的直径都小了一圈。
　　寸思思把自己的胳膊转了一下，摸着伤口另一侧的皮肤，很滑很嫩，像是刚长出来的一样，但却一点也看不出来。
　　从刚才她拔出钢刺到现在也就过了五分钟不到，她的伤口已经愈合了一大半了。
　　“怎么了？是不是我手重？”
　　幸好方颖刚才没有在现场，不知道自己伤口的情况，为了怕引起她的怀疑，寸思思只好摇了摇头，“不是，只是有点痒而已。”
　　方颖拿来干净的纱布，给她的胳膊上裹了厚厚的一圈，“哈哈，没想到你怕痒啊，再忍一下，就好了。”
　　等方颖给她包扎完，重新站起身的时候，放在一旁的联络器里面已经传来了周志豪的声音，“方颖，我这边的监测器已经失去了那个一级变异体的踪迹，老大让你那边再确认一下还能不能监测到对方？”
　　周志豪上气不接下气，想来刚才为了布置防卫的事情，忙的团团转。
　　“收到，等我一分钟。”
　　说完她就已经爬上车，摸出了检测设备，脸色严肃地调试了一会儿。
　　约莫又过了半分钟的样子，才拿起联络器对着那边说道，“报告，报告，我这边也没有监测到动静，不过不排除对方隐藏了自己。”
　　听着对方的话，寸思思又看了看自己被裹得严严实实的胳膊。
　　忍不住在心里叹了一口气，早知道她就不跟着言素过来了，现在不仅和对方打了照面，还出了风头，怕是想走都走不了了。
　　这个时候方颖已经放好设备，从车里下来了，“思思，我带你去做变异体检测吧，等检测做好了，我们就可以回基地了。”
　　寸思思犹豫了一下，有些怂怂的开了口，“你们这个检测抽血吗？我怕疼。”
　　方颖：........
　　如果是言素很可能当场就拆穿了她的谎言，刚才你抢我枪的时候，可没见你这么怂，还有那钢针扎进你胳膊的时候，你可是连眼睛都没有眨一下，现在装什么柔弱。
　　但是方颖是一个刚参加任务没多久的小白，想到的是，对方虽然怕疼，但愿意在危机的时刻救自家老大，这是多么伟大的舍己救人的精神。
　　她就差拍着胸脯跟寸思思保证了，“不抽血，不抽血，一点都不疼，就是一个机器扫描一下你全身而已，就跟拍片子差不多。”
　　得到方颖保证的寸思思，心里踏实了一些。
　　不抽血应该就没事，就目前的状况来说，是自己的血液被监测器捕捉到了，只要自己再磨蹭一会儿，等伤口彻底长好了，通过检测应该不是问题。
　　眼下这个状况，想走估计只会引起言素的怀疑，还是先想办法混进去，尽量隐藏自己的身份，再找机会看看能不能触发爱意值解锁。
　　从越野车到监测点短短几百米的距离，硬是被寸思思以各种理由磨蹭了快五分钟。
　　好在单纯的方颖，并没有察觉到对方的奇怪。
　　临时检测点设在一个简易搭建起来的灰色钢板房之内，寸思思刚才已经观察到了基地的各个入口旁都分别有这样一个检测点，应该是人多的时候为了尽快完成检测，而设置的。
　　她们到达的这个检测点，位于快速通道的旁边，里面的空间还是很大的。
　　靠近角落的右侧，专门隔出了一个密闭的空间，四周的墙，有点像医院那种防辐射的自动门，厚厚的一层。
　　而负责检测的医生是一个长着啤酒肚的胖医生，他身边还跟着两个荷枪实弹的警卫，像是为了应对什么突发状况。
　　方颖应该和这个胖医生很熟，进来就跟对方打了声招呼，“于医生好。”
　　可能是快速通道这边平常人很少，两人进门的时候，他正靠在椅子上闭目养神，听见方颖喊人，才睁开了眼睛。
　　“哎呀，是小方啊，今天第一次出任务感觉怎么样？还顺利吗？”
　　他笑眯眯地看着方颖，因为胖，眼睛就剩了一条缝了，看起来很讨喜。
　　“挺顺利的，正好带了个人过来要做检测的。”
　　方颖应了一句，就把身后的寸思思指给他看。
　　那胖医生顺着她手指的方向看了过来，跟寸思思打了声招呼，“呦，这姑娘长得俊，你们这次又是在哪里捡回来的人啊？”
　　“就在门口，刚才还救了我们言队呢。”
　　方颖一边嘴上应着话，一边把寸思思往那个小房子里面带。
　　胖医生一听这话，跟寸思思说话的语气都又亲昵了几分，“姑娘，看到里面的那个架子了吗？站上去不要动就可以了。”
　　小房间里面放着一个奇怪的仪器，寸思思没有见过，它的最前方连接着金属的框架，最下面站人的地方，像是一个体重计。
　　寸思思最后又抹了一下自己手臂上的伤，确定伤口已经完全愈合平稳后，才吸了一口气站了上去。
　　嘀嘀嘀——
　　一阵尖锐的警报声，随着寸思思的动作，响彻在小房间的每个角落。
　　最先反应过来的是那两个警卫，他们第一时间已经举着手里的枪对着小房间的大门，那架势，要是寸思思敢踏出一步，就要立马爆头。
　　这是被发现了吗？寸思思也有些不解，自己身上已经没有血迹了，还是会被检测出来吗？
　　方颖也是一脸懵的状态，一分钟之前自己还和那人有说有笑的，怎么会突然变异呢？
　　只有那个胖医生伏在桌面上，认真看了看自己的显示器，片刻后朝着方颖和那两个警卫摆了摆手，“哎，不是，不是，你们弄错了，再把人吓着了，不是变异体。”
　　然后仰起脖子朝着寸思思喊了一声，“姑娘，你把怀里的小猫先放出来，就是因为它进去了，警报才响的。”
　　寸思思看了一眼在胸包里正呼呼大睡的寸心，差点头发都吓白了。
　　她只好在两个警卫举着枪的警惕之下，捧着胸包递给了方颖，“这是我的猫，叫寸心，刚才可能被吓坏了，这会儿睡着了。”
　　再一次进去，寸思思秉持着早死早超生的原则，没有犹豫，径直站上了检测台。
　　机器启动后，架子从上方移动下来一个环形的像是环形的金属探测器一样的东西，从寸思思的头顶一直扫描到了脚步，如此循环了三遍，才算是检测完成。
　　“一切正常，没有问题。”
　　随着胖医生的话，方颖才终于算是一颗心落回到了肚子里面。
　　那两个警卫也如释重负，收起了自己的配枪。
　　隔着一道厚重的门，寸思思也听到了结果，看来自己猜测的没错，这一关也算有惊无险了。
　　基地里面好像不经常看到小动物，因此方颖看起来很高兴，从检测点出来后，她还一直小心翼翼地捧着寸心。
　　“思思，这小猫你养了多久了呀？”
　　她像是怕自己的声音太大了吵醒它，还可以压着喉咙，不过语气里难免带了点孩子气。
　　寸思思哪里知道原身这只猫养了多久，怕说太多露馅，只好含糊道，“没多久，你看它还是一只小猫，四肢都短短的，只有尾巴长得长。”
　　好在方颖已经被睡着的小猫咪微张的嘴巴吸引了全部的注意力，没有在意寸思思糊弄的答案。
　　寸思思还没来得及吁一口气，一抬头就撞见了言素正靠在越野车旁抽烟。
　　夕阳最后一点光芒打在她的侧脸上，配上眼尾的那点红，晕出了好看的光影，烟雾从她的薄唇中倾吐而出，十分勾人。
　　或许是寸思思的目光太灼热，或许是言素的警觉性太高，几乎在她注视的一瞬间，言素已经转过了头。
　　寸思思意识到那个眼神太过赤|裸，只好不动声色的垂下了眼眸。
　　倒是一旁的方颖献宝似的，抱着寸心凑了上去，“言队，都安排好了吗？”
　　言素掐灭了手里的烟，点了点头，靠近才发现方颖的怀里抱了一只猫，就递给了对方一个询问的眼神。
　　方颖这才想起正经事，“哦，检测已经做过了，没问题，这猫是思思养的，叫寸心。”
　　看到这只猫，言素不知怎么地就突然想起了早上他们追查到的那个房子，在里面发现了主人有养猫的习惯。
　　可是眼前的女人刚才是在S城的难民里的，言素不知道自己为什么会没有征兆地把这两件事情联系到一起。
　　说不定真的是巧合呢。
　　随后她想起了对方刚才为救自己受的伤，朝着寸思思仰了一下头，“先上车，带你去看医生。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：那怎么解锁？
　　寸心舔爪爪卖萌：我只是一只可爱的小猫咪，我什么也不知道。感谢在2022-03-09 17:59:31~2022-03-10 17:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：八二年的双氧水、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、特种兵x变异体（七）
　　寸思思没由来的想起一个冷笑话---再不快点, 她的伤口都要愈合了。
　　她没想到自己有一天竟然真的会遇到这种事情，而且情况比她想的严峻多了。
　　看着言素一脸认真的表情，她试图让自己的措辞显得稍微正常一点, “伤口没什么大碍, 刚才方颖已经帮我包扎过, 不用再麻烦医生了, 你们不是还有问题要问吗？”
　　寸思思边说还边晃了一下自己裹着纱布的胳膊，想用正当理由避免去看医生。
　　不过还没等到言素说话，身边的方颖就忍不住先开了口，“那怎么能行？我刚才只是简单地帮你清理了一下伤口, 还得医生好好帮你看看, 估计还要打什么针剂呢？”
　　很显然方颖已经完全被怀里的寸心策反了，就这么一会儿的功夫，已经跟寸思思熟络了不少，说话都向着她。
　　不过意识到旁边还有言素的时候, 方颖最后心虚地又补了一句, “您说呢，言队？”
　　言素倒是没有察觉寸思思不想去看医生的心态，也没什么明显的表情，而是直接拉开了车门向寸思思示意，“我们可没有虐待援军的习惯。”
　　一句话打消了寸思思继续找借口的可能性。
　　而且寸思思十分了解言素，自己要是再多说一点，难免不会引起她的察觉, 到时候可就不太好办了。
　　只好乖乖地上了车, 窝在后座上想办法。
　　方颖把小猫咪轻轻放在寸思思的怀里后, 就自觉地去开车了。
　　言素坐在副驾驶的位置, 她一手撑在窗户上, 向是再看外边的风景，眼神却有意无意地扫过后视镜，落在后座那个人的身上。
　　基地内部就像是在乱世之中圈出来的一块净土，原本瘫痪的城市设施在这里重新焕发生机，颇有点世外桃源的意思。
　　寸思思扒着窗户看着外边人来人往，手里还有一下没一下地蹭着寸心的脑袋。
　　方颖的车技还不错，车子开得很稳，速度倒也不慢。
　　而且寸思思发现，路上的车子注意到她们的时候，都会刻意的离远一些，像是怕惹上麻烦一样。
　　正值傍晚，街道上的人流还真是不少，越野车穿过一片繁华的地段后，又七歪八拐进了一条巷子。
　　原本寸思思还诧异为什么医院会建在这么偏僻的地方，没想到那条小巷子前方却另有乾坤。
　　原本狭长的通道陡然间开阔，映入眼帘的是一道层层把控的大门，以及门内一桩桩白色的建筑。
　　看样子这里应该就是X部门在这个基地里的大本营了，看着守卫森严的大门在身后一道道落下，寸思思总有种自己送上门的错觉。
　　她正思绪翻飞的时候，方颖已经把车子停在了一幢大楼前。
　　“我带她上去就好，虽然检测不到那个一级变异体的动静了，但是以防万一，门口的布防还没有撤，你去找阿豪，再留意一下周围。”
　　言素麻利地下了车，一面交代方颖，一面已经给寸思思打开了车门。
　　方颖跟寸思思约好，空了就来看寸心，然后麻利地开着车就走了。
　　寸思思跟言素并肩朝里走，刚才在来的路上，她已经琢磨出了一个主意，不过得先探探言素的口风。
　　这个地方跟一般的医院不太一样，没有普遍医院的那种消毒水的味道，就连人都不是很多，不过零星来往的人都认识言素。
　　一路上光是打招呼就没停过，而且其他人都会不自觉地看一眼寸思思，直到两人进了电梯，她才逮到机会。
　　“我听方颖说，变异体是可以隐藏自己体内X元素浓度的，那有没有可能，我是说可能啊，它会混进基地里，像正常人一样生活，基地里面你们也会一直监测吗？”
　　寸思思努力让自己的语气听起来像是好奇而不是探究。
　　言素没想到对方没有好奇X部门，没有好奇这个奇怪的医院，反而是好奇基地里面会不会混进变异体，不过她还是没有隐瞒。
　　“目前发现的变异体能够控制X浓度的时效性并不长，而且它们但凡是与正常人相处，会控制不住伤害人类，光是这一点它们想要混进基地就不太可能，就像今天攻击你的那个变异体一样。”
　　言素并没有藏着掖着，还举例论证，好让寸思思更加直观的了解。
　　“所以基地里面并不会一直监测，不过基地法律会要求一般民众定期去医院做检测的。”
　　其实寸思思兜了这么一大圈，想问的其实就是最后一句，她担心基地里面随时都会有监测点，万一自己不小心流个血，满城的报警器响了也是个问题。
　　但是她没想到还会有意外收获。
　　而且为什么变异体还有这种隐藏的技能触发，什么叫控制不住自己伤害正常人。
　　寸思思赶快回想，自己从在原主的体内苏醒到现在，确定自己没有产生想要伤害人类的想法后，才松了一口气。
　　她其实很想问问言素，要是有一只变异体，它虽然一直隐藏自己的身份，可是从来没有想过要害人，你信不信？
　　不过话到了嘴边，还是换成了，“为什么？”
　　言素愣了一下才明白过来，她问的是为什么情况都已经很严峻了，基地里面为什么不全天候对一般民众进行监测。
　　电梯还在缓缓上升，密闭空间内算不上大，言素回答问题的时候眼神多半是落在寸思思身上的，她敏锐的察觉到对方在压抑自己的情绪，这个认知让她忍不住有点烦躁。
　　“有人的地方就会有人主张人权。”
　　一句话点到为止，简单明了。
　　寸思思没有再深究，她本意也不是想问这个。
　　余光中瞥见言素那只垂在裤边的手，她的食指正在有节奏的敲击着，这是对方想要抽烟的习惯性动作。
　　寸思思一个不留神，劝解的话就已经脱口而出了，“偶尔也吃颗糖吧，再不济......”
　　话刚出口，两个人都是一愣。
　　再不济你下次想抽烟的时候，就亲我一口吧，难不成你对烟的瘾比对我还大？
　　每次看到对方抽烟的时候，都忍不住的口头调戏就这么突然浮现在脑海里。
　　好在寸思思反应比较快，往回找补了一句，“咳咳....抱歉，是我冒犯了，刚才在基地门口，看见言队长在抽烟，忍不住罗嗦了一句，还请不要见怪。”
　　她的神情如常，以至于言素觉得刚才那种熟悉的感觉是自己反应过激，“哪里，多谢关心才是。”
　　她并没有过多的解释，只是虚虚地应了一句。
　　叮的一声。
　　电梯终于在顶层停了下来，言素率先出去，带着寸思思往走廊的另一端走去。
　　“言队，抱歉我想先去趟洗手间。”
　　寸思思不紧不慢地提了个要求，“寸心你先帮我照顾一下。”
　　话都没说完就先把装着猫咪的胸包，往对方怀礼送。
　　“哦，好，直走右转就是了，我在这里等你。”
　　寸思思转过弯之后，言素才抱着寸心，挪到了走廊的窗户旁，眺望着远方。
　　寸心迷迷糊糊地醒来，还在包里舒服地伸了一个懒腰，谁知一抬头不仅没看到熟悉的寸思思，反而是言素那张有些清冷的脸。
　　吓的它一只猫爪愣是僵在半空中，没有收回来。
　　靠，寸思思不是被发现了吧，它就是没抗住睡意，怎么一觉醒来人都不见了。
　　它又不能张口跟言素问，只好拧着自己的小脑袋看向四周。
　　不看不要紧，一看却发现它们好像也已经不在基地门口了，难不成寸思思那厮溜走后，把自己落下了？
　　它的动作终于惊动了言素，对方收回了眺望的目光，一低头和寸心四目相对。
　　言素的目光很锐利，有那么一瞬间寸心觉得她已经透过自己猫咪的外表，看出了它是个系统，它忍不住把自己蜷缩成一个球，试图露出最有可能萌化对方的表情，“喵”了一声。
　　也许是从它碧色的眼神中看出了些许的疑问，又或是寸心团成一团的样子太过委屈，言素破天荒地对着一只猫咪解释了一句，“你的主人去洗手间了，等会儿就回来。”
　　这下寸心心里总算是有底了，又喵了一声，随即舒展了一下自己的身子。
　　言素看着对方好像是听懂了自己的话，忍不住伸手在它的后背脊上摸了一下。
　　寸心也没有表现出抗拒，还试图让自己看起来更加乖巧一点，大佬爱摸多久就摸多久。
　　五分钟后，等寸思思从洗手间回来的时候，就发现窗户旁一人一猫相处的已经十分和谐了。
　　寸心这厮竟然还攀上了言素的一只胳膊，用自己还没长硬的指甲在对方的黑色作战服上面一扒一扒的。
　　言素则是一点也没有要把猫咪还给她的意思，反而盯着对方受伤的胳膊，“先去看医生吧，伤口有些渗血了都。”
　　幸好之前在基地门口，寸思思拔掉的那根钢刺没有扔掉，而是随手塞进了自己一直被在身上的旅行包内。
　　刚才她趁着去洗手间的功夫，已经在之前的位置上又戳了一个洞出来，为了避免又引起莫名的警报声，她还把流出的血顺着马桶抽走了，甚至连钢刺都重新洗干净放了起来。
　　这会儿听到言素的话，也赶快点了点头，再不快点去看医生，她的伤怕是又要愈合了。
　　虽然她现在的痛值的阈值已经被提高了，这点伤没有特别的疼，但是这样血淋淋地扎自己，一次就够了，她可不想天天自残。
　　言素带着寸思思顺着走廊一直走到尽头左转，看见了一间藏在角落里的办公室。
　　言素上前敲了两声门，不等对方应，就已经转动了把手，推门进去了。
　　“都这个点了还来敲我门的人，我一猜就是你......”
　　一个好听的女声从办公桌上的两台大型电脑后传了出来，不过声音的主人在露了个头之后，就像卡碟了一样，没有了后续。
　　然后就听到一阵叮呤哐啷，椅子被弄翻在地的声音。
　　然后女人就一路小跑到了言素的面前，“哪里来的猫咪，是送我的吗？你们这次任务带回来的战利品？”
　　她穿着一身白大褂，眼眶上还挂着一副厚厚的眼镜，看着年纪不大，整张脸都快凑到言素的怀里了。
　　寸心闻言，悄悄转了个身，把肉乎乎毛茸茸的屁股对着她。
　　寸思思这才从言素的身后侧身露了个头出来，“抱歉啊，这是我的猫，不送人。”
　　言素已经伸出一只手，把她的头往远处推了推，自己也往旁边挪了一步，用手指着寸思思，简明扼要，“病人。”
　　女医生这才注意到言素的身后还有个人，以及对方手臂上的伤。
　　她有些不满意地撇了撇嘴，站直了身体，“跟你说了多少遍了，我不是专业的外科医生，你怎么天天跑我这里治伤，你来就算了，你还把别人也带来，没有执照的叫非法行医知道吗？你是不是嫌我这个铁饭碗太铁了？”
　　她虽然嘴上嘟囔着，手里的动作却一点不马虎，从靠墙一侧的柜子里面拿出了消炎和包扎要用的东西，然后指了指一旁的凳子，对寸思思笑的一脸和蔼，“那位猫咪的主人，这边来。”
　　这个女医生寸思思不认识，猜想应该是言素后来认识的，不过看得出来对方应该挺喜欢猫咪的。
　　寸思思坐在椅子上，伸出了那条受伤的手臂。
　　女医生仔细地把纱布拆掉，又用酒精清洗了一下伤口，发现了一个血淋淋的洞，皱着眉头把寸思思的胳膊上下左右的抬动，“这样会不会觉得疼。”
　　寸思思只好用了一句万能的回答，“还好。”
　　“据观察来看，应该没有伤到禁锢，就是皮肉被戳了一个洞，上点药好好养，一段时间就会涨回来了，你要是不放心就带她去拍个片子。”
　　她在检查对方伤口的时候，已经打量了一下寸思思。
　　能让言素把人送来她这里的，看样子应该不简单，不过这人并不像言素一样穿着作战服，反而身上和衣服上还沾着很多泥，倒像是不知道从哪里刚被救出来的难民。
　　但是按理说，一般的难民，身上受这伤，早已经疼的哭天抢地了，可对方不仅神情自若，连自己给她清理伤口时，更是连眉头也没皱。
　　言素点了点头，像是对她话的回应，却没有另作说明。
　　女医生索性把目光放在了寸思思的身上，她一边给对方的伤口上药，一边明着问，“你叫什么啊？多大啊？是他们新招募的人吗？”
　　“啊？”
　　寸思思瞬间有一种，理发店里面被迫和Tony老师聊天的既视感，不过好在这女医生还算赏心悦目。
　　同时，言素也把目光转了过来，像是在等待她的回答。
　　寸思思算是明白了，言素带她来治伤不假，不过借着女医生的嘴问清她的情况也是真的，索性谨慎地应付。
　　“哦，我叫寸思思，23岁了，是今天刚从S城被救助过来的，刚才基地门口发生了点变故，我受伤了，言队就把我送了过来了，我不是她们新招募的人，我哪有那么大的本事啊。”
　　原主的年龄，寸心的资料上还是有记载的，不过后面的救助信息，就是寸思思根据之前在基地门口听到的消息，随机应变而来的。
　　“原来是这样啊。”
　　女医生似乎没有听到自己想听的内容，语气里有些懒散，然后像是对这个话题失去了兴趣，反而问起了寸心。
　　“那只猫好可爱啊，我等会给你包扎完，可以摸一下吗？”
　　她的眼神亮晶晶的，像是很久没有见过这么软萌可爱的猫咪了。
　　寸思思只好点了点头。
　　那边言素听见两人已经聊起了猫咪，刚才审视的目光已经不见了。
　　寸思思也松了一口气，开始跟女医生讨论猫咪的一些生活习性。
　　就在女医生给村寺是包扎完伤后，将原本带血的纱布扔进医疗废弃物的垃圾桶内时，寸思思察觉到了附近似乎有变异体的波动。
　　与此同时，女医生办公室的座机铃声大响。
　　“喂，我是......什么，我知道了，她在我这里，我们立刻过去。”
　　言素似乎察觉到了什么，已经将怀里的猫递还给了寸思思。
　　“地下出事了，你跟我走。”
　　女医生挂了电话后，脸上的表情十分严肃，对着言素说了一句话。
　　在听到这句话之后，言素的表情也变的十分异常，甚至不等女医生说完，就已经转身朝门外跑去。
　　这一下寸思思反倒是有些愣了，不知道自己要不要跟上去。
　　好在女医生出门前对着她解释了一句，“有点紧急情况，我们要去处理一下，你就暂时呆在我的办公室，等会言队会回来的。”
　　说完风一阵似的就跑了。
　　寸思思集中注意力后，明显再次感觉到了变异体的波动，而且这东西明显就在这幢楼里面。
　　只不过这种波动的频率不太一样，似有若无，并不像之前她感受到的其他变异体，能够可以连续不断的捕捉到。
　　难道基地里面真的存在伪装后的变异体？
　　会是自己的血诱发对方的波动吗？
　　女医生说的紧急情况会不会就是指这些？
　　寸思思的脑海里一下子涌进了许多的问题，只是这些问题一时间都想不通。
　　她还是先把那截带着自己血的纱布从垃圾桶里翻了出来，又从自己的旅行包里面摸出了一个打火机。
　　确定所有血迹的痕迹都被烧毁后，又摸了摸自己的伤口，确认伤口已经在愈合了，才重新回到了椅子上，跟寸心同步了一下它睡着的状况，还分心一直注意着那似有若无的波动。
　　“你的意思是你现在拥有了不死之身？”
　　寸心感觉自己一觉睡醒，寸思思就突然拥有了，哦，不是发现了自己还有这么牛的隐藏技能，连语气都高了几度。
　　寸思思听它这略带羡慕的语气，就忍不住扶了一下额头，什么不死之身，自己明明说的是伤口很快会愈合，痛感没有这么强烈。
　　“而且当时我受伤的时候，你有没有发现那个女刺猬的注意力一直都在我流血的手臂上？”
　　寸心当时虽然没注意，但是也明白了寸思思想表达的意思，“你是说那些变异体对你的血有反应，这么看当时那个女刺猬说你的味道比较好，应该也是因为距离近感知到了吧？”
　　然后它像是被自己的猜想吓了一跳，“那这麻烦就大了，在这些变异体的眼里，你就是一个移动的大型美食，还是源源不断地散发香气的那种？”
　　寸思思被它这奇葩的比喻给惊着了，叹了一口气，“所以你没发现我们现在已经在基地里面了吗？不过我刚才在这大楼里面也感觉到了一阵变异体的波动，但是并不强烈。”
　　“什么？不是说基地里面很安全的吗？”
　　之前的消息寸心还没消化，寸思思就又丢了一个重磅情况过来。
　　本以为她们躲进基地里面，只要捂好马甲，还是安全的，哪成想这里也不是什么岁月静好之地。
　　寸心琢磨了一下眼前的状况，“我觉得你现在的状况是前有狼后有虎，对于变异体来说你是十分具有吸引力的食物，而一旦暴露了，对于人类来说你就是异类，还是那种等级很高的变异体。要不我们还是尽快完成任务，离开这个世界吧，总觉得在这里多呆一天，都很危险。”
　　寸心难得这么正经地说了一大段话，看得出来它是真的很担心了。
　　它都能想明白的状况，寸思思这么聪明，自然也早都想清楚了，“那你想到办法解锁了吗？你不会忘了吧，言素的爱意值上还被锁定着呢，这不解除，我做什么都是无用功。”
　　寸心的眼珠子转了转，想到了什么鬼主意，它试探性地开了口，“那个什么，你现在的武力值应该还挺高的是吧？”
　　寸思思靠在椅子上不知可否地看了它一眼，直觉存心接下来没什么好话。
　　果不其然，对方犹豫了一下，开口道，“你看我们现在也不知道触发解锁的条件，要不然你就把言素绑了得了，我们从基地里面闯出去，找个没有人的地方，你把房门一关，这样那样的试一下，没准就行了呢？”
　　听听，这说的是人话吗？
　　哦，寸心还真的不是人。
　　寸思思已经无力吐槽，这猫脑子想出来的鬼主意，只顺着它的话说了一句，“那要是不行呢，我们一路不仅被人类追杀，还要被变异体追杀，你以为玩大逃杀呢？”
　　寸心幻想了一下寸思思所说的场景后，老实地闭了嘴。
　　同一时间，言素带着女医生风风火火到了地下二层。﻿

✿ 79、特种兵x变异体（八）
　　医院的地下二层属于禁止范围, 言素带着女医生经过身份识别后才通过专属通道到达。
　　红色的警示灯一明一暗，医护人员面色凝重，行色匆匆奔赴自己的岗位, 看起来像是有什么紧急情况发生了一样。
　　一个留着寸头面上还未褪去青涩的男生, 捧着一个控制面板, 正在电梯外守着, 看到来人后，赶忙迎了上去。
　　“言队，王老师”
　　他简单地打了声招呼，然后就把控制面本递给了女医生, “刚才监测到变......”
　　说到这里他不自觉地瞥了一眼旁边的言素, 然后不动声色的换了一个话术，“病人的体内突然产生波动，X元素在30秒内达到峰值，但是并没有持续很长时间, 波动幅度较大, 我判断......”
　　说到这里男声犹豫了，像是接下来的话很难启齿。
　　王静一面滑动控制面板，查看上面的各项数据，一面听着男生的汇报，听到他犹豫后，也没多作为难，而是把他的话补充了完整, “你判断它应该离诞生不远了对吧。”
　　言素原本站在一旁听她们说一些子不太了解的术语, 不过听到王静的这句话之后, 猛然间抬起了头。
　　男生闻言垂下了目光, 像是不太敢和言素对视, 只好囫囵的点了点头。
　　只不过王静却表现的好像没有看到两人的反应似的，接着询问一些情况。
　　“波动产生的原因现在找到了吗？”
　　男生很快找回了自己对待专业的态度，“目前还没有，在此前的检测过程中，它体内的X浓度一直呈稳定的增长模式，且一直在我们的控制之中，可这次波动，却是毫无征兆的，我猜测可能是即将诞生的某种预兆。”
　　王静点了点头，示意自己了解了，“嗯，有理有据，资料详实，推断尚可。”
　　她虽然说的像是夸奖的话，但是脸上却没有笑意，随后把控制面板翻转过来对着男生，话锋却是一转，“但是从目前的数据来看，波动幅度已经在最近的两分钟内迅速减少，X元素的浓度值也已趋近原来的数值，我认为更有可能是它受到了某种刺激。”
　　她的声音并不严厉，但是却很坚定，随着她的话音刚落，红色的警示灯突然熄灭，像是紧急状况突然消失了一样。
　　男生也借着通道内的光亮，看到了面板上的数据，不自觉地吁了一口气，好在是有惊无险。
　　不过他还没完全放松下来，肩膀上就被王静拍了一下。
　　“不过总有一天它会诞生的，这是毋庸置疑的，所以小伙子，打起精神来。”
　　听着王静用这么轻松的语气，说着这么恐怖的话，寸头男生忍不住皱着一张脸念叨了一句，“王老师.....”
　　“行了行了，去忙吧，继续监测各项数据，然后波动的原因细细排查一遍，等会而我就过去。”
　　王静交待了两句后，就把小伙子给打发走了。
　　等人跑远了，她才转过身看向言素。
　　言素自从刚才有些失态后，就自顾自移开了目光，看着有些心不在焉，也不知道刚才两人的对话，她听进去了多少。
　　王静似乎知道对方在想什么，想安慰对方，却又觉得任何语言在这个时候都是苍白无力的。
　　沉默了片刻，她说，“我带你去看看吧。”
　　言素才像是被她一句话唤回了神，点了点头。
　　地下二层的整体布局，有些像那种安保系统极好的私人疗养院。
　　面积十分大，空间也比地上要开阔，有许多像是手术室一样的房间，里面都安放着精密的仪器。
　　两人穿过了一层又一层的玻璃防护门，终于来到了目的地。
　　这与其说是一个病房，或者更像是医院里的重症监护室，不同于一般的重症室，它的四周都是加厚的防弹玻璃，可以清楚地看到里面。
　　门口还守着两个荷枪实弹的警卫，时刻注意着情况。
　　“言队好，王医生好。”
　　刚才经历了一场有惊无险的紧急情况，两人刚喘了口气，就看到了两个大熟人。
　　“辛苦了，我想进去看看，大概十五分钟，你们可以刚好休息一会儿。”
　　言素熟练地打着商量。
　　凭着X部门负责人的头衔，她是有权利进病房的，但是严格按照规定来讲，不管什么人进去，门口的警卫都是不能撤的。
　　不过显然这两个警卫也在这里工作了很长一段时间了，十分熟悉言素的行事作风，要是真的出了什么紧急情况，言素一个顶他们两个还多，所以通常情况下，对于这种要求他们都会睁一只眼闭一只眼。
　　“好，我们正好去抽支烟，就麻烦言队帮我们盯一会儿。”
　　王静自觉地帮她打开了门，站在一旁并没有打算进去，“你去吧，我就在这里等你。”
　　算起来，这间病房除了日常需要监测的医护人员会进出外，就要数她们两个来的勤了。
　　不过每一次言素来的时候，都是一个人进去的，王静知道她不喜欢被打扰，不过还是忍不住说了一句，“我知道你不喜欢听，但是作为一名研究人员兼医生，我还是不得不说，要是在你进去这期间突发了什么变故，你可以使用病房内的紧急避险方式。”
　　言素就像是没有听见她的嘱咐一样，已经踩着步子进了病房。
　　病房很大，里面塞着各种仪器，被仪器包裹着的角落里放着一张病床，病床有普通的双人床那么大。
　　床上躺着一个人，她的面色有些发白，脸上还隐约看得出有几块青斑，即便如此也看得出她的面容姣好，生的十分娇俏。
　　病房里面安静的有些过分，甚至于女人的胸腔都捕捉不到任何的细微起伏。
　　唯一有些动静的仪器，连接着女人鼓起的腹部，只是那腹部隆起的程度，并不像是普通的怀孕。
　　言素就这样静静注释着女人的面容。
　　十五分钟很快就过去了，对于时间十分敏感的言素，是踩着秒走出病房的。
　　医院的顶层办公室内，寸思思等的有些无聊。
　　不久前自从她的伤口完全愈合后，她就感受不到变异体的波动了。而且她还感觉到了言素和女医生急匆匆赶去的地方，正是波动发生的地方。
　　这样看来，言素很有可能没对自己说实话，基地里面甚至于这间医院里面很有可能关着一个变异体。
　　“我饿了。”
　　寸思思正想着心思呢，寸心委屈巴巴的声音就从胸包里面传了出来。
　　她本想教育一下寸心，不能因为现在变成猫了，就放弃思考成天就知道吃了睡，睡了吃，然后又想起这家伙还是早上出发前吃了一个罐头后，就滴水未进，然后叹了一口气，认命地去旅行包里面给它拿罐头了。
　　虽然现在自己暂时不用吃喝，但是也不能虐待它。
　　“你今天一整天都没吃东西了，现在还没觉得饿？”
　　寸心埋着头吃了两口，觉得整只猫都像是活过来了一样，才仰起头问寸思思。
　　寸思思认真感觉了一下，才回答它，“没有，现在感觉还行，没有想吃东西的欲|望”。
　　寸思思倒是没在意，只觉得不用吃喝倒是挺省事的，不过倒是不容易察觉时间，她后知后觉地发现外面天已经黑了。
　　看了一眼女医生办公室的挂钟，已经是晚上八点钟了。
　　就在寸思思担心她俩不会把自己一个人扔在这里不管了的时候，她觉察到两人已经离开了刚才波动的位置。
　　言素斜靠在电梯内壁上，低着头不知想着什么心思。
　　王静知道她每次从病房出来的时候，心情都会不好上一阵，就想跟她聊两句，分散一下她的注意力，“对了，我办公室里你带来的姑娘，真的是基地门口捡来的？”
　　言素晃了个神才想起来，她说的基地门口捡来的姑娘是指寸思思，刚才情况紧急，她就把对方忘了，这会儿经王静的提醒才想起来。
　　不过听王静的语气，难不成是发现了什么。
　　“嗯，她被变异体袭击，我本来是要救她，结果发现她的身手很好，她胳膊上那一箭，本来应该扎在我身上的。”
　　言素应了一声，也没隐瞒，就把下午基地门口发生的事情都告诉她了，末了还问了一句，“怎么？你也觉得她有问题？”
　　“嗯......也算不上吧，我就是觉得她有些奇怪，或者说有些太淡定了，被救助过来的人大部分都是些食不果腹的，我还听说有些地方的人都已经饿的没有理性了，可你看她，还带着一只小猫，那只猫油光水亮的，可一点不像是被饿过的样子。”
　　王静犹豫的说了一大段话，因为她很喜欢猫，自从异变开始之后，宠物都渐渐少了，毕竟人都活不了了，哪还有余力去管这些动物，所以今天看到寸思思的猫，她就多看了几眼，倒是察觉出些异样来。
　　“不过听你刚才说的，她能从你的手里夺过枪，想必身手也不会差，没准人家就是喜欢猫，宁可自己饿着，也不会让猫饿着，这样的人也不是没有，兴许是我大惊小怪了也说不定。”
　　单单凭这个，一时半会儿也说明不了什么，言素明白她的意思。
　　“那你准备怎么办？还要问话吗？”
　　王静很好奇。
　　“问还是要问的，不过刚才在办公室里你和她闲聊的时候，应该也发现了对方的警惕心还蛮强的，估计是问不出来了，所以我打算直接招募她。”
　　言素像是一早就已经打算好了，要不是刚才的突然状况，没准这会儿已经安顿好了呢。
　　“啊？你是说直接把她弄到你们队里去？”
　　王静之前在办公室里开玩笑以为寸思思是言素刚招募来的人，没想到对方竟然真的做了这样得到打算，不免有些担心。
　　“会不会太冒险了，毕竟还不清楚对方的底细？”
　　言素明白她的担忧，“所以才要把她放在我身边来，有什么事情好歹也在我的眼皮子底下，要是放在基地里面，难保不就内忧外患了，况且她的身手还是可以帮很多忙的。”
　　王静听着言素精打细算，像是要把寸思思这个人物尽其用，忍不住升起一阵恶寒，觉得自己幸好不是站在对方的对立面。
　　不过她转念一想，挑着眉凑到言素的耳朵边上，“不过还有个办法，你要不然使使美人计，没准对方就对你死心塌地了，这样岂不是不战而屈人之兵，实乃上上策啊。”
　　言素看着对方不怀好意的笑容，抬起手就照着她的脑袋上敲了一下。
　　王静吃痛的退了几步，揉着自己的脑门，小声嘟囔，“而且我看她的长相也是你的菜......”
　　“你说什么？”
　　电梯门及时打开，王静一溜烟儿就跑了出来。
　　罐头盒有点深，寸思思也没在办公室里找到什么合适的容器，索性就自己给寸心当支架。
　　王静一路小跑回到了自己的办公室，一抬头就看到这一人一猫和谐的喂饭场面，觉得自己瞬间就被治愈了。
　　寸思思喂完最后一口罐头，贴心地给寸心擦了一下嘴，就看到言素进了门，目光落到了自己手里的罐头盒上。
　　她本能地就想开口解释，不料王静就先下了逐客令，“好了，伤都已经看好了，你们没事就赶紧走吧，别耽误我下班时间，人家还要睡美容觉呢。”
　　王静怕再被敲脑门，下了逐客令之后，就假模假式地在自己的办公桌上收拾东西，心里祈祷两个人赶紧走。
　　寸思思刚进基地几个小时，在这里无依无靠，本能地就看向了言素。
　　她的目光中除了询问，还带了点自己都没察觉到的依赖，这让言素莫名就觉得心情很好，没心思和王静玩闹了。
　　“跟我走。”
　　言素朝寸思思示意了一下，寸思思把寸心重新塞回包里屁颠颠跟着人走了。
　　她们来的时候是方颖开车把她们送过来的，眼下言素带着寸思思出了医院，脚步倒是一直没停，而是熟门熟路地带着寸思思穿过了医院旁边的一条小路。
　　“饿了吧？先带你去吃饭。”
　　言素一边走一边问道。
　　晚上的天色有些暗，不过这里的空气倒是蛮好的，寸思思跟在言素的身后，留意着周围的建筑。
　　听见她问，本能地把到嘴边的‘一点也不饿’换成了，“一说起来还真有点饿了。”
　　作为一个从S城被救助来的普通民众，她先是饿着肚子到了基地门口，打了一架后，就被揪着做检查、看伤，折腾了一个晚上，早就应该饿的前胸贴后背了。
　　这个时候要是说自己一点不饿，难免会引起言素的怀疑，可是一想到那些散发着恶臭的正常食物，她就有些反胃，想着等会吃饭的时候得想办法把言素支开。
　　这边言素已经用轻快的语气问道，“你都能记得给猫带罐头，怎么没想着给自己带点吃的？”
　　寸思思心想来了终于来了，言素已经开始试探她了。
　　只见她不慌不忙地从旅行包内拿出一瓶矿泉水，忍着恶心仰起头喝了一口，确保言素能够看到自己旅行包内的猫罐头和水之后，才苦笑道，“猫罐头是之前路过一家宠物店的时候，搜罗到的，实在饿的不行的时候，我也吃过两口，不过担心寸心没得吃，都给它留着呢，幸好我还有几瓶水，一直撑到救援到了。”
　　言素也没有表现出来对这些说辞到底是相信还是不相信，就像她只是随口一问，并不在意答案一样。
　　然后就开始给寸思思介绍这周围的建筑，“我们现在所处的就是五号基地内X部门的总部，这里的面积很大，不同的大楼内分管着基地内大大小小的事务，像医疗、研究、教育等等，后面还有专门划出来的一个军事管理区，专门作训练用的。”
　　她介绍的很详细，就像是一个私人导游一样，没路过一所建筑都会跟寸思思介绍里面具体是做什么的。
　　“这里就是我工作的区域，没有外勤任务的时候，一般我都会在这里，这楼一共15层，我的办公室在顶层，餐厅在10层，其余每层分别有信息监管部门、后勤保证部门、器械管理.......”
　　言素带着寸思思进了一幢大楼，大楼的戒备十分森严，每一道门都有门禁和守卫，即便已经晚上这个时候了，门口的岗哨还十分尽职尽责。
　　看到言素，也敬礼打招呼。
　　“言队好，言队好.....”
　　言素点了点头，带着寸思思进了电梯，刷卡后按了10楼，“你的身手很好。”
　　这是一个陈述句，甚至不需要寸思思回答，但她总觉得挑起这个话题的言素，有些不怀好意。
　　“下午在基地门口，为什么夺我的枪？”
　　这个问题她其实一早就想问，但无奈因为各种各样的原因就一直搁置到了现在。
　　当时她明显地感觉到寸思思已经识破了她的想法，所以才夺了自己的枪，替自己开了那一枪，也替自己受了伤。
　　可是言素想不明白，自己和她素未谋面，对方为什么会有这样的举动。
　　电梯内狭小的空间，寸思思能够明显地感觉到自己左侧打量的目光。
　　寸思思当时确实是不忍心看到对方受伤，身体本能就那么做了，当时情况紧急，言素没来得及问，她以为对方就这么忘了，没想到这会儿竟然想起来了。
　　其实寸思思下午就考虑过了，这事吧，再怎么解释都是说不清楚的，毕竟在言素的眼里自己不过是今天刚和她见面而已。
　　所以她干脆实话实说，但是又不全部说完，“毕竟你是来救我的，因为我而受伤了不太好，我的身手也不赖，所以下午的时候就擅做了主张，还请你不要见怪。”
　　这个答案倒是过于坦荡，以至于言素也不好意思再进一步问对方，为什么不希望自己为了她而受伤，只好接受了这个似是而非的答案。
　　不过既然对方已经承认自己身手好了，倒是方便她继续问了。
　　“你的身手很好，有空的时候可以比划一下，你是自己兴趣爱好还是职业需要？”
　　都不是，只是变异后的附加值。
　　寸思思在心里默默回答了一句，然后面上却是冷着脸，像是觉得对方问的有些太多了，就连语气都有些不太好，“言队，我只是兴趣爱好，今天又恰巧帮了一点忙而已，你没必要对我这么疑心。”
　　但凡是一个正常人，到了这个地步都得恼两下，要真是跟个棉花团子似的，人家问什么答什么，反而更加惹人猜忌。
　　叮的一声，电梯到了。
　　言素听到对方的语气愣了一下，随即回过神来，伸手帮寸思思挡着电梯门，“你误会了，我不是对你疑心，是有事情需要你帮忙，餐厅到了，我们边吃边聊吧。”
　　言素的一套说辞行云流水，就连演技经验十分丰富的寸思思，一时间都不知道她所说的帮忙是说辞还是真的。
　　不过她想支开言素，不用吃东西的计划彻底泡汤了。
　　可能因为职业的特殊性，餐厅里面一直供应着食物，种类也十分的丰富，中式的炒菜、包子、馒头、粥到西式的面包、薯条、煎牛排，都应有尽有，还冒着热气。
　　原本看到这些食物应该两眼泛光的寸思思，此刻内心毫无波动不说，还隐隐做呕。
　　毕竟现在不是饭点，餐厅里面的人并不多。
　　零星几个吃饭的人，很快就注意到了言素带着的寸思思。
　　寸思思接受着注目礼，拿着餐盘跟在言素的后面，试图从这么多样的自助餐里面，挑出几样好入口的。
　　挑挑拣拣到最后，寸思思只拿了一个三明治外加几个小番茄。
　　端着一盘炒饭的言素，看到她如此简朴的餐盘，也忍不住问了一句，“就吃这么一点？”
　　“第一顿，不宜暴饮暴食，要不然不好消化。”
　　寸思思胡诌了一个理由糊弄了过去。
　　为了防止言素发现什么异样，刚坐下就开始询问，“你刚才说有事情需要我帮忙，具体什么事？”
　　言素本来也不是很饿，看她问起来，索性放下了勺子，“你要不要加入我们？”
　　寸思思刚闭着眼睛，麻痹自己咬了一口三明治，忍着恶臭嚼了两下，就听到这么一句，“什么？”
　　开什么玩笑，她作为一个变异体，刚心惊胆战的混进了基地，还没洗脱嫌疑呢，就被邀请加入X部位。
　　不行，肯定不行，这样太容易暴露了，一旦暴露，怕是连跑都跑不了了。
　　她本能地就想出言拒绝，但是没想到言素那边像是已经预料到了她的反应一样。
　　又赶忙说道，“我们部门福利很好的，你要是肯来，就吃喝不愁了，还有地方可以住，相当于铁饭碗了。况且你这人生地不熟的，进了基地靠什么谋生？我看你的猫吃的那种罐头还挺贵的，你能负担的起吗？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　言素：加入我们吧，钱多事少离家近。
　　寸思思：果断拒绝。
　　言素：你有钱给你家猫主子买罐头吗？
　　寸思思：我还是加入吧。
　　——————
　　最近的评论很空呀，还在的吱一声，也让我有动力继续更~~﻿

✿ 80、特种兵x变异体（九）
　　啊？
　　那种猫罐头很贵吗？也不知道基地里面有没有的卖？
　　从早上到现在寸思思只想着要混进基地, 接近言素好完成任务，现在言素对她的爱意值暂时处于锁定状态，看样子一时半会儿很难解锁。
　　那么首当其冲就是生存问题了, 虽然她现在还不知道自己是不是真的不用吃东西, 但是寸心可是变成了货真价实的小猫咪, 一顿都不能饿。
　　不知道基地里面的工作好不好找？房租贵不贵啊？
　　还有这里的守卫这么森严, 要是出去了，想要再接近言素就有点困难了。
　　寸思思还没想出来个所以然，包里的寸心就不干了，只见它仰起头看着寸思思‘喵, 喵’地叫个不停, 像是在催促她快点答应一样。
　　“知道了，不会少了你的罐头的，乖。”
　　寸思思腾出一只手在寸心的耳朵上谈了一下，安抚道。
　　然后面无表情地把最后一口三明治咽了下去后, 才抬头看向言素, “我可以加入，但是我不能保证自己会一直待在这里，等我没这么窘迫的时候，我会带着寸心离开。”
　　寸思思变异体的身份有些尴尬，她也知道长久地呆在基地或者X部门，并不是长久之计，索性没把话说死。
　　万一哪天暴露了, 还有个退路。
　　言素似乎早已经预料到她会同意, 并没有特别惊喜的表情, 听到对方的要求后, 也不在意地点了点头。
　　不过她心里想的是, 答应了就好，到时候来都来了，再想走怕是就不容易了。
　　言素的如意算盘打的挺好，要是到时候查清楚寸思思真的有问题，那就近处理解决起来也方便，若是到最后发现确实是自己多心了，那部门也算是得了个人才，两全其美。
　　寸思思并不知道她心里这么多弯弯绕绕，看到对方的态度后，正大光明的开始提条件，“我还有个小小的要求。”
　　她往自己的嘴里塞了个小番茄，发现腐臭的气味比刚才的三明治倒是少了许多，起码没有那么难以下咽。
　　“你说”
　　言素把嘴里的蛋炒饭咽了下去，一点也不介意。
　　“加入之后我能不能跟你一起出任务啊？”寸思思一点没有犹豫，“我这个人吧，有点内向，不喜欢融入新的环境和圈子，有认识的人会稍微好一点。”
　　寸思思睁着眼睛说瞎话，完全忘记了下午是谁用一只猫成功俘获了方颖的信任。
　　虽然言素原本就是这么打算的，不过倒是没想到寸思思会提出这样的要求。
　　从她刚才的反应来看，应该已经知道自己在怀疑她了，现在不要求离自己远一些，甚至还主要要跟自己一起出任务。
　　是有把握自己抓不到她的把柄，还是清清白白地一点都不担心。
　　言素目前还不得而知，不过计划到目前为止进展的都很顺利，“可以，不过你也看到了我们的工作性质，危险性还是很高的，所以不管是为了队伍的安全，还是你自己的安全，从明天开始，我会对你进行特训，没问题吧？”
　　寸思思把盘子里最后一颗小番茄塞进了嘴里，很干脆，“没问题。”
　　两人吃完饭后，言素又带着寸思思来到了办公大楼不远处的一幢矮一点的小楼前面。
　　就看到方颖站在那里来回眺望，像是已经等了有一会儿了。
　　“老大，审批的手续明天我会补上，这是房卡，房间在306。”
　　看到人来了，方颖赶紧把捏在手里的东西递了过去。
　　言素并没有伸手，而是点了点头向寸思思的方向示意了一下，她的手里就多了一张房卡。
　　“房间306，房卡就是楼里各处的门禁卡，里面的生活用品都很齐全，我还有个会要开，就不送你上去了，各个房间里面都有通讯器，缺什么东西可以两个小时后给我的房间打电话，我的房间号是905，记住了吗？”
　　言素的语气很快，像是有什么着急的事情。
　　寸思思也没耽误她时间点了点头，表示自己记住了。
　　得到答案的言素没有再停留，转身就带着方颖走了。
　　临走前方颖回头小声地跟寸思思通了个信儿，“我就住在301，有什么问题可以直接来找我啊。”
　　寸思思朝她挥了挥手示意自己记住了，一直到目送两人的身影消失在夜色中后，她才捏着房卡走进了宿舍楼。
　　说是宿舍楼，其实看着更像是那种安保特别好的高档公寓，里面也十分的安静。
　　寸思思一路上也没碰到几个人，很顺利找到了306号房。
　　推开门的一刹那，她才明白言素刚才所说的她们福利待遇很好的话，并不是随便说说而已。
　　起码这套复式挑高设计的公寓，面积不比原身那个两居室小。
　　客厅、沙发、茶几等各种家居物品也都一应俱全，房间也很干净，像是刚才有人特意整理过的，沙发上还放着全新的床单被罩。
　　寸思思这才把寸心从包里面抱了出来小心翼翼地放在了地上。
　　寸心就像是一只真的猫咪一样，开始巡视着自己的领地。
　　当在客厅角落里看到了猫粮和猫爬架的时候，它很开心，“我不介意你就这样背着马甲呆在言素身边。”
　　寸思思正在整理自己随身带来的衣物，一时间没听清楚，“什么？”
　　寸心一个原地起跳，就跳到了中间做成小房子模样的窝里，居高临下地对着寸思思，“对于目前的居住环境，朕十分满意，爱卿可一定要捂好你的马甲。”
　　寸思思递给她一个白眼后，就拿着干净衣服去浴室了。
　　办公楼内的高层会议内，密密麻麻地坐了很多人，要不是窗外的夜色已经很深了，会让人误以为是哪个公司的晨会。
　　这些人年纪相差不多，男女都有，有些正凑在一起不知道在交谈什么，有些则一直在看着自己手里的控制面板。
　　但无一例外的是大家的脸色都很焦急，还时不时地看向会议室的门口，像是在等什么人。
　　没一会儿门口出现了一个女人的身影，原本还有些嘈杂的声音也都渐渐地安静了下来。
　　女人身着X部门的黑色作战服，有些贴身的衣服勾勒出曼妙的身材，每次都会引得一些人的注目，但是等到大家再把目光往上移，看到孤傲的神色和清冷的面容后，刚才心里的那点想入非非，早不知道丢在哪里去了。
　　这可是当时单枪匹马，一个人解决了好几只二级变异体的战神，谁不怕死还敢觊觎，更何况听说战神还是心有所属的。
　　言素头上的作战帽不知什么时候被摘掉了，脸上的血迹也被洗干净了，额前的碎发上还沾着几滴水珠，预示着主人像是来之前先去洗了把脸。
　　言素像是已经习惯了，有人或是探究、迷恋、敬畏的眼神，她径直坐到了中央的那把椅子上，“开始吧，从二队开始。”
　　她一声令下，众人的注意力都被吸引了过来。
　　“言队，根据目前我们搜集到的三级变异体和二级变异体的样本显示，综合分析后可以确定基地门口的女刺猬，处在三级到二级之间的形态，它已经可以长时间地隐藏自己体内X元素的浓度，混在正常人之中......”
　　一个单眼皮，一身腱子肉的男人，率先发了言。
　　言素一面听，一面不时在面板上做着记录。
　　下午基地门口发生的变异体突发事件，虽然最后只有寸思思一个人受了伤，但是这类事件的安全隐患是非常高的。
　　所以事情发生之后，寸思思就让周志豪组织好几个队的人去调查了，关于变异体是如何躲过初始检查，混在人群里面，一路上有没有跟其他人有过交谈，它来到五号基地的目的又是什么等等。
　　言素总觉得这并不是一个偶发事件，而且如果当时变异体没有自己漏出马脚，它可能这会儿已经混进了基地里面。
　　言素听了一耳朵，突然出言打断了男人，“实验室目前检测出来，三级变异体的隐藏时间的峰值和平均值是多少？”
　　单眼皮男对这种事情像是已经很习惯了，立马顺着对方的思路给出了一个答案，“峰值是35小时，平均值大概15个小时。”
　　“S城救助地点到五号基地的耗时呢？”
　　男人迅速在面板上上下滑动了几下，给出了一个准确的答案，“4小时。”
　　言素点了点头，又把目光转向了一旁的周志豪，“跟变异体通车的其他被救助者询问过了吗？”
　　周志豪忙了一下午又加一个晚上，这点问题早都问清楚了，他连个磕绊都没打，“都询问过了，有两个被救助者对女刺猬变异体有印象，她们都说这个变异体是今天早晨救援人员到达之前大概一个小时找到她们的藏身地的，因为对方的装扮有些奇怪，所以两人有点印象。”
　　“后来救助人员就出现了，做了初始检测，没有问题后才把人都带走了。”
　　听到这个回答后，言素的脸色不太好。
　　那个单眼皮男像是有些不解，“言队，怎么了？这些时间能说明什么问题？”
　　“你刚才说了那个女刺猬的状态明显已经超过了三级变异体，那就算它的隐藏时间是平均值的15个小时，从早上从S城出发，到达五号基地的时间，撑死了也就6个小时，它为什么会突然到了基地门口露了马脚？”
　　言素看了他一眼，提出了自己的疑问。
　　会议桌上的其他人都也因为这个问题有些骚乱，当时他们很多人并不在现场，还以为这是一起突发事件，可是现在听言素的语气，很明显事情并不是这么简单。
　　“言队，您的意思是这个变异体原本的目的就不是打劫救援队，而就是想隐藏自己，混进基地？”
　　坐在言素左手边第二位的一个女生，听了她的话，忍不住有些好奇。
　　她这句话一出口，剩余的人都有些惊讶，因为他们也没有想到，会有变异体会用这样的办法想混进基地。
　　在座的所有人都清楚，变异体一般情况下是不会靠近基地的。
　　其实这一点也很好理解，基地里面人多，又有X部门和很多大规模的杀伤武器，而变异体隐藏自己的时间是有限制的。
　　即便混进来又有什么用，早晚会被发现，而且基地里面变异体是少数，免不了会任人宰割。
　　所以大部分的变异体都会生活在人烟稀少的城市，偶尔会搜罗一下还有没有剩余的口粮，或者就去打劫搜救队。
　　“路上车程四个小时，怎么着都够它打劫了，可是一路上一点动静都没有，而且它是在搜救队来之前就混进人群了，说明它知道会被带到哪里去，换句话说它是盯好了五号基地，想要混进来的。”
　　言素不紧不慢给了个结论，众人虽然觉得有些难以置信，但一时间又没有找到什么可以反驳的地方。
　　“言队，我想发言。”
　　一旁的方颖举了举手，她还是第一次跟着言素参加这种会议，她想到了一些事情，但是不知道她好不好说话的，就想先征求一下言素的意见。
　　“说，以后有什么话可以直接说，用不着事先请示。”
　　言素很大方的答应了，而且看样子还很欣慰。
　　刷的一下，会议室里大家的眼神都集中到了方颖的身上。
　　“那个....我之前看过关于变异体的一些资料，它们身体内的X元素，会影响它们的思维，使他们很难进行复杂的思考。但是这个变异体要真是像言队所说的那样，是故意想要混进来的，我总觉得它的的思维比一般的变异体要灵活。”
　　被这么多人注视着，方颖一开始有些结巴，声音也有点小，但是说到后来，发现大家都在认真思考关于她话里的可能性时，她的底气就足了许多。
　　“你的意思是说这个变异体比一般的要聪明？”
　　很多人已经开始小声讨论了起来，还有的人直接问出了口。
　　啊？
　　方颖其实并不是要表达什么意思，她只是单纯地把自己觉得奇怪的地方说了出来，听见有人问一时间不知道该如何回答。
　　一旁的言素倒是没有什么明显地表情，靠在椅子上听着众人的讨论，看到这边方颖被问的有些楞，才开了口。
　　“就目前的状况来看，有两种可能性：第一，下午这个变异体是有帮手或者同伙的，它只是一个执行者，并不是策划者；第二，就是我们对变异体的认知落后了，可能它们也存在着某种进化，包括思维不再受X元素的影响。”
　　随着言素的话语，会议室里的大家都感觉到了一种恐慌。
　　无论是这两种可能性中的哪一个，都不会让人觉得轻松。
　　作为一个领导者，言素很容易就感知到了这种情绪，“但是，不论是这两种情况中的哪一种，都因为某种突发原因让它不得不终止隐藏计划，从而暴露，最终引起了我们的注意。”
　　她的语气铿锵有力，像是给大家注入了一针强心剂。
　　“所以目前我们的重点，一是要严守住基地，避免再有这种试图想要混进来的变异体，增加二道检测流程，拉长间隔时间。二是加强基地内的防卫情况。”
　　听了这番话，刚才微微有些塌陷的肩膀，一个个都重新挺直了起来。
　　接下来大家又着重商量了一下二道检测流程的设立，以及基地内防卫的设置。
　　足足又过了三个小时，会议才算结束。
　　大家很快就都散了，言素靠在桌子上，有些疲乏地按了按自己的太阳穴。
　　周志勇走到了一旁，看她这个样子有些欲言又止。
　　言素却是没有忘记自己交代她的事情，“说吧，查清楚了吗？”
　　“我都问过了，有几个人对寸思思有印象，但是都是在她找猫的时候，之前的话好像没有人注意过她，救援队这一路上去了好几个地方，拉了好几拨人，登记的并不全，里面也没发现寸思思的信息。”
　　周志豪想着早点说完，言素也可以去休息，索性一口气都交代了，“我已经让技术信息队那边去查了，不过因为是跨省，有好多资料自基地建立的时候就已经丢了，所以可能有困难。”
　　言素点了点头，知道现在这种情况，也没办法苛求。
　　“还有今天那个两居室的主人也一并去查一下。”她交待了一句然后接着问道，“下午的事情始末查清楚了吗？”
　　“查清楚了，当时事情发生的时候，周围很多人，我分开问了很多，大家的说辞都差不多，就应该是真的。寸思思的猫走丢了，她是边叫着找，没想到猫被那个变异体给捡着了，后来寸思思要猫，对方不给，拉扯间变异体暴露的。”
　　周志豪汇总了围观群众的证言，得出了这个结论。
　　言素确实有些难以接受，难不成真的是因为一只猫的缘故？
　　“老大，目前查到的就是这些，你放心我会再继续跟进的，你还是早点回去休息吧，这天也不早了。”
　　周志豪看到她像是还没想明白的样子，就劝了一句，然后对着身后的方颖招了招手。
　　忙了一整天，确实该休息了，言素暂时放下了心里的疑问，带着方颖回了宿舍。
　　她原本是想到三楼，去问问寸思思，看看对方还缺不缺东西，不过看了一下时间，大半夜的去打扰别人实在不太好。
　　不过她进房间之后，还是看了一下门口的通讯器，发现并没有从306拨过来的电话，才稍稍放下了心，想来对方应该已经安排妥当了把。
　　寸思思这一夜睡得有些沉，不过梦倒是没少做。
　　一会儿梦到自己的四肢莫名其妙长出了个像是寸心那样毛茸茸的爪子，对着言素喵喵叫，一会儿又梦到言素拿着一把枪，对着自己的脑袋。
　　最后等她一面跑一面试图解释自己只是一个不吃人的变异体时，一阵急促的铃声在整个空间响了起来。
　　她被吵醒了。
　　寸思思躺在床上，有些懵，好半天才回忆起来昨天发生的事情，透过窗帘的缝隙，她看到外面貌似还没有大亮。
　　突然就萌生出了一种高中生正被闹钟支配的恐怖早晨。
　　可从楼下传来的铃声，却没有偃旗息鼓的意思，大有一种你不起来把我按掉，我就能一直响的架势。
　　寸思思在床上挣扎了几秒钟，终于爬了起来。
　　她晕乎乎地下了楼，才发现并不是门铃响了，而是墙后面的通讯器的声音，是有人在给自己打电话。
　　她打开了廊灯，才看清楚了上面闪烁着的房间号905以及此时此刻的时间----6：00整。
　　寸思思有气无力地按下了通话键，言素清醒冷冽的声音就传了过来。
　　“五分钟后楼下碰面。”
　　寸思思整个人还处于半昏迷状态，她属于那种早起毁一天的人，没睡够的情况下起床，会懵上一阵子，得慢慢才能醒。
　　这会儿听到言素这八竿子打不着的话，一时间忘了对方昨晚的交代，“要干嘛？”
　　“特训”
　　等到言素冷冷地吐出这两个字的时候，寸思思才像是终于回了神。
　　她蹲在通讯器前面，看了看外边的天，又看了看现在的时间，试图跟言素讲道理，“可是现在才六点钟啊，我能不能申请再睡一个小时？”
　　她的声音软绵绵的，透过通讯器还显得有些可怜巴巴的。
　　言素拒绝的话在嘴边滚了一圈不知怎么的就是说不出口，想到对方很可能之前颠沛流离，一直都没休息好，所以难免贪睡。
　　但是特训还是要训的，这不仅是为了大家的安全，更主要是为了寸思思自己的安全着想。
　　想到这里，言素都没注意到自己的语气已经变得十分和缓了，“时间有限，既然已经醒了，就起来去训练。”
　　“可是我好累啊，我的胳膊也好疼，对待负伤者不应该有优待的吗？”
　　寸思思仗着言素看不见她，撒娇耍浑，讨价还价。
　　其实言素一早就考虑到了她的伤，所以今天的训练项目都是她可以负荷的了的。
　　她其实应该跟对方实话实说表达清楚的，但是听着对方狡黠的语调，跟某个贪睡的人十分相似，不自不觉就顺着对方的话问了一句，“那你想怎么样？”
　　听到对方的回答，寸思思的大眼睛不怀好意地转了一圈，“我想要个奖励。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，你们猜是什么奖励﻿

✿ 81、特种兵x变异体（十）
　　寸思思的话刚一出口, 通讯器那边就是大段的沉默。
　　这让她意识到自己可能有些太着急了，对于言素来说她只是刚认识一天的陌生人，而且身份还很存疑, 大早上的突然来这么一句, 换做谁都难以招架。
　　其实在之前的两个任务世界的时候, 她也没这么着急。
　　关键是自从来到这个世界之后, 先是与主空间失去了联系、接着系统又受到了莫名的限制、还有那个不知名的人士送来的带破解的信息，再加上自己变异体的身份，总让她感觉这个世界的任务不会太顺利。
　　而且一旦让言素发现自己变异体的身份，自己多半是不能再留在她的身边了, 到时候别说任务了, 小命能不能保得住，还是个问题。
　　所以她刚才接电话的时候，就想试探一下言素的态度，可现在看来, 对方释放出来沉默的信号, 也算是变相的拒绝了吧。
　　寸思思自嘲地扯了扯嘴角，就想说一句自己刚才是开玩笑的，不用放在心上。
　　没想到通讯器那边却传来了言素的声音，“今天的特训完成好的话。”
　　她这句话的语速很快，以至于寸思思一开始根本没有反应过来她说了什么，等她琢磨过来想再追问一句的时候，言素已经又丢下了一句话, “你还有三分钟。”
　　然后就掐断了通讯器。
　　今天的特训完成好的话, 可以给你一个奖励, 你还有三分钟的时间, 楼下见。
　　寸思思把这句话在心里补充完整, 然后就慌忙地起了身。
　　昨晚她在衣柜里面已经看到了准备好的作战服和训练服，她用了自己有史以来最快的速度洗漱穿衣。
　　甚至都没来得及跟寸心打一声招呼，就风一样的甩开门跑出去了。
　　沙发上正等待投喂的寸心，眼睁睁地看着被寸思思关上的门，又看了看墙角那一大袋包装完好的猫粮，觉得自己可能要饿肚子了。
　　不知道是因为昨天下午它睡了一觉，还是因为夜猫子的属性，寸心昨天下午睡了一觉之后，昨晚就不怎么困，在沙发上和猫爬架上玩的不亦乐乎。
　　半夜的时候就有些肚子饿了，奈何猫粮的口袋它着实是打不开，加上它觉得寸思思也劳累了一天，好不容易能够休息一会儿，索性就窝在沙发上等对方起床。
　　谁知道这个人起来就蹲在通讯器那边，晓得一脸荡漾，然后挂了电话还没等自己说话，她就这样走了。
　　寸心觉得她很有可能是把自己给忘了，它气愤地走向了那袋猫粮，准备自己动手。
　　幸好寸思思住在三楼，她嫌等电梯太浪费时间，是从楼梯上跳着跑下来的，多亏了她现在的身体十分灵敏，所以她是掐着点到的楼下。
　　言素打电话的时候，就已经收拾好要出门了。
　　常年的作战领导经验，让她很轻易能够依据队员的行为表现及肢体语言，轻易地判断出每个人的心态，而从调整自己的领导方案，或是鼓励或是鞭策。
　　明明刚才寸思思的那句话已经超越了普通队员的正常社交礼仪，严格来说更像是一句调戏。
　　不论寸思思是真心地调戏、还是假意的试探，她本应该跟对方说明，自己早已心有所属，可是她却鬼使神差的应了一句。
　　言素无法理解自己有些纵容的态度，只用了三十秒的时间就把自己刚才的行为暂且归咎于为了更深入了解寸思思的权宜之计。
　　宿舍楼外，来来往往的人并不少，大多都穿着训练服，看样子应该是长期早期训练养成的习惯。
　　寸思思一眼就认出了背对着宿舍楼的那个身影。
　　严格说起来单纯从背影，看不出言素是一个常年参与作战的一线人员。
　　裹在训练服里面的身材比其他队员看着都要单薄一些，尤其是她的身高比一般女人略高了一些，与其说像个战士，倒不如说像个模特更多。
　　尤其是这一身黑白相间的训练服穿在她的身上，都颇有些大牌的意味了。
　　寸思思欣赏了一下，才压着步子走了快去。
　　没等到了言素的身边，对方像是已经察觉到有人靠近，转过了身。
　　“早啊”
　　寸思思率先打了声招呼，脸上还带着洋洋得意的表情，像是再说，你看刚好三分钟哦，我没有迟到算不算表现的好呢。
　　这是言素第一次看到了没有伪装状态下的寸思思，她的脸上没有了泥土的遮挡，看着更加白皙了几分。
　　五官很是精致，一双笑意盈盈的眼睛，更是给她平添了许多朝气，要不是她昨天自爆了年龄，简直就像是一个刚入学要参加大学军训的女学生。
　　察觉到自己薇薇有些失神，言素下意识地移开了目光，打了声招呼，“早。”
　　“今天练什么呢？”
　　寸思思心心念念着对方刚才所说的练得好才有奖励，再加上她也对训练很感兴趣，毕竟虽然她身体素质变好了许多，但是目前对于身体的掌控，还需要勤加练习，所以没注意到言素闪躲的眼神，迫不及待地问道。
　　言素很快就调整好了自己的心态，示意寸思思跟自己走，“今天先练枪，拳脚之类的想必你之前也有所接触，甚至很熟练，但我昨天看到你拿枪的姿势，不太对，以后的作战中，面对危险的变异体，用枪的机会比肉身赤膊要多得多，所以今天先练枪。”
　　虽然言素要寸思思留在队里是存了自己的小心思的，但是在教学这一块，她却是一点私也没藏，因材施教。
　　寸思思点了点头，也没反驳，她确实之前没怎么接触过枪械，所以不是很熟练，昨天勉强开的那一枪，还是靠着之前零星从言素这里听来的知识。
　　现在能够系统学习一下，当然是好的，毕竟眼下自己这种情况，没准哪天逃亡的时候也用的上。
　　训练馆距离宿舍有一段距离，两人肩并肩走在一起，时不时还会有路过的其他人跟言素打招呼。
　　这种没有变异体、没有警报、不用出任务的短暂时间，静谧而又美好，很容易就让寸思思想起了她还是林子汐的时候。
　　有一次林子汐导师的一个研究项目终于告一段落，大发慈悲地给她放了一个小长假。
　　她事先跟言素的同事了解到正好对方最近没有作战任务，就把自己打包好去送惊喜了。
　　寸思思还记得那天的天气很好，她站在门口来回踱着步子，眼神却一直没有离开过门口来往的人。
　　直到一个熟悉的身影出现。
　　她穿着黑色的短袖，上衣扎在训练服里面，脚上踩着一双靴子，脸上的神情很着急，像是一路上跑了过来。
　　林子汐伸出手对她挥了挥，就看到言素原本焦急的表情舒展开来，满脸的惊喜，朝着她疾步而来。
　　还没等她反应过来，整个人已经被言素抱起来转了好几圈。
　　“哎.....言素，你放我下来，这么多人看着呢....哎....我错了嘛....我头晕，你快放我下来。”
　　林子汐一个猝不及防就被抱着转了好几圈，周围的人已经忍不住开始了侧目。
　　最后还是她卖了个可怜，才被言素放了下来。
　　当时言素带着她在队里面溜达的时候，也是这样。路上遇到的战友，都会打招呼，不过当时林子汐已经跟他们混熟了，而且言素也是全程牵着她的手。
　　不像现在两人虽然走在一起，中间却还是隔着一段距离。
　　寸思思忍不住在心里叹了一口气，她是万万没想到再次回来的时候，这世界竟然会发生这样翻天覆地的变化，更没想到自己会成了变异体。
　　她偷偷打量着言素，发现对方却好像一直都没怎么变。
　　就在寸思思想着心思的时候，两人已经到了训练馆。
　　训练馆位于总部的最后方，场馆前方是很大一片室外的训练基地，几乎一脸望不到头，上面设置着各种障碍及辅助性|器具，远方还隐隐听到有呐喊的声音。
　　在这样的清晨，让人振聋发聩。
　　寸思思的情绪也稍微好转了一点，车到山前必有路嘛，而且目前她已经顺利留在这里了，能够接触到言素，已经算是良好的开始了。
　　训练馆内一共有五层，每一层都有很多不同的训练项目及训练室。
　　言素带着寸思思熟门熟路地推门进了一间小的射击训练室。
　　房间内虽然只有两个射击道，但是却十分狭长，寸思思凭借着良好的视力，估测了一下最远的靶子距离大概有五十米左右。
　　“昨天你开枪打了那个变异体之后，有没有注意它挨了子弹之后的反应？”
　　言素进了房间之后，并没有立刻开始教学训练，反而是问了寸思思一个问题。
　　寸思思以前并没有来过这样的地方，难免有些新奇，一进来就忍不住打量了起来，却冷不丁听到了提问。
　　还真是像上课一样，会时不时地面对老师的提问。
　　她的注意力才被吸引了回来，回想起来昨日那个女刺猬中弹之后的反应，沉吟了片刻，“子弹并没有对它造成不可修复的伤痕，只是暂时阻挡了它的行动，我昨天听方颖说，枪里的子弹是特制的，用来对付变异体的，你们的子弹也是根据变异体的等级而有所不同的吗？”
　　寸思思不仅十分准确地回答出了言素的问题，还顺势提出了自己的推理。
　　言素点了点头，像是很满意寸思思的观察力，也是对她问题的肯定，“是的，目前研究所根据现有变异体的样本，制作出来的特殊子弹，也是根据变异体的等级而有所不同，昨天我们原本的任务是追踪一个五级变异体，所以随身携弹的子弹都是等级最低的，才没有对那个女刺猬造成实质性地伤害。”
　　寸思思算是明白了，不过她一方面因为人类研制出的子弹，可以对付变异体而感到开心，一面却因为这些子弹没准也能伤害自己而觉得担忧，一时间喜忧参半。
　　不过她很好奇，好不容易研制出来可以克制变异体的子弹，全部都制作成等级最高的子弹不就好了，这样昨天那个女刺猬估计也就跑不掉了，为什么还要分级。
　　言素像是知道她心里在想什么似的，接下来的话刚好为她解决了疑问。
　　“因为这些子弹的原材料，并不是取之不断，用之不竭的，况且我们也不知道这场变异会持续到什么时间，所以组织研究决定为更大限度地利用原材料，而对子弹进行的分级。”
　　寸思思点了点头，表示理解。
　　毕竟目前这个状况，不能只考虑眼前，还得往后考虑考虑。
　　“那就是说只要保证原材料充分，不管变异体的等级有多高，还是有克制办法的对吧？”
　　寸思思决定还是打听一下，既是为了了解清楚，也是为了自己万一掉马之后心里也有个准备。
　　不过这一次言素并没有立刻回答她，而是思考了一下才开口，“之前有一次检测系统锁定了几个二级变异体的行踪，我负责去清剿，发现其中有一只的等级超过了二级，当时为了以防万一，我们携带的是研究室目前所研制出来的等级最高的子弹，但是却没有对那只变异体造成任何的伤害。”
　　她的话虽然只寥寥几语，但寸思思还是从中听出了当时的状况有多惨烈。
　　“那你呢？你有没有受伤？”
　　尽管对方现在活蹦乱跳的站在她的面前，寸思思还是忍不住地问了一句，话说出口后觉得不妥，就又补了一句，“咳...我的意思是子弹没有用，那你最后是怎么是怎么跳脱的？
　　寸思思询问地语气极为自然，有带了些亲昵，甚至让言素产生一种错觉，对方像是她至亲至爱的人一样。
　　不过她随即就察觉出了不对，任何一个人听到她说的这些话，第一时间难不倒应该是担心自己及人类目前的处境吗？
　　寸思思甚至不好奇如果他们终究没有对付变异体的办法，那人类的将来该是如何，反而好奇活生生的自己当时有没有受伤。
　　其实关于最高等级子弹的威力，在整个X部门都没有多少人知道，按照道理来说，寸思思的嫌疑还没有彻底清楚，言素是不应该对她说这些的。
　　可就像早上通讯器里，她的那句承诺一样，她也不知道自己为什么会对她说这些。
　　更破天荒的是，自己还开口回答了。
　　“我没事，那只变异体当时并不想杀我。”
　　她言简意赅地回了一句，但是却蹙起了眉头，像是遇到了什么不能解决的难题。
　　虽然她嘴上说的云淡风轻，但寸思思知道她的性情，只要不死在她嘴里都是轻伤。
　　她看着近在咫尺的言素，突然就很想抱抱她，可是对方蹙起的眉头，和眼前的状况似乎都在提醒她无论是时间、地点还是身份都不合适。
　　她只好强忍着内心的冲动，把注意力放到言素刚才的话上。
　　“你的意思是存在两种可能性，一种是变异体的等级高到一定程度后，子弹就不会对她们造成伤害；另一种是目前我们没有能力捕获二级以上的变异体可供研究，可能以目前的科研水平，我们无法制造出遏制他们的子弹。”
　　虽然言素并没有把所有的情况都一一说明，但是寸思思却还是从她的话里面探得了一二。
　　言素自从刚才就垂着眼不知道在想什么，听了寸思思的话，才敛了敛心神，把目光重新放到了她的身上。
　　她很聪明，一点即透。
　　在这一刻她由衷地希望，对方未来是她的伙伴，而不是敌人。
　　“是的，所以这也是我们一直外出执行任务的原因，如果能够捕获一只一级变异体的话，我们就可以知道真相到底是哪一种情况了。”
　　索性该说的不该说的都说了，言素也没瞒着她。
　　寸思思有些心虚地用一根手指戳了戳自己的鼻梁，眼睛也在在射击道旁的枪架上瞄来瞄去，其实这倒是不难，她只要假装不小心被射一枪，就能知道真相了。
　　不过言素的下一句话，却是打破了她的想法，“所以，基本的情况你已经了解了，下面我们就开始训练，训练用的是训练弹，虽然威力比不上一般的实弹，更比不上特制的子弹，但是重量构造什么的，都是模拟特质子弹的，杀伤力也是有一点，所以在这里，你首要注意的就是自己的安全，知道了吗？”
　　言素的情绪很快就已经调整了过来，毕竟眼前还有更重要的事情。
　　寸思思以身试法的点子，还没开始就已经被扼杀了，看着转换到老师状态的言素，寸思思才算是想起来了自己原本是来这里训练的。
　　“明白。”
　　她把刚才的想法放在了心里，专注在了眼前的训练上。
　　射击室内进门左手边有一个储物柜，寸思思原本以为是让训练的人可以放自己的随身物品的。
　　等到言素从中拿出了耳塞、耳罩和防弹背心的时候，寸思思才明白言素刚才所说的训练弹的威力不是为了吓唬她的。
　　寸思思按照言素所教的方法，老老实实地把衣服穿好，拿着耳塞和耳罩跟着对方来到了射击道旁边。
　　言素从枪架上拿起了一把枪，一边示范着姿势，一边给寸思思讲解。
　　“一般情况下，站姿射击，惯用手为右手的，要确保设计目标或者靶子在你身体的右侧，然后保持双脚与肩同宽，双脚平行，两腿伸直，同时将身体的重心落到脚掌上，举枪的右臂伸直......”
　　寸思思发誓她起先是真的在认真看言素握枪的姿势，以及整体的站姿，但是看着看着就觉得有些变味了。
　　随着言素的姿势，她的双腿分开，站的挺拔，让她原本就笔直的双腿，一览无余，绷紧的前胸、小腹和后腰，线条十分明显，引人遐思。
　　“看清楚了吧，你来试一遍。”
　　言素没注意到寸思思眼里闪过的有些炽热的目光，还当她看的仔细，就收了姿势，把枪递给她。
　　寸思思移了移目光，不敢对上言素的眼睛，惶恐刚才的分神被抓包，只好接过枪，走到了射击道旁。
　　勉强回忆起刚才的姿势，举起枪。
　　“肩膀放松，不要提着，肌肉过分紧张会让动作产生闪动，射出去的子弹就会偏离原本的弹道。”
　　言素站在寸思思的身后，说这句话的时候，已经离对方很近了。
　　寸思思先是被对方靠近的呼吸弄得有些心猿意马，然后就感觉到自己的双肩上多了一双手，温热的手掌按在自己的肩头，试图让那里的肌肉放松一些。
　　可是言素似乎察觉到了肩膀下的肌肉，并没有按照她的要求放松，因此手掌一直没有离开。
　　“再放松一点，就像你自然行走时肩膀的状态。”
　　言素边说，还边用自己的双手在寸思思的肩膀处按摩了两下，想帮她减轻肌肉的紧张情况。
　　效果还不错，没一会儿这一块儿的肌肉就已经没那么紧张了，只不过寸思思就觉得随着她的动作，让寸思思有点渴望更加近一步的接触。
　　不过言素显然没有察觉到寸思思的想法，在看到对方的肌肉已经放松后，她就撤下了双手，查看对方其余部位的姿势。
　　寸思思还没来得及在心里失望，就感觉那双手又抚到了自己的后腰处。
　　“腹部收紧的同时，腰部肌肉也要收紧，这样开枪的时候，能够保持身体的稳定，不对方向产生改变。”
　　言素在一本正经地解说姿势对于开枪的影响，可寸思思却是一个字都没有听到。
　　只是在言素的手掌碰到她的后腰时，不自觉地就把腰给挺直了。
　　其实言素的动作很规矩，她只是用手背示意了一下该收紧的部位，然后立马就撤开了。
　　主要是寸思思的心里作用，她不知道是不是因为自己身体灵敏性提高了，所以对于言素的碰触，反应会这么的大。
　　再加上她刚才光顾着看美人了，只匆匆扫了一眼姿势，所以现在就导致自己的姿势像个四不像，言素正不遗余力地给自己一点一点纠正。
　　一会儿按一下自己的肩膀，碰一下自己的手臂，调整一下重心。
　　寸思思一面在心里说服自己，言素是在教姿势；一面试图屏蔽自己太过灵敏的感官。
　　等她终于保持着一模一样的射击姿势后，额头上已经渗出了细细的汗珠。﻿

✿ 82、特种兵x变异体（十一）
　　等寸思思的姿势完全按照言素的要求固定姿势的时候, 已经过去了十分钟。
　　言素绕着寸思思的身后走了半周，像是终于满意地点了点头，“这样才算是标准的射击姿势......唔, 很热吗？你怎么出了这么多汗。”
　　等她看向寸思思的时候, 才发觉对方的脸色有些红, 就连额头都渗出了一些汗珠。
　　现在还是初春, 不仅没到热的时候，早晚还会有些冷，而且这才刚刚练了个姿势而已，言素有些疑惑。
　　寸思思谨记着言素刚才所说的, 要保持这个姿势五分钟不能动, 这样长时间的训练，肌肉就会有记忆，等她举起枪的时候自然而然动作就会对了。
　　不过心里却是苦不堪言，刚才言素为了矫正姿势的那些蜻蜓点水的触碰, 在她心里就像是燎原的星星之火, 一发不可收拾，好在在事态变的更严重之前，自己的姿势终于得到了认可。
　　这会儿寸思思平复着自己的心绪，顶着一张大红脸，睁着眼睛说瞎话，“是这个防弹背心太厚了，我怕热。”
　　虽说是为了安全所制的背心, 但是毕竟练习弹的威力远远比不上实战中的, 所以就连背心也并不是一般规格的。
　　言素看了看那还没有一指厚的背心, 陷入了深深的自我怀疑。
　　好在插曲并没有持续很久, 寸思思刚才翻飞的思绪也已经平复了下来, 注意力一集中，训练的效果简直突飞猛进。
　　再加上寸思思现在优越的身体素质，训练快结束的时候，她已经能够准确地击中五十米外靶子的正中心了。
　　砰砰砰~~
　　又是一阵枪响之后，言素按下了射击道旁边的按钮，远处的靶子就朝着两人移动了过来。
　　黑白相间的环形靶子的正中央，只有一个被击穿的痕迹。
　　“你学的很快，仅仅一个小时的时间，固定靶的击中率已经这么高了，明天除了固定靶的练习外，我会再增加移动靶子的，今天就到这里吧。”
　　言素没想到寸思思会学的这么快，语气里满满都是由衷地夸奖。
　　刚才被姿势搞得苦不堪言的寸思思，终于扳回了一城，又听到言素说了这么一大段话，心里自然是高兴的。
　　她点了点头之后，就帮着言素一起收拾两人用过的器具。
　　“你......你今天的特训完成的很好，想...想要什么奖励？”
　　言素把耳机和衣服收进了门口的衣柜里面，背对着寸思思，尽量让自己的语气显得正常一些，就像是要犒劳下属一样。
　　只不过她可能不太经常说这些话，总觉得有些磕绊。
　　寸思思正在拿着一块步子把用过的枪擦拭干净，放回枪架上，就听到了这么一句。
　　她之前就是想试探一下言素的态度，外加开个玩笑，而且刚才一投入训练，之前说的话就被抛到脑后了。
　　“啊？”
　　“还是说这奖励你不想要了？”
　　言素本着说到做到的原则，想着早点解决了，转身看到对方一脸懵的样子，反问了一句。
　　“要，要，当然要了，我好不容易才得到你的夸奖，这是我辛苦挣来的，怎么能不要？”寸思思一听她的话头，就急了。
　　虽然现在还不清楚言素的爱意值怎么才能解封，但多和对方接触总不是什么坏事。
　　“所以你想要什么？”
　　明明作为领导，对于下属认真完成特训，给予奖励是再正常不过的事情，可言素却总觉得在这样的密闭空间里面，‘奖励’这两个字似乎多了一些别样的意味，索性她一并都省略了。
　　寸思思并未察觉到对方的异样，把枪放回到墙架上之后，然而饶有趣味地转过脸问，“什么都可以吗？”
　　明明是很正常的一句话，可被她说的暧昧至极，尤其是她的一双眼睛还在言素的身上上下打量。
　　言素不知怎么地就移开了自己的目光，避免和寸思思相对。
　　“只要我能办到的，像福利待遇、奖金什么的都行。”
　　她刻意地举了一个例子，颇有点此地无银三百两的意思。
　　而且寸思思注意到，言素的手指又开始不自觉地敲击自己的裤管，这是她想要抽烟的表现，说明她现在有些急躁或者焦虑了。
　　看到她这个动作，寸思思倒是心里有了主意，她踩着步子一步一步地慢慢地走到了言素的面前，在离她两三步的位置站定。
　　言素没由来地就觉得心头有些烦躁，看着寸思思逐渐靠近的动作，她觉得对方那步子一下一下不像是踩在地上，倒像是踩在自己的心尖上。
　　“嗯......那我的要求很简单，言队你肯定能办到。以后言队要是想抽烟了，就来找我，以后你的烟都我来点。”
　　寸思思像是纠结了一下才开口，还边说边伸出了手朝着言素。
　　言素怎么着都没想到寸思思会提出这样一个要求，她本能地想拒绝，只不过话还没说出口，就又被寸思思打断了。
　　“怎么了？难不成言队想反悔，刚才是谁说的只要自己能办到的都可以，我觉得我这个要求并不难办，而且也在言队的能力范围之内。”
　　寸思思像是没有察觉到对方的为难，一开口把对方的后路全给堵了。
　　言素没搞明白寸思思到底想干什么，毕竟她索要的这个奖励太过私人，自己一时间拿不准她的意思，只好顺着本心问了一句，“为什么？”
　　这话问的着实有些模棱两可。
　　为什么你要的奖励是关于我的？
　　为什么你会知道我在这个时候烦躁的想抽烟？
　　为什么你会关心我抽不抽烟？
　　言素都没搞清楚自己到底是想问哪个，亦或是每一个她都想问。
　　不过寸思思倒是答得挺爽快，“你就当我是看不得你慢性自杀，又劝不了你戒烟，只得想出这种办法让你少抽一点吧。”
　　这句话寸思思倒是说的十成十的真心。
　　以前她也劝过言素很多次，但是后来发现没什么用，所以后来干脆就跟对方有了约定，实在烦躁不行的时候就抽一口。
　　那个时候林子汐还能在她压力大的时候陪陪她。
　　可是现在寸思思能够感觉到言素身上背着的压力只会更大，她只是希望对方在压力大的时候来找自己，自己能够以这种形式陪在她的身边，不让她一个人独自承受这么大的压力。
　　言素没想到对方竟然会如此坦白，坦白地让她觉得寸思思对她的关注，远远超过了刚认识没多久的人。
　　不管怎么样，答应的话是自己说的，不好出尔反尔，这要求虽然有些私人，但是扪心自问言素还是做得到的。
　　她默不作声地从裤兜里面掏出了一个打火机，放在了寸思思的手里。
　　“我答应你。”
　　寸思思满意地收回了手，末了像是不放心地又补问了一句，“言队可不能趁我不注意的时候，偷偷自己抽啊？”
　　看她刚才还一脸的不愿意，现在突然答应的这么干脆，虽说言素并不是出尔反尔的人，但寸思思还是有些担心。
　　“我不会的，既然答应你了，我当然会照做。”
　　言素的声音淡淡的，听不出来什么情绪。
　　但实际上言素在心里已经默默地把戒烟提上了日程，约定说的是自己想抽烟的时候就去找寸思思，但她本质上并不想跟对方有想和对方有这么私人的接触。
　　只要自己戒烟成功，就相当于这个约定变相地不存在了，所以她才答应的这么爽快。
　　所以等两人从训练馆里出来的时候，心情还都挺不错的。
　　“你加入的审批手续今天应该就可以办完了，中午之前你可以自己在园区内转一转，下午的安排我等会会让方颖跟你说，我还有事，早饭就不陪你吃了。”
　　出了场馆之后，言素就简单地交代了一下寸思思今天的安排。
　　寸思思知道言素很忙，早上给她特训的时间应该都是挤出来的，也没多问什么，点了点头就目送对方离开。
　　没有言素相伴，她也不用去食堂吃那些让她觉得恶臭的食物，她本来还想趁着白天在园区里面看一看，然后就突然想起了早上出门没来得及跟寸心打招呼，果断一路小跑先回了宿舍。
　　一推开门，就看到某只小猫咪锲而不舍地用自己毫无杀伤力的小爪子，有一下没一下的挠着猫粮的袋子。
　　听到门口传来的动静，寸心有气无力地抛给了对方一个哀怨的眼神。
　　寸思思自知理亏，三下两除二打开了猫粮，给寸心舀上了一大勺。
　　“抱歉，抱歉，我早上出门出的太着急，把你给忘了，一想起来我就飞奔回来了。”
　　等到寸心垫巴了几口之后，寸思思才开口道了歉，一只手还顺着寸心油光水滑的背部撸了几下。
　　寸心原本还有满肚子的牢骚要发，眼看寸思思这么上道，而且这个猫粮的口味还不错，也没跟对方计较。
　　吃饱了之后，就敞开肚皮摊在寸思思的怀里，让她给自己撸撸毛，顺便打听她早上出去的见闻。
　　“你怎么不趁热打铁，按照电视剧的尿性，这个时候你不应该说我要你一辈子做我的人这类的要求吗？再不济也占点便宜啊，顺便试探一下能不能解锁？”
　　寸心恨铁不成钢，觉得寸思思白白放过了这么好的机会，就给自己争取了一个点烟权，实在是有些浪费。
　　寸思思听着对方不知道在哪里学来的土味情话，就忍不住翻白眼，“你是不是忘了对于言素来说，我只是一个刚认识不到一天的陌生人，我要是照说的那么做了，没准就把她吓跑了，以为我是什么变态呢。”
　　寸心撇了撇嘴，它根据上一个世界的经验看，觉得亲密接触没准可以触发解锁，但是显然这个时间有些尴尬，也只好暂时作罢。
　　被撸了一会儿，它就缠着寸思思要出去，这屋里虽说上下两层，可从昨晚到现在，已经被它探索的差不多了，没什么新意，而且闷在这里也不好玩。
　　寸思思本来也有自己的打算，要不是赶回来要喂它，没准这个时候已经摸到昨晚的医院了。
　　“怎么又要去医院？”
　　寸心已经乖乖地钻进了腰包，有些不解。
　　寸思思把腰包跨在自己的身上，又调整了一下方位，确定寸心能够舒服地呆在里面，才开口回答它。
　　“我还是有些在意昨晚的那个变异体的波动，今天想去找看看，能不能发现什么，要是真的有什么问题，也好早点告诉言素，免得后面出了什么大问题，毕竟这里是X部门的总部，谨慎一点总没有坏处。”
　　寸心似懂非懂的点了点头，不管去哪里，总之不用窝在房间里，它还是很开心的。
　　与此同时，方颖敲响了言素最顶层的办公室。
　　“老大，外部的科研人员已经都到齐了，目前正在会议室，我们现在过去时间正好。”
　　方颖掐着时间点推开了门，原定的与会人员差不多都到了，她来请人。
　　言素从刚才回到办公室后，一直都在盯着电脑。
　　电脑屏幕上正在播放着基地门口的录像，这是她昨天让周志豪找出来的基地门口摄像头拍下来的画面。
　　她想看看有没有拍到那个女刺猬与寸思思之间发生争执的场面，但是很可惜，事发的时候人有点多，爆发冲突的时候，正是在人群里面，所以摄像头并没有拍到什么有价值的消息。
　　她抬头应了一声，就关掉了电脑，朝门口走去。
　　“科研人员的身份都核实过了吗？确定没问题？”
　　言素例行检查似地问了一句。
　　方颖不敢怠慢，“都核实过了，相关的保密协议都准备好了，等会会议过后会要求他们完成签署的，您放心。”
　　一般有基地外部人员参与的会议，都会就地安排在最靠近园区大门的接待性会议室内，一方面是出于保密性的考虑，毕竟是外部人员，要是接触到其他内部信息和人员了就不太好；另一方面，若是外部人员有什么问题，也可以把危险遏制在靠近大门的位置，确保内部的安全性。
　　不过今天言素走过来的时候，不经意地瞟了一眼大门口，看见了一个挑着扁担的老人从门口路过了。
　　虽然X部门所在的位置比较偏僻，正常情况下一般是不太会有人路过。
　　但是言素知道在基地里面，为了谋生换取食物和资源，很多老人都会做点手工营生，走街串巷，所以也就没在意。
　　殊不知在她踏进会议室所在的大楼后，那个挑着扁担的老人就啪唧一声，摔到了地上。
　　木制的扁担上，挂着铁钩，敲击在地上声响还挺大，引起了门口两个站岗的注意。
　　“队长，那人摔到了，我们要不要去扶一下？”
　　一个娃娃脸的士兵，看到有人摔到了，就想去扶，不过想到纪律性，他还是小声问了一下旁边的队长。
　　那队长看着比他稍大一点，没那么冲动，沉吟了一下才开口，“刚进去了一批外部人员来开会，我们得谨慎一点，先观察一下，要是他能自己站起来应该没多大问题。”
　　说完两人都站在原地没有动，不过目光却一直放在那老人的身上。
　　现在已经是初春了，他还穿着一件黑色的羽绒服，那羽绒服并不合身，看着很宽大，往下一直都遮到了腿部。
　　摔倒的一瞬间，他就挣扎着想坐起身，不过好像腿上使不上力气，尝试了好几次都没成功，偏偏他摔倒的地方离墙边还有一段距离。
　　那老人看样子就想挪到墙边，再借助墙壁重新站起来，不过他的动作有些蹒跚。
　　“队长，要不去看一下吧，感觉有些可怜。”
　　那娃娃脸有些不忍心，明明他们就站在不远处，老人也没有喊他们过去帮忙，而是自己想办法要起身。
　　那个队长看样子也有些犹豫，他们站岗按理来讲是不能擅离职守的，除非有紧急情况，但是让他站在这里什么也不做，他也看不下去。
　　“我过去看看，你继续站好岗。”
　　他对着娃娃脸交代了一句，才从岗亭上下来，朝着老人走了过去。
　　“大爷，您没事吧？”
　　他靠近后先问了一句，然后就要伸手去扶对方。
　　“哦...没事....年纪大了，不中用了，摔了一下就起不来了。”
　　老人转过脸看了他一眼，嘴里嘟囔着。
　　那队长却是在看到老人的脸后，动作都停顿了一下，不是因为别的，而是那老人靠在自己身上的重量，不像是一个虚弱的耄耋老人的重量。
　　尽管他心里有疑问，还是先把人扶了起来。
　　“您的腿没事吧，要不要我通知您的家人来接您？”
　　本着好人做到底的缘故，他还是问了一句，而且看对方这个样子也走不了太远。
　　“不用...不用，我休息一会儿就没事了，还有我的扁担......”
　　那娃娃脸远远地就看着自家队长把人扶起来了，一边朝这里走，那大爷还一边回头指了一下自己刚才担着的东西，想来是不愿意把东西落下。
　　娃娃脸看队长买油手再那拿那个扁担了，索性小跑了过去，跟在两人的身后把扁担担了起来。
　　“不是让你好好呆着吗？站岗期间不能乱跑。”
　　队长呵责了一声，像是不太满意对方不听命令。
　　“没事队长，就这一小会儿，不碍事。”
　　娃娃脸仰起头嘿嘿嘿对对方笑了几声，两人就想把大爷扶到大门口先休息一会儿。
　　不过就在这个时候，变故突然发生了。
　　原本走路有些摇晃的老人突然站直了身体，一手抓着一个人，稍微使力一甩，两人就被甩到了墙上，砰砰两声，狠狠撞击了一下后才滚到了地上。
　　娃娃脸被撞得有些懵，一时间还没意识到发生了什么事情，身体疼的蜷缩在地上。
　　不过那队长此时已经意识到了危险，赶忙忍着剧痛拿起了腰间的通讯器，“报告...报告总部，大门口疑似出现变异体.....重复大门口疑似出现变异体....请求支援......”
　　汇报完这句话之后，队长艰难地抬起头，在陷入昏迷的瞬间，只模糊地看到了那个老人的背影，对方好像朝着大门的方向走去了。
　　接待性会议室内，言素正坐在一旁听着台上的人发言。
　　每隔一段时间，部门内部科研组会定期邀请外部的科研人员组织研讨会，用于交流目前变异体样本的研究情况。
　　言素虽然不是专业的，但是每次都会参加，倒不是她担心内部科研组会泄露情况，而是为了交流学习。
　　虽然太专业的名词她大部分都听不太懂，但是长时间跟变异体的接触，让她对变异体的身体再熟悉不过，大体上还是能够听明白的。
　　不过今天，自从进了会议室之后，她就没怎么听会议的具体内容，而是把目光放在了第二排角落里一个女人身上。
　　这间会议室有点像大学的阶梯教室，面积很大，可以同时容纳300个人，最前方是讲台的位置。
　　兴许是因为长期作战的原因，言素每次来这里的时候都会习惯性地坐在最后一排，这样她就可以把控整个会议室里的人。
　　一方面是为了防止有什么不法企图的人突然发难，她可以事先察觉，一方面是她喜欢这种一切尽在掌控的感觉。
　　不过今天她的目光始终在那一个女人的身上打转。
　　那女人穿着一袭灰蓝色的长裙，看起来很知性，有科研学家的作风，披肩的长发上也系着一根与衣服同色系的灰蓝色飘带，系成了一个不太常见的蝴蝶结的样式。
　　言素只觉得这个样式她好像在哪里见过，但是一时半会儿却又想不起来。
　　她不知道自己为什么这么在意，不过以防万一还是让方颖把对方得资料调了出来，她手上的控制面板上，已经显示着这人的生平。
　　她长得并不算是很美，只能说有些知性。
　　言素看了一会儿，发现自己确实对这张脸没有什么特别的记忆点，她抬起头又把目光放在了那根灰蓝色的飘带上。
　　就在言素绞尽脑汁想自己到底为什么会觉得这跟飘带眼熟的时候，会议室内连带着自己的控制平板上同一时间响起了警报声。
　　门外方颖急匆匆地跑了进来。﻿

✿ 83、特种兵x变异体（十二）
　　短短几秒钟的时间, 言素已经掌握了现在发生的状况。
　　她匆匆扫了一眼门口的防卫，发现摄像头的角度已经看不到门外原本应该正在站岗的两个人，而门外已经多了一个弓着身子的可疑男人。
　　门内的护卫队不知道发现了什么, 表情很惊慌, 甚至已经有几个开始隔着大门射击, 可子弹打在那人身上只能短暂地让他停止一下动作。
　　会议室内的警报突兀地响了起来, 大部分的研究学者表情都是困惑的，因为不知道发生了什么事情，连正在发表讲话的人也暂时停了下来。
　　虽然还没有意识到有什么突发的状况，但是恐惧的本能还是让大部分人把目光转向了后方的言素。
　　这个时候方颖已经冲到了言素的面前, 她也注意到了会议室内其他人的眼神, 特意把声音放轻了，但是语气还是很急切“言队，部门入口发现试图入侵者，可能是变异体, 值班守卫正在全力抵挡, 入口暂时还未失守。周志豪已经带着就近的七队和八队在赶过来的路上，我刚才已经通知其他队里赶来支援了。”
　　虽然情况紧急，她的语速也很快，但是需要言素知晓的信息却都是一字不拉地汇报到了。
　　“楼里的警卫还有多少人？”
　　言素最担心的问题还是出现了，基地里面不仅有了变异体，还这样堂而皇之地出现在X部门的大本营，它们现在的目的言素还不得而知, 但是不得不考虑最坏的情况。
　　若是基地被攻破, 那么最靠外的这间会议室, 将会是对方下一个目标, 所以现在趁入口还完善的情况下, 需要尽快转意会议室里面的人。
　　“大概还有10-15名，剩余的已经先赶去支援入口了。”
　　方颖似乎也明白了她的用意，稍微估算了一下目前的情况。
　　“让他们组织好会议室里全部人员撤退，利用中空天桥，先撤离到三号楼的北侧，再绕到楼身后面前往七号楼，注意撤离时尽量不要把人员的行踪暴露给变异体。”
　　交谈中这短短的时间，言素已经在控制面板上规划好了撤离的线路，并一面指给方颖看。
　　接收到命令的方颖已经小跑出了会议室，去安排楼内的警卫员了。
　　这个时候言素也已经快步走向了讲台处，拿过了麦克风，“很抱歉大家，因为突发情况，现在会议暂停，我们需要尽快转意，但请大家不要惊慌，我们一定会保障大家的安全，现在从第一排开始，大家有序地排好队伍跟着门口的警卫员撤离，老人和女士优先，行动不便的人员，左右相离最近的两人做好搀扶，互帮互助，再次重复一遍......”
　　这个时候，会议室的众人才终于有了一种切实的危机感，但是毕竟言素这么一个部门负责人还在上面站着，所以即使大家很害怕，也没有造成恐慌。
　　在言素讲话的空档，方颖已经带着警卫员出现在了门口，大家已经自动按照言素的指示，排着队有序地进行撤退和转移。
　　今天参加会议的人员大概有七八十名，在言素重复了三遍撤离的注意事项后，基本上都开迅速地行动了起来。
　　言素讲话的时候眼神一直装作不经意的会扫过第二排的角落，等她放下话筒的时候，也在人群中寻找着林筱然的身影。
　　林筱然似乎跟其他人一样，没想到好好的参加一个会议，竟然还会有这样的插曲，脸上也会有些惊慌的神色，等到听完言素的话后，稍微放了点心。
　　她起身的时候似乎发现自己座位不远处坐着一个老人，还很热心地上前扶了一把，才跟着人群慢慢走出了会议室。
　　言素看着对方离开的背影以及那根灰蓝色的飘带，觉得可能是自己想多了。
　　确保参会人员全部从会议室撤退后，言素才把目光转向了方颖，“你跟着一起去七号楼.....”
　　只是她的话还没说完，就让方颖打断了，“言队，我已经是正式的外勤人员了，我不会拖后腿的。”
　　“首先，我从来不会觉得我的队友会拖后腿。其次你应该还记得外勤人员的第一要则是要遵守命令吧。”言素没有打击她的积极性，而是严肃地都对她说了两句话，然后尽量简洁地给她分析了一下当前的形势。
　　“参会人员数量很多，只有不到十五名的警卫，安全问题堪忧，再者需要你还需要去和七号楼对接，所以这并不是考虑你自身的情况而做出的命令，而是考虑到了大家的安全才下达的命令，你明白了吗？”
　　她的语速虽然很快，但是语气却很沉稳。
　　方颖有些羞赧地朝对方点了点头，“我明白了，那言队你要注意安全。”
　　简单的分别后，两人已经奔赴到了各自的岗位上。
　　入口处周志豪已经带着队员赶到了，门口的入侵者，刚才挨了警卫处几枪，显然有些烦躁。
　　之间他刚才还有些佝偻的腰，逐渐开始伸直，有什么东西在它体内苏醒。
　　身上的黑色羽绒服像是被充了气的气球一样，慢慢膨胀，直到破裂，露出了里面带着棕黄色长毛的体态。
　　言素赶到的时候，只看见之前摄像头里面还十分低矮的男子，已经开始渐渐抽高和横向发展。
　　人类的皮肤已经从他的身上消散，取而代之的是全身上下都布满了棕黄色的长毛。
　　没一会儿原本瘦小的老人就已经变成了一头棕色的巨熊，这熊大约有二层楼那么高，离得近的人得仰着头才能看清它的样子。
　　“这他妈的什么鬼？”
　　周志豪忍不住骂了一句脏话，又给了对方两枪。
　　他枪里的子弹并不是警卫枪里的那种一般性的子弹，而早已经换成了能够对付三级变异体的特殊型子弹。
　　这两枪出去，对方终于是有了反应，它朝着周志豪的方向龇牙咧嘴地吼了一声，然后像是很愤怒地随手打在了入口处的横梁上。
　　为了不要太招摇，总部的入口本身就在隐蔽的巷子里面，正常人不拐进来是不会发现巷子的深处还别有洞天。
　　而总部的入口处设置了应急防入侵模式，进入应急模式后，原本的自动门会强制关闭，而在自动门后会增加一道有利屏障防止入侵。
　　但是现在屏障上方的横梁已经被对方损毁了，残垣断壁似的滚了一地，还伤了好几个人。
　　“现场检测情况怎么样？”
　　看到刚才对方的攻击，言素只愣了一秒后，就恢复了战斗模式，她握着枪跑到了周志豪旁边。
　　“看体内的X元素浓度，对方应该是个二级变异体，但是它的攻击力却比一般的二级变异体要强上很多，不过刚才它对我的子弹有反应，可能血也比较厚。”
　　周志豪根据当前的情况简要的判断了一下。
　　而此时门外的熊，已经踩着沉重的步子想要朝着人群再靠近一步了。
　　言素就觉得地面随着它的步伐一颤一颤的，像是地震一样。
　　她皱了皱眉，立马朝着身边的周志豪和其他队员布置了战略。
　　“你带着几个人攻左边，七队剩余的人攻右边，八队和我守在中路进行掩护。剩余的人去营救伤员。所有人注意攻击时尽量朝着脑袋、胸腔、膝盖、脚踝这类打击较大的地方进行，用尽全力把它困在门口。”
　　众人都习惯性地有她坐镇，一声令下已经朝着自己的位置移动了起来。
　　那头棕熊的体型太过巨大，比入口处的大门和屏障还要高上许多，刚才随便一伸手捏断的横梁掉下来砸伤了好几个人，它的表情不像是刚才那样恼怒，甚至有些洋洋得意。
　　还用一条腿随意踢了踢挡在面前的屏障，像是在考虑要使多大的力气。
　　随着它的动作，墙上的沙砾和石块还在不断往下落。
　　眼看棕熊的一只脚抬起来就要使劲的时候，刚才兵分三路的作战人员已经到了最佳的射击点。
　　砰砰砰，连续几枪射了出去。
　　棕熊的脚掌上、胸腔上，甚至一只眼球上都中了一枪。
　　它不仅体型巨大，甚至连反射神经都是迟缓的，一直到黑色浓稠的液体顺着眼眶躺下来后，才发出了尖利的叫喊声。
　　抬起的那只脚因为疼痛骤然落下，硬生生的踩碎了半堵墙，因为突然被袭击，它硬生生地止住了动作。
　　若说攻击力强是它的有点，那么笨重体重带来的不灵活性就是它致命的缺点。
　　言素那边看到对方的动作已经不那么灵活，就乘胜追击，朝着对方虚弱的对方猛开枪。
　　这一下棕熊的叫声就没断过，而且言素发现原本它笨重的身高好像也在一点点的缩水，不过它并没有变成原来那个老人的样子，而是变成了一个‘熊人’。
　　换句话来说就是变成了一个大家都比较熟知的变异体的模样，之间它的脸和身体都维持着人形的模样，只有四肢上面还是布满了棕色的长毛，还很粗壮。
　　而变成这个模样之后，对方竟然没有想着再进宫，反而想要避开子弹转过身去。
　　言素第一时间察觉到了不对，巷子里面的民众并不多，但是巷子拐出去就是基地内的大马路。
　　她抬起枪对着变异体的膝盖就是一枪，趁着对方趔趄的时候，已经踩着断石一跳，穿过屏障越过大门跳到了外面。
　　“不要让它跑到大马路上去。”
　　言素这句话一出口，其他的人也都意识到了，对方现在意识到了自己处在下风，就想先逃跑，一众人就跟着言素跳了出去。
　　方颖这边带着学者们，穿过会议室所在楼内的中控天桥刚进入三号楼的时候，就听到了门口传来的枪声，她一面注意着队伍的行进，一面有些担心门口的状况，想着等会到了七号楼之后，就赶快去帮忙。
　　学者队伍里面好几十号人听到枪声响的时候，大家都愣了几秒钟，毕竟都是做研究的，以前虽然接触过变异体，但大多都是死后的生物样本，哪见过这种真刀真枪的架势，有些个步子就加快了一点。
　　方颖看到了，连忙出声，“大家不要惊慌，枪声离我们还很远，不要拥挤，摔到了就不好了。”
　　她虽然刚参加外勤任务没多久，但是实战演习却是做了很多遍了，知道因为队伍的人数多，越是这个时候越是不能着急，万一有人摔倒，造成踩踏事故了，那更是大事。
　　一旁的警卫也跟着她一起大声地喊叫，让队伍不要那么着急。
　　眼看着队伍就要全部通过三号楼北侧的小门时，前面突然传来了一阵慌乱的声音，前进的队伍也停滞了下来，还听到了喊叫声。
　　方颖就觉得自己的眼皮子一跳，这个时候前方的一个警卫满头大汗地跑了过来，警卫服的上衣，也不见了踪影。
　　“前面有个老者，突然间晕倒在地，口吐白沫，像是有些痉挛走不了了怎么办？”
　　那警卫也没想到这节骨眼上，会发生这样的事情，毕竟是人命关天的事情，赶忙跑了过来。
　　方颖一听就急了，从队伍里面出来跟着他就往前面跑。
　　没多久就看到了那个倒在地上的老人，旁边还围了一圈人。
　　方颖拨开人群，就看到一个女人蹲在地上，低着头掰开老人的眼皮不知道在检查什么。
　　看到她过来了，就赶忙说道，“我读过医学院的课程，刚才给他检查了一下，应该是癫痫发作了，目前情况紧急，需要立刻救治，请问这里有医院吗？”
　　方颖没有立刻回答她，而是先检查了一下老人的症状，发现他却是有些痉挛的现象，不像是伪装的样子。
　　“这里有医院，但是我们要撤离的目的地是在七号楼，跟医院是两个不同的方向，你先稍等。”
　　方颖回了那女人一句，然后站起身跟那个保安说，“你再带一个保安，轮流背着老人先去医院，我先带他们去七号楼。”
　　“这能行吗？本来人就少，你这会不会出什么差错？”
　　警卫有些不放心，原本就几十号的人，只有十几个警卫，现在又要一下子走两个，更是人手不太够用。
　　方颖也是没有办法，这些人都是外部的学者，今天来开会的，要是有一个在这里出了问题都难以交代，更何况这里还有几十号人。
　　正在他危难之际，队伍里面一个戴眼镜的男人站了出来，“我可以护送老人去医院，人手不够的话，还可以挑几个青壮年一起去。”
　　方颖还没说话，刚才查看老人身体的那个女人也站起来了，她伸手拍了一下自己灰蓝色长裙上沾到的泥土，“对，我也可以跟着去，要是路上有什么突发状况，还可以做个急救。”
　　警卫似乎觉得这也是个办法，“那要不然就这样，我一个人再挑三个男人和这个女医生一起去医院，你带着大部队先去七号楼好了，我们已经耽误很长时间了。”
　　这个时候又传来了几声枪响，停下来的队伍，已经有些慌乱了。
　　方颖也想不出更好的办法，只好点点头答应了。
　　警卫也十分迅速地挑了三个男人，背起老人带着林筱然朝另一个方向急匆匆的走了。
　　话说寸思思早上急匆匆地赶回去喂了食之后，就带着寸心出了门。
　　“你是说那医院也藏了一个变异体，你昨天还感觉到了？”
　　寸心原本以为她是要在园区里面闲逛，没想到对方一早就想好了想要趁这个机会去一趟医院，就问了一句。
　　寸思思从昨天在医院感觉到那股怪异的波动之后，心里就一直觉得很奇怪，想来以后她就会跟着言素一起出任务，想再来医院就有些困难了，索性就想趁着上午的空闲过来看看。
　　“嗯，感觉有些像，不过那个波动不稳定，一会儿就消失了，我也不是很确定，所以要来看看。”
　　她一边伸着手在寸心的脑袋上撸了两下，一边跟她解释，还时不时地要接受路过行人的注目。
　　可能这里并不能经常看到猫，这个时候正是早饭的时间，园区内的人还挺多的，各个部门的人员穿着不同的制服。
　　大家都行色匆匆，无一例外的是再看到寸心的时候，都会瞄上几眼。
　　当着这么多人的面，寸心也不好张嘴说话，只好借着胸包挡着自己，然后小声跟寸思思密谋。
　　“医院那边可以随便进的吗？你等会不会被拦下来吧？”
　　昨天进医院的时候，寸心是睡着了被抱进去的，因此什么情况也不清楚，本来寸思思的身份就已经很复杂了，得藏好马甲，偏偏她还不安分。
　　寸思思捏着下巴想了一下，“应该是可以进去的，我记得昨天好像没有人拦着，况且我这不是还受着伤吗？我就说自己需要拿点消炎药什么的，应该能够混进去。”
　　她一面说还一面对寸心拍了拍自己的手臂，表示自己有理有据。
　　果不其然，寸思思顺利地进了医院的大门，这样看来只要是内部人员，同行几乎是没有障碍的。
　　为了不引起别人的注意，寸心已经乖乖窝回胸包里面了。
　　可能因为常年的训练及任务，医院里的伤患并不少，寸思思走在其中并未引起什么注意。
　　不过她还是很谨慎的，并没有堂而皇之地在大厅里面闲逛，而是找到了楼层索引，大概查看了一下每一层的科室及功能。
　　根据她昨天追踪到的情况来看，波动应该就在医院下面几层。
　　不过她看了一会儿楼层指引，没发现哪一层有问题。
　　正在她准备一层一层地找一找的时候，突然医院的广播响了，同时寸思思感觉到了总部入口处变异体的行踪。
　　“紧急情况，紧急情况，因入口遭遇袭击，应急方案启动，医院暂时封闭所有进出口，请大家呆在原地不要走动......”
　　寸思思突然有了一种不太真切的感觉。
　　她是进了基地吧？而且现在人还在基地内部最坚固的X部门里面吧？
　　要是她没有感受到变异体的踪迹，还能骗骗自己是遇到了别的什么袭击，可是她分明感受到了变异体的踪迹。
　　虽说她没感受到这个变异体有什么太大的威胁性，但是它也是变异体啊。
　　不是说基地里面没有变异体吗？
　　寸思思原本还以为自己是基地里，乃至园区里面的一根独苗苗，谁知道昨晚刚进来就在医院感受到了变异体的波动，而现在更是有变异体的胆子这么大，敢堂而皇之上门了。
　　就在寸思思呆愣之际，医院里面的警卫队已经迅速到了位，守着医院的大门和各个重要部位。
　　这下寸思思也不好到处乱走，以免引起别人的怀疑。
　　她索性找了张椅子，坐在上面闭着眼睛，感受园区入口现在的情况。
　　这种状况言素估计已经赶赴第一现场了，好在那个变异体的威胁性并不大，应该没什么问题。
　　不过对方若是好不容易才混进的基地，不好好躲着，还这么正大光明地送上门来，是什么原因，寸思思一时没想出个所以然。
　　本来还有些嘈杂的一楼大厅，因为这突然的变故也有些安静了下来。
　　这一安静，寸思思就察觉出来不对了，她明显地感觉到了一层地下有人员的走动和说话声，刚才因为上面的嘈杂，她一时没分辨出来，这个时候却显露了痕迹。
　　寸思思刚才看过楼层指引，确认指引上并没有标注这个医院有地下楼层，看样子自己的猜测没准是真的，而自己要找的东西多半也在这底下了。
　　只不过地下可能用了很厚的隔音材料，即使寸思思的感官已经十分发达了，也只能听到一点响动，更别说是说话声或者其他了，更何况身边还有这么多干扰的人。
　　她努力了一会儿后未果，就把注意力从地下收了回来，一双眼睛打量着一楼的各个出入口，试图找一找看有没有可以下去的路。
　　不过她看了电梯、楼梯以及逃生通道后，都没有发现有什么异样。
　　想来也是，连个楼层指引都没有，还指望对方会修个电梯之类的吗？
　　约莫过了十来分钟，寸思思一直在琢磨，突然她想到了昨晚言素和王静突然的离开，猜想顶层应该会有通道可以直达地下的。
　　她的双眼滴溜溜地转了几圈，想着要不要这个时候冒险上去的时候。
　　医院的大门外传来了一阵拍门声和叫喊声。
　　寸思思抬眸望过去，看到了一个熟悉的身影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 17:50:07~2022-03-16 17:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25417940 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、特种兵x变异体（十三）
　　医院门口突然出现的不速之客, 让原本还算平和的气氛有些焦灼了起来。
　　楼内的警卫还是比较谨慎的，听了对方说明的情况，又核实了所有人的身份, 确认无误后才将几个人放了进来。
　　已经在大厅内做好急救准备的医务人员, 立马就把老人送去了急救室, 一伙人才终于松了一口气。
　　“你们就在一楼休息一会儿, 等会禁令解除了，我再送你们和其他人回合。”
　　送老人过来的警卫员对着剩下的三男一女交代了一句后，就去帮医院的警卫一起巡逻了。
　　几个人都应了一声，在大厅内找了个地方坐了下来, 一楼再一次回归了暂时的平静。
　　可寸思思的目光却从始至终都跟随着那个穿着灰蓝色长裙的女人, 她一开始有些难以置信眼前的女人是她认识的林筱然，但是随着观察，不论是从年龄、穿着打扮甚至举止形态，都和她记忆中的导师一模一样。
　　可当时实验室发生事故的时候, 她应该和林子汐一样去世了才对, 为什么现在活生生的出现在这里，难不成这其中还有什么隐情？
　　寸思思这边还没有想出个所以然的时候，那边林筱然好像察觉到了她的目光。
　　这女人的警觉性很强，寸思思在对方打量过来的时候，已经不着痕迹地移开了目光，装作低着头的样子。
　　林筱然自从进了医院之后，就一直觉得有人在观察她。
　　她刚开始以为是医院的警卫员, 对他们这几个外来人员比较敏感, 但是后来看了看离得近的那几个警卫员, 就发现不是他们, 原本一直观察的视线也好像突消失了一样。
　　她好不容易才靠近了医院这边, 虽然时间紧迫，但还是要谨慎一点，索性环视了一下身边的人，想看看是不是有什么可疑的人。
　　左边有两个靠在一起说话的女人，两人肩膀上和腿上都绑着绷带，右边坐着一个上了年纪的男人，身上看不出有什么伤情，可能因为担心外边的情势，时不时地去抬头打量。
　　而身后那一排的椅子上，坐着的也大都是伤员。
　　林筱然的目光滑过了最右边角落的寸思思，发现她的手臂上也带着伤，一直低着头的样子，目光并没有在她身上停留。
　　看来是自己太谨慎了，她略微松了一口气，算了算时间，就站起身朝着一个警卫走了过去。
　　“请问洗手间在哪里？”
　　经过刚才的事件，警卫都以为她是一个救人的女医生，没有对她有任何的怀疑。
　　“前面直走再右拐，然后走到底就是了。”
　　“谢谢。”
　　寸思思在对方右转的一瞬间，立马起身跟了上去。
　　寸心察觉到一直老实坐着的寸思思，不知怎么地突然起了身，那走路的步子感觉还挺着急。
　　“你怎么了？不是说现在不适合行动吗？”
　　寸心感受着颠簸，有些不解，它现在变成猫之后，不能跟寸思思在脑内交流这一点让它十分痛苦，不能实时了解寸思思的想法也就罢了，跟她交谈还得避着别人，生怕不小心被发现有一只会说人话的猫。
　　幸好寸思思为了防止对方发现，一直远远地跟着林筱然，注意着对方的动静。
　　听到寸心问，她就如实说了，“这人叫林筱然，是林子汐的导师，当时实验室发生事故，她不可能幸免的，而且她莫名其妙出现在这里，我总觉得有些奇怪。”
　　“什么？你是说她起死回生了？”
　　寸心活像一只没有见过市面的猫，难不成这个变异的世界还有这种神操作。
　　寸思思看着断章取义能力，又上了一个新台阶的猫咪，有些心累，“我是觉得其中可能有什么隐情，而且她好像一直在找东西，你猜她在找什么？”
　　寸思思一直注意着对方的动静，发现她并没有去洗手间，而是在找什么东西，但不是那种翻箱倒柜的找，倒像是一直在走廊上不知道摸索什么。
　　虽说猫咪的耳朵也是很灵的，但是寸心窝在包里，又看不见，听到寸思思的话，只好摇了摇头。
　　寸思思却是加快了自己的脚步，顺手把胸包的拉链又拉紧了一些，“嘘，别出声，我得跟着去看看。”
　　她跟寸心交代了一声之后，就刻意放缓了自己的脚步和气息，躲在走廊的一侧，轻轻地探出了头。
　　寸思思发现对方并没有径直去洗手间，而是在走廊的墙壁上不知道摸索着什么东西，她的右手上还拿着一张薄薄的卡片，像是在感应，还会时不时地往四周看上一眼，像是担心随时会有人过来一样。
　　这是一楼的南侧，除了尽头的洗手间之外，走廊两侧并没有办公室或者科室，随着对方的动作，寸思思也想起了之前她看过的楼层指引图。
　　在指引图上，右侧的墙壁内应该是前面药房的空间，但是寸思思刚才过来的时候，瞄了一眼，那个药房的空间好像看起来并没有这么大。
　　又加上林筱然的动作，寸思思好像明白了没准对方也在跟自己找同样的东西。
　　嘀的一声。
　　打断了她的思绪，只见林筱然手上的卡片像是感应到了什么一样，随着一声并不大的提示音，原本平整的墙壁，突然向内凹陷出了一扇门的形状。
　　然后随着咔哒一声，凹陷进去的门像是嵌进了什么轨道一样，向左滑了过去，就像是一扇推拉门一样。
　　林筱然也像是终于找到了自己想要找的东西一样，脸上露出了欣慰的表情，没等门全开，就已经闪身进去了。
　　寸思思在她进门的一刹那，就已经快步走到了门跟前，借着走廊的灯光，以及优越的视力，寸思思看清楚了门内是一个旋转向下的楼梯。
　　等到对方的身影消失在楼梯的最下方之后，寸思思在赶在自动门关闭前的最后一秒，闪身跟了进去。
　　一进去，她就感知到了昨天那个波动的变异体，与它同处一个空间内，让寸思思能够明显地察觉到它的危险性，不过不同于昨天的波动，目前它还处在一个比较稳定的状态。
　　与此同时，地下二层留着寸头的男生，正穿着白大褂带着口罩，坐在一台仪器前面，观察着一个样本的数据。
　　不过他好像是遇到了什么想不通的问题，一直皱着眉，时不时还坐在椅子上转一圈，抱着胳膊一直沉思。
　　突然有急匆匆的脚步声，打断了他，门口进来了一个护士模样装扮的小姑娘，她手里拿着一个平板，还没走近，就开始咋咋呼呼。
　　“李医生，李医生，刚才系统提示一楼的通道门被人打开了......”
　　小姑娘的语气很着急，不过话还没说完，就被男生打断了，他看了一下腕上的手表，确认了一下时间，“现在不是刚早上吗？还没到清扫的时间啊，而且昨晚不是刚刚才清扫过吗？”
　　那个姑娘小跑过来，一口气刚喘匀，连忙摆手，顺便把平板塞到了她的怀里，“不是，我刚才看了一眼监控，进来了两个女人，不是清理人员打扮的样子，但是警报系统没有响，应该不是破门而入，是刷卡进来的。”
　　男生听到这个也愣住了，他低头看了一眼录像，通道内的的灯并没有亮，摄像头的夜市功能拍到的画面有些难以辨认，但可以看得到她们身上并不是清理人员的衣服。
　　而且后面进来的女人身上穿着的好像是外勤部门的训练服，难不成出了什么变故。
　　不过为了以防万一，他还是利用自己的权限在平板的控制系统上面点了几下，然后把平板还给了小护士，“我把病房的一级警戒模式打开了，你留在这里用联络器通知王医生和病房外的警卫队，我出去看一眼，记住，通知完人之后你就呆在这里不要出去。”
　　他按住小护士的肩膀，郑重地交代了几句，就赶快转身出去了，走之前还不忘把实验室的大门锁好。
　　“啊？李医生，李医生，李玉泽......”
　　小护士没想到会得到这样一个答案，等她想跟着跑出实验室的时候，发现自己已经出不去了，她焦急地拍着门，朝着对方的背影喊出了对方的名字。
　　看到对方没有理会她之后，小护士意识到问题可能比较严重，赶忙拿起了桌子上的联络器，完成对方的嘱托。
　　王静一早上刚到办公室里没多久，就听到了医院的广播，她正有些担心和焦急，不知道什么人的胆子这么大，竟然敢公然找上门来，就接到了来自地下二层的电话。
　　偏偏在这个时候有人闯了进来，不知道是何目的。
　　但是想到医院此时也有很多人，地下二层要是突发什么变故就不好了，她赶忙出了办公室，利用顶层的隐秘通道，准备前往地下二层。
　　寸思思放轻了脚步顺着旋转楼梯往下走，楼梯大概有两层楼的高度，她能感觉到刚才被隐藏起来的信息，地下的人员不少。
　　她很容易从一些平稳的动静中捕捉到林筱然的行踪，发现她好像正在朝着变异体的方向靠近。
　　现在看来医院的地下二层里面藏着一个隐蔽的变异体，这件事言素应该是知道的，但是林筱然为什么会来到这里，寸思思在她身上并没有闻到属于变异体的气息，是她可以隐藏了，还是她真的是人类？
　　她一面想一面往前走，下了楼梯之后，有一道玻璃门，而玻璃门一侧倒着两个个警卫模样的人。
　　寸思思赶忙走到了两人的身边，探了探她们的鼻息。
　　幸好还有气，应该只是晕过去了，看样子对方原本应该是守着这道门的，林筱然动了手。
　　她的眉头皱了皱，自己刚才都没察觉到对方的气息有变化，甚至于连动静都没听到多少，也就是说林筱然在十分轻松的情况下就撂倒了两个人，还十分安静。
　　寸思思把两人扶起来靠着墙，然后从其中一人的身上摸出了门禁卡，打开了玻璃门。
　　就在寸思思进去后没多久，两人腰上的通讯器响了，“2号入口处发现有人进入的痕迹，请核实，收到请回复......”
　　病房外，李玉泽和几个警卫员看着那个毫无反应的通讯器，面色都十分凝重。
　　而园区入口处，言素看出了那个变异体，在看到势头不对的情况下，竟然有了溜之大吉的想法，赶忙带着其他人冲了出去。
　　言素看准了时机，又是两枪，打在了变异体的左膝盖上，这下对方本来还算行动自如的左腿也受了伤。
　　这两枪像是再一次激怒了对方，它竟然不想着逃跑了，转身就是一个反扑。
　　别看刚才对方体型巨大的时候，行动不太灵活，这会儿却是敏捷多了，不过寸思思在一瞬间察觉到了对方的意图，在它转身的一瞬间，已经就着射击的姿势朝旁边滚了一圈儿。
　　它扑了个空，无处发泄的怒火，让它顾不得身上的伤，又朝着言素的方向追了过去，言素在地上滚了一圈，迅速站起身，就觉得迎面一阵风似的追了过来。
　　它的动作很快，爪子和四肢也很有利，朝着言素站着的那块石头就飞扑了过来。
　　言素甚至来不及举起自己的枪，只是凭着本能往旁边一跳。
　　啪的一声。
　　只见她刚才还踩着的石头，立马就被拍碎了，扬起的粉末呛得言素咳嗽了两声。
　　好在这个时候周志豪带着其他人已经赶了过来，变异体背部突然中了一枪，让它暂时放松了对言素的注意力。
　　缩小的包围圈，以及频繁的重火力攻击，很快让这个变异体招架不住。
　　言素在一片尘土飞扬中刚直起了身，耳朵上的联络器就传来了紧急通讯的提示音，她有些疑惑地按下了通讯器。
　　听着对面急促的声音，又看了看已经制服地变异体，言素好像明白了什么，她只来得及跟周志豪交代了一句。
　　“阿豪，后续交给你，另外尽快联系医院，五分钟内疏散内部所有人员，七队留下善后，八队的人跟我走。”
　　医院地下二层。
　　李玉泽刚小跑到了病房的不远处，就听到了打斗的声音，刚抬头迎面就朝着他飞过来了一个人。
　　他虽然年纪不大，但是很瘦，在惯性的冲击下，连带着撞上他的警卫，两人一块向后撞在了墙上。
　　摔倒在地上的时候，李玉泽还被那位体格健壮地警卫压了一下。
　　他觉得自己可能被压断了一根肋骨，又因为刚才被撞了一下头，他只能凭借着本能把身上压着的人翻到了一边，又探了一下警卫的鼻息，才发现对方已经没有气息了。
　　艰难中他抬起头，模糊地看到了那个袭击者的身影。
　　林筱然自知时间不多了，门口的那个变异体只能拖上一会儿，她得赶快带上那东西走，对付门口这几个警卫不过是小意思。
　　近战的时候，枪支并不是特别有效的武器，还不如一张薄卡。
　　她的动作很快，专挑颈动脉最脆弱的地方下手，温热的血迹喷渐到了脸上，让她整张脸都显得有些扭曲。
　　那些警卫好歹也是经过专业训练过的，原本以为只是一个人类闯入者，不成多大的问题，可却没想到对方的身手竟是这般的好，在他们还没扣动扳机的时候，就已经闪身到了面前，一招致命。
　　看到眼前两个同伴的尸体，剩下的警卫虽然心中升起一阵恐慌，但是坚守职责的使命一分一毫都未曾敢忘怀过。
　　只见站在最前方的一个青年，虽然他扣动扳机的手虽然颤抖，却还是按了下去，只不过林筱然偏了偏头，子弹擦着她的耳畔射了过去。
　　只见林筱然翘起了嘴角，露出了一个诡异的笑容，然后下一秒她捏着卡片的手就要划过青年的脖颈。
　　不过就在林筱然瞬间察觉到什么一样，她的腕子上突然多了一只修长的手，那手硬生生地将林筱然的手腕扭了一个角度，从他的手上救下了青年，甩着衣领就把人甩到身后去了。
　　地下二层的面积还挺大，分区又很多，寸思思毕竟也算是一个闯入者，原本只是想远远地跟在林筱然的后面，看看她想干什么。
　　可是突然间就觉得到林筱然动起了手来，而且她好像感受到了对方身上也有变异体的气息，她赶快顺着气息飞奔了过来，就差点目睹了一场血案。
　　林筱然原本还以为是哪个不怕死的，跑来逞什么英雄，可对方一靠近之后，她已经闻到了对方身上香甜的味道，没想到这次出行还有意外收获，立刻舔了舔自己的牙齿。
　　寸思思却是怎么都没想到，以前她觉得弱质纤纤的女导师，有一天会这样杀人如麻，还会露出这样的表情。
　　她捏着对方的腕子一使劲儿，另一只手抓着对方的肩膀就要把她整个人往墙上撞。
　　可林筱然也不是吃素的，在自己的后背靠在墙上之前，两条腿已经先抵住了墙，借着墙的作用力一反身，就把自己和寸思思的位置换了换。
　　掐着寸思思的腰把她整个人贯进了墙里，这可不像是寸思思那个两居室的豆腐渣工程，不过即便是加厚的特殊材料制成的墙，寸思思整个人也都陷在了里面。
　　虽然不是特别疼，但是寸思思感觉自己像是陷进了一个记忆棉一样的床垫里面，一时间难以挣扎出来。
　　而林筱然这个时候像是突然被香甜的味道蛊惑了一样，用小臂横在她整个人面前，附身朝着寸思思脖颈处就要咬下来。
　　她这一张嘴，寸思思就闻到了一股腥臭味，不想被当作口粮的她，使劲儿挣出了一条腿，朝着对方的腹部就踹了过来，林筱然瞬间被踹出了几米远。
　　寸思思赶忙地趁这个空档，把自己从墙里面弄了出来。
　　林筱然像是被她这么一踹清醒了过来，知道这到嘴边的美食，可能没那么容易吃进去，想起了这次自己来这的目的。
　　没有再跟寸思思做交缠，已经嗖的一下子撞翻了一大群安保，朝着病房的方向跑去，寸思思也赶忙跟了过去。
　　此时的病房已经启动了一级警戒模式，原本透明的玻璃房外面又落下了一层铁门，牢牢的挡住了病房内的场景。
　　不过林筱然显然在来之前就已经详细地了解过了这里的情况，她撩起了自己的裙摆，从及膝的靴筒内拿出了一管试剂，朝自己的血管内打了进去，然后伸出一只手按在了铁门上。
　　寸思思跟过来之后就看到自她的手掌处开始往外蔓延出一种红光，而她手下的铁板也正在融化。
　　这也是变异的方向？那着实有些牛|逼，要不是寸思思亲眼所见，她绝不会相信。
　　不过现在不是看热闹的时候，她虽然不知道言素费尽心思在这里藏一个变异体是什么目的，但是现在有人能硬闯，就说明里面的东西很重要，她不能让人就这么带走了。
　　眼看铁板上融化的面积越来越大，寸思思来不及多想，已经飞身撞了过去。
　　她这一撞用了十成十的力气，两人都往另一个方向飞出去了十几米远。
　　林筱然被她这么一而再再而三的打乱节奏，也有些恼怒，不等寸思思起身，就已经伸出那只烫红的手按着对方的肩膀把人掀翻在地，然后随手从砸坏的地板中抽出了一根混凝钢筋棍，朝着寸思思的肩膀扎了下去，把人钉在了地上。
　　寸思思先是察觉肩膀处传来一阵灼热的痛，这还是她来到这个世界以后，第一次感受到的这么明显的痛苦，她的脸一下子就刷白了。
　　随后又觉得自己的肩膀被扎了一下，单纯这一下倒是不怎么疼，倒是混合着灼烧的感觉让人很难受，同时也让她一时半会动弹不得。
　　眼看着原本巴掌大的铁板很快就被林筱然融出了半人高的通道，被强制破坏的警戒系统，让整个地下二层的警报孜孜不倦地响着。
　　对方的身影已经看不到了，寸思思只好忍着剧痛，用另一只手把扎穿肩膀的那根混凝钢筋棍拔了出来。﻿

✿ 85、特种兵x变异体（十四）
　　走廊上第一批被掀翻的警卫, 这个时候终于缓过劲儿，从地上爬了起来，与听闻警报声赶过来的人, 举着枪朝着被融化出洞的那块靠近。
　　为首的人一声令下, 黑黢黢的枪口对着不大的洞口猛烈射击, 子弹与钢板交锋迸射出了火花, 但里面一直没有动静。
　　一阵火力压制后，周围突然安静了下来，只有警报还在响着。
　　大家一面凝神屏气听着里面的动静，一面心里都期望对方已经被制服。
　　就在为首的人忍不住探头进去看的时候, 寸思思终于将那根钢筋棍拔了出来, 她忍着肩膀上灼烧的痛苦，轻吁了一口气。
　　然后像是猛然察觉到了什么一样，对着洞口的人大喊，“让开......”, 然后以最快的速度起身往过冲, 但还是晚了一步。
　　警卫们反应过来可能有埋伏的时候，一块红彤彤的小铁片已经以极快的速度，从洞口里飞了出来，从一个个警卫的脖颈处划过，一时间鲜血迸裂。
　　寸思思刚拎着棍子赶到的时候，地上已经倒了一大片人，就连她的身上都被溅到了血。
　　滚烫的鲜血一瞬间模糊了寸思思的眼睛, 鲜活的生命在一瞬间变成了无边的死寂, 直到这一刻, 寸思思才真切地体会到了这个世界的危险性。
　　她伸手把跨在身前的胸包放在了角落里, 朝着寸心的身上轻轻地拍了几下, 像是安抚一样，捏着钢筋棍进了黑洞。
　　“喵嘶~喵嘶......”
　　自从寸思思加入战局之后，她就把胸包的拉链又拉紧了一点，寸心一点外面的情况都看不到，正心急如焚，又感觉自己像是被放下了，它不知道外面还有没有人，也不好直接开口说话，只能尖锐地叫了几声，却一直没有得到寸思思的回应。
　　着急的它只能试图用自己的爪子在包里面挠来挠去。
　　寸思思进去的时候，刚好看见玻璃门已经被林筱然融化开了，她想伸手去拽对方，奈何铁板和玻璃门之间的空隙很小，不太好发力，她扑了个空，只好顺势滚进了病房内。
　　林筱然此时的注意力一直在病房内，甚至有些急切的想要绕过赶快绕过病房内的机器，看到她想看到的东西。
　　然后冷不丁地觉得背上一重，寸思思直挺挺地把她扑到了她的背上，用那根钢筋管勒上了对方的脖子。
　　眼看再往前一步就能看到自己的目标了，在这个紧要关头被人打断，不恼怒是不正常的。
　　林筱然似乎没想到这个跟屁虫会这么的执着，一只手死死把着钢筋棍，一只手肘毫不留情的向身后打去，期间还不停把身上的人往身边的机器上砸，试图把她从自己的身上扯下来。
　　寸思思刚才吃了一次亏，这会儿学聪明了，不从正面进攻的同时，也尽量避免对方刚才的铁砂掌，不过在搏斗的过程中，她却看到了对方握在钢筋棍儿上的手。
　　她的手这会儿已经不像刚才那样带着火光的通红了，只是像被热水泡了一下，比正常手的颜色要深一点，而被她握着的钢筋棍也没有像刚才的铁板一样完全被融化，只是表面有些变形而已。
　　寸思思很是差异，这变异的技能还可以这样闪现的吗？
　　不过她这个走神的功夫，就被林筱然抓到了可乘之机。
　　对方背着她踩着倒地的器械向上空一跳，然后垫着她狠狠地砸在了地上，然后趁着寸思思双手放松的空档向下一滑，就已经摆脱了寸思思的桎梏。
　　不过林筱然像是觉得这样一直被对方偷袭很烦恼，想要一次性解决掉这个麻烦，她直接伸手夺过了寸思思手里的钢筋棍，朝着对方的眼睛就要扎下来。
　　一片尘土飞扬中，寸思思凭着本能，在钢筋棍距离眼球还有三公分的样子，用双手抵住了，一时间两人僵持不下。
　　寸思思发觉刚才被林筱然熔掉了表面的那处隐隐有发软的迹象，也许是求生本能下迸发出来的力气。
　　她硬生生地捏着钢筋棍的一边，利用刚才刚才融化的地方，把一根棍子掰成了U型的模样。
　　上面的林筱然还在使力，然后猛地一下棍子的另一头就已经调转了方向，扎进了她左胸的位置。
　　陷在地下坑里的寸思思，趁着这个机会，伸手按着地板从坑里跳了出来，转身就是一脚，把林筱然踢进了坑里，让棍子又插进去了一点。
　　不过林筱然到底是比寸思思多了一些战斗经验，她几乎没有在不利的地势里面多带一秒，就跳了上来。
　　两人势均力敌，四目相对，谁都没有轻举妄动。
　　不过很快，林筱然就察觉出来了不对，她被钢筋棍插进去的地方，伤口似乎在腐蚀性地扩大，而且她竟然觉得有些疼。
　　寸思思也发觉到了对方的异样，她瞄了一眼，发现对方的伤口似乎被什么东西腐蚀了，流出了黑色腥臭的液体，而且伤口好像还有扩大的迹象。
　　阿——
　　林筱然忍着痛，把棍子拔了出来丢在地上，两人都不约而同地看到了棍子前方的血迹-----这是最开始寸思思被扎后，沾在上面的。
　　两人瞬间都明白了过来，林筱然皱着眉头的脸上竟然还多了一分惊讶，她原本以为对方只是一个甜美的可以果腹的食物，没想到对方竟然是自己一直心心念念的全血，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　看来计划得变一变了，林筱然的眼神在寸思思的身上转了转，又在病床上那个隆起的肚子上瞟了一眼。
　　里面已经闹成了这个样子，病床上的人一点反应都没有，只有那个隆起的肚子一上一下，像是在呼吸一样。
　　寸思思起先心里很高兴，这样看来自己的血就是最有利的武器，可对方的反应怎么会是这样。
　　不仅丝毫没有退缩的意味，反而像是在筹谋什么，一边算计着自己，还一边算计着病床上的人。
　　寸思思一直背对着病床站着，刚才一片混乱中，她只隐约看到了病床上好像是有个人，脸什么的都没看清楚，这个时候前面还站着林筱然，她也不敢回头去看，但是她能确认躺在床上的就是她之前感应到的变异体。
　　“你怎么会在X部门里面，据我所知这里除了你身后的那个变异体之外，剩下的应该都是正常人，你混进这里作什么？”
　　林筱然忍着剧痛，掸了掸身上的灰尘，像是突然对寸思思感了兴趣。
　　寸思思先是被她的动作下了一跳，做好了防御姿势后，才发现对方好像没有再进攻的意思，这什么情况？不拼拳头改谈心了？
　　寸思思可没放松警惕，她一直记得刚才对方是怎么样心狠手辣击杀了门口那么多人的，她默默地往身后退了一下，腰部抵住了病床，一只手抓着床尾竖着的栏杆，悄悄使劲儿。
　　一面为了转意林筱然的注意力，还假装有些慵懒地靠在床尾处，两只□□叉地站着，然后漫不经心地问了一句，“那你是怎么起死回生，躲过实验室的事故，从一个温文尔雅的大学教授变成了这副心狠手辣的样子？”
　　寸思思一方面是为了转移林筱然的注意力，一方面也是仗着自己现在换了模样，又知道这么多她的情况，没准真的能炸出一两句有用的。
　　果不其然，林筱然听到她的话之后，脸色立马沉了下来，像是被戳到了什么痛处一样，不自觉地往前走了两步“你是谁？你怎么会知道？”
　　她仔细地辨认了一下寸思思的脸，确定自己对她毫无印象，当时的知情者明明都已经不在了，为什么对方会知道。
　　寸思思用一只手抵着自己的额头，吊儿郎当地朝她笑了一下，“若要人不知，除非己莫为呀。”
　　随着话音一落，寸思思已经伸手拽出来了一截儿栏杆，迅速地在自己的手掌上划了一道后，沾着血迹就像对方扑了过去。
　　林筱然没想到对方会突然攻击，灵敏地侧过了身，但是带着血的尖尖还是划破了她的手臂，疼痛随即而来。
　　她愤怒地转过身一脚踹上了寸思思的膝盖，顺势踩了下去。
　　寸思思冷不丁被偷袭了一下，一只脚没站稳，整个人踉跄了一下，就被林筱然踩住了，她回手就是一个横扫，带着血迹的栏杆朝着林筱然的腹部划了过去。
　　不过对方像是早有准备，躬身躲过了。
　　寸思思一击未中，趁着对方躬身的时候，就把目标就转向了她的大腿。
　　林筱然忌惮对方的血，察觉到这样近战，对自己没有力，抬脚朝着对方手里的栏杆就踹了过去。
　　好在寸思思学聪明了，把手里的栏杆在空中抛弃，用一只手借着，然后旋转一下对方的脚腕，狠狠地扎了上去。
　　只听到林筱然疼的闷哼一声，伸手迅速拔掉了插在腿上的刀，向后一丢，然后整个人扑过来，把寸思思面朝病床的方向死死抵在了床尾，从长筒靴内摸出了一管蓝色的针剂朝着对方的脖颈处扎了进去。
　　寸思思挣扎着想要躲避，用两只手箍着对方施力的手。
　　这个时候病房里面的某种仪器，突发发出了尖锐的滴滴声。
　　寸思思想起了自己还未愈合的伤口，恐担心病床上的变异体发狂，赶忙扭头看了一眼。
　　只是这一眼的愣神，已经让林筱然有了可乘之机，冰凉色的液体顺着脖颈打进了寸思思的身体。
　　寸思思从来没想到在这个世界上，还能看到林子汐的脸。
　　她的大脑还来不及有更多的思考，只觉得脖颈处一阵刺痛，然后很快她整个人的意识就开始模糊了。
　　作者有话说：
　　抱歉，这两天有些忙，今天很短小~感谢在2022-03-17 17:17:55~2022-03-18 17:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砸砸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41427982 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、特种兵x变异体（十五）
　　言素和王静纷纷赶来的时候, 地下二层已经是一片狼藉了。
　　没有战斗力的科研人员在发现闯入者是一个变异体之后，大多都逃窜和躲避着，除了李玉泽。
　　但是有战斗力的警卫员这边, 可以说的上损失惨重了。
　　言素接到通知就马不停蹄地赶了过来, 半路上就想明白了园区入口处出现的变异体, 多半也是声东击西。
　　不过等她马不停蹄赶过来的时候, 也还是没能赶上。
　　看到满地都躺着的人和病房外的保护铁板硬生生地被融出了一个洞，她的脸色已经很不好了，而且心也凉了半截儿。
　　她耐着性子交代剩下的人，一部分去查看受伤的人, 清点损失, 一部分赶紧去查看医院各个出入口，能否发现嫌疑人的踪迹。
　　等把这一切都部署好之后，她才急匆匆从嫌疑人留下的洞，钻向了病房。
　　里面的器材东倒西歪, 诉说着这里曾经经历过一场恶斗。
　　言素原本以为自己会看到一间空空如也的病房, 没想到不仅病床上的人还安然无恙，反而在床尾发现了昏迷受伤的寸思思。
　　她身上和脸上都沾着血迹，左肩膀处也像是被灼伤了一样，露出有些狰狞和恐怖的伤痕，小臂上因为昨天刚受的伤，还缠着绷带，看起来狼狈极了。
　　寸思思怎么会在这里？
　　言素一脑门子的问号, 她原本以为闯入者声东击西, 为的就是病房里面的东西, 可现在那东西还好好在病房里面, 是对方没得逞吗？
　　不过现在的情况容不得她多想, 毕竟还得善后。
　　她只好先将满肚子的心思咽了下去，抱着寸思思出了病房。
　　王静刚才在人群中找到了李玉泽，发现他只是断了几根肋骨，没什么生命危险，就赶快想冲进病房，她害怕言素暴走。
　　却和抱着人出来的言素撞了个正着。
　　“你冷静啊，今天这事看着蹊跷，我们一定可以把她找回来的......”
　　他们来的时候，早已经没看到闯入者的踪迹，王静推断对方很可能已经动手了，这番话早已酝酿了有一会儿，试图安慰言素。
　　不过等她看清了言素怀里的人之后，也有点蒙圈，寸思思怎么会在这里。
　　言素知道她想表达的意思，当即截下了她的话头，“林子汐......那东西没事，还在里面。”
　　她本来想说林子汐没事，后来觉得这句话很有歧义，到嘴边就又改了一下。
　　王静明显也是一愣，那个闯入的变异体闹出这么大的动静，在入口闹了一出声东击西，又把地下二层毁成了这样，还把病房硬生生搞了个洞出来，结果那东西好好地呆在里面，一点事都没有。
　　这就好比有一个刺客，闯进戒备森严的皇宫，想要刺杀皇上，结果弄死了门口的侍卫和宫人，还想办法找到了皇帝的藏身之所，弄开了门户，结果留下毫发未伤的皇帝就走了，这算是哪门子套路。
　　“先救人，其他的以后再说。”
　　言素虽然也有很多疑问，但是唯数不多跟那个闯入的变异体打过照面，还大打出手的寸思思现在的状况并不是很好，她出言提醒了一句。
　　王静才回过神来，应了一声，带着言素把寸思思送上了顶层，准备检查。
　　寸思思觉得自己的意识应该是模糊的，因为她的眼皮很重，整个视野都变成了黑色，什么也看不见。
　　可同时她又觉得自己很清醒，因为她能感觉到有一股冰凉的液体顺着温热的血管流进了自己的身体里面。
　　脑子里面也开始不断地闪现一些画面，画面的主角是她进入每个世界的角色，而她就像是一个旁观者，在看一场没有什么逻辑的无声电影。
　　起初的画面还很正常，都是一些场景定格的照片，画面中的两个人的面容也很清晰。
　　比如她和墨尺在颁奖典礼上的相视而笑，和桑雪韵在漫天大雪的沐雪殿品茗赏雪，和言素在漫天绚烂的烟花下接吻。
　　可是随着照片切换频率的增加，定格照片的画面在她眼前飞速的闪过，寸思思已经无法分辨出照片上人的面容。
　　可是她的目光却像是被那个快速播放的幻灯片吸引一样，怎么都挪不开。
　　渐渐地她就发现空中出现了无数张不同的脸，从姜云诺到苏沐，再到林子汐，都是她在每个世界里所扮演过的角色，她们很多张脸慢慢的重合，汇集到一起，最后出现了她自己真实的面孔。
　　然后这个面孔又慢慢地消散，出现了墨尺、桑雪韵、言素的脸，神奇的是这些脸也渐渐地开始了融合，寸思思像是察觉到了什么一样，努力的睁开自己的眼睛，想要看清楚这些人的脸会融合出什么样的面孔。
　　可是她明明感觉到那张面孔已经无比清晰地出现在了她的面前，可她就是什么也看不清楚。
　　眼看着这张面容已经快要渐渐消散，寸思思忍不住伸手去抓，结果却感觉自己的手被抓住了。
　　周遭的一切像是洪水一样，迅速地撤退，照片、画面还有不同的脸，都像是被风吹了一下，很快就都消失了。
　　有什么明晃晃地东西在自己的眼前亮着，同时她清楚地感觉到了自己左肩膀上的灼烧感。
　　同感让她稍微回了一些神，回想起了不久前自己的遭遇。
　　然后寸思思就突然睁开了眼睛，坐起了身，她想起来了，她在病床上看到了林子汐的脸。
　　可是怎么可能呢？她明明就已经死了。
　　寸思思一时间没想明白，她喘息着，有些不确定地伸出了自己的手，像是在确定什么。
　　距离刚才那场动乱已经过去了好几个小时，言素处理完善后的事情，刚来到病房，就看到寸思思睡得并不安稳，一只手还在眼前胡乱的抓。
　　为了防止胡乱动作，蹭掉了手上的输液针，言素就按住了她一只手。
　　然后对方就猛地睁开眼睛，坐了起来，还一直不断喘息着，像是做了什么噩梦，又像是遇到了什么不敢置信的事情。
　　她安抚性地问了一句。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　旁边突然传来的说话声，让寸思思吓了一跳，她猛地一扭头就看到了言素。
　　托刚才意识里那些奇怪的事情，寸思思整个人其实并没有完全的清醒，她看到了言素按着自己的手，以为自己还在潜意识里面呢。
　　不由分说就倾身抱住了对方，开始撒娇，“嗯，做了一个很奇怪很奇怪的噩梦，梦见你的脸变了。”
　　被突然抱住的言素整个人就是一僵，她还感觉到了寸思思在她的肩头上拱了几下，对方的语气里甚至还带了点委屈。
　　这熟悉的撒娇方式，已经委屈时的表现，让言素习惯性地就想搂着对方的腰，轻声地哄一哄。
　　可等她伸出手的时候，才意识到不对，怀里的人是寸思思，严格说起来两个人才认识了不到两天的时间。
　　寸思思察觉到了对方有些僵硬的动作，还有疑惑，抬头用自己含着水务的大眼睛看着言素，像是在质问对方-----你怎么不抱我？
　　明明眼前的这张脸，自己才刚认识不久，对方与林子汐的长相也是大不相同，为什么自己会从她的动作和眼神中看到林子汐的模样？
　　看着不敢再看对方的眼神，试图避开她肩膀上的伤痕，把人拉开了自己的怀抱，“你是不是睡糊涂，认错人了，我是言素，你刚才在地下二层受了伤，昏睡了一段时间。”
　　一旁围观了这一切的寸心，也忍不住喵了一声，试图唤回寸思思的理智。
　　它之前被寸思思藏在了病房外面，幸好善后的人发现了它，把它交给了言素。
　　好在言素没有忘记给它喂了点猫粮，才带它来了病房。
　　它本来一直窝在寸思思的枕头边，可是对方惊醒后竟然没有发现它，还就这么抱上了一脸懵的言素。
　　寸心并不知道病房里面发生了什么，只是以为寸思思跟那个人打斗受了伤，一直胆战心惊，一方面害怕言素发现她的伤口好的快而疑心，一方面又担心言素发现她奇怪的举动，又不能当着言素的面喊出声，只好叫了一声，吸引对方的注意。
　　寸思思眼里的水雾在对方的言语中退了下去，只剩下了一阵清明，之前发生的事情也全都想了起来。
　　她敛去了眼神内有些复杂的神色，装作睡糊涂的样子，从言素的肩膀上爬了起来，伸手想挠一挠自己的耳后，“我大概是睡糊涂......”
　　“哎？你干嘛？别乱动......”
　　言素眼疾手快地又把她的手按在了床上，然后似乎觉得这个动作不太妥当，就松开了手，不过还是嘱咐了一句，“你还在输液，别乱动。”
　　寸思思点了点头，没有再乱动，把刚才的话继续说完，“抱歉啊，我刚才做了个噩梦，迷迷糊糊的，大概把你当成别人了。”
　　寸思思解释了一句，毕竟自己刚才的行为有些越距，幸好自己没有喊她的名字，也没说其他暴露身份的话，言素又刚好给了个台阶下，她当然是借着下来先。
　　不过虽然她说的云淡风轻的，但是另外一只手还是不自觉地把寸心拢到了自己的怀里，有一下没一下的撸着。
　　言素倒是没有什么特别的反应，像是接受了她的说辞，不过她总觉得寸思思的那句话中带了点难掩的落寞之色。
　　脑子还没反应过来的时候，话已经先出了口，“是很重要的人吗？”
　　寸思思撸了几下猫之后，心情已经有些平复了，心里已经开始想地下二层的情况了。
　　之前那个变异体明显是针对林子汐来的，自己被暗算之后，想必对方已经把人掳走了，她其实有很多话想问言素的。
　　比如为什么林子汐还没死？
　　为什么她身上会有变异体的气味？
　　以及言素又为什么会把她藏在医院里？
　　可是以她现在的身份，不能这么明晃晃地问，得找个合适的问法，而且自己为什么碰巧会出现在地下二层，也得有个妥当的解释才行。
　　寸思思已经把刚才那篇儿翻了过去，没想到言素会突然这么问。
　　她猛然间抬头，看到言素坐在病床前，背后是黑色的夜空，像是无边的黑洞，能吸纳一切，但是她却稳稳坐在那里，如星辰一般。
　　然后寸思思就像是被蛊惑了一样，看着对方的眼睛，“是一个如星河般璀璨夺目的人。”﻿

✿ 87、特种兵x变异体（十六）
　　也许是寸思思的目光太灼人, 也许是她的语气太肯定，有那么一瞬间言素在寸思思清澈的眼神中似乎看到了自己的影子，仿佛她口中的人就是自己。
　　整个基地因为突然现身的变异体闹得鸡飞狗跳, 部门内部如履薄冰, 正焦头烂额地试图找出闯入者的信息。
　　言素缠绕在这一片慌乱中的心, 似乎在这个小小的病房内得到了片刻的安宁。
　　柔黄色的光晕照在寸思思的身上, 让她整个人都看起来柔软极了，再加上怀里的那只猫，看起来颇有点岁月静好的意味。
　　喵呜——
　　寸心的叫声，打破了房间内的安静, 让两人回了神。
　　言素是带着任务来的, 这次袭击对X部门来说损失巨大，不仅是人员上的损失，这个消息已经传了出去，对于基地内部的民众来说, 更是恐慌, 如果变异体都已经能够悄无声息地闯入x部门了，那普通人的生命安全又该如何保障？
　　所以目前当务之急，就是要弄清楚闯入者的身份信息、闯入的目的。
　　而这一切的入手点都是寸思思，她不仅是这一系列事件的目击者、救援者，还是有銥譁力的嫌疑人。
　　本来言素就对寸思思保持着一定程度上的怀疑，现在笼罩在她心头的怀疑不减反增。
　　寸思思也迫不及待地想了解现在的情况，可是碍于她现在的处境很尴尬, 不能直接询问, 再加上担心自己变异体的身份暴露, 也小心翼翼地斟酌措辞。
　　“你为什么会在医院？”
　　“被带走的病人是谁？”
　　两人思虑了片刻, 却又像是心有灵犀一般同时开了口。
　　言素的问题倒是没什么, 寸思思莫名其妙的出现在了袭击现场，还貌似与变异体有过打斗，询问她为什么会出现在医院合情合理。
　　而且寸思思也预料到了对方似乎会询问这一点，早已经准备好了理由。
　　开口之前她还确认了一下自己原本受伤的左小臂，确认胳膊上的纱布还缠的好好的，没有暴露。
　　“早上训练完之后，我回去洗了个澡，不小心沾湿了伤口，就想去医院找王医生拿一点药。”
　　说罢，她还晃了晃自己的左手臂，像是示意一样，不过却好像扯到了受伤的肩膀。
　　灼热的伤口似乎已经被上了药，冰冰凉的，不过一动还是会觉得疼。
　　不过寸思思还是在心里庆幸，这个没有愈合的伤口，要不然没等言素怀疑自己，她都觉得自己可疑。
　　跟变异体交锋，缠斗了半天，归来身上连个口子都没有，怎么能说得过去。
　　倒是寸思思的问题让言素忍不住皱了眉，寸思思问的是‘被带走的病人’，说明她大概率知道变异体的目标是病房内的人，而且根据她的判断，人应该是被带走了，说明在交战的时候，她处于下锋，且对方有充足的时间带林子汐走，但是闯入者却并没有这么干。
　　然后不等言素再细想，寸思思已经诌出了一个令人信服的理由。
　　言素的目光不动声色地从她小臂上的绷带划过，眼神也晦暗了几分，她的记忆回到了几个小时之前。
　　当时寸思思的脸上和身上都沾着血，她和赶过来的王静打了照面之后，就把人送去治疗了。
　　当时言素心里是有一点懊恼的，她虽然不知道寸思思为什么会突然出现在医院，可是她知道如果自己昨天没有强行要求她加入的话，今天她肯定就不会遇到这场袭击。
　　站在急救室的外面，言素久违地又产生了一种茫然的感觉，就像她那天听到了实验室的那场事故时，恍惚间觉得周遭的一切是那样的真实却又如此的虚幻。
　　不过就在她还没能把自己从这突如其来的情绪中抽离出来时，急救室的门已经重新打开了。
　　“你的意思是她的受的伤并无大碍？”
　　言素握着拳头，用指甲狠狠掐了一下自己的手心，才勉强明白了王静的话，她像是要再确认一下地问道。
　　王静点了点头，用直观的身体反应回答她，“全身上下已经检查过了，她身体上的血迹应该都是沾染到别人的，她自己的身上倒是没有找到什么出血口，就是左肩膀上的烫伤，比较严重，但并不危及圣命，不过她一直昏迷着没有醒。”
　　王静其实一开始看到寸思思也料想到她伤的很重，毕竟对方是一个变异体，而她伸手再好也只是肉体凡胎一个，再者就是寸思思的全身上下太具有迷惑性了。
　　她的脸上和身上都有大量的血迹，衣服的左肩的位置明显有被烧伤的痕迹，锁骨的位置还被戳了一个洞，就连手掌上都有很多干涸的血迹。
　　再加上对方又是被言素抱着出来的，王静当然以对待生命垂危的病人那样给对方做了一个详细的检查。
　　可事实却出乎意料，她把结果告诉言素之后，还又神秘兮兮地跟对方说了一句，“我还发现了一件奇怪的事情，你跟我来。”
　　听到寸思思并无大碍，言素的心中虽然有很多疑问，但还是松了一口气，跟着王静进了急救室。
　　然后言素就看到了寸思思左臂上的绷带被尽数拆了开来，那个本应该有个血洞的地方，平滑如初，连个细小的划痕都没有，更别说伤口了。
　　言素有些惊讶，她不死心地又去看对方另一条手臂，也并没有发现伤痕。
　　“这种情况可能发生在正常人类身上吗？”
　　言素问了一句，似乎是想听听王静这个专业医生的意见。
　　这个发现似乎让王静很开心，她认真地摩挲着下巴，想了一会儿给了言素一个答案，“嗯...依我的专业能力来看，几乎不可能。”
　　“根据我们以往发现的变异体样本来看，他们往往都会拥有比人类较强的恢复能力，但是我们还没有碰到过恢复能力这么强的样本，但是......”
　　说起自己专业的部分，王静侃侃而谈，不过她像是有什么疑惑的地方，朝言素示意了一下寸思思裸|露在外边的肩膀，“但是我刚才检查了她肩膀上的伤痕，却发现并没有恢复过的迹象。”
　　言素像是不太理解她这种前后矛盾的话，干脆直接挑明了，“所以你的意思是寸思思很有可能是个变异体，还是我们没有见过的那种？”
　　虽然之前言素也对寸思思有过怀疑，但是她只是对寸思思过人的身手和出手救自己赶到奇怪，根本没有往变异体的方向考虑，可是现在王静的话里却透露出了这个意思，再加上寸思思身上离奇的已经愈合的伤口更让这一切看起来十分具有说服力。
　　王静不知可否，“当然这只是我的推测，如果你想知道准确的答案，建议给她做一个详细的检测。她没准也和那些藏在基地里的变异体一样，可以隐藏自己身体内X元素的浓度，通过了基地门口的检测，混了进来。不过我可以提取她的细胞组织做详细的检测，确保不会出错。”
　　“那她为什么还会答应我加入X部门的要求，即使她可以隐藏自己体内X元素的浓度，那也是有时间限制的，她呆在这里总会有露馅的一天，况且我没发现她有表现出想要袭击人类的特性，昨天在基地外还多亏了她，才没有更多的民众受伤。”
　　言素也不知道自己为什么要帮寸思思说话，明明之前一直是自己想要抓住对方露出的破绽。
　　王静似乎也没想到她会这样帮一个刚认识不久的人，不过她虽然不理解，还是又应了一句。
　　“我虽然不知道她为什么会这么做，但是我知道她如果真的是变异体的话，将会是对我们而言十分珍贵的样本，没准儿我们就不需要林子汐体内的东西，那到时候，你也可以让林子汐......”
　　“我明白你的意思了，你可以采集她的细胞组织去做检测，结果出来后要第一时间告诉我，并且这件事不能告诉除我以外的其他人。”
　　王静的话还没说完，就被言素打断了，她像是不喜欢听到对方嘴里后面即将脱口而出的话，应允了对方，同时也要求保密。
　　王静自然没有异议，动作迅速，趁着寸思思还昏睡的时候，就已经完成了细胞组织的采集。
　　“她手臂上的绷带，你再帮她绑回去，记得别让她发现异样。”
　　言素在走出急救室之前又对着王静交待了一句，虽然她不知道寸思思混进来是想干什么，在结果出来之前她也不希望打草惊蛇。
　　许是言素陷入回忆的时间有点长，她的眼神一直有些空荡地落在寸思思的脸上，引得对方忍不住发问。
　　“怎么了吗？”
　　其实寸思思的心里一直打边鼓，言素的表现让她有些慌乱，害怕自己已经暴露了。
　　她面上不动声色，实则已经又把刚才自己所说的话在脑海里过了一遍，发现并没有什么不妥。
　　再加上自己昏睡了几个小时，唯一可能暴露的就是手臂上的伤口，但是绷带没有被换过，打结的手法也和之前一样。
　　“哦，抱歉，我刚才晃神了，你是说早上为了换药才去的医院是吗？”
　　正在寸思思百思不得其解的时候，言素已经回过了神，又重复了一遍她刚才所说的话。
　　眼看对方的神色已经没有了异常，估计是因为刚才也是忙的焦头烂额，言素还伸出一只手在太阳穴上按了几下，看样子是真的有些疲惫了。
　　寸思思看到她神色已经恢复了正常，也点了点头。
　　言素虽然知道她是在说谎，不过也没揭穿，接着问了一句，“你刚才说被带走的病人是指地下二层的那个病人？”
　　眼看终于聊到了林子汐的身上，寸思思赶忙打起了十二分的精神，按照刚才准备好的话术，“嗯嗯，我刚来医院没多久就听到广播，要求暂时封闭医院，没多久就有几个人进来了，我一开始也没在意，不过后来去洗手间的时候，发现有一个女人鬼鬼祟祟的，一直在走廊的墙上摸索。”
　　“我觉得这个女人有些眼熟，又担心她有什么阴谋，就一直跟着对方，没想到墙竟然被对方打开了，我看里面还有门道，就跟着对方进去了，进去才发现是地下二层。”
　　关于寸思思认识林筱然这件事，她本来是想要隐瞒的，但是她又想到，对方既然顶着这张脸进了这里，想必言素他们应该是没有察觉到异常，才会把人放进来，要是自己不透露一点信息，不知道什么时候才能查到。
　　果然言素听到她说觉得闯入者的身影很熟悉，也颇有些惊讶。
　　“你是说你觉得那个女人的身影很熟悉，也就是说你认识她？”
　　按照言素的角度来看，若是她不知道寸思思可能是变异体的时候，她很可能就会相信对方是因为要换药所以来的医院，可她当知道会有这种可能性的时候，寸思思就有很大可能和那个闯入者是里应外合的关系，但是她万万没想到对方会承认说自己觉得闯入者的身影很熟悉。
　　虽然地下二层的监控系统因为打斗的原因已经不能查看，但是医院一楼的监控都完好无损，而且言素在来寸思思的病房之前，都已经全数看过了，跟寸思思的说辞大都对的上。
　　寸思思本来就是来送线索的，听到对方问，肯定不假思索的回了，“嗯，之前我只是觉得眼熟，后来面对面的时候，一眼就认出来了，我能够百分百的确定她是原来Q大的生物学教授林筱然，而且据我所知她早应该在一场实验室事故中丧生了，不知道为什么会出现在这里，而且她似乎并不是一般的人类，她的身手好的不正常，更像是一个变异体。”
　　寸思思小心注意着自己的措辞，其实她更想问言素的是，为什么原本应该在事故中丧生的两个人，一个成了闯入者，而另一个被藏在地下二层里。
　　可是现在的情况是，她只是尽可能将自己知道的信息，透露给言素，自己才能从她的嘴里知道更多事情的真相。
　　言素刚才开了好几个会议，基本已经摸清楚了林筱然的行动计划，她先是利用入口处的变异体吸引火力，让言素下令转移会议室的人，在途中再利用突发疾病的学者，跟着混进医院，找到自己的目标。
　　但是可气的是周志豪那边查了好几个小时，依然对林筱然这个人一无所知，人没有当场抓住，现在已经不知所踪，而他们也没查到什么有利的消息。
　　却没想到寸思思这边，倒是知道的一清二楚，而且经她这么一提醒，言素也想起来，自己为什么初见林筱然的时候，会觉得那根飘带很眼熟。
　　她还记得有一次，她刚好修了一个长假期，就赶忙跑去林子汐的学校想给对方一个惊喜。
　　接通电话之后，就听到了那边欢呼雀跃、以及一段手忙脚乱的声音。
　　告诉林子汐自己在老地方等她，让她慢慢来之后，言素才翘着嘴角把电话挂了，靠在车门上等对方。
　　没一会儿一个蹦蹦跳跳的身影就出现在了视野里，冲她挥了挥手。
　　言素也扬了扬手，然后往前走了几步。
　　不过林子汐放下手之后像是遇到了什么人，立马收敛了动作跟对方打招呼，然后又寒暄了好一会儿才把人甩开。
　　言素当时以为林子汐大概遇到同学了，也没在意，就站在不远处等她。
　　“哎呀，想死我了，这次长假很长吗？”
　　还没等她看一眼周围的风景，林子汐已经跳起来抱住了她，在她脸上亲了一口，神色中难掩的高兴。
　　“嗯，很长。”
　　她言简意赅地回答完对方的话，也没在意对方的冒冒失失，反而很喜欢对方这种投怀送抱，搂着后腰就先把人按在车窗上亲了个结实。
　　直到林子汐迷迷糊糊意识到两人还在停车场的时候，才推搡了一下对方，“你放开我呀，学校很多人，我刚才才碰到了导师，被看到了有些丢脸。”
　　言素又逗弄了几下，才把人放开，临上车前才看到了林筱然的背影，以及她头上系着的飘带。
　　怪不得，想到这里，言素赶忙在联络器上跟周志豪说了一下闯入者的信息，让他顺着这个线索再去挖掘，同时加强基地内的防卫，限制出行。
　　“她应该在基地内有安身的地方，而且她带着一个病人，不会贸然选在这个时候出城的吧？”
　　寸思思有些不解，言素命令限制出行，难道会觉得林筱然带着林子汐会在这个时候选择出城吗？
　　言素吩咐完之后，才将目光重新放到了寸思思的身上，“地下二层的病人没事，闯入者并没有带走她。”
　　这话一出口寸思思也是一愣，对方费尽心思杀了那么多人，好不容易混进了二层，又撬开了病房门，弄晕了自己，结果并没有把人带走，那是想干什么。
　　而且据寸思思的观察，一开始对方就是明摆着冲病房里面的人去的。
　　“怎么会这样呢？这不应该。”
　　寸思思虽然想不明白，但是她直觉事情没有这么简单。
　　“我们也觉得奇怪，但是根据幸存者的笔录，林筱然就是奔着病房去的，但是他们都被挡在了外面，只有你跟着进了病房，而且你还认识她。”
　　言素其实一开始就从寸思思的问题里面发现了不对，不过她却一直都没有挑明，直到寸思思说明了与林筱然相识后，才告诉了她真相。
　　“所以你的意思是我可能跟对方是一伙的？”
　　寸思思都快被她气笑了，虽然她不知道闯入者没有带走林子汐的真正原因是什么，但是它也算成功在言素心里埋了一颗怀疑的种子。
　　虽然寸思思设身处地的站在言素的角度考虑了一下，她怀疑自己也是应该的，但是她承认听到对方点到即止的怀疑时，还是莫名觉得十分委屈。
　　知道现在不是意气用事的时候，毕竟得先证明自己的清白，要不然这里应外合的罪名再加上变异体的身份，她可得吃不了兜着走。
　　寸思思往后靠在病床上，“既然现场有幸存者，想必你们也询问过了，我究竟跟对方是不是一伙的，你的心里也早就有了判断，用不着我多说什么。”
　　她虽然有些委屈，但是智商还在线，如果一开始言素就把她当成同伙的话，没必要跟自己费那么多话，刚才那句话多半也是试探自己的。
　　言素其实心里并不倾向于寸思思跟闯入者是一伙的，不过因为知道了寸思思可能是变异体的身份，所以她还是试探了一句。
　　显然她也没打算在这个问题上深究，而是从椅子上站起了身，居高临下看着寸思思，“既然你认识林筱然，想必也认识病房里面的那个病人了？你知道她是谁吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 19:52:14~2022-03-20 19:35:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清玥 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、特种兵x变异体（十七）
　　寸思思并没有因为言素的提问, 而有些许的慌张，在她决定要提供线索给言素的时候，就已经料到了对方会这么问。
　　当时她在地下二层的时候, 看到林子汐的脸时太过惊讶, 以至于很多问题她一时没能想明白, 现在回过头来, 倒是有几分清明了。
　　寸思思用没受伤的那只手撸着寸心，抬起头对上了言素质问的目光，“不认识，我认识林筱然是因为我们学校之前与Q大有一个交流会, 在会议上与林筱然有过几面之缘, 所以后来爆出实验室事故的遇害名单时，我才会特别有印象，至于病房里面的人我自觉应该是没什么印象的。”
　　她的话不紧不慢的，并不像是在为自己争辩, 倒像是在陈述一个事实。
　　不过该提供给言素的信息, 已经提供的差不多了，寸思思也有自己想问的一些事情，所以她说完前半段话之后，特意停顿了一下，然后又接着道。
　　“不过虽然我不认识她，但是我很好奇，她明明已经去世了, 还有人在她的肚子里面养了东西, 又偷偷把她藏在地下二层里, 不知是何用意？”
　　之前和闯入者交手的时候, 瞥见了病床上人的真容, 寸思思可以十分确定那是林子汐的脸，而不是言素找的什么长得相似的人，所以她才有些混乱。
　　虽然那一场实验室事故，造成的死亡人数很多，寸思思现在没办法确定是否所有在场的人真的都离世了。
　　但是她可以确认的是林子汐是当场死亡的，正因为这样她才会离开。
　　再加上她进入病房的时候就没有察觉到有人的活动气息，而且病房内的东西她也可以确定是之前她感觉到的变异体，再加上林子汐诡异的肚子，真相其实不难猜，但是寸思思却不明白言素为什么要这样做？
　　言素本来还保持着居高临下的样子看着寸思思，像是在分辨对方的话是不是属实，不过在听到寸思思的提问时，她的指尖不自觉轻轻颤动了一下。
　　似乎是惊讶于寸思思的细心，又好像是因为她的话被挑起了某样情绪，想起了很多往事。
　　随即言素很快收敛了脸上的情绪，像是不愿意多谈，“你大概率是看错了。”
　　寸思思知道以自己目前有些尴尬的身份，想要从言素嘴里问出林子汐去世后的事情，多半不会容易，所以才铤而走险，挑明了说，话里话外还隐隐把矛头指向了言素。
　　想着被误会的言素，情绪之下会为自己争辩一句，也会有什么突破口。
　　但是没想到言素这么能忍，被冤枉了一点也不还口，只是四两拨千斤的打发了自己一句。
　　寸思思就觉得好像一拳打在了棉花上，而且这一拳还是自己打出去的，一时间不知道是应该生自己的气，还是生言素的气。
　　两人之间的气氛一时间有些尴尬，正当寸思思想再说点什么的时候，房门被敲了两下，随即周志豪进了门。
　　“言队，现场勘验结束了，有些情况需要你了解一下。”
　　周志豪连病房门都没有进，语速十分地急切，说完之后还瞄了一眼寸思思。
　　很显然现场的情况不能告诉寸思思，也许是和她有关，也许是涉及到要保密的信息。
　　寸思思很有眼力劲儿地把目光转向了窗边，不再看两人。
　　本来言素的事情还没处理完，就是想来病房看一眼寸思思的，毕竟她是个伤员，要问话也得等一等，不过没想到对方竟然醒了，然后就问了几句。
　　不过眼下还有很多事情要处理，言素又看了一眼外面的天色，交待了一句，“今天太晚了，你身上还有伤，先好好养伤，关于现场的情况和林筱然的消息，我明天再来跟你说。”
　　说完不等寸思思反应，已经跟着周志豪出去了。
　　病房内一时间恢复了安静。
　　寸思思一直保持着靠着的姿势，她受伤的时候昏睡了一段时间，现在一点也不困，而且她心里想着其他事情，也睡不着。
　　她怀里的寸心，蹭了蹭她的手肘，把脑袋从缝隙中挤了出来，看了一眼关好的病房门，又竖起了耳朵仔细听了听，确认门口已经没有了声音，才开口说了话。
　　“嚯，憋死我了，我跟你说寸思思，你下次要做什么冒险的事，再敢把我都在一旁，我就再也不理你了。”
　　寸心愤愤然，天知道它被丢在外面的时候有多担心，一直到言素找到它，看到寸思思昏迷不醒的时候，它都提心吊胆的，这会儿终于没有外人了，它终于可以理直气壮的发牢骚了。
　　寸思思的心里本来一团乱，觉得哪哪都是疑问，像是一团杂乱无章的毛线，理不出一点头绪，十分烦躁。
　　不过寸心聒噪的质问，倒是莫名间让她神奇地平静了下来。
　　她伸手搓了搓寸心两只可爱的小耳朵，把它们捏成各种形状，然后松开手，看它们一点一点的变成原来的样子，就像是棉花糖一样，瞬间觉得自己的心情又被治愈道。
　　“哎呀，我错了嘛，当时情况有些紧急，我又不确定自己能不能打的过它，只好把你放在安全的地方了，我保证下一次去哪里都带着你行不行？”
　　寸思思一边没原则地把自己的头埋在寸心的肚子上吸猫，一边还像模像样地竖起了三根手指。
　　眼看寸心没出息地在自己的怀里打滚，她才又开口，“不过，你知道那病房里面是谁吗？”
　　寸心已经放弃了自己的形象，四仰八叉地躺在寸思思的怀里，任由对方给自己撸猫，猛然听到对方这么正经的语气，也是有些不习惯。
　　“你刚才跟言素说那个女人你不认识，难道是骗她的，莫非你认识？”
　　寸思思跟言素说话的时候，寸心看似一直窝在寸思思的怀里，实则它的耳朵竖的老高了，听的那叫一个仔细。
　　“嗯，是林子汐。”
　　寸思思也没瞒它，一五一十把当时自己进了房间之后发生的事情都跟寸心说了。
　　寸心本来听到林子汐的名字时，惊得全身的毛都在一瞬间竖了起来，后来又听到寸思思说那个闯入者临走前给她打了一针，更是急得不得了。
　　“什么？那你现在身体有没有觉得不舒服？”
　　寸思思像是觉得炸毛的寸心很好玩，还伸手摸了摸它竖起的毛，像是很好奇，听到它提问，不在意的摆了摆手，“没什么特别的感觉，应该只是让我陷入昏迷的，倒是它在我肩膀上捏的那一下，比较疼。”
　　顺着她的话，寸心把目光转移到了寸思思的肩膀上，“我记得你刚才说那个闯入者一开始就是奔着林子汐去的？但是最后不知道为什么没有带走她？”
　　寸思思点了点头，然后她像是觉得这个姿势有些不舒服，就抱着寸心往下滑了一点。
　　不料怀里的寸心，却突然挣扎着起了身，往上爬了两步，扒着自己的领口，用那双碧色的眼睛看着自己。
　　“你刚才也说过了，闯入者一开始的目标就是奔着林子汐去的，而且你昏迷之前并没有感觉到言素以及救援的人到了附近，换言之就是对方有充分的时间可以带走林子汐，但是她却放弃了。”
　　寸心的模样看起来很认真，还带着积分严肃的样子，“这个行动她应该已经计划了很长时间，甚至不惜动用变异体来扰乱，暴露了基地里藏有变异体这么大的消息，所以不到万不得已，她是不会轻易放弃自己原本的计划的，除非......”
　　寸心说到这里，有些担忧地看向了寸思思。
　　寸思思一开始也没想明白这件事情，不过刚才她和言素交谈的时候，重点都放在了林子汐的身上，现在经寸心这么一提醒她就明白了。
　　“除非，她想到了什么更有利的计划能到达自己的目的，而显然我就是那个突发状况，现在看来她给我打的那剂针剂，兴许除了让我昏迷之外，还有点别的用途。”
　　寸思思一开窍，这其中的厉害关系她很容易就想明白了。
　　她躺在自己的床上，打量着伸出来的双手，似乎想从自己的手上看出来那剂针剂对自己的身体产生的什么影响。
　　不过她抬手的动作扯动了肩膀上的伤口，忍不住抽了一口气。
　　“嘶...你说会不会是她给我打了一针，让我的恢复能力变慢了？”
　　话一说出口，寸思思就觉得不太可能，她的伤是在对方给她打针之前就有了的，当时她又跟对方缠斗了那么久都伤口都没愈合，估计是伤口的伤害值点满了，尽管自己的复原性较强，但伤害力比较大，仍然需要一段时间才能恢复。
　　“应该不会这么简单，她本来的目标就不是你，给你打的那针应该和林子汐肚子里面的东西，有什么关系，目前来看你得尽快从言素那里套出些有用的消息才行。”
　　没想到寸心变成猫之后，反倒是聪明了很多。
　　寸思思也知道可能是这个世界太复杂，有可能是寸心变成猫之后，没有安全感，所以考虑的比较多。
　　她伸手挠了挠寸心的脖子，试图安慰它，“我心里有数，你不用这么担心。”
　　寸心没忍住，又在她的手心里蹭了蹭，“言素还不知道病房内具体发生的事情，不过她应该已经察觉到不对了，你要跟她说被扎了针剂的实话吗？”
　　“那肯定不能说，要是说了，没准就被拉去做什么研究了，到时候变异体的身份被揭穿，那这个世界的任务就泡汤了，更狠一点，没准言素给我来上一枪，那我连基地的太阳估计都见不到了。”
　　寸思思其实也不愿意对着言素说谎，尤其是她现在的嫌疑还这么大的情况下，但是情况所逼，她暂时没有更好的办法，一面得想办法从寸思思的嘴里问出关于林子汐的情况，一面还得瞒住自己变异体的身份，还要时不时的注意自己的身体会出现什么变故，感觉困难模式也没这么难的。
　　这简直就像是踮着脚尖在冻成冰的湖面上行走，稍有不慎就会整个人掉进冰窟窿里面，万劫不复。
　　寸心也明白目前没有更好的办法，又往上挪了几步，蹭了蹭寸思思的下巴。
　　“你还记得你...林子汐是怎么去世的吗？你不是说林筱然是林子汐的导师，本来也应该在事故中去世的吗？你想想之前在那场事故发生前有没有觉得什么奇怪的地方？”
　　以前这些梗概资料，寸心都是心里有数的，系统多少也都会了解一点的，可是在这个世界，它可真真是一无所知，只能跟寸思思打听。
　　寸思思窝在病床上，房间里面的温度事宜，即便知道此刻外面没准儿正是腥风血雨，这片刻安宁的一隅，让寸思思想起了很多的往事。
　　病床前昏黄的灯光下，她一手撸着寸心的背脊，一边跟它讲过去的事情。
　　林子汐与言素的初相识，是烂俗的英雄救美和一见钟情。
　　英雄救美是言素救的她，一见钟情是她在那个倾盆大雨的森林里动了心。
　　那个时候林子汐大三学期末的时候，她平时学业很忙，不过因为很喜欢野外求生，所以一有空就会往深山老林里面钻，最好还是那种荒无人烟的地方。
　　临近暑假，林子汐早已经规划出了一个月的时间，瞅准了西南地区某个热带雨林的隐藏荒野求生线路。
　　在最后一门考试结束没多久的时候，她就背上行囊出发了。
　　一路上倒也算是顺利。
　　能让人类感觉到自身渺小的地方，除了大海、天际之外，还有浓密的森林。
　　置身于静谧安和的树林中，只听得见鸟虫的叫声，偶尔静下心来连自己的心跳声也听得见，林子汐十分的满意。
　　她的脚程算不上快，因为好奇心很大，有的时候在营地附近发现了有趣的生物之后，就会多瞧上一段时间。
　　所以每天原定的路程基本上都没有完成，不过好在她对自己充分了解，而且暑假的时间也够长，索性就这么慢悠悠地往下走。
　　不过却没想到几天之后，雨林内迎来了一场暴雨。
　　按照常理来讲，热带雨林内因为气候潮湿，雨季来临的时候，会骤降暴雨，但是基本上都是当天下午下上一阵子，然后傍晚的时候差不多就停了。
　　林子汐来之前做了功课，特意避过了雨季，没想到还是碰到了暴雨，好在她提前有准备，倒也没有太狼狈。
　　只是没想到这场暴雨，并不像是一般的雨，从中午一直下到傍晚，丝毫没有要停的迹象。
　　林子汐本来已经寻到了一处沟壑的避风处准备安营扎寨，但是因为突来的暴雨而不得不另作打算，找到了一处地势稍高的地方，顶着风雨搭好了帐篷，又做了相应的加固之后，才在雨声中睡了过去。
　　没想到半夜就被系统喊醒了，等林子汐好不容易清醒过来的时候，才发现她的小帐篷似乎被风雨吹刮到了很远的地方，而且雨丝毫没有要停止的意思。
　　意识到情况不太对，林子汐稍作休整之后，就赶忙出发了。
　　即便是在有阳光的情况下，因为雨林的植被十分茂盛，内里的光线也并不十分明朗，更何况是是在阴雨密布之下，能见度就更低了，再加上瓢泼的大雨，导致林子汐没走上多远，就要根据工具调整自己的方向。
　　体力消耗比平常大上很多，再加上一旦开始下雨，除了林子汐原本就带着的，加上之前储备的食物外，她很难在这种情况下分神去找一些吃的。
　　所以现在唯一的办法就是林子汐沿着原本的路线，尽快往前走，想办法尽快离开这片雨林，这样才比较安全。
　　不过不知道是降雨的区域一直跟着她前进的方向在移动，还是原本的降雨区就很大，林子汐几乎走了一整天，在傍晚的时候，雨势完全没有要小的意思。
　　她今天已经在咬着牙赶进程了，这个时候明显体力已经见了底，只好又找了个能够安身的地方扎了帐篷。
　　第二天早上起来，庆幸的是吸取了之前的教训，帐篷还在原地没有动，不幸的是雨丝毫没有停。
　　“要不要往东边走一走，东南那面好像没有下雨，而且貌似还有人的活动轨迹，西边这面都是雨。”
　　系统终于忍不住给了个意见，这雨看样子一时半会停不了，避免林子汐辛辛苦苦走一天还是这样的情况，它刚才偷偷在四周看了看。
　　林子汐来之前规划好的线路是一直朝着西面走的，此刻听到系统的话也有些犹豫。
　　东南面的路不在计划里面，而且听系统说还有其他人的踪迹，不知道是些什么人。
　　但是长时间在雨中行走，会造成身体的失温状态，虽然昨天她的状态还算好，可是林子汐也不敢保证今天不会出状况，再加上今天她的食物已经不多了。
　　没用多长时间，林子汐就已经决定听从系统的建议，往东南边走了。
　　有了系统这个便捷的GPS，想必自己不会迷路，还是先想办法走出这片降雨区，找个干燥的地方，再找些吃的，休养生息，大不了等雨停了再折回来也行。
　　果然往东南面走了没多久，雨势就小了很多，又走了一段路，已经完全看不到雨了，还能隐隐看到阳光穿过树林缝隙露了下来。
　　这种感觉很神奇，明明就是一步之隔，后面还是细雨绵绵，前方就已经是朗朗晴日了。
　　林子汐在交界处站了好一会儿，才像是终于欣赏够了。
　　两日来顶着大雨冒进，林子汐也觉得有些疲累，她当即在一颗大树附近找到了可以搭帐篷的地方，决定先好好休息一下。
　　没有了大雨的阻挡，食物也很充沛，林子汐甚至在不远处找到了一颗香蕉树，祭了五脏庙后就滚进帐篷里面睡回笼觉了。
　　不过这一觉她还没睡的踏实，就又听到系统的声音了。
　　“又怎么了？我这刚睡着。”
　　本来还以为脱离了学校不用忍受起床的痛苦了，可一个早上被叫醒两回，林子汐却莫名有一种虽然不在学校，但却胜似学校的熟悉感。
　　“有好几个人过来了，还带着枪，不像是什么好人，你快找个地方躲着先。”
　　一般林子汐睡觉的时候，系统都会开启警戒模式，本来是为了防止林中会有什么大型的而具有攻击力的动物，不过刚才导倒是捕捉到了几个男人。
　　把那几个男人穿着花衬衫和牛仔裤，腰间还都别着枪，有几个人看轮廓，更不像是华人，系统感觉不太对，就赶忙把人喊了起来，还一边给她看实时画面。
　　这下林子汐的瞌睡完全醒了，她虽然身手不错，但那是基于对方没有练过，且双方都没有武器的情况下。
　　而现在对方不止有杀伤性武器，在人数上也是碾压。
　　林子汐赶忙迅速收拾起了帐篷，整装完毕，靠着系统给的方向想要避开几个人，还一面看着几个男人的画面。
　　林子汐经常锻炼，脚程算的上快了，不过她收拾行李花了一点时间，现在又是负重前行，再加上对方几个男人看上去人高马大的，还没等她走多远。
　　那几个男人就已经到了她刚才搭帐篷的地方。
　　为首的一个男人，一只手臂上刻满了纹身，看到那块干净的有些特别的地方，就赶快让手下去查看。
　　“老大，像是刚有人在这里呆过一样，貌似还搭了帐篷，地面上的草像是刚处理没多久。”
　　一个穿着花衬衫的瘦子，上前两步查看了一下后回来汇报。
　　“会不会是抓我们的人，跑到了我们的前面，布了什么陷阱。”
　　一旁有些黑的另一个小弟连忙提出了自己的看法。
　　纹身男，沉吟了片刻，对着一直守在自己身边的矮个子男人示意了一下，“阿辉，去看一看人朝那边走了，不管是谁，追上去不要留下活口。”
　　林子汐一听这话心都凉了一半儿，这明摆着像是要灭她的口，而且这几个人一看就不是什么好人。
　　她顾不得上那个叫阿辉的矮个子是怎么通过她的脚印找到她前进的方向，因为她已经听到了后面隐约跟来的脚步声。
　　她在这个世界的任务还没开始呢，怎么能就这样平白无故的在这深山老林里面就这样消失了。
　　想到这里，林子汐已经小跑了起来。
　　不过因为雨林里面各种藤蔓环绕，她脚下一个不留神就摔到了。
　　眼看后面的几个人已经看到了她的身影，她慌不择路地想爬起来，却发现自己的面前不知什么时候站了一个人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 19:35:46~2022-03-21 17:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 17瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、特种兵x变异体（十八）
　　问在被歹徒追逐的过程中, 不慎摔倒，一抬头发现面前站着自己的真命天女该怎么办？
　　林子汐回答，当然是选择攻略她呀！
　　不过她来之前还真是不知道会在这里遇到言素, 刚来到这个世界的时候, 林子汐就跟系统确认过言素的身份了。
　　言素不像一般的普通人, 平凡的大学生林子汐连跟对方见上一面都困难, 倒是系统让她放心，说会安排好让她不期而遇地撞见言素的。
　　不过林子汐倒是没想到会是在这种场景下。
　　热带雨林繁茂的树丛中，女人居高临下的看着自己，除去一双锐利的眼神以及对着自己额头的空洞的枪口外, 林子汐觉得这个初遇还挺浪漫的。
　　求生本能以及多年来影视剧的熏陶, 让她立马表明了自己的身份，“我是一名大学生，来这里走荒野求生线路，刚才碰到了几个举着枪的男人。”
　　言素并没有立刻放下枪, 而是认真打量了一下她, 像是在辨别对方说的话可不可信，这个时候远方的草丛中传来了响动。
　　言素立马调转了枪的方向，还朝林子汐示意了一下，“背包放下，躲到我身后右侧那颗大树后，闭着眼睛、捂起耳朵。”
　　林子汐当然是没什么反抗也没有多余的话，老实地放下包朝着那棵树移动, 还没等她挪到树后面的时候, 就听到了几声枪响。
　　猛然间一回头, 发现试图靠近的几个男人身上的肩膀、膝盖等不致命的地方都被击中了, 躺在地上一阵哀嚎。
　　趁着对方倒地之际, 言素已经夺过了枪支，又解下几个人的腰带，将人捆得扎扎实实，又拿着无线电说了几句话，一回头才发现林子汐不知已经朝着这边看了多久了。
　　言素皱了皱眉头，觉得这个小朋友貌似不太听话，迈着步子准备过去给人做心理按摩。
　　没想到走近才发现，林子汐的脸上不仅没有惊恐和害怕的表情，反而满是赞赏和崇拜的神情。
　　言素这个时候，才开始仔细地打量着眼前这个小朋友，她和所有的大学生一样青春、靓丽，即便穿着宽大的浅灰色防雨夹克，也能让人眼前一亮。
　　后来言素再回想起来的时候，很难用语言描述那一刻她心里的感受，能想起来的只有林间散落的几缕斑驳的阳光，映衬出她的笑脸。
　　没多久言素的其他队员收到通知已经赶了过来，他们这次执行的任务就是抓捕几个在逃的犯罪分子。
　　倒是没想到他们言队的速度会这么快，而且好像还捡了个人。
　　林子汐多聪明啊，还没等言素开口问，就一五一十的把自己的身家都交代了，还借口自己迷了路，问能不能跟着他们一起走，言素当然点了点头同意了。
　　因为考虑到林子汐的体力可能跟不上，言素把随行的人员分成了两队，未防突生变故，大部队带着几个罪犯全速前进，尽快将人押送到目的地，而言素带着另一名队员负责把林子汐护送到安全的地方。
　　其实林子汐的体力还挺好的，不过既然能有这种和言素相处的机会，虽然旁边多了一个电灯泡，但机会还是要抓紧的。
　　那将近半个月的时间林子汐过的很快乐，有了言素在，食物路线什么的都用不着她操心，而且这里言素他们像是经常来，一些奇怪的生物，她也都知道。
　　林子汐感觉自己就像是报了一个豪华旅行社一样，饭来张口不说，还有一个什么都知道的私人解读器，而且这个解读器长得还不赖。
　　言素一开始还和林子汐保持着社交距离，到后来两人反而相处的挺融洽。
　　不过即使这雨林再大，林子汐再磨蹭，也总有一天会走完。
　　临别前一晚，言素照例爬上了大树，看着星空，只是今晚，她像是有什么心事似的，久久不能入睡。
　　没一会儿，她就听到了身边传来了窸窸窣窣的声音。
　　一偏头，就看到林子汐悄悄从帐篷里面出来，顺着大树往上爬，身手算得上利落，就是可能对方不经常干这个，姿势并不是很熟练。
　　长期训练的效果，让言素的夜间视力很好，她甚至能够看清林子汐有些苦恼的表情，以至于看到这一幕的时候，她的嘴角还有些微微上翘。
　　只不过林子汐上爬的过程并不是很顺利，雨林的气候有些潮湿，夜间的树干上已经积了些露水，她一个不留神，脚底往下滑了一下。
　　就在她以为自己要摔下去的时候，胳膊被人从上方拉住了。
　　篝火下，言素的眼睛又黑又亮，带着致命的吸引力。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”
　　言素把人拉上来，并肩跟她坐在一起。
　　她的声音很轻，像是怕吵醒林间的睡梦，带着些许微风划过林子汐的耳畔，然后侵袭过她的全身，让人觉得十分舒服。
　　林子汐还没尝试过在这个角度看雨林，觉得很新奇，她甩着悬空的双腿，环视了一周才把目光重新聚集在言素的脸上。
　　“我是专程上来找你的。”
　　林子汐倒也实在，没那么多弯弯绕绕，她笑眯眯地说了一句，像是在等着言素接着往下问。
　　不过言素的脸上倒没有因为她的回答露出惊讶，反而抬起头看着远方密密麻麻的树枝，“你知道雨林的魅力在哪里吗？”
　　这句话明明是询问林子汐的，但是那种低声的呢喃却好像是在自说自话。
　　没等林子汐想明白这句突如其来的问话是什么意思，也没等她认真考虑出这个问题答案的时候。
　　言素已经又开口了，“它足够大也足够包容，不论林子里面发生了什么事情，第二天一早，又会是全新的一天。”
　　这下林子汐倒是明白她的意思了，言素已经知晓了自己的心意，她在劝自己不要做无用功。
　　不过林子汐倒是没沮丧，反而很开心，因为她原本以为言素是有些迟钝的，倒是没想到对方竟然意外的心细。
　　“那倒也未必”林子汐反驳了一句，“我始终坚信凡走过必留痕迹，不论是什么，只要发生了，就一定留有痕迹。”
　　她边说边侧着身靠近言素，然后伸出一根手指，点在了言素左心脏的位置，继续俯身，停在了对方的耳畔，“就像这里，只要它为我跳动过一次，就会有第二次。”
　　长期训练的应激反应，让言素习惯了有人靠自己这么近的时候，她就会做出攻击，可是面对林子汐那张脸，她却一点动作的念头都没有。
　　甚至觉得随着对方的靠近，她的身体开始一点点紧张了起来，不是那种因为即将战斗的那种紧张，而是一种前所未有的悸动。
　　还有自己的那颗心，也随着林子汐的动作，而急速地跳动着，像是在印证她所说的话一样。
　　言素瞬间觉得林子汐的那根手指并不像是隔着衣服，像是已经穿透了皮肤和血管，轻柔地落在没有什么遮挡的心脏上。
　　这种感觉本应该是危险的，就像是把自己的后背交给敌人一样。
　　可是大脑通过身体的反应告诉言素，她的身体似乎很享受这种感觉，甚至有一丝期待林子汐更近一步的动作。
　　林子汐能够感觉到言素急速跳动的心脏，甚至瞥见了她脸上的那抹疑惑，想着不好一开始就欺负的太狠了，说完这句话就装作若无其事的起了身。
　　然后从自己的兜里掏出了一支笔，连着自己的手臂递到了言素的面前，“我上来只是想问你要一个私人的号码。”
　　言素还沉浸在身体那种酥酥麻麻的感觉中，因为林子汐的撤退，脸上闪过了一丝失望，然后听到对方的话，才终于像是回过了神，本能地就要拒绝。
　　不过又被林子汐抢先一句，“你要是不告诉我，我可以去打听，总能问得到的，我很有耐心的。”
　　其实这样的威胁对言素来说不算什么，可不知道她为什么就是狠不下心。
　　看着林子汐挽起的袖子，露出了白白的手臂，言素拿过了笔，把她的手臂推了回去，从自己的身上摸索出了半张纸巾，写上自己的电话号码递了过去。
　　林子汐接过了纸巾，先是看了一遍，默默记住了号码，才小心地想把那半张纸巾收回自己的口袋里，不过中途像是又想起了什么。
　　她咬着笔杆子，有些俏皮的扭过头问言素，“那你想要我的号码吗？”
　　这句话像是试探，又像是诱惑，言素只觉得心里好像有什么东西发芽了一样，不过还没等她考虑出个所以然的时候。
　　林子汐已经迅速地收好了那半张纸巾，转过了脸，“时间到了哦，就算你现在想要了，我也不会给你的，回去后记得乖乖等我的电话哦，晚安喽~”
　　她就像是得到了什么玩具一样，跟别人炫耀完，就把人扔在了原地。说完这些话，林子汐就自己顺着树干滑了下去，钻进帐篷里面呼呼大睡，徒留言素一个人坐在树枝上看了一晚上的星星。
　　不过只有随风摇曳的树叶才知道，言素那一整晚都在盯着帐篷的方向。
　　作者有话说：
　　这一章主要负责撒糖~~﻿

✿ 90、特种兵x变异体（十九）
　　第二天, 言素把林子汐送到了有人烟的地方后，就带着队员离开了。分别的时候，林子汐只简单的说了声再见。
　　然后两条相交的平行线, 像是回到了各自的生活中, 只不过言素多了一个经常看手机的习惯。
　　又过了了两个星期, 言素始终没有接到林子汐的电话, 她有些后悔自己那天晚上没有及时说出自己其实是想知道对方号码的，她也想过要不要趁休假的时间去对方的学校打听一下，她知道林子汐的姓名和专业年级，应该很容易问的到。
　　不过她确始终没有行动过, 因为她担心, 那场丛林浪漫对于回归正常世界的林子汐来说，没准只是一场插曲，甚至于一场荒诞的梦，过不了多久就会被遗忘。
　　那天言素完成一个任务后有了几天休假, 她正呆在宿舍里捧着个手机发呆, 却听到有人来敲门。
　　“言队，门口来了一个姑娘，说是有封要紧的信，要您尽快看。”
　　门卫递进来了一封信，看样子还挺着急。
　　那个白色的信封上连个收信人都没有写，就连信头都没封，看样子不像是一封什么正经信。
　　不过里面确实塞着一张纸, 言素抽出来看了一眼, 然后就抬头问门卫, “那姑娘还在门口吗？”
　　门卫点了点头, “还在呢, 那姑娘说言队您看了信，没准就会出去....哎....言队，您别跑啊，人在门口丢不了......”
　　门卫的话还没说完，言素人影已经不见了。
　　大门外，林子汐正来回的踱步呢。
　　“你确定这一招管用，万一人家不出来呢？”
　　系统像是不太理解她这种做法，将信将疑的。
　　林子汐却像是想到了什么有趣的事情，翘起了嘴角，“应该管用的，那天晚上我分明感觉到了她的心跳了。”
　　系统虽然知道她说的是哪天晚上，但却还是不太理解她的做法，“你不是要到电话号码了吗？为什么不打电话，还千里迢迢跑到这里？”
　　“我本来的目的就不是要电话，而是想在她心里种一颗种子，我明白她的顾虑，自然得来见她了，关键是已经分开两周了，我想她了。”
　　林子汐明目张胆的语气，让系统觉得这是在□□裸地炫耀。
　　它刚想发表点意见，就看到林子汐转了个身，语气既轻快又开心，“来了。”
　　那边一路跑过来的言素，到了大门口看到了林子汐的身影后，才放缓了脚步，她手里还捏着那张纸，整个人看起来有些紧张。
　　刚才看到那封信之后，言素没多想，生怕自己晚上一步，对方就走了，但是现在看到林子汐就站在不远处，冲自己晃了晃手，她又一时有些慌乱，这种慌乱在她二十多年的人生中，从未体会过。
　　不过好在林子汐并没有给她更多的时间，已经上前拉住了言素的手，“你出来了，那就说明你答应喽，不许反悔哦。”
　　说着她还勾起了言素的小拇指，打了个勾。
　　言素的目光始终跟随着对方，虽然只隔了短短两周的时间，但是言素却总有种自己很久没有看见她的错觉，毕竟两人相识也算不上太久。
　　今天她穿了一件明黄色带着碎花的长裙，搭配了件一掌宽的黑色腰封，更衬得她腰肢纤纤，盈盈一握，举手投足间更是多了几分风情。
　　言素没想到林子汐会这样不管不顾的找上门来，不过在跑来的路上，她的脑海里出现了很多想法，却唯独没有折回去的念头。
　　感受到自己的手掌里多了一只细嫩的小手，言素似乎是想握紧一点，但是又害怕弄疼了她，只好虚虚地握着，把人拉到跟她面对面，“你想好了吗？”
　　她的语气并不焦躁，反而带着一点沉稳像是给了林子汐最后一次反悔的机会。
　　不过林子汐却是用牵起了对方的另一只手，“在那片丛林里的时候我就想好了。”
　　她的前半句说的很郑重，再加上面对面，手牵手的感觉，总有点像是要宣誓一样，不过答完这一句之后，她的话锋却是一转，语气里还带了点俏皮。
　　“亲爱的言素女士，友情提示：对刚成为女朋友的伴侣来说，说一句‘我们去约会吧’，比确认她有没有想清楚，效果会来的更好哦。”
　　她眨着眼睛看向言素，“我可是跟你的队友打听了，你这两天都休假。”
　　言素像是还没有习惯女朋友这个称谓，愣了一会儿后，才露出了个明显的笑容，“我们去约会吧。”
　　系统眼睁睁地看着这一切，觉得自己好像错过了很多剧情，就在林子汐的心里开始咆哮，“卧|槽，你到底在信上写了什么，怎么你们就变成对方的女朋友了，我到底错过了什么？”
　　系统刚才愣了个神的功夫，林子汐就把写好的纸条塞到了信封里，它并没有看见，现在好奇的不得了。
　　不过眼看林子汐现在没工夫搭理它，系统索性自己去回放录像了，半个小时候，它终于看到了那封信，确切的说只有几行字。
　　【言素，要不要当我的女朋友？我在大门口等你，只有十五分钟了。Ps:上一次你就错过机会了哦~】
　　显然即使系统已经找到了纸上的内容，它还是很难理解人类之间的情感。
　　后来两人在一起后，某个冬日的早晨，林子汐懒懒地窝在言素的怀里不想起床时，言素也问过她，为什么当时只凭着一封信就相信自己一定会出去见她。
　　林子汐当时迷迷糊糊地，像是还没睡醒，朝言素的怀里又挤了挤，过了半晌后才回答，“不是凭着一封信，是凭着那天晚上你的心跳，就像我见你的第一面一样。”
　　后来两人顺理成章地在了一起，林子汐也顺利考上了Q大的研究生，遇到了导师林筱然。
　　故事戛然而止，寸心伸出自己的小肉垫，糊了寸思思一脸，“我现在是让你回想林筱然有没有什么奇怪的地方，你倒好，大半夜地给我喂狗粮呢，该说的不说，不该说的说了一大堆。”
　　寸心义正言辞的讨伐寸思思，仿佛刚才腆着脸，听的津津有味听故事的人不是它一样。
　　寸思思被拍了一嘴的猫毛，呸了两声，自知理亏，连忙把跑偏的主线找了回来，“要说林筱然，我之前倒真是没发现她有什么奇怪的地方，不过也有可能是接触的并不多，虽然她是我的导师，但是因为她的学术能力很强，平常的事情也很多，所以根本忙不过来，平常带我们的基本上是另一个导师。”
　　寸思思仔细想了想，但毕竟时间过去有些久了，再加上她当时一心忙着跟言素谈恋爱，对其他人根本没怎么留意，这一时半会儿的也想不起来。
　　寸心看她皱着眉想了半天，也没提供出来一星半点有用的消息后，索性问起了别的，“实验室事故当天，你怎么会过去？像你之前白月光的任务，任务结束前，你们会知道吗？”
　　系统不确定自己已经有没有执行过这种任务，不过它现在确实也想不起来，就问了一句，然后它又像是觉得自己表达的不太准确，“嗯....我的意思是....”
　　寸心还在斟酌用词，寸思思已经抢过了话头，“我明白你的意思，你是说我会不会提前知道自己会丧命？”
　　寸心点了点头，它就是这个意思。
　　“你应该也知道白月光这个任务，不管在哪个世界，都不会善终，我知道自己会在和女主恋爱后的某一天死亡，但是确切的在哪一天是不确定的，而且当时协助我完成任务的系统，也是不知情。主空间为了防止宿主作弊，干预原本定好的世界线，所以这些情节是不会透露给我的。”
　　寸心想了想也是这个道理，要是宿主提前知道了自己的死亡时间和方式，保不齐那个宿主就会想办法避开，不是每个宿主都有面对死亡的勇气。
　　“而且我要是知道会是那一天，没准也会想办法呆在家。”
　　寸思思惆怅地说了这么一句话，倒是让寸心很吃惊。
　　看出了它的疑惑，寸思思又补了一句，“因为那天是言素的生日，我们约好了一起过生日，我本来应该在家里等她的，可是学校那边来了电话，说是一个实验数据出了问题，让我回去处理一下，我本来想着速去速回，还能赶得及给言素过生日，却没想到偏偏是这一天。”
　　寸心也没想到会发生这样的情况，睁大了眼睛，想说些什么安慰一下寸思思，张了张嘴却觉得，在这个时候任何语言都是苍白无力的，毕竟事情已经发生了，无论对于寸思思来说，还是对言素来说，那一天都是充满了遗憾的一天。
　　寸思思似乎也感觉到了寸心想要安慰她的心情，她伸手摸了摸对方的脑袋，换了个话题，“不过经你这么一提醒，我倒是想起来了，那天的电话就是林筱然打过来的。”
　　寸心被她撸的很舒服，挣了挣脖子，“那我刚才问你有没有奇怪的事情，你怎么不说？”
　　“她是我的导师，我们平常的实验做完之后，整理成报告都要汇总给她看的，偶尔出了问题，她也会打电话过来，严格说来她给我打电话一点也不奇怪。”
　　寸思思边说还边朝它摊了摊手。﻿

✿ 91、特种兵x变异体（二十）
　　寸思思的记忆力其实应该算很好的了, 她经历过许多不同的世界，遇见过很多人，大大小小的事情也见过不少, 虽然不像什么人体扫描仪一样, 每一件都这么清楚, 但是起码每个世界跟女主相关的事情, 她大多都会记得。
　　经过寸心这么一提醒，她除了想起来事发当天是被林筱然打电话叫回学校的之外，还想起了另一件事。
　　当天她接到电话之后，迅速就赶回学校了, 到了实验室后其实并没有看到林筱然, 但是因为寸思思着急修正数据后回家给言素过生日，所以她也没多想，就开始跑数据，当时同一个实验室还有几个师兄姐, 平时跟她关系挺好的, 都来帮忙。
　　不过一众人忙了半天，发现数据并没有错。
　　寸思思也觉得奇怪，猜想林筱然是不是弄错了什么，就打了电话过去。
　　结果林筱然就让她去一趟自己办公室，说是有重要的事情要跟她说，寸思思以为是实验还有其他问题，也没起疑。
　　就在她刚出了实验楼时, 又接到了林筱然催促的电话, 听起来语气很着急, 在得知自己已经除了实验楼之后她才挂了电话。
　　不过寸思思想起自己的包没拿, 林教授的办公室就在校门口不远处, 她想着等会没什么要紧事，就可以直接回家陪言素过生日了，于是就小跑上楼拿。
　　却没曾想，在实验室的门口闻到了很浓的化学试剂的味道，她以为某种原材料泄露了，推开门就要透风，却看到了林筱然的背影，下一秒她的呼吸就已经开始急促了，三十秒后她就已经被系统强制弹出了。
　　“也就是说在你生命垂危的最后三十秒的时间，你看到的仅仅是林筱然的一个背影，并没有看到她的正脸？”
　　寸心听她说完，像是抓到了重点一样。
　　联想到林筱然现在活蹦乱跳再一次出现在了她的面前，寸思思也明白寸心的意思，点了点头，“我确认没有看到她的正脸，要不是今天再次看到她，对我来说，那就是一场实验事故而已，现在看来没准那个人就不是她。”
　　“嗯....那也不一定”寸心像是发现了什么有趣的点一样，它的眼睛像是亮了亮，“你还记得她当时是站着的，还是倒在地上？”
　　寸思思起先没有明白寸心的意思，然后片刻后她仔细想了想，然后就开窍了，“我明白了，我记得她当时是背对着门的方向站着的，可是那化学试剂那么浓烈，我倒下都没用了三十秒，她在里面的时间肯定比我长，不可能还站的住，除非她做了什么防护，或者...”
　　“或者她那个时候没准就已经变异了。”寸心接着说完了寸思思的猜想，然后又问道，“你说你走出实验楼之后又接到了她的电话，是催你去她办公室的？现在想来.....”
　　寸心用一只小爪子假装很哲学似的挠了挠自己的下巴，这个样子被寸思思看到，忍不住又撸了它几下，没想到系统变成猫咪之后既聪明又软萌。
　　一旦明白之前的实验事故，可能是林筱然一手策划的，把她在这件事情种的位置摆正之后，很多事情寸思思也就理顺了。
　　“从一开始她利用实验数据出了问题把我喊回学校开始，就是她的计划，不过她一开始的计划应该不是杀我，从她给我打的那通催促电话来看，她当时是要我尽快离开实验楼的，而且还跟我确认了好几次，确定我已经离开了事故范围，但是没想到我中途想着回去拿包，还是中招了。”
　　寸思思这一琢磨，觉得自己之前死的好像有点冤枉，要不然还是能陪言素过完生日的，她一时没想明白到底是阴差阳错，还是主空间就是这么设定的。
　　“关键是林筱然需要你那天必须去学校，却又没想杀你，换句话来说，她原本想要活生生的你来干嘛？”
　　寸心感觉到她的情绪有些不好，赶忙转移了话题。
　　联想到今天对方废了这么大的周章闯进来的目的，寸思思才终于有了点眉目，“林子汐的尸体里面藏着一个变异体，我猜没准就是林筱然搞得，也许人类无缘无故的变异也是有源头可以追寻的。”
　　“而且我又想起来了一件事情，之前觉得应该没什么关系，现在把所有的联系在一起看没准有些联系呢。”
　　寸思思的思路一下子被打开来了，脑海中原本那些细节都被联系了起来，“在实验事故发生大概一个月之前，我们实验组的人都参加了一场体检。”
　　“体检？”寸心觉得它们好像离真相不远了。
　　“对，体检，正常来讲，我们的体检是每学期一次，每一次都是学期刚开始的时候，而且体检都是以各个班级为单位进行的，但是我们那一次的体检并不是学校常规的那种，是以我们整个实验组为单位进行的，当时我私下里听到大家议论，好像是林筱然在外和一个什么体检中心有合作，所以给了一批免费体检的名额，教授就让我们去了。”
　　寸思思仔细回想着这件事，尽可能地还原当时的细节。
　　“哈.....所以你当时觉得这场体检有什么问题？”
　　寸心今天因为担心寸思思，没有时间午睡，这个点竟然有些困了。
　　“体检的时间很长，项目很多，工作人员看起来很专业，但是最后我们得到的体检报告却很简单，甚至于后面还有同学开玩笑说，林教授没准跟那个体检中心合作，卖了我们的消息什么的。”
　　寸心一边摇头，觉得人类太可怕了，一面跟寸思思开脑洞，“现在看来，林筱然跟那家体检中心应该就是合作关系，但是她并不是卖什么消息，可能暗中用你们的数据做了某种实验，又或者她在寻找什么，而且很显然当时的你被她选中了。”
　　两人又讨论了一会儿，但是目前关于林筱然为什么要特意制造出来一场实验事故，以及林子汐当年的身体到底有什么吸引林筱然的地方，还是不得而知。
　　可是寸思思的记忆只到这里，后面发生的事情一人一猫并不知道，看来还得想个办法找人问问。
　　眼看再不睡天就要亮了，寸思思搂着寸心一翻身，蒙上被子，准备睡觉，一切等到睡醒了再说。
　　不过言素就没有这么多的时间用来睡觉了，她刚被周志豪从病房里面叫出来，走了没几步，周志豪就忍不住了。
　　“老大，现场初步勘验已经结束了，情况有些复杂。”
　　周志豪像是有什么不明白的地方，有些犹豫。
　　言素倒是很少见他这么吞吞吐吐，忍不住调侃了一句，“说吧，都勘到了什么，都这个时候了还有什么不能说的。”
　　整个X部门，乃至基地里面，都因为刚才的袭击，闹得人心惶惶，一片混乱，周志豪原本心里也是着急的很，这个时候看到言素一副虱子多了不怕咬的模样。
　　先是怔愣，随后也淡然了一点，这一句话言素倒是没说错，都这个时候了，着急也没什么用，想到这里，他定了定心神。
　　“勘验队那边说，地下二层那边确实经历过很激烈的打斗，而且根据幸存者所说，那个林筱然应该也是个变异体，她的力气很大，身手很利落，但是在打斗的时候并没有显露出一般变异体的奇怪模样，始终维持着人形，还有病房外的防御性铁板和玻璃门都是对方用手融化的。”
　　周志豪加入X部门也有一段时间了，也算见过很多变异体了，但是无论是通过现场幸存者所说，还是林筱然就这样悄无声息地攻破了隐秘的地下二层的行为，都让他隐隐觉得这个变异体似乎与之前的变异体有很大的不同，她很强。
　　言素听了他这番话，倒是没有太大的反应，不知道是早有预料，还是并不担心，她整个人连步子都没有慢半分。
　　“你大老远的就是来告诉我对方有多强的？还察觉到其他什么怪异的地方了？”
　　言素对周志豪可以说是很了解了，虽然林筱然这个变异体目前看起来很强大，但是对方应该不单单是因为这个过来的。
　　“嗯....勘验队的报告我看过后，就又找了几个幸存者询问了几句，刚才上楼的时候还碰到了王医生，我又顺嘴问了王医生两句关于寸思思的伤情，我觉得有些奇怪。”
　　周志豪有些不自觉地挠了挠自己的头，像是有些不自信，“幸存者们几乎都说，是寸思思的即使出现，才救了他们一命，而且看到了寸思思和林筱然在一起缠斗了很久，有几个还看到寸思思被按在墙上，砸到地上之类的，但是我刚才问过王医生了，王医生说寸思思只有肩膀上烧伤的地方比较严重，身上其他的地方倒是没有明显的打击伤什么的。”
　　言素听到这里，急速的步子倒是放缓了一点，周志豪其实看上去很狂放，但其实本人还是很心细的，这一会儿就已经发现了寸思思奇怪的地方。
　　“除了你，还有其他人发现不对吗？”
　　言素问了一句。
　　周志豪摇了摇头，“没有，大家都以为寸思思受了重伤，只要不去问王医生要病例，应该没人会发现。”
　　听着言素的语气，像是在周志豪说明之前，就已经知晓了一样，他虽然心里疑惑，还是老实回了一句。
　　“我心里有数，这件事情你暂时不要对别人声张，尤其是在寸思思面前不要露了馅。”
　　周志豪听了她这句话，像是心里有了底，点头应了下来。
　　“对了，林筱然的资料查的怎么样了？”
　　言素又恢复了刚才的行走速度，一面疾步一面问。
　　“方颖那边在查了，这会儿应该已经查的差不多了。”
　　办公楼的小型会议室内。
　　方颖正目不转睛的浏览着电脑上的信息，手里还劈里啪啦的一顿敲，连有人进门的声音都像没听见一样。
　　“先吃点东西吧，刚才食堂带上来的。”
　　周志豪拎着几个汉堡和可乐，放在了方颖的手边，还弄出了挺大的动静。
　　方颖一抬头才看到言素不知道什么时候已经坐在了她对面，周志豪已经站在她的身边了。
　　“言队，查到了......”
　　方颖边说边把自己的电脑转过去对着言素。
　　言素点了点头，又指了指桌子上的食物，“边吃边说，今天还不知道能不能睡，都吃饱一点。”
　　方颖也没推辞，正好她查了好一会的资料，肚子里正空的难受，也顾不上什么吃相，一口气儿吃了大半个汉堡，才觉得自己像是终于活过来了一样，看到那边言素也浏览的差不多了，就放下汉堡，灌了一大口可乐，清了清嗓。
　　“林筱然，未婚，Q大生物学教授，专业能力很强，在校期间的很多研究都获得过奖项，没有什么不良记录也没有不良嗜好，官方记录大半年前，丧生于一场实验事故中。”
　　周志豪本来在旁边啃汉堡，吃的正开心，冷不丁听到这里就被狠狠呛了一下，“Q大，实验事故？”
　　然后把目光转移到了言素的身上，“难不成.....”
　　他后面的话并没有说完，没想到查了半天，竟然还真的查出了点联系，就是这个联系让人有些猝不及防。
　　周志豪当然知道地下二层里面的那个人是谁，听到这里也觉得心里不是滋味，当着言素的面说这件事，不是挖她的伤痛吗？
　　言素像是明白他在担心什么，也没有多说，而是顺着周志豪的话往下说，“林筱然是林子汐研究生的导师，本来她也应该在那场事故中丧生的，但是现在事实证明，她不仅没有死，还换了一个身份，堂而皇之的混进了这里，制造了这场混乱。”
　　说完之后，她示意周志豪不要打岔，让方颖继续说。
　　“官方记录显示，事故是因为化学试剂泄露引发的，当时现场包括林筱然在内，一共11个人丧生，其他还有很多受伤的。除了林筱然之外，剩下的都是学生。丧生的11个人因为距离爆炸点比较近，所以几乎都没有找到尸体。”
　　要不是今天下午发生的事情，方颖根本不知道那个她经常去的医院还有地下二层，不过她也明白有些涉及机密事件，她的等级不够，所以对她保密她也理解。
　　就是她感觉在谈起这场实验室事故的时候，言素的表情并不好，就连一向嬉皮笑脸的周志豪，脸上都有些严肃。
　　“爆炸点？不是化学试剂泄露吗？怎么还有爆炸？”
　　周志豪虽然知道医院的地下二层里面的情况，但是实验室的事故他也只是耳闻，再加上这是言素的伤心事，都已经过去了，他也不会没事去戳人的伤疤，不过眼下倒是发现这场事故貌似有很多有问题的地方。
　　其实三个人里面言素所获得的信息是最全面的，毕竟当时事故发生之后，她调查了许久，只是她当时的重点都放在林子汐的身上，根本没有发现林筱然有问题。
　　“官方调查的事故记录显示，起因确实是因为化学试剂泄露造成的，就是林筱然的实验室，但是因为隔壁的实验室正在做另外的化学实验，泄露的试剂发生了反应，又引起了爆炸，造成了人员的伤亡。”
　　没等方颖开口，寸思思已经开口解了周志豪的疑惑。
　　方颖顺势点了点头，还有些疑惑，她刚才给言素的电脑页面上好像没有这么详细的资料，不过还没等她细想，周志豪就在她眼前打了个响指，示意她继续往下说。
　　“哦，事故发生之后，官方通报了死亡名单，虽然没有找到林筱然的尸体，但是已经被通报死亡了。然后林筱然应该是拿到了另外一所大学一个同名的教授身份，二个月之前来到了五号基地，一个月前以新身份混进了这里参加研讨会，应该是为了今天的行动踩点。”
　　“因为变异体诞生之后，很多人员的官方记录消失了，基地根据人员提供的身份进行核实，没有问题的话，会给对方制造新的身份证明，林筱然应该就是钻了这个空子。”
　　方颖接到命令之后，就一直窝在这里查资料，这么一会儿把能挖的都挖了出来，甚至还推测出了林筱然的行动轨迹。
　　“根据园区内的监控显示，林筱然第一次来参加研讨会的时候，曾经在会议室外的长廊上有过一段时间的停留，通过分析视频发现，她主要看了两个方向，一个就是大门口，另一个方向就是医院的方向，但因为当时长廊上还有其他的学者，趁着休息期间在聊天，所以她的举动并没有引起别人的怀疑。”
　　方颖不查不知道，一查才发现对方还是有预谋、有计划的实施的这次行动。
　　“被送去医院的那个患有癫痫的老人，已经被证实他本身并没有癫痫类的疾病，只是误服了一种药类，应该是林筱然趁对方不注意加在他的茶杯里面的，已经询问过了老人并不认识林筱然，应该只是被利用了。”
　　“还有林筱然的那张磁卡，经过检查是复制的，经调查半个月前医院有一名清洁工离职后，现在已经不见了踪影。”
　　这一袭话说完，办公室里静悄悄的，三个人都有些沉默。
　　周志豪原本那点食欲，早已经没有了，本来在得知林筱然并没有得手的时候，他还有点庆幸，但是现在看来好像没什么值得庆幸的，这个女人在他们眼皮子地下藏了这么长时间，又不动声色的策划了今天的行动，看来并不简单。
　　倒是言素并没有太大的惊讶，她接到地下二层的求助电话的时候，就已经想明白了，对方是要声东击西，料想肯定是有了很多前期的准备，否则不会知道自己每次都会去旁听，刚好利用门口的变异体吸引了火力。
　　不过她还有点其他的地方不太明白。
　　“她逃走的路线复原出来了吗？”言素又问了一句。
　　方颖转过了电脑，查找了一番后，又转向了言素，只见上面有一个简要的绘出来的简笔画，虽然画功不怎么样，但好在清晰明了。
　　“当时医院一楼的警卫接到言队你的通知，疏散所有人的时候，猜测对方应该是趁着混乱悄悄一起溜了出去，然后绕过花坛后，在这面墙上融了一个洞，逃走了。但是因为当时人群很多，有些混乱，所以没有警卫特别注意到林筱然的身影。”
　　方颖一面指着电脑上的图，一面给言素做说明。
　　“也就是说在大部队还没赶过去的时候，她就已经跟着人群混出去了，甚至并没有让警卫察觉？”
　　言素又问了一句，像是要确定什么一样？
　　方颖点了点头，“是的，不过她破坏了墙体，引发了警报，惊动了几个警卫，不过追过去的人没多久就被甩掉了。”
　　现在言素可以确定，从林筱然把寸思思弄晕之后，到自己带着人赶过去之前，她其实有很充分的时间带着那个东西走，但是她却没有，这是什么原因。
　　方颖不知道言素为什么会纠结这个时间点，但是周志豪却明白言素这么问的原因。
　　现在看来林筱然是冲着林子汐来的，两人不仅是师生的关系，经历了同一场爆炸，现在林筱然策划了这一系列的行动，明显是针对林子汐来的，可是在时间充足的情况下却并没有带走对方，真是让人想不通。
　　而且刚才周志豪也听方颖说，实验室爆炸，死亡的尸体并没有找到，可是林子汐的尸体却是言素不得不带回来的，这样看来当时的那场爆炸也很奇怪，该死的人没死，本该找不到的尸体，却完好无损。
　　“哦，对了方颖我刚才上楼的时候，碰到了勘验组的小吴，说要找你，你是不是让她调查什么东西来着？”
　　方颖把所有的情况都说明了，正抱着可乐又喝了一口，冷不丁地听见周志豪问她。
　　有吗？
　　她摸了摸头，怎么不记得自己让小吴查了什么东西？
　　是不是太忙了自己给忘了，还是下去看一眼，想着就起了身跟言素说了一声，推门出去了。
　　言素点了点头，也没挑破。
　　等方颖出去了之后，才对着周志豪问了一句，“你把她支出去，是想问什么？”
　　作者有话说：
　　这几章主要交代一下之前发生的事情，你们猜离掉马还有多远？﻿

✿ 92、特种兵x变异体（二十一）
　　周志豪没有立刻回答, 而是绕着桌子转了一圈，来到了言素身边，抽出了一把椅子, 无视着墙上禁烟的标志, 从裤子口袋里摸出了两只烟, 一只衔进了自己嘴里, 另一只递给了言素。
　　言素这一下午忙的焦头烂额，这会儿才像是得了空，刚才在听方颖汇报情况的时候，就已经有些急躁地想抽烟。
　　眼下正好有周志豪送上门的, 她第一时间就想伸手去接, 不过抬起胳膊后，却又想起来了早上在射击馆答应寸思思的事情，就朝着周志豪摆了摆手。
　　对方虽然疑问，但也没勉强。
　　而是点燃自己嘴里的那根, 深深地吸了一口, 才开口。
　　“言队，我问你一个可能比较冒犯的问题，要是问错了，你别介意。”
　　周志豪并没有看言素，而是保持着抽烟的姿势，目视着前方，“当初你是怎么找到林子汐尸体的？真的是巧合？”
　　也不怪周志豪多心, 明明官方通知自己的爱人在爆炸中死亡, 尸体并没有找到, 但是不久后言素在一次任务的过程中, 却发现了爱人的尸体, 还因为尸体的体内检测出了变异体，而将其带回到了X部门里面。
　　而过了一段时间后，部门就遭到了闯入者的袭击，而这个闯入者还是林子汐大学时的教授。
　　言素倒是对他这个问题没有其他的反应，反而像是很欣慰对方反应这么迅速。
　　“说巧合，倒也算是巧合，说是人为，倒也算不上，可能冥冥之中真有命中注定。”
　　言素模棱两可的回了一句，然后就给周志豪讲了一个故事。
　　事发当天是她的生日，她刚结束了一项重大的任务，而且答应了林子汐要赶回来跟对方一起庆祝。
　　就在回来的路上，接到了林子汐的消息，说是要临时去实验室，处理一些数据，不过让她放心，自己会尽快赶回来，陪她一起过生日的。
　　言素还笑着给她回了消息，让林子汐慢慢来，不用太着急，晚一点也没事的。
　　然后她也没在意，本来这种事情在林子汐身上也经常发生，言素也十分的理解。
　　只不过后来那天还没等她从外地赶回来的时候，就已经接到了学校打来的电话。
　　当时她还在火车上，周围很吵闹，远处还有一个小朋友的哭闹声，近处两个做生意的人还在聊生意经，她听到电话那头的人说了话。
　　然后那一瞬间，周围的所有事情都好像被按了暂停键，而自己像是突然被塞进了一个十分狭窄又隔音的空间内，明明周围人的嘴都在动，但是她却突然听不到任何声音，甚至觉得自己有些喘不上气来。
　　这种过程不知道持续了多久，等她回过神来的时候，就已经Q大的一间临时会议室了。
　　周围都是哭闹的声音，大喊着让学校负责任，哭喊着让她们的孩子回来，周围还有警车和消防车的声音，只有她一个人格格不入。
　　她觉得自己好像有点晃神，等她意识到了什么的时候，就要往会议室外面冲，不过她只走了两部，就踉跄着摔到了。
　　她刚执行完一个重要的任务，好几天没有睡，一结束就急忙赶了回来，哪里料到会听到这样的消息，一时间急火攻心昏了过去。
　　等再次醒来之后，已经是三天后了。
　　言素只觉得自己睡了很长的时间，然后做了很多乱七八糟的梦，只恍惚记得在梦里的时候林子汐像是被歹徒抓走了，她一路的追赶，可是无论她跑的再怎么快，却总也追不上。
　　然后再睁眼的时候，就看到了小武眼眶红红地守在自己的病床旁。
　　她急切的在病房里寻找想要找到林子汐的身影，却什么也没看到。
　　“子汐呢？她是不是去学校了，那我回家等她，我回家等她。”她拉着小武的手，就赶紧追问，说着还要起身回家。
　　“言队，言队....你病还没好，子汐....子汐她...她已经走了。”
　　小武哽咽着劝言素，他接到学校的消息就连忙赶了过来，不敢相信会发生这样的事故，想当初在雨林的时候，那么穷凶极恶的坏人都被林子汐躲了过去，遇到了他们。
　　那天晚上，小武这个电灯泡还在树下的营地里装睡，默默偷听两个人说话来着。
　　言素和林子汐能够在一起，也有他一些功能，林子汐经常从他这里偷偷打探情况。
　　有时候两人心情好了，还会带着他这个电灯泡一起出去玩。
　　可是现在却是天意弄人，看着自家队长不愿意接受这样的事实，小武的心里也很难受。
　　后来言素在医院住了很长一段时间，最开始的一段时间，她总是成宿成宿的睡不着，她不明白为什么好好一个人就这样没了。
　　再然后她像是终于接受了林子汐已经离去的事实，开始着手调查事故的原因，但是言素动用了自己能够动用的全部力量，把官方给出的事故原因查了一遍又一遍，什么蛛丝马迹都没有发现，似乎说明了这就是一场单纯的意外。
　　直到变异体开始爆发，才慢慢转移了言素的注意力。
　　而在一次的执行任务过程中，言素和小武在追击一个变异体的时候，却突发了一些状况。
　　本来根据检测那应该是一个五级变异体，杀伤力并不大，而且对方变异的方向好像是兔子，脖子以下还维持着人类的特征，就是整个脑袋会变成兔子的脑袋。
　　而且一个脑袋有成年人躯干那么大，还耷拉着两个长长的耳朵，对方被言素和队友追击到商场附近的时候，就不见了。
　　于是整个小队的人就分开行动，言队和小武是一个小分队，两人绕去商场的后门查看。
　　老远的地方，慌张地跑过来了一个男人，像是受到了什么惊吓一样，连话都说不利索，“啊.....兔......兔子.....好大一只，他往那边跑了。”
　　边说着还边伸着手。
　　言素和小武对视了一眼，就要往男人手指的方向跑去，还嘱咐了让男人找一个安全的地方先躲着，等会会有救援的人赶过来的。
　　对方点了点头，就往远处小跑着要走。
　　擦身而过的时候，言素皱了皱眉头，她好像觉得这个男人有点眼熟，但是一时间有些想不起来，但是对方的那双皮鞋确是很眼熟。
　　刚才那只巨型兔子，一蹦一跳的，言素在他的脚上留意了一下。
　　想到这里，她立马掉了头，但是男人已经拐进了商场后面的巷子里，两人追过去的时候，已经不见了踪影。
　　“这怎么可能，我们目前发现的五级变异体，只能维持半兽半人的状态，根本不能恢复原来的样子，他怎么可能在这样短短的时间内，变回人的样子？”
　　小武在一旁懊恼地跺着脚，有些不明白。
　　倒是一旁的言素拍了拍他的肩膀，“你看清刚才那个男人的模样了吗？”
　　她有些在意男人的模样，总觉得应该是自己认识的人，但是却半天没有想起来，就想着问问小武，没准小武有印象。
　　可是小武刚才一心想抓那个秃头男，根本没留意男人的长相。
　　这下言素也没折了，只好先收队，带大家回到了基地。
　　那段时间基地刚建好，外面已经完全乱了套，家里也住不了了，言素就把家里的东西全部都带到了基地的宿舍里面。
　　就在整理的时候，她突然想起了自己为什么会觉得那个男人很眼熟。
　　然后在她自己带过来的那几只箱子里，胡乱地翻了好长时间，才终于在一叠的资料照片中，找到了那个男人的照片。
　　他跟林子汐是同一所大学的，甚至还是那场实验事故中的幸存者，自己因为调查事故的原因向对方问过话，所以对他有点印象。
　　当时爆炸发生的楼层是三楼，而男人是在一楼的实验室里面，被波及到了，不过因为离得远只受了点轻伤。
　　她们现在对变异体的了解少之又少，有的变异体变异之后，甚至丧失了思考、交流和沟通的能力，但是这个男人看样子不仅能够变回来，还能正常沟通。
　　没准能够帮助他们更深入地了解变异体。
　　言素立即把小武找到了，让他把男人的照片和资料传给各个基地的关卡以及其他执行任务的分队。
　　果然没多久，就收到了回复，说是在B市发现了对方的行踪，言素带着小武和其他人就赶了过去。
　　不过追捕的过程并不顺利，等言素和其他人摸到对方的老巢----一家废弃的医院时，才发现还有几个等级较高的变异体。
　　一个不留神，队伍里的几个人都负了伤。
　　眼看包围圈被突破，被围堵的兔子男却没有趁乱离开，反而急匆匆的上了二楼。
　　言素趁着掩护，跟着上了二楼，在一间房间里面找到了兔子男和躺在病床上，身上插着管子、脸色铁青的林子汐。
　　有那么一瞬间，言素几乎以为自己做了一场荒唐的大梦，她已经顾不得眼前的兔子男，径直就要往病床前冲。
　　不过还没走几步，就被兔子男袭击了一下，砰的一声撞到了门上，手里的枪也掉了。
　　“你到底是谁？她怎么会在这里？”
　　言素从地上爬起来，咬牙切齿地问道。
　　不过兔子男显然不会说人话，只是一个劲儿的吱吱的叫，不过很明显她站在病床前，不想让别人靠近林子汐。
　　言素不由分说的已经和兔子男打在了一起，变异体毕竟在体力上比正常人强了很多，没有枪的言素只勉强能挡住对方挥过来的铁拳。
　　就在这个时候楼下传来了动静，小武也跟着上来了，看到门内的场景，也是一震。
　　“带她走，快......”
　　言素喊了一声，小武才回过神来。
　　她甚至来不及思考明明林子汐已经在爆炸中丧生，而且尸骨无存，对方又为什么会莫名出现在这里，本能地执行命令，已经让她向病床靠近。
　　只不过兔子男已经察觉到了她的念头，甩开了纠缠的言素，朝着小武进开始进宫。
　　言素趁这个机会，捡起了地上的枪，朝着对方的脑袋就是一枪，一击毙命。
　　这个时候言素才看见了病床上人的全貌，她甚至不敢伸手摸一摸对方。
　　楼下的同伙听到枪声之后，感觉不妙，已经朝着二楼来了。
　　言素深知不管有什么样的疑问，都不应该放在这个时候，她慌乱地拔掉安在林子汐身体上的各种仪器，抱起病床上的人就往外走。
　　只觉得自己怀里的人十分冰凉，一点呼吸都没有。
　　迎面却遇到了那几个奇怪的变异体，看到言素怀里的人时，他们像是被惹怒了一样，不顾一切地攻击了上来。
　　言素心中暗道不好，这几个变异体的等级稍高，她们今天带的子弹，只能拖延一段时间，要想把他们全都制服应该不太可能。
　　就在言素还在思考有什么好办法的时候，小武已经挡在了前面，朝着变异体开了枪。
　　“言队，你带着子汐从后门走，快......”
　　言素很犹豫，她知道小武是为了她打掩护，但是在这个情况下，本来作掩护应该是队长的责任。
　　“别犹豫了，快走了，再不走....就都走不了了...快啊。”
　　“你等着我，救援已经在路上了，我把子汐送出去，就回来找你，撑住。”
　　言素留下一句话，抱着林子汐就往外边跑。
　　等她再带着人赶回来的时候，小武已经再也不能睁眼了。
　　言素为了一具尸体，抛弃了自己的同事，当天晚上就被问责了。
　　只不过问责还没正式开始，就被急匆匆赶来的王静给搅和了，她朝着桌子上扔了一大堆看不懂的检测结果。
　　就连言素也抱着最后一点期待看向王静。
　　“你别看我，我告诉你林子汐死了，死的透透的了，死因检测就是化学试剂中毒，就是几个月之前的那一场事故。”
　　她一开口就把言素最后一点期待扼杀了，简单干脆，不带一点犹豫。
　　然后才对着一边原本打算问责的人接着道，“但是我在林子汐的体内，检测出了变异体，它的等级很强，甚至超出了我们目前所能搜集到的所有样本，但是它目前还没成熟。”
　　接下来，就是不同的专家、领导轮番的开会，开始讨论该怎么处置林子汐的尸体以及她体内的东西。
　　没有人还有功夫管言素，她终于有机会隔着玻璃房看林子汐。
　　她和自己记忆中的模样没什么差别，就是脸色青了很多，静静地躺在床上就像是睡着了一样。
　　言素多么希望，她能睁开眼看一看自己，或者她能睁开眼朝自己笑一笑，可是她知道不可能了。
　　不过另一方面，她甚至在心里有些稍微的庆幸，庆幸对方并没有在爆炸中化为灰烬，庆幸自己现在还能隔着玻璃这样看着对方，即使对方再也感受不到。
　　不过言素没能在玻璃房外面呆多长时间，就被教了回去。
　　不管最终的讨论结果是什么样子，最终都要经过她这个未亡人同意才行。
　　一群专家、学者和领导准备了一兜子劝解言素的话，只等着对方拒绝后用来劝说，却都在言素利落的答应下，哑了火。
　　“我答应可以先不让林子汐入土为安，等她体内的变异体成熟之后，再让她入土为安，但是我有三个条件：第一，你们要保证不能损坏她的身体，一丝一毫都不行；第二，我需要随时可以去看她的全部权限；第三，林子汐体内变异体的情况我需要全权了解。”
　　言素在去看林子汐的过程中就已经想好了自己的条件，她像是已经预料到他们会讨论出一个什么样的结果了。
　　凭良心讲，言素的三个要求，哪一个都不过分，而且她还是X部门的负责人，该了解的情况自然是要了解的。
　　就这样林子汐被放置在了地下二层，只有一部分人知晓这个机密。
　　周志豪虽然知道地下二层的情况，但是这其中的细节，也是今天听言素讲，才能了解的这么清楚。
　　等言素说完之后，他才觉得自己刚才有些以小人之心度君子之腹了。
　　周志豪有些不自在地摸了摸自己的鼻子，“那你后来没调查那个男人和林子汐之间的关系吗？”
　　“当然调查了，恨不得挖掘三尺，只不过从一开始对象就搞错了，又怎么会找到什么蛛丝马迹。”
　　言素也不在意他刚才那个问题，说完这一切，才有些感叹道。
　　周志豪明白她的意思，言素之前一直以为兔子男和林子汐为调查目标，并没有什么特别的发现，“但是现在应该已经能够确定这件事情跟林筱然脱不了干系，这样我们就有三个范本的活动轨迹了，没准能查出些别的，也说不定，林筱然这么大的动静，怎么招都会留个痕迹的，三条不平行的线总有相交的地方。”
　　言素似乎没想到这一点，经周志豪这么一提，立马坐直了身体，这个办法没准行。
　　两人侧头相视，像是在彼此的眼神中看到了一点希望。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-24 16:55:52~2022-03-25 16:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦 6瓶；不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、特种兵x变异体（二十二）
　　昨晚寸思思睡得比较晚, 以至于今早她醒来的时候还有点懵。
　　寸心已经在病房里面溜达了一圈儿，眼看寸思思醒了，从地上一跳就钻进了她的怀里, 仰着头, 用一双可怜巴巴地大眼睛看着她, 像是在说自己饿了。
　　寸思思被它这副模样逗得不行, 摸了摸它的头，准备趁着护士不在，偷偷带它溜回宿舍。
　　不过她今天早上起来总觉得身体哪里有些怪怪的，抬了抬受伤的肩膀, 伤口好像没有昨天那么严重了, 还有一点点疼，但奇怪的地方好像不是这里。
　　寸心好不容易耐心地等寸思思换完衣服，没想到对方却没有立刻带它去觅食，反而站在原地, 一脸凝重的在自己的身体上摸索, 最后停顿在了肚子上。
　　喵~~
　　寸心不是很理解她这种行为，歪着头叫了一声。
　　“我饿了。”
　　寸思思像是终于找到了症结所在，若有所思的回了一句。
　　寸心一时间没转过弯，心想就是因为饿了所以才要赶紧走去吃饭呀，自己也饿了。
　　等等——
　　饿了？
　　寸心终于回过神来，“喵喵喵？”
　　急得它一时忘记了自己只是外形变成了一只猫，还是会说话的？
　　寸思思把眼睛瞪着老大的它从地上抓起来, “你没听错, 我感觉到饿了, 可能是来到这个世界以后我就习惯不吃东西了, 一时间没反应过来这种感觉是饿了。”
　　寸思思一面把寸心放进口袋里, 一面小心翼翼地拉开了病房的门，趁没有人注意，揣着小猫咪出了医院。
　　“会不会是林筱然给你打的那一针的原因啊？”
　　寸心有些担心，扒着寸思思口袋的边缘，露出了一个小脑袋。
　　寸思思走的很急，毕竟她是偷跑出来的，喂完寸心之后还得赶快回去，另一方面她也想趁这个机会看看自己对正常的食物还会不会有那种恶臭的感觉。
　　她伸手把寸心往口袋里面戳了戳，像是担心它掉出来一样，“也不一定，也有可能是变异体对于食物的需求没有那么旺盛，进食的间断有些长而已。”
　　毕竟现在情况还不明朗，也不能因为寸思思突然觉得饿了，就想当然觉得是林筱然那一针的原因。
　　现在最好的办法当然是验证一下。
　　回到宿舍后，寸思思先给寸心开了一个罐头，不过寸心倒是没着急吃，而是看着寸思思手里刚从旅行包里面找出来的压缩饼干。
　　那意思大概是要不你先来？
　　寸思思也没犹豫，拆了包装，就往嘴里塞了一口。
　　起床的时候她刚察觉到自己是饿了的时候，还没有什么太大的感觉，就这么一会儿从医院回到宿舍的时间，这种饥饿的程度就已经加深了。
　　这一次寸思思没有再觉得饼干腥臭难以下咽，甚至尝出了这个压缩饼干是花生味道的，甜度适中，就是有点噎得慌。
　　她又喝了几口水，发现似乎她的味觉也正常了。
　　“这是什么意思？林筱然大老远的跑过来，终止了原本布置了那么久的计划，就为了给你打一针让你恢复正常的味觉？你再试一试？身体灵敏度那些呢？”
　　寸心看对方吃的不亦乐乎，也有些不解，难不成林筱然给寸思思扎了一针，就把对方重新变回人类了？
　　其实寸思思从起床的时候，就觉得她身体的灵敏度还在的，而且她还感觉得到整个身体好像比昨天更加轻盈了。
　　寸思思原本是坐在沙发上的，听到寸心的提问，她轻轻地在茶几上点了一下脚尖，借了个力一跃向上，就跳到了挑高的二楼天花板上，拽着吊灯在空中转了个圈后，就稳稳地落回到了沙发上。
　　房间内只余下摇摆的灯光和看着这一切目瞪口呆的猫咪。
　　寸心赶紧吃了一口罐头压了压惊，“你该不会除了演技课之外，还偷偷报班了马戏团吧？”
　　寸思思默默地拆开了第二块压缩饼干，摆出一张凡尔赛的脸，“天赋异禀。”
　　虽然寸思思能吃东西是一件好事情，但是一人一猫的心里，都隐隐有点不安，尤其是在寸思思已经啃了三块压缩饼干之后。
　　“现在可以肯定我这种情况是林筱然那一针的后遗症了。”
　　吃完最后一口饼干，寸思思被噎的不行，猛灌了一口水后，对一旁的寸心下了一个结论。
　　寸心这会儿刚吃了罐头，四仰八叉地躺在沙发上，露出了自己的小肚皮，十分没有形象地等着寸思思来撸。
　　听到寸思思的话之后，还递给了对方一个请接着往下说的眼神。
　　“即便是变异体，味觉也不可能在一天之内发生变化，之前正常的食物我都会吃出一种恶臭的味道，今天这些味道全都没有了，我甚至能够感觉到食物的正常气息了。”寸思思伸手在小猫咪的肚皮上抓了两把，嘴里的话倒是没停。
　　“但是我已经吃了三块压缩饼干了，但是腹中的饥饿感一点也没消失。”
　　寸心本来还很舒服地眯着眼睛，享受寸思思的撸猫服务，这会儿听到她的话，已经吃惊的睁大了眼睛。
　　“你的意思是你还没吃饱？”
　　小猫咪的碧色眼神里充满了大大的疑惑。
　　之前味觉变得诡异的时候，寸思思觉得去食堂对她是一种煎熬，今天她再次过来的时候，却是抱着另一种心情的。
　　此时正是早上饭点的时候，食堂里人来人往的，不过大家吃饭的动作大多都很迅速，甚至连个闲聊的都没有。
　　大抵是昨天遭遇了袭击的事情，今天所有的脸色都不太好。
　　寸思思按照自己正常的饭量，挑了几样喜欢吃的食物之后，就带着寸心窝在一个角落里面，尽量不引起别人的注意。
　　食堂厨师的手艺很好，无论是甜香软糯的紫薯粥、饱满弹牙的蛋黄烧卖，还是酸甜清新的伴粥小菜，都让寸思思食指大动。
　　毕竟前两天她生理上虽然不需要食物，但是心理上还是很馋的，这下可算是解馋了。
　　吃完了中式的还不算够，什么培根炒蛋、香蕉松饼、水果酸奶布丁，都没能逃出寸思思的手掌心。
　　一顿风卷残云，寸心看着空空如也的碗盘，莫名替寸思思撑得慌。
　　食堂打饭的师傅似乎也有意无意地往这边打量，像是这么长时间还没遇到过寸思思这么能吃的。
　　在这种诡异的气氛中，寸心弱弱地问了一句，“这下怎么样？吃饱了吗？”
　　寸思思咂摸了一下嘴，像是回忆了一下刚才那个酸酸甜甜的补丁，有点意犹未尽，又摸了摸自己的肚子认命道，“杯水车薪。”
　　寸心看了看她毫无一点起伏的肚子，又看了看桌子上的空盘子，半晌憋出了一句，“暴饮暴食，对身体不好。”
　　前两天寸思思还一点也不觉得饿，今天就变成了怎么吃也吃不饱的状态。
　　有时候人生的道路，就是这么的急转直下。
　　“现在怎么办？也不知道这种状况会产生什么副作用，光是让你吃不饱对她有什么好处？”
　　寸心想了半天也没想明白，只好幽幽地叹了一口气，“哎，我们就不能什么都不管，专心做我们自己的任务吗？我昨天碰到言素的时候，看了一下她对你的爱意值，还锁着呢，我觉得这个事情对我们才比较重要。”
　　寸心进了这个世界后，能力被有所限制，又联系不上主空间，这个世界还如此的凶险，再加上寸思思还莫名其妙被人家注射了不知道什么东西，这所有的一切都让它隐隐有种不安的感觉，就有些垂头丧气。
　　寸思思看到自己刚才的情绪貌似有些影响到了寸心，就把它从口袋里拎出来拢在掌心里面，轻轻安抚了两下。
　　“其实越是看似一团乱麻的时候，就越说明我们快接近终点了。”
　　她意义不明地说了一段模棱两可的话，寸心不出所料的斜着眼睛看她，满眼都写着‘请说人话’。
　　“其实林筱然贸然前来像抢走林子汐身体里面的那个变异体，也从侧面说明了那个变异体很特殊，与其他的变异体不同，而且我之前也能够感受到它的波动，确实比其他变异体都要强烈的多，没准当时林筱然不想让林子汐死，也是为了这个原因，只是阴差阳错，最后林子汐还是死了。”
　　寸思思一点一点分析着林筱然的动机给它听，也方便自己梳理。
　　“如果假定林筱然从很久之前就开始谋划某些事情，她打着大学教授的旗号，通过那家体检中心拿到了很多人的体报告，而其中林子汐显然是符合她想要的条件的，所以即便林子汐去世后，她还是把这个变异体放进了林子汐的身体里面，等待它完全成熟，不过这中间应该是出了什么问题，林子汐被言素带来了这里。”
　　寸心本来是想劝寸思思专注她们的任务，没想到对方还是把注意力放在了林筱然的动机和行动上面。
　　不过她分析的倒也合情合理，寸心顺着她的思路问了一句，“那这跟你有什么关系？”
　　“本来这件事情应该跟我没什么关系，我也是碰巧出现在医院跟她撞上的，不过我身上有一个特别的地方.......”
　　“你的血”
　　寸心听到这里已经学会了抢答，从基地门口，那个一直隐藏自己的变异体闻到寸思思的气味后选择了暴露，还把她当食物，再到她拆开伤口后，林子汐体内的变异体产生了波动，都可以看得出来变异体很喜欢寸思思的血。
　　寸思思摸了摸寸心的脑袋，像是很欣慰它这么聪明。
　　“林筱然放弃把林子汐带走，给我打了一针，就说明通过这种方法能够得到事半功倍的结果，所以虽然目前我们还不知道这针有什么作用，但可以猜测这针的作用跟我的血和林子汐没准有什么牵扯。”
　　寸思思已经梳理的差不多了，下一步得行动了，虽然还不知道林筱然想干什么，但是对方已经占了先手，对她们来说确实有些不利，更何况她现在在言素面前，还增加了很多嫌疑。
　　“那现在怎么办啊，我们又不能让那个医生直接给你验血，万一被言素发现了，身份暴露就糟糕了。”
　　寸心虽然为了任务而着急，但还是更关心寸思思的安全。
　　不过寸思思却没有直接回答她的问题，而是反问道，“你有没有想过言素对我的爱意值为什么一直处在锁定的状态？”
　　寸心瞄了她一眼，眨着碧色的大眼睛，有些不解，你这算是换了一个话题，“难不成因为她对林子汐的爱意太深沉，没办法忘记她吗？”
　　“嗯，也不能说你回答的不对。”寸思思捏着自己的下巴故作了一下沉思，“那之前的两个世界怎么说，难不成是他们对我爱的不够？”
　　寸心果然像是被问住了一样，想不明白。
　　寸思思笑着揉了揉它的肚子，没有为难它，“言素这个人看起来很理智，可其实在感情上就是个不折不扣的死心眼，只要她还能在这里见到林子汐，她就可以继续在心里骗自己对方还没死。”
　　“你的意思是要想解除这种锁定状态，需要查清这一系列的事情，将林子汐体内的变异体拿出来，让她真正的入土为安，也让言素正视她的死亡？”
　　寸心算是从寸思思的话里面，理出了一个头绪，绕来绕去还是得先处理变异体和林筱然的问题。
　　这简直是在玩套圈嘛，一环套一环，这个世界的任务设定还真是够阴险的。
　　寸思思点了点头，别说寸心总结的还挺到位的，“所以我们可能得从当年的那个体检中心查起，鉴于我们现在能力受限，所以要跟言素合作，还得问问关于林子汐是怎么到这里来的，验证一下我们的猜测，通力合作才行。”
　　“当然我是变异体和被林筱然注射针剂这两点不能说。”寸思思又补了一句。
　　“既然你都想好了，就走吧，打饭的师傅已经看你半天了，再呆下去，我怕她就要喊别人来看你这个大胃王了。”
　　寸心才意识到她们还在食堂呢，忍不住提醒。
　　寸思思倒是没注意那个打饭师傅一直在看她，把准备钻进她口袋里的寸心捞了出来，指着门口对着寸心说，“不用走了，言素已经来了。”
　　寸心一扭头，刚好看到了推门进来的言素。
　　言素昨天忙了半宿，好不容易和周志豪聊完后有了点眉目，阖了一会儿眼睛。
　　一大早就接到去送饭的方颖的电话，说在医院没看到寸思思。
　　好在她的外貌特征比较明显，外加还有一只猫，言素很快就得到了目击者的证词，说是看到人进了餐厅，就赶了过来。
　　寸思思自知理亏，还没等人开口发问，就自觉地道了歉，“抱歉，早晨起来有点饿了，就跑来餐厅了。”
　　言素倒是没有要责备她的意思，虽然昨天的事情寸思思身上还有很多疑点，但是她走的时候也没有在寸思思的病房外留人，更没有限制她的行动。
　　只是大早上没看到人，有些担心，不过看到这一桌子的盘子和碗，她总觉得寸思思可能不是有点饿了，而是饿了好几顿。
　　明明上一次自己带她来吃饭的时候，记得她没有吃这么多。
　　“还需要再来点吗？”为了以防万一，言素还是问了一句，以免显得自己太过苛刻。
　　寸思思摸了摸自己还瘪着的肚子，摇了摇头，她觉得就是再吃上这么多，可能还是没有饱腹感。
　　索性带着寸心起身和言素一起走出了餐厅。
　　寸思思肩膀上的伤虽然疼痛减轻了一些，但是伤口看起来还是很恐怖，在言素的勒令下还是回到了病房，被护士扎上了针，美其名曰需要输液消炎。
　　等护士又交代了一些医嘱，离开后，病房突然安静了下来。
　　两人其实都有一肚子的话要问对方，但是又不好直接开口，只能不动声色地观察着对方。
　　“有林筱然的行踪了吗？”
　　寸思思还是先开了口，虽然预想到林筱然的计划中应该对逃出去后的情况做了预案，但还是问了一句。
　　言素倒是没有瞒她的意思，“还没有，昨天园区门口发现变异体行踪的情况已经泄露，现在基地里面大家都人心惶惶，不太利于搜捕行动，而且既然对方是有预谋的行动，想必也早已经想好了怎么隐藏自己的踪迹，不过这段时间已经以安全问题禁止了基地内的出行，大概率她应该还躲在这里。”
　　这个寸思思也想到了，林筱然这个时候没准还藏在哪里，等着看好戏了。
　　“我昨晚睡觉的时候，突然想起了关于林筱然的一件事情，没准能帮的上忙。”
　　寸思思也没有接着绕圈子，而是单刀直入编了个理由，“不过你能不能先告诉我那个病人的情况，比如她为什么会在这里？以及她的身体里面为什么会有一个变异体？”
　　寸思思试图修饰了一下自己的话术，还让她的语气听起来恳切了几分。
　　虽然昨天寸思思说过自己并不认识林子汐，但是言素也没全信她的话，尤其是她现在还对林子汐的情况很感兴趣。
　　“你为什么对一个素未谋面的陌生人感兴趣？”
　　言素没有立刻回答她，而是反问道，一面还观察着对方的表情，当它说想了解林子汐情况的时候，脸上的好奇并不是假的。
　　莫非对方真的认识林子汐？
　　言素有些疑惑，她又仔细辨别了一下对方的脸，确认自己以前没有见过她。
　　“我不是对一个素未谋面的陌生人感兴趣，而是想知道林筱然计划以及她之后还会不会有其他行动。毕竟她闯入了一个这么森严的地方，就是奔着那个人来的。”
　　这句话倒也算不上是说谎，只是林子汐去世后的状况，寸思思确实不了解。
　　不过这话倒像是让一直冷静的言素，直接站起了身，“你到底是谁？为什么对这件事情这么热心，X部门不是压榨员工的黑心公司，虽然我招募了你，但也不至于让你这么卖命？”
　　既然说到这里了，言素索性把话挑明白了，她也不知道为什么刚才听到寸思思的质问时，内心会突生出一种烦躁。
　　虽然她明白王静的检测结果还没出来之前，自己本应该掩饰的更好一点，旁敲侧击的问一问对方的话才对，不该这么明目张胆地直接质问，但不知为什么她有一种隐隐的感觉，只要自己问了，没准寸思思就会说实话的错觉。
　　寸思思倒是真的没想到言素会当着她的面质问，显然对方应该已经察觉到了异常。
　　就连原本窝在旁边有些犯困的寸心，听到这话也瞬间惊醒了，两只耳朵竖了老高，还一边警戒着言素，生怕她一个不高兴就要摸一把枪出来。
　　虽然寸思思可以找个什么借口糊弄过去，虽然言素起了疑心，但是听对方问话的语气应该是还没有掌握什么实质性的证据，总之死不承认也没什么大问题。
　　不过看着对方那张脸，寸思思胡编乱造的话就在嘴边止住了。
　　甚至有些不敢看言素的眼睛，“抱歉，有一些事情现在我还不能说。”
　　她的语气有些怅然，又带着点怜惜和疲惫，“不过你放心，我和林筱然不是一伙的，我...我也不会伤人的。”
　　寸思思犹豫了一下，还是补了一句，想给言素打个预防针，也为自己变异体的身份争取一下不要一击毙命，至少到时候被发现的时候，能够让她辩解几句。
　　言素也没想到，寸思思倒是挺坦白的，就是坦白的很有原则性，我确实有秘密，但是还不能说。
　　言素彻底没了脾气，就觉得刚才还有些烦躁的心情，因为对方的坦白，好了很多。
　　然后她就把自己是怎么捡回了林子汐尸体的事情，跟寸思思说了，不过她并没有告诉寸思思，自己和林子汐之间的关系。
　　寸思思现在才知道当年的实验事故，原来不仅只是化学试剂的泄露，甚至还引发了爆炸事故，以及她的尸体是被人有意从现场带走的。
　　这么看来当时的爆炸，没准就是为了掩盖林子汐尸体被带走、以及林筱然还活着的事实，而且当时言素并没有找到那个兔子男人背后还有没有隐藏着别人。
　　眼看故事的脉络越来越清晰了，寸思思就把体检中心的事情也说了，“我刚才说的线索是，我记得当时林筱然和一家体检中心有合作，事故发生之前她好像让很多学生去做过体检，还并不是一般的体检，没准跟这整件事情一开始就是林筱然的一场计划。”﻿

✿ 94、特种兵x变异体（二十三）
　　有了寸思思提供的这条体检中心的线索, 言素她们好像终于摸到了事情的脉络。
　　而周志豪那边顺着这个体检中心终于查到了一点蛛丝马迹。
　　“你现在是伤员，还是不要走动的为好。”言素看了看寸思思的肩膀，委婉地想拒绝对方跟她一起去听周志豪的报告结果。
　　只不过她的话刚说完就接到了对方一个幽怨眼神的注视。
　　虽然对方一句话都没有说, 但是言素觉得自己已经读懂了她的眼神—我俩刚才交换信息的时候, 你分明说好了要通力合作的？
　　寸思思的脸色本就比一般人来的有些苍白, 又加上受伤, 连嘴唇都有些发白，再配上她那双黑黑的大眼睛，别提有多委屈了。
　　言素最终在她的眼神攻略下，一败涂地。
　　兜了一整圈, 带着寸思思回到自己办公室的时候, 周志豪已经在门口等了有一会儿了，而且看他的样子应该查到了不少东西，举手投足中还带了点难掩的焦急。
　　周志豪本来还奇怪言素不知道是哪里来的消息，看到寸思思的时候, 也就明白了过来。
　　不过他还谨记着言素交代过的, 不要在寸思思的面前露出马脚，所以并没有对寸思思参与此事有什么特别的反映，只当她是新加入的队友，不过脑子里却始终绷着一根弦。
　　寸思思是第一次来言素在这里的办公室，虽然她知道不能变现得太过好奇，但一双圆溜溜的眼睛，还是在进了房间后转个不停。
　　她的办公室还维持着以前简约的风格。
　　面积比一般的办公室要大, 还带了一个小的会客厅, 除了沙发、茶几、桌椅等必要物品外, 并没有多余的装饰。
　　桌子上也收拾的很干净, 目之所及连个文件都看不到。
　　不过整个办公桌后面就是一面靠墙的书柜。
　　寸思思看了一眼就知道, 她把所有的文件都分门别类的放在里面。
　　以前在她们俩的家里，对方也是这个风格。
　　相比于言素极简主义风格来讲，寸思思就是个不折不扣的极繁主义，她喜欢家里被塞得满满当当的感觉，美其名曰可以感受到烟火气，换句话说就是爱买的同时又拥有自己诡异的整理方式。
　　言素倒是还挺尊重她的生活方式的，不过刚开始住在一起的时候，还是有些许的不习惯。
　　言素起先以为寸思思是不喜欢整理，所以某个周末言素趁着自己休假，寸思思还泡在实验室里的时候，就买了好几个收纳柜，把寸思思买的稀奇古怪的玩意儿全都分门别类的装好了，甚至还细心地在柜子上贴了标签。
　　当天晚上寸思思回到家里，差点以为家里被打劫了，她的宝贝东西都被顺走了。
　　后来言素说明了自己的意图后，寸思思倒是还挺高兴，觉得整理起来，房间好像看起来更宽敞也更整洁了。
　　不过还没两天，言素就察觉出了不对。
　　寸思思属于那种思维特别灵活的人，而且她还是那种喜欢同一个时间干很多件事情的人。
　　比如正常人看书，选定了一本就会先紧着这一本看完。
　　但是寸思思不这样，她看一本书的时候，有的时候会突然对这本书中的一个概念、名词、建筑等任何一个地方感到好奇，然后她就会去找到专门解说她好奇部分的书籍，穿插着看。
　　这样的结果就是寸思思的书越看越多。
　　言素有的时候甚至能够看见寸思思一个人坐在书房的地板上，身边摆了一整圈的书。
　　她看书的姿势也并不固定，有的时候高兴了就躺着，有的时候想晒太阳了，就把自己的阵地转移到阳台上。
　　而言素给她收拾完所有的东西后，寸思思面临的第一个问题就是她找不到自己想要的东西在哪里。
　　言素只好像一个专业的图书管理员一样，询问她想要什么样的书，然后再从收纳好的柜子里面找出来。
　　不过这还没完，等她看完书后，不舍得把已经睡着的言素喊起来。
　　就按照言素给她的标签整理，但是整理的时间远比看书的时间还要长。
　　等言素睡醒一觉的时候，发现某个小笨蛋还没有整理清楚的时候，就把人按在书房的地板上亲了好一会儿，最后嗤笑地贴在对方耳边，“乖，不用理了，你就照你原来的样子，想怎么放就怎么放。”
　　至此，两个同居在一起的人都在这种生活中找到了某种诡异的平衡。
　　寸思思看着这熟悉的办公室风格，突然就想起了以前的事情，就连嘴角也忍不住微微上扬。
　　不过当她瞥见对面的言素歪着头，似乎有些不解她对着自己的办公室为何笑得这么一脸灿烂的时候，瞬间回归到了现实，轻轻地咳了一声，收回了笑容。
　　言素也没再追究，而是对着已经快按捺不住的周志豪示意了一下。
　　“言队，那个体检中心有问题。”
　　得到首肯的周志豪上来就是一锤定音，先说了个结论，然后才把自己了解到的情况娓娓道来。
　　“我们之前的调查一直没什么进展，是因为我们把调查重点一直放在了林筱然这个人本身，而忽略了她所研究的项目。”
　　周志豪边说边拿起了自己事前准备好的一叠资料递给两人看。
　　言素接过周志豪的资料，上面密密麻麻陈列着一些学术论文、讲座还有各种各样的演讲、活动等，但是活动、演讲的主人公都不是林筱然。
　　她一时间没从这些东西里面看出有什么特别的东西，倒是一旁的寸思思看出了些门道。
　　“嗯......也就是说林筱然在研究自己的本职学科生物学的同时，还在做一些关于血液方面的研究，这些研究、活动经费的资助者都是这个叫启明体检中心？”
　　寸思思回想之前林筱然做她导师的时候，她知道对方除了生物学的研究之外，还有别的项目要忙，但是并不知道具体的研究项目是什么，可见林筱然的保密工作做的还是很好的，而且一些公开露面的活动，她都几乎不会露面参加，要不是顺着启明体检中心顺藤摸瓜，没准一时半会儿还查不到她到底在背后搞什么鬼。
　　她这么一说，言素才明白过来。
　　周志豪倒是有些意外地看了一眼寸思思，一是没想到对方的反应还挺快，就这么一会儿就看出了不对，二是有些疑惑寸思思是怎么知道林筱然的本职是研究生物学的？
　　他点了点头，“还不止这些，我还调查到以启明体检中心为资质举办的一些活动中，他们经常会邀请参加活动的人免费去做体检。”
　　周志豪说到这里，不自觉地瞥了一眼言素，才又接着道，“而且我查到学校那起爆炸事故发生前大概一个月，林筱然邀请了她们课题组的所有同学也去做过一次体检，其中就包括了林子汐。”
　　这一点寸思思早就知道了，所以并没有多大的反应。
　　但是在言素的眼里，原本的一场突发事故现在已经逐渐朝着有预谋的方向发展了，说不吃惊肯定是假的。
　　而周志豪还没有说完，他又从另一叠资料里面抽出了许多张照片，一一摆放在桌面上。
　　照片里的人有男有女，而且年纪也不一样，寸思思一时没有看出有什么区别。
　　不过言素倒是看到了一张熟悉的照片，就是当时的那个兔子男，跟林子汐、林筱然都是同一所大学，事故发生当天还都在同一栋楼里面，但是幸免遇难的。
　　周志豪也没有卖关子，先是指着那张男人的照片，“这个男人在启明体检中心当过一段时间的实习生。”
　　言素明白了他的意思，她海界的周志豪昨天晚上说过的三条平行线的交点，现在看来应该已经找到了，就是启明体检中心。
　　林筱然的项目幕后有启明体检中心的支持，兔子男曾在体检中心实习过，而林子汐这么巧也在事故发生前一段时间去那里体检过。
　　不过言素仔细地辨别了一下剩下的照片，发现照片上的人都十分陌生，应该不是她所认识的人，就问了一句。
　　“剩下的照片什么意思？”
　　寸思思也有些好奇，虽然她从言素的嘴里知道了兔子男的事情，但是在她的记忆里确实对这个男人没什么印象。
　　“言队，正常体检中心成立是要像当地的卫生局申请的，而且对于被体检人的身份信息等资料也是需要备份的，我刚才联系了一下当地卫生局，因为城市瘫痪，他们手里的资料也并不完善，我只拿到了一部分资料，资料显示照片里面的人都在不同的时间，前往体检中心做过体检。”
　　“然后我刚才查资料的时候让方颖帮了一下忙，然后她说这里面有几个人很脸熟，然后我就在变异体信息登记库里面找到了许多人。”
　　周志豪说完，又拿出了一叠厚厚的表格，其中有一些信息栏被特意表明了出来，一目了然。
　　他这话一说完，整个办公室里都安静极了，毕竟这些话背后隐藏的信息有点可怕。
　　寸思思以前以为那些偏执的科研学者什么的都只存在于科幻电影里面，从来没有想过现实生活中真的会有人是存着毁灭世界想法的。
　　就连一贯沉稳的言素，也意识到这件事情的不简单。
　　“体检中心目前提供的名单有多少，剩下的名单能不能复原？你核查过名单里面的所有的人都能在变异体登记信息内查得到吗？”
　　不过言素好歹是经过大风大浪的，只用了一小会儿，她就已经整理好了自己的情绪，询问周志豪。
　　周志豪一查到这些消息就赶忙火急火燎的跑了过来，等着言素拿主意，不过这事儿很复杂，他觉得言素怎么着也得等一会儿才能平复过来，没想到就这么一会儿，言素已经开始提问了，他愣了一下赶忙回答。
　　“修复名单的事情基本不可能，城市瘫痪时造成的数据消失几乎是不可逆的，目前仅剩的数据已经是修复后的结果了。现在卫生局能够提供的名单大约有五万份，我已经让方颖在对比所有人与变异体库里面的信息了，但是目前来看，并不是所有去体检的人都在变异体库里面，也有一些正常人。”
　　听到这里言素和寸思思的心都稍微放下了一点。
　　不过要知道启明体检中心、林筱然以及变异体之间到底有什么关系，还得继续查下去才行。
　　“你刚才说体检中心所有体检者的资料都会报备卫生局，那卫生局那里有没有她们的体检报告什么的？”
　　言素想着，既然都去体检了，那报告里面没准能看出什么问题呢？
　　不过周志豪也想过了这个问题，“有”他先是肯定地答了一句，然后话锋却是一转，“但是你看，这是我刚才问他们要的几份体检报告。”
　　周志豪就像是叮铛猫一样，不知道从哪里又变出了一叠资料。
　　言素和寸思思一人拿了几份，已经开始看了起来。
　　没一会儿，没有什么医学基础的两个人都从这叠报告里面，看出了问题。
　　“体检中心备份给卫生局的所有体检报告，都是一个标准的模板，甚至连每个人的身高体重都没改？”
　　言素忍不住声音高了两度，就连语气里都夹杂了些生气，“这么长的时间，卫生局的人都没发现？”
　　要是他们早点发现资料不对，没准就能有人早点注意到这家体检中心有问题，没准现在所有的事情也就不太一样了。
　　周志豪和寸思思，都听出了言素那句话后面隐藏的意思。
　　其实刚才周志豪拿到资料的时候，也挺生气的，而且对方既然敢明目张胆的连最起码的身高体重都懒得改，就说明他们很清楚备份的资料卫生局的人看都不会看。
　　不过寸思思倒是也算能体谅，“备份是强制性的，只审合文件的格式合规性，并不直接审合内容的合规性，目的是为了发生争议的时候可以查档，毕竟谁也想不到一份简单的体检报告会扯出这么复杂的事情。”
　　寸思思明白言素为什么会突然生气。
　　如果林子汐的死，真的只是一场意外，言素还能骗骗自己，这叫生死有命，可是眼下来看，这并不是一场简单的事故，很有可能还是一场有预谋的计划，而且这个计划不仅害死了寸思思，还导致了这么多人丧生，世界在一夕之间发生了巨大的变化。
　　而对方的阴谋计划现在看来还是有疏漏的，要是当时但凡有一个人认真地看一眼备份的体检报告，没准就能避免这场厄运的产生。
　　可是这个世界没有如果，没有当初，只有已经回不去的现在。
　　寸思思的话，好歹能宽慰一些两人的心情，毕竟眼前还有更重要的事情来做。
　　“言队，要不我去找一下做过体检的一些正常人，问问他们之前的体检报告还有没有留着，没准能发现其中有什么问题呢？”
　　好不容易查到了一些线索，但是目前所有的线索到了体检中心这一环之后，又都断掉了，周志豪也有些心急。
　　言素虽然也着急，但是思路还是很清晰的，“做过体检的人拿到手的报告，估计也都是篡改后的，或者只是简要版的，并没有我们要的信息，毕竟这么多人，但凡有一个人对自己的身体状况上点心，去另一家医院一问，对方肯定就暴露了，也不会等到今天了。”
　　“城市瘫痪之后，那个体检中心现在情况怎么样？”
　　言素先是回答完周志豪的问题之后，想了想又问了一句。
　　一说起这个周志豪就来气，他查到体检中心有问题之后，就立马去查了目前它的状况，“在城市没瘫痪之前，对方就已经关门大吉了，不过卫生局说他们倒是一直没去注销，要不是我去问情况，卫生局都不知道他们在城市瘫痪之前就已经关门了。”
　　他的话本意是吐槽卫生局的粗心，却没想到话刚说完，就被从不同方向看过来的两束目光盯了个正着。
　　甚至于两个人看着他，异口同声地问，“你是说那家体检中心在城市瘫痪之前就已经关门了？”
　　两人先是重复地问了一句，然后又打量了一次彼此，确认对方跟自己一样发现了华点。
　　周志豪原本还以为他说错了什么话，被两人同时质问，搞得他略微有些紧张，不知道这个关门的时间有什么影响。
　　不过他还是按照自己查到的情况，跟两人说明，“是的，而且就在爆炸事故发生后不久，就对外部宣传说什么资金链断裂，无法负担，所以连楼带地都准备抵债，但是我查了之前他们的部分账目，并没有发现他们有什么外债，相反还有很大的收益，可能是因为做贼心虚而不得已关了门。”
　　周志豪说着说着还夹杂了一些自己的猜测。
　　一旁的寸思思看着对方有些呆萌的样子，有些于心不忍，就想着给他解释一下。
　　“咳咳...也许他们并不是做贼心虚”寸思思不轻不重地咳了一下，“他们没准已经预料到了接下来的发展，担心事情一旦暴露，就会查到体检中心的头上，所以提前做好了准备。”
　　“而且他们很聪明，这样做不仅为事情暴露做了准备，还为他们争取到了一个很好的藏身之所。”
　　周志豪倒是没想到这其中还有这么深的含义，听寸思思这么一说到也明白了过来，不过后半句他却没有听懂。
　　好在言素还是比较了解自己的队员，知道他并没有真正的明白。
　　同时言素也很吃惊，寸思思这么快就反映了过来，而且还跟自己这么有默契，不自觉地连带着心情好像都好了几分。
　　也不怕麻烦地试图给周志豪开小灶，“你觉得想要藏一棵树，最好藏在哪里不会被发现？”
　　啊？
　　这是什么最新的脑筋急转弯吗？周志豪一时没能理解她们队长想表达什么意思？
　　一旁的寸思思看他不理解，索性帮他回答了一句，“森林里。”
　　言素朝她打了个响指，就连眼神都透露出了赞赏，然后又接着道，“那一个有问题的体检中心放在哪里不会被发现？关起来吗？”
　　“不，藏在已经对外宣称要卖掉的大楼里，比真正关起来要难找的多了。”
　　寸思思索性救人救到底，连带着后面的这个问题也帮着周志豪回答了。
　　这下周志豪算是彻底明白了，不过他还是很惊讶，“什么？言队，你的意思是那家体检中心表面上对外宣称出问题了，实际上大门一关，她们一直窝在里面？”
　　言素：“林筱然的假身份显示，她是不久之前才拿到假身份混进基地的，那来这里之前她总要有一个安身的地方吧，而且我从兔子男手里抢回林子汐，也是在Q市，距离那个体检中心的位置好像还挺近的。”
　　“林筱然应该是有同伙的，那天在门口吸引火力的变异体就是一个，她不可能带着所有人一起来基地，所以没准还有些同伙在留在体检中心，即便那里已经被她们抛弃了，应该也会留一些现所在的。”
　　寸思思适时地补了一句，她和言素两个人都想到了一块儿去，而且现在趁着基地严查闯入者，限制出行，林筱然虽然一时半会儿抓不住，但是她也走不了，这倒是个蛮好的机会。
　　周志豪好不容易跟上了两人的思路，没一会儿就感觉又被两人抛弃了，而且他貌似还从两人的话里听出了点其他的意思。
　　他有些不安地朝言素看了一眼，像是在确定什么。
　　不过还没等他看出什么名堂，言素已经开始发话了，“不管现在那里是什么情况，过去看一眼就都清楚了。”
　　一锤定音，结束了这场谈话，做出了决定，并且没有一点回旋的余地。
　　她的话音还未落，剩下的两个人就在同一时间开了口，只不过这两人显然没有什么默契。
　　周志豪：“我去喊人。”
　　寸思思：“我跟你去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 16:50:53~2022-03-27 18:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、特种兵x变异体（二十四）
　　言素的目光在两人的身上打量了一下, 最后决定先跟周志豪谈，毕竟这一个好把控，而且在自己刚做完决定之后, 他已经有赶快出去找人的迹象了。
　　“不能带太多人。”
　　周志豪先是一愣, 然后立马就要反对, 那个体检中心现在还不知道是什么情况, 万一里面还有很多林筱然的同伙怎么办？
　　言素已经又接着道，“带很多人出城，太显眼，林筱然现在还在基地里面, 要是被她察觉我们发现了她的大本营, 她一声令下，没准我们过去就连个渣渣都找不到了。”
　　周志豪知道她说的有道理，但是这么危险的情况，不带人一起去他总感觉有些不放心。
　　一旁的寸思思倒是还挺稳当, 毕竟她是打定主意要跟着去的, 一方面她也想知道林筱然的背后到底藏着什么秘密，另一方面她也不放心让言素跟别人一起去，好歹自己现在身体素质强了很多，可以保护言素。
　　但是寸思思身上的针剂，感觉就像是个随时都要爆发的炸弹一样，不知道什么时候就会出现什么副作用，寸思思觉得还是得想办法让言素多带点人才行。
　　“想要带一些人出城, 不引起林筱然的怀疑, 也不难。”
　　寸思思看着沙发上正两相对峙、谁也不肯退让的两个人, 开了口。
　　“Q市的方向附近有没有你们的其他基地？或者有没有别的基地需要经过Q市的？”
　　她的本意是想让其他基地发布一个请求协助的通知, 最好这个基地又在Q市的方向, 这样言素的人就可以正大光明的前往那个方向而不引起林筱然的怀疑。
　　不过她的话刚一问出口，两人的目光都转了过来，像看外星人一样看着她。
　　寸思思随即意识到自己刚才说的话可能不太妥，但她一时又不知道是哪里出了问题，只好不自然地撸着怀里的寸心，装作不经意地问了一句，“怎么了吗？我问的不对？”
　　“城市陷入混乱的时候，人们寻求庇护，军方在全国建立了几十所基地，通过无线电播报等方式通知大家，基地的位置及信息，方便大家就近前来寻求帮助，而你竟然不知道基地的位置？”
　　本来周志豪对寸思思就是有所怀疑的，以为她是装作不知道，可是看她的神情又不太像，而且她一直在想办法帮忙。
　　周志豪就更闹不明白了，他敢说现在这个时候，不管是正常人类还是变异体，在他们心里记得最清楚的肯定是基地的位置，毕竟这关系着生死存亡。
　　“哦....我只记得五号基地的位置，其他的记不清了....”
　　寸思思没什么说服力地解释了一句，她是万万没想到会在这里翻车，只好囫囵地解释了一下，把这篇揭了过去，还在心里暗自告诫自己以后说话可得小心。
　　周志豪和言素虽然心里还有诸多疑问，但是眼看对方也不肯再说，只好作罢。
　　言素刚才听寸思思的询问就明白了她所说的方法，也没有过多的纠结，“阿豪，你去联系一下三号基地，让他们发一份援助请求的官方通知出来，然后再去选一队人。”
　　言素交代完之后，就把周志豪送出门了。
　　回过头的时候，发现寸思思已经端端正正的坐在沙发上，看着她。
　　那意思是，我已经准备好了，有什么劝退的话尽管来吧。
　　谁知言素却是不按套路出牌，“带你去也可以，只有一个要求，服从命令，可以做到吗？”
　　寸思思先是一愣，然后连忙点头保证。
　　其实言素本来是不想带寸思思的，但是现在王静那边的检查结果还没出来，自己肯定是要跑一趟Q市的，就这样把寸思思丢在基地里，总觉得不是特别保险，还不如带在自己的身边。
　　寸思思从言素办公室出来的第一件事就是又跑了一趟食堂，带了很多吃的。
　　虽然后勤部门准备的随行物资里面已经有很多吃的东西，但寸思思还是收拾出了自己带来的那个旅行包，去食堂搜罗了很多可以长期存放的吃食，毕竟她感觉自己现在就是个无底洞。
　　虽然目前肚子饿的感觉一直没有消失，但是并不影响日常的一些行动，不过保不齐以后不会有影响，所以还是多带一点比较好。
　　言素那边在离开基地之前，则是又去找了一趟王静。
　　医院经过昨天战斗的洗礼，目前还未正式对外开放，林子汐目前转移到了顶层的一间病房内，这一层除了王静和几个必要的研究员外，里三层外三层，都是捧着重型武器的警卫员。
　　言素先是隔着病房门上的小玻璃窗盯着林子汐看了好一会儿，才提腿朝着王静的办公室走去。
　　从昨天晚上得到言素的首肯后，王静就一直窝在研究室里面，用提取到的寸思思细胞组织做各种各样的化验。
　　言素进去的时候，她正盯着试验台上一瓶淡绿色的液体，看的入神。
　　“怎么样？有什么发现吗？”
　　虽然根据对方目前的状态来看，应该是没有任何发现，不过言素还是倚着门框，敲了两声，懒懒地问了一句。
　　王静顶着一双熊猫眼，抬头有些幽怨地望向言素。
　　“刚做了两个对点的检查，从细胞成型的角度上看......”
　　她一开口就是滔滔不绝地架势，大有要长篇赋论的迹象。
　　言素赶忙打断了她，“说结论，用人话。”
　　王静鄙视了她一眼，不甘心地张了张嘴，“目前看来，好像没有异常，不过我还想做做其他的看看。”
　　言素点了点头，眼看离预定的出发时间越来越近，也没再打扰她就要离开。
　　不过临出门的时候，王静倒是又补了一句，“你和她一起出去，还是小心点好，我总觉得有哪里不对劲。”
　　言素没回头，只是挥了挥手示意自己知道了。
　　等她到了车库的时候，周志豪选好的人已经在那里等着了，精锐部队两个小组20个人，再加上周志豪、方颖、寸思思和言素，一共24个人，6辆车。
　　三号基地的援助通告已经发送了过来，要到达三号基地得路过Q市，言素她们的计划就是先跟随大部队一起达到Q市，然后她们四个脱离大部队，先去侦察，其他人员在Q市附近等待消息。
　　待核实体检中心内的情况后，再做进一部打算。
　　言素简单地把计划布置了一下，又交代了几句，就让大家上车准备了。
　　直到寸思思转过了身，言素才看到她一直背在身后的大旅行包，里面塞得鼓鼓囊囊的，还有她口袋里的寸心没有躲好，露出耳朵上一圈灰色的毛。
　　“不是跟你说了，寸心可以留在基地里面，会有人照顾它的？”
　　这次外出执行任务兵荒马乱的，言素还特意在寸思思离开自己办公室的时候，特意交代了她一句，没想到寸思思把她的话当耳旁风。
　　其实寸思思的本意也是想把寸心留在基地里面的，但是刚才两人在房间内谈判破裂了，用寸心的说说，要是万一寸思思在半道上被发现了身份，溜之大吉，留在基地的它就会变成人质。
　　虽然寸思思努力试图说服它，在言素的眼里它只是一只猫，不会有正常的人类把一只猫当人....猫质的。
　　结果被寸心用一双宝石般的大眼睛盯住片刻后，寸思思就举手投降了。
　　现在她只好竖起三只手指跟言素保证，并试图卖可怜，“寸心它很乖的，肯定不会乱跑的，也不会影响我们的，再说了它那么小，从刚出生就从来没有跟我分开过。”
　　寸思思一边说还一边伸手戳了戳口袋里的寸心。
　　寸心接收到指令之后，从口袋里伸出脑袋，朝着言素撒了个娇，喵了一声。
　　言素站在寸思思的正面，从这个角度看过去，这一人一猫倒是都十分像，大大的眼睛眨巴眨巴地看着自己，言素不想心软都不行。
　　随即咳了一声，就当刚才的话没问，又指了指寸思思后背上的包，“周志豪没告诉你后勤部会准备物资吗？”
　　“哦，周哥说了，这里边是给寸心准备的零食。”
　　寸思思脸不红心不跳的说着谎，有伸手戳了一下寸心。
　　不得已背锅的寸心，只好又喵了一声。
　　好在言素像是随口一问，也没打算深究，这个插曲很快就过去了，众人整装，迎着夜幕终于出发了。
　　从五号基地前往Q市，开车全速前进，中途一点不休息的话，也要七八个小时。
　　但是考虑到作战的需要，每个人都必须保持充足的精力，所以决定按正常速度前进，四个小时后找地方休息一会儿，等到天亮后再继续，众人都没有异议。
　　天已经完全暗了下来，距离基地处的光亮越来越远的时候，寸思思已经越来越看不清周遭的环境，而且除了汽车的轰鸣声之外，一点别的声音都没有。
　　以往的现代化世界，即便是在晚上，城市里也不可能会有这样黑和安静。
　　借着车辆的灯光，寸思思依稀能够看到窗外残垣断壁的模糊影响，她心里有些期待又有些害怕。
　　毕竟Q市是她之前生活过的最熟悉的地方，那里还有她和言素曾经的家，以曾经那么多美好的回忆。
　　一想到可以离这些地方更近一点她就很开心，可是又一想到现在的状况，没准她们曾经的家也已经不在了，她心里就十分惆怅。
　　一旁的寸心像是呆在口袋里觉得很无聊，就爬出来窝在寸思思的腿上，看寸思思一直盯着窗外，像是发现了什么有意思的事情一动不动的。
　　它也顺着对方的胳膊，往上爬，把自己小小的脑袋挤了过去，像是也要看看。
　　车的后座上，言素本来上车后就窝在左边准备闭目养神，不过可能是这段时间事情有点多，她的脑子里事情有点多，闭上眼后就会不自觉地去想，索性睁开眼睛放空。
　　车内的小灯开着，但并不明亮，言素能够听见周志豪在前面，一边开车，一边和副驾驶的方颖不知道小声说着什么，偶尔还把方颖逗得咯咯笑。
　　而另一边的寸思思，趴在窗户上不知往外在看什么，寸心有些调皮地把自己的脑袋也凑了过去。
　　不过它看了一会儿像是什么也没看出来，就用自己的脑袋去蹭寸思思的下巴，寸思思被蹭的痒了，就抓着它的小脑袋，不让它动，还伸手撸了撸它的下巴。
　　寸心被撸的舒服了，刚想喵喵叫上两声，就看寸思思指了指言素的方向，又竖了一根手指在自己嘴巴前面。
　　小猫咪很懂事地闭上嘴巴，没有再吭声。
　　言素靠在阴影处的角落里，看着那边玩耍的一人一猫，突然觉得内心就这么安静了下来。
　　配合着有节奏的轰鸣声，渐渐进入了梦想。
　　寸思思走之前在自己的房间内是加过餐的，所以一路上倒也不算难熬。
　　等到路程过半的时候，一行车辆才渐渐驶停在了一个偏远的小县城内。
　　周志豪找到了一间废弃的学校，操场上有一大块空地可以用来搭帐篷，让大家舒舒服服的睡上一觉后再奔赴目的地。
　　一众人自动分为几个小队，有自行去周围巡逻勘察的，有忙着生活搭帐篷的，寸思思也不好闲着，带着寸心在操场上踱步，顺便捡点树枝回去。
　　天已经全黑了，但是空中总感觉像是拢了一层雾蒙蒙的东西，看不真切，也没有星星。
　　这间学校也不大，操场上的围墙还塌了一半儿，不知道是原本就是这样，还是因为变异体出现后才变成了这样。
　　围墙的那面就是有些斑驳的三层教学楼，在黑夜里看着越发诡异。
　　寸思思边走边打量，这个熟悉的恐怖片配置，她已经脑补了好几部，幸好身后已经有人点起了篝火，黑暗中总算是亮了一点。
　　寸思思抱着树枝回来的时候，刚才出去的人都已经差不多全回来了。
　　“言队，附近已经勘察过了，没有发现变异体的行踪，晚上在这里过夜没有问题。”周志豪跟言素汇报了一下附近的情况。
　　言素点了点头，不过还是嘱咐了一句，“晚上休息的时候，值班轮岗，把检测器也打开。”
　　大家的情绪还都挺轻松的，可能是在基地里面呆久了，偶尔出来一趟，全当散心了，等言素走过来的时候，众人已经围着火堆边吃边聊了起来。
　　寸思思给寸心开了一个罐头，它也乖乖地窝在一旁吃罐头。
　　刚才上车的时候，好多人都没看到寸心，这个时候多了一只小猫咪，大家的眼睛都盯着它，像是发现了什么新奇好玩的东西一样。
　　“思思，说起来寸心是什么品种啊？感觉小小一只地好可爱。”
　　一旁的方颖并不是很饿，她用咬了两口的能量棒之后，就伸手用剩下的去逗寸心，还有些好奇地问寸思思。
　　哪知对方正一门心思扑在吃的上面，寸思思咬了一口能量棒，觉得这玩意儿还挺好吃的，听到方颖提问，囫囵地嚼了两下才开口，“嗯...我也不知道，是从路边捡回来的，觉得很可怜就养了，可能刚出生没多久。”
　　正在吃罐头的寸心，听到她的话，忍不住翻了个白眼，就这么一会儿功夫，就给它编出了个凄苦的身世可还行。
　　然后余光瞥见方颖的动作，就忍不住伸出爪子去抓。
　　“会不会是橘猫啊？我在电视上看到过，胖乎乎的可好玩了。”
　　“你是不是有点色盲在身上的，它明明是灰色的，再说了寸心可以一点都不胖。”
　　“会不会是布偶啊？感觉像是娃娃一样很可爱。”
　　“这个品种看起来像是蓝猫吧，不过眼睛是绿色的好像不太对。”
　　“哎呀，管它是什么品种呢，可爱就行了，是不是呀？”
　　.......
　　大家七嘴八舌地讨论了一圈，也没讨论出个什么结果，倒是寸心像是发现了自己在这群人里面的地位，昂着自己高贵的头颅，围着火堆，从一个又一个人面前走过，接受大家的称赞。
　　寸思思又吃了两根能量棒，在与食物斗争的空隙中撇了它一眼，被它这个骚操作，震惊地差点没噎死。
　　“咳咳咳......”
　　“喝点水吧。”
　　一旁不知什么时候坐到她身边的言素，看她呛到了，赶忙递了杯水过去。
　　寸思思只好先捧了过来，灌了一大口，才连忙道谢。
　　言素看她稍微缓过来了一点，就把自己分到的几根能量棒也递给了她，“我不饿，这几个也给你吃。”
　　寸思思随即反省了一下自己刚才的吃相是不是有些不堪入目，不过手倒是挺实诚的，都给接了过来。
　　“谢谢，我以前没吃过这个东西，没想到味道还不错。”
　　她强行解释了一句，不想让言素注意到她的可怕食欲。
　　言素从刚才坐在她旁边的时候，就发现寸思思跟只小松鼠似的，在旁边咔哧咔哧的，捧着能量棒，吃的不亦乐乎。
　　吃相倒是跟她那只猫挺像的，一样的可爱。
　　随即言素像是觉得自己的这种想法有些危险，赶忙移开了自己的目光。
　　很快饭后的娱乐活动告一段落，安排好执勤的人员，设置好监测器之后，众人都进入了各自的帐篷。
　　言素、寸思思和方颖三个人公用一顶搭帐篷，空间很大，方颖早已经在她们进来之前安顿好了床铺。
　　虽然寸思思昨天才跟那个闯入者打了一架，证明了自己的实力。
　　但是在言素和方颖的眼里，她才加入部门没多久，还是处于被保护的地位，所以把最靠内的位置留给了她，其次就是方颖，最后言素睡在最外边的位置。
　　本来寸思思还以为自己会睡不着，没想到在食物和温暖睡袋的双重作用下，没一会儿，她的意识就陷入了模糊。
　　不知道过了多久，天虽然还是黑的，但已经有些微微透亮。
　　熟睡中的寸思思突然睁开了眼睛，她感觉到了有什么东西正在接近她们的营地，它的动作很快，但却没有变异体的味道。
　　而且寸思思想起来昨晚睡前，监测器一直是开着的，但是现在监测器却没有一点也没有响。
　　寸思思又竖起耳朵听了一下，才发觉原本这个时间段，帐篷外面应该是有守夜值班的人的，可是现在她却感觉不到对方的存在。
　　与此同时，那个东西的速度却是越来越快，已经进入操场了。
　　作者有话说：
　　你们猜小猫咪是什么品种的？
　　我本来这章想把变故写完的，但是发现内容太多了，只好放到下一章了。
　　感谢支持呀，爱你们呦，笔芯~~~感谢在2022-03-27 18:51:42~2022-03-28 17:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哈哈 20瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、特种兵x变异体（二十五）
　　在寸思思睁眼的瞬间, 寸心也已经醒了，它虽然变成猫咪后，有很多技能被限制了, 但出于动物的本能, 还是让它在第一时间察觉到了。
　　寸思思小心翼翼地起身想去一探究竟的时候, 寸心已经钻进了她的口袋。
　　她伸手把团成一团的寸心又往口袋里面戳了戳, 防止它不小心掉出来，然后就迅速掀开了帐篷。
　　守卫的人已经不见了踪影，火堆倒是还燃着，应该是有人不久前刚添了柴, 偶尔炸起的火星还劈里啪啦的响。
　　可现在寸思思都无暇顾及眼前的这些, 因为隔着火堆，她发现了正对着她的方向，正站着一个人形的物体。
　　能分辨出来人形是因为它的脑袋露在外面，披头散发的, 但是身体却好像披着一件巨大的斗篷, 从头盖到了脚，看不出男女，也看不出斗篷下面有没有隐藏什么不属于人类的特征。
　　而此刻它正弯腰去拿地上的一个物资包，寸思思掀开帐篷的动作被它察觉到了，那东西微微侧头，惊觉自己被发现之后，拽着物资包撒丫子就跑了, 速度之快。
　　旁边的火堆因为扬起的风, 火苗迅速降下去又恢复正常后, 寸思思才反应过来, 顺着它逃跑的方向追了过去。
　　出了学校之后, 寸思思老远瞥见了对方一个身影后，就立马跳上了两边的民房。
　　小县城的民房都不高，顶天了也就两三层，寸思思跳上去没费什么力气，多亏变异后灵敏的感官能力，寸思思可以轻易地捕捉到对方的行踪。
　　不过那个东西应该也能感觉到身后有追兵，加上它似乎很熟悉这里的布局，专门往又窄又密的巷子里面拐。
　　寸思思一边追，一边心里纳闷，这个东西身上没有变异体的气味，但是动作灵敏，身手矫健怎么看也不是正常人类，可是它好像也并没有要伤人的意思，更像是一个小偷。
　　寸思思还记得那个物资包是晚上安排执勤的时候，放在外面的，本来是担心晚上守卫的人会肚子饿，所以就没收。
　　难不成大晚上的，这东西就为了偷点吃的？
　　但是以寸思思之前的经验来看，变异体好像对正常食物有排斥，那对方偷走那些东西有什么用？
　　更何况原本在外面戍守的人现在也找不见了。
　　寸思思想了半天也没想出个所以然，她刚才出来的时候太着急了，也没来得及喊增援，不知道言素什么时候才会发现她不见了。
　　想到这里，寸思思又提了点速，跳过了两三个房顶，拉近了跟对方的距离。
　　而寸思思也敏锐地发现，对方刚才情急之下，拐进去的那条小路好像是一条死路，她赶忙从房顶上跳了下去，堵住唯一的出口，也跟着拐了进去。
　　不料却什么也没看见。
　　就这么一条小巷子，一眼就能望到头，前方和左右两侧都是砖墙，没有能够躲避的地方。
　　寸思思皱了皱眉头，想到了林筱然上次那个徒手融铁板的技能，赶忙上前去查看，却在正对着的墙上的右下角发现了一个半人高的洞。
　　不过看样子并不是融化出来的，倒有点像是之前就被挖出来的，砖墙的接口处已经有了岁月打磨过的痕迹。
　　寸思思弯下腰耳朵贴近那处听了听，就听到了从高墙后传来的动静，果然那个东西就在这院墙里面。
　　她跳起来在墙壁上借了个力，就越过墙头，翻身进了院子。
　　此时的天已经雾蒙蒙的，有些透亮了。
　　如果说小县城其他地方已经是断壁残垣的话，那院内的景向可以说得上是欣欣向荣了，起码看得出有人在这里长期的生活着的迹象。
　　院内的面积不大，但却被堆的严严实实的。
　　靠墙的角落里整整齐齐地码着砍好的柴，可能因为之前下过雨，上面还盖着一层黑色的塑料袋。
　　而另一个角落里，则堆着一堆乱七八糟的玩意儿。
　　有汽车的轮胎、铁架子、碎了一半的汽车模型、头发掉光了的洋娃娃等，寸思思有种突然进了废品收购站的感觉。
　　院子的中央还系着一根绳子，上面挂着几件像是衣服一样的布片。
　　就在这个时候正对着院子的一间屋子传出了动静，里面走出了一个人。
　　根据对方的身形判断，寸思思确认就是刚才自己一直追着的那个人，而这个时候她才终于看清了眼前这个人的面容。
　　对方的头发披散着，可能因为长期没有打理，有几缕已经纠缠到了一起，顶在脑袋上，不过脸上倒还算的干净。
　　也因为这样，寸思思才确认她是一个女人，她身上披着的也并不是斗篷，而像是一一条毯子，因为太长，走起路来并不方便，所以还在腰间系了一根绳子。
　　此时对方的手里还拿着一根从物资包里面搜罗出来的能量棒，嘴角还因为急切沾上了一点坚果碎。
　　不过她此时看到寸思思这么大模大样的站在自家的院子里，脸上有些不高兴。
　　“你是谁？为什么来我家不敲门？你这样很没有礼貌。”
　　寸思思从一开始就没察觉到她身上有变异体的气味，所以并没有很大的警觉心，此时听到她的质问，也有些愣神，这是个什么套路？
　　根据对方的面容来看，寸思思确认她应该至少三十出头的样子了，可是听到她十分幼稚的话，寸思思对自己产生了怀疑。
　　这是一个小偷应该说的话吗？
　　十几分钟前，对方刚偷了她们的物资包，现在却来质问自己为什么来她家不敲门？
　　可看对方的神情，倒不像是装出来的，难不成是智力有问题。
　　寸思思心下有了主意，“我是路过的，我刚才敲门了，但是你好像没听到，我才进来的。”
　　她边说还边朝着自己翻进来的那堵墙示意了一下。
　　一般正常然肯定会反驳，甚至觉得寸思思在骗人。
　　不过女人却歪着头，像是在想自己刚才有没有听到敲门声。
　　眼看对方并没有其他的反应，更没有察自己是在糊弄她，寸思思确定眼前的这个女人在智力上是有缺陷的。
　　她朝着女人身后的屋子看了看，得想办法进去一趟，看看那个原本执勤的人在不在里面。
　　“嗯...我走的有点累，可以在你家休息一会儿吗？我的小猫咪也有点累。”
　　寸思思一面用温柔的声音跟对方说话，显得自己和蔼可亲一点，一面把寸心从口袋里摸出来，捧在手上。
　　寸心跟了一路，也明白眼前的状况。
　　从被寸思思捧在手心里的时候，已经自动进入了演技状态，四仰八叉地躺着，还伸出舌头歪向一边。
　　这模样不像是累了，倒像是被人下毒了。
　　寸思思的嘴角撇了撇，得亏系统不是演员，要不就这演技，恐怕连初选都被刷掉了。
　　不过糊弄起心智跟六七岁小孩差不多的女人，倒是绰绰有余。
　　而且寸思思记得，好像在哪里看过，说是小动物可以安抚小朋友紧张的状态。
　　果不其然，女人在看到寸心的时候，已经被转移了注意力，甚至选择性忽略了寸思思到底是怎么进来她的家的。
　　她已经从台阶上跑了下来，在距离寸思思几步远的位置上停了下来，有些好奇地盯着摊在寸思思手上的灰色一团。
　　女人看样子还想伸手摸一摸，但是又像是害怕自己吓到它，不敢走近。
　　这么近的距离，寸思思并没有从她的身上察觉到有什么危险的痕迹，而且她的身上也没有变异体的腥臭气味，倒是形态还有几分小心翼翼。
　　“你可以摸摸它，不过动作要轻一点哦。”
　　看她这副样子，寸思思决定利用寸心，再拉近一下距离，所以开口鼓励道。
　　虽然女人的理解能力不是很全面，但是这句话她像是听懂了。
　　她伸手把剩下的能量棒塞进了嘴里，又把自己的手在衣服上蹭了蹭，还试探性地摸上了那一团，不过动作却像寸思思交代过的那样很轻。
　　寸心适时地在她的手掌心里蹭了蹭，柔软的触感，让她一双眼睛都睁得老大，好像这种新奇的感受出乎意料的好。
　　寸思思也不着急，就站在原地等着让她又摸了一会儿。
　　倒是寸心，在最开始的时候，还心里有些紧张，绷着身体，像是害怕对方突然会有什么大动作，但是后来已经沉溺在对方的撸猫手段里了。
　　女人摸了好一会儿，像是才想起来寸思思刚才说她们累了的话，一只手拽着寸思思的胳膊，就把她往屋子里面拉。
　　像是迫不及待邀请刚认识没多久的朋友，去自己的家一样。
　　没有兵戎相见，就达到目的的寸思思，奖赏似的摸了摸工具猫的头，像是夸奖它表现得很好一样。
　　然后就跟着女人进了屋子，她还注意到了女人的手腕上系着一根银色的铁链子，链子上挂着一个圆形的像是硬币大小的一块牌子，整个圆形的铁牌是蓝色星空的模样，上面星星点点很是璀璨。
　　而再牌子正中央的位置，有一个金色的六芒星。
　　实在不能怪寸思思观察的太仔细，而是因为对方摸猫的时候，这根链子就在她的眼前一直晃悠，而且链子的做工看起来还很精致，又跟女人身上的衣服不太搭，所以寸思思多看了几眼。
　　但是链子的长度，松紧却是很合适女人的手腕，看样子不像是她捡到或者偷到的，没准是对方还没有失智前，就戴在手上了的。
　　不过现在不是思考这些的时候，寸思思一进屋子，就赶忙四处查看了一下。
　　房间并不大，就是一般小县城的那种平方，生活区域并没有做区分，客厅卧室和厨房都是同一个公共空间。
　　屋子里面的东西很多，显得有些杂乱，寸思思迅速看了一眼，确定没有什么空间用来藏人，也放下了心，看来那个失踪的人跟眼前这个女人并没有什么关系。
　　不过眼下寸思思倒是有点犯了难，这女人有变异体灵敏的身手，却又不像是变异体，而且智力还有些不正常。
　　看她刚才偷东西的样子，没准之前就是一直这样才生活下来的。
　　可是小县城里面显然已经没有什么人了，把她继续留在这里，路过的人只会越来越少，总有一天她会再也偷不到东西的。
　　寸思思生出了想把她带回基地的念头，可是她不确定对方会不会跟她走，再者虽然女人身上没有变异体的味道，但是她的身手较于正常人来说又灵敏的有些过分。
　　寸思思正不知道该怎么办的时候，发现女人把她带回屋子里面后，就跑到一个角落里面，窸窸窣窣地不知道在找什么。
　　没过多久，女人已经捧着一个红色的塑料袋，一脸开心地跑了过来，像献宝似的递到了寸思思的眼前。
　　只见红色的塑料袋里面包裹着一块带着包装的巧克力，而且不知道是因为时间有些长了，还是温度有些高，那巧克力已经有些化了。
　　即便对方一句话没说，寸思思也明白了她的意思。
　　可能对方真的把她当朋友了，还从自己的宝库里面翻出藏了许久的巧克力，想要招待她。
　　因为在她看来这个东西很好吃、也很珍贵，所以才会被藏起来。
　　就这么一个举动，让寸思思相信她应该不是坏人，而决定想办法带她回基地。
　　考虑到对方的理解能力，寸思思把包裹着巧克力的塑料袋往女人的怀里推了推，“我不饿，你吃吧。”
　　女人似乎有些不理解，不过也没勉强，而是把东西放在了一旁的桌子上，又拍了两下。
　　“我叫寸思思，你叫什么名字？”
　　想到自己出来已经很长时间了，不好再耽误时间，寸思思决定跟女人先聊一聊，再想办法带她走。
　　考虑到对方现在的智力水平，寸思思先做了个自我介绍，然后又把手里的寸心塞到了对方的手里，让她抱着放松心情跟自己聊天。
　　不过女人歪着头想了半天，最后只是皱着眉摇了摇头。
　　“嗯.....想不起来了。”
　　看样子对方并不是天生智力就低下，思路还是清晰的，就是可能不太记得之前的事情了，寸思思再接再厉。
　　“你是什么时候来到这里的？你爸爸妈妈呢？”
　　“唔...冬天，爸爸妈妈忘记了....”
　　.......
　　接下来寸思思就像是户口调查一样，把自己能想到的问题都问了一遍。
　　女人并没有对寸思思的询问表现出反感，而是有问必答，当然大部分的情况下她的回答都是不记得了。
　　而且她的说话方式像是小孩子，答案有些天马行空，还会时不时地自动省略一些主语。
　　半个小时候后，寸思思只拼凑出了一个大概的雏形。
　　女人并不是这个小县城的居民，而是在两个多月前来到这里的，她来到这里的时候，这里的居民已经撤离了，她找到了这个小房子，每天就去外面找吃的。
　　这里的人有冬天在地窖里面藏吃的习惯，大概走的时候太慌忙，有些地窖的东西并没有搬干净，她就是靠这个活下来的，偶尔会碰到有路过的，就会像今天这样去偷一点吃的。
　　剩下的关于她之前生活的城市、职业、父母等有用的身份信息是一点也没问出来。
　　而且寸思思发现了她记忆的开端就是来到这个县城后，再往前的就一点都想不起来了。
　　眼看再也问不出什么有用的消息，寸思思只好作罢。
　　这个时候经过一番交谈，对方已经完全放松了对寸思思的警惕，坐在她对面撸猫，像是很高兴自己生活里面突然多了一个朋友一样。
　　“你要不要跟我去我家玩一玩？”
　　寸思思试探性地问了一句，尽量让自己的话语简单一点，方便她理解。
　　女人像是有些不太理解，抬眼递给了她一个眼神。
　　寸思思接着跟她解释，“是这样啊，你看我接受了你的邀请已经在你家里了，而我们是朋友，我现在想邀请你去我家玩？你想去吗？”
　　寸思思伸手比划了她们两个人的样子，有一种自己像是在拐骗无知少女一样。
　　这下女人像是理解了这句话，一双眼睛亮晶晶的，不过又看了一眼自己的小房子，像是有些犹豫。
　　寸思思则是赶紧趁热打铁，“去我家之后，就可以一直和小猫咪一起玩喽？”
　　说完她还斜着眼睛瞄了寸心一眼，寸心接收到信号之后附和地瞄了一声。
　　女人低头看了看自己怀里的小猫咪，用手指戳了戳寸心爪子上的肉垫，然后被逗得咯咯笑。
　　收回手指后才对寸思思点了点头，郑重地说了一句，“去你家。”
　　眼看对方终于答应了下来，寸思思也轻松许多。
　　“嗯...我家离的比较远，我们要坐很久的车才能到，然后可能要很久很久以后你才能回来，你有没有什么要随身带的东西？”
　　考虑到对方跟着自己走了之后，大概率应该不会再回到这里了，寸思思还是谨慎地询问了一下，她有没有什么东西想带着。
　　不过像是担心对方反悔一样，赶紧又补了一句，“不过我家有很多吃的，也有巧克力，你不用再去外面找吃的了。”
　　好在对方并没有要反悔的意思，听了寸思思的询问之后，就在屋子里面开始翻找，没一会儿就搜罗出来了自己想要带的东西。
　　一个小型的布偶娃娃，还有几块跟她身上披着的很像的毯子，一些小的零碎的东西，以及一个锁着的箱子。
　　寸思思的目光落在了那个锁着的箱子，除了它的做工精致外，还因为它的正面雕刻着的那朵六芒星跟女人手腕上那条链子上的图案一模一样。
　　这边寸思思正在房间里面搜索出了一个双肩包，帮她收拾东西。
　　那边操场上的人则是着急的不行，就在寸思思追着人出去后不久，帐篷里面的言素就已经醒了。
　　她觉比较轻，又起的比较早，就打算去换值夜的去休息一下。
　　没想到却发现寸思思不知什么时候已经离开了帐篷，言素起初还以为她可能去洗手间了，谁知道掀开帐篷后，就发现值夜的人低下头在火堆旁边不知道找什么呢，嘴里还一面嘟嘟囔囔的。
　　言素朝着教学楼洗手间的方向看了一眼，又问了一句。
　　“找什么呢？看见寸思思了吗？”
　　那人看见是她，压着嗓子叫了一声“言队”，才抓着后脑勺有些疑惑，“有一个物资包找不到了，我去洗手间之前记得明明在这里的，找了半天还没找到。”
　　“思思没有在里面睡觉吗？我没看到她出来啊？”
　　话一出口，两人都觉得不对。
　　言素让他喊其他人起床，不放心地去教学楼的洗手间找了一圈，甚至连操场上的犄角旮旯都找了一遍，也没有发现对方的踪迹。
　　等她再次回到帐篷的时候，其他人已经全部都起来了，物资都清点了一遍。
　　“言队，思思她没有带通讯器，寸心也不见了。我们的物资包少了一个，但是寸思思自己带的行礼都还在，我看过了里面除了一些食品之外，还有寸心的口粮。”
　　方颖被叫醒的时候，人还有些懵，不过已经迅速掌握了目前的状况，而且这个走向总觉得有些不对。
　　寸思思要是发现了什么不对，为什么不喊叫，自己一个人不见了，而且还带走了一个物资包？
　　言素点了点头，示意自己了解了，然后又把目光转向了最后值夜的那个人，“刚才你值夜的时候，又发现任何不对劲儿的地方吗？”
　　那人也没想到不仅丢了一个包，还丢了一个大活人，赶紧摇头，“没有什么不对劲儿的地方，我就去上了一个洗手间，没超过五分钟时间，我看没什么事情，就没喊人。”
　　言素虽然拿不准寸思思到底怎么了，但是对方的身手还是不错的，应该吃不了什么亏，而且寸心的东西都还在，她应该也不会就这么带着一个物资包一走了之。
　　最有可能的情况就是对方遇到了什么紧急情况追了出去，没有来得及喊她们。
　　“两人一队，带上枪，去找人，有什么消息用通讯频道联络，动作快点，半个小时候在这里集合。”
　　意识到这个县城里面没准还有别的东西，言素立刻吩咐大家分头去找人，语气里还带了点焦急。
　　昨晚的相处，大家都和寸思思聊的不错，此时意识到对方可能有危险，也都不敢怠慢。
　　不过等她们带着装备，冲出操场，准备分头行动的时候，大老远就看到寸思思带着一个人，朝着这边走了过来，身上背着一个包，手里还拎着那个物资包。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸心：合着我就是个工具喵呗？
　　寸思思：乖，回去给你加十个小鱼干。
　　言素：合着我这章就是个背景板呗！
　　寸思思：嗯，不仅这样，目测我还带了些东西给你。
　　言素：哦，不会是一顶绿帽子吧？感谢在2022-03-28 17:03:01~2022-03-29 17:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、特种兵x变异体（二十六）
　　寸思思收拾妥当后, 也不敢多耽误，带着女人就往学校走，一面走还一面跟对方打预防针, 说等会还会见到自己其他的朋友, 让她不要害怕什么的。
　　女人像是第一次出远门的小朋友一样, 小心翼翼地抱着寸心, 听着寸思思的话，点了点头，心里还有些雀跃。
　　一转过弯，两人就看到了正从操场往外走的一群人。
　　女人像是没有一下子同时见过这么多人, 即便有了心理准备, 还有有些胆怯地躲在寸思思的身后探出一个脑袋。
　　“来，不要怕，我给你介绍几个新朋友，他们会喜欢你的。”
　　寸思思哄着她继续走, 一面给言素使眼色。
　　言素先是从头到尾看了寸思思一眼, 发现她人没事，悬着的一颗心才放了下来，跟着对身边的人挥了挥手。
　　好在大家看到这姑娘的状态，都自动换上了一副和蔼的面孔。
　　尤其是方颖，立马用车辆挂饰上的一个小玩偶吸引了对方的注意力。
　　寸思思趁着这个机会，立马把刚才发生的事情跟众人讲了一遍，不过关于那个带着六芒星的手链和箱子却是没有说, 毕竟这是人家的隐私。
　　言素听完之后, 先是看了一眼周志豪, 确认这个突如其来的陌生人的身份。
　　周志豪看了看毫无变化的监测器对言素摇了摇头, 表示对方并不是变异体, 起码机器并未监测出来。
　　言素心里有了数，但是现在的情况有些难办，如果她们是任务完成的路上，发现了对方，肯定二话不说带着对方就回基地了。
　　但是现在她们还在执行任务的路上，带一个陌生人，尤其还是一个智力有缺陷的人，显然不合适，可是现在也没有时间把对方送回去。
　　寸思思像是知道她在苦恼什么一样，等周志豪和她眼神交流完之后，就直接开了口，“言队，要不我们还是带着她吧，潜入的时候就让她先和其他队员一起待命，她有自保能力，而且没准还能帮上我们的忙。”
　　看着反应都比较慢的女人，言素没看出来她能帮得上什么忙，递给了寸思思一个疑惑的眼神，旁边的其他人也都不解。
　　只见寸思思朝着女人的方向打了声口哨，“星星，我们来玩个游戏，我把包丢出去，你来接好不好？”
　　星星是刚才在来的路上，寸思思给她起的名字，女人很喜欢这个名字，也很喜欢寸思思叫她。
　　听到口哨声，顾不上手里那个玩偶，就已经点了点头应了下来，“好。”
　　寸思思拎着刚才那个物资包，往后退了几步，控制了一下自己的力量，把包在手里抡了几圈后扔了出去。
　　她大概只用了三成力，但包还是飞的很远，星星的目光一直盯着那个包，瞅准方向在包刚离手的时候，已经开始快速奔跑了起来。
　　最后踩着一辆车的引擎盖，翻身站在了车顶上，伸手一抓，就拎住了那个物资包，然后俐落地从车顶跳了下来，开开心心地把包捧了回来。
　　其他人都斜眼看寸思思，眼里充满了质问-----你刚才说姑娘身手还不错，这叫还不错吗？这分明是很好，你有没有常识？
　　寸思思却是无视了众人指责的眼神，伸手接过包，又摸了摸星星的头，一脸慈爱的夸奖，”真棒！”
　　对方美滋滋就去研究她的那个玩偶了。
　　星星是实力证明了她不仅不是个累赘，没准还能帮上什么忙，众人一致决定带着她一起去执行任务，不过首要的当然还是要保障她的安全。
　　早上已经在这里耽误了一些时间，他们得赶紧出发前往Q市了。
　　休息了一整晚的大家都精力充沛，再加上又捡到了个武力值很高的帮手，大家的心情都还不错。
　　不过这其中并不包括言素。
　　起因是她发现这女人总是一直黏在寸思思的身边。
　　她本来觉得对方身上的衣服太奇怪，就连头发和脸都有些乱糟糟的，就想让方颖带着她去洗漱一下换身衣服。
　　不过她的视线好像不能离开寸思思一样，非得让寸思思在身边陪着才行。
　　就连最后上车的时候，都黏着对方一起挤进了后座。
　　军用越野车后座十分宽敞，坐三个人也是绰绰有余，不会觉得拥挤。
　　可言素的心里却十分的不爽，因为她发现那个陌生女人挤在了她和寸思思的中间。
　　原本她一偏头就能看到的一人一猫愉快玩耍的场景，被突然多出来的人挡的严严实实，甚至对方还缠着寸思思问东问西，言素连一句能插得上嘴得都没有。
　　她索性靠着车窗装假寐，眼不见为净。
　　心里却是不禁自问，自己这是怎么了？
　　为什么感觉自己对寸思思有种超过同事之间的关注？
　　可能是因为目前发现了她的身份存在可疑之处，所以自己才对她的特别关注。
　　就在言素闭着眼给自己找理由的时候，那边和星星玩闹的寸思思瞥见了她的脸色好像不怎么好。
　　想着可能是因为自己早上折腾了那一通，让她没休息好。
　　寸思思随手把玩偶还给星星，又摸了摸她的头，“早上为了找我们，言队没有休息好，我们不能打扰她哦，要小小声。”
　　星星点了点头，还做了个把嘴巴闭紧的动作。
　　车厢内霎时间安静了下来。
　　一旁的言素莫名就觉得自己的心情好了不少，索性闭着眼睛享受这片刻的安宁。
　　好在后面一路上也没出现什么插曲，车子疾行了四个小时候，终于到了目的地附近。
　　为了不打草惊蛇，一行车子都暂时停在一个废弃的加油站内，装作在休整。
　　实则周志豪已经带着几个人去先去侦察了，而剩余的人则聚在一辆车辆的引擎盖上，看着Q市的地图。
　　“启明体检中心在西南侧，距离进城的主干道并不远，我们目前还不确定体检中心内部是什么情况，开车进城的话，目标太明显，最好还是步行分批进入.....”
　　言素指着一条事先规划好的路线给众人看，然后又把队伍重新分为了四个组。
　　第一组她、寸思思、周志豪和方颖，作为先头部队，隐蔽潜入，摸清启明体检中心的内部情况。
　　第二组和第三组分别七个人，进城后先行隐蔽在入口处附近，等待第一组的消息。
　　第四组六个人，分别驾驶六辆车，继续朝三号基地方向前进，隐蔽在三公里后的城郊处，等待进一步指示。
　　寸思思对这样的安排没有异议，而且以她对Q市的熟悉程度来看，言素已经规划好的那条路线，不仅是她们前往体检中心最近的一条路，而且大部分的路段都是隐蔽的小巷子容易掩人耳目。
　　就连第二和第三小组的隐蔽之所，言素找的都是不怎么显眼，但是却有据高点可以观察周遭情况的有利地形。
　　寸思思之前只有那一次丛林的经历是遇到了正在执行任务的言素，不过当时她一整颗少女心都在思春，没有多余的经历去想别的。
　　现在这种情况下，她倒是从言素的身上看到了她生活中不常见的肃杀和冷冽的一面，寸思思并没有觉得陌生，反而觉得迷人极了。
　　“思思，想什么呢，言队喊你呢！”
　　寸思思正在脑海里意|淫言素，冷不丁地被身边的队员推了一下，抬眼就看到言素正盯着自己。
　　想起自己刚才有些不纯洁的思想，寸思思有一种被抓了个正着的错觉，脸一下子就红了，不自然的咳了两声掩饰过去，清了清嗓子，“刚才有点走神，言队你说什么？”
　　言素看她的脸实在红的有些不正常，就连耳朵尖都冒了一点红，还以为她身体不舒服，“你没事吧？伤口疼吗？”
　　话音刚落，她就觉得当着其他队员的面聊这个不太好，而且这语气有些太关切了。
　　果不其然其他几名正听任务布置的队员，都像是看到什么新奇的事情一样，一个两个的都眨巴着大大的眼睛，像是捕捉到了什么八卦的气息一样。
　　好在寸思思没有让话题越跑越偏，应了一声后，就拉回了主线，询问言素刚才喊她是不是要布置什么任务？
　　“那个，我还没安排，你自己去说，看她想呆在哪里，但是不管呆在哪里都要服从命令，不能影响任务。”
　　言素冷着脸指了指一旁抱着寸心的星星。
　　本来按照言素的原定计划，是想把星星留在车上的，但是自从她早上发现那个女人就像寸思思的跟屁虫一样的时候，就暂且把她搁置了，现在让寸思思去沟通。
　　毕竟现在在这里对方只听她一个人的话。
　　寸思思自知理亏，老老实实去和星星沟通了。
　　五分钟之后，第一组的成员加了一个人。
　　言素似乎早已经预见到了这种情况，听着寸思思的话甚至连一点意外的表情都没有。
　　“我保证她会乖乖地呆在我身边，不会扰乱我们的作战，令行禁止。”寸思思以为言素是在担心对方会破坏她们的任务，赶紧保证道。
　　要是换做一般人，言素肯定不会同意这样的计划。
　　可是星星的智力并不像正常然，而且武力值还很高，如果强烈阻止她跟着寸思思，没准会引发其他意外发生，导致原计划没办法进行。
　　所以即便言素心里不太愿意，也得不得承认这个时候，星星跟着寸思思已经是最好的安排了。
　　她点了点头，像是默许了这个安排。
　　寸思思得到首肯后，已经去给星星做事前教育去了。
　　周志豪他们已经回来了，带回来了一个还不错的消息----进城的路上暂时没有发现可疑的痕迹。
　　其他的队员已经开始检查自己的装备，还有几个人在任务前点了一支烟，用来适当放松心情。
　　言素倒是不觉得紧张，不过多年来的习惯让她也想在这个时候抽上一根，而且她的手已经不自觉地开始敲击。
　　咔哒一声。
　　言素抬起头，就看到寸思思不知什么时候已经站在了自己的面前，一手拿着打火机，另一只手捏着一根不知道从哪里讨来的烟。
　　“来一根吧？”
　　她的话虽然是疑问句，但语气却是肯定的。
　　言素却是有些微微愣神，以前她和林子汐在一起的时候，都会尽量避免抽烟，但有的时候瘾来了，也会忍不住。
　　往往这个时候林子汐就会察觉出来自己的焦躁，也会用这种语气跟自己说话。
　　就连对方递烟的姿势，都和林子汐的所差无几。
　　明明两个人的长相一点也不相似，为什么会有这种熟悉的感觉。
　　在言素还没有想明白的时候，她的身体已经自动弯下了腰，轻启双唇衔过寸思思捏在手里的烟，甚至舌头还不小心触到了对方有些微凉的指腹。
　　言素强忍着想进一步噬咬的念头，强迫自己假装镇定地点燃了这支烟。
　　这么近的距离，她能明显的看见寸思思的眼底因为自己的动作，而浮出来的惊讶，又因为自己强装镇定而露出的失望，最后全都消散在一片烟雾里面。
　　烟雾缭绕，一时间两人相对无话。
　　只是言素不知怎么地，越抽反而心里越烦躁。
　　而寸思思则低着头，摩挲着自己的指尖，像是在确定刚才是自己的错觉，还是言素习惯性的动作。
　　不过眼前毕竟还有更重要的事情，一支烟的时间，两人都已经整理好了自己的思绪，决定暂时把注意力放到体检中心上。
　　一刻钟之后，大家整装出发。
　　言素带着寸思思、周志豪、方颖和星星，按照计划的线路，已经成功进入了Q市。
　　寸思思的心情还是有些复杂的，毕竟她也没想到再次回到自己熟悉的城市，会看到这副破败的模样。
　　Q市虽然算不上什么一线大城市，但是凭借着周边旅游业的经济规划和发展，倒也算是人民富硕、安居乐业了。
　　只不过此时的大街上此时大街上，原本的商户早已门庭大开、玻璃破碎，就连招牌上都蒙上了一层灰。
　　寸思思只看了两眼就收回了目光，把注意力放在了跟在自己身后的星星身上。
　　进城之前，寸思思特别嘱咐了她，一定要乖乖跟在自己的身边，还有不能乱说话。
　　这会儿看她虽然也很好奇地打量着这座城市，不过倒是乖乖的跟在自己的身边。
　　寸思思又看了看自己口袋里的寸心，突然就有了一种老父亲拖儿带女的既视感。
　　好在前方言素已经带头从繁华的主干道拐进了一条小巷子内，巷子内的状况被林立的大厦挡了个严严实实，大家也能稍微放松了一点。
　　就这样在小巷子里面拐来拐去走了大概二十多分钟后，言素的脚步终于在接近一条巷子的出口处停了下来，然后就对方颖示意了一下。
　　方颖得到指示后，从身后背着的包里面，拿出了一个铁盒子一样的东西，上面还竖着两根天线，有点像是稍微大一点的游戏手柄。
　　只见她捧着这个东西朝着巷子的方向走了没几步，上面就有几盏绿色的小灯亮了起来。
　　“言队，检测到了体检中心里面有电信号和频段，还有通讯的痕迹。”
　　方颖根据检测结果，跟众人说明情况。
　　大家的表情都很明朗，看来她们猜测的没错，对方玩了一招金蝉脱壳，然后本着最危险的地方就是最安全的地方，藏在这里。
　　只有一旁寸思思和星星，像是没见过市面的傻狍子，张大了嘴巴，瞪着眼睛看着方颖手里的高科技，一脸膜拜。
　　“等会我们靠近后，就尽快开启中断器，阻绝体检中心跟外界的一切联系，只保留我们的频道。”
　　言素下了一道命令之后，带着四人小心翼翼地拐出了这条小巷子，体检中心的大门就已经映入眼帘了。
　　寸思思之前稀里糊涂的来过一次，当时她也没觉得一个体检中心搞那么高的围墙干什么，这次故地重游倒是明白了，对方估计一早就算计好的。
　　黑色的大铁门有一层楼那么高，上面有一个感应锁，上面满是灰尘，这么看对方还挺谨慎的，自从对外宣称关门之后，估计大门再也没开过。
　　就在寸思思观察周围环境的时候，方颖已经切断了这个地方与外界的所有信号。
　　然后周志豪就从包里面摸出了一张黑色的像是银行卡的东西，在大门的感应区刷了一下，然后没费什么力气，就打开了沉重的铁门。
　　“一队已经成功进入体检中心，且切断了周围的通讯，二组可以跟上，在体检中心外等待支援，三队，四队原地待命。”
　　言素一边环视着体检中心内部的状况，一边对着通讯器那头的人吩咐了一句。
　　她的话音刚落，寸思思已经听到了两个训练有素的回答。
　　寸思思原本以为对方闭上门来躲在这里，虽然大门看起来很久没开过了，但里面应该会有人呆过的痕迹吧。
　　可是看了看花园里面的杂草，还有最靠近门口的那栋楼的外立面，已经开始有了一些爬山虎，她又有些不确定了。
　　难不成对方这么谨慎，就连里面也要维持着没有人的状况，一点生活痕迹都没有。
　　寸思思正疑惑之际，就察觉到一直跟在她身边的星星像是有了什么动静。
　　她转过头，就看到星星低头看了看自己手腕上的链子，若有所思了一会儿，然后抬起头的时候眼神中好像多了些什么东西，提起脚就要往前走。
　　寸思思哪敢让她这么乱来，赶忙伸手拽住了她。
　　星星被拽住后，有一瞬间的愣神，眼睛里随即而来的是一片茫然，随后看到寸思思之后，又变成了之前那个样子，也不再往前走了，乖乖呆在她的身边，十分听话。
　　寸思思一时间拿不准这地方对她到底有什么影响，只好把她看的更紧一点。
　　言素那边也发现了不对，“这地方不像是有人的样子。大家分开寻找，阿豪你带着方颖，注意安全，有什么消息用通讯器联络。”
　　她的思路转的很快，并没有在入口处纠结很长时间，就已经做好了相应的安排。
　　周志豪和方颖应了一声，拿起枪已经走进了最近的一幢楼里面。
　　寸思思还没反应过来，就已经被安排的明明白白了，她只好跟着言素朝着后面走去。
　　这个体检中心还挺大的，每幢楼的外立面都被标好了序号，最靠近入口处的是一号楼，寸思思记得当时她们来做体检的，都在一号楼里面。
　　一条龙样本被采集完之后，就立刻被送了出去，也没机会来后面看。
　　不过寸思思发现园区内一共四幢楼，但是只有三个楼有序号，最后方的那个楼的外立面却没有标号，而且还比前三幢楼矮了好几层，要不是绕过一号楼，根本看不见它。
　　怎么看都觉得那幢楼有鬼的样子，而且寸思思发现好像星星的眼神不知道什么时候，也落在了最后那幢楼上。
　　眼看通过岔路口的时候，言素就要按顺序去二号楼，寸思思伸手拦了她一下，“我们先去那幢楼吧，那幢没有编号，比其他的楼都要矮，可能是行政办公楼之类的。”
　　言素倒是一时没注意这么多，经寸思思的提醒，才注意到最后那幢楼，听了对方的分析，觉得有几分道理。
　　然后就伸手把得到应允后，就迫不及待往那边跑的寸思思和星星拽到了自己的身后，又狠狠地瞪了两人一眼，“跟在我身后，不许乱跑。”
　　寸思思没参与过这种有组织的行动，一时间忘了形，被批评之后，老老实实地跟在言素的身后，不再试图跑到前面去。
　　倒是星星像是被言素严厉的语气吓了一跳，缩在寸思思的身后求安慰，不敢再跟着她乱跑。
　　三人来到这幢楼的面前，均是一愣。
　　因为跟其他几幢楼的萧然想必，这幢楼明显看着要新一点，而且外立面也没有乱七八糟的爬山虎，就连台阶上的尘土都比其他幢的少了很多。
　　“看来他们之前应该在这里活动过一段时间，看这个灰尘的厚度，他们从这里撤离应该不超过一个月的时间。”
　　言素仔细地查看了台阶上还有门窗上的灰尘，得到了这样一个结论。
　　不过寸思思和星星这个时候都没时间听她说这个，言素说了半天话，没得到一句回应。
　　一抬头就看到剩下的两个人，直愣愣的站在门口，盯着一楼中央服务台后面的背景板看个不停。
　　只见在那个背景板的中央，有一个圆形的区域，被蓝色涂满了，上面亮晶晶的有种蓝色星河的感觉，而正中央还有一个金属质感的六芒星，连接着圆形区域的边缘。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：为啥我总有种拖家带口的错觉（看着怀里的寸心和身边的星星疑惑脸？）
　　言素：我只是很好奇为什么我没有算在里面？（严肃脸）感谢在2022-03-29 17:22:47~2022-03-30 17:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁言的乔乔、一百岁的一百 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、特种兵x变异体（二十七）
　　言素去查看的空档, 寸思思和星星都老实地呆在一旁，没有擅自行动，但是却透过玻璃门看到了一楼大厅服务台后面的背景板。
　　这熟悉的图案和色调, 一下子就让寸思思把目光转向了星星。
　　却见她好像也有些惊讶, 低头看了看自己的手链又看了看楼里面的标志, 最后惊奇地发现这俩东西好像一模一样, 就把目光转向了寸思思。
　　就像是小孩子突然遇到了什么自己难以理解的事情，试图在父母那里找答案。
　　寸思思忍不住扶了扶额，这事不应该问你自己吗？
　　那边言素半天没听到她俩说话，还以为她俩搞什么幺蛾子, 赶忙收回了自己一直放在灰尘上的注意力。
　　却看到两个人正彼此对立的站着, 彼此的脸上都是一脸疑惑。
　　寸思思原本只是以为只是在任务途中随手救了一个人而已，哪想到星星还和这个体检中心有关系，一时间难以分辨这是不是应该高兴的事情。
　　“星星，你对这个地方有印象吗？以前有没有来过？”
　　不管怎么样, 寸思思决定还是要先问一下。
　　言素还没有注意到星星的手链, 不知道寸思思为什么会这么问，不过接收到对方示意她先等一等的眼神，就暂且按下了心里的疑惑。
　　寸思思没有一下子问星星和体检中心的关系，只是用最简单的问题想知道她是否对这个地方有印象。
　　不过星星听到寸思思的提问之后，捏着自己的项链努力地想了好一会儿，也只是摇了摇头，老实地回答, “忘记了。”
　　虽然寸思思提问之前心里就早有准备, 但听到对方的话, 还是免不了失望。
　　她原本以为星星的失智可能和什么外力有关系, 现在看来对方手链上的图案不会无缘无故的出现在这里, 再加上对方那灵敏的身手，让寸思思很难不相信她的智力受损跟这个体检中心没有关系。
　　可惜的是对方暂时想不起来。
　　寸思思虽然遗憾，但是也没有在星星的面前有所流露，而是拍了拍她的肩膀，让她不用担心，又哄了她几句，才转过头跟言素说明了来龙去脉。
　　显然言素也没想到会是个这样的发展状况，要不是她这一路上都跟寸思思呆在一起，否则她都要怀疑这是对方恶作剧了。
　　求解，在执行任务的路上救了一个与任务相关的关键人物的概率有多大？
　　不管怎么样？现在星星暂时想不起来，她们还是得进去看看有什么线索才行。
　　这幢大楼单单是一楼的门禁足足有三层之多，要是没有周志豪事先准备好的万能卡，估计她们就得硬闯了。
　　显然对方并没有放弃这个隐蔽的安身之所，只是不知道因为什么原因暂时离开了。
　　大楼里面的装修风格整体以白色为主，一楼的面积并不大，除了一个服务台之外，只在靠窗的位置有几个沙发，看样子是为了访客设置的等候区。
　　除此之外，并没有多余的东西，寸思思甚至连楼层指引牌都没有看到。
　　服务台处的桌子上倒是有放过电脑的痕迹，言素找遍了整个座位和桌椅，只在角落里面找到了几张复印用纸。
　　“东西都搬走了，为什么门禁还有这么多道，生怕别人不知道这里面有重要的东西吗？”
　　寸思思一无所获，有些不解。
　　“总觉得哪里有些奇怪，但一时想不明白，一楼什么都没发现，去上面看看吧。”
　　言素站在旁边思考了一会儿，皱着眉应了一句，就抬脚往楼上走。
　　寸思思见状，赶忙拉了一把还在看那个标志的星星，跟着走。
　　被拉走的星星，还有些不情愿，一直回头看那个标志，撅着嘴像是在生气一样。
　　只不过寸思思闹不清楚她是因为自己想不起来而生气，还是单纯因为那个标志而觉得生气，又或者是因为自己打断了她而生气。
　　“你不是之前答应过我吗？要乖乖地听话，我们得上二楼了。”
　　寸思思还是拉着她哄了一句，毕竟言素已经一个人往前走了，虽说她从进来之后，就已经感觉到整幢大楼都是空的，没有人也没有其他变异体，可还是有些不放心言素，就想拉着星星赶快追上。
　　“不是......嗯....讨厌。”
　　星星先是否定了一下，然后又指了指那个标志。
　　这下寸思思听懂了，她是说自己没有不听话。
　　“你是说那个标志讨厌？”
　　寸思思又问了一句，像是确认一下对方是在表达这个意思。
　　星星点了点了点头，然后用恶狠狠地语气又重复了一遍，“讨厌，特别讨厌。”
　　虽然目前还不知道那个标志代表了什么，但是从星星这种厌恶的情绪来看，她应该不是和林筱然是一伙的。
　　言素那边已经用卡打开了通往二楼的门禁，伸手招呼她们跟上。
　　二楼的结构倒是有点像是寸思思熟悉的那种研究所的结构，一间间隔开的研究室，里面放着各种设施和仪器，像是之前在这里做过什么研究的样子。
　　但是现在只剩下孤零零的机器还在这里，她们三个人分开翻遍了整个二楼的房间都没有发现任何有用的信息。
　　其中很多器材都需要与计算机相连计算结果，但是计算器也好像早已经被对方转移走了，只剩下没多大用处的机器。
　　“我刚才发现了二楼的研究室内，有好几台机器都是用来分析生物血液成分的，而且这个规格的应该是目前最高端的了，就连一般正规的科研项目都不一定有这么齐全的，而且有些器材同时有几年前和去年的两个版本。”
　　寸思思还在林子汐的时候，学了那么多的东西，此刻终于派上了用场。
　　“看来我们之前的推测大部分都对了，林筱然可能在几年前就已经开始做有关人类血液方面的研究，这就是她的大本营。”
　　本来好不容易确定了林筱然的大本营，应该是一件高兴的事情，但是她们搜了半天都一无所获，就连寸思思的语气都有些懊恼。
　　要是早点发现这里就好了。
　　她说完后就不知道下一步该干什么了，只好把目光转向言素，想问问她有没有什么意见。
　　转过头才发现，剩下的两个人好像根本没有听见自己刚才说的话，而且这两人看着还挺忙的。
　　言素从刚才翻完屋子后，就开始在过道上走来走去。
　　寸思思本来以为她是在踱步，可仔细一看却发现对方并不是随便乱走的，她每一步跨出去的角度都差不多，走几步就停了，然后朝着另一个横平竖直的方向再走几步，看着像是在用自己的步子测量什么。
　　而星星就站在一旁看着她来回走动，一双眼睛忙的慌。
　　“你干什么呢？”
　　寸思思索性跟星星排排站，眼看言素终于停了下来，赶忙问了一句。
　　言素此时已经站在了走道尽头，抬起头打量着一个角落。
　　“这里的面积不太对，而且高度也不太对。”
　　听到寸思思提问，言素开口解释了一句，眼神却并没有从那个角落上收回来。
　　“刚才从外观上看，这幢楼比其他的楼都要矮，就连二楼的窗户都比其他正常楼层要地上许多。”
　　言素又解释了一句。
　　这个时候寸思思已经带着星星走到了她的身边，和她一起盯着那个角落看。
　　寸思思听到言素的话还是有些不明白，这幢楼比其他的楼要矮，这个她刚才在外面的时候，就已经发现了，但是连窗户也矮吗？
　　这个她倒是没注意，而且就算窗户矮，那和这个角落有什么关系。
　　她朝着言素指了指这个角落，又摊了摊手，示意她讲的再明白一些。
　　“我的意思是这楼建的有些古怪，从外面看的面积要比实际面积大上许多，我们没找到可以通往三楼的门，就以为整幢楼只有两层，可是你但看这个角落，不觉得二楼的高度有些矮吗？”
　　这一次言素十分有耐心，说了一大段话。
　　对于星星来说这话可能有些理解的难度，但是对于寸思思来说，她很快就抓到了重点。
　　她扭头看了一下二楼其他研究室的布局，发现所有的研究室的外墙用的都是透明玻璃，而且是直接用的金属外框镶嵌的。
　　因为有玻璃的放大效果，让她没有意识到整个二楼的高度必要比正常的楼层要低一些的，要不是走廊尽头的拐角处有两面实体墙相交，一般人并不会觉得这层楼比正常的楼矮。
　　也就是说这幢楼的设计者为了在楼里面设计一个隐藏空间，特意压缩了二楼的面积和高度，而且还采用这种障眼法让一般人很难发现。
　　要不是言素看的比较细，估计她们就漏掉了这个重点。
　　“也就是说我们只需要找实体墙就可以了是吧？”
　　寸思思很快就想通了，不过还是习惯性地跟言素确认了一遍。
　　言素像是没想到她举一反三的能力这么强，没一会儿就想清楚了前因后果，还猜到了隐秘的通道只可能藏在实体墙后面，忍不住夸了一句，“真聪明。”
　　有了目标，又叠加了言素的鼓励，寸思思瞬间觉得自己的干劲儿十足，带着一脸迷糊的星星，已经去另一面墙上面摸索了。
　　不过二十分钟后，她刚燃起的希望就被浇灭了。
　　她带着星星把一整面墙都摸遍了，也没发现有什么机关或者隐藏的通道，以防对方是安装了什么感应装置，她还带着万能卡又感应了一遍，同样没发现什么异常。
　　最后甚至还指挥星星，跳到了研究室的横梁上，在天花板上摸索，要不是言素还在场，她都想自己上手。
　　最后三个人几乎一寸一寸地把二楼的实体墙全部摸了个遍，也没发现可疑的地方。
　　眼看爬上爬下的星星都累的不行，寸思思只好先从包里拿出吃的喝的给她补充一点体力，自己则是站在正对着走廊的那面墙前，抱着胳膊苦思。
　　还不时用手掌在墙上敲击，借着击打的力度，判断这墙体的厚度，心想要实在找不到的话，干脆用暴力模式好了，不过麻烦就是得先想个办法把言素支开才行。
　　啪啪！
　　手掌敲击墙壁发出的清脆响声，吸引了剩下两个人的注意力。
　　言素看她有些着急上火，就想开口劝解两句。
　　只不过还没等她开口，一旁的星星却像是被那些敲击声吸引，朝着寸思思走了过去。
　　寸思思原本还在心里想着什么鬼主意，冷不丁发现星星已经悄无声息地站在了她的身后，眼睛还盯着她敲击墙壁的手。
　　她还以为是自己制造噪音了，动作就是一顿。
　　然后回过头的时候，才发现对方刚才吃东西的时候，不小心脸上蹭到了一点黑色的巧克力，就想伸手给她抹掉。
　　不过寸思思的手还没碰到星星的脸时，就发现她一直盯着墙的眼神像是发生了变化。
　　然后还没等她有所反应，对方已经上前，在墙壁上按来按去，这种按法跟之前她们摸索的过程不太一样，像是遵循着某种规律。
　　“是六芒星的几个相交的点。”
　　身后传来了言素适时地解释。
　　随着她的话音刚落，星星那边也按完了。
　　与此同时，三人身后原本与两间研究室相连的墙突然震动了一下，然后整体向后开始移动。
　　除了最开始移动的那一下声音稍微大一点，后面的整体移动还是比较顺滑的。
　　等到整面墙向后移动了大概五米的样子后，最终停止了移动，而在墙的最左侧出现了五平米左右的通道，通道的另一边是一个向上的旋转楼梯。
　　“怪不得我们摸了半天没反应，感情人家为了防止现代科技，用了最原始的机械装置，要是没有依次按照顺序按下相应的连接点，就算把墙砸了也发现不了这个通道，除非把整个二层都拆了。”
　　寸思思仔细研究了一下这个装置，觉得这帮人很是阴险。
　　要不是她在路上捡到了星星，指不定跟言素在这里耽误多少时间呢。
　　想到这里寸思思赶忙转头去查看星星的状态，本来她还以为星星是在这个空间里面呆的时间太长了，所以想起了些什么。
　　可这会儿星星正低头看着自己的双手，又抬头看了看墙壁，似乎有些不太理解自己会知道开启通道的方法。
　　“可能是特定的环境和特定的动作，刺激到了她的一部分记忆，让她暂时想起了开启通道的方法，看来她以前应该来过这里，更有可能在她失忆之前，曾在这里长时间的工作过。”
　　言素这个时候的目光也一直放在星星的身上，给寸思思解释了一句。
　　虽然不太愿意相信这样的事实，但是寸思思心里也明白林筱然搞出这样一个密道来，指不定在里面研究什么，绝对不可能被一个外人知道进入的方法。
　　再看星星研究了半天自己的手，还是没有得到什么有效的信息，这个时候已经把注意力放到了那条通道上面。
　　不过她一直记得要乖乖听话，不能随便乱跑吗，这个时候把目光转向了寸思思。
　　可以走了吗？通道开了欸？
　　显然现在不是胡思乱想的时候，寸思思点了点头。
　　三个人顺着通道另一头的旋转楼梯，上到了隐藏中的第三层楼。
　　因为第三层楼在外人的眼里根本不存在，所以一扇窗户都没有，随着众人的脚步落了下来，感应灯随之亮起，照亮三楼的全貌。
　　不像二楼被分割出众多的研究室一样，三楼只有三个房间和一个超大型的研究室。
　　其中一个房间应该是杂物室或者储藏室，里面放着的都是一楼和二楼消失的电脑，看来在对方走之前把东西都安置到了这里。
　　剩下的两个房间中，有一个是正对着研究室的，设计有点像医院放射科的办公室，两个房间是连在一起的，但是中间有一大块透明的玻璃墙，可以让办公室里面的人清晰地看到研究室里面的状况。
　　这个办公室的面积也很大，正中央放着一台办公桌，桌子上面放着一台电脑，屋子两侧放着两个高大的书架，上面放着很多资料。
　　而最后一个房间有点像是档案馆的资料架，里面摆了很多架子，架子上面放着不同的档案袋，每一个上面都有编号。
　　三人一一看过几个房间后，就把搜索目标定在了第二间房间里，很显然这里比较像是电影里面演的那种幕后大佬的办公室，而且这个房间的东西相对其他房间来说比较少，也意味着可能是比较核心的。
　　进门之后三人的分工比较明确，寸思思直奔着电脑就过去了。
　　如今的Q市已经全面瘫痪，没有电力供应，但显然为了维持这里的运转，林筱然可能想了某种办法，以至于寸思思这个时候已经成功地打开了电脑。
　　言素则是把目标放在了书架上的那些文件，等她走近粗略地看了一眼，才发现这些文件好像与档案室的那些一样，不过从外表看，应该比那些更新。
　　她本来想先挑一份，拆开看看，偶然发现了在架子最上方的角落里，藏着一个黑色的文件夹，与其他黄色牛皮纸袋格格不入。
　　寸思思把电脑打开之后，不出意料地看到了许多带着编号的文件，不过都是加了密的。
　　心里忍不住咒骂了一句，坏人的警惕心可真是强，即便这地方藏得这么严实，电脑文件还是加了密的。
　　她往椅背上一靠，仰着头问一直跟在她身后的星星，“怎么样？有没有又想起点什么？”
　　她本意只是调侃一下，她刚才看过了文件只是普通加密，虽然她打不开，但是基地里面应该有不少高手能够打开，只是时间问题。
　　寸思思只是心里有点不爽，这就好比你饿了一段时间，然后无比期待地去了一家美食店准备大吃一顿，好不容易费了一番力气，终于找到了美食店所在，结果服务员跟你说最近的预约都满了，你得等以后预约到了再来吃。
　　但什么时候能够预约到就不清楚了。
　　这么一想寸思思就觉得自己的肚子有点饿，她就想拉着星星找个地方在补充点能量。
　　谁知道对方在她提问之后，还真的认真想了想，然后上前在键盘上敲了几个字符，就见刚才被寸思思点击的那个文件，就这样打开了。
　　显一次灵可以叫巧合，显两次灵就叫惊吓了。
　　寸思思甚至顾不上被打开的文件，从椅子上站了起来，对着星星仔细研究，想看看对方是不是装失忆。
　　而一旁的言素听到了这边的动静，也拿着一份文件递了过来。
　　寸思思原本还想让言素暂时不要打岔，她得好好和星星聊一下，可是言素的态度看起来还挺强硬地，执意让她先看文件。
　　寸思思只好伸手接过了文件，只看了一眼，她就惊讶地睁大了双眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 17:29:06~2022-03-31 17:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：槡梓 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、特种兵x变异体（二十八）
　　言素趁着寸思思在翻查电脑的时候, 就在书架的角落里面找到了一个黑色的文件夹，她刚拿到手，就发现了文件夹封面上的那个六芒星的标志。
　　其实不仅是文件夹的封面, 三楼的入口处、研究室以及办公室的门上都不约而同的有这个标志, 甚至给言素一种这好像是个什么邪|教组织的错觉。
　　不过文件夹里面倒不是什么蛊惑人心的宣传资料, 而是一叠人员信息表, 看来很有可能就是这个组织的成员了。
　　言素翻找了半天，没找到林筱然的信息资料，倒是发现了另一个熟悉的人。
　　寸思思本来站起身来正打算跟星星聊一下，手里突然被言素塞了一份文件, 她低头一看, 就怔愣住了。
　　然后快速浏览了一下上面的资料后，把目光落到了右上角的那张证件照上面。
　　证件照上的女子有一头棕色的短发，穿着一件白色的衬衫，面对镜头的样子还有些青涩, 不过一双大眼睛倒是很有特色。
　　寸思思有些不确定地看一眼照片, 然后又抬眼看一下星星。
　　像是在对比确认，照片上那个短发干练的女人，就是眼前这个不时露出小孩子神情的女人。
　　“我已经比对过了，确实是同一人，只不过照片上应该是几年前的，比现在稍微年轻了一点，头发也短了一点。”
　　言素的话像是给寸思思不确定的想法, 盖了一个章。
　　寸思思却是没有停止打量的动作, 反而围着星星转了个圈, “也就是说她还真的和这里有关系。”
　　寸思思左看右看都不觉得眼前这个女人, 和林筱然那种想要毁灭世界的变态有什么共同之处。
　　“不止这样, 这份名单的内容并不多，里面的人员大多都是在某一类科研方向上多有建树的人，不出意外应该就是所有的核心成员了。根据资料显示，星...她是国内血液研究的顶级专家，而且她不仅知道上三楼的方法，还知道文件的密码。”
　　言素刚才已经快速浏览过文件内所有人员的相关信息，没有用多少时间就拼凑出了个大概，还伸手指着星星文件左上角的一个红叉给寸思思看。
　　“所以她很有可能是这个组织的前核心成员，而且在林筱然的认知里，她应该已经死了，没准这和她现在智力上的缺陷也有关系。”
　　言素虽然表情很严肃，不过在说话的时候却是很注意照顾星星的情绪，并没有用她的名字，都用的“她”作为指代。
　　寸思思没有接触过这种组织，不太明白这个符号的指代，也不理解言素是怎么根据这个符号推断出来这么多的。
　　不过显然言素已经预料到对方会有怎么样的疑问，还没等她开口问，已经又接着道，“我已经翻过了所有人的资料，并不是每一个人的资料上面都有这个红叉，但是每一个人的资料上记载的入职日期都是不同的，跨度长达好几年，对于一个普通的公司来讲，当公司的经营模式稳定在一个程度后，它的人员组织架构应该是相对固定的，尤其是核心成员，但是你看。”
　　言素并没有觉得解释这些事情很麻烦，反而随手翻动着手里的资料，指着一个一个不同的日期给寸思思看，“启明体检中心的核心成员，每年都在增加，这种趋势并不正常，除非......”
　　“除非核心成员被招募后，又因为某些原因无法参与研究了，照现在的情况看很有可能是他们发现研究出了什么问题，不愿意再进行下去想要离开，但是并没有被允许，而这些人大概都被林筱然灭口了吧.......”
　　寸思思很聪明，立马就明白了言素没有说完的话。
　　为什么只有核心员工入职的日期，而没有他们离开的日期，因为随着左上角的小红叉，他们已经永远地离不开了。
　　为什么电脑的文件密码这么久了都没有换过，因为知道密码的不是自己人就是死人，所以根本没有换的必要。
　　只是不知道星星是怎么偶然逃脱的？智力也收到了损伤。
　　星星听不懂她俩在说什么，刚才看到寸思思围着她转圈，还很好奇地盯着对方看，现在却感觉到对方的情绪有些低落。
　　她不知道发生了什么，只是疑惑地抬眼看着对方，眼里满是关心的询问。
　　这么沉重的真相，也不知道她要是能想起来，到底是好事还是坏事。
　　寸思思调整了一下自己的情绪，从口袋里面摸出一块巧克力递给对方，又把寸心塞到她的怀里，让她坐在旁边乖乖玩一会。
　　星星立马就被转移了注意力，抱着寸心靠着书架，一边撸猫，一遍啃巧克力。
　　“这里面没有林筱然的资料？那看样子她就是幕后大老板了。”
　　寸思思又翻了一下那一叠资料，自问自答说了一句。
　　言素不知可否，虽然她们之前对林筱然的怀疑很大，现在基本上能确定了不管是启明体检中心的幕后老板、还是那场实验室事故的幕后主谋，应该都是林筱然一人了。
　　已知公司核心成员的所有资料里缺了一个关键人物，求这个关键人物的职位？
　　除了幕后大老板应该也没有别人了，而且看这三楼构造的样子，她们目前所在的应该就是林筱然的办公室了。
　　人员信息资料已经翻不出更多有用的信息外，两人终于把目光放到了刚才被星星打开的电脑文件上面。
　　可能因为三楼的位置很隐秘，所以林筱然并没有给电脑上的文件夹设置很多隐□□理，出了一个加密密码之外，甚至连位置都没有作隐藏。
　　就这么整整齐齐地排列在桌面上，而且寸思思刚才已经试过了，所有文件夹的加密密码都是星星试的同一个。
　　而且被打开的文件名称，也都大同小异，显示的是xx年xx月xx日第x次实验记录，然后文件夹内有不同段落的实验录像以及一份试验记录。
　　寸思思很快就根据文件夹上面的日期，找到了最开始的一份文件，而且根据日期显示，这也是第一批核心成员，加入启明体检中心后不久的一天。
　　寸思思双击，打开了视频内容。
　　与寸思思预料的那种阴暗的实验环境不同，视频里面的视线十分明亮，画面也算得上清晰，从视频的角度来看，应该用的是监控摄像头录制的。
　　而录制的场所，好像是一个实验室，里面有好几个实验人员正在对着显微镜不知道在观察什么，还有几个人碰在一起交谈。
　　可能因为是监控摄像头，所以声音比较小，言素和寸思思只能看到屏幕上的人隐藏在口罩下面的嘴好像在动，但实在听不清楚他们在交谈些什么。
　　寸思思已经把声音调到了最大，但也仍然无济于事。
　　而且她们根本没有从画面上看出有什么不对劲儿的地方，与其说这是试验记录，倒不是如说这是实验室人员的日常。
　　因为画面的角度只有一个，从上俯视着这十几平米的地方，而且这视频的长度有二十几分钟。
　　寸思思按捺住自己想要不断快进的心情，直觉告诉她，这可能是一切事情的开端。
　　办公桌后面只有一把椅子，寸思思一个人坐着，言素一直保持着弯腰，一只手撑在桌面上的姿势。
　　因为电脑屏幕并不是很大，所以言素还侧着身子，才能看清楚屏幕上的画面，而寸思思干脆两只手都放在桌面上方便操作。
　　这就导致两人其实是靠着很近的，甚至从前面的错视角度看，就像言素把寸思思搂在怀里一样。
　　寸思思甚至能感觉到言素轻微地鼻息，以及对方身上熟悉的冷冽的气味。
　　她明明眼睛还放在屏幕上，可是已经自动忽略了了画面上的内容，只觉地自己的感官全都集中在了被言素靠近的右半边身体上。
　　“有变化了。”
　　言素倒是没在意寸思思的异样，发现了画面终于有了变化。
　　“啊？哦”
　　寸思思先是没跟上对方的思维，然后才反应过来，在心里暗骂了自己一句，都什么时候，还想些有的没的，赶紧把注意力重新注意到屏幕上。
　　这个时候她才发现就跟言素说的那样，原本的实验日常终于有了变化。
　　因为实验室貌似产生了骚动，一个始终背对着摄像头位置的科研人员，像是发现了什么一样，应该是惊呼了一下，然后周遭的人全部都围了过去。
　　尽管他们都带着口罩，但寸思思和言素还是从他们的脸上看出了高兴，看来这应该是一个很大的发现。
　　就这样众人聚集在一起哄闹了一阵，直到那个最开始有所发现的那个人员终于像是完成了所有的观察，从位置上站起身后，转过了脸。
　　言素和寸思思同时一怔，因为那个人不是别人正是林筱然，虽然大部分的五官都被遮挡了，只露出了眉眼。
　　但两人还都是认出来了，这就是林筱然，而且是好多年前的林筱然。
　　视频到这里就定格了，但是显然还没有播放完毕，过了几秒钟，就响起了一个女人的说话声。
　　“xx年xx月xx日，这是一切的开端，我在一个样本的血液里面，发现了超过正常浓度标准0.1%的X元素，更神奇的是样本本身并没有因为这样产生病变，这是划时代的发现，同时也意味着人类即将迎来进化。”
　　林筱然的声音，寸思思自然不会陌生，很轻易就分辨了出来，言素虽然没有和对方交谈过，但是从视频的内容也推测出来了说话的人就是林筱然。
　　虽然现在变异体已经出现，而视频也是很早之前的了，但是两人在听到林筱然说到‘人类即将迎来进化’时的癫狂，还是忍不住皱了眉头。
　　第一段视频以林筱然的自白结束，寸思思翻看了同一份文件夹里面的实验记录。
　　上面写着的就是具体的样本的各项数据的情况，与林筱然的自白大同小异，就是她在进行血液研究的时候，偶然发现一个实验样本血液内的特别之处，从而给她打开了新世界的大门。
　　林筱然先前的研究方向一直是人类的血液，她觉得血液里藏着人类进化的秘密。
　　可想而知，这个发现会让她有多癫狂。
　　没有这场变异的话，言素根本不会接触到这么多的关于人体的知识，而寸思思在还是林子汐的时候研究方向也不是这个，所以她俩对于这份研究记录内部的一些专有名词并不是太明白。
　　言素那边已经通过通讯器让周志豪带着方颖过来，等她们先看过后，把电脑里面的内容带回基地去。
　　寸思思那边已经根据时间顺序，打开了接下来的第二份文件夹里面的录像。
　　这一次录像不再是监控画面，记录的场面也不再是正常的实验室。
　　而是一个白色的空房间，有点像是医院的病房，但是面积比病房小了很多，就连窗户也是很小的一个气窗，离地面很远。
　　这次的摄像头不再是一个，而且可以根据实验对象的移动而转动，录像也是几个摄像头拍摄到的录像剪辑在一起的，应该是为了方便观看。
　　从不同的角度，两人看到了这间所谓的病房的门，那并不是一个普通病房应该有的门，而更像是监狱的那种禁闭室，完全是很厚的铁板门，只在中下部有一个开口，大概二十公分长，十公分宽，而且只能从外部被打开，一般的时候是被锁起来的。
　　视频的一开始病房里面是空的，等了几秒钟，才有人从外面把整扇铁门打开，有两个强壮的穿着像是警卫的人扶着一个不省人事的人进来了，后面还跟着一个像是护士的人，手里拿着一个板子。
　　把人安顿在床上之后，那女护士给对方做了一个基本的检查记录完毕后，才带着警卫离开了，期间并未有人开口说话。
　　然后视频开始自动加速，右上角的时间显示过了大概两个小时左右，床上的那个男人终于醒了，他先是怔愣了一下，就像不知道自己为什么会在这里一样。
　　然后就是随之而来的恐慌，他开始不断地拍门、大喊大叫，不知道自己为什么一觉睡醒会在这里。
　　然后没多久，护士就已经带着警卫回来了，她的手上还多了一管蓝绿色的液体。
　　看到这管针剂，寸思思的表情稍微一顿，这针剂看起来很像之前林筱然给她打的那一针，但是颜色不太一样。
　　面对两个壮汉，手无缚鸡之力的男人只有被乖乖压制的份，打完后，三人又离开了病房，一句解释的话都没有对男人说。
　　接下来就又是一段快进的视频，男人起先还在铁门上敲击大喊，但很快他的体力就已经支撑不下去了，老实地躺在了病床上。
　　但是没过多久，他就浑身开始抽搐，然后不断用一只手去扣刚才被打针的位置，硬生生地挖进了自己的身体里，像是要把什么东西掏出来一样。
　　这个过程虽然只持续了几分钟，但是却十分惨烈，男人并没有坚持多久，就已经躺在床上一动不动了。
　　想来监测方应该一直注视着房间里面的情况，在男人去世没多久，三人组就已经再次出现在了房间里。
　　众人仍旧没有什么交谈，这一次护士记录的时间很长，她甚至还上手去查看了男人的伤口、瞳孔等地方，一直等她查看记录完毕后，两个警卫才把男人的身体从屋内拖了出去。
　　紧跟着屋子里面很快就来了许多清洁人员，给病床换上了全新的床单、被罩，一切整理完毕后，病床又恢复到了原来的样子。
　　寸思思虽然经历过很多世界，但可一直拿的都是恋爱本，除了上次和林筱然打斗外，还没有这么直观近距离地感受到一条生命的消逝。
　　一时间从生理上到心理上都觉得不适，只好暂时撇过了头。
　　言素倒是因为执行任务，而看过不少这样的画面，虽然并不是习以为常，但比寸思思好歹强一点。
　　就在这个时候，画面再一次定格，林筱然的声音再一次响起。
　　“xx年xx月xx日，经过对样本血液成分的分析，自然状态下x浓度的增加非常的缓慢，在一个人还没达到可以进化的浓度时，他就已经先离开了这个世界，于此，我开始致力研究加快x浓度增长的试剂，第一次失败了，样本存活时间没有超过五分钟。”
　　不知道是不是林筱然的语气太过冰冷，寸思思总觉得从她嘴里吐出的话很尖锐，刺得人难受。
　　不过到这里，她们也知晓了林筱然到底在研究些什么以及这些故事的开端。
　　这个文件夹里面不止有一个录像，虽然已经预想到录像的内容，但是寸思思还是点开了下一个。
　　与她料想的没有错，这个文件夹里面的录像都大同小异。
　　林筱然通过体检核查出了符合条件的样本，不知用了什么办法把人关在实验室里面，给他们注射林筱然研究出来的试剂。
　　只不过这些人没有一个能够幸免，所有的人都几乎在几分钟内暴毙而亡。
　　寸思思一连看了几个视频，心理已经很不适了，就在她强忍着要打开下一个的时候。
　　言素把手附在了寸思思按着鼠标的手上，“你去休息一会儿，我来看就好。”
　　从第一个视频中的男人突然死亡开始，言素就一直观察着她的状况。
　　对于没有接受过训练的正常人来讲，很多人无法面对死亡，尤其还是这样惨烈的方式，更何况寸思思还知道这一切的始作俑者是谁。
　　眼看她的脸色已经越来越苍白，言素只好提出让她休息一会儿。
　　以前寸思思知道言素每次执行任务的时候，都是十分危险的状况，而且言素也是怕她担心，所以从不在她的面前提起这些事情，把她保护的很好。
　　尤其是变异体爆发后，她每次执行的任务想必比之前的更难，而自己还在这个时候离开了她。
　　熟悉地关心的话语，让寸思思的心忍不住就揪了起来，这情绪来势汹汹，在她还未察觉之时，就已经非常浓烈。
　　附在手背上柔软的手，让寸思思一时间失了神，反转手心，就这样不管不顾地和对方十指交叉在了一起。
　　就连头也不自觉地向右，偏靠在了言素的左臂弯上。
　　闭起眼睛，想在对方察觉之前汲取一点力量。
　　言素的本意只是响让寸思思休息一会儿，不过就在她要把手撤回来的时候，却冷不丁被寸思思抓了个正着。
　　她连怔愣的机会都没有，对方又已经靠了过来，还把大半部分的身体也倚了过来。
　　言素的手还维持着张开的动作，任由寸思思抓着。
　　大脑在捕捉到对方的姿势后，就理智地告诫她应该立刻避免寸思思的接触，但是手心里传来的触感以及左臂上支撑的重量，却让她忽然有了熟悉的感觉。
　　再加上原本两人的姿势就十分靠近，寸思思这一下子大半部分的支撑都放在了言素的身体。
　　要是她这个时候不分青红皂白地避开，寸思思可得摔在地上不可。
　　所以言素思索了再三，只好维持着僵硬的姿势开了口，“你怎么了？身体不舒服吗？先坐好。”
　　她委婉地用语言表达了，希望寸思思尽快起身。
　　但是寸思思却像是打定了主意一样，既然冲动都冲动过了，好不容易才拉了手，又考了胳膊，可不得先享受一会儿吗？
　　她甚至连眼睛都没睁开，还把自己的头在言素的胳膊上蹭了蹭，像是在找一个合适的姿势。
　　“你不是说让我休息一会儿吗？我现在就在休息，充电。”
　　寸思思轻快地应答了一句，语气中还带了点得逞的小兴奋。
　　言素十分不理解，为什么她的充电、休息要维持这样的姿势，可她又不好直接开口问。
　　不过寸思思显然是十分理解言素的，好想知道她心里正在想办法一样，又补了一句。
　　“五分钟就好，别处说话。”
　　又像是耍赖，又像是撒娇。
　　看了看对方还有些苍白的脸色，言素到底也没直接推开她，把想说的话也咽了下去，像是默许了寸思思的五分钟一样。
　　一旁的星星，好像也被这边的动静吸引了，有些好奇地眨巴着眼睛看着两人有些诡异的姿势。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 17:31:37~2022-04-01 17:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：女帝受 10瓶；一百岁的一百 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、特种兵x变异体（二十九）
　　寸思思嘴上说着五分钟, 可其实心里也知道眼下时间的宝贵性，她们得赶快弄清楚林筱然的整个实验方向。
　　所以她闭目养了两分钟的神后就已经自觉地直起了身，也松开了抓着言素的手, 继续在电脑上扒视频了。
　　手心里的触感和左臂上的重量突然的消失, 言素在心里松了一口气的同时, 总还有种黯淡的惋惜, 稍纵即逝，快的让她来不及捉摸。
　　不过很快寸思思已经打开了下一个视频，言素的注意力就被转移了。
　　电脑里面的视频太多了，要是按照原速度一个一个的看, 没准看到明天早上都看不完。
　　寸思思索性用最快的倍速, 直接跳过了血腥的实验阶段，直接看最后的试验记录，如果这个视频与之前的大同小异，就直接跳过。
　　就在两人差不多跳过了一年的时间左右, 实验迎来了第二个阶段。
　　“xx年xx月xx日”
　　熟悉的声音传来, 但对方语气中不同寻常的兴奋，让言素和寸思思都意识到，可能有了什么转机。
　　因为在此之前的一年多的实验中，尽管林筱然一直在改进试剂的配方，但是所有参加实验的人，要不然就是因为剂量太小，没有任何变化, 要不然就是因为技量太大, 身体不能承受而死亡。
　　尽管死亡的时间从短暂的五分钟, 被延长到了一个月、三个月甚至半年, 但最后还是没能达成林筱然所期望的进化。
　　“简直太不可思议了, 8号实验室，通过体检的名义，获得一批新的实验样本，这批样本体内的X浓度竟然有了大幅度的提升，虽然还远远未达到进化的标准，但这是不是意味着进化体本身能够感受到来自外界的干扰，所以加速了进化的进程.......”
　　果不其然，林筱然在实验记录里面放出了一个重磅的消息。
　　一年后新的实验样本体内的X元素的浓度，比一年前的平均水平都要高出一大截儿。
　　甚至于林筱然觉得，这些变化是因为她发现了血液里的秘密，促进人类进化而引起的。
　　看到这里的时候，寸思思才算是有些明白了。
　　从她刚开始看林筱然的试验记录时，她就心里有一个疑问，变异体难道真的完全是因为林筱然研发的药剂才产生的吗？
　　这些变异体真的能算得上是人类的进化体，他们有的甚至连思维都没有。
　　“你觉得呢？”
　　一旁的言素被林筱然这番言论震惊了，她不知道一个人为什么可以这么疯狂？
　　“嗯？我觉得吧，历史和经验教训都告诉我们，自然都有其自己的运行轨迹，人类进化也不例外，所有企图改变历史发展的人，都不会有好下场的。”
　　寸思思肯定地说道。
　　言素也有些明白过来了。
　　“所以那些变异体其实并不是什么人类的进化，而是林筱然搞出来？”
　　多半就是这样，寸思思本来想这样回她，但又突然想到自己这个变异体的情况也有些特殊，所以应了一句，“往下看，肯定会知道的。”
　　她已经打开了接下来的视频和试验记录。
　　毫无例外，林筱然把自己逐渐当成了可以控制人类进化的神，还在不断改进自己的药剂。
　　这一格阶段的样本可能是因为体内本来X元素的浓度都比较高，所以在林筱然重新调整药剂比例后，并没有出现立即死亡的状态。
　　但是实验却朝着一个诡异的方向发展了，每个实验样本在接受注射药剂后，在不同的时间内，身体的不同部位上，都出现了诡异的病变。
　　具体表现为原本人类的皮肤上突然出现了蟒蛇的鳞片、女人柔顺的头发突然变成了水母的触角、男人的一条腿突然变成了大象的腿.......
　　这些实验样品刚开始还可以保持正常人的模样，只是身体毫无由来地发生了变化。
　　可是随着实验时间的增加，样本们逐渐开始失去人类特有的思维，逐渐开始朝动物化发展，甚至连身上病变的部分也都在逐渐扩大，直到完全丧失人类的特征。
　　但除此之外并没有样本显示出有任何完成进化的特征，甚至病变后的样本，已经无法进行正常的沟通。
　　寸思思撇了撇嘴，要说第一阶段的实验录像像是纪实恐怖片，那么第二阶段的录像就是暗黑怪诞的科幻片，总之都是令人的生理十分的不适。
　　这一次寸思思加快了速度，很快就发现了第三阶段的实验记录。
　　“xx年xx月xx日，不出意料，又过了一年，不仅体内拥有X元素的样本增加了，浓度也在不断增加，我改进了药剂的配方，终于第一个进化体诞生了。”
　　寸思思用了加速功能，这样状态下林筱然的语气听起来怪怪的，但并不影响她的癫狂。
　　寸思思把视频拉到了最开始，即便知道林筱然嘴里的第一个进化体不怎么靠谱，却还是在看到的时候不禁抽了一口冷气。
　　这个时间段，她们的工作基地已经搬迁到了启明体检中心里，画面上显示的恰好就是正对着办公室的那个大的研究室。
　　一个身体精壮的男人注射了药剂后，就被推到了研究室里面。
　　一开始他并没有发生什么异样，反而有些好奇地打量这个地方。
　　然而大概只过了两三分钟的样子，男人的状态就开始渐渐不对，突然跌倒在地上，蜷缩起整个身体，看起来十分痛苦的样子，额头上的几根血管绷得分明。
　　总给人一种，下一秒那些血管就会崩裂开来。
　　不过实际上，这种状况并没有持续很长时间，很快男人就像是药劲儿过了一样，慢慢放松了自己的身体。
　　然后寸思思就眼睁睁地看着他的四肢，从手脚开始逐渐往上开始胀大，衣服和鞋子被撑裂，露出了又黑又长的毛发。
　　寸思思分辨了好一会儿，才发现男人的四肢已经变成了猩猩的四肢。
　　这个变化只用了不到五分钟的时间，而且变化只限于男人的四肢，他身体的其他部位还保持着人类的样子，看起来有些滑稽。
　　这个时候，画面突然传出了声音，“xx号实验品进化完成，下面进行体力测试，二号三号窗口同时投放......”
　　听声音是林筱然，伴随着她的声音，研究室左右的两扇门突然被打开，最开始是几个弹弓射出来的石块。
　　除了第一个，男人还没反应过来的时候被击中了，后面的几块都被他灵敏的躲了过去。
　　而且这突如其来的攻击，好像惹怒了他，他已经龇牙咧嘴地朝着其中一个打开的门冲了过去。
　　好在门及时的关闭了，男人狠狠地撞在了研究室特制的铁门上。
　　还没等他反应过来，身后的攻击又开始了，不过这一次的武器换成了更有杀伤力的刀，与此同时还送进去了另一个体型相当的男人。
　　结果毋庸置疑，都没用上超过几分钟的时间，猩猩男已经把正常男人咬的不剩一块好肉了。
　　接下来林筱然又给这个变异体做了其他方面的测试，发现对方除了丧失了正常人类的思维，智力水平不高外，体力和灵敏度上比正常人类增加了很多。
　　“停一下，这里能稍微放大一点吗？”
　　言素突然出声，指着屏幕的一个角落问寸思思。
　　寸思思把定格的画面稍微放大了一些，然后看清楚了言素指着的那个方向，站着一个女人，正是星星，而且她脸上还露出了惊恐的表情盯着研究室的方向。
　　“看来当时她也在现场，我们的推测应该是对的。”
　　寸思思看了星星一眼，发现对方还靠在一旁撸猫，并没有注意到这边，才小声跟言素交流了一句。
　　然后继续查看录像，到了这个阶段，林筱然的药剂初步实验在某种程度上已经可以说是奏效了。
　　接下来的她继续在不同的样本身体上实验，得到的都是差不多的一些变异体，还有意无意地训练他们战斗的能力。
　　言素看了几个视频之后，觉得有些不解，“我有些不太明白，林筱然她的目的是什么？制造出这么多怪物，难道简单地就是为了毁灭世界？”
　　“不是，根据我的观察，她的目的其实就是想要靠自己创造出一个完美的进化体，虽然在她的眼里，自己已经成功了第一步，但是显然离她所追求的完美进化体还有一段距离，她应该很快就会意识到。”
　　寸思思试图揣测着林筱然的心理，然后手上熟练地切换着视频。
　　还没等言素对她这一回答做出什么反应，林筱然的声音就已经直接传来了。
　　“距离第一个进化体已经诞生有一段时间了，可是我发现他们并不完美，甚至连人类最独特的思维模式也已经丢失了，问题还是出在样本的身上，我最近已经在寻找更高浓度的样本，到时候一定能创造出震惊这个世界进化体....”
　　这一段话并不是某个实验录像后的实验记录，而是林筱然在自己办公室的自我记录，她应该用手机的摄像头对着自己，镜头有些微微地晃。
　　导致正坐在她椅子上的寸思思，突然有种错觉，感觉像是自己再和林筱然视频通话一样。
　　言素听着对方疯狂的发言，还没来得及惊叹寸思思竟然猜的分毫不差的时候，视频内突然传出了几声敲门的声音。
　　想起了另一个女人的声音，“教授，您在吗？我想跟您谈一谈。”
　　听到这个声音的时候，角落里的星星原本在撸寸心的手，突然顿了一下。
　　但因为对方在门外，手机录音又有些失真，言素和寸思思并未察觉到异常，只看到镜头突然一晃，就对着桌面扣了下去。
　　林筱然应了一声，让对方进来之后，应该是想把录像关闭，但是一时着急，并没有按到停止键，只是画面看不到，但是仍然有声音。
　　脚步声像是停在了办公桌前，一个女人开了口。
　　“教授，目前的实验是有问题的，我们不能再进行下去了......”
　　这下因为距离很近，寸思思和言素很快听出了声音的主人正是星星，赶忙侧头，却发现星星不知什么时候已经站到了两人的身后。
　　寸思思原本是怕刺激到星星的，想赶快按暂停键，但是却被言素按住了手。
　　言素还对她摇了摇头，示意她看星星。
　　看到星星没有特别的反应，寸思思才放下了心来。
　　而视频中星星已经与林筱然开始了争吵，一个坚持终止实验，一个否定，最终以星星辞职告终。
　　不过对方还没走出办公室的时候，就发出了一声尖叫，像是被扎了一下，然后挣扎了一下就在没有声音了。
　　“没有人能阻挡我，我一定会创造出一个完美的进化体，既然你想当绊脚石，那还不如来做实验品吧，我还没有用普通人做过实验，正好可以用你练练手.....”
　　这个声音似乎勾起了星星的某些回忆，她的头又有些疼，有一些画面开始不受控制地往脑子里面闯。
　　寸思思还以为她不舒服了，连忙从椅子上站起身想看看她。
　　伸过去的手却被对方挡住了，然后就见星星眼睛里的迷茫已经不知所踪，取而代之的是一片清明。
　　寸思思还没来得及说话，只见对方已经上前坐在了椅子上。
　　刚才那个视频已经播放完毕，定格在黑屏上。
　　只见星星熟练地操作在电脑上操作了一会儿，桌面上就多了一个视频，像是有人故意藏在这里的，连林筱然都瞒了过去。
　　她打开后，就站了起来，看了寸思思和言素一眼，示意她俩往屏幕上看。
　　寸思思有些不确定星星这个时候的状态，到底有没有恢复记忆，不过眼看她打开视频后，又抱着寸心躲到角落里面去玩了。
　　可能又是突然的灵光乍现，只好先把注意力放在视频上面。
　　这次视频的主角并不是林筱然，而是星星。
　　视频的镜头有些暗，基本上只能看到清对方的轮廓，连脸都有些模糊，而且对方像是躲在一个什么阴暗的角落里，为了躲避什么人，而且说话的声音也很小。
　　“我不知道会不会有人能看到这个视频，但是我还是决定记录一下整件事情的原委。启明入职中心是一个骗局，幕后主事林筱然借着这个由头，暗地里开展一些违法的实验项目，利用药剂，诱导人的身体发生一些病变，还美其名曰这是一种进化，实际上她的药剂，只能让激发样本的动物性和暴力，毁损他们的思维，损伤他们的智力，造成不可逆的损伤，在我发现不对的时候，已经开始研究解药，但目前......”
　　星星在这个视频里面记录了她在发现不对劲儿的时候，就试图和外界进行联系，但是因为林筱然的干扰，并没有成功，她只好偷偷摸摸研究起解药，希望能有点用，但是没想到那天晚上不小心激怒了林筱然。
　　林筱然竟然丧心病狂在她身上用了药剂。
　　她被扎后，趁着林筱然去喊人的功夫，挣扎地跑到了自己二楼的研究室，找到了自己研究出来的试剂，把自己当成第一个实验者。
　　然后星星发现自己的体能有所增加，但是因为体检中心里面正在大规模地搜捕她，她只好匆忙地录了视频，把试剂的配方藏在了视频后面，又打算偷摸地趁着一片混乱，溜回到了林筱然的办公室，把视频藏到林筱然的电脑里面。
　　最危险的地方往往是最安全的地方。
　　最后自己带着剩余的两只自己研究出来的试剂，想办法闯出去看看。
　　视频到这里全部结束，里面详细又匆忙地记录了星星的所有计划。
　　寸思思和言素看完视频之后，都有些楞，这里面的信息量有些巨大。
　　首先两人都有些高兴，因为星星显然并没有表现出变异体的特征，说不定她的药剂是有用的，但是她的智力却一直没有恢复，不知道是因为和林筱然的人起冲突的原因，还是药剂并未完全治愈的原因。
　　但是总体的基调是朝着好的方向发展的，这一点认知让两人都稍微轻松了一点。
　　不过这点轻松，并没有维持很长时间。
　　因为在最后一个视频里面，林筱然已经开始变得疯癫了。
　　“哈哈哈哈，那些不完美的进化体已经放出去了，只有战斗才能激发完美的进化，我不会错的，我一定不会错的，林子汐死了也没事，我还有一个秘密武器，即使有了进化的迹象，我也可以让它更完美，它一定会更完美的....”
　　这个视频有些没头没尾，跟上面的实验记录没有办法衔接，而且林筱然像是受了很大的刺激一样，还提到了林子汐的死。
　　可是寸思思和言素找遍了电脑，也找不到更多的资料了。
　　周志豪和方颖也已经在隔壁的两个房间开始整理，因为涉及的资料比较多，还是得带回基地去研究。
　　这边寸思思和言素看完了所有的视频后，总觉得像是拼图少了一块，不太完整。
　　尤其是寸思思心里的疑问就更大了，按理说她也是变异体，如果也是被注射了药剂后变成这样的，那林筱然第一次见她的时候，应该认出她来才对。
　　还有她和一般变异体身上格格不入的地方，又该怎么解释。
　　林筱然当时说过她好像是什么全血，难道跟这个有关系？还有对方之前给她扎了一针，为什么她除了饿，其他的并没有特殊变化。
　　再结合林筱然最后一段视频里面说的话，她脑海里有了一个大胆的想法。﻿

✿ 101、特种兵x变异体（三十）
　　“你有没有想过最开始的时候, 林筱然为什么会发现第一个人血液里的x元素？”
　　眼看电脑上再也找不到其他有用的线索，寸思思索性靠在椅背上跟言素聊天。
　　此时言素也已经转身靠在办公桌上，两人的脑海里充斥着大量的信息, 但是却并不是一顺到底的。
　　她正觉得前半部有些太复杂、太拥挤, 但是后半部却结束地有些仓促, 总觉得有些不对劲的时候, 就听到了寸思思的提问。
　　言素不太懂她这个提问背后的意义，也搞不清楚为什么寸思思又扯到最开始的时候，所以递给了一个对方求解的眼神。
　　寸思思接受到后，思索了一下, 才又开了口, “或者说其实故事的开端就是突然出现在某一个人体内的X元素，对吧？”
　　言素点了点头，就跟做阅读理解一样，掐头去尾, 留下最重要的部分, 事情的开端可以说完全就是这个引起的。
　　她这个角度看下去，寸思思懒洋洋地靠在椅子上，一双眼睛倒是很明亮，像是抓住了什么重点。
　　眼看言素还是不明白，寸思思又解释了一句，“也就是说不管林筱然有没有发现，x元素都会出现, 这是一种必然, 本质上跟林筱然有没有发现一点关系都没有。”
　　这句话一出, 言素立马就明白了寸思思想表达的意思。
　　就跟她刚才说的那句话一样, 没有任何事务可以阻挡自然的发展, 或者换句话说，是人类真的到了需要进化的时候，只是碰巧被林筱然检测到了一点苗头。
　　“所以说，林筱然在实验里面所说的，每一年样本血液中的X元素的浓度都在逐年上涨，其实也是一种进化的表现，我们或者说人类已经在进化过程中了？”
　　根据寸思思提点，言素很快就梳理出来了一个答案。
　　显然寸思思也觉得这样的解释更通顺，又接着言素的话说，“恐怕这才是事实，林筱然在整个实验过程中，都翻了一个巨大的错误，她一直在追求进化的结果，而忘记了进化的过程，其实人类一直在进化，直到从无到有体内产生了元素，才让这种进化变得有迹可循。”
　　“她的那些实验，只是药物作用下产生的病变，因为本身体内x元素浓度的不同，所以病变后的等级也不一样。”
　　言素也跟上了对方的思路，“那她在最后的视频里面说的那段话，意思就是......”
　　“意思就是林筱然在经过了很长的实验后，终于明白了这个道理，也发现了在没有她的干扰下，有真正的进化体即将要诞生或者已经诞生了，但是她并没有放弃要把这些进化体改造成为更完美的存在。”
　　寸思思接过言素的话头，替她把没说完的话都说完了，只是这话的内容有些震惊。
　　言素却像是终于想起了什么一样，上下打量着寸思思，“你怎么知道真正的进化体没准已经诞生了？”
　　其实说到这里，言素想到了一个可能性。
　　寸思思身上怪异的举动、她的好身手、快速修复的伤痕，如果套上对方就是进化体的话，就很容易解释了。
　　寸思思已经接受到了对方审视的目光，她知道言素聪明，却没想到对方这么快就注意到了她自己的身上。
　　虽然寸思思也是这样猜测的，原主可能就是一个幸运儿，先行完成了进化。因为自主进化的人类并不会出现变异体的那种负面作用，思维更加清晰、感官更灵敏，也没有嗜虐成性，各方面都是正向的进化。
　　但是变异体却不一样，除了滥杀、暴虐，甚至没有思维，这种人工病变和真正的进化还是有区别的。
　　不过眼下寸思思当然不可能亲口承认自己就是一个活生生的例子，只好话锋一转，“主要是林筱然的样本数量太少，因为怕被发现，她搜集样本的范围是有限的，就在这有限的样本内，她已经发现了包括林子汐在内的两个样本有即将完成进化的迹象。”
　　“而且我不觉得会这么巧，刚好只有两个还都被她给发现了？”说到这里寸思思还调皮地眨了一下眼睛。
　　“而且自从变异体出现后，大家人心惶惶，真正的进化体即便发现自己出现了进化的特征，也不会主动示人，怕被当成异类，这也是为什么到现在我们还没有发现一个进化体的原因。”
　　从概率的角度上来看，寸思思完全没有说错。看她就这么用概率的问题敷衍过去了，言素心里也明白了几分，没有再就这个问题追问。
　　到此也算是梳理明白了整件事情的来龙去脉，不过现在还不是该放松的时候，“你说林筱然还没有放弃改造完美进化体的想法？”
　　寸思思看她没有戳破自己，索性从椅子上坐直了身体，“我猜测当时林筱然发现的另一个变异体，可能就是藏在林子汐身体里面的那一个，她.....”
　　寸思思的话还没说完，就听到通讯器里面传来了二队的声音。
　　“言队，言队，体检中心附近发现一伙人，正在接近，看样子像是留守勘察的......”
　　两人先是一愣，她们原本以为人都走完了，没想到林筱然还挺聪明，没有让人留在里面，而是留在外面，等到天快黑的时候过来查看。
　　这样一来不会引人注目，二来有什么问题她也会收到消息。
　　寸思思还没反应过来的时候，言素已经对着通讯器说道，“二组二组，把他们放进体检中心内，不要放走一个，尽量活捉，注意安全，三组三组，尽快赶来支援，周志豪跟我一起出去，方颖过来守着这间办公室。”
　　短短的几十秒钟，言素已经制定完所有的战略。
　　还没等寸思思消化完这段话，对方已经提着枪出去了。
　　寸思思刚才突然间想到了点什么，然后就被这突如其来的插曲给打断了，眼看言素已经冲了出去，她只好赶忙跟上。
　　还不忘交待了一句要跟来的星星，“你就呆在这里，保护好寸心，乖乖等我回来。”
　　迎面就撞上了赶来的方颖，没等对方啰嗦，就已经闪身，从她身边跑过去老远。
　　方颖只觉得自己身边像是过了一阵风，然后寸思思人就不见了。
　　屋子里面还有一个智力跟小孩一样的女人和一只猫，她也不能追出去，只好用通讯器通知了言素这个事实。
　　寸思思追出去的时候，那伙人已经被放进来了，她隔着老远就已经感受到了其中好像有一个变异体比较厉害。
　　林筱然给样本服用的那些药物，看来也在不断地改进，从最开始变异体只能保持变异后的样子，到上次基地门口的那个可以短时间的维持人的样貌。
　　想到这里，寸思思害怕言素她们轻敌，也顾不得自己会暴露，赶紧先在通讯频道里面提醒了一句，“言队，言队，那伙人里面可能有一个等级比较高的变异体，你们小心……”
　　此时言素、周志豪和门外留守的二队，已经轻松地控制住了前来勘察的，周志豪正在搜身。
　　对方一共五个人，看起来并不擅长打斗，言素心里正纳闷，林筱然为什么会选择普通人来留守的时候，耳机里已经响起了寸思思的提醒。
　　就在这个瞬间，最靠近周志豪的男人猛然朝着对方扑了过去。
　　好在寸思思的提醒及时，周志豪一个闪身，只被对方撸下了一只袖子。
　　言素已经反映迅速抄起枪，打在了对方的左肩上。
　　由于这次行动前，为了以防万一有什么变故，言素她们出行的配枪里，装的都是最高等级的子弹。
　　这一击下去，那个变异体似乎感觉到了疼痛，同时也把矛头转向了言素。
　　只见他伸手抓着自己左肩的衣服，猛地一拉，原本还维持着的正常人的体态，立马就变了。
　　黑暗中男人的双眼发红，肩膀处的血肉开始剧烈抖动，像是什么东西迫不及待要从筋骨中挣扎而出。
　　他的面容变得扭曲，一双猩红的眼睛盯着言素，像是看到了什么可口的食物。
　　然后一双黑色的翅膀赫然从男人的肩膀处破血肉而出，横扫了一圈。
　　周围站着的几个人，已经完全被翅膀扫起的风卷起来了几米高，然后重重的摔在了地上。
　　言素一击已中的时候，正想乘胜追击，却迎面一阵猛烈的风袭来，让她睁不开眼睛。
　　整个人都被吹的不受控制的往后退，随手抓住的栏杆，也有了倾颓之势。
　　就在言素快坚持不住的时候，她的腰上突然多了一只手。
　　寸思思刚出大楼就看到了门口被卷起了一阵风，生怕言素出点什么事，踩跳着飞奔就过来了，把人搂在了怀里。
　　眼下这个状况她也顾不得自己身份暴露，带着言素跳出了变异体制造的风暴中心，立在楼外的一处。
　　此时众人也都从惊慌中回过神来，从地上纷纷爬了起来。
　　那个变异体也察觉到了寸思思的到来，似乎是对来人身份的好奇，他又挥了挥翅膀，原本霍乱的风终于停了下来，有些好奇地看向寸思思的方向。
　　经过刚才狂风的洗礼，众人的枪早已不知道被卷到了哪里，谁也不敢轻举妄动。
　　一时间两方对峙。
　　夜已经很深了，高处有微风吹过。
　　这样的战局，言素并不陌生。不过以往面对这样的场面，她虽说不会特别紧张，但也不会轻易懈怠，可现在她的注意力却不受控制地往身边的人身上转。
　　心中有些说不出的微妙感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 16:30:31~2022-04-03 18:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54428492 10瓶；一百岁的一百 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、特种兵x变异体（三十一）
　　整座城市因为已经全部撤离, 没有一点光亮。
　　言素好像察觉到了那种微妙感的由来了。
　　虽然没有茂密的丛林，没有漫天的星星，可她却莫名地就想起了雨林的那个夜晚, 那个她辗转反侧的夜晚。
　　寸思思的目光一直注视着不远处的变异体, 可能是因为有些紧张, 她放在言素后腰上的手并未及时收回。
　　即使隔着衣服, 她也能感觉到那双手很温暖，甚至从她紧绷的动作中还能看出她稍微有些紧张。
　　这么近的距离，言素转过头就能看到寸思思的侧颜。
　　她的长相和林子汐一点也不像，可眉眼中带着的神情却着实有些让人入迷, 言素只看了一眼就移不开目光。
　　寸思思此时的注意力都在变异体的身上, 自从她刚才在三楼推测出事情的真相后，心情就有些复杂。
　　这变异体说到底就是被林筱然胁迫着参与实验的正常人。
　　现在从星星留下的视频中又知道，没准这些人还能治好，倒是挺开心的。
　　不过难的就是怎么样在对方不死的情况下活捉, 以及眼前这个像是蝙蝠的变异体自己能不能打的过。
　　她正在自己头脑风暴呢, 突然就察觉到旁边言素的目光好像打量了自己许久。
　　不太理解地转过头，就撞上了对方带着探索和疑惑的眼神。
　　而言素也被她这一看，清醒了过来。
　　暗骂自己都什么时候了，还在想这些。
　　她调整了一下自己的心情，把那些乱七八糟的思绪暂时压在了心底，然后轻轻挣脱了寸思思的怀抱。
　　寸思思此时才意识到自己的手一直没收回，索性天色很暗, 没有人注意到。
　　不过刚才言素看她那个眼神, 她倒是有些在意。
　　不过言素这边倒是已经回到了工作的状态, 总结了一下刚才打斗中得到的信息, 又给大家下达了一项艰难的任务。
　　“对方按照等级来说可能是个二级变异体, 破坏力很大，大家千万要小心，还有最好可以生擒，不到万不得已，不要一枪毙命。”
　　其他的队员根本不知道言素到底在三楼获得了什么信息，也不知道眼前的变异体还有机会重新恢复到人类的状态。
　　虽然这样的命令跟骇人，但大家都选择了相信言素，同时也都打起了十二万分的精神。
　　寸思思也明白言素这么做的理由，也准备拿出全力，做好了要暴露的准备，反正言素应该已经猜到了自己就是进化体了。
　　黑暗中，那个变异体猩红的双眼，和伞状的黑色翅膀，看起来颇为诡异。
　　他的目光一直在寸思思的身上打转，像是发现了什么有趣的事情。
　　不过显然他十分地不满意，寸思思原本放在他身上的目光，一会儿就被旁边的食物吸引住了。
　　不等众人反映，他已经煽动着翅膀朝着寸思思和言素落脚的那块楼阶上飞去。
　　没有了武器的众人，只能用最原始的拳脚。
　　但是因为对方又是飞在半空中的，大家只能相继找较高的地方，跳着往男蝙蝠的身上扑。
　　不过这点威胁，男蝙蝠自然是不会看在眼里的，他的翅膀又是一挥。
　　只见那些伞状的黑色翅膀的尾端就生出了密密麻麻的倒刺。
　　好不容易废了半天力气爬上去的周志豪，就这么被扎了一下后，松手掉了下去。
　　寸思思这一次没有再抱着言素躲来躲去，她深知这样的办法治标不治本，而且言素也不是会一直躲在她身后的人。
　　所以在对方冲过来之前，寸思思就已经从楼阶上借力跳了出去。
　　不过她也是存了点自己的心思的，因为知道言素不会善罢甘休，肯定也会有所行动，所以这一跳用了十成十的力气。
　　在距离男蝙蝠还有很远距离的时候，就已经率先跳到了对方的翅膀上，阻止她继续向言素靠近，也阻止了言素的下一步动作。
　　因为冲击太大，还差点越过了头，翻身回手捏住对方的翅膀，才保持住了身形。
　　果然男蝙蝠在她跳到自己的翅膀上时，所有的注意力就已经被转移了。
　　像是很喜欢这个落在她翅膀上的小玩具，虽然他变现喜欢的举动，有些令人迷惑。
　　而且他似乎觉得周志豪和其他的队员就像是苍蝇一样，围着他很烦，所以在原地迅速地来回转了好几个圈，把其他的人都甩到了地上。
　　然后迅速向上升高了好几米，只有寸思思扒着对方的翅膀尖，被晃的有些头晕，不过好歹没有掉下来。
　　寸思思虽然不怕高，但是这个距离，没有什么保护，就这么挂在对方的翅膀上，也不免有些心惊。
　　不过她也顾不上，因为眩晕感立马让她有种坐过山车的错觉。
　　言素在楼阶上已经做好了跳跃了准备，计算好了距离和可以跳出去的时间点，没想到寸思思来了这么一出。
　　她眼睁睁地看着对方以非人的弹跳力跃了出去，被男蝙蝠带到了半空中。
　　寸思思刚跳上来的时候，就被恶心的差一点就吐了。
　　男蝙蝠的两只翅膀上都布满了粘稠的液体，还带着点腥臭。
　　要不是寸思思的手劲儿大，抓在对方翅膀顶端的凹陷处，没准早被对方甩了下去。
　　那男蝙蝠却像是遇到了玩伴儿一样，带着寸思思转圈圈的同时，还用另一只翅膀去骚扰她。
　　寸思思憋着气，让对方的翅膀在自己身上滑过了两次，把粘液蹭到了自己的身上后，在第三次对方的翅膀扫过来的时候，用一只手牢牢地抓住了。
　　然后一跳，保持双脚悬空，两手分别抓着对方的一只翅膀，向后荡了一下后，借助反作用力朝着男蝙蝠的腹部狠狠地踢了一脚。
　　对方原本以为找到了一个耐得住戏耍的玩具，正打算好好捉弄一番，不想就被对方狠狠踹了一下。
　　两只翅膀都被捉住，无法保持现有在空中的平衡，又加上被寸思思狠狠踹了一脚，整个身体往后猛地一仰，就带着寸思思往下掉。
　　寸思思趁势踩住对方，把男蝙蝠当肉垫，颇有种在游乐园坐跳楼机的错觉。
　　她一时想不到什么好办法，这三四层楼的高度下去，总能让这个变异体摔的七荤八素的。
　　不过对方的变异等级好歹达到了二等级的，反应的速度很快，察觉到寸思思并不是什么玩具后，一时间挣扎的力气就大了。
　　不过寸思思这次早有防备，用了足成的力气，对方一时挣脱不开，眼见就要直直地落了下来。
　　只好一扭头，露出两个尖尖的牙齿，朝着寸思思的脖子就过去了。
　　我去，这什么鬼东西？
　　蝙蝠还有这样的牙齿吗？
　　寸思思只好松开了一直捏着对方翅膀的手，向后一个回身稳稳地落在了地上。
　　那边男蝙蝠也在即将落地的瞬间，扑腾着两只翅膀重新平稳了自己的身体，维持在距离地面半米处，恶狠狠地盯着寸思思。
　　这货看着还挺聪明的，眼看这招不行，寸思思落地后连个停顿都没有，就朝着对方又扑了过来。
　　直接和对方扭打了起来。
　　言素这边和剩下的人刚才眼看帮不上忙，就去抓刚才趁乱想要跑掉的剩下四个人了。
　　这几个人估摸着应该就是一般的巡逻人员，没什么战斗力，一通乱跑后就被周志豪带着人重新围住了。
　　言素刚才被寸思思抢了先，这会正憋着气呢，翻身上去一脚就踹翻了两个人。
　　其中一个看着有些干瘦的男人，被踹倒在地后，一时间爬不起来，蜷缩在一起，背对着言素半天爬不起来。
　　言素有些悻悻然没有再上前，就示意周志豪把人绑好了，就想去看看寸思思那边的战况。
　　不过却瞥见那个干瘦的男人，从怀里掏出来了一支针剂。
　　她原本以为对方是要扎周志豪，连句话都来不及喊，赶忙扯着周志豪的衣领把人往后一甩，自己挡了上去。
　　谁料对方这一针并没有扎到她的身上，而是扎到了自己的身上。
　　言素本来还以为这是什么寻死的套路，然后猛地却像是想到了什么。
　　这个时候干瘦的男人已经从地上爬了起来，迅速地冲过来抱着言素的腹部，猛地把人撞到了大楼前的一块指示牌上。
　　那边寸思思顾忌着不能下死手，一时间正和对方纠缠在一起。
　　不过言素那边的动静太大了，寸思思良好的夜视力让她第一时间就捕捉到了言素的那边的变故。
　　那个男人估计和林筱然当时一样，用了某种试剂，瞬间增强了体力。
　　这种情况下言素坚持他们还有救，不肯直接用枪，肯定不是对方的对手。
　　想到这里，寸思思已经顾不得眼前许多，直接伸手扯住男蝙蝠的一只翅膀，双脚抵住对方的身体，用了很大的力气，硬生生地扯掉了对方半只翅膀。
　　腥臭的液体溢了出来，男蝙蝠痛的直接掉在了地上，来回翻滚着抽搐。
　　寸思思身上被沾到了许多腥臭的液体，粘哒哒也顾不上，一落地就朝着言素那头跑。
　　人还没到先是闻到了一股浓重的血腥味，然后寸思思就觉得这血的味道好像多了几分香甜。
　　一直吃不饱的肚子，突然就觉得饥饿难耐了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 18:40:13~2022-04-04 18:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：諾貝爾文盲獎 20瓶；砸砸、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、特种兵x变异体（三十二）
　　言素被扑了一个措手不及, 背上先是麻然一阵，然后钝痛才袭来。
　　她的身体素质和反应本就是极好的，尤其是在这种情况下, 还能在痛楚的状况下, 抬肘反击扼住她腰的男人。
　　言素忍着剧痛就要给对方一下, 用了极大的力气, 不料却被男人反手扭在了身后。
　　言素忍不住吸了一口气，后背上被指示牌划伤的部位，又被这么一拉扯，她的脸色已经有些苍白, 额头上的青筋也因为疼痛而变得明显。
　　可干瘦的男人却没有因为怜香惜玉而放弃到嘴边的猎物, 他把言素牢牢地按在指示牌上，一只手掐住对方的喉头，细长尖锐的指甲从他的手上迅速长了出来，一丝一寸嵌入言素的脖子。
　　鲜红的血液从伤口处溢了出来, 顺着言素白皙的脖颈往下流。
　　她不受控制地痉挛了几下, 忍痛想要挣脱男人的手，但却未撼动分毫。
　　男人似乎很喜欢看猎物在自己收下挣扎的反应，尤其是看到鲜血的时候十分亢奋。
　　甚至还因为略微放松了点力气，让猎物喘了一口气。
　　看对方急促地呼吸了几口后，就想继续掐着对方。
　　不过手还没碰到言素，就被寸思思一手抄起来后，猛地摔到了地上。
　　寸思思本想先查看一下言素的伤势, 一回头就先看到了她脖子上的血迹, 这一红一白的对比太过显眼, 让寸思思立刻就失去了理智。
　　她快步走到刚才那个干瘦的男人面前, 不等对方反应, 已经朝着对方的脑袋一拳一拳地打了下去。
　　她这一次是真的被气到了，当真存了要杀对方的心。
　　其他人一时间也愣在了原地，有些不知所措。
　　二队的几个人刚把剩下的几个巡逻的人绑的严严实实的，就发现言素被袭击了。
　　还没敢去支援的时候，就眼睁睁地看着寸思思一个人手撕了男蝙蝠。
　　之前他们看到寸思思在高处非人的弹跳力时，还能骗骗自己，没准人家就是身手好。
　　可是现在眼睁睁地看着对方，把一个二级变异体的翅膀活生生的拽了下来的时候，没有会觉得她是一个普通人。
　　而且她在察觉到言素被袭击后，只跳跃了一下，用了不到两秒中就跑了过来。
　　几十米的距离，就这么轻松地跃了过来，这能是人吗？
　　这个认知让大家的心头随之一震。
　　再回过神来的时候，寸思思已经逮着那个干瘦的男人压在地上往死里揍。
　　“还愣着干什么？把人拉开，别让她把人打死了？”
　　还是离得最近的周志豪反应比较快，他赶忙上前查看言素的状况，又朝着愣着的余下人喊了一声。
　　几个队员才终于回过了神来，想起了之前言素交代的，最好让留活口的事情。
　　还担心剩下的三个人身上还有这种药剂，二队的几个人又摸了一下几个人的口袋，确认不会再有别的变故发生，才赶忙朝着寸思思的方向跑去。
　　寸思思不知道自己是不是因为言素受伤被刺激到了，总之她现在只觉得心头一番躁动，恨不能把眼前的男人碎尸万段。
　　周围几个二队的队员伸手来挡她，都被轻飘飘地甩出去了老远。
　　直到寸思思的肩头落下了一只手，“住手，我没事。”
　　言素在周志豪的搀扶下，走到了寸思思的身后。
　　她背上的伤比较重，磕到的，划伤的，只觉得火辣辣的一片，导致整个人走路都只能保持微微躬身的动作，就这么一点路，她走的气喘吁吁。
　　反倒是脖子上的伤并没有那么重，没有伤到大动脉，但是却被对方的指甲划破了皮肤，血一直流个不停，她被周志豪扶起来之后又担心寸思思把人弄死了，顾不上先包扎，就往这边过来了。
　　她其实也不确定寸思思直接暴走是因为什么，就是直觉上补了那么一句。
　　寸思思打算甩开对方的手，就这么停在了半空中，也顾不上躺在地上的人被他揍成了什么样子，赶紧回头寻向说话人的方向。
　　与此同时，寸思思觉得自己的感官被无限放大，她甚至能够感觉到言素脖子上伤口处的血液流动，温润香甜，带着某种致命的诱惑力，让她整个人都躁动不安，还多了几分急不可耐。
　　她身上实在有些邋遢，黏黏糊糊的腥臭液体沾满了衣身，就连脸上都有些星星点点，趁着原本光洁的皮肤更加白皙。
　　言素本来看到对方停了手，心里稍微放松了一点，就想让周志豪收拾一下残局。
　　不过还未出口的话，却在触碰到寸思思的眼神后，扼在了喉头中。
　　她的眼神不像之前那样清明，瞳孔的颜色也比平时暗上了几分，仿佛蒙上了一层黑色的雾，冷冰冰地盯着自己，就像黑暗中伺机而动的猛兽。
　　言素本来已经觉得寸思思没准就是进化体，对方奇怪愈合的伤口，以及好的有些过分的伤口，都足已说明她并不是一般的人类。
　　但因为她并不像其他的变异体那样失去理智、思维，只剩下暴虐，甚至身体也与正常人保持一致，并不像其他的变异体身体上会出现一些动物的特性。
　　再加上两人在三楼看到的一些资料，都能让言素推断出来，寸思思应该就是某个幸运的进化体。
　　可是现在看到对方这有些不对劲儿的眼神，言素却是心头涌上了一阵惊讶。
　　下一秒，不等言素开口询问，寸思思已经从周志豪的手里把言素抢了过来，抱着对方跳了几下就跃出了体检中心的院墙。
　　动作迅速、一气呵成。
　　实在按捺不住心里的好奇，也耐不住一人一猫的撒娇，方颖只好带着星星和寸心从楼里隐蔽地探出了头，却只瞥见了寸思思抱着言素跳出去的背影。
　　两人一猫看了看远处的一片狼藉，还没弄明白到底发生了什么事情，心里的小剧场已经不受控制地在走剧情了。
　　方颖：言队被思思抱着唉，言队竟然是被抱的那一个？
　　寸心：我去，就这么走了？老子怎么办？她好像把我给忘了？
　　星星：唉？人怎么不见了？
　　那边周志豪看了看自己空着的手还保持着扶人的姿势，愣了半天才反应过来。
　　我去，我好像把我队长给弄丢了。
　　其他人也是一愣，万万没想到还会有自己人反水掳走自己队长的情况。
　　空气沉寂了几秒钟，哗啦啦的一群人都朝着周志豪跑了过来。
　　“这...这什么情况？言队被带走了？”
　　二队的小队长说话都结巴了，剩下的几个人也藏了一肚子的话，都翘首以盼的看着周志豪，活脱脱像是丢了鸡妈妈的小鸡仔。
　　“思思也是变异体吗？她会不会伤害言队？”
　　“思思怎么会是变异体呢，上次在地下二层还是她救了很多人的命呢。”
　　......
　　“大家都安静，不要随便揣测我们的队友，言队可能有别的安排，大家先把变异体和巡逻的人妥善处理一下，原地待命，我用通讯器联系一下言队，等待下一步指示。”
　　周志豪虽说不像言素那么优秀，能够在短短的时间内想出什么万全的对策，但好歹也这么长时间的耳濡目染，还是有所进益的。
　　况且他知道寸思思身上的怪异之处，但是目前事情并不明朗，对于团队而言，一个身份不明确的队友潜藏在队伍里面，还掳走了自己队长这种动摇军心的结论，无疑对目前的局面毫无益处。
　　所以他暂且把大家的注意力转移到了抓到的那几个人身上。
　　令行禁止是每一个队员的天职，很快大家都安心地去善后了。
　　周志豪这才走到一旁，用一个隐秘的通讯频道试图联系言素。
　　这是他们每次出任务前的约定，会留有一条秘密通讯频道，以备不时之需。
　　话说言素，她被寸思思突然的举动惊了一跳，毕竟还没试过这种被人抱着在城市里跑酷的感觉。
　　眼看着寸思思轻松地抱着自己跃上了一幢小三层的洋楼后，言素原本心里那点担心早已经不见了。
　　另外她觉得寸思思有些不正常。
　　如果这才是寸思思原本的实力，那就证明她之前一直在隐藏自己，即便是刚才在三楼，两人推测出事情的真相后，寸思思也巧妙地避开了言素询问的话头，刚才因为要对付变异体而不得已暴露身份后，现在为什么对方又大咧咧地在自己面前展示，还一句话不说地把自己带走。
　　除了对方搂的有些紧的手之外，言素还察觉到寸思思的目光一直在自己的脖颈处流连。
　　她强忍着因为颠簸有些疼的后背，想开口问一声寸思思时，却听到耳朵上的通讯器传来了她和周志豪约定好的暗号。
　　“言队，你没事吧？”
　　言素刚想回一句话，就被寸思思发觉了。
　　对方像是有些不满她的小动作，蛮横地扯下了她耳朵上挂着的通讯器，随手丢在地上。
　　“你干什么？周志豪担心我们，还有你放我下来，我们得回去收拾烂摊子，你要带我去哪？”
　　言素有些气愤，不知道寸思思一时间发什么疯，也顾不得伤口疼，挣扎着就要从寸思思的怀里下来。
　　这样的举动无疑惹恼了寸思思，原本一双黑色的眸子越发的亮，里面还闪烁着某种危险的信号。
　　她收紧了抱着言素的手臂，固定住她整个身体，意义不明地看了对方一眼，却并未回答她。
　　言素疼的忍不住吸了一口气，这才察觉到不对，不久之前对方还奋不顾身前来救自己，现在怎么一转眼就下这么重的手。
　　而且两人距离这么近，言素隐隐从寸思思的身上察觉到一股戾气。
　　言素眼看自己挣不开，只好喊了她一声，试图用言语交流。
　　“寸思思，你要带我去哪？”
　　这一次，可能是因为连名带姓的，寸思思终于有了反应。
　　她跳跃在半空中的时候，缓缓地转过了脸，一双漆黑如墨的眼睛，打量着言素，目光从脸上划过一直落在脖颈处的伤口上。
　　然后挑眉一笑，舌尖划过嘴唇，轻轻吐出了几个字。
　　“找个地方吃了你啊。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　言素：寸思思，你干嘛？
　　寸思思：找个地方吃了你。
　　言素：哦，哪种吃？（搓手期待）
　　寸心：你俩他喵的把老子忘在这里了呀喂！感谢在2022-04-04 18:09:47~2022-04-05 20:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万.万、季知行、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、特种兵x变异体（三十三）
　　如果不是寸思思此时说这句话的时候, 脸上露出的完全是对美味食物的迫不及待，言素几乎要以为这是一句充满旖旎的调|情之语。
　　寸思思似乎觉得自己的说法不太准确，又纠正地解释了一句, “你的血很香甜, 我喜欢。”
　　说着还凑到了言素的颈子处, 轻轻地嗅了一下, 脸上露出了陶醉的神情，小舌头还舔了舔自己的牙齿，颇有种望梅止渴的意思。
　　这直白的有些幼稚的话语，终于让言素意识到寸思思现在整个人都不对劲儿, 神志似乎也有些不清楚。
　　她先是迅速回想了一遍刚才发生的事情, 想要找到造成寸思思突然转变的诱因。
　　很显然寸思思刚才从楼里出来的时候，还是正常的，跟男蝙蝠打斗的时候也好好的，甚至还因为担心自己, 而抢了先机。
　　言素的脑子转的很快, 刚才发生的一切都在她的脑海里被切换成一帧一帧的幻灯片，她迅速地浏览、排除，最终的画面定格在了自己受伤的时刻。
　　几乎是自己被那个干瘦的男人扑倒后没多久，寸思思就冲过来把人按在地上开始打了。
　　可言素来来回回在脑子里面过了很多遍，也没找到到底是什么触发了寸思思的变化。
　　起先因为寸思思的突然靠近，言素还觉得有些不习惯，甚至觉得有些不自在, 可眼下得知寸思思只把自己当食物之后, 她那点不适就消失的无影无踪了。
　　尤其是对方一脸垂涎地盯着自己脖子上的几个血窟窿看, 让言素生出一种要被对方拆骨入腹的错觉。
　　“你不记得我是谁了？”
　　言素试探性地问了一句。
　　她觉得寸思思这种情况, 跟其他的变异体还是不同的。
　　其他的变异体基本上已经没有办法正常沟通, 也不具备人类正常的思维模式。
　　可寸思思还能正常的跟她对话，甚至对她的提问是有反应的，只是这些反应有些不正常。
　　言素一双眼睛还在寸思思的身上转了一圈，确认她身体没有病变出奇奇怪怪的部位，心里稍微松了一口气。
　　寸思思现在已经记不清自己是谁，刚才都发生了什么事情，只觉得自己好像饿了很久。
　　但是自己的食物好像有些啰嗦，一直在旁边说话，她原本不想搭理对方，不过余光却瞥见了言素的目光，觉得心里有个地方好像空了一下。
　　这种感觉虽然稍纵即逝，但寸思思还是开了口，“食物。”
　　看样子寸思思已经认不出自己了，不过好在她的语言和沟通功能都还在，只不过这些都依附在她现在的认知上。
　　不说言素现在还带着伤，就是她好好的也未必是寸思思的对手，更何况自己现在还被对方抱在怀里。
　　挣扎逃跑这个方法肯定是没什么用的，还是聊聊天，看能不能有更多的消息。
　　“那你现在准备带我去哪里？”
　　言素已经被寸思思抱着，离体检中心有一段距离了。
　　她可不会傻到直接问寸思思为什么不现在动嘴，万一她被自己一提醒，发现还有这个捷径可走，那可不太妙。
　　话音刚落，寸思思已经带着她从街边咖啡店的二层阳台上直接跳了下来。
　　她站在原地抱着言素转了个圈，像是在分辨方向，又像是在找什么地方。
　　片刻之后，她像是终于找到了自己想找的地方，就连眼睛都跟着亮了一下，侧过头跟言素说，“嗯，带你回我家，吃掉你。”
　　言素实在不是很习惯这种人体过山车的交通工具，冲撞感带来的眩晕让她忍不住闭了一下眼睛。
　　寸思思的话通过胸腔的震动，传到了她的耳朵里面。
　　言素还来不及诧异寸思思为什么在Q市会有家的时候，睁开眼睛却发觉周边的环境十分地熟悉。
　　这是一条临街的小道，并不是城市中的主干道，道路旁也多是咖啡店和宠物店这样安静的小店，一旁还种着一排白玉兰。
　　要不是因为城市瘫痪，小店都已荒废，树木也逐渐枯黄，想来原本应是极好的风景。
　　言素的思绪因为突如其来熟悉的风景有所停顿，而这边寸思思的脚步已经熟门熟路地向着路旁一幢外观精致的公寓楼走去。
　　言素眼睁睁地看着寸思思熟门熟路地带着她上了楼，停在了她和林子汐的家门口。
　　一时间脑子根本转不过来。
　　寸思思为什么会知道这里？
　　她刚才为什么说带自己回她家？
　　这里为什么会是她家？
　　背上源源不断的痛感传来，提醒着她，这并不是幻觉，也不是做梦。
　　这幢公寓，其实是言素的房子，当时她们确认关系后不久，林子汐就搬过来了，两人一起在这里渡过了美好的一段时间。
　　言素以前经常住在单位里，即便不工作没有任务的时候，也不经常回来，对那时的她而言，这里更像是一个临时的落脚点。
　　不过自从林子汐搬进来之后，言素没有任务的时候就会经常回来，久而久之也就体会出了家的感觉。
　　即便是林子汐去世后，言素也经常时不时地回来呆一段时间。
　　后来因为变异体爆发，Q市全市撤退，言素就把重要的东西都搬去了基地，整天忙的脚不沾地，已经很久没有回来了。
　　却没想到再一次回来竟是在这个时候，也没想到会是寸思思带着她回来的。
　　寸思思并没有察觉到怀里人的不正常，也没有意识到她此刻出现在这里并不合适，只是想赶快找到钥匙，把食物带进自己家里。
　　不过她低头在门外的地板上看了一会儿，都没有找到脚垫，就显得有些着急。
　　“你怎么会知道这里的？”
　　言素好半天才找回自己的声音，迫不及待地追问了一句。
　　可是寸思思现在并没有功夫搭理她，而是忙着找钥匙。
　　言素一开始还没明白寸思思在门口打转是为了什么，她急于想知道问题的答案，还晃了一下寸思思的肩膀，但是对方一点反应都没有。
　　直到她看到对方的目光一直盯着门口的位置看个不停，才明白过来寸思思是想找钥匙。
　　以前林子汐经常丢三落四的会忘记带钥匙，言素在家的时候还好一点，言素不在家的时候，她经常进不来门，直到换了两次所之后，言素就买了一个脚垫放在大门外。
　　在脚垫下藏了一把备用钥匙，才解决了这个问题，好在她们这幢公寓的隐私性还不错，也没出过什么事儿。
　　就连林子汐去世后，那把备用钥匙也一直放在脚垫下的。
　　不过自从言素把东西都搬到基地后，她就把门口的脚垫收了起来，备用钥匙也重新换了地方。
　　眼看寸思思找不到钥匙，已经有些暴躁地伸手去拽门把手了。
　　言素赶忙拦住对方的动作，“哎，你别扯，钥匙在水表箱里面。”
　　这次寸思思似乎捕捉到了钥匙两个字，没有再忽略言素的话，顺着言素手指的方向，顺利地在水表箱里面找到了钥匙。
　　她似乎还有些疑惑对方怎么知道钥匙会在这里。
　　言素心里比她更疑惑，要说寸思思能够打听出来自己的家在哪里，可是这钥匙的去处，可真就除了她和林子汐，没有别人会知道，寸思思为什么会这么清楚呢。
　　言素上一次离开的时候，把屋子重新打扫了一遍，还在很多家具上都铺了一层防尘布，所以屋子里面还是很干净的。
　　“你为什么会知道这里？还知道钥匙藏在脚垫下面？”
　　一进门言素就又问了一句，她现在已经顾不上寸思思刚才说的到了家，就要享受美食，就算是死，她也想赶快问个明白。
　　寸思思则是在打量着这个被她称为家的地方，似乎是在跟自己记忆中的某段印象做对比，发现差别并不大，才算是满意了。
　　听到言素的问话，心情都好了几分，跟对方解释又强调了一下，“我家。”
　　虽然寸思思的回答很简洁，但言素还是明白了。
　　因为是我家所以我会知道有什么奇怪？
　　这两个字的冲击对于言素来说着实有些大，以至于她被寸思思放到沙发上的时候还没反应过来。
　　下一秒，寸思思已经不由分说的欺身压了上来。
　　言素后背上的伤口碰到了沙发的扶手，一阵刺痛终于让她回过神来。
　　这一路上寸思思的话语虽然并不完善，还显得有些直白，但是却没有一句谎话，可见她虽然现在神志不清，但是逻辑还是通顺的。
　　如果她说的是真的，那之前对方无缘无故的施以援手、毫不犹豫地答应自己留在基地、甚至几次救自己于危难之时，还有那种难以名状的熟悉感就都有了解释。
　　这样的想法是这么的疯狂，可言素却打心底里希望这一切都是真的。
　　看着寸思思越靠越近的脸，她不仅一点害怕的感觉都没有，反而伸手抚上了寸思思的脸。
　　她的脸上因为刚才的打斗，沾上了一些腥臭的液体。
　　言素的动作很温柔，像是在抚摸，又像是在擦拭。
　　寸思思好不容易忍耐到了屋子里面，终于到了自己的地盘，可以不受打扰的享受美食。
　　她迫不及待就把人压在身下，打算从言素脖颈上的伤口处尝起，毕竟这甜甜的血液，已经勾着她的味蕾一路了。
　　她甚至已经想好要用怎么样的姿势，咬破猎物的喉管。
　　不过还没等她上嘴，猎物倒是伸手来摸自己的脸了。
　　这种触感很奇怪，明明对方的手腕是那么的孱弱，寸思思觉得自己稍微一使劲儿，就能折断。
　　可偏偏这双手又十分温暖，尤其是被她摸过的地方，还会隐隐发烫，连带着自己胸腔里面都有些躁动，但这种躁动跟之前因为食物引起的却有所不同，余韵更绵长。
　　而且猎物看自己的神情，一点也不像是害怕的样子，反倒是夹杂着一些自己看不懂的神情。
　　寸思思进攻的动作就是一愣，以前也有猎物会这样对自己吗？
　　她不由地生出了这样一个疑问，可是当她回想过去的时候，却什么也想不起来。
　　血液的味道被无限放大，寸思思刚要继续的思路，就被吸引开了，她死死地盯住寸思思的脖颈处，一双眼睛又泛出了血色。
　　也不再想刚才的事情，俯下身将头埋在言素的脖颈处，张开嘴，露出犬齿就要往言素的喉管上咬。
　　背上却突然多了一只手，把她搂的又更近了几分。
　　“你终于回来了，我很想你。”
　　言素觉得自己可能是真的疯了，但是她坚信寸思思就是林子汐，这一认知让她对对方毫无抵抗力，恨不能把她揉碎在自己的怀里。
　　她靠在寸思思的肩头，喃喃地在对方耳边坚定地陈述着，甚至不需要对方的回答。
　　寸思思那张嘴却像是被施了什么定身术一样，愣在原地一寸一分都动不了。
　　原本因为血液而躁动的一颗心渐渐平静了下来，但同时又溢出了一阵酸涩，眼睛里的血色渐渐散去，眼神也逐渐清明。
　　寸思思清醒之后，发现自己正把言素压在身下，而且看自己这姿势，似乎还想咬上对方一口。
　　她觉得自己像是突然得了人格分裂一样，她本身最后的记忆是在体检中心的园区内，言素受了伤。
　　后面这一段自己抱着言素，把她当食物，还回到了两人的家里，她虽然有印象，但就感觉自己像是做了一个梦，梦中被别人占据了身体一样。
　　就这么清明的几秒钟时间，寸思思来不及解释更多，只想让言素离自己远一点。
　　她还记得当时是闻到了血腥味之后变得不正常了，而且腹中的饥饿感也越发的明显，联想到林筱然之前给她打的那针药剂，心里也明白了几分。
　　林筱然本来那一针是要打给林子汐身体里那个变异体的，但是偶然碰到了自己，就在自己身上做了实验。
　　现在看来那针剂会激发体内的动物性，在被血腥味刺激后，就会失去神志。
　　不知道是不是因为她是进化体的原因，并没有完全失去理智，再加上言素那句话刺激到了自己，才让她有短暂的恢复了神志。
　　但是寸思思还是感觉到自己的感官更加灵敏，血液的味道清晰地萦绕在自己的鼻息，体内有一些蠢蠢欲动。
　　只好趁着还清明地时候，猛地起了身，挣开了言素的怀抱，往后退了好几步，把自己关在了书房里面。
　　言素原本还沉浸在重逢的喜悦里，猛地就被对方推开了，起身就要追过去。
　　“你别动，别过来，离我远一点，我怕...我怕我会伤害你。”
　　隔着房门，寸思思可以轻易地听到言素的动静，在她要向自己靠近的时候，赶忙出声阻止了她。
　　她说话已经有些吃力，听的出来像是在极力隐忍着，却还是条理清晰，把来龙去脉跟言素说了。
　　“上次林筱然擅闯地下二层的时候，临走前给我注射了针剂，起先我就是有点肚子饿，刚才你的血迹可...可能激活了这种状态，我....我怕我等会又会神志不清了，你快走，回去体检中心，带着大家赶快回基地去.....阿.....”
　　寸思思的后背抵着书房的门，就这么短短几分钟的时间，她的额头上已经满是汗了，她竭力想控制自己不要被血腥味蛊惑。
　　但那样游荡在空气中的味道分子，像是被放大了几万倍一样，让她无处可逃，即便隔着一扇门，她也嗅的清清楚楚，就想劝言素赶紧走。
　　林筱然在最后一个试验记录里面已经表达的很清楚了，她最后的目的无非就是想在完美的进化体身上注入自己研究出来的药剂，让他们成为最完美的存在。
　　完不完美，寸思思不知道，她只知道以自己现在的武力值，对付体检中心那几个人自是不在话下，更何况等会自己要是发狂了，只会更加不管不顾。
　　所以万万不能将言素置于这种危险的情况之下，起码在言素离开一段时间后，自己还要坚持不要被影响。
　　外边的言素听到对方的话，脚步先是一顿。
　　没一会儿就想到了这其中的缘由，她知道寸思思是想让自己带着大家先行离开，以免她对大家造成什么危险。
　　可是言素并没有浪费太多的时间，就想明白了。
　　她怕自己身上的血迹会刺激到寸思思，已经去卧室找了件干净的衣服裹着，又把满是血的脖子清理了一下，然后才对着书房的门应了一句。
　　“我不走，你已经离开我一次了，还想要有第二次？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：你快走，我怕我忍不住。
　　言素：快来啊，刚才不是说要吃了我吗？我等着呢【冷漠脸】。
　　寸思思：我错了，都是剧情需要，此吃非彼吃。
　　言素：晚了，来我们商量一下后面几章你该怎么补偿我。【勾手指+坏笑】感谢在2022-04-05 20:33:19~2022-04-06 18:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：憨憨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃灼 10瓶；万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、特种兵x变异体（三十四）
　　寸思思在书房里面听到言素的脚步声, 在客厅、卧室还有卫生间响起，并不知道对方在忙活什么。
　　直到言素重新回到客厅后，朝着书房来了这么一句。
　　寸思思虽然清醒过来了, 但刚才自己所做的事情还是有印象的, 刚才她一着急满脑子想的都是让言素赶快先离自己远一点, 现在才后知后觉自己已经在她面前暴露了。
　　不管是进化体的身份, 还是她是林子汐的事实，都赤|裸|裸地展现在言素的面前。
　　“那个.....言队...这件事情......”
　　虽然言素已经清理了身上的伤口，但是对于寸思思被放大了几万倍的感官能力来说，是收效甚微的, 而且眼下也并不是谈论这个问题的好办法。
　　寸思思就想借口刚才自己神志不清, 都是些胡言论语。
　　不过她的话还没说出口，就已经被言素打断了。
　　“你一开始编瞎话，就会结巴，不管变成什么样子, 这一点还是没有变。”
　　她整个人已经从重逢的巨大喜悦中冷静了下来, 明明白白清清楚楚地就浇灭了寸思思想胡说八道的念头。
　　语气里面还带了些怒气，颇有点秋后再算账的意味。
　　“关于你死...重新回来这件事，等处理完眼前的烂摊子我们再谈，你可以好好想想该怎么编，现在书房的门打开，把你的通讯器给我，我要联系周志豪。”
　　如果不是体检中心还有一堆烂摊子等着要处理, 言素肯定是要趁着这个机会和寸思思说清楚的。
　　而且寸思思现在还被药剂控制, 处于随时癫狂的状态, 得先解决这个问题才行。
　　寸思思本来准备了一肚子的瞎话, 听了对方的话之后, 反倒是一句都蹦不出来了，她还记得刚才就是她自己把言素的通讯器摘下扔掉了，好在她自己的一直挂在耳朵上。
　　吱呀一声，书房的门开了一条小缝。
　　寸思思手一挑，通讯器就朝着言素的方向飞了过去，然后她迅速地重新关好门，生怕自己随时癫狂地冲出来。
　　体检中心这边，残局收拾的差不多了。
　　那个男蝙蝠被寸思思硬生生地撕掉了一个肉翅膀，暂时不能动弹，不过我为了以防万一，周志豪还是让人拿了一只事先准备好的麻醉剂，又给对方补了一针。
　　而那个刚才给自己打了一针药的干瘦男人，半张脸已经被寸思思揍得有些血肉模糊，彻底昏了过去。
　　不过吸取了刚才的教训，他们还是把人捆得死死的。
　　剩下的三个普通人，看到旁边两个被揍得这么惨的，也都躲在一旁瑟瑟发抖。
　　留下几个守卫的人，周志豪把剩下几个人都打发到三楼去整理那满屋子的资料去了。
　　他则继续在园区内，一遍又一遍地用加密频道联系言素，不远处的台阶上，方颖带着星星和寸心，也不时地朝他看过去。
　　周志豪还算是稳得住的，即便言素不在，也能妥善地安排大家行动。
　　但随着天色越来越黑，时间越来越长，他也开始有些焦虑，就在他忍不住想再摸一根烟的时候，通讯器突然响了。
　　“阿豪，我这边暂时安全。”
　　还没等周志豪发问，那边的言素就先开了口。
　　这句话算是给周志豪吃了一颗定心丸，总算是能安心一点，不过他也注意到了言素用的是“暂时”。
　　“言队，你在哪里？需要支援吗？我现在就带人赶过去。”
　　他的语气很急切，听的出来是真的很担心言素现在的状况。
　　言素也知道寸思思目前的状况，并不适合被大多数人看到，对其他人来说也有很大的威胁性，她自己可以不在乎，但是不能让队员跟着冒险。
　　“不用，不需要你，你带着其他人暂时就呆在体检中心里面，那里的资料要全部运回基地，一份都不能少。”
　　“另外，你通知留守的四队，让他们在星星带来的行礼里面，找一个木盒子，找到后想办法打开，看里面是不是有药剂，要快，然后你把通讯器给星星，我有话要问她。”
　　言素冷静下来之后，就想起了星星之前在视频里说过的，她有研制出来应对林筱然制造病变的解药，虽然还没有进入临床试验阶段，但想来她自己应该试用过的。
　　而且她说过，自己还留了两只，联想到寸思思之前说过星星随身带了一个有六芒星的盒子。
　　言素准备碰碰运气，另外这解药的药性并不明朗，虽然是死马当活马医，她还是想和对方确认一下。
　　周志豪虽然不知道言素目前到底是什么状况，也不知道这件事为什么又会牵扯到星星的身上，不过还是按照言素所说的，把通讯器交给了星星，又朝着一旁的方颖交代了几句，就赶忙去联系留守在城外的四队了。
　　星星已经在台阶上坐了好久，寸思思之前交代了让她乖乖听话，可是她已经好久没有看到寸思思了，只好抱着寸心窝在台阶上，看着有些闷闷不乐。
　　方颖没有带孩子的经验，但是她能明显地感觉到随着时间的延长，旁边的一人一猫情绪都有些低，神志还夹杂了一些焦躁。
　　幸好没过多久，周志豪就带来了好消息。
　　她把通讯器递给了星星，看见对方一脸疑惑。
　　“思思就在对面，你用这个可以跟她说话。”
　　方颖哄了一句，又给她掩饰了一下使用的方法。
　　听到可以跟寸思思说话，她的眼睛都亮了一下，就连怀里的寸心都竖起耳朵，仰起头，努力地想听听通讯器那边的声音。
　　“思思......”
　　星星叫了一声。
　　“我是言素，思思生病了，暂时不能跟你说话，我有些事情想问你，你能告诉我吗？是跟思思的病有关的？”
　　言素耐着性子，像哄小孩一样，想要从星星的嘴里得知更多关于药剂的事情。
　　星星虽然理解能力有限，但是生病还是听的懂的。
　　就点了点头，后来发觉对方应该看不见，又朝着通讯器应了一声，“嗯。”
　　“你研究出来的解药，自己试过后效果怎么样？”
　　言素一听她答应了下来，就迫不及待地问道。
　　不过显然这句话，超出了星星的理解范围，她不是很明白。
　　一旁的寸心，听到寸思思生病了也是急得不行，再加上言素又问星星关于解药的事情，寸心猜她多半已经知道了寸思思被注射了药剂的事情。
　　难不成这药真有什么副作用？
　　它出来的晚，并没有看到寸思思癫狂的状态，所以朝着星星喵了一声，像是在鼓励对方好好想想。
　　寸思思原本是背靠着书房的门板，注意着言素动静的。
　　可是随着时间越拖越长，她觉得自己已经渐渐控制不住自己了，从内心涌出的一阵阵对鲜血的渴望，一刻不停地再叫嚣着，诱使着她开门出去，咬断对方孱弱的脖颈，吸食香甜的血液。
　　可是理智告诉她，门外的人是言素，自己不能伤害她。
　　而且她也不想自己变成一个茹毛饮血的怪物，趁着自己还有一些理智的时候，拖过来旁边的一个书架，把门口堵得死死的。
　　又从书架上拆了一个尖锐的杆子，使劲儿握在手里，没一会儿鲜血就顺着自己的掌心流了下来。
　　寸思思偶然间发现疼痛是会让她稍微清醒一点的，不过因为体质的原因，她现在感受疼痛的阈值已经被提高，所以只有伤的更严重，才能感觉到疼。
　　想到这里，她又把手里的尖锐的杆子，朝着血肉模糊的手掌上扎了一下。
　　疼痛让她忍不住皱起了眉，也让她获得了短暂的清醒。
　　为了分散自己的注意力，寸思思甚至还嗅了嗅自己带着血的手，结果发现她对自己的血没有多大的反应。
　　书房里这么大的动静，言素不可能听不见。
　　她一边有些焦急地盯着手里的通讯器，一边时不时地看一眼书房的门。
　　虽然目前还不知道林筱然给寸思思注射的药物，是不是与那些实验体一样，不过对方既然发现了寸思思就是进化体，想必这药的药效一定是林筱然所研制出来最强大的。
　　之前看了那么多样本的实验过程，言素不敢想象寸思思现在有多煎熬。
　　而且寸思思似乎是怕自己担心，到现在言素没听到她吭一声，只听到了有重物在地上拖拽的声音。
　　可通讯器的那头，星星还是没有说话。
　　言素耐着性子跟她重新解释了一遍，“体检中心里有个坏人在做实验，你还记得吗？星星，她给好多人打针，然后他们就变成了怪物，现在思思也被打了针，我们得救她知道吗？”
　　言素尽量放轻自己的声音，试图用更加比较容易理解的方式跟星星说明情况。
　　而这一次星星显然也听懂了。
　　“药，盒子，药，盒子......”
　　她的语气有些着急，想要表达什么事情，但是词不达意，只能不断地重复这两个字。
　　言素听到这些，也瞬间燃起了希望，觉得自己猜的大致不错，“你是说你带来的那个木盒子里面有药，这药可以救思思吗？”
　　虽然听到了好消息，但是言素还是谨慎的，毕竟星星在视频里面说过了药效还暂时不能确定，也没有临床实验。
　　星听到对方明白了自己的话，有些高兴，随即又吐出了两个字，“暂时。”
　　言素先是一愣，然后明白了过来，“你是说这药只能暂时让寸思思恢复正常，并不能根除，或者完全治好思思吗？”
　　这一次星星并没有思考很长时间，而是肯定地嗯了一声。
　　言素刚燃起的希望又打了个折扣，然后她又再想问一问这药会不会有其他的副作用，或者什么影响，不过显然星星已经没办法给她更多的答案了。
　　那边周志豪已经联系上了留守的四队，核实了言素刚才询问的事情。
　　“言队，已经核实过了，木盒里面确实有两只药剂，需要我让人立刻送给你吗？”
　　周志豪在旁边也听了个大概，虽然还不知道事情的来龙去脉，但显然寸思思现在应该是需要这东西的。
　　言素也没有犹豫太多的时间，除了星星研制的解药外，现在没有更好的办法，只能先死马当活马医了。
　　“嗯，让四队的来两个人就好了，不要来太多人，地址在xx街道xx号，速度快一点，我这边处理完，会赶回体检中心和你汇合，你们原地待命，注意安全，有什么事情及时联络。”
　　言素妥善的交代完之后，就掐断了通讯，把目光转向了书房。
　　她需要确认寸思思目前的状况，但是又怕自己走的太近会影响她，只好在站在客厅中央问了一句。
　　“你还好吗？”
　　她不想给寸思思造成很重的心理负担，所以尽量让自己的语气听起来平稳一点，可实际上一颗心早就揪在寸思思身上。
　　寸思思的状况着实不太好，短暂的疼痛带来的清醒时间已经越来越短，即便她身体拥有自愈能力，一双手掌还是被扎了个血肉模糊。
　　此时听到言素的话，她深吸了好几口气，才让自己的声音听起来与正常状态下无异。
　　“没事，不用担心，现在我的身体和之前可不一样了，估计连你也不是我的对手了。”
　　寸思思知道言素担心自己，故意调笑了一句，同时也给自己转移注意力，努力控制着心底随时的暴虐出笼。
　　说到底言素还是十分了解林子汐的，她平常委屈哭闹撒娇了，说明事情根本一点也不严重，就是和自己使使小性子，真要是碰到什么大事了，她反而会冷静下来的。
　　眼下对方这么冷静地回答自己，还打趣了一句，说明目前的情况并不乐观。
　　言素只好装作信了她话的样子，顺着她的话跟她随便瞎聊。
　　“所以你是打定主意，就算我知道真相了，也打不过你，才一直对我有所隐瞒的吗？”
　　这句话说是玩笑话，其实也带着几分真心，虽然这样的事情太荒唐，但言素觉得寸思思在和自己碰面之后，还是有很有多机会可以向自己说明情况的，但是她都没有。
　　导致自己一直被蒙在鼓里，要不是今天晚上阴差阳错，自己恐怕还不知道呢。
　　“那怎么会呢？我不是一开始以为自己是变异体吗？光是担惊受怕自己一个不小心就被崩了，所以也才不敢说的嘛。”
　　以前林子汐最害怕言素这样阴阳怪气的说话，对方每次这样的时候，林子汐当晚的日子都不太好过。
　　久而久之，林子汐已经养成习惯，哪怕是言素稍微表露出一点这样的态度，她都会赶紧哄着对方不要生气，虽然自己往往是造成她生气的主要元凶。
　　这么长久以来养成的习惯，寸思思一时也戒不掉，即使现在自己的武力值已经在对方之上了，听到言素那么说了，赶紧出口解释，不过受系统限制的情况自然是省去了，只说了以为自己是变异体的身不由己。
　　言素想了想当时自己对她也是有所怀疑的，不过即便在这种情况下，对方还是一口答应了她并肩作战的请求，心里就觉得没那么气了。
　　“以后不要再离开我了。”
　　她其实还有很多问题想问寸思思，可那些乱七八糟的问题在脑子里滚了一圈儿，出口的时候却变成了一句带着请求的命令。
　　寸思思靠在书架上，觉得自己的意识渐渐有些不太清明，正准备再用尖锐的杆子戳自己一下，却冷不丁地听到了言素的这句话。
　　就觉得自己顿时又清醒了几分，虽然对方的语气是肯定的命令，但除了这些寸思思还能察觉到她微微发抖的嗓音，像是害怕又强装镇定的样子。
　　“以后再也不会了，你放心。”
　　她不知道这句话能不能让言素稍微安心一点，但没关系以后她还会有很长的时间来证明。
　　言素也没有再说话，一时间屋子里面的气氛正好，要不是两人还隔着一整个客厅和书房的话。
　　好在适时的敲门声打断了两人。
　　“言队，我是阿文，药剂我已经带过来了。”
　　门外是四队的两个队员，阿文和猴子，两人接到周志豪的联系后，知道耽误不得，带着药进了城，就直奔目的地过来了。
　　言素赶忙去开了门，却没把人迎进来。
　　“你俩去楼下等着，注意听我的命令，要是情况不对，需要撤离，你们就立刻前往体检中心，去和周志豪回合。”
　　三人定了一个通讯频道，为了以防万一，言素还是交代了一句。
　　“言队，我们不会丢下你不管的。”
　　“是的，言队，我可以留下完成任务，你和猴子在楼下接应就好。”
　　两人争先恐后劝解了几句，都被言素一句话怼了回来。
　　“这是命令，快下楼去。”
　　说完就把房门重新关了起来。
　　待听到楼道内响起了了渐渐离开的脚步声之后，寸思思才捧着盒子走到了书房前。
　　“星星研发出来的药，我让人带了一只来，你开门放我进去。”
　　言素知道寸思思可能等不了太长的时间，没有过多的废话。
　　寸思思刚才已经听到了言素和星星的对话，知道目前没有其他更好的办法，不过她还是不忍心让言素涉险。
　　“你把药剂放在门口，我自己来，你下楼去，跟你的队员呆在一起。”
　　她并没有立刻开门，而是顶着书架，背朝着书房门的方向说了一句，不管情况如何，刚刚那样把言素置于危险中的事情不能再次发生。
　　她现在想起来都觉得后怕，要是自己刚才没有清醒过来，那一口就咬下去了，后果不堪设想。
　　“我不走，刚才已经说过了，离开这种事情你想也不要想有第二次。”
　　言素似乎有些恼怒，对方再次提起这个话题。
　　寸思思眼看这个说辞，言素不愿意接受，索性使出了有些委屈道，“我现在的样子不好看，我怕吓到你，就这一会儿，我打了针没事你就上来好不好？”
　　硬的不行，就来软的，特殊时期特殊对策。
　　寸思思软着嗓子，想让言素体贴自己，乖乖下楼。
　　谁知对方是铁了心的要跟她在一起，“不好，你什么难堪的样子我没见过，我记得有一次在床上......”
　　眼看着不让对方进来，言素已经堂而皇之地开始大声地讲述寸思思那些丑事。
　　哗啦哗啦。
　　重物挪开的声音响起后，书房的门咔哒一声被打开了，阻挡了言素后面即将脱口而出的话。
　　看来不管是软的还是硬的，都比不过不要脸的。
　　寸思思一张脸涨的通红，不知道是气的还是羞的，倒是这一通折腾，让她在言素再一次靠近的时候，头脑还保持着清明。
　　言素当然也知道时间紧迫，不敢再多啰嗦，直接把一针药剂扎进了寸思思的体内。
　　液体有些微凉，顺着组织液流进身体内。
　　寸思思瞬时就觉得身体里原本那股因为血液而久久不能褪去的躁动，好像平息了一些。
　　言素一遍注意着寸思思的脸色，看她没有什么特别的反应，才稍稍放松了心情。
　　“感觉怎么样？现在还想咬我吗？”
　　针剂注射完毕后，好一会儿，言素看着寸思思好像平静了一些后，就凑过去把脖子露出来，在她身边转悠，还一边询问调侃她。
　　寸思思能够明显地感觉到刚才在体内不断叫嚣的暴虐，像是被药剂压了下去，就连刚才被无限放大的感官，都恢复了正常。
　　虽然她还是能够轻易地捕捉到寸思思血液的味道，还是会觉得十分香甜，但是这种感知已经被限制在一个自己可以抑制或者控制的范围内了。
　　不过言素这明晃晃带着伤口的脖子，就在自己眼前晃悠。
　　寸思思觉得刚才支配身体的饥饿感好像慢慢变质成了另一种感觉，好不容易降下温的脸和耳朵，又不自觉地蒙上了一层绯色。
　　刚才她还能借着失去理智的伪装，对言素又搂又啃，虽然没有成功啃到。
　　可现在恢复正常后，借她两个胆子她也不敢了，毕竟她现在在言素那里还记着一笔没有及时表明身份的帐呢。
　　尤其是她觉得言素打量着自己的眼神，有些不对劲儿。
　　寸思思后知后觉地发现，对方的目光一直盯着自己的左手，她猛地想起来，刚才因为要保持理智，手上还有许多伤口，现在应该还没有完全愈合。
　　想着就轻轻地动作，想把那只手藏在身后去。
　　却见言素脸色十分不好地盯着自己，“不许躲，给我老实站着。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 18:13:15~2022-04-07 17:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砸砸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、特种兵x变异体（三十五）
　　寸思思想要藏胳膊的小动作被发现了, 言素的一声呵责，让她老实地站在原地，不敢再动弹了。
　　“我不是故意的, 感觉痛了, 神志就会清醒一点的, 再说我的伤口一会儿就愈合了, 而且一点都不......”
　　寸思思一副低着头做错事的样子，但是偷摸的眼神却时不时地看一眼言素。
　　试图解释自己血淋淋的手掌是怎么来的，有理有据，不过说话的音量倒是在看到言素越来越暗的脸色后, 就自动变小了, 还撇着嘴。
　　言素本来酝酿了一大堆教训的话，看她这个样子，也是一句都说不出来了，最后目光放在她的右手掌上, 冷冷的吐出了几个字。
　　“站着, 不许动。”
　　寸思思一听这话，身体自动就蹦起来了，不过她今天晚上的消耗着实有些大，不管是精神上的还是身体上的，这会儿也不知道是药效的作用，还是她精神放松后觉得累了，有些站不住。
　　“能不能坐下啊, 我好累啊。”
　　寸思思不知道言素要去干嘛, 只好跟对方讨价还价。
　　她的语气里带了点撒娇的意味, 是言素熟悉的语调, 尾音拖得有些长, 就是听起来软绵绵的，没什么精神。
　　言素出去的脚步就是一顿，不过也没吭声。
　　寸思思知道对方不说话，就是答应了，就地坐下靠在书架上闭目养神。
　　星星的药剂起效还挺快，她现在感觉已经平稳很多了，刚才距离言素那么近，情绪也没有大的波动，在这个基础上应该还是能够忍得住的。
　　言素出去没有多长时间，就拎着一个手电筒和药箱回来了。
　　房间里有了光亮，寸思思才意识到天已经黑了许久了。
　　因为言素的职业特性，所以家里总是备着各种类的药品，她把东西搬去基地的时候，药箱还留在家里，没想到这个时候竟然派上了用场。
　　她先是执起寸思思的手，用酒精药棉将手掌上的血迹全部都擦拭干净，发现寸思思手掌上的伤口已经剩下了几道浅浅的痕迹，再过一会儿估计就会愈合了。
　　不过言素还是仔细地在伤口处涂了一些伤药，即使会愈合，但终究还是会疼的。
　　其实对于寸思思来说，这些伤口并不碍事，不过看到言素的脸色不好，她就由着对方去了。
　　想以前，虽然家里的药箱总是备着，言素出任务的时候难免也会受伤，不过还是她自己用的比较多。
　　言素出任务的时候，为了不让林子汐担心，从来都是报喜不报忧，要是受伤了也多半是养的差不多了才会回来。
　　林子汐偶尔因为这个跟她生气，言素就会把她抓过来按住亲上好一会儿，直到林子汐气消了为止。
　　倒是她自己，平常在家里或者在实验室的时候，会粗心大意，不知道在哪里磕的一身青紫，还自己发觉不了。
　　好几次都是言素抱着她的时候，才看到淤青，问上两句，这个小笨蛋也不知道身上的淤青是哪里来的。
　　言素要是黑脸了，她就撒娇，反正还挺好用的。
　　寸思思想到以前的事情，嘴角忍不住地往上翘。
　　随后又觉得，在这样的气氛下笑有些不厚道，而且言素也不说话，总觉得哪里怪怪的，眼看着言素还打算给她的手上再裹一层纱布。
　　寸思思终于忍不住了，“那...那个纱布就不用了吧，还没等你裹好，伤口估计都已经全部愈合了，再说等会还要回体检中心呢，我刚才好不容易大展了一次拳脚，这挂着彩回去，多少有点丢人。”
　　前一句嘛，当然是实话，后面一句调笑的成分就大了，主要是寸思思为了哄言素开口说话。
　　言素正憋着火呢，手里捏着一截儿纱布，本打算不理会对方。
　　可一低头却看到寸思思手掌上的伤痕已经愈合的差不多了，刚才浅浅的伤口处还能看得见血，这下已经看不见了，正剩下一点表皮还未完全长好，就像是在哪里擦了一下，一点也没有刚才狰狞的模样了。
　　“怎么会丢人呢，刚才要不是你，我可是差点连小命都没有了。”
　　言素没好气地应了一句，随手把药箱重新收拾好。
　　这句话虽然是夸奖，可寸思思怎么听怎么觉得别扭。
　　她知道言素不仅在为自己没有及时告诉她真相而生气，还因为自己仗着现在身体素质不一样了，不爱惜自己的身体而生气。
　　索性拿出了杀手锏，牵住了言素的手，一脸没原则地保证道，“我刚才是太担心你了，我保证以后一定三思而后行，你就不要生我的气了吗？好不好？嗯？再说你这才刚认出我，难不成就要跟我生气了吗？”
　　寸思思边说，还边用可怜兮兮地眼神去柔化言素。
　　再加上对方的手也软乎乎地服服帖帖地在自己的手掌心儿上蹭，言素就是生再大的气，看她这副样子，也没了脾气。
　　只好板着脸，装作恶狠狠地模样，把寸思思拉到了自己的怀里，“见面后没有及时坦白身份，又擅作主张做了这么多危险的事情，你的小本本上已经记下两笔帐了。”
　　寸思思知道她这样说就是不生气的意思了，老实的窝在她的怀里，特别大方，“你记，你记。”
　　漆黑一片的城市内，只有一间书房内亮着一盏小小的灯。
　　两人拥抱在一起，没有更多的言语，只是细细体味这来之不易的重逢和片刻宁静。
　　过了好一会儿，还是寸思思先打破了宁静，“我们这样好吗？楼下还有人等着，方颖她们也都在体检中心等着呢，我这会儿感觉已经好多了。”
　　言素不舍得放手，假装没听出寸思思前半句话里的仓促，还跟她打趣，伸手指了指自己的脖子，“感觉好多了？不想吸我的血了？”
　　“咳咳...我不是故意的，都是因为林筱然的药。”
　　寸思思不好意思地咳了两声，试图把她刚才差点变身吸血鬼那一篇儿给翻过去，“我看其他的变异体没有吸食人类血液的习惯啊，都是比较暴虐，不过之前在基地门口遇到的那个女刺猬，倒是说过我的血很香？当时她好像是闻到了我的味道，才在人群中暴露的。”
　　言素皱着眉头才想起来她说的女刺猬，就是当时在基地门口扎了寸思思一下，后来又逃走的变异体，“所以在我赶过去之前，她都对你干了什么？”
　　寸思思原本是跟言素在分析她被注射药物后的不同，没想到对方的关注点会在这个上面，怎么还敢告诉她，当时那个女刺猬拉了她的手，只是连忙保证，“她什么也没干，就当着我的面变了身，说要吃掉我，然后你就来了。”
　　碍于对方那一双质问的眼神，寸思思又补了一句，“真的，没骗你。”
　　幸好言素没有再追究，寸思思赶忙把跑偏的话题扯了回来，“我被注射完药物后，显然和其他的变异体的反应是有些不一样的，但还是会暴虐，失去理智，要是没有星星的药物，今天晚上还不知道会发生什么呢？”
　　“所以没准，这就是林筱然的最终目的，她觉得最完美的进化体，是自然的进化体被她的药物催发暴虐特性后的样子。”
　　言素不着痕迹地把话题扯到了林筱然的身上，刻意让寸思思不再为了今天晚上的事情自责。
　　不过寸思思听到她这些话，像是突然想到了什么，当时她在林筱然实验室的时候，就快要抓住的那一点脉络，此时终于全面的浮现在了脑海里。
　　“糟了，我们可能得赶快赶回去。”
　　她猛地从言素怀里直起了身，“通过林筱然的试验记录，她在把变异体全部放出来之前，只找到了两个即将要进化的样本，一个是林子汐，也就是之前的我，但是阴差阳错，我那天折回了实验室，还没等进化，就丧了命。但是另外一个被藏在林子汐身体里面的，你们检查出什么了吗？”
　　寸思思这一段话说的十分别扭，言素听着也别扭，分明她现在好好的出现在自己眼前，可林子汐的尸体还躺在基地里。
　　要是换做另外一个人可能觉得说这段话的人没准已经疯了，可是言素刚才已经经历过了更疯狂的事情，确认了寸思思就是她的林子汐，虽然目前她还不知道对方是怎么重新以新的面貌回到自己的身边，但是显然目前并不适合聊这些。
　　而且她听着寸思思的话，也很焦急，所以并没有隐瞒。
　　“检查过了，那是一个已经成型了很久的胎儿，林筱然不知出于什么目的，把它放在了你...林子汐的身体里面，一般正常人去世后15天，各种身体组织就开始腐烂，但是我们找到林子汐的时候，离她去世已经有一段时间了，她的样子基本没什么变化，除了脸色有些青白......”
　　言素说到这里的时候还是不自觉地停顿了一下，像是想起了什么。
　　寸思思见状，赶忙抱住了言素，她知道这些回忆对于言素来说一定很痛苦，即便现在自己就在她的面前，可还是弥补不了过去。
　　不过言素也却是因为她的安抚而好了很多，她伸手抚了一下寸思思垂在耳边的长发，接着道，“后来基地里面的各种专家，对着这个诡异的形况研究了好几天，最终他们得出的结论，就是林子汐体内的很有可能是一个等级特别高的变异体，可能正是因为它的原因，林子汐的尸体才显现出了这么诡异的特征。”
　　“再加上这个胎儿已经明显要比一般的胎儿大上很多，加上它体内的X元素浓度十分之高，不敢贸然将它取出来，就这么在基地一直养着。”
　　言素不明白寸思思为什么说糟糕了，也不明白她突然问关于另一个进化体是什么意思，不过倒是很享受对方的投怀送抱。
　　虽然寸思思也很舍不得推开言素，不过眼下着实情况紧急，她看言素的情绪已经恢复了过来，赶忙抵着她的双肩。
　　“所以说，林筱然上一次闯进去的时候，那支药就是给它备下的，只不过没想到半路上碰到了我，索性就扎到了我的身上。”
　　言素对她把自己推开的动作有些不满，听了她的话之后仍然皱着眉头。
　　本来林筱然就是想要林子汐的，结果兜兜转转这一针还是扎到了寸思思的身上，就好像冥冥之中已经定好了一样。
　　寸思思看对方还没明白，索性又补了一句，“虽然我用了药之后跟一般的变异体有些不一样，但是收到血的刺激后就会暴怒、嗜血，甚至失去理智，林筱然显然是清楚这一点的，那她肯定早已经想好了刺激我的计划，这没准儿就是她一直还躲在城里的原因，她也许在等什么机会，若是被她发现我已经不在基地了......”
　　言素总算是明白过来了，“那她很有可能还会去找林子汐肚子里面的那个进化体，我们得赶快回去，虽然星星的解药目前还不能根治，但是好歹有抑制的作用。”
　　两人也不敢再耽误，她们现在找到了林筱然的老巢，又掌握了星星的解药，总算了解了林筱然到底想干什么，这一次一定得抢在她行动前，把人制住，不能再让无辜的人牺牲了。
　　言素这边已经跟周志豪再一次联系上了，“阿豪，目前情况紧急，我带着四队需要立即赶回基地，体检中心那边你留几个人看好资料，联系三号基地，让他们派人过来负责把东西送回来，你带着剩下的人尽快回基地，要快。”
　　周志豪在得知四队那边把药剂送过去之后，就一直心急火燎的，生怕言素出点什么事，好不容易等来她的联络。
　　一开口却又让他们尽快赶回基地，他一时间有点跟不上言素的思路，“言队，怎么这么突然？”
　　“嗯，林筱然上次闯进基地的时候给寸思思打了一针，而且她估计还留有后手，具体的情况等会路上我再跟你们详细说，你先着手去准备，我还要联系基地那边做一些准备。”
　　言素知道这样的情况下，也不好还瞒着，索性说了个大概。
　　周志豪一听，也明白过来事情的严重性，知道时间紧迫，赶忙应了一声，就转头过去安排了。
　　这边寸思思已经趁着言素通话的功夫，把屋子里面暂且收拾了一遍，想着等事情全部过去了，没准她和言素还能回到这里，继续住着。
　　就听那边言素已经联系上了基地那边，“首先，基地内部的巡防要加强，实在必要，可以以缉捕变异体为名义，暂且禁止人员流动；再者部门的防守也要加强，除了内部成员，所有人禁止入内，尤其是不能靠近医院，给林子汐的病房外再增加一队人，武器都配备好，在我赶回去之前，任何人不得探视、不得靠近......”
　　只消短短几分钟的时间，言素已经把里里外外都安排了个妥当，甚至还从其他基地叫了援军。
　　等她全部都安排好，回过头的时候，却发现寸思思已经倚在门框上看了她许久。
　　“怎么了？”
　　言素扬起眉，递了个询问的眼神给对方。
　　见她询问，寸思思挽着的双手放了开来，一只手捏着下巴，把言素从头打量到了脚，半晌才开口。
　　“嗯，就是许久不曾见过你这副样子了，感觉有些帅。”
　　寸思思由衷地夸赞了一句，虽然有些不合时宜，但却是她此刻的真心话。
　　言素也没料到会听到这么一句，被夸的有些不自在地偏过了脸。
　　直到楼下的阿文和猴子，收到命令后，再一次敲响了门。
　　两个人才都收了心思，把房门关好，钥匙留在了老地方。
　　城外留守的四队，早已经接到了命令，等寸思思和言素她们从城里出来时，车子已经在一旁候着许久了。
　　就是没想到周志豪那边速度竟然比她们还快些，还没等寸思思打一声招呼，一个灰色的影子就窜了到了她的怀里，冲着她喵了好几声。
　　刚才言素问完话之后，寸心一直提心吊胆的，正当它打算趁被人不注意偷偷溜出去找寸思思的时候，却看到周志豪过来说要让她们赶紧走。
　　它一时也没了主意，幸好到了城外，没一会儿就看到了寸思思，赶忙就冲了上来。
　　寸思思刚才失去理智的时候把它给忘了，在自己家里恢复过来的时候，又忙着和言素你侬我侬，压根没想起来自己还有一只猫。
　　这个时候听到对方叫，赶忙心虚地摸了对方好几把，以示安抚。
　　一旁的星星看到她出现，也围了上来，还绕着她转了几个圈，像是在确认她有没有事。
　　“我没事，放心哈，多亏了你的药。”
　　寸思思赶忙说了一句，既是说给星星听，也是说给其他担心的人听。
　　众人不敢再耽搁，立即上了车往回赶，在路上言素把所有的事实真相都告诉了大家，连带寸思思进化体的身份、以及林筱然实验室里面的记录。
　　不过关于寸思思就是林子汐这一点，她还是有所保留的。
　　一来这件事情太过玄乎，说了也未必有人信，二来她也不想将这私密的事情告诉外人，以免给寸思思惹来不必要的麻烦。
　　回基地的时候，还是周志豪、方颖、言素、寸思思、星星再加上寸心，五人一只猫同坐一辆车。
　　寸思思还像来之前那样，窝在后座逗逗猫，偶尔在星星问她问题的时候应上两句。
　　不过她来的时候是靠窗坐着的，回去的时候却碍于言素的眼神攻势，与星星调换了座位，挨着言素身边坐着。
　　光是把情况介绍清楚，言素就说了一大堆，不过寸思思倒是一句都没有听见，因为对方一边对着耳朵上的通讯器侃侃而谈，可是一只手却并不怎么老实。
　　一会儿在自己的指节上敲了敲，一会儿又好奇地用手丈量自己的腕骨。
　　虽然是通过语音在开会儿，但寸思思老有一种大家正盯着言素看的错觉，甚至觉得其他车里的人能看到她现在在干什么。
　　寸思思只好把自己的手收回来，放在寸心的脖颈处，还悄咪咪的挪动了一点距离，试图离言素远一点。
　　不过她很显然低估了言素想要亲近她的心，只见对方说话的语气连个弯都没打，就把手伸了过来，不偏不倚地盖在了她的手上。
　　车子前座的灯是打开的，因为方颖还在做一些记录。
　　刚才两人离的近，交错的手都在阴影里，寸思思不会担心被前座的两人看见。
　　可是现在她离言素坐的远了一些，对方的手就这么明晃晃的盖在她的手上，前座的灯光顺着椅座间的缝隙透了过来，只要周志豪和方颖中任何一个人抬头看一下后视镜就都能发现。
　　寸思思先是易经，赶忙就想把手挪开，不过却被言素抓的很紧，她不想弄出太大的动静，更何况右边还坐了一个星星。
　　就连寸心都感觉到了自己脖颈处有两双手的重量，眨巴着眼睛看向寸思思。
　　像是再说，“你们俩搞什么鬼呢？”
　　片刻后，寸思思回握了一下言素，把两人的手都塞到寸心的小肚子下面，又不动声色地挪了回来。
　　眼看前排的两个人都没有发现，她才在心里松了一口气。
　　而一旁的言素像是对她这个举动十分满意，嘴角带着不易察觉的浅浅的笑容，就连说话的语调都轻快了一些。
　　寸思思自暴自弃地想，牵着就牵着吧，只要不被别人看到了就行。
　　不过很显然言素并不满足于此，寸思思的一口气还没完全吁出来呢，言素就又开始在寸思思的手上摩挲着。
　　这一次有了寸心做遮挡，她连动作都大胆了一些。
　　一根手指绕着寸思思节骨旋转、打圈，时不时还会滑过指缝最细嫩之处，引起寸思思的一阵战栗。
　　她从来不知道自己的手指会这么的敏感，又亦或是言素的手指太灵活，或者重逢后她心境的变化。
　　很快她已经完全听不见言素在说什么了，就连手心都渗出了一层薄薄的汗。
　　作者有话说：
　　寸心：你们这样把我当挡箭牌好吗？我只是一只纯洁的小猫咪！感谢在2022-04-07 17:41:07~2022-04-08 19:10:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纸云、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、特种兵x变异体（三十六）
　　“思思......”
　　在自己的脸颊烫的都有些头晕的空档里面, 寸思思恍惚间听到好像有人在喊她。
　　她条件反射地想抽回手，言素没答应，反而在她的手心上剐蹭了几下, 让寸思思稍微清醒了点, 发现声音来源于驾驶座。
　　“嗯, 怎么了？”
　　她抬起头应了一声。
　　却没想到因为紧张, 嗓子绷得有些紧，脸上也带着不自然的潮红，眼睛里还喊着春色。
　　就这么一抬头，让方颖也被她的美色暂时晃了一下眼睛, 分了一下神。
　　言素又敲了敲寸思思的骨节, 警告的意味颇重。
　　寸思思也察觉到刚才那句话的语调不太对，赶忙清了清嗓子，又问了一句，“你喊我？”
　　好在方颖并没有细查到这两句话寸思思前后的转变, 只意识到自己在走神, “哦，我...我就是想问你饿不饿？我这还有很多吃的，你先补充一下能量。”
　　寸思思约莫着言素刚才好像说到了她被注射药剂后的饮食状况，所以方颖才有了这么一问。
　　她欣然地点了点头，伸手把食物接了过来。
　　这下言素也不好当着方颖的面，强扣着对方的手，再加上她也担心寸思思是真的饿了。
　　寸思思终于收回了自己的手, 顺带收获了来自寸心第N个白眼。
　　反正她一直就处在饥饿的状态, 之前又被言素的血液刺激了一下, 现在恢复过来后只觉得比之前还饿。
　　干脆捧着方颖递过来的食物, 大快朵颐, 碰到什么好吃的，还不忘分给旁边的星星一块儿。
　　也不用像刚才那样担惊受怕，更不用担心言素生气。
　　这边言素的会议，终于接近了尾声。
　　终于有憋不住的其他车队员，在通讯器里面小心翼翼地开了口，“思思，我能问你几个问题吗？纯属好奇，问错了你也别见怪。”
　　之前来的路上，寸思思跟大家相处的都挺好，再加上有寸心的辅助效果，大家对她印象都不错，即便知道她进化体的身份，也没觉得害怕，反而有些胆大的已经攒了好多问题跃跃欲试了。
　　寸思思没想到还有提问回答这个环节，感觉把嘴里的食物咽了下去，看到言素没有什么反对的表情，清了清嗓子，十分爽快的答应了。
　　“就是你刚才从大楼上跳到男蝙蝠身上的时候，用了几成的功力啊，我看你跳的那么轻松，中间可隔着有十来米呢？”
　　寸思思：啊？还几成功力，怎么感觉跟练什么邪功似的一样。
　　不过还没等她想好要怎么回答，下一个问题就来了。
　　“还有，还有，刚才你被刺激之后，抱着言队嗖的一下就飞走了，你是真的想喝她的血吗？就像人想吃饭的那种状态吗？”
　　这一句寸思思只听到了一个重点-----抱着言队。
　　毕竟都是年轻力壮的大小伙子，头一次碰到进化体这种事情，在他们的眼里还是很神奇的，而且寸思思又不像一般的变异体不能沟通。
　　他们恨不得问一问寸思思，进化之后还会不会像正常人类一样吃饭、喝水、上厕所，叽叽喳喳地没一会儿寸思思就被问题淹没了。
　　一开始她还能跟得上提问人的思路，选择一些保守的答案。
　　后来她就已经完全跟不上了，眼睁睁地听着通讯器那边一团乱，不得不发出求救似的目光看向言素。
　　对方好像一早就已经料到了会是这个情况，在接受到求救信号后。
　　先是不慌不忙地咳了一声，“基地里面的任务当前，大家先注意休整。”
　　刷的一下，通讯器那头的所有人就像是被突然禁了言一样安静。
　　寸思思突然就体会到了什么叫官大一级压死人，毕竟他们言队长的资历，还是可以好好摆摆官威的。
　　不过她还没来得及投过去赞许的目光，就听言素又补了一句，“等事情都结束之后，可以让寸思思同志给我们单独开一个分享会，谈一谈自己进化体的身份，到时候大家想问什么问题都可以。”
　　虽然通讯器那头大家都保持着安静，但寸思思明显能感觉到言素这句话说完之后，大家都很雀跃。
　　她气鼓鼓地回头去瞪言素，说好的帮忙，你这不是捣乱吗？
　　没有点破身份之前，言素只觉得寸思思的一举一动都颇为熟悉，可直到此刻，她才发现即便是长相完全不同，可一些长久以来的动作和习惯，还都是喝以前一样，要是自己再聪明点，应该可以早一点察觉出来不对的。
　　看着寸思思微微有些上翘的嘴唇，一嗔一娇的眉眼，言素情不自禁地在她腮帮子上戳了两下。
　　触感竟是出奇的好，软绵绵的皮肤细嫩又Q弹，因为自己的碰触，红晕迅速以点为单位像耳后蔓延，像是一副瑰丽的水墨画。
　　只是浅尝辄止未免有些可惜，就在她想进一步动作的时候，旁边的星星从寸思思身后探头出来看着她。
　　寸思思没想到车上这么多人的情况下，言素还像逗小孩似就这么堂而皇之地摸自己的脸。
　　她先是一愣，随即赶忙超前看去，看到周志豪喝方颖正在小声跟已经去到体检中心支援的其他人交代情况，没有人注意到后排的动静后，刚要松一口气。
　　就看到星星侧着头，看了眼自己，又看了眼言素还没有来得及收回去的手，一双圆圆的大眼睛里面，写满了好奇。
　　星星虽然思维模式有些像小孩子，但她的外表上来说还是一个成年人，而且一看就比寸思思的年纪还要涨上一些。
　　被她这么一注视，寸思思瞬间就有种偷偷谈恋爱被父母撞见的社死现场。
　　正当寸思思绞尽脑汁怎么不留痕迹地把这一篇揭过去，并且转移星星注意力的时候，星星也伸手小心翼翼地戳了一下寸思思的腮帮子。
　　她的动作并不像是言素那样调|情的意味那么重，反而更像是小孩子调皮和好奇，而且下手还挺重，寸思思脸上已经留下了个红印子。
　　言素一下子就不乐意了，“没事吧？给我看看？”
　　说着已经不顾寸思思阻挡的动作，强硬地掰过了她的脸，看见雪白的皮肤上红红的一片，当即就心疼的不行。
　　“没事，真没事，你先放开我。”
　　寸思思一边说这话，一边试图像后躲，后座的空间一共就这么大，再说她身后还有一个人呢，也没有更多的地方。
　　再说这么大的动静，前座的两位也都有了些反应。
　　周志豪因为要开车，只在后视镜内瞥了一眼，就看到自家队长，捏着寸思思的脸，两人离得很近，不知道在干什么，就是这个距离很是暧昧。
　　他只瞥了一眼，就接受到了言素的冷眼。
　　周志豪觉得自家还不想死，立马就当没看见似的，移开了目光。
　　方颖却是没有像他反应这么快，听到言素有些紧张的语气，也赶忙从副驾驶探头过来。
　　担心寸思思是不是出了什么紧急状况，因为有些黑，还眼疾手快地打开了后座的灯，动作那叫一个麻利儿，周志豪都没来得及阻止。
　　刷的一下，后座的灯亮了。
　　寸思思和言素还保持着很近的距离，言素倒是没什么特别大的反应，趁着灯亮了，反而更加靠近，仔细地查看寸思思脸上的印子。
　　倒是寸思思有些不好意思，对着方颖解释了一句，“没事，没事，就是星星不小心在我脸上戳了一下，不碍事。”
　　方颖虽然也很好奇，自家队长什么时候和寸思思这么熟络了，离得这么近帮对方检查？
　　不过就算是给她一百个胆子，她也不敢问，只是含糊地应了一声。
　　然后就转头就跟星星说话了，“星星，不能戳思思的脸，知道吗？会痛的。”
　　星星其实刚才，纯粹是因为看到了言素的动作觉得好奇才试了试，现在听到方颖这么说，就点了点头，示意自己知道了。
　　不过她心里还有一个疑问，就是为什么言素戳的不疼，而自己戳的就会疼。
　　但是碍于从刚才自己动作完之后，言素就时不时地瞟自己一眼，出于本能地害怕，她决定把这个疑问暂且放下。
　　因为言素和寸思思的动作，寸心被挤的没有位置去，它满腹踌躇地从寸思思的后背绕了过来，跳上了星星的膝盖。
　　拱了拱对方的手，颇有点同是天涯沦落人的意味。
　　刚才上车的时候，寸心就发觉了两人之间的互动，不明白这两人怎么突然间感情进步地这么神速，于是它就去看了一眼言素的爱意值。
　　发现原本锁着的爱意值不知道什么时候已经解除了锁定，而且数值也稳稳地停在100%上。
　　想之前寸思思还说过，可能要等尘埃落定、林子汐入土为安的时候，爱意值才可以解锁。
　　谁知道她们两个到底出去干了什么，一下子就有了这么飞速的进展，寸心甚至觉得有些恍惚。
　　它有一肚子话要问寸思思，但是碍于人实在太多，它不能开口暴露，再加上一路上她们俩人你侬我侬的，寸心觉得自己这颗电灯泡实在太亮。
　　所以趁着自己的位置被抢之后，它果断投靠了星星。
　　好在星星的注意力很容易被转移，看到膝盖上的小猫咪之后，已经忘记了刚才戳寸思思脸的那一茬了。
　　眼看寸思思实在是不习惯当着外人的面，这么和言素亲亲我我。
　　言素终于是放开了对方的脸，还趁着方颖不注意的时候，轻轻在那一处抚摸了一下。
　　寸思思好不容易获得了自由，赶忙转身去看星星，眼看她已经和寸心玩的不亦可乎，也没有提起刚才的事情，打扰她。
　　方颖看到没什么大事，也转了回去。
　　“把灯关掉，都休息一会儿，养精蓄锐，到了基地还有一场硬仗要打呢。”
　　随着言素的话音，车内前后座的灯都被关掉了。
　　寸思思也觉得有些累，迷糊间好像有人把她搂在了怀里。
　　她一开始还挣了两下，后来发现对方不肯松开，索性在对方怀里找了个舒服的姿势进入了睡眠。
　　车子虽然开的快，但却很平稳。
　　除了负责开车的人外，大家都在抓紧时间闭目养神。
　　王静这两天，基本上没怎么合眼。
　　开始的时候，她一心扑在检测寸思思的生物样本上，一是担心言素身边这个来历不明的人，二是自己确实是对寸思思能够自愈伤口这件事充满了好奇。
　　不过研究了两天，还没研究出来什么结果呢，言素那边倒是有了消息。
　　虽然这些个消息有些震惊，但她还是期望能尽快见到寸思思，毕竟这是一个活着的可供研究的对象啊。
　　然后她还来到了林子汐的新病房外，查看了一下这个进化体的状况后，才打算回去休息，安心地等着言素带着人回来。
　　因为言素突然送回来的消息，整个基地里面现在乱糟糟的，调派人手的，加强巡逻的，就连病房外面都多了很多人。
　　王静从病房出来后，就看到走廊那头有两个人急匆匆地跑了过来。
　　她认出来了那人是言素手下第七队的两个人，不过王静记得第七队好像是负责X部门前置区的安保情况的，而医院处在后置区。
　　王静也是因为对方偶尔来过一两趟医院，才勉强认出的两人，她觉得有些奇怪，站在原地并没有立刻离开。
　　此时负责病房安全的是第八队的主管白叶城，看到这两个人也很疑惑，“李乐、吴国栋你们怎么跑到这里来了？言队不是说了要加强防守吗？”
　　虽然分属不同的队伍，但都是在一个训练场上出来的，而且白叶城的级别比他们两人都要高，说出来的话更像是上级对下级的质问。
　　脸上带着雀斑的男人，像是一路跑过来的，连续喘了三口气才能开口说话，“白....白哥，园区门口来了好大一批民众，来游行示威的，说是因为我们管理不善，把变异体放进城里了，要找我们要一个说法。”
　　“我们队长担心有人趁着混乱，来医院这边捣乱，就让我们俩带着一点人赶过来了。”
　　李乐也不顾上擦汗，赶忙把门口目前混乱的情况先交代了一遍。
　　这边白叶城和王静，没想到言素算的这么准，为什么大白天的没人闹，偏偏这个时候就有人来了。
　　不过白叶城还是很仔细地又问了一句，“那我怎么没收到通知？”
　　他话音刚落，腰间的无线电就已经响起来了，“各部门注意，各部门注意，园区门口现聚集了一批群众，情绪较为激动，七队已经全部出动，正在周旋，支援也已经赶了过去，除此之外，任何人不得靠近园区门口，剩下的几队，按照原先的部署，守好自己的岗位，一只苍蝇都不要放进来.....”
　　后面就是各个部门的回复，轮到七队的时候，能明显听到门口的嘈杂声。
　　白叶城这下也没了疑问，细细询问了一下他们带过了的都是哪些人，排在在医院的哪里。
　　倒是一旁的王静，目光一直放在李乐身后的吴国栋身上。
　　她对吴国栋的印象不深，只在医院见过几次，印象中对方并不是一个不爱说话的人，相反有次包扎，她还看到对方跟一个小姑娘聊天，把人逗得哈哈大笑的。
　　可是自从对方到了病房门口时，就一句话也没有说过，而且王静总觉得对方的行动，有些奇怪。
　　但一时间又说不出来到底是哪里奇怪。
　　白叶城忙着和李乐部署相关的防卫，没有注意吴国栋的奇怪之处。
　　可王静放心不下，索性上前走了两步，“你没事吧？看起来脸色有些不太好？”
　　她趁着其他的两个人没有注意，已经走到了吴国栋的面前，随口诌了一句寒暄的话，想试探一下对方。
　　吴国栋听到她的话之后，刚开始是没有任何反应的，大概过了五六秒的样子，才像是反映过来一样，抬眼看着王静。
　　“没事，就是有些累，精神不太好。”
　　对方应了一句，还皱了一下眉头。
　　离得近了，王静终于察觉到了哪里不对劲儿，是吴国栋整个人的行动和状态，都像是拍了半拍，而且动作之间并不是很连贯。
　　刚才他是一直跟在李乐身后跑的，所以王静并没有一眼看出来。
　　而且李乐说话的时候，他也一直安静地站在对方身后，没有什么大动作。
　　但是等到王静上前询问的时候，两人的距离很近，王静很容易就看出来了对方的动作不连贯，就连说话也感觉慢半拍的样子。
　　她虽然不知道是什么情况导致了这样，但是明显在这个时候出现这样的情况绝不是偶然，那跟他一起的李乐是什么情况？
　　王静一时间拿不准主意，但她也知道现在不能打草惊蛇，还得把这个发现尽快告诉白叶城。
　　王静听到对方的回复后，点了点头没有再追问，就转身默默地往后走。
　　不过此时她已经感受到了李乐有意无意扫视过来的目光，王静虽然不是战斗人员，但好歹也是个经验丰富的医生，鲜血淋淋的场面自是见过不少，心理素质那是一顶一的好。
　　她维持着自己脸上平静的神色，边走还时不时地侧头去看走道的墙角，嘴里念叨着，“怎么不见了，明明我就走了这一条路啊？”
　　到了白叶城和李乐的身旁时，还主动问了一句，“你俩刚才过来的时候，有没有看到我的项链？我今天就来这里逛了一圈，项链就找不到了？”
　　李乐像是松了一口气，随后应了一句，“我和老吴从那边过来的急，也没仔细看，这会儿乱糟糟的，要不王医生还是回去吧，要是等会有人看到了，我让她给你送回去。”
　　一旁的白叶城却是心里犯嘀咕，这王医生平时挺能拎得清的呀，今天这是怎么回事，都这个时候了，找什么项链啊，不是添乱吗？
　　随即语气也不太好，“你没事就赶紧回去吧，等一会儿指不定多乱呢，别在这里瞎转悠。”
　　王静装作不太高兴的样子，转过身就要走，却又像是想起来了什么，一回头，“哎呀，刚才把检测器给落在病房里了，白队长再给我开个门呗？”
　　白叶城现在满脑子都是要部署的事，哪里还记得王静刚才来电阿时候究竟有没有带检测器进去，只想赶快把人打发走。
　　听到她这么说，虽然心里不乐意，还是带着王静往病房的方向走，走之前还不忘给李乐比划了一下项链，那意思是让他记得别忘了。
　　李乐原本还有些奇怪，因为王静这个动作，全然卸下了心房。
　　病房的门在走廊的尽头，两人肩并着往前走，刚越过吴国栋的时候，王静就开了口，“白队长，请你保持这样的步速，不要惊讶，不要有任何奇怪的地方，继续跟我往前走.....”
　　王静先是给白叶城打了个预防针，才把自己刚才发现的情况跟对方说了。
　　幸好白叶城也是个见过世面的，这种事情宁可信其有，而且他刚才迎面走过来的时候也确实发现了吴国栋有些不对劲儿。
　　“那现在怎么办？他们一共带过来了几个人？这些人估计都是有问题的。”
　　王静刚才一直把注意力放在周国栋的身上，并没有听到李乐到底带了多少人过来，不知道这些人是不是和吴国栋一样，都表现得很奇怪。
　　“他带过来的人并不多，但是刚才部署的时候，已经安插到了我的人里面，一两个奇怪的，估计我的人不会很快就察觉到，他这么做估计是想等行动的时候，控制住我的人，我们得趁着他行动之前，先把这些人悄无声息的解决，要不然我们的人就有危险了。”
　　这条走廊并不长，但是因为病房的门有些复杂，两人可以借着开门的时间说一会儿话。
　　王静刚才还有些纳闷，对方究竟为什么有信心，可以用这么少的人就控制住这么多的人，现在她想到了一种可能。
　　“我怀疑，像吴国栋这种情况，可能是被注射了药物，但是现在还没有被激发，所以状态有些浑噩，你想办法在他们被激活前，把人弄晕，这样应该可以降低他们的杀伤力。”
　　她语速极快地说完了自己的猜测，给白叶城出了一个主意。
　　但对方却并没有立即有所反应，王静有些好奇地偏过头去看她。
　　却见白叶城已经把病房的门打开，侧身挡住了李乐的目光，“王医生，钥匙交给你，你就呆在病房里面别出来，除非是我回...我们的人过来或者言队回来了，才能出来，知道吗？”
　　王静一时间没能理解对方的意思，但不能她追问，对方已经把钥匙塞到了她的手里，把她推进了病房里，随后又把层层的门关好。
　　作者有话说：
　　寸心：老子只是一只喵，不想吃狗粮，喵了个咪~感谢在2022-04-08 19:10:19~2022-04-09 19:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿漫啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、特种兵x变异体（三十七）
　　王静本来就是胡诌了一个理由, 只是想找个理由，单独和白叶城相处，把李乐和吴国栋不对劲的事情告诉对方。
　　现在稀里糊涂地被对方推进病房里面, 才明白对方是想保护她。
　　手里攥着钥匙, 看到一层又一层的门, 心里很不是滋味, 只好坚定地向对方点了点头，示意自己一定会守好最后一道防线。
　　白叶城站在病房门口，一直没有动。
　　从李乐的角度看过去，对方像是斜靠在门框上, 注视着病房里王静的动作, 两人还时不时地对着话。
　　可其实白叶城早在李乐注意不到的位置，摸出了通讯器，用自己小队里的秘密频道，联系上了在医院外围的其他队员, 说明了情况。
　　“....所以现在情况比较紧急, 你们先把刚才按插进来的几个人弄晕，记得要悄无声息的，不要引起别人的注意，另外赶快联系指挥部，说是已经有不明分子靠近医院和进化体，让支援赶紧过来....”
　　他的声音很小，但是却很坚定。
　　听到命令的其他人, 也是受过专业训练的, 没有浪费太多的口舌, 大家已经知道现在的情况不容乐观, 赶忙行动了起来。
　　李乐终于察觉出了不对, 王静进了病房已经两三分钟了，一直没出来。
　　他快步朝走廊尽头走了几步，还一边试探性地问了一句，“白队，没事吧？王医生怎么还没出来？”
　　白叶城也知道这个时候，时间就是生命，他得给其他的队员争取更多的时间，让他们把队伍里安插的定时炸弹给移除了。
　　所以在对方不直接暴露的情况下，他还得装下去。
　　想到这里，他转过脸噙着笑，“没事，就是王医生要再检测一下情况，可能还要一会儿。”
　　王静在病房里面，听到了李乐的声音越来越近，一颗心提到了嗓子眼。
　　白叶城在这个时候却还是很稳的，眼看李乐的目光里充满了怀疑，越走越近。
　　而且一只手已经不自觉地伸到了腰后面，他知道只要对方走过来，看到病房的门已经锁了起来，就会发现自己暴露了。
　　索性上前走了两步迎了上去，“估计王医生还要在里面呆上一会儿，我们还是先完善部署好了，毕竟这里要着重防守。”
　　李乐刚才还觉得对方有些奇怪，但是现在看到他朝自己走过来，又不像是已经察觉到不对的情况，一时间有些拿不准主意。
　　此时白叶城已经走到了他的面前，他也不好不回话，瞥了一眼病房入口处，确实没见王静出来，想着他俩只要在自己眼皮子底下，没办法和外界取得联系沟通应该问题不到。
　　就应了一声，“那倒也是，不过我觉得白队刚才那个部署就挺好的，我没什么意见，毕竟我们只是来支援的，还是以您为主。”
　　李乐恭维地说了一句，他只要保证自己带过来的所有人全部分散地安插在白叶城的队伍里就可以了，只消一会儿，一声令下。
　　白叶城点了点头，像是很受用李乐这些话，站在原地跟他哈拉。
　　寸思思是被一阵说话声音吵醒的，迷迷糊糊地才听出来说话的人好像是言素，她的声音压的很低，像是怕吵醒自己。
　　寸思思眨巴了一下眼睛，才发觉前座的灯不知什么时候已经打开了，方颖好像也早都醒了，在一旁哗啦哗啦地不知道在翻找什么。
　　察觉到自己此时还靠在言素的肩膀上，寸思思有些不好意思地起了身，才发现就连一旁的星星和寸心也都醒着。
　　言素即便那边通着话，还是伸手抚顺了她一侧压的有些塌的头发。
　　寸思思刚睡醒，有点懵，一时没反应过来被她得了手。
　　好在言素理顺了她的头发后，就收回了手，也再没有什么大动作。
　　寸思思眼看她那边还在忙，没工夫搭理自己，索性身子往前倾，问副驾驶上的方颖，“我们到哪里了？还要多久回去？”
　　这才看清方颖手里翻得好像是地图，她像是在确认路线。
　　听到寸思思的提问后，先是对着驾驶座的周志豪说了一句，“已经确认过了，这条路可以通车，是条捷径。”
　　然后才收好怀里的地图，看向寸思思，“你醒了？我们已经走了多一半儿的路程了，现在又找了条捷径，以现在的车速，再过四十分钟就可以到基地了。”
　　方颖边说还又从一旁的物资包里面，摸出很多吃的递给寸思思。
　　自从知道寸思思现在随时都处在饿肚子的状态时，方颖一路上都在注意她的状态，这会儿看人已经醒了，就赶忙塞了一堆吃的过来。
　　反正现在吃了也不会胖，寸思思都是来者不拒，一边拆一根能量棒，一边朝着言素的方向努了一下嘴，“基地出什么事儿了吗？我们要抄近路回去？”
　　她刚才朦胧中听到言素朝着那头说了什么‘要守住’，想来应该是基地出了什么事情，再加上方颖又在看地图，抄近路，就觉得没准之前的猜测应验了。
　　“部门园区门口现在有群众去游行示威，还有队伍里可能有人叛变了，混进了医院的守卫里，被发现了，但是现在还没有打草惊蛇。”
　　方颖也没有瞒她，把刚才基地那边传来的消息，一五一十都说了。
　　“嗯，还没有人发现林筱然吗？”
　　寸思思对这个消息并不意外，当时她确定林筱然近期会有行动的时候，让言素赶快往基地赶，就是担心对方出幺蛾子，只是没想到对方的手脚还挺快，还没等她们回去呢，就已经开始行动了。
　　言素也让人一直注意留意林筱然的行踪。
　　不过方颖摇了摇头，目前基地那边还没有听说有林筱然的任何消息。
　　联想到上一次林筱然在地下二层给自己的那一下，她肩膀上的伤到现在都没有好利索，寸思思猜测林筱然估计也给自己打了什么药，而且显然威力还是比较大的。
　　所以又嘱咐了两句方颖，告诉基地那边的人，一定要小心。
　　这边后座上的言素，已经谈完了，伸手把寸思思拽回到后座上，让她靠着椅背，好好吃东西。
　　“怎么样？混进队伍里的人都找到了吗？好处理吗？”
　　寸思思看她忙完了，递了根牛肉干到她嘴边。
　　言素其实并不饿，在这种精神高度集中的时候，她一般不会想吃东西。
　　但因为这是寸思思送到自己嘴边的，言素还是很给面子的咬了一口。
　　“七队的李乐带着几个人去了医院，说是要支援，但被白叶城发现了不对，暗地里联系了队员和指挥部，目前怀疑李乐带过去的几个人都被注射了药物，但是还未被激活，所以危险性暂时不大，而且白叶城在顶楼和李乐周旋，其他人已经在尽力寻找并控制他带过去的那几个人。”
　　寸思思听到这里也难免有些疑惑，“你是说林筱然的人，直接去了医院？那门口的游行呢？有没有发生什么事故，有没有人流血？”
　　寸思思本来以为林筱然上次给自己打了一针，这算是把宝压在自己身上了，起码要想办法激活自己才行，可显然林筱然好像跟她想的略微有些不一样。
　　“没有，门口游行的那堆人虽说情绪算不上太好，但是目前还没有什么过激的行为，而李乐更是在游行爆发的第一时间就带着人赶去了医院。”
　　很显然言素也跟寸思思在想同一个问题。
　　林筱然其实根本不知道她们今天晚上的行动，所以在她的认知里面，寸思思此时是应在在部门园区内的。
　　按照她疯子般的想法，最接近完美的进化体，现在已经诞生了，只要激活她就可以了，那为什么她并没有行动，反而再一次把目光聚集到了林子汐的病房内。
　　而且为什么偏偏非得要是今天晚上。
　　“你刚才说李乐带着那些人混进医院，但是却没有在第一时间动手，还被发现了破绽？”
　　寸思思像是想起了什么，又跟言素确认了一句。
　　“对的，怎么了？”
　　言素也知道这一点像是有些不太像林筱然的作风，上一次她可是一到地下二层的时候，就大开杀戒了，可是这一次竟然连面都没露。
　　“她们没有立即动手，应该是在等一个特殊的时刻。”
　　寸思思的脑子飞速地转着，眼前一个个细小的信息，像是各个不同大小的齿轮，在疯狂的旋转，然后某个时刻，严丝合缝的黏在了一起。
　　“进化体要诞生了。”
　　“进化体要诞生了。”
　　寸思思想到的同时，言素也想到了。
　　抛开她们今天晚上得知的关于林筱然的一切来看，她其实不是非得选在这个时候，再一次混进部门园区内。
　　也就是从侧面说明了，林筱然有不得不进入园区的理由。
　　除了病房内进化体的诞生，没有什么比这更能打动她，所以她的人在混进去之后才没有及时行动，就连游行的人群都没有什么大的动作，这所有的一切可能都是在等一个具体的时间点。
　　两人异口同声说完之后，都是一愣。
　　寸思思想到的是，既然是这种场面林筱然此时肯定是，已经用某种手段躲过了巡查，混进了园区内，在哪里猫着，伺机而动呢。
　　言素想的却是，接下来要怎么阻止这个已经几近疯狂的女人。
　　突然寸思思眼前一亮，像是想到了林筱然的藏身之所。
　　那边言素已经和指挥部联系上了。
　　“林筱然已经混在了医院附近，没准就在李乐带的那批人里面，那里离进化体最近，她不方便露面，可能做了伪装，排查的时候要注意。”
　　“另外进化体可能在今晚就会诞生，联系王静，看她能不能给一个准确的时间。”
　　“还有门口游行的人群，直接用麻醉烟雾弹，把人都撂倒，封锁大门外的消息......”
　　听着言素这有条不紊的指挥，寸思思知道她也已经想明白了，而且对方确实比自己想得周全。
　　自己顶多猜一猜人会藏在哪里，言素那边已经给出了解决方案。
　　林筱然应该在最初把那个进化体放进林子汐身体的时候，就已经知道了它会诞生的时间，上次闯入园区，也是为了在对方诞生前给它扎上一针，只是没想到会遇上寸思思，那一针就给了寸思思。
　　很显然她并没有放弃这个自己从一开始就关注着的进化体，所以想趁着对方今晚诞生的时候让它边得更加完美，然后再安排好门口□□的人群，制造一点流血事件，同时激活寸思思和这个进化体，让她们通通失去理智，变成嗜血、暴虐的怪物。
　　到时候整个五号基地就会彻底沦陷。
　　只是林筱然没想到寸思思和言素会通过蛛丝马迹，找到她的大本营，识破她这么多年来苦心经营的一切。
　　那边言素还在有条不紊地跟指挥部同步进展，寸思思靠在椅背上看向窗外。
　　远远的已经能够看到基地的光亮了，她们已经越来越近了。
　　“什么？王静怎么会在病房里面呢？”
　　言素有些气急败坏地反问了一句，寸思思的目光从窗外转移到了她的身上。
　　那边又说了些什么，言素应了两句，语气才稍微好了一些。
　　“我知道了，再有五分钟，我就回来了，继续搜捕林筱然，注意安全。”
　　对面像是吃了一颗定心丸，隔着通讯器，寸思思都能感受到了通讯器那边的安心。
　　眼看言素已经挂掉了通讯器，寸思思递了一个询问的眼神给她。
　　言素也没藏着掖着，“李乐带过去一共八个人，其中六个人已经找到并控制住了，还有一个他带到了病房外，另外一个目前还没有找到，应该就是林筱然了。”
　　“他们上去的时候，刚好赶上王静在，白叶城可能因为担心，就把王静暂时放在病房里面了，支援的人已经赶到医院了，门口的群众也差不多都在控制内了。”
　　虽然还是没有抓住林筱然，但其他方面来说已经算是很好的消息了。
　　而车子也在经过一夜的疾驰后终于再次回到了基地。
　　与此同时，病房内的王静也发现了不对。
　　刚开始她被推进来的时候，还有些担心白叶城。
　　但走廊那边传来的说话声，虽然很听不清内容，但却听得出是连贯的，显然李乐还没有发现不对。
　　她就稍微放松了点心情，这个时候房间内的一台仪器像是毫无征兆地发出了预警声。
　　王静先是一愣，随即有些不可置信地看着病床前的一台仪器上，红色的数值正在呈快速上升之势，而且就快达到最顶端的绿色标准了。
　　这难不成是快要诞生了，王静一脸震惊地盯着仪器，像是不敢置信数值为什么会突然增加。
　　而走廊上的李乐，终于意识到了不对。
　　一是因为王静这个检查着实做的时间有些太长了，而是因为他突然发现医院的周围突然变得十分安静了。
　　甚至是整个园区都变得异常安静吗，全然没有刚才一片闹哄哄的样子。
　　刚才为了不让白叶城察觉到不对，他一直在跟对方扯一些有的没的，没有找到空档去查看其他人的状况，可是现在他总觉得有些不对劲儿。
　　“白队，我想去个洗手间。”
　　李乐笑咪咪地打断了白叶城还要继续说的话，指了指洗手间的方向。
　　白叶城好脾气地挥了挥手，“啊？哦，你去吧去吧，快点回来。”
　　然后等到对方在走廊中央转过弯的时候，赶忙拿出通讯器跟指挥部联系，与此同时，言素和寸思思已经到了病房所在的下一层。
　　在得知李乐借口上洗手间，想要联系其他人的时候。
　　言素已经带着一堆人上了顶楼，先是弄晕了还在一旁冷了半宿的吴国栋，然后才小心翼翼地靠近男洗手间附近。
　　其实刚才言素是不想让寸思思跟上来的，她不知道林筱然手里现在还有什么筹码，害怕寸思思受到影响。
　　但是寸思思更不放心她，眼看没多少时间让两人这样争执，所以大家友好地达成一致，绝不以自己的生命去冒险后，才双双携手上了楼。
　　此时洗手间门口已经站了一堆人，只不过还没等言素下达命令。
　　只见洗手间的木门，瞬间被拆下，朝着人群中扔了过来，显然李乐已经发现了他们。
　　因为有所准备，甩出去的木门只在墙上砸出了重重的声响，没有伤到人。
　　只是不等大家反应过来，李乐已经快速从洗手间内冲了出来，一下子放倒了最前面的两个人。
　　他的身形快速移动，其他人用枪一时没能瞄准。
　　寸思思虽然能够捕捉到，但是对方却十分狡猾，每次都躲在人后，不暴露自己，担心会误伤到队员，枪声只在最开始响了两下后，就变成了摆设。
　　寸思思推测，对方可能是像上次林筱然一样使用了什么快速增加体能的药物，所以身体素质在短时间内有了大的提升，移动和应变的能力都很强。
　　没一会儿地上的人就被他绊倒了一大片，只剩下寸思思和言素两人。
　　没有了其他人的干扰，寸思思这一次没有等到他出击，就率先迎了上去。
　　李乐似乎没想到会有人敢正面刚，转身逃跑的速度慢了一点点，被寸思思抓到了个衣襟，反手往回一扯，抓住了对方的肩膀，就把人猛地摔在了墙上。
　　这一下用了很大的力气，墙上都磕出了一个半人高的凹槽。
　　李乐被摔的不清，还没反应过来，寸思思拎着他一条胳膊，又把人往墙上撞了几次，一直撞到对方头晕眼花。
　　她本来以为对方会厉害一点，可是没想到对方也不过是个绣花枕头，甚至有些嫌弃。
　　一旁的言素看不下眼了，伸手拍了拍她的肩膀，“可以了，不要一直抓着，好脏。”
　　看着对方身体被撞的，有几个地方开始流出夹杂着黑色液体的血，言素皱了皱眉头。
　　“哦”
　　寸思思应了一声后，乖乖地松了手，对方就像是没有骨头一样，顺着墙滑落了下来。
　　刚才被绊倒在地上的其他人此时也爬了起来，看到寸思思不费吹灰之力就把人给解决了，一时间除了佩服，还有些羡慕，赶忙上前把人控制住。
　　与其同时，大家都听到了一阵玻璃破碎的声音传了过来。
　　“糟了，有人从窗户进来了。”
　　言素算是比较熟悉医院顶楼环境的，她上来后给楼梯和紧急出口的地方都留了人，担心林筱然不知道从哪里冒出来。
　　却没想到对方不走寻常路，估计一直在顶楼天台查看这里的情况，用李乐吸引注意力，然后趁人不备，从天台下到走廊的窗户，进到这一层。
　　寸思思也在同一时间捕捉到了变异体的气息，而且她能明显感觉到林筱然这一次身上的气息比上一次的还要强。
　　在通道口守门的人率先反应过来，迎面撞上了林筱然，正准备开枪，就觉得迎面有什么滚烫的东西飞了过来。
　　嗖的一声。
　　握在枪上，准备扣动扳机的手就垂落了下来，地面上大片嫣红的血迹散开来。
　　人重重地倒在了地上，脖颈处有一道长长的血痕。
　　言素带着寸思思赶过来的时候，林筱然已经到了病房门口，走廊的中央横七竖八地躺着几个人，鲜血横流。
　　有几个队员看到这场面，已经举起了枪。
　　下一秒林筱然挥了一下手，像是甩了什么东西过来。
　　大家还来不及反应的时候，寸思思已经伸手拆下了一旁的加厚窗户，竖着在空中旋转着甩了一圈。
　　后面的人就听到像是针刺的声音，砰砰地响了好一阵。
　　等到寸思思停止动作之后，众人才看清，刚才还平坦的玻璃上，已经密密麻麻地扎上了十几根细长的针，这些针有些已经刺透了两三公分厚的玻璃，顶端还像是被火烧过一般通红。
　　所有人都有一种劫后余生的感觉。
　　随着砰的一声，林筱然已经扯坏了第一层防护门下来，防护门的四周还有被烫化的痕迹，她侧身藏在第二扇门和第一扇门的空档处，避免当活靶子。
　　不过听到了这边的动静，她还是探头出来瞧见了寸思思。
　　“本来想等一会儿，再让你醒的，可偏偏遇上一群不长眼的人，看来你得提前醒了。”
　　她这句话是对着寸思思说的，还有意无意地看了一眼走廊中间的大片血迹。﻿

✿ 109、特种兵x变异体（三十八）
　　要是言素她们没有通过蛛丝马迹追踪到体检中心, 不清楚她丧心病狂的实验和追求。
　　要是寸思思没有在去往体检中心的路上救了星星，没有看到星星留在电脑里的信息，没有服用星星的药剂。
　　那么这个时候, 寸思思估计已经丧失理智, 朝着走廊中央负伤的同伴扑了过去, 一旦丧失理智, 那后果不堪设想。
　　幸好她们之前已经识破了对方的阴谋。
　　但是很显然林筱然给自己用的药，比之前所有实验体用的都要强，上一次寸思思就吃了亏。
　　眼下她竖起玻璃的时候，就朝着身后吼了一句：“都躲到走廊两侧去。”
　　看清楚玻璃上留下的根根证据, 不用寸思思再多说, 大家都已经找好了隐蔽体。
　　言素一个手慢，寸思思已经顶着一块玻璃，到了走廊中央，把那几个重伤的人员拖拽了回来。
　　她的动作很轻, 林筱然可能以为她正处于被激活的酝酿阶段, 说完那句话之后，就没再探头出来，只专心对付第二扇门。
　　门里面的王静，正站在病床前，盯着林子汐的肚子，因为已经去世多时，即便身体没有腐烂, 她的皮肤也呈青白色。
　　原本只比正常十月怀胎大上一圈的肚子, 在仪器上的数值不断飙升之后, 开始以不可思议的速度迅速涨大。
　　王静甚至有一种感觉, 肚子里面的进化体像是在一瞬间突然长大了。
　　她一面紧张兮兮地盯着病床, 一面听到了身后门口传来的动静，有人在强制打开第二道门，与此同时走廊上也传来了很多的脚步声，看来援军已经不远了。
　　想到这里，王静把病床四周的帘子全都都拉了起来，又在房间里挑挑拣拣，只找到了一个颇具杀伤力的花瓶握在手里，面朝着门的方向。
　　寸思思把最后一个伤员放到地上的时候，就想朝病房的方向冲过去，被却言素抓了个措手不及。
　　“跟在我们身后，不要单独行动。”
　　说罢，就见刚才隐蔽的队员已经人手一个防暴防弹的盾牌。
　　原来还有这玩意儿啊，寸思思倒是没反对，老老实实地跟在他们身后，一点一点向病房门口靠近。
　　就在距离大门还有两三米的距离时，寸思思察觉到了不对，她只来得及大喊了一声“低头”，就跳起来踩着前面一个人的肩膀跃了过去。
　　前面两排人本能地就是躬身低头，一瞬间感觉有什么东西擦着每个人的背脊，刷的飞了过去。
　　紧接着就是寸思思哐啷踢了一脚，对面的墙壁上就扎进去了一张铁板一样的东西，周围还有烫红的痕迹。
　　寸思思一个转身落地，就到了病房门口，跟林筱然面对面。
　　林筱然似乎没想到寸思思这个时候还能保持理智，一个愣神的功夫，对方已经伸手捏住了她的肩膀，将她整个人拉扯过来就要一个过肩摔。
　　不过林筱然没能让她如意，一双手朝着寸思思的脖子就要过去。
　　寸思思就算是不吸取上次肩膀上的教训，离得这么远就已经感觉到了那双手带来的热度，向后一仰躲开了，还不忘给了对方一个铲腿。
　　林筱然一个闪身，在墙上磕了一下才站稳。
　　寸思思也因为后仰，索性后空翻了一下，才保持住身体的平衡。
　　四目相对，两人都没有再轻易靠近。
　　“你竟然没事？”
　　她的语气内兴奋是多于疑问的，像是突然发现了什么值得研究的样本一样。
　　寸思思当然不可能跟她说，自己没事主要是因为服用了解药，而且这个解药的药性还不知道能持续多久。
　　所以只是盯着林筱然，并没有回答。
　　对方也好像并不是询问她，而是自问自答，“难道是诱导剂不够？没关系，那就再稍等一会儿吧，我把这里的人都杀光就行了，这里的不够还有门外的人，总是会够的。”
　　她轻飘飘地说了几句骇人听闻的话，一副嗜血的眸子，死死地盯着寸思思。
　　寸思思被她几句话说的恶心，感叹这人已经疯的不成样子，没救了，上一次在地下二层看到她的时候，她还能维持一点正常的思维，可是眼下已经是彻彻底底的疯了。
　　砰的一声。
　　远方传来了枪响，林筱然侧身躲了过去，转头就朝着开枪的言素扑了过去。
　　寸思思刚才一直专注在林筱然的身上，根本没有注意言素那边的动静，此时看到林筱然想伤害言素，自然也追着对方过去了。
　　那一枪虽然没伤到林筱然，但是准头和瞬发力却是极好的，但凡林筱然的反应慢上那么一点点，估计就会被打中了。
　　所以林筱然被惹怒了，本来她们就是非死不可，现在正好送他们上路。
　　不过她没料到自己扑过来的时候，言素没有闪躲，反而从腰间摸出了一把匕首，朝着她挥了过来。
　　如果林筱然的身体没有被强化过，那她肯定不是言素的对手，但是林筱然的身体是强化过的，而且她还给自己用了优化后最强的药物。
　　摒除了动物性特征，灵敏性和武力值最大限度的提升。
　　所以在言素的匕首挥过来的时候，林筱然轻而易举地就捏住了刀尖，片刻之间，生铁就已经被她的指尖烫红，被她甩到一旁。
　　掌心握紧，就要朝着言素的心口处来上重重一击，却发觉自己的腰，被人从后方扼住了，连带着把她整个人摔到了走廊一侧的墙上。
　　寸思思先发制人，扑过去握着她的两只手腕，想把这副杀伤力很大的武器牢牢制住在头顶，但是被林筱然抬起的腿狠狠提了一下脊背，猛地被对方压在了身下。
　　那边言素看着寸思思处在下方，就想上前来帮忙，林筱然似乎觉得她们一直围绕在自己身边很烦。
　　一只手捏住寸思思的两只手腕，学着对方刚才的样子，把她的两只手都制在自己的头顶，刚才还不停挣扎地寸思思，立马被烫的散去了很多力气。
　　而言素不知道从哪里捡了一根棍子，从林筱然的背后，扼住了对方的颈子，使劲儿往后拉。
　　林筱然吃痛，手上放松了对寸思思的钳制，被言素勒的向后退了好几步，直到感觉言素的后背撞上了墙，再也没有移动的空间后，她伸手直接抓住了对方的胳膊。
　　皮肉混合着衣料被烫伤的味道立马在空气中蔓延开来，言素的动作一顿，就被对方狠狠在腹部踢了一脚，在地上滑行了很远，一时间很难挣扎起身。
　　她站起身后，又朝着赶来支援的其他人射出去了一大把烧红的针，没一会儿整个顶楼已经是一片狼藉了。
　　林筱然朝着病房的门口走去，嘴里还不轻不重地哼起了小调，像是很满意周围的嘈杂被处理干净了，终于可以干正经事了。
　　只是她一双手还没碰到第二层门的时候，感觉有什么东西朝着她的后脑勺砸了过来。
　　她偏头想躲开，却被砸了个结结实实。
　　回头一看，原来是寸思思砸过来的一个盾牌。
　　门里面的空间十分有限，眼看对方要砸第二下，林筱然想抢下盾牌来，跟寸思思扭打到一起。
　　她的手就像烧红的烙铁一样，开始在寸思思的身上打上印记。
　　寸思思因为刚才手腕被烫伤，一双手使不上太大的力气，刚才捡起盾牌使劲儿砸过去，已经耗费了很大的精力。
　　这个时候基本上已经没什么力气，轻而易举被对方夺了盾牌。
　　她深知这最后一道屏障要是被林筱然破了，那她们就会功亏一篑，现在顶楼的血腥味已经很浓了，她虽然有药物的压制，但已经显得有些吃力了。
　　要是让林筱然成功地进了屋，再给那个进化体来上一针，没准对方立马就会陷入暴走状态。
　　到时候不仅是园区里面会血流成河，就是连整个基地怕是也保不住了。
　　所以寸思思即使知道自己已经没有什么回天之力，却还是死死抱着林筱然的腰不松手，任由她在自己身上烫下一个又一个伤口。
　　林筱然本来并不想要寸思思的命，毕竟在她眼中，寸思思是一个很好的研究样本，所以她一直没有下四手。
　　但是寸思思执着组织自己的样子，已经彻底激怒了林筱然，她直接伸手想要掐断寸思思的脖子。
　　寸思思感觉到滚烫的气息离自己越来越近，知道可能逃不过了，在最后的关头，她努力地侧过了头，想再看一眼言素。
　　但是顶楼已经一副战场的模样，遍地都是伤员和砖石，她的目光在一片狼藉中探寻，却始终没有找到那麽熟悉的身影。
　　而林筱然的手好像已经摸上了自己的脖子。
　　以前寸思思也“死”过很多次，虽然每一次死亡她都会切身感受到痛苦之后，才会离开，虽然会痛，但她知道用不了多久自己就会重新活过来。
　　可是这一次不一样，寸心不在身边，她没有办法登录主空间，让意识和原主的身体脱离，如果原主的身体死亡了，那她的意识也将会在这个世界消亡。
　　她切实体会到了死亡的恐惧，脑海里闪过的却是不同人的脸。
　　有言素、墨尺、桑雪韵，还有她之前任务世界中的不同恋人的脸，这些脸在虚空中不断地重叠，拼凑，最后好像渐渐汇聚成了同一张脸。
　　寸思思想要看清那张脸，却觉得自己的意识越来越淡薄了。
　　下一秒，病房的门从里面像是被炸开了一般。
　　寸思思感受到了一股巨大的能量，同时掐在她脖子上的手也渐渐松开了。
　　寸思思大口大口的呼吸，感觉即便是一个轻微的动作，都会让脖子上的火辣辣加重几分。
　　约莫过了两三分钟，寸思思才看清病房门前站了一个小姑娘。
　　她大概有五六岁的样子，一头乌黑的头发及肩，身上穿着不太合身的病号服上衣，袖子被人细心的卷了起来，因为衣服很长，她穿上就像一件裙子一样。
　　小姑娘的皮肤很白，瞳孔的颜色却不是棕色，而是黑色的，眼白的部分也有点多，呆愣愣地看着人的时候，有点像是恐怖电影里的鬼小孩。
　　林筱然被这突如其来的动静给打断了，转过头就看到这幅场景。
　　她立刻兴奋地顾不上躺在地上的寸思思，从口袋里摸出一管药剂兴冲冲地过去了，看样子丝毫没有注意到，原本好好的第二层门是怎么从里面飞出来的，更没有意识到病房里面拿着一串钥匙目瞪口呆的王静。
　　时间回到几分钟之前。
　　门口的打斗声越演越烈，病房里的王静也越来越紧张。
　　就在她握着花瓶，手心忍不住出汗的时候。
　　身后原本一直想着提示音的机器，突然一瞬间就停了。
　　王静一开始还没意识到，只觉得病房内突然安静了下来，然后突然听到了像是有人打了个哈欠的声音。
　　声音很轻，很小，有点像是小猫还没睡醒的叫声。
　　她战战兢兢地拉开了病床四周的帘子，就在病床上原本林子汐涨起来的肚子已经恢复到了原本的模样。
　　而在她的腰间躺着一个四五岁样子的小姑娘，她的双眼蒙松着，像是刚睡醒的样子，两条小胳膊还在头顶上挣了挣。
　　关键是对方身上什么都没穿，宛若出生的婴儿一样。
　　王静看了看林子汐平坦的小腹上，一个伤痕都没有，又看了眼这明显不象是婴儿的胎儿。
　　有那么一瞬间，她觉得自己的专业医学知识受到了前所未有的动摇。
　　她不是很确定，眼前这个长相可爱的小姑娘，是那个一直被放在林子汐身体里面的进化体。
　　就在她疑惑的时候，病床上的人像是终于清醒了一样，睁开了眼睛。
　　王静一时间有些慌神，她不确定对方是不是能像寸思思那样和人正常交流，尤其是对方看着年纪这么小。
　　“你...你是进化体吗？你听得懂我说话吗？”
　　王静不太确定地问了一句，她原本只想问前面一句，但又觉得自己的话有些突兀，所以补了一句。
　　本来她是没报什么期望在对方身上的，毕竟即便她听得懂自己的话，可对方的年纪着实有些太小了。
　　王静就想说算了，还是先保护好她，等林筱然被擒住之后，再慢慢跟她聊。
　　不过没想到她还没的来及拉帘子，床上的小姑娘就坐起了身，从上到下打量了一下王静，又低头看了看自己。
　　明明小姑娘没有穿衣服，还是个小孩，可王静偏偏觉得她的目光侵略性很强，像是自己没穿衣服似的。
　　“我听得懂你说话，但是进化体这个概念我不熟悉，是你自创的？另外能不能先给我找一件衣服，这样赤|裸着说话，我觉得不是很妥当。”
　　她的声音并不像是一般四五岁的孩童，软软糯糯的，反倒是很像成年人，逻辑很清晰，语气不卑不亢的。
　　王静觉得自己的下限一直在不断被突破，等她反应过来的时候，已经在病房里面翻出了一套干净的病号服递了过去。
　　小姑娘虽然说话很有条理，像是成熟的大人，但是穿衣动作上还是秉持着小孩子的不灵活。
　　王静兀自观察了一会儿，就上手帮对方把衣服穿好，还把略长的袖子，折了几道。
　　穿好衣服后，小姑娘左右看了看，像是很满意。
　　“谢谢，不过能请您帮个忙吗？请您尽快给我的妈妈找一个稍冷的地方呆着，没有我之后，她的身体很快就会腐烂的。”
　　小姑娘指了病床上的林子汐一下，像王静表示了请求。
　　王静看到对方是可以正常沟通的，索性应了下来，把现在的情况简要说明了一下，“当然可以，但是外边现在很危险，我们得在这个房间内等一会儿，等到坏人走了，我就想办法帮林...你妈妈的身体找个冷一点的地方。”
　　王静不确定对方能够理解多少，只能用最简单的语言表达了一下她俩现在的处境，希望对方乖一点，呆在房间里。
　　不过她说完之后，小姑娘并没有立刻有回应。
　　对方反而伸出一只小手摩挲着自己的下巴，像是模仿大人思考时的样子，然后波澜不惊地说了一句，“坏人估计一时半会走不了了，外面伤了很多人，她的身上很臭，而且我好像闻到了外面有妈妈的气味。”
　　小姑娘边说，边嗅了两下，好像有什么不明白的地方，还凝着眉头。
　　王静也是一脸懵，谁很臭，坏人走不了是什么意思，还有她刚才不是对着林子汐叫妈妈吗？怎么又说闻到外面有妈妈的气息。
　　从头到尾，她只听明白了‘外面伤了很多人’这一句。
　　看着外面天色已经渐渐发白，王静想着言素应该已经赶回来了，但是外面的打斗声已经停了有一阵儿了，却没看到有人来救她们。
　　现在又听到小姑娘说这番话，她心里顿时有些焦急。
　　那小女孩似乎察觉到了王静的焦急，从床上跳了下来，抬眼看着她，“你很担心他们，需要帮忙吗？我可以救他们，我们出去吧？”
　　她说这句话的语气很平常，就像在说自己想吃糖一样。
　　可王静焦急的心情，却在这个时候突然就平静下来了，她知道这样很荒唐，但是她在那一瞬间是相信她的。
　　所以王静本能地点了点头，就去摸白叶城临走时留给她的钥匙。
　　等她刚摸到钥匙，一转头，就看到小女孩到了门口，第二扇门毫无预兆就这么飞了出去。
　　王静刚开始还以为门是被外面的人打开的，但是这飞出去的方向有些不太对，再加上门打开之后，外面根本没有人。
　　这一刻她才扎扎实实地相信了小女孩刚才说的话，没有一点点夸大的成分。
　　林筱然的眼睛，再看到对方的时候就迸发出了不可思议的目光。
　　眼看她伟大的计划，即将就要完成，她整个人已经处于十分亢奋的状态，拿着一管针剂就朝着对方走了过来。
　　随着她的靠近，小女孩像是看到了什么不干净的东西，皱巴着一张脸。
　　还没等林筱然靠近，就是一个挥手，对方已经狠狠地撞在了背后的墙上，手里的药也掉在了地上。
　　林筱然这一下撞得是结结实实，一是她没有防备，寸思思即便是进化体，也是她的手下败将，更何况是一个刚诞生不久的进化体，她更没放在眼里，二是对方的力气实在是太大，而林筱然甚至连碰都没有碰到她。
　　不可能，她绝对不会相信，没有经过她改造的进化体，怎么可能会有这么大的能力，怎么可能会这么完美？
　　林筱然挣扎着从地上爬起来，一双怒目死死的盯着几步之外的小女孩，不甘和愤怒充斥着内心。
　　可对方只轻飘飘地看了她一眼，就移走了目光。
　　林筱然突然就有一种感觉，对方看着她的目光像是在看下水道的老鼠和臭虫一样，充满了厌恶和鄙夷。
　　寸思思此时躺在地上，神志也清明了一些。
　　她刚才眼睁睁地看着对方羊入虎口，自己从病房里出来，一颗心悬的老高，可没想到短短的几秒钟之内，战局一下子就扭转了一百八十度。
　　她稍微放松了点心情，就把目光转移到了小女孩的身上。只见她看了一眼林筱然之后，就没在搭理对方，反而把目光转向了躺在地上的人，像是在寻找什么。
　　林筱然心中一直愤愤不平，甚至不满意对方连看都不看自己一眼。
　　撞一下对她来说不算特别严重的伤，她没一会儿就从地上爬了起来。
　　没有自己的帮忙，怎么会有完美的进化体出现，既然她不完美，干脆毁掉好了。
　　不肯接受真相的林筱然，开始在心里扭曲自己的想法。
　　随着她疯狂的想法定下，她把身上所有剩余的针都朝着小女孩的背，扎了过来。
　　烧得通红的针，像是雨一样密密麻麻地朝那个小小的身影飞了过去。
　　只见小女孩依然保持着前进的速度，甚至连头都没有回，只是伸出一根小小的手指在身侧打了个圈。
　　那密密麻麻地针就全都在距离她背后两公分的地方停住了，然后随着她手指的旋转，齐刷刷的飞向了林筱然，扎进了她的眼睛和身体。
　　啊——
　　在一声声惨叫中，小女孩在横七竖八躺着的人中终于发现了寸思思。
　　她先是低头嗅了嗅寸思思身上的气味，然后小心翼翼地把自己的头靠在了寸思思的心口处，轻轻地叫了一声，“妈妈。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：我无痛当妈啦？
　　言素：我不仅有老婆，有猫，还有一个孩子啦？
　　————————————
　　第三个世界就快完结了，后面一两章就是撒糖啦，感谢大家支持呀，爱你们~感谢在2022-04-10 17:07:11~2022-04-11 17:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、特种兵x变异体（三十九）
　　王静眼看林筱然被自己的针扎成了筛子的模样, 赶忙去楼下搬救兵收拾残局了。
　　不过等她带着人上来，却看到寸思思还躺在地上，而她身边言素正抓着女孩的小手腕, 不是特别信任地看向对方。
　　她刚才被林筱然摔倒地上, 晕了过去。
　　刚醒来就看到不知道从哪里跑出来的小女孩, 把头靠在寸思思的胸口处。
　　言素挣扎着爬到寸思思的身边, 就看到小女孩抬起手就要往寸思思的身上招呼，赶忙捏住了对方的手腕。
　　寸思思刚才看到林筱然在女孩的背后要偷袭，就想出口喊她，结果没想到自己的嗓子被林筱然伤的还挺严重, 一点声音都发不出来。
　　不过好在小女孩的能力十分强大, 只一根手指头转了一圈，林筱然就已经自食恶果了。
　　她的心情一波三折，好不容易平稳了一会儿，就觉得身上被林筱然搞出来的烫伤疼的很, 刚想闭目养神一会儿。
　　就察觉到自己身边有人靠近, 她刚睁开眼睛，就听到了小女孩那声轻轻地叫喊，被惊得半天没说出来话。
　　甚至还一度觉得自己刚才好像幻听了，等她稍微回过神来的时候，已经看到言素和小女孩在自己一左一右，展开了对峙。
　　言素刚醒，刚才根本没有看到小女孩大战林筱然的样子, 也不知道她就是那个在林子汐身体里的进化体。
　　再加上她怪异的举动, 自然把她当成是林筱然的帮手, 某个不知名的变异体, 还以为她要伤害寸思思, 赶忙阻止。
　　眼看着两人的气氛不太对，寸思思动了动自己的手，忍者手腕上的剧痛，扯了扯言素的袖子，示意她松手。
　　言素虽然不知道发生了什么，但看寸思思的神情，眼前的小女孩应该不是坏人，就松开了手。
　　小女孩先是因为言素的阻挡有些不解，不过等她闻到言素身上的味道时，这点不解就转化为娇嗔的生气了。
　　眼看言素松开了她的手，她还轻轻地哼了一声。
　　赶来的王静，赶快把刚才的事情迅速跟言素同步了一下。
　　这边小女孩的手已经轻轻抚上了寸思思脖子上的伤口处。
　　那处被林筱然烫伤的最为严重，已经有些血肉模糊，要不是寸思思是进化体，换个正常人来，估计早就交代了。
　　寸思思本来就觉得伤口处又烫又疼，连轻微的动作都不敢有，可小姑娘的小手抚上去，瞬间就觉得一阵冰冰凉凉的，感觉很舒服。
　　没一会儿那种又烫又疼的感觉就消失不见了，等小姑娘的手离开后，寸思思发现她脖子上的伤口似乎已经完全愈合了，她也可以正常说话了。
　　言素的接受度算是很高了，毕竟她都能认出来寸思思，更不用说伤口在没有用药的情况下愈合这种情况了。
　　但是对于一旁的王静来说，这简直是不可思议的奇迹，因为她严重地感觉到了进化体对于医生这个职业深深的威胁感。
　　她正想着等会儿一定要跟对方交流一下，这到底是什么原理？有没有药学根据。
　　只见那小小的身影像是累极了，趴在寸思思的胸口处，就这么睡了过去，似乎是觉得这个姿势不太舒服，还拱了两下。
　　寸思思本来能说话了，还很高兴，正打算跟对方交流一下呢，没想到小女孩就睡着了，只留下三个大人带着满肚子的疑问干瞪眼。
　　最后还是言素率先反应过来，让王静先把她们都送去病房治伤，又把其他赶过来的人打发去收拾残局，这一场战局才算是真正地落了幕。
　　林筱然虽然就这么死了，但是还有许多变异体并没有落网，再加上星星带回来的药方，还需要研究。
　　到天大亮的时候，园区内的人已经又是一番忙碌的景象了。
　　好在战局一直都在顶层，医院的其他地方损毁并不是很严重，言素、寸思思和小女孩得到了一个宽敞的双人病房。
　　三个人里面，其实言素的伤是最严重的。
　　她的身体素质在基地里一向都是顶好的，但是跟两个拥有自愈能力的进化体比，还是相差甚远的。
　　再加上回到基地之前，在体检中心的时候她就伤到了。
　　好在除了肋骨断了两根，其他的都是皮外伤，不致命，卧床静养一段时间就好了。
　　但是言素只能做到卧床两个字。
　　昨天晚上这一通闹，其实只消除了林筱然这个幕后主使，还有许多变异体的事情等待善后，需要她跟进。
　　此时周志豪和方颖已经又带着一大堆文件，站在她的病床前面了，三个人的声音都压得很低。
　　原因是靠近窗户的里间病床上，寸思思正抱着小女孩睡得不亦乐乎。
　　刚才小女孩给她治完脖子上的伤之后，就在她怀里累的睡着了，如果她只是一个普通的小女孩，王静就会让人把她抱起来，单独安置在一张病床上。
　　但是在见识过她杀伤力的王医生眼中，她不仅是一个能力极其强悍的进化体，还是十分珍贵的研究样本。
　　所以只能让寸思思这个伤患抱着对方，在一众医护人员的监视下，前往治疗室。
　　好在寸思思脖子上最严重的伤已经被治好了，身上的烫伤虽然疼，但都是些皮外伤。
　　王静给她涂了些冰冰凉凉的药膏后，寸思思已经感觉好的差不多了，顺便了解了一下小女孩诞生的过程，以及她对着自己喊妈妈的原因。
　　在听了王静解释完前因后果之后，寸思思算是明白了，不过还是很惊讶。
　　小女孩当时不知道被林筱然从哪里搜罗到的，放进了林子汐的身体里面，就把林子汐当成她的妈妈了，照理讲自己当时已经不在林子汐的身体里面了。
　　她是怎么判断出来自己就是林子汐的？这简直太不可思议了？
　　寸思思起先还能躺在病床上，看着怀里小小的人天马行空地想些不着调的原因，没一会儿睡意就袭来了。
　　也许是长久以来绷着的弦终于松了，坦白了自己的身份还被言素给认了出来，再没什么好担心的了，又或许一场大战之后，身体也确实疲乏到了一个程度。
　　等言素被推进病房的时候，就瞧见病床上乖乖地躺着一大一小，被子统一蒙住了下巴，睡得那叫一个香。
　　寸思思这一觉着实睡得十分踏实，等到察觉到怀里的人跟个小虫子似的扭来扭去时，她才缓缓地睁开了眼睛。
　　病房里面的遮光窗帘不知什么时候被拉起来了，从缝隙中透过来的几缕阳光，说明现在早已经天光大亮了。
　　不远处的病床上，言素好像也睡得争相，听得出她的呼吸已经十分绵长了，寸思思只瞥了一眼，就收回了目光。
　　一低头和怀里的人，四目相对。
　　女孩的两只小手还扒着自己的衣领，看到自己醒了，一双眼睛又明又亮，软软糯糯的喊了一声，“妈妈”。
　　虽然寸思思已经了解到了前因后果，之前也听她这么喊过一次，可现在面对面的，大家都十分清醒的状态下，她还是有些不习惯。
　　倒不是在意别人的目光，而是觉得这两字的责任十分重大，她有些担心自己是不是能承担的起。
　　早在听王静说完病房里面发生的事情后，寸思思就打算以后要把她带到身边好好养着，就是自己以前没担任过这种角色，可能得需要一段时间始应。
　　想罢，寸思思强装着镇定，准备和小女儿联络联络感情，一开口却发现自己好像还不知道她的名字。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　寸思思先是应了一声，然后小声地问她。
　　小女孩看到她答应，像是很高兴，蹭了蹭她的胸口。
　　“没有名字，妈妈起。”
　　寸思思先是一愣，后来一想这孩子的经历，有名字才怪呢。
　　“好，我来起，一定会给你起个好听的。”
　　寸思思摸着女孩柔软细长的头发，脑海里瞬间蹦出了好多名字。
　　“梦君怎么样？哎呀，不好不好，有点太古风了。”
　　“觅雪呢？听起来就很女生，不过感觉有点咬文嚼字。”
　　“凡馨听起来不错，不过到时候去上学的话，写起来会有些麻烦。”
　　......
　　她每提起一个名字，小女孩都很高兴地觉得不错，倒是寸思思总能找出理由，觉得这些名字这不好，那不好。
　　她这也算是体会到了初为人母的心情：我家的孩子天下无双，什么名字都配不上。
　　直到言素那边听到动静，过来掀开她的被子时，寸思思也没想出一个能让自己满意的名字。
　　“身体好点了吗？饿不饿？”
　　言素一掀开被子，就看到寸思思一脸苦大仇深地不知道在想什么，趴在她身上的小女孩反倒是一脸好奇地盯着寸思思，像是觉得很有趣。
　　不过对于自己突然出现打断了两个人的相处，小女孩像是有些不满意地瞪了言素一眼。
　　寸思思倒是灵机一动有了新的想法，“要不然小名就先叫阿意，大名等我翻翻字典，再给你起好吗？”
　　“嗯，阿意好，我喜欢阿意。”
　　小女孩听到自己的新名字很高兴，没工夫再去跟言素较劲儿，又在寸思思的身上蹭了几下，看起来是真的很高兴。
　　寸思思也很高兴地摸了摸她的头，然后才注意到言素不知什么时候已经站在了自己的病床旁。
　　“咦？你什么时候起来的？医生不是让你卧床的吗？快快，去床上。”
　　已经站了好半天被忽视的言素，感觉自己危机重重，地位都快不保了。
　　对方有只什么场合都要带着去的猫就算了，半路上捡到了一个失忆的星星，对方还在车上摸了寸思思的脸，看在她的药救了寸思思的份上，就不跟她计较了。
　　言素本想着回到基地能好点，可以把星星丢给别人去照顾，却没想到这又稀里糊涂地冒出了个孩子，而且看得出寸思思很喜欢这个孩子。
　　刚才还兴冲冲地给她起名字。
　　想到这里，言素装作虚弱的样子，“咳....咳...我没事，就是听到你这边有动静，过来看看你。”
　　看她这副样子，寸思思怎么敢相信她是真的没事，赶忙从床上起身，慢慢把对方搀扶到病床上，还细心地给她盖好被子，并把病床调整到一个合适的角度，让言素靠在上面。
　　言素心安理得地接受寸思思的照顾，手里捧着一杯热水，不动声色地接受着阿意谴责的眼神。
　　遮光窗帘被拉开，外面大片的阳光泄了进来，空气中除了药的味道，还参杂了些细微的花香。
　　寸思思坐在言素的病床前，突然就有了一种岁月静好的感觉。
　　只不过还没等她细品，敲门声就响了起来。
　　“言队，我实在是没招了.....”
　　方颖有礼貌地等到言素应了声之后，才探头进来了。
　　她话还没说完，身后的星星和寸心就已经挤进来了。
　　言素一脸头疼地看着病房里面一下子又多了两个电灯泡，对着方颖挥了挥手，让她有话进来说。
　　昨晚寸思思和言素上楼的时候，就把星星和寸心都留在楼下了。
　　想来是一整晚没看到她，一人一猫都着急，方颖实在没招了，才把人带来了。
　　这下房间里面可算热闹了，寸思思先是撸了好几下怀里的寸心，感受到它焦躁的情绪逐渐平稳之后，就把它放在了阿意的怀里。
　　还拉过来了星星，给她们三个做了个自我介绍后，就让她们在一旁玩耍。
　　方颖这次来不单是把人送过来，还有几项工作要汇报。
　　“言队，星星带回来的药物和配方，经过专家的研究，已经确认能够大规模的生产，但要是想彻底根治，药物还需改良，进一步实验，没办法保证在很短的时间内能够完成。”
　　言素从体检中心回来的时候，就已经联系到附近几个基地的顶尖专家过来了。
　　因为时间紧迫，人一到，就直接进了实验室，忙到现在得出了这个结论。
　　一旁的寸思思听了也忍不住皱眉，这样可不行。
　　现在林筱然虽然已经死了，但是还有很多变异体在，这可都是一群丧失理智的还有大规模杀伤力的人，要是不快点研制出能够根治的药物，难免会再次造成伤亡。
　　显然言素也想到了这个问题，“让实验室加快进度，先赶制出来一批星星研制的药物出来，虽然不能根治，但好歹可以缓解，以备不时之需。”
　　方颖点了点头，记下了重点。
　　“变异体呢？是等第一批药物研制出来，再去找吗？不是说基地里面还有林筱然带来的一批人吗？现在都找到了吗？”
　　寸思思突然想起了林筱然昨天行动失败，她留在外面的可能会有负责接应的变异体。
　　这一点言素在早些时候跟周志豪他们开会的时候，已经强调过了，听到寸思思问，就给她解释，“昨晚门口那群示威游行的人正在进行筛查，有几个筛查出来的，已经被暂时控制起来了，基地里面也在摸排，可能需要一段时间，另外我已经通知各基地尽快搜寻其他剩余的变异体了，药物研制出来也就是这一两天的事情，但是变异体的位置需要事先掌握清楚才行，现在各基地已经着手开始建设特殊区域了，到时用来安置变异体。”
　　这下寸思思再没有其他的疑问了，她知道在目前的状况下，再也没有比言素这样安排更为妥当的做法了。
　　倒是言素有些在意寸思思身体状况，“你身体呢？药效怎么样？饿了吗？”
　　虽说星星的药不能根治，但一只的效果还是不错的，起码从昨晚到现在寸思思还控制得住，就是经言素这么一提醒，觉得自己好像已经很久没进食了。
　　她刚想点点头，一旁的阿意突然说话了。
　　“妈妈身体不舒服吗？”
　　她不知道什么时候已经抱着寸心跑到了自己身边，听到言素的提问，就凑近在她身上仔细闻了几下。
　　寸思思被她弄得有些痒，还没开口，就被言素抢了先。
　　“昨晚上被你弄死的那个人，在她身上打了药，你有办法根治吗？”
　　言素指了指寸思思，她本来是想着等实验室研究出来能够根治的药物后，寸思思就不用这么难受了，可是方颖带来的消息并不好。
　　再加上昨晚她眼睁睁地看着这个小姑娘，在寸思思的脖子上摸了两把，就治好了寸思思的伤，没准她有办法。
　　寸思思也是一激灵，刚才她们在这里讨论了半天，差点把这外挂给忘了。
　　不过她有些担心，言素成熟的表达对方能不能理解，毕竟从外形上来看，阿意最多只有五岁。
　　不过很显然，寸思思忽略了阿意这个进化体诡异的诞生过程，忘记她根本不是正常的小朋友。
　　“怪不得，我总觉得妈妈的身体好像有一种臭臭的味道，原来是这样啊。”
　　阿意好像意识到了问题的严重性，先是把怀里的寸心放到了一旁的病床上，又伸手握住了寸思思的一根手指头。
　　“可能会有一点疼，妈妈忍一下。”
　　她说完之后，小手轻轻地划拉了一下，寸思思的被握住的那根手指，指尖已经出现了一个像是被刀割伤的痕迹。
　　伤口细长，看样子并不深，周围立刻有血晕了出来。
　　阿意又把另一只手放在了寸思思这一侧的手腕上，就像昨天晚上给她治伤的样子。
　　可能是因为寸思思的手腕上本来就有伤，所以没一会儿她就感觉到了有些疼，而且血管的位置还有些涨的慌。
　　像是身体里有什么东西不受控制地被吸引了过来，寸思思能够感受到血液中的某种物质在血管里面游走，最后从全身汇集到了手腕的血管处。
　　又在阿意的指引下，顺着手背爬到了指尖，通过指尖上的伤口慢慢地流了出来。
　　黑色的腥臭液体伴随着红色的血液，从寸思思的指尖滴落到了病房的地板上。
　　病房里所有的人，包括寸心，都十分惊讶地看着这一切。
　　就这样约莫过了几分钟的样子，寸思思的指尖流出的血液里面再也没有黑色的腥臭液体的时候，阿意又在她身上嗅了嗅，才满意地松开了手。
　　小手握住了寸思思的手指头，再松开的时候，手指上的伤痕就已经看不到了。
　　因为阿意的操作，寸思思觉得一直隐藏在身体里的那股躁动已经彻底消失了，她又特意感觉了一下，发现伴随着躁动的那股饥饿感，也一并都不见了，就知道自己这是恢复正常了。
　　想她当时得知自己有自愈能力的时候，还觉得很神奇，可眼下看到阿意这种堪当在世华佗，生死人肉白骨的一番操作，觉得自己跟她比简直是不值一提。
　　寸思思有些好奇地盯着自己的手指尖看了半晌，发现连点痕迹都看不到，突然又想到昨晚阿意就是这样给自己治了一会儿伤，然后就被累的睡着了，赶忙去看她。
　　发现她的脸色确实比刚才苍白了一些，神情也有些恹恹的，不似刚才的活泼，就把她抱起来坐在自己的怀里。
　　其他人也才慢慢从震惊里回过了神。
　　言素还好一点，毕竟昨晚已经见识过一次了，所以她的接受度最好，而且已经擎着下巴像是在考虑其他的事情。
　　倒是给方颖下的不轻，她昨晚被留在下面处理门口的游行者，根本没有看到阿意的开挂场景，更没有见识到对方这逆天的治愈能力。
　　刚刚看到她就像是拍电视剧一样，轻轻松松地就把寸思思给治好了，还有种自己在做梦的感觉。
　　在她的印象里，进化体估计也就是寸思思这副样子，顶多伸手矫健一点，没想到还有这开挂的技能，平凡的方颖瞬间感受到了进化体和正常人类之间切切实实的差距，而且还是如鸿沟一般难以跨越的差距。
　　寸心和星星就没她想的那么复杂。
　　星星：真开心，思思的病终于治好了。
　　寸心：我去，原来那些电视剧里面演得都是真实存在的，怪不得说艺术来源于生活。
　　只有一旁的言素想了半天，面带微笑地看着阿意，“也就是说其他的变异体你也能治？”
　　丝毫没有自己正在雇佣童工的自觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 17:28:32~2022-04-12 17:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一百岁的一百、不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、特种兵x变异体（四十）
　　阿意自从出生之后对身边的人都还挺友善, 尤其喜欢黏着寸思思，对方颖、王医生她们也都客客气气的。
　　也能和星星、寸心在一块儿玩，就是不知道为什么总对言素有一些莫名其妙的敌意。
　　寸思思这个时候倒是还没察觉, 不过言素说的话她倒是听进去了, 阿意既然能够治好她, 应该也会有办法治好其他人的, 就是不知道对她的身体会不会有什么影响。
　　寸思思有些担忧地看向怀里的人。
　　阿意故意忽略了言素的问题，仰着一张苍白的小脸，可怜巴巴地看着寸思思，“妈妈, 我好累哦, 想睡觉。”
　　说着还在寸思思的怀里蹭了蹭。
　　寸思思一听对方喊累，赶忙把她搂的更紧一些，又调整了一下她的姿势，确保她躺的舒服一点。
　　然后回头对言素说了一句, “要不先让她睡一会儿, 等醒来了再说。看她这个样子，让她一个一个去治，也不现实，还是先按之前的方案推进。要是她醒来了有什么办法，我们再调整好了。”
　　虽然寸思思没有体会过生产的痛苦，但是这个时候看到阿意一张苍白的小脸，也是心疼的不行。
　　一脸她还那么小, 又那么脆弱的样子。
　　言素看着躲在寸思思怀里的小女孩, 又是装可怜, 又是卖乖, 没一会儿就吸引了寸思思的全部注意力。
　　然后还趁着寸思思不注意的时候, 朝自己露出了得意的小眼神。
　　就明白了她的不舒服多半是装的，就是想要寸思思多疼疼她。
　　言素本来还没想明白，这小家伙为什么单独对自己的敌意这么大，现在却是想明白了，可能昨天晚上的时候，她就从自己身上闻到了寸思思的味道，应该是怕自己跟她抢人，所以才一直这样对自己。
　　明明自己和寸思思好不容易重逢，自己刚认出她不久，还没等两人好好交流一下，又冒出来一个电灯泡，还仗着自己的年龄，肆无忌惮地霸占着寸思思。
　　言素原本和颜悦色的脸一下子都暗了下来，不过她可不笨，知道这个时候不能正面突破，得采取迂回政策才行。
　　很大方地同意了寸思思的建议，“嗯，那就这样办吧，也不差这一会儿。”
　　说着她靠在床上，仔细看了一下寸思思的姿势，发现她为了让怀里的小孩睡得更舒服一点，一只胳膊还保持横着的姿势。
　　看到她手腕上还包着纱布，言素的眉头立马就皱了起来，“把她放到床上去睡吧，看她差不多已经四、五岁了，你这样老抱着，不利于孩子养成独立睡觉的习惯，等过一段时间，送她去幼儿园，她就没办法好好始应了。”
　　言素这一番话，说的多有水平，她知道直接因为寸思思手腕上的伤劝寸思思，她肯定是不会听的。
　　既然这熊孩子装病装睡，干脆就让她老实地自己趟那边床上睡一会儿好了。
　　就胡诌出了一个理由，想让寸思思把她放到另一张病床上。
　　果然这番话，寸思思还是听得进去的。
　　因为阿意的呼吸已经开始重了，寸思思只能抬头，用眼神示意言素。
　　咦？真的吗？现在去幼儿园还得习惯这么多啊？
　　你怎么连这个都知道？
　　言素脸不红心不跳地威胁地看了一眼方颖，一直没说话老实充当背景板的方颖，总觉得自己的脖子后面有一阵阴风似的。
　　看懂了言素的表情，赶忙在旁边帮腔，“是呀，是呀，思思，我亲戚家的小孩就是这样，在家的时候老是要家长抱了才能睡着，去了幼儿园一直不习惯自己单独睡，天天哭着闹着不去上学，那场面简直太恐怖了......”
　　方颖添油加醋地虚构出一个亲戚家的熊孩子，说的绘声绘色的。
　　寸思思没有当过妈，自然是都信了，一面听的津津有味，一面还拿眼神意识言素。
　　像是再说，你多听着点，到时候我要是忘了，你得提醒我。
　　言素十分肯定地点了点头，示意自己都记住了。
　　寸思思赶忙把怀里的阿意抱到了靠窗的病床上，给她盖好被子，又把她有些凌乱的头发梳理整齐了，才有些不舍地放开她，让她单独睡。
　　言素见自己的目的达到了，赶忙朝寸思思招了招手，又朝方颖看了一眼，事情都说完了，你还不把余下的两个电灯泡都带走，还留在这里干嘛？
　　受到了无声谴责的方颖，觉得自己活脱脱的就像是一个没有感情的工具人。
　　赶忙拉着星星，抄起一旁床上的寸心，起身告辞了，速度之快，连寸思思转身想和她说声再见时，已经看不到对方的踪影了。
　　阿意刚才也不完全时装病，她刚诞生没多久，还处在有些虚弱的状态，给寸思思治病费了点功夫，本来就有些累，又在她怀里呆了一会儿，真的就迷迷糊糊睡觉了。
　　整个病房突然一下子安静了下来。
　　本来昨晚，言素认出寸思思的时候，周围还有很多人，再加上她们还有要紧事需要处理，就把这件事情暂时放下来。
　　现在周围没有人打扰了，寸思思反倒觉得有些尴尬。
　　不过她还是磨蹭着坐到了言素的病床旁，眨巴着一双大眼睛，像是在问怎么了？
　　“身体.....”
　　“嘘，小声一点。”
　　言素的话还没说完，就被寸思思打断了，她边伸了一根手指竖在嘴唇边上，还侧头去看阿意那边，担心她被声音吵醒。
　　言素看到她这副大惊小怪的样子，倒是也不生气，觉得好玩儿的紧，有伸手拍了拍自己旁白的位置，示意寸思思再往自己身边挪一挪。
　　同时压低了声音，“你的身体确定没事了？”
　　刚才只看到阿意那一通操作，言素还是不放心地又问了一句。
　　寸思思为了担心吵醒阿意，索性离言素很近，近到能够看清对方根根分明的睫毛，近到能够感觉到对方说话时晕出的热气。
　　有些不好意思地垂了垂眉眼，点了点头，“确定没事了，也不觉得饿了，应该是都好了。”
　　言素听她这么说，才像是放了心，向后靠在了病床上，“哦，是吗？但是我却是有些饿了。”
　　她一边正经地说自己饿了，一边还正大光明地从上到下地打量着寸思思，很容易让人对饿这个词产生另一种歧义的理解。
　　寸思思的脸上不自觉地爬上了一些血色，眼睛闪躲的不知道看哪里，只好盯在言素病号服的第三颗扣子上。
　　“你...你想吃什么，我让人去去...准备？”
　　寸思思把音量降的很低，软绵绵的声音，像是一只小猫的爪子似的，在言素的心口一阵乱挠，惹的言素的一颗心刺挠刺挠的。
　　可她像是还嫌不够，反而更加得寸进尺，“哦？什么都可以吗？”
　　她说这句话的时候尾调有些上扬，带着难以言喻的高兴和期盼。
　　寸思思招架不住，急赤白脸地辩解了一句，“我是说吃的，你想吃什么？”
　　“啊？我说的就是吃的啊。”
　　言素揣着明白装糊涂，还一脸无辜地指了指刚才方颖来的时候带过来的一大包，“喏，方颖刚才带过来的吃的，我是想说我不方便，能不能请你帮个忙？”
　　寸思思这才看到病床前的桌子上堆了一大包吃的，可能方颖来之前没想到自己会这么快就恢复过来，所以也准备了自己的份。
　　她意识到言素是故意逗自己的，狠狠瞪了对方一眼，可拒绝的话却怎么也说不出口。
　　言素的肋骨伤了，最好的养法就是躺在床上不动，可但是这一早上，她就折腾着起了好几次床，又开了几个会，眼下即便是刚才小睡了一会儿，脸色看着还是很不好。
　　真的不知道她从哪里来的精力逗自己，寸思思在心里叹了一口气，已经去拆床头的包装袋了。
　　眼看自己的计谋得逞，言素一双眼睛弯了起来，靠在病床上，静静地看着寸思思动作。
　　两人都受了伤，方颖带来的饭食，都是清淡却十分进补的。
　　寸思思是恢复正常了，但是食欲也变得和之前一样，吃不了普通的隐士，只能喝点水和吃一些水果。
　　所以她就把喂言素吃饭，当成一种替代心里。
　　考虑到言素目前的身体状况，寸思思从袋子里面挑中了一桶骨头汤。
　　不知道是不是方颖找了食堂的师傅给她俩开了小灶，骨头汤炖的浓郁却不肥腻，保温桶的保温效果极好，打开来还冒着氤氲的热气，闻着就让人食指大动。
　　寸思思舀了一小勺，先是放到自己嘴边吹了吹，确保不会很烫之后，才送到了言素的嘴里。
　　其实之前两人在一起的时候，一般这种场景，两人的身份会掉个个儿。
　　虽然言素经常会因为出任务而受伤，但因为怕林子汐担心，所以她一般都是伤好的差不多的时候，才会回家的，林子汐也没有献殷勤的机会。
　　倒是言素在家的时候，撞上过好几次林子汐生病。
　　什么急性肠胃炎、感冒发烧的，不过对方只要是生病不舒服的时候，就喜欢把自己团成一团，老实地窝在被子里面，还不喜欢去医院。
　　起先言素还不了解林子汐的时候，还会跟她摆事实、讲道理，不过后来渐渐熟悉之后，她就二话不说把人和被子一起端在怀里，哄着吃药，哄着睡觉。
　　到后来林子汐变本加厉，什么嘴巴苦非要吃棉花糖，什么睡不着非要听睡前故事，言素听到这些要求的时候，连个眉头都没皱，只会在她的唇上轻轻印上一吻，然后毫无原则地应一声好，转身就去张罗了。
　　可此时言素看着寸思思认真地舀着汤，仔细地吹凉后送到自己的嘴边，忽然觉得其实偶尔生一次病还是很好的。
　　可以看到寸思思这副模样，受伤还是很值得。
　　只见对方低垂着眉眼，被氤氲的热气扑了一下，细长的睫毛不自觉地抖动了一下，一脸脸也被熏得有些微微泛红，水润的嘴唇饱满又有光泽，微微一动，就让人心怀荡漾。
　　言素用寸思思的美貌配汤下饭，一个不注意就被呛到了。
　　“咳...咳..嘶...”
　　咳嗽牵动了伤口，言素忍不住吸了一口气。
　　寸思思本来照顾人的经验，就不丰富，看对方这副样子，赶快手忙脚乱地放下了汤，弯下腰帮对方顺气。
　　“怎么样？没事吧？”
　　因为突然的位置变化，寸思思的这句话几乎是贴着言素的脸问出来的。
　　只见刚才还借口肋骨疼，抬不起手的言素，像是再也忍不住似的，猛然伸手按住了寸思思的后脑勺，擦上那片细软的唇，呢喃了一句，“有事，我想你了。”
　　寸思思只觉地脑后一重，自己的唇上就贴上了有些冰凉的触感。
　　言素并没有长驱直进，反而像是在细细品味一道美味的甜点一样，伴随着那句低沉又蛊惑的自白，她用细软的舌头轻轻描绘着寸思思的唇形，像是安抚，又像是挑|逗。
　　柔软的碰触，却让寸思思感觉到了长久以来的思念是那样的沉重，像是还夹杂了一丝苦涩。
　　让她满心满眼，只有眼前的人，只恨不得把自己的思念也展现给她看。
　　察觉到寸思思有些急切地追逐后，言素才结束了慢悠悠的前菜时光，长驱直入，哄骗着寸思思和自己共舞、沉沦。
　　明明只是一个深吻，寸思思却觉得好像过去了很久。
　　等她的意识逐渐回笼的时候，才发现自己不知道什么时候已经从站立的姿势，变成了侧坐、俯在言素怀里的姿势。
　　她先是有些不好意思地低着头，然后才想起来言素的伤，着急着就要起身，却被言素的手牢牢地按住了后腰。
　　“乖，别动。”
　　言素的声音带着点沙哑和隐忍，让人浮想联翩。
　　寸思思只觉得从胸腔传来的话语，在自己的身体里化成了细细密密的针，不断地刺激着自己的神经，全身都麻麻的。
　　现在就是想起身，估计也得缓个一时半会的，寸思思索性装作没听见，老实地窝在言素的怀里。
　　等两个人都从那个吻里面平复心情的时候，骨头汤已经变得温热了。
　　一顿饭吃的寸思思面红耳赤，饭后还被言素又找了个借口，哄到病床上陪自己午睡。
　　所以等阿意那边睡醒了，迷迷糊糊在自己的被子里面扑了个空，一转头看到寸思思靠着言素的一条胳膊睡得正香的时候，心里可是委屈极了。
　　想也不想就从自己的床上跳了下来，朝着言素的床就蹦跶了过来。
　　不过就在她也想挤上床，睡在妈妈身边的时候，被言素毫不留情的给拒绝了。
　　“床太小了，你上来会吵着她睡觉的。”
　　言素本身就不是个觉多的人，再加上她习惯了睡觉的时候也注意周围的动静，所以那边阿意一起身的时候，她就醒了，看了眼寸思思还睡的熟，就果断地拒绝了孩子想要挤上来的动作。
　　单人的病床一个小孩加一个大人躺着还是十分宽敞的，但要是换成两个大人，就显得有些拥挤了。
　　而且言素伤到了肋骨，不能侧睡，只能平躺着，寸思思担心自己压倒她的伤口，只肯靠着她的一条手臂，睡在病床的边上。
　　阿意虽然很讨厌言素这样霸占着自己的妈妈，但是看到寸思思还没醒，也不想吵着她，只好眼巴巴地站在原地。
　　半晌后有些不服气地看了言素一眼，“她是我妈妈。”
　　她这个时候的语气，倒没有像之前那样成熟，反倒是更符合现在小孩子的身体，像是在外面被欺负了，吵不过别人，只能憋出一句‘我要回家告诉我妈妈’一样。
　　不过言素却没有因为对方露出委屈饿样子，而做出任何的妥协，还不示弱地回了对方一句，“她是我老婆。”
　　阿意虽然是能力十分强大的进化体，但本质上来说还是刚诞生不久的，所以即便她有的时候会稍显成熟，但有的时候还是和其他小孩子一样，对一些概念并不是很理解。
　　“什么是老婆？”
　　在她懵懂的时候，只觉地妈妈的怀抱是最为暖的，妈妈是最好的存在，所以妈妈这个词更像是伴随着她诞生，刻在骨血里的单词。
　　她觉得世界上不会有超过这种关系的存在，可言素并不是妈妈的孩子，却仍然可以抱着妈妈睡觉，所以她对‘老婆’这个词十分困惑。
　　言素并没有因为阿意这个提问而感到荒唐，她甚至认真思考了一下该怎么回答对方，然后又看了一下胳膊上寸思思不知什么时候红透了的耳朵，慢悠悠地开了口，“老婆就是心爱的人，是即使没有血缘关系的牵绊，你也想共度一生的人。”
　　她说完像是觉得还不够，就又补了一句，“以后你会长大、会上学、会认识属于你的朋友，会渐渐远离她过你自己的生活，但我会一直陪在她身边的。”
　　言素说的很认真，并没有一般家长在面对小孩子时的敷衍，像是给阿意的回答，又像是给寸思思的承诺。
　　只是某人刚才听到说话声的时候，错过了起身的时候，冷不丁听到了这么热烈的表白和承诺，一时间羞得更不敢起身了，只好阖着眼睛继续装睡。
　　“那我不要上学、不要长大，不认识其他朋友，一样可以陪在妈妈身边的。”
　　阿意像是不服输似的，努力地跟言素争辩，就是底气稍显的不足。
　　言素现在才觉得阿意有了几分正常小孩子的模样，说出来的话很是天真，她倒是没有跟对方较真，反而像是一个长辈一样，“长大这种事情，你之前在她身体里的时候应该就感觉到了吧，这是一种自然规律，无论你多强大都改变不了的。”
　　也许是这段话过于沉重，言素没怎么留给阿意思考的时间，已经又接着说了一句，“而且像你这种小孩子，小的时候嘴都甜，还没长大，估计到时候就被别人家的孩子给骗走了.....嘶.....”
　　言素的玩笑话还没说完，就被寸思思在胳膊上掐了一下。
　　寸思思起先听着言素跟阿意谈话，觉得还挺有意思的，后来越听就觉得言素开始歪楼了，阿意现在顶多才四五岁，现在就跟对方谈论早恋的话题，是不是有些太早了。
　　寸思思从病床上坐起身，装作刚睡醒的样子。
　　“妈妈，你醒了？”
　　阿意的注意力瞬间就被转移了，伸着两只小手就搂住了寸思思的腰，一蹭一蹭地跟她撒娇。
　　寸思思原本还以为像阿意这种进化体，跟正常人是不太一样的。
　　可刚才听了两人的对话之后，才发现了除了有点不可思议的能力之外，在思维上她和四五岁的小孩没什么区别，有很多她不懂的东西，她也是需要学习、需要交朋友的。
　　寸思思小心翼翼地把她搂在了怀里，一面跟她问她睡得怎么样，一面在心里已经开始打算等城市恢复秩序之后，要送她去上学的一些事情了。
　　言素靠在病床上，看着身边的一大一小，觉得心里前所未有的平静。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 17:27:13~2022-04-13 17:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、特种兵x变异体（四十一）
　　一下午的时间, 寸思思都和阿意窝在一起说话。
　　两人还坐在病床上，扒着窗户一起向外看。
　　阿意诞生之后，就一直呆在病房里面, 寸思思指着外面的风景给她介绍。
　　午后的阳光, 撒在两人的身上, 暖洋洋的。
　　阿意朝着寸思思手指的方向忘了过去, 医院的正前方有一个人工湖，大约是今天天气好，不知从哪里飞过来了几只鸟，擎在一旁的假山上梳理着自己的羽翼。
　　小小的身子一颤一颤的, 看着甚是可爱, 阿意一双大眼睛，亮闪闪的，很好奇地盯着那几只鸟儿。
　　“好玩吗？”
　　寸思思见她看的十分专注，就问了一句。
　　阿意一双小手拍了几下, 然后肯定地点了点头, “嗯，小鸟，可爱。”
　　寸思思摸了摸她的头顶，“以后等城市恢复正常了，就可以带你去动物园了，那里也有很多小动物，还有北极熊和企鹅, 你一定会喜欢的。”
　　寸思思以前没有接触过小孩, 偶尔会在网上看到一些视频, 对孩子的印象只是停留在很可爱的印象。
　　现在看着眼前小孩眼睛里的光芒, 她的认知突然就发生了变化。
　　有了一种油然而生的责任感, 她一无所有的来到了这个世界上，你就成了她的引路人，带她认识天空和月亮，带她看人生中的第一场雪，带她感知这个世界。
　　那些平日里没什么稀奇的事情，对于每一个诞生的孩子来说，都是她的第一次。
　　也许这就是当妈妈的心情吧，寸思思有些浅薄地想。
　　“妈妈，我能治好那些生病的人。”
　　阿意在窗户上趴着，没头没尾地说了一句。
　　寸思思反应了好一会儿，才明白过来，早上言素的那个问题她其实是听明白了，“是吗？这样你会不会太累？就像早上给我治病那样吗？”
　　她鼓励似的拍了拍她，又有些担忧。
　　“嗯...她们不是进化体，不能像治妈妈那样治疗，不过我的血清应该能帮得上忙的。”
　　阿意考虑了一下才回答了寸思思。
　　寸思思听她这么说才终于放心了下来，就连身后的言素，听到阿意的话后，脸上也浮现出了淡淡的笑意。
　　一下午的时光就这么消磨了过去。
　　有了阿意的帮忙，实验室那边很快有了新的进展，根治的药物也在循序渐进，星星研制出来的第一阶段药物，已经变成了面对变异体时的有效武器。
　　每个基地内开辟出来的特殊区域也都派上了用场，大众对回归城市燃起了新的希望。
　　一切都在朝好的方向，除了言素最近有些焦虑。
　　以上的工作都在有条不紊地进行，周志豪和方颖还能偶尔带着人出去找找变异体，她只有在病房里面远程把控一下大局。
　　再加上她身上的伤还没好，只有特别重大的事情，才会拉着她开个会儿，其余的时间，只能老实地呆在病房里面。
　　最开始的时候，因为寸思思也在病房里，言素不仅没觉得无聊，还觉得有她陪着挺好的，偶尔趁着阿意不注意或者不在的时候，还能把寸思思逮住按在床上亲上好一会儿。
　　可是寸思思的伤没几天就已经好全了，带着阿意就回了当初言素给她安排的那间小公寓里，只是每天会抽出时间来看言素。
　　不过这两天赶上寸思思要带阿意去实验室，寸思思都只是来待了不到十分钟就走了。
　　言素本想着快点出院，这样自己就能去找寸思思，不用眼巴巴地躺在病房里面等她来，不过因为她刚受伤的前几天，要处理的事情比较多，伤到的肋骨涨势很不好，所以王静说什么也不肯让她出院。
　　尤其是最近，工作量都已经被剥夺的不剩什么了，还要每天一直躺在床上，对言素来说简直是煎熬。
　　相比于言素来说，寸思思这两天可是忙坏了。
　　之前一直待在病房里，倒是不觉得，自从回到自己的公寓之后，寸思思发现阿意的体力真是个无底洞。
　　虽说基地里面也有幼儿园，不过寸思思想着阿意到底算是刚出生没多久，这么着急就把人送进去不太好，再加上她还要定期去实验室，两头跑着实是不太方便。
　　更何况瘫痪的城市建设已经在有条不紊地进行了，所以寸思思思考再三，还是把阿意的入学时间推到了回归城市之后。
　　刚好她还能趁这个时间，带着阿意见见世面。
　　虽然园区相比于一座城市来说确实很小，可供娱乐的场所也算不上多，但是在阿意的眼里，这里已经有很多吸引她目光的东西了。
　　通过这几天的观察，寸思思发现阿意最喜欢的就是训练场上的一片沙地。
　　还给她买了玩具铲子和玩具桶，阿意经常会很高兴地在里面玩上半天，还认识了几个也喜欢挖沙子的小伙伴。
　　对于阿意能在园区里面结交几个同龄的小伙伴，寸思思还是很开心的。
　　所以当她早上听说阿意昨天和别人约好了，今天一起玩的时候，就起了个大早。
　　虽然以寸思思和阿意目前的状况来说，不吃饭也不会觉得难受，但为了让阿意尽快始应正常人类的生活，寸思思还是会固定的时间，让她吃饭，不过吃的都是一些蔬菜水果沙拉和水。
　　这么长时间，寸思思也体会到了进化体的新陈代谢和正常人类不同，越是原生态的食物，她们的身体接受度越好。
　　而且阿意的学习能力也很强，在寸思思准备早餐的空档下，她已经熟练的穿好了自己的衣服，还完成了洗漱。
　　寸思思不太熟练地把对方的头发，拢在手里，“你们约好了要去干嘛？”
　　她的姿势不太熟练，不过扎起来的两个小辫子，倒是很好看。
　　阿意十分满意地对着镜子转了个圈，“我们要去小花的家里，给洋娃娃装扮，她说她们家有很多洋娃娃，听说我没有见过洋娃娃，特意邀请我去的，妈妈等会儿把我送到她家里就可以了，小花说妈妈要一边照顾我，还要一边工作很辛苦的，说我们可以好好在她家待着，不用妈妈照顾。”
　　阿意歪着头，学着小花昨天讲的话给寸思思听。
　　小花就是阿意在沙地里认识的一个小朋友，她父母都是在园区内工作，也都住在这里，方颖上次还给寸思思引荐过，是对很恩爱的夫妻。
　　寸思思也放心阿意跟她一起玩，虽然她目前并没有什么工作，听到对方这么体贴，随即应了下来，“好，那等会妈妈就送你过去。”
　　寸思思想着这两天都没有好好陪言素说话，对方一定闷坏了，今天刚好趁这个时间可以去看看她。
　　出门的时候还顺手带着寸心。
　　她住院的这段时间都是方颖在照顾它，自从自己回来之后，也不好当着阿意的面让它说话，今天刚好也带着它出去。
　　把阿意送到地方之后，寸思思也久违地感觉到精神稍微放松了一点。
　　其实阿意相对于其他这个年龄段的孩子来说，已经算很听话了，只是因为她对于这个世界的认知，刚刚开始，所以会有很多好奇的地方。
　　寸思思得时刻关注她，所以就导致神经需要一直绷着，再加上阿意因为是进化体，体力也是很好，所以寸思思经常陪着她玩到筋疲力尽。
　　此刻把孩子送走后，倒是意外地有些轻松。
　　“我看你倒是很满意现在的生活，养猫还不够，还开始养女儿了。”
　　寸心以前在寸思思的脑海里的时候，什么时候想说话直接说就可以，现在变成了一只猫，不能暴露自己，还得学猫叫，趁着没人的时候假装抱怨似的对寸思思说了这么一句。
　　听了它的话，寸思思有些哭笑不得，可能是这段时间注意力都在阿意身上了，有些忽略寸心了。
　　她把寸心抱在怀里撸了好几下，才半开玩笑地问道，“难不成你这是吃醋了？”
　　寸心被挠的舒服地嗷嗷叫，“谁...谁吃醋了，一个小丫头片子，我犯得着吗？就是一直没找到时间告诉你，之前你被神秘系统碰瓷塞进我光脑里的文件，我已经破解了一部分了。”
　　寸思思没在意它的嘴硬，手上的动作却没停，把寸心挠的舒服的不行。
　　她自从来到这个世界后，一开始忙着掩藏自己的身份，担心自己的小命，后面又忙着照顾阿意，把这茬都给忘得差不多了。
　　现在听到寸心提起来，才后知后觉地想了起来。
　　“对了，之前不是还说和主空间的联系断了吗？现在呢？我现在的任务已经完成了，我们能正常离开了吗？”
　　虽然寸思思现在没打算离开，还是询问了一句。
　　寸心一听这话眼睛都亮了几分，自动忽略了寸思思的前半句话，“当然能离开了，我们要走了吗？”
　　寸思思知道它在这个世界里能力被限制，还要变成一只猫，可算是难为它了，不过还是很坚定的拒绝了，“不，现在还不是时候。”
　　然后可能是觉得不太好意思，又摸了摸寸心的脑袋，试图解释，“之前不管是做梦，还是陷入无意识的状态下，我都隐隐有种错觉，感觉我所经历的这几个世界，我所爱的人好像冥冥中有某种联系，所以我想多陪她一段时间，不想就这么离开，你就当是为了我，再忍一段时间好吗？”
　　寸思思跟寸心小声地打着商量，还有些讨好地圈了圈她的尾巴。
　　寸心似乎也早料到了她会是这个反应，但是不习惯她突然地这种煽情，“咳，我才不是为了你，我就是觉得那猫粮味道还挺好的。”
　　“我们跟主空间的联系已经恢复了，碰瓷的那个系统给的文件里面，我目前只破解了一小部分，这部分是一个屏蔽程序，也就是说，它可以屏蔽你在任务世界里的所有行动，而给主空间返回虚假的画面，但是它启动的时候，会造成通讯中断，直到被破译之后，通讯就会恢复，不过它同样给主空间营造了一个通讯恢复的假象。”
　　寸心像是为了避免尴尬，干脆跟寸思思说起了正经事，就是这番话有些拗口，它不确定寸思思能不能听明白。
　　“你的意思是说，当时主空间那边察觉到通讯中断后，没多久就发现通讯恢复了，但是这个恢复是那个程序造成的假象，一直到程序被破译后，我们才真实的恢复了通讯？”
　　寸思思很快就抓住了寸心的重点，“也就是说这个碰我瓷的系统，给我送了一个屏蔽系统，还很贴心地掩盖了别发现的可能性？”
　　“恐怕就是这样，要不然通讯中断这么久，主空间不会没有一点反应的，而且这个屏蔽系统你可以在除了主空间外的任何世界开启，不被主空间发觉。那个碰瓷系统送你的还不止这个，只不过剩余的部分我暂时还解不开。”
　　“只是我不懂，它送你这个干什么？有什么发生在任务世界的事情，是它不希望被主空间察觉的吗？”
　　寸心有些不解，虽然目前这个碰瓷的系统大费周章送来的东西，看起来对寸思思没有什么伤害，但是它却不明白对方这么做的原因。
　　寸思思一时间也想不到原因，“我总觉得它是在帮我的，而且这其中没准和我刚才所说的几个世界的联系也有关，要真的是同伴的话，它应该还会再找我的，到时候找个时间当面问它也就清楚了，也没准答案就藏在剩下你解不开的文件里面，别担心。”
　　寸思思不是很习惯寸心这副心事重重的样子，伸手在它脑袋上撸了几下，“屏蔽程序就一直开着吧，反正也没什么坏处。”
　　寸心点了点头，觉得她的话有几分道理。
　　寸思思又跟寸心说了一会儿话，看到对方的情绪恢复正常之后，才揣着被撸顺毛了的寸心，向医院走去。
　　医院里，王静正在例行查房。
　　“看来静养还是有用的，没有工作没有人打扰，伤处已经开始慢慢长起来了。”
　　言素身上其他的伤都已经好的差不多了，就是肋骨处的伤让王静比较挂心，不过最近没有其他乱七八糟的人打扰，伤处恢复的倒是不错，她还是很欣慰的。
　　不过言素的表情看着并不好，就连精神都有些恹恹的，似乎连话都不想多和她讲一句。
　　“怎么了？今天好像还没看到寸思思来探病，是不是被阿意给缠住了，我昨天去实验室的时候，刚好碰到了寸思思和阿意，爱意被她养的很好，好像长大了一点，水灵灵的。”
　　王静看她不理自己，索性偏挑她不喜欢的话说。
　　只见言素皱着眉看了她一眼，有些不满，“你今天话怎么这么多？没有病人等你吗？没事赶紧走。”
　　被戳到痛处的言素，一句话都不想说，想让王静赶紧离开。
　　不过她现在因为生病，不能随便走动，威慑力下降了很多。
　　王静被她看了一眼，虽然抖了一下，但还坚持地坐在床边，语重心长地道，“你这样不行，寸思思现在俨然正享受当一个新手妈妈的乐趣，你得让人家觉得你是喜欢小孩子的，这样人家才能对你敞开心扉，可你看看你自己，每次阿意对着寸思思稍微撒个娇，你就跟仇人一样，盯着孩子看，这样孩子妈妈怎么能喜欢你？”
　　自从寸思思和言素住到一间病房之后，王静就察觉到了两人之间有些微妙的气氛，她倒是挺为言素感到高兴的，毕竟林子汐已经离开了，人总得学着往前看。
　　而且看寸思思的样子，似乎也对言素有兴趣，王静就一副过来人的语气，劝解言素。
　　言素并没有把寸思思就是林子汐的内情告诉其他人，听着王静这牛头不对马嘴的劝解，她憋了半天，只憋出了一句，“我什么时候不喜欢阿意了？什么时候把她当仇人了？”
　　“那你老当着孩子的面，跟人家争妈妈是怎么回事？”
　　王静就是一个反问。
　　“我用的着争吗？本来就是我的。”
　　言素无所畏惧，很硬气地回了一句。
　　王静还想再说些什么，只听到病房的门都敲了两下，随后寸思思就笑盈盈地推开了门。
　　两人正在背后说小话，正主就这么上了门，气氛一时间有些尴尬。
　　不过医院的门隔音效果还不错，寸思思推门之前根本没有听清楚两人在说什么，进门之后也没想到会撞上王静。
　　“王医生也在啊，我来看看她..言队。”
　　寸思思也有点不好意思，平常过来的时候还有阿意，不会显得那么刻意，谁知今天刚好阿意出去玩了，她自己来还正好撞见了王静。
　　虽然对方什么都没说，她倒是有些不好意思地解释了一句。
　　王静一看这场面，不等言素飞眼刀过来，已经十分自觉地起了身，“啊..我刚查完房，这就走了，不打扰你们了。”
　　走之前还不忘给言素使了个眼色，出门后还把贴心地给门上挂了个请勿打扰的牌子。
　　这段时间，寸思思来探望言素经常会带着阿意，今天突然两个人的单独相处，总感觉有些怪怪的。
　　只好装作不经意地问了一句，“今天身体怎么样？”
　　言素却没觉得有什么奇怪的，反而对于寸思思今天一个人来，很是满意，“我已经快一天没看到你了，昨天你只呆了不到十分钟。”
　　她答非所问，顺便控诉了一下寸思思这两天的行径。
　　寸思思心里那点怪异，瞬间就被言素这副像小孩子一样抱怨的口吻给一扫而光了。
　　她发现自从阿意诞生，言素生病之后，对方好像经常会露出这种表情，而且会当着她的面吃醋或者发小脾气，这对寸思思来说是很新鲜的。
　　寸思思坐在病床旁，抬眼看着言素打趣道，“以前我可没觉得你这么小气啊？怎么还跟个孩子计较？”
　　虽然她的话是打趣的，但是语气却是上扬的，听得出来很高兴。
　　言素也没有被戳破的窘迫感，还伸手直接把寸思思拉到了自己身边，捏着她的手，理直气壮道，“那是以前我不知道小孩子这么会撒娇。”
　　说着像是想起了阿意平常跟她争宠的样子，还有些气哄哄的。
　　寸思思顾忌着言素的伤，只好随着她的动作，坐的更近了一点，听着她嘴里嫌弃阿意的话。
　　“别以为我看不出来，你明明也很喜欢她，方颖送过来的玩具都是你让她去买的吧？阿意很喜欢的。”
　　寸思思不理会言素的嘴硬，甚至觉得阿意有点像她。
　　她每次要来探病的时候，阿意都是主动跟来的，虽然也会找一些其他的理由，但是寸思思知道她也是很喜欢言素的，这一大一小都是嘴硬心软。
　　玩具这事确实是言素让方颖去办的，而且还特意嘱咐了不要明说，现在被寸思思当众戳破，面子上多少有点挂不住，没什么底气地嘟囔了一句，“谁喜欢那个丫头片子了.....”
　　寸思思真是爱死了她这副心口不一的模样，反而郑重地跟她说了一声，“谢谢。”
　　“阿意的诞生很突然，我应该先跟你商量一下的，毕竟突然要带这么大一个孩.....唔.....”
　　寸思思之前一直忙的没有精神，今天才突然想起来自己决定把阿意养大这件事情，其实没有认真和言素商量过，就一个人决定了有些不妥当，就趁着这个机会想跟言素说声谢谢。
　　不过话还没说完，就被言素欺身吻住了唇。
　　这个吻并不激烈，反而带了很多安抚性，很是温柔，只是蜻蜓点水般地触碰，一路从嘴唇划过脸畔，又擦过耳骨，“我以前说过，你我之间不必用这两个字，太生疏了，我不喜欢....嗯？”
　　低沉又带着磁性的嗓音，让寸思思乱了方寸，刚才轻吻擦过的皮肤，像是被这一把声音瞬间唤醒了一样，一片酥麻。
　　寸思思只本能地点了点头，就想追逐那带给她战栗的源头。
　　可言素却一直在她的耳边放火，却不安抚，只看着她的眼神越来越暗。
　　寸思思忍不住想伸手去攀着言素，想吻一吻对方，谁知道言素却把她的两只手交叉后按到自己的后腰处，“乖，手放在身后不要动，我就亲亲你，嗯？”
　　言素蛊惑地声音在耳边响起，寸思思感觉自己整个人都像被烧起来似的，只是本能地把手背在身后，予取予求。﻿

✿ 113、特种兵x变异体（四十二）
　　回归城市后的某一天。
　　瘫痪的城市重新有了生机之后, 大部分的民众都回到了自己原来的家里，言素和寸思思也带着阿意和寸心回到了原来的小公寓里面。
　　原本两人的生活面积很充裕的公寓，再多了一个小孩和一只猫之后, 就略显的有些拥挤了。
　　其实这公寓的面积也不小, 原本是有一间主卧和两间客卧的, 但是言素和林子汐住在一起后, 就把一间稍大一点的客卧改成了书房，另外一间小一点的客卧则因为林子汐偶尔爆发的购买欲，而逐渐沦为了仓库。
　　要说把小的客卧收拾一下，是可以给阿意当房间的, 再把寸心的三层豪华猫爬架放在客厅, 一家四口还是可以安顿下来的。
　　但是寸思思在基地里生活的这段时间也没闲着，给阿意添置了许多生活用品，大到毛绒玩偶，儿童用的书桌, 小到衣服、各种玩具还有学习用品。
　　而且这孩子好像因为跟寸思思在一起呆的久了, 一样东西不愿意丢，更何况这还是寸思思给她买的，所以就都带了回来。
　　原本在基地内，就因为条件限制，要和孩子睡一屋的言素，本来兴高采烈地想着回来之后，终于可以享受一下二人世界, 结果就发现光是带回来的东西就需要两个客卧才能塞得下之后, 言素当即就决定要重新换一个大一点的房子。
　　即使言素为了自己的幸福, 已经迅速地在一周内完成了看房、签合同, 付款等一系列的事情, 还是不可避免地让阿意跟她们一起在主卧睡了好几天。
　　不过新房子的地点，寸思思还是很满意的，就在她们这幢公寓的顶楼，她们这幢楼基本上都是一梯两户，唯独顶楼只有一户，面积是她们原本公寓的两倍大，还带了一个面积很大的空中花园，房间自然也很多，就连寸心都分到了一个单独的房间。
　　而她们原本的那间公寓，言素也没有卖掉，就那么放着，权当是给寸思思的一个单独的储物空间。
　　昨天她们正式搬了家，晚上言素终于如愿以偿地享受了和寸思思单独的二人世界，因此有些没控制住，闹到很晚，才放对方去休息。
　　所以等言素醒来的时候，怀里的寸思思还睡得很香，眼睛因为昨晚过度刺激还有些肿胀没有消下去。
　　言素担心她等会醒来的时候，眼睛不舒服，所以轻轻地起身，想拿个冰袋回来给她冷敷一下。
　　到了客厅的时候，发现阿意早已经吃完了早餐，在给寸心抓了一把猫粮后，正蹲在一旁看着寸心吃的很开心。
　　“母亲，早上好，虽然现在已经不是早晨了，但是妈妈还没醒吗？”
　　自从言素出院和寸思思一起生活后，寸思思就简要地给阿意介绍了一下两人的情况，让阿意喊言素母亲，两人在长久的相处中，有了独特的相处方式。
　　言素皱了皱眉，觉得她这个‘虽然....但是’的句式，用的好像有些怪，但又一时没听出来哪里怪，只是应了一声，“早上好，你妈妈今天身体不舒服，要多休息一会儿，不要去吵她。”
　　寸思思这几天都在张罗搬家的事情，昨天又睡得有些晚，言素私心不想让她起的这么早，就交代了一句。
　　阿意似乎对于言素这种行为见怪不怪了，“可是母亲，你知道我的感官能力比正常人强了很多，即使我的房间做了很好的隔音，我还是能够听得见妈妈被你欺负的声音，所以妈妈身体不舒服，都是你的原因，你害我今天都不能跟妈妈一起玩了。”
　　言素背对着阿意，在冰箱里面翻找冰袋，听到阿意这番话，动作有一瞬间的停顿，然后就看到了藏在角落里的冰袋。
　　她伸手拿走了目标物，转身对着阿意，“对于隐瞒你妈妈，在你的房间做了隔音之后，你就听不到周围声音这件事，前两天的时候我们已经达成了一致，你不能言而无信。不过对于今天你不能跟妈妈一起玩耍这件事情，我承认我要负很大一部分责任，所以说吧，你想要什么？”
　　虽然言素平时并不像寸思思那样经常和阿意黏在一起，但其实对于这个孩子她还是十分了解的。
　　而且言素和她相处的时候，并没有特意把她当成一个不明事理的小孩对待，而更像是一个平等的成年人。
　　果然阿意听了这番话，很高兴地从寸心的猫食盆旁站起了身，走到了言素的身边，“母亲，我想要一套画具，画油画的那种，还有我知道要做一个言而有信的人，母亲上次教过的。”
　　阿意仰起一张脸，亮晶晶地一双眼睛盯着言素。
　　其实在基地的时候，寸思思因为没有什么当妈的经验，基本上看到阿意对什么感兴趣，就会买给她，还是后来被方颖撞见过一次，说她这样太溺爱孩子了。
　　之后寸思思还专门在基地里找了几个育儿专家，做了咨询，回来之后就给阿意立了规矩，买东西可以，但是一周只能选自己最想要的一样，多了不行。
　　可偏偏阿意又是刚诞生没多久，对这个世界的认知还停留在很好奇的阶段，所以经常会有很多想要的洞悉。
　　她知道寸思思是为了她好，在超出额度后也不会跟寸思思吵闹，而是自己想办法，像这样跟言素做交易就是一种办法。
　　一套画具并不是什么大不了的东西，言素点了点头应了下来，“没问题。”
　　临走前没忍住拍了拍阿意的小脑袋，然后彼此都很满意地去忙别的去了。
　　等到寸思思半下午醒来的时候，就看到阿意正在客厅的沙发上涂涂画画，她眯着眼睛抓了抓头上炸起来的头发，开始想自己什么时候给阿意买的画具。
　　不过还没等她想出个所以然，就被小女孩撒娇的声音给转移了注意力。
　　————
　　阿意上幼儿园后的某一天。
　　在大家的不懈努力下，城市很快就恢复了运转，随时会受到变异体威胁的日子像是一场噩梦，终于过去了。
　　奇怪的是自从阿意诞生之后，负责监测的研究人员，再也没有发现还有其他进化体诞生的信息。
　　这对大部分人来说，其实算是个好消息。
　　阿意实在是一个很强大的存在，但因为言素和寸思思，目前还属于能够管控的状态，要是多来几个这样的，没准又是一场腥风血雨。
　　所以经过X部门的研究决定，还是让寸思思和言素把阿意带回正常的社会抚养，不过要定期回来报备一下。
　　就这样寸思思像是家里有小孩要入学的妈妈一样，每天都在家里研究哪所幼儿园比较好，哪所幼儿园对应的小学比较方便，每天都看的着急上火，生怕自己一个不小心选错了就耽误了孩子的一生。
　　不过寸思思看了快一个月，愣是一个都没选出来，嘴上还起了一圈的水泡。
　　最后眼看开学的时间越来越近，言素实在是看不下去，拍板定了一个离家最近的公办幼儿园。
　　寸思思之前看过这个幼儿园，除了离家近，有对口的小学外，其余的设施、师资力量等看起来都很普通，她有些不放心就问了一句。
　　言素却被她逗笑了，“普通不是挺好的吗？你不是一直希望阿意就这样普普通通的长大，不是挺合适的吗？”
　　寸思思却是一愣，随即也反应过来，自己一开始选学校的初衷，幸好有言素的提醒。
　　她兴冲冲地亲了一口言素，就带着资料去找阿意了，好在阿意也很喜欢这所幼儿园。
　　就在阿意入学一个月的时候，幼儿园要举行一场亲子运动会，需要家长带着小朋友一起参与。
　　这天一家三口，起了个大早，还穿上了寸思思亲手准备的亲子运动装。
　　一旁的阿意和寸思思看着都很兴奋，只有言素喝了一口牛奶后，又担心地嘱咐了一句，“昨晚跟你们说的，都记住了吗？”
　　两人同时点了点头，异口同声道，“记住了，要低调，不能赢得太嚣张。”
　　看到两人这副样子，言素才略微地放松了一点心情。
　　毕竟寸思思和阿意都是进化体，有的时候一高兴或者情绪激动，就难免会忘了控制自己的力道，造成很多啼笑皆非的事情。
　　比如有一次言素的车出了点问题，送去修理厂了，幼儿园离得近，寸思思想着阿意还没坐过公交车，就想带她去体验一下。
　　结果那天时间没掐好，离公交站还有一两百米的时候，就看到公交车已经进了站，寸思思一时情急之下，抄起阿意就是一个远跳，可是吓坏了公交站正在等车的人。
　　好在早上送小孩坐公交上学的，都是眼神不太好的爷爷奶奶，场面倒是也没有影响太大。
　　还有阿意有一次跟着幼儿园的老师去春游，结果路上碰到了几个小学生在欺负一个小妹妹，她只动了两根手指，就把那几个小学生教训的够呛，也把人吓坏了。
　　最后还是言素和寸思思一起过去收拾的烂摊子。
　　像这样的事情还有很多，毕竟为了不造成恐慌，大部分的民众是不了解进化体的存在的，所以言素经常要耳提面命地让家里的两个人，时刻谨记，不要张扬，不要引起注目。
　　好在这一段时间两人都没有闯什么大祸，言素才同意一家人一起去参加运动会的。
　　幼儿园里面一大早就已经很热闹了，到处都是孩子们的欢声笑语。
　　三个人一登场立马就吸引了很多目光，毕竟对于其他的爸爸妈妈来说，言素和寸思思在年龄上就轻了不少，再加上又漂亮又有形，很难不引起注目。
　　经过变异体事件之后，言素并没有恢复以前的高强度工作，而是调配到了一个相对轻松的岗位上，寸思思也因为身份特殊的原因，在言素的同一个单位里面，谋了个轻松的职位。
　　所以基本上平常两人都会一起来接送阿意上下学，倒是和其他的家长们也不算生疏。
　　阿意在幼儿园也交到了自己喜欢的朋友，一进来就先打了招呼。
　　很快在老师的组织下，亲子运动会正式开始了。
　　第一项就是三人四足跑，小朋友站在中间，两名家长分别站在左右，用绳子把临近的两只脚绑起来，一起跑二十米，从折返处再跑回来就行了。
　　这个项目并不难，因为三个人都参与，言素也不担心剩下的一大一小会露出马脚。
　　老师的哨声一响，寸思思和言素已经按照之前商量好的，把阿意架了起来，调整步伐喊着一二一二朝折返处跑了起来。
　　毕竟其他小朋友的家长，只是一般的上班族，平常估计也没什么时间运动，所以在言素刻意放慢了很多的速度下，她们还是毫无悬念地获得了第一名。
　　阿意还是很高兴的，虽然奖品是老师折的一朵小红花，但这还是她第一次参加运动会，所以很兴奋。
　　接下来的什么挤气球啊，在沙子里面找宝藏啊，寸思思和阿意配合的都还不错，除了在沙地里两人因为玩的太开心，忘记了还要找宝藏之外，其他的项目在放水的情况下，都拿到了很好的名次。
　　很快就到了运动会的最后一项，分工合作。
　　要求在一分半钟的时间内，家长和小朋友接力，完成三项任务，用时最短的就可以获胜，三项任务分别是十个无间歇跳绳、五个踢毽子和跳远跨过障碍物。
　　寸思思看了看前两个需要技巧的任务后，果断选了第三个。
　　而阿意最近刚在幼儿园学会了踢毽子，很开心地选了第二项，最后跳绳就落在了言素的头上，对她这个身经百战的人来说，更是小菜一碟了。
　　很快比赛就开始，言素控制着自己的速度，比别人稍微快了一点，但是并不夸张，没一会儿就完成了，和阿意击了个掌。
　　阿意虽然是刚学会的踢毽子，但是她对于身体的控制可比一般的小朋友都要强上很多，所以没费什么力气，就完成了五个踢毽子。
　　跟寸思思完成了交接，还不忘握紧小拳头说了一句，“妈妈，加油！”
　　寸思思瞄了一眼，看见其他组不是跳绳中断了，就是踢毽子中断了，都一直徘徊在第一和第二阶段，眼看她们胜券在握。
　　寸思思深吸一口气，提起劲儿一跳，轻轻松松就从沙坑的这一头越到了另一头，完全忽略了沙坑中间那个不起眼的障碍物。
　　甚至落地的时候，寸思思还小心翼翼地看了一眼，自己离沙坑的边缘还很近，应该不会赢得太惹眼吧。
　　下一秒她就觉得气氛不太对，因为原本有些嘈杂的运动场突然一下子安静了下来，寸思思不安地抬起头看向四周，发现大家的目光都聚集在她身上，而且表情还都很惊讶。
　　寸思思往后看了一眼，这个沙坑从这头到那头的距离也就两米多，自己也就往前多跳了三十厘米，不至于这么夸张吧。
　　下一秒老师已经尴尬地宣布她们这一组获得了第一名，还带头鼓起了掌。
　　阿意不知什么时候跑到了寸思思的身边，拉了拉她的衣角，“妈妈，这个项目是跳远跨过障碍物，不是让你跳沙坑，沙坑那头的红色障碍物你看到了吗？跳过去就行了，不用跳这么远的。”
　　什么红色障碍物？
　　寸思思随着阿意的手指，看到了埋在啥子里面，露出了一点点的红色的塑料椅子的平面，心里很震撼，这叫障碍物吗？
　　她刚才根本没看见，还以为沙子里藏着什么东西，还想着等自己跳完，得提醒老师挖出去，别等会伤到人了。
　　寸思思的嘴角撇了撇，不知说什么好，这事其他家长已经聚过来了。
　　“阿意妈妈，你是不是学体育的，我一看你的姿势就像是练过的...”
　　“阿意妈妈，你这身体素质真好，已经生了孩子还能这么矫健，平常你都是怎么锻炼的？”
　　......
　　寸思思在一众家长的恭维下，只好说自己以前练过一段时间的立定跳远，这事才算圆过去。
　　最后还是言素出面，把她从一众妈妈的包围里救了出来。
　　插曲过后，远动会圆满结束，每个小朋友都得到了老师的小红花，大家都尽兴而归。
　　回家的路上被妈妈们追问了好一会儿的寸思思无精打采的，倒是言素和阿意两人挺高兴的。
　　————
　　故地重游的某一天。
　　日子就这么不咸不淡地过着，阿意已经从幼儿园升到了小学。
　　这个暑假，学校组织大家去参加夏令营，旨在锻炼同学们的自主能力。
　　这还是阿意来到寸思思身边后，第一次没有家长的陪同，单独和小伙伴们以及老师去旅行，她还是很期待的。
　　倒是寸思思有些过分紧张，临行前的一周，经常大惊小怪地突然想起要带什么东西，冲进阿意的房间。
　　不过阿意对于妈妈这种行为，都是欣然接受的，老实地带好妈妈嘱咐的所有东西，还不忘让她放心。
　　直到临行的前一晚，她躺在床上有些辗转反侧，总觉得心里有些没着落。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　身后的人像是察觉到了她的动静，一副火热的身躯就贴了过来。
　　言素把人搂了过来，在寸思思的耳边轻声问。
　　说话的鼻息蹭的寸思思有点心猿意马，她一边闪躲，一边有些气息不稳，“嗯，总感觉放心不下，毕竟这是阿意第一次出远门，还没有我们陪她。”
　　“嗯，毕竟孩子长大了，也有自己的生活了，你把她教的这么好，也该让她出去看一看了，嗯？”
　　言素安慰地在她耳边说道，还不时用自己的下巴去蹭寸思思的肩头，“再说，她那么厉害，应该是别的小朋友的爸妈比较担心吧？”
　　寸思思被她逗得咯咯笑，一边扭头试图躲开，一边不留情地在言素的脑门上戳了一下，“有你这么说自家闺女儿的吗？”
　　言素抓住她乱动的手，压在枕头上，“既然睡不着，那我们做点其他的事儿吧？正好明天不用早起，嗯？”
　　言素用鼻头轻轻蹭了蹭寸思思的，虽然嘴上在询问，可是不等对方有所回答，就已经堵住了她开口要说的话。
　　很快寸思思就没有精力去思考其他的事情了。
　　因为言素大晚上的发|情，导致寸思思第二天醒来的时候，已经是中午了，她甚至都没来得及跟阿意当面道别，只赶在对方上飞机之前，打了一通电话。
　　好在阿意很体贴，还说回来会给她俩带礼物。
　　寸思思挂完电话来到客厅的时候，看到言素正在收拾东西，客厅的地板上摊着一堆户外用品，都是全新的，言素正在整理。
　　“嗯？怎么这么多野外用品，你又被借调什么新任务了吗？”
　　自从言素调岗之后，已经很少会有出任务的时候，不过偶尔还是会有需要支援的情况，所以看到这堆东西，寸思思的第一反应就是言素可能要出差。
　　不过她倒是注意到很多用品，准备的是双份的，难不成还是跟别人一起去的？
　　“我们不是请了年假，本来打算带阿意去玩的吗？现在她去夏令营了，正好我们过过二人世界，之前的雨林路线，你还记得吧？”
　　言素把整理好的一个户外旅行包立好，朝着寸思思问道。
　　自从有了阿意之后，寸思思已经很久没有和言素两人一起单独旅行过了，更不用说像她单身时一样，走什么雨林路线了，听到言素这番话，当即眼里就有了光。
　　两人只花了一天的时间用来准备各种物品，第二天中午的时候，就已经进了雨林。
　　寸思思从来没想过有一天还能再次来到这里，还是在言素的陪伴下，两人一路走走停停，像是又回到了最开始相遇的时候。
　　几天后的一个傍晚，两人停在了一颗大树下。
　　“还记得这棵树吗？”
　　言素牵着寸思思的手，脸上满是笑意，“就是在这里，你问我想不想要你的号码，我想那个时候可能就已经被你吃定了。”
　　寸思思不甘示弱，“你胡说，明明当时你很傲娇的，要不是我去找你，没准你早就把我给忘了。”
　　两人说完之后，又相视一笑，故地重游的感觉，总有种像是翻小时候写的日记一样，虽然觉得肉麻和幼稚，但是那些日记中记载的欢声笑语和爱却是真实存在过的。
　　只是这一次寸思思的记忆中除了灿烂的满天星空，还多了言素无限爱怜的眼神以及伴随着篝火而晃动的帐篷。
　　作者有话说：
　　这章算是三个小番外了，明天还有一章收尾，这个世界就全部完结了，感谢大家支持呀，鞠躬~感谢在2022-04-14 17:10:27~2022-04-15 17:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cielliu 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、特种兵x变异体（四十三）
　　阿意疑似恋爱的某一天。
　　时间过的很快, 转眼间阿意已经平安地长大，顺利地进入了大学。
　　不过令寸思思没想到的是，她竟然会选择跟言素从事同样的专业, 虽然以阿意的身体状况还说, 这无疑是最好的选择。
　　不过寸思思也明白, 虽然阿意和言素两人表面上都有傲娇, 不轻易流露对彼此的情感，但其实阿意是非常敬重言素的，言素也非常疼爱阿意。
　　十几年的时光，寸思思和言素也都变成了几十岁的中年人, 但是言素常年锻炼的身体素质以及寸思思的特殊体质, 都让两人看起来和二十岁出头没什么差别。
　　甚至有时候一家三口一起出门的时候，还会经常被误认为是同学，这个时候往往最高兴的就是寸思思，她就会攀着阿意的胳膊跟她撑姐妹。
　　好在阿意现在刚入学没多久, 课业训练什么的也不是很重, 每周都会回家一趟。
　　不过这一周听说她们学校要举行运动会，阿意来不及赶回来，就拜托寸思思帮她去学校送点东西。
　　一大早寸思思就从床上爬起来，开始整理了。
　　等言素睡醒的时候，发现寸思思正在客厅的地毯上折腾几件衣服，只见她折起袖子像是想把衣服对折起来，但是因为失误, 导致折起的衣服有些皱巴。
　　她有些不高兴地伸手把衣服划拉开, 打算重新开始这个步骤。
　　言素看她跟那一件衣服较了二分钟的劲儿, 有些哭笑不得地上前帮忙, “怎么起这么早？阿意不是说了让我们下午的时候再过去吗？”
　　有了言素来帮忙, 寸思思很有自知之明地放开了手，一边看她动作，一边说，“她们学校今天开运动会，外部的人也可以进去，我们可以早点去逛一下啊，我还没和你一起逛过大学校园呢，而且这不也是你的母校吗？”
　　寸思思扬起亮晶晶地眉眼，一脸期待。
　　正常人上了年纪之后，就算保养得当加上运动，可以保持容貌不会有大的变化，但是气质上来说，肯定会比年轻时要成熟一些。
　　但是很奇怪，在寸思思的身上看不到这种变化，她不仅皮肤依然和十几年前的一样光滑细嫩，就连神态和小动作都和年轻的时候一模一样。
　　看到她这副样子，言素一个没忍住，把人按到沙发上亲了好一会儿，直到怀里的人气喘吁吁地伸手推她。
　　“唔....还要去学校呢....”
　　等言素亲够了把人放开已经是好一会儿之后了，“为什么给阿意带这么多衣服，她下周不就回来了？”
　　言素记得阿意打电话过来，明明说的是让寸思思帮忙送一本拉下的书而已。
　　刚才被打断的收拾的进程，因为言素的帮忙，有了很快的进展，寸思思听她这么问，头也不抬地回了一句，“我看天气预报说，下周会降温，给她带一点厚衣服，以防万一她感冒了。”
　　言素想了想阿意从小到大，都没怎么生过病的特殊体质，嘴角忍不住抽了抽，不过最后还是什么也没说，帮寸思思整理好了衣服。
　　彼时刚入秋，炎炎夏日的高温终于降下来了一些，微风吹过，带来丝丝凉爽，让人心旷神怡。
　　明明是言素的母校，可寸思思却明显更兴奋一点，坐在车里叽叽喳喳地，还跟言素打听她上学时候发生的趣事。
　　两人说说笑笑，到学校的时候，运动会也刚开始没多久。
　　学校里面很热闹，到处都是一派蓬勃的气息，寸思思下了车就兴奋地想到处乱窜，被言素牢牢地给抓住了。
　　“哎？我看那边那个湖很漂亮，你有没有在那里约会过啊？”
　　寸思思被牵住了，也不老实，一路上就像是刚入学的新生一样，看到什么都觉得有趣，指着不远处的一片人工湖，问言素。
　　言素看了看天气，怕中午的时候会热，从车里拿出遮阳帽给寸思思带好，“没有，我大学的时候没谈过恋爱。”
　　说完似乎觉得这话说的不太准确，又修正了一下，“准确地说，在遇到你之前我没有谈过恋爱。”
　　寸思思本来就是随口一问，没想到言素会这么正式地回答，一时间有些不好意思地戴着帽子，低头用脚踢着路边的小石头，“怎么突然这么正经，不过听到这句话，我还是很高兴的。”
　　说完不等言素反应，拉着人就往前走了。
　　去往运动场上的林荫路两旁，隔一段距离就摆了一张桌子，还有人正附在桌子上写写画画，还有的正在拉横幅。
　　寸思思有些好奇，“这是在干嘛？难不成运动会还有什么特别的项目吗？”
　　言素一边伸手拉着她，注意避让人群，一边给她解释，“哦，因为新学期刚开始，有些社团在招新，趁着运动会人流量大，就来这里摆桌子。这会儿还早，等会还会有小吃摊，很热闹的。”
　　两人就像是闲逛一样，走的很慢，言素还边走边给寸思思介绍附近的风景，没一会儿周围的人就多了起来。
　　“言素....真是你啊？”
　　两人正站在一个小吃摊旁，寸思思捧着一大团棉花糖吃得不亦乐乎的时候，言素的肩膀就被人拍了一下。
　　她转过头才发现是大学时的一个同班同学，虽然交往不太深，但后来听说对方留校了，没想到今天会在这里遇上。
　　言素伸手跟对方握了一下，“嗯，好久不见啊，郑怡。”
　　“哎呀，真是好久不见，你可一直是个大忙人，不过这么多年你倒是一点都没变啊”
　　郑怡略微有些发福，头发微卷，看起来很擅言谈，言素刚起了个头，她已经寒暄了好几句，然后就发现了一旁的寸思思，“嗯......这位是？”
　　寸思思嘴里还没嚼完，手里还拿着一根略幼稚的棉花糖，听到对方提问，赶快把嘴里的棉花糖咽下去，不想让自己给言素丢脸。
　　谁知道言素一点都不在意，“这是我的爱人，寸思思。”
　　看到寸思思有些手足无措，介绍完之后，又从包里拿出湿纸巾给对方擦了一下嘴角。
　　郑怡倒是没有什么特别的反应，反而很开心地跟寸思思握手，“是嘛，你好你好，我是郑怡，言素的大学同学。”
　　寸思思看到对方这么大方，也没怎么扭捏，跟对方打了招呼，她嘴甜，一会儿连郑怡姐都喊上了。
　　三人又寒暄了一会儿，郑怡像是突然想起了什么，“哦，对了，你俩要不要和我一起去跟李教授打个招呼，她早上在学校有个会议，这会儿刚结束，我正要去跟她见一面。”
　　寸思思猜测这个李教授应该之前给言素上过课，而且自己看得出来言素也很想去，不过她现在这副样子跟言素一起去见老师，实在是有些不像话。
　　“你跟着郑怡姐去跟教授打声招呼，我就在这里等你，等下次我收拾地整洁一点，再和你一起去拜访教授好了。”
　　言素点了点头，临走前还跟寸思思嘱咐了一句，让对方好好呆在原地，等自己回来。
　　寸思思应了下来，目送两人走远，才又咬了几口棉花糖，站在原地看折周围的人群。
　　这个时候很多大学生都出来了，林荫路很快也被挤了个水泄不通，寸思思为了躲开人群，被人流推着往前走了几步，正好遇到了轮滑社在招新，有一个男生正在表演。
　　寸思思还没有滑过轮滑，就有些好奇地站在原地看了一会儿，觉得挺有意思的。
　　哪料到一旁招新的社员，看到她颇感兴趣的样子，就拿着一张招新表递了过来，“学妹，要不要加入我们轮滑社，我们社团人员很多的，还会定期举办一些活动.....”
　　社员是个男生，它在一旁观察寸思思一段时间了，见她长得这么漂亮，又对轮滑很感兴趣，看了好一会儿，也没发现她身边有别人，就撞着胆子问了一句。
　　寸思思听到男生说话，还左右看了一下，确认了一下对方那句学妹喊的是自己，顿时有些尴尬地摆手，“不用...不用...多谢。”
　　谁知这小男生却是越挫越勇，又给寸思思列举了很多轮滑社的好处，最后看寸思思确实没有要加入的意思，才小心翼翼地掏出了手机，“那学妹，要不加个联系方式吧？以后有活动我告诉你，你可以来看的。”
　　它这话一说，旁边的几个人已经开始起哄了，“就是啊，学妹....”
　　这就是现代小孩的搭讪方式吗？
　　寸思思正觉得有些尴尬不知怎么拒绝的时候，腰上就多了一条手臂。
　　“不是让你站在原地不要动吗？怎么跑到这里了，差点没找到你。”
　　言素跟着郑怡打了个招呼就赶快回来了，可是却没在原本的地方看到寸思思，在周围这一通乱找，才发现这边寸思思正在被人搭讪，要联系方式呢。
　　她二话没说，就上前宣誓了主权，仗着人流量很大，把寸思思办搂在怀里，贴着她的耳边说话。
　　察觉到她微微有些吃醋的语气，寸思思老实地任由对方搂着自己，就解释了一句，“刚才看到这个觉得有意思，就过来看一眼。”
　　旁边的小男生哪见过这场面啊，瞬间脸就涨的通红。
　　不过言素搂着寸思思走之前，还是又补了一句，“学弟，不好意思，她名花有主了。”
　　这赤|裸裸的宣誓主权的话，让身后刚才起哄的几个人一下子炸开了锅。
　　寸思思已经被言素搂着走出了好远，还能听见她们的说话声，“这学姐也太牛了，你看看你完全比不过......”
　　这个小插曲就这么过去了，本来两人跟阿意约好的时间是午饭的时候，现在还有一些时间，寸思思就想在这里再转一会儿。
　　不过可能是因为她长得实在是太嫩了，又好看，言素牵着她走了短短一段路，已经收到了很多社团招新的表，还有很多明目张胆就上来要联系方式的。
　　还有几个胆子大的，当着言素的面，还说自己可以排队等着。
　　眼看言素的脸色越来越不好，寸思思赶紧拉着她迅速穿过林荫路，进了运动场。
　　“哇，好多人啊，阿意也不知道在哪？”
　　运动场上的人比外面的更多，一眼望过去黑压压的，寸思思想着要不然打个电话问一下好了，但又担心她正在忙。
　　还是言素照找了一个同学，问清楚了阿意所在班级的大本营在哪里，然后才带着寸思思走了过去。
　　此时广播通知女子400米决赛开始，寸思思和言素很快就在决赛场上，看到了阿意的身影。
　　她站在起点，做着一些准备工作，脸上看不到什么紧张，就连神情都淡淡的。
　　寸思思有时候会觉得很奇妙，明明阿意并不是她和言素亲生的，可是从她的身上，自己总是能看到言素的影子，外表冷冽但内心却十分柔软。
　　随着一声令下，阿意毫无意外地一路领先到了终点。
　　寸思思看着场上的人突然间就有些感慨，想她小时候刚上幼儿园参加亲子运动会的时候，好像还恍若昨日，可是一转眼孩子都已经张大了。
　　不过还没等寸思思这情绪延长，她就敏锐地捕捉到了终点处阿意的身边出现了一个女孩子。
　　对方拿着毛巾和一瓶水，看到阿意拿了第一名，就赶紧殷勤地凑了上去。
　　阿意虽然表情没什么大的变化，但还是伸手接过了对方的毛巾。
　　女孩一脸的阳光明媚，手舞足蹈地跟在阿意的旁边，不知道在说什么，把自己逗得哈哈大笑，就连阿意的嘴唇也有些微微上翘。
　　女孩像是因为阿意的笑容愣了一下神，然后被什么东西不小心绊了一下，好在被阿意搂着腰给及时护住了。
　　女孩站直身体后，有些不好意思，也不像刚才那么张扬了，一张脸像是红透了，不过还是跟在阿意的身旁。
　　寸思思就感觉自己像是在看什么青春成长电视剧一样，眼看两人正背朝着人群，朝运动场的出口走去。
　　寸思思想也不想就要追上去，不过被言素拦住了。
　　“给孩子点空间，现在追上去当电灯泡吗？”
　　经言素这么一提醒，寸思思才回过神来，她倒不是故意想去当电灯泡，只是很好奇，“要不我们偷偷追上去，离远一点，我好奇。”
　　她小小声地跟言素商量，阿意自从长大之后就跟言素似的，有些喜怒不形于色，难得看到她这副样子，寸思思心里就像是有只小猫似的忍不住。
　　言素被她这副说悄悄话的模样给逗笑了，又伸手摸了摸她的脑袋，“你女儿的听力有多了灵敏，不用我跟你说了吧，这样跟上去肯定就露馅了，说不定还打扰人家的约会了呢，你忍心啊。”
　　寸思思一听这个，也打消了跟上去的念头。
　　索性在一旁跟言素八卦，“你看到刚才那个女孩子了吗？是不是很漂亮还很可爱，我们阿意的眼光还是很好的嘛。”
　　言素配合地点了点头，在心里却是觉得寸思思比那个女孩子更漂亮，更可爱。
　　不过她倒是很理解阿意为什么会喜欢这样的女孩子，看到这个女孩的瞬间，就会让言素想起多年前的寸思思，想起两人初次见面时，对方的一腔热忱和明媚的笑容。
　　言素转头去看寸思思，阳光下她的笑容依旧如十几年前的一样明媚，看的人心里痒痒的。
　　最后两人在运动场上晒了一个小时的太阳，才接到了阿意的电话，约好了学校一家餐厅去吃午饭。
　　走之前言素还不忘交代了寸思思好几遍，不要提起刚才在运动场上的事情，给孩子多一点空间。
　　寸思思虽然嘴上应得好好的，但是看到阿意是一个人来的时候，还是免不了有些失望，还想着阿意会把人带来给她们介绍呢。
　　“妈妈，你身体不舒服吗？怎么没精打采的？”
　　阿意察觉到寸思思的情绪有些低落，很是担心，边说还边看了一眼旁边的言素。
　　言素知道她有些闷闷不乐，就摸了摸她的脑袋，又给它剥了几只虾放在碗里，才抬头对阿意解释道，“她昨晚睡得有些晚了，所以今天有些没精神，没有生病，你不要担心。”
　　阿意虽然觉得有些怪怪的，但是既然母亲这么说了，她也稍微安心了一点。
　　等三人吃的都差不读了，阿意才重新挑起了话题，“妈妈，母亲，我有件事情要跟你们说，我和一个女孩子刚刚确认了恋爱关系，我很喜欢她，跟你们先打声招呼，下次会介绍她给你们认识。”
　　她虽然嘴上说着恋爱的话题，但是语气却很郑重，甚至有些微微地紧张。
　　寸思思一听到这话，哪里还忍得住，不等言素阻止，已经脱口而出了，“是刚才运动场上给你递水的女孩子吗？我们俩都没意见，你什么把人带给我们看看啊？”
　　阿意的嘴角忍不住抽了抽，还递了个眼神给言素，那意思是要不你解释一下你们为什么会提前出现在运动场上。
　　好在阿意听完了前因后果后，并没有责怪她们俩，三人很快约好了下次见面的时间。
　　————
　　意外突然来临的某一天。
　　时间又过去了好多年，阿意早已经从学校毕业，进入了言素和寸思思之前的工作单位。
　　她的成绩优越，身体素质又很好，所以很快就已经成了部门的负责人，也和相爱的女友在亲朋好友的见证下举办了一个小型的婚礼。
　　言素和寸思思早在几年前就已经从工作岗位上退了下来，闲暇时两人会带着寸心去天南海北的走上一圈。
　　偶尔还会因为部门的临时请求，而回去担任个顾问，给一些学员讲些课，日子过的平静却十分有趣。
　　所以变故来的时候，所有人都没有预料到，包括寸思思。
　　那天两人开车回家的路上，十字路口突然冲出了一辆失控的货车。
　　电光火石之间，言素只来得及把方向盘向右打死，让货车死死的撞在了驾驶座的车门上。
　　寸思思只觉得心脏莫名快了一拍，接下来再睁眼就是在医院，而言素经过抢救后，状况并不好，一直待在重症监护室。
　　寸思思设想过很多离别时的场景，却从来没有想过离别会来的这么快，明明出门的时候，两人还有说有笑的，可现在寸思思只能隔着病房外的玻璃，看着病床上的言素。
　　阿意和她的爱人听到消息，也已经赶了过来，医院闹哄哄的一片，寸思思却什么也听不见，感觉自己像是和周围的空间割裂了一样，一切的感觉都不真实。
　　直到她突然觉得脚边多了一个毛茸茸的东西，才发现阿意不知什么时候把寸心带了过来。
　　寸思思把它抱在怀里，摸了摸它的毛发，寸心这么多年，也从当年的小奶猫长大了不少，甚至连胡须都有些发白了，“是时候离开了吗？”
　　寸思思轻声地问了一句，自从通讯恢复正常后，寸心的一些技能也回来了一些，它监测了一下言素现在的身体状况后，说了实话，“她的状况不太好，估计撑不住太长的时间。”
　　“车祸发生的时候，她打了方向盘，所以货车的冲击力都到了驾驶座上。”
　　后面的话寸思思没有再说下去，寸心却也明白，只是安抚性地舔了舔她的手指。
　　傍晚的时候，医生又出来说了很多话，阿意担心她的状况，并没有让她听，而是带着医生去了病房外。
　　等到阿意回来的时候，寸思思像是做好了什么决定一样，朝着进门的阿意拍了拍床边的位置，“过来坐。”
　　阿意现在已经完全长大了，她很好地适应了正常人的生活，这是寸思思很欣慰的。
　　那天在病房里面寸思思跟她聊了很多，从小时候刚相遇的一些趣事，聊到后面几十年的相处，像是在告别。
　　最后寸思思把她又抱在怀里，嘱咐了一些她和言素离开后的事情。
　　阿意是有心理准备的，她虽然很难过，却还是都一一应了下来，窝在寸思思的怀里喊着妈妈，一如几十年前一样，最后把她送进了言素的病房里面。
　　自己就守在门外，没有进去打扰两人最后的时光。
　　言素伤的很严重，全身上下几乎都缠着纱布，只露出了半张有些苍白的脸。
　　寸思思抱着寸心，坐到了病床前，伸手摸了摸对方有些冰凉的脸，“你怎么那么傻，我的身体这么好，怎么会受伤呢？你看还是你先倒下了吧？”
　　她嘴上像是再埋怨，可手里的动作却十分地温柔。
　　本来已经无意识的言素，像是感觉到什么一样，缓缓地睁开了眼睛，她的眼神先是没有焦点，后来慢慢地看向寸思思，似乎看到对方没什么事情，才露出了淡淡的微笑，随即她的呼吸就有些急促起来。
　　寸思思伸手帮她顺着气，把头小心翼翼地贴在对方的脖颈处，“我会陪着你的，你放心，还有...我爱你...”
　　言素像是听懂了她的话，有些安心地闭上了眼睛，就连呼吸都有一下一下地微弱了起来。
　　寸思思突然觉得后肩胛骨的胎记处传来了一阵熟悉的灼热感，与此同时刚才呼吸已经微弱的言素重新睁开了眼睛，还反身将寸思思压在了身下。
　　她眸子的颜色瞬间暗了好几分，就连行动也一点看不到车祸的痕迹，眼睛里还漾着寸思思不熟悉的光芒。
　　周围的医疗仪器，因为言素突然好转的状况，在急速地叮叮响个不停。
　　下一秒，对方爱怜地在寸思思的嘴边印下了一个轻轻的吻，还拂去了她眼角的泪珠，“不要伤心，很快我们就会再见的，我爱你。”
　　做完这些事之后，言素就像是突然断电了一样，没有了任何生机地倒在了寸思思的怀里。
　　灼热感随着言素的离开而逐渐消失，寸思思也在心里坚定了一个小小的猜想，她伸手摸了摸自己的嘴角，那上面似乎还有言素刚才留下的触感。
　　片刻后，寸思思才低声让寸心带她离开了这个世界。
　　作者有话说：
　　明天就开启新世界啦~﻿

✿ 115、学霸x校霸（一）
　　熟悉的进入新世界的眩晕感传来, 寸思思甚至连一刻都没有休息，就直接进入了下一个任务世界。
　　她心里的疑惑越来越大，却也逐渐有了一个越发清晰的猜测, 而只有再去不同的世界, 完成更多的任务, 才能确定。
　　所以在寸心从猫咪的身体上抽离后还没来得及高兴, 就已经被寸思思下达了下一个世界的指令。
　　寸思思能感觉到自己的意识正在和身体慢慢融合，周围的声音也十分地嘈杂，像是有很多人在读书的声音，其中还夹杂着一些说话的声音。
　　她感觉自己的姿势像是正趴在一张桌子上, 身体所处的空间貌似还有些狭窄。
　　下一秒, 寸思思动了动手指，发现身体已经很好地和意识契合住了，才慢慢地抬起了头。
　　映入眼帘的是一个教室，前方密密麻麻地坐着好几排的学生, 有的翻开课本在念, 还有的几个人正在交头接耳。
　　不过整体的氛围有些懒散，就连讲台上的桌子都摆的歪歪扭扭的，黑板上还有一些看不太清的字迹和涂鸦，看着有些凌乱。
　　寸思思花了几分钟的时间才意识到自己好像是在学校，而且以这种桌椅和密集程度来看，好像不是大学，而像是高中。
　　她在脑海里思索了自己之前的任务世界, 想找找关于这个世界的消息, 不过在她的印象中, 她之前在这个任务世界的时候, 呆过的高中好像不是这个氛围的。
　　寸思思又看了看自己光秃秃的桌面上, 连一本书都没有，就想翻翻抽屉。
　　不过可能是她的动作有些着急，她前座的一个男生听到了动静，转过身来，在她的课桌上放了一盒香蕉牛奶。
　　“老大，你今天怎么醒这么早？是不是饿了？先喝点牛奶，等会早自习结束后，我们想办法溜出去，去小吃摊吃东西。”
　　那男生染了一头黄色的头发，不知是刚睡醒的原因，还是头发上摸了发胶，一头黄毛翘的老高，耳朵上还挂着一个无线耳机，为了跟她说话，还特意掀开了一只耳朵。
　　寸思思怎么看他的样子都不像是应该坐在教室上课的模样，而且他张口闭口叫自己老大，感觉更像是个混混一样。
　　而且他貌似还有点话痨，寸思思还在观察他，他看到寸思思没有吭声，反而盯着自己打量，就已经又问道，“老大，你怎么了？这么盯着我干嘛？”
　　“哦，没事，牛奶，谢谢。”
　　寸思思还没有从寸心那里收到任务世界原身的身份背景，不知道根据原主的性格特征应该做什么反应，只是简要的说了几个字，尽量简洁。
　　却好像还是让黄毛男震惊了一下，只见对方直接摘下了耳机，还吃惊地看着自己，就连说话都有些结巴，“老....老大，你...你真的没事吗？”
　　一听到对方这么说话，寸思思就知道刚才人物没拿捏对，她随即冷着脸骂了一句，“没事，你怎么这么多话？”
　　说着还露出了一脸的不耐烦。
　　陈飞刚才破天荒的听到自家老大对着自己说谢谢，还以为她吃了什么脏东西，这会儿看到了她一脸不耐烦的熟悉的表情，就知道是自己想多了。
　　随即有些讨好地笑了笑，赶紧转过了身。
　　没有人打扰她，寸思思又仔细观察了一下教室内的状况，发现自己坐在整间教室最后一排靠右的角落里，她同桌的位置还空着。
　　刚才她和黄毛说话的时候，还有几个同学听到了动静，不过在寸思思抬头看向他们的时候，他们都赶快收回了打量的目光。
　　教室里只有零星地几个人穿着校服，寸思思仔细辨认了一下，好像突然想起了什么。
　　“你在了吗？”
　　寸思思在心里问了一声，自从上个世界寸心变成了小猫咪，差点都给寸思思搞出了心理阴影，害怕这个任务世界又出什么幺蛾子。
　　不过好在这一次，没有什么诡异的事情发生，她的话音刚落，寸心就在她脑海里开了口。
　　“在的，在的，我刚才在看任务世界的资料，还以为你要和那男孩聊一会儿呢，好歹这也算是你半个母校了，你认出来了吧？”
　　寸心的语气里带着说不出来的高兴，大概是这个世界它不像之前那个世界里受到限制，也不用变成猫。
　　不过寸思思倒是挺喜欢它变成猫的样子，很可爱，还很会撒娇，她知道她要是这么说了，寸心没准会跟她闹别扭，赶忙收了收跑偏的想法，专注在眼前。
　　“嗯，认出来了，我还是叶依影的时候，在文丽高中渡过了高一的上半学期，后来就转学去了湛江高中，怎么原主也会在文丽高中？”
　　这倒是寸思思有些没想到的，因为这个世界的任务对象在湛江高中，她还以为自己会在湛江，没想到竟然会在文丽，难不成这次的任务还要跨校，寸思思有些疑问。
　　寸心正要回答，却瞥见教室后门进来了一个身影，随即话头就是一转，“大概是因为她也在这里吧？”
　　寸思思也感觉到了教室后面有人进来了，起先她还以为是早自习巡查的老师，可是却觉得那人像是朝着自己的方向来的。
　　等寸思思转过头的时候，就看到宁兰朝着自己旁边的空位置走来，随后无比自然的拉出椅子坐了下来，全程甚至连一眼都没有看自己。
　　寸思思是做梦都没有想到宁兰会走进文丽高中的教师门。
　　要说H城最有名的两所高中，应该就要数湛江和文丽了，只不过湛江有名，是因为湛江拥有整个H城最好的生源和师资力量，换句话说湛江是H城重点高中里面的重点。
　　能够考进湛江的，基本上算是已经一只脚跨进了重点大学里了，而且湛江的教学模式也是出了名的严格，竞争也非常的激烈。
　　而文丽高中其实是一所艺术高中，主要着重培养学生的艺术专业类，因为对文化课成绩要求比较低，所以整体上学生的成绩会比较偏低。
　　因为文丽高中在招收艺术生的同时也会招收非艺术的正常学生，所以就成了那些成绩不好又没什么去处的学生的聚集地。
　　寸思思之所以惊讶，是因为她记得宁兰当时是以H城中考第一名的成绩进入湛江的，而且她离开的时候，宁兰也是在湛江，可不知道为什么对方会突然出现在这里。
　　而且她的样子比之前消瘦了很多，而且整个人的气质也有些不太一样。
　　以前的宁兰虽然有些高冷，但只是不习惯跟人太过热络的表象，可现在寸思思觉得她浑身上下都散发着一种生人勿近的气场。
　　就连穿衣风格都和以前发生了很大的变化。
　　以前在学校，宁兰是那种校服衬衫什么时候都会扣到脖颈处第一颗的人，后来跟寸思思认识之后，两人偶尔在校外见面，宁兰的穿着也都会偏学院风很整洁。
　　寸思思从来没看到过她像现在一样，穿着一件黑色的长款T恤，袖子很长，只稍稍露出她有些苍白的指尖。
　　衣服有些宽大，像是挂在她有些消瘦的身体上，衣服的中央还画着一个血红色的骷髅头，看着有些骇人。
　　下身穿着一件黑色的牛仔裤，膝盖的位置还有破洞。
　　要不是对宁兰之前很了解，寸思思觉得眼前的女孩就像是那种叛逆的中二病小姑娘一样。
　　而且她自从坐下之后，就靠在椅背上，像是有些困倦，在闭目养神。
　　不过可能因为寸思思打量的目光太过炽热，宁兰倏地撩起了眼皮，朝她看了一眼，然后像是不敢什么兴趣，又阖上了眼睛。
　　不过虽然宁兰的动作很迅速，寸思思还是分明从她的眼神里看出了冷漠。
　　不是那种刻意地疏远，而是好像对任何人都没有兴趣的一种淡然，让寸思思没由来地心里一抽，就像是整颗心脏都被人攥的很紧，一直到喘不上气来的那种。
　　早晨的空气有些清爽，太阳不知什么时候爬上了窗户，照在宁兰的脸上，有那么一瞬间，寸思思觉得即使是这样，她也看起来毫无生气。
　　寸思思莫名觉得心里堵得慌，就想叫醒她。
　　可伸出去的手还没碰到宁兰，就被前座的陈飞给截胡了。
　　不过陈飞没那么大胆子敢拉寸思思的手，只是隔着衣服拉住了寸思思的手腕，“老大，我们溜吧，去吃那家好吃的小笼包，我饿了。”
　　说着也不等寸思思反对，伸手就拽着寸思思网教室门外走。
　　好像生怕寸思思下一秒和宁兰有个什么交流，不过他的演技着实有些糟糕。
　　说话的时候，一直不受控制地看着宁兰和寸思思的脸色，好像害怕自己一个不小心惹了谁不开心。
　　寸思思自然也看出来了，察觉到了不对。
　　从刚才宁兰看也不看自己就坐下，甚至连个招呼都没打，再到后面撩起眼皮扫的那一眼，寸思思就知道原主没准和宁兰还有什么过节。
　　眼下看到陈飞这么明显的动作，也从侧面印证了。
　　不过她还是顺着陈飞的动作，站起了身，从宁兰身后椅子的空隙处走了出来。
　　一方面她准备和陈飞出去，看对方跟她很熟络的样子，应该可以套套话，另一方面她也想找个安静的地方好好问问寸心，这个任务的世界线以及宁兰的状况。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 19:34:40~2022-04-17 18:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58220012 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　————﻿

✿ 116、学霸x校霸（二）
　　寸思思跟着黄毛走出了教室, 有几个前排的同时似乎察觉到了这边的动静，但转过头看了一眼之后，都好像已经习以为常了。
　　寸思思也没在意, 走出几步后回头看了一下教室门口的铭牌, 上面赫然写着高三（六）班。
　　寸思思很纳闷, 她记得自己离开的时候, 也是在高三，只不过当时是在湛江，难不成这次回来的时间距离她离开并没有很久？
　　但宁兰是怎么在这么短的时间内到了文丽的？寸思思一头雾水就想看一下天气和周围的环境，判断一下现在的季节。
　　却一眼扫到了贴在走廊墙上的美化镜。
　　镜子里面的她穿着一件荧光绿的长袖t恤, 配一条破洞牛仔裤, 裤腰上还挂着几条装饰用的金属链，而这其中最引人注目的要数她那头扎着五颜六色发带的辫子。
　　如果不是寸思思在学校恢复的意识，再加上她确定这是文丽高中校园内的环境，她几乎要以为原主是不知道从哪里跑出来的杀马特了。
　　“这是什么鬼？”
　　寸思思忍不住小声骂了一句, 原本这句话是问寸心的。
　　结果走在前面的黄毛听到了她的动静, 就转过身来了，“老大，不要再沉溺于你的雷鬼辫子了，我发誓你现在已经成了全校最靓的仔，稳坐文丽高中第一校霸的位置，绝对不会被那个新来的转学生抢了风头，而且我们得动作快点, 等会顾主任来了, 就走不了了。”
　　寸思思从这短短的一段话里面, 听到了好几个十分值得吐槽的关键词。
　　她本来想挨个询问一下, 不过一抬头, 就瞥到了镜子里面自己的这副模样，一时间嘴里的话像是卡了壳，半个字也吐不出来。
　　偏偏被她这么一耽误，走廊的另一头已经出现了传来了脚步声，随即出现了一个身影。
　　“寸思思、陈飞，又是你们两个，准备干嘛去？现在是早自习时间知不知道？不好好在教室里面朗读背诵，溜出来要干嘛？”
　　那女老师中气十足，大老远看到她俩，就已经开始吼了。
　　寸思思能明显的感觉到旁边两间教室的读书声在她开口说话的时候，有那么一瞬间的停顿。
　　寸思思刚刚还沉浸在对自己头发和衣着的震惊之中，一时间被吼的有些愣神，而她旁边的陈飞，显然已经具备了充分的作案经验，在看清来人的时候，就想掉头跑走。
　　不过他没想到平时反应比他快的寸思思，今天不知怎么回事，一直愣在原地没什么反应。
　　电光火石之间，陈飞在自己一个人逃跑和做人得讲义气中，选择了后者。
　　而那个中气十足的女老师的战斗经验显然也十分的丰富，在发现她俩的瞬间就已经提腿跑了过来。
　　她穿着黑色的职业套装，鼻梁上架着一副黑框眼镜，眼神十分地犀利，站在面前给人的压迫感很强。
　　“还有你们俩这头发怎么回事？学校规定不许染发你们不知道吗？还有穿的这都是什么？你们是学生，在学校就应该穿校服，有把穿衣打扮的心思用在学习上，还会天天倒数吗？家长把你们送来学校....”
　　这一顿劈头盖脸的训斥，十分熟练，甚至连个磕绊都没打，全力输出让寸思思已经把注意力从自己的打扮转移到了这副好口才上。
　　陈飞就在她旁边，站也不好好站，一副左耳朵进右耳朵出的样子，倒是很符合他的人设。
　　起初寸思思还会因为这老师的无间隙输出而感觉好奇，过了几分钟后，她的脑子就已经开始嗡嗡响了。
　　因为对方已经从家长的用心良苦说到了文丽高中的百年变迁。
　　寸思思实在忍不住举了一下手，“老师，我有话要说。”
　　顾主任紧张地扫了对方一眼，以往寸思思即使被她当场逮住，也会跟自己顶上两句嘴，只不过平日里她都是有话就直说的，这一次还知道举手询问她的意见，倒真是让她有些吃惊。
　　不过吃惊归吃惊，顾主任还是做好了跟对方battle的准备，“你说，我倒是要听听看，你要怎么给自己狡辩？”
　　“老师，虽然我觉得您说的很对，但我还是要纠正一下，我头上这玩意儿叫雷鬼，严格来讲我并没有染发，那五颜六色的东西是发带，拆掉就好了。还有这很夸张的衣服，等会我也会换下来的，擅自在早自习离开教室，是我们不对，以后我们会积极改正的。”
　　虽然已经对原主的身份和人设有了大致的了解，但寸思思自觉她可能没办法顶着共和这样的头发和衣服，在校园里大摇大摆，索性直接承认了错误，防止老师的继续唠叨。
　　她这话一出，不仅顾主任，就连旁边的陈飞都一副震惊的模样看着她，仿佛跟她突然吃了什么脏东西一样。
　　顾主任一时愣在原地，怎么也没想到她会说出这番话来。
　　虽然前面两句仍然十分讨厌，但后面认错的语气倒是也真诚了许多。
　　顾主任一开始还以为寸思思这是胡弄她的缓兵之计，但仔细看对方的反应，又觉得不太像。
　　因为以往寸思思对她都是正面刚，不会这般委曲求全，这让她一时不知该做何反应。
　　正好这个时候，早自习的铃声也响了起来。
　　寸思思很显然不想继续站在这里，迎接等会来往同学的注目礼。
　　“老师，今天晚自习之前，我们会恢复原样，现在没什么事情的话我们就先走了。”
　　她有礼貌地跟顾主任道了别，转身趁着还没有同学出来前，已经快步又走回了教室。
　　等到顾主任回过神来，才发现她原本的罚站、写检讨书之类的惩罚手段，一个都没用上，面前的两个人都已经不见了，教室里面听到铃声的学生已经全部涌了出来。
　　算了，就放他们一马，反正寸思思已经保证晚自习之前会恢复原样，大不了到时候再罚也不迟。
　　陈飞跟进教室的时候，其他的同学都已经奔着食堂去了，除了趴在桌子上睡觉的宁兰。
　　寸思思原本是想在教室里面呆一会儿，避过人群，可看到宁宿像是趴在桌子上睡着了，就没有过去吵她。
　　拉了后排一个同学的椅子，在一旁坐了下来。
　　“老大，你刚才太......”
　　陈飞一进教室就想给寸思思来一通彩虹屁，不过刚起了个话头，就被寸思思喝止了一句。
　　“嘘.....声音小一点......”
　　她看了一眼宁兰那边，发现她没被吵到，才给陈飞使了个眼色。
　　陈飞一时间不知道寸思思是不想当着竞争对手的面说这些丑事，还是真的担心自己的声音太大，吵到对方，不过他总觉得后面这个原因好像多一点。
　　“老大，你刚才那招操作简直太厉害了，以退为进，顾主任估计都要真的相信你是真的要去把头发恢复原状了，你没看到她刚才的表情，估计是太震惊了。”
　　陈飞这次把音量压低了一些，不过还是忍不住话里面的喜悦。
　　寸思思却没有给他任何的幻想，“我没骗她，头发等会真的要去拆的，你也去，把头发染回来，一个高中生把头发染的跟个社会上的二流子似的。”
　　寸思思看到对方的一头黄毛，一时没忍住，以一个大人的身份语重心长的拍了拍他的肩膀。
　　看到陈飞叫她老大的原因，寸思思以为是原主给他带上了弯路，想着正是高三了，得把这孩子给领回正途才行。
　　“啊？老大你说啥，我刚才好像没听清。”
　　陈飞从早上起来就觉得自家老大怪怪的，此时更加不理解她的这一系列行为，“不是，为什么啊？这雷鬼的头发不是昨天你才弄的吗？还说很满意，还有我的发色不是你推荐的吗？”
　　还真是原主造的孽啊，寸思思听了这话，嘴角就是一抽。
　　“就当是我体验过了，觉得实在是有些不合适。”寸思思胡诌了一个理由，想了想又补了一句很中二的话，“你要是还认我这个..老大..的话，就听我的。”
　　果然这种非主流的台词对付这种小鬼，很是管用。
　　陈飞一听这话立马就老实了，“我肯定是听你的。”
　　两人又在教室里面呆了一会儿，只不过寸思思大部分的时间，眼神都落在宁兰的身上。
　　她好像睡得很熟，半天了连个姿势都没换过。
　　想起她以前总是有用不完的经历，在早自习上连个哈欠都没打过，寸思思的眉头就又皱了起来。
　　等到教学楼已经完全安静了下来，寸思思才带着陈飞出了教学楼，按照她的计划，两人先趁着寝室还没关，会去换校服，再请假出学校去弄头发。
　　陈飞虽然觉得寸思思奇怪，但还是很听话的，两人在寝室楼前分开，约定了等会见面的时间。
　　“我在哪间寝室？”
　　还没等陈飞走远，寸思思已经踩着步子进了女寝，还一边跟寸心询问。
　　“306，你在身上找找看有没有钥匙。”
　　寸心总算是找到了和寸思思说话的机会，一面给她指着路，一面细心地解答。
　　等到寸思思从破洞牛仔裤的裤兜里，摸出钥匙打开寝室门之后，问的第一句话就是，“宁兰怎么会在这里？”
　　“当年你离开之后没多久，宁兰就从湛江高中退学了，当年的高考她也没有参加，这两年她和家里人的关系越来越差，她是自己转学过来的。”
　　寸心轻飘飘地投掷下重磅的消息，不等寸思思反应，又补了一句，“还有现在距离你离开已经两年了，宁兰已经二十岁了，我这边得到的消息是她继承了爷爷留给她的巨额财产，和父母彻底决裂，一个人决定来到了文丽。”
　　寸思思本来进屋的时候，还想一边打量原主的寝室，一边听寸心的话，可听到这里也淡定不下来了。
　　“两年？”
　　寸思思似乎没想到已经过了这么长时间，所以今天她看到宁兰的时候，觉得她整个人跟以前比成熟了很多，原来已经过了这么久了吗？
　　“对的，已经过去了两年，而且按照原本的世界线，宁兰并没有缺席当年的高考，在她考上大学之后，会遇到原主，在和原主相处的过程中，慢慢喜欢上了原主。”
　　寸心已经趁着刚才的时间，把这个世界线仔细地浏览了一遍，没等寸思思再多问，“但是因为对你的执着，宁兰没有参加当年的高考，世界线发生了偏离，原主的人设也发生了重大的变化，从一个品学兼优的充满阳光的大学生变成了一个不学无术、打架闹事的十九岁复读生，而且还看宁兰不顺眼，天天找麻烦。”
　　寸思思一听自己的原本人设，就觉得一阵头疼，又听到自己还天天找宁兰麻烦，就更头疼了，“那宁兰现在对我的爱意值呢？不会也是负的吧？”
　　一提到这个寸思思就觉得心有余悸，毕竟之前任务世界里的爱意值可谓是五花八门。
　　“我很欣慰你终于问了一个跟任务有关的问题，不过这次没什么特别的，不是负数也没有被锁定，就是零而已。”
　　很显然寸心也被之前的几个世界搞怕了，看到宁兰出现之后，就立马先查看了这个数据，发现没什么异常的时候，才放下了心来。
　　不过寸思思倒是没有因为寸心的话而放下心来，如果一个认天天找你的麻烦，你却一点感情的波动都没有，甚至连讨厌这种情绪都没有，寸思思总觉得这比爱意值是负数，更让人吃惊。
　　随后她又想起了宁兰在教室里瞥她的那一眼，对方的眼睛里没有一点情绪。
　　“现在是什么时候，我是说宁兰转学过来多长时间了？”
　　寸思思追问了一句。
　　寸心不是很明白，这和时间有什么关系，不过还是回了一句，“大概有一个多月了，国庆节刚过去没多久。”
　　“也就是说我前前后后骚扰了对方大概一个月的时间，结果对方一点也不讨厌我？”
　　很显然这个问题寸心没想到，想它刚才还因为爱意值是正常的零值而觉得开心，“这....这..没准是人家心胸宽广，不放在心上呢？”
　　寸心没底气地说了一句，后来又觉得不太妥当，索性换了一句，“我本来以为这个世界的任务会轻松一点的，但是现在看来好像也并不容易。”
　　“宁兰为什么会和父母的关系闹得这么僵，我记得之前她爸妈忙着公司的事情，很少关注她，但也不至于闹决裂啊？”
　　反正没有拿个世界的任务是简单的，上个任务世界连进化体都搞出来了，她已经觉得没什么好奇怪的了，索性把注意力专注在宁兰的身上。
　　“嗯...这个不是特别清楚，我这边收到的世界线并没有那么清晰，不过应该都跟你脱不了干系，还有她从学校消失了两年，然后放着好好的湛江高中不去，来文丽这一系列奇怪的举动，都让人摸不着头脑，只能靠你了。”
　　想以前寸心还会因为不太充足的世界线而对寸思思感到抱歉，现在的它已经十分习以为常主系统这种行为了，而且它觉得寸思思总能完美解决这一切的。
　　听了寸心的话，寸思思并没有应声，反而像是在思考着什么。
　　直到陈飞打来电话催促，她才想起来自己是回来换衣服的。
　　原主的宿舍倒是收拾的挺干净的，就是柜子上和墙上贴着一些色彩张扬的画报，而且一个寝室四张床铺，好像就只住了她一个人。
　　她匆匆扫了一眼，找到柜子，就在里面一通乱翻。
　　好在原主虽然不喜欢穿校服，但是也没有把这衣服丢了，只是好好的把它收在衣柜的角落里。
　　“其实我觉得你穿这身衣服，挺有个性的。”
　　寸心冷不丁地评价了一下，似乎有些惋惜，寸思思这就要换掉。
　　“我觉得你的审美有待改进，以后少看些青春疼痛电影，我要是这副样子，天天得跟那个顾主任斗智斗勇，哪有时间去攻略宁兰？’
　　寸思思没好气地教育了它一句，赶忙把身上的衣服换了下来。
　　还有原主似乎在脸上涂了很厚的脂粉，寸思思也趁着换好衣服的空档，把脸洗了一遍，又从柜子里摸出了一个黑色的渔夫帽，遮住了五颜六色的头发。
　　陈飞虽然换好了校服，但是觉得这身衣服穿在他身上，怎么看怎么别扭，有些不习惯地敞着衣领，还伸手拽了拽里面衬衫的衣领。
　　不过就在他动作的时候，看到女寝里走出了一个美女，虽然戴着帽子，遮住了半张脸，但是气质却是顶好的。
　　明明蓝白条纹相交的校服，看着有些土气，噎埖但是穿在对方的身上，倒是清秀了几分。
　　窄筒收脚的校服裤子，显得对方的腿更细更长，已经发育的十分完善的身体包裹在衬衫内，曲线也更加明显。
　　就连扣子也都很整齐地系到了脖子处的第一颗。
　　陈飞原本以为是艺术班上的某个漂亮女学生，就忍不住多看了几眼，谁知对方径直走到他身边停了下来。
　　“走吧。”
　　寸思思没注意到陈飞的眼神，以为自己让他等了很长时间，赶忙道了一句。
　　谁知道陈飞听了她的话，吓了一跳叫了好大一声。
　　“老....老大，是你？”
　　寸思思被他这一惊一乍闹得摸不着头脑，就把帽檐往上折了一点，露出整张脸。
　　“是我，怎么了？”
　　陈飞并没有立即回话，而是很惊喜地绕着她转了好几圈，随后一脸的崇拜，“老大，没想到你这么有料，这么一套平平无奇的校服都能被你穿出名牌的效果，还有你素颜的样子比平时更好看。”
　　说着他像是察觉到自己口不择言，连忙往回找补，“我不是说你平常的样子不好看，只是说..你素颜的样子更好看了。”
　　寸思思被吹了一通彩虹屁，当然没有对他生气，还觉得这小孩挺逗的。
　　好在顾主任看到两人都穿着校服，寸思思还用帽子把头发给遮住了，虽然还有些震惊，不过还是很爽快就准了对方的假。
　　就连办公室里其他的老师，似乎对寸思思的转变都觉得不可思议。
　　等到寸思思带着陈飞，在校外的理发店花了好几个小时把编好的头发全部都拆掉之后，恢复了原样，寸思思才觉得舒服了很多。
　　连带着看陈飞重新染黑的头发，都觉得对方也顺眼了很多。
　　两人在校外简单的吃了个午饭之后，才重新回到了学校。
　　不过进教室的时候，还是引起了不小的轰动，当然造成轰动的主要原因是寸思思。
　　下午第二节课是自习课，对于高三（六）班的学生来说，就意味着没有老师管着，一个两个都正在交头接耳，教室内一片乱糟糟的。
　　宁兰正扭头看向一边的窗外，不知在想什么。
　　突然就听到教室内原本嘈杂的声音突然安静了下来，还有不少的吸气声。
　　她起先以为是老师来了，也没在意，不过吸气声过后，又有了一些小声的议论传到了她的耳朵里。
　　“快看快看，她竟然穿校服了。”
　　“不是我说，其实还挺好看的你不觉得吗？”
　　“感觉跟之前完全不像是一个人，就连气质都不太一样了。”
　　“怎么可能？肯定是被老顾训的没办法了，所以才穿了校服。”
　　“不过你看要说顶得住的，还要属那个新来的，人家多淡定啊，感觉就没什么好怕的，就连听老顾训话也是一副淡然的样子。”
　　“我看这一波，应该是新来的赢了吧，没想到人家强龙来了，倒是压了我们的地头蛇一头。”
　　“哎，话可不能这么说，你没听过人家的战绩吗？听说没出那事之前，她一直常年霸着H城的各种考试第一名...”
　　听到这句话，宁兰不像刚才那样无动于衷，而是朝着说话的方向看了一眼。
　　瞬间那边的声音就弱了不少。
　　“哎...别说了，人家看我们这边呢。”
　　.......
　　看到对方不再发表什么意见的时候，宁兰收回了目光，与此同时她察觉到自己身后走过了一个人，身上还带着点淡淡的茉莉花型的洗发水的味道。
　　意识到可能是自己的同桌回来了，宁兰不想看对方，索性准备把目光从窗外移回来。
　　却冷不丁地撞上了寸思思的身影。
　　对方那一头五颜六色的头发已经不知所踪，取而代之的是细软的发丝垂在肩头，自带的棕黄色看着十分自然。
　　身上的校服配上那张略施粉黛的脸，当真是清秀了很多。虽然仔细看的话，会发现这张素雅的脸，和早上那个五颜六色的张扬的脸有很多相似之处，但气质似乎完全不一样了。
　　以至于宁兰愣了两秒钟，才意识到自己竟然走神了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 18:05:21~2022-04-18 17:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：砸砸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、学霸x校霸（三）
　　宁兰转学到文丽已经有一段时间了, 但她对周围的人并没有什么特殊的印象。
　　即使她阴差阳错和寸思思成为了同桌，还时不时会受到寸思思的挑衅，但她通常是不予理会的。
　　也从来没有把注意力放在寸思思的身上过, 可今天她却走神了, 而且看着寸思思的面容, 她突然油然生出一种莫名的熟悉感。
　　这是从来没有过的, 以至于宁兰那张波澜不惊的脸上，也凝起了眉。
　　不过她随即就收回了目光，盯着课桌上的课本，不知道在想些什么。
　　寸思思终于把自己收拾干净之后, 才有勇气回来坐在宁兰的旁边。
　　教室里的唏嘘声, 她几乎什么都没听见，所有的感官在坐下的那一刻都集中在了宁兰的身上。
　　她不敢太过明目张胆地盯着宁兰，只偶尔装作抬头环视四周的时候，才撇上那么一眼。
　　一开始宁兰只是皱着眉看着书本, 好像遇到了什么想不通的事情, 没过多久对方像是觉得累了，又趴在桌子上睡了过去。
　　寸思思才变得放肆了起来，趁着对方把脸埋在课桌上的时候，斜靠在窗台上，把沉甸甸的目光落在了她的身上。
　　从早上的时候，寸思思就发现了宁兰好像一直处于很困的状态，而且即便对方趴在桌子上, 好像也睡得不是很踏实。
　　这个时候, 寸思思才注意到教室里的其他同学貌似因为她突然改变的形象, 而有些躁动和吵闹。
　　眼看宁兰已经又换了一下胳膊的姿势, 寸思思只好一记眼刀过去。
　　原本小声嘟囔的人群, 霎时间就安静了下来。
　　宁兰也像是终于调整到了一个合适的姿势，没有再动弹。
　　直到宁兰被下节课的上课铃声吵醒的时候，寸思思才在对方起身的前一刻收回了自己的目光。
　　高三（六）班的班主任吴丽，像往常一样走进教室，习惯性地先看向班里刺头儿的方向，准备例行说教一番。
　　可等她的目光扫向最后一排的时候却有些愣住了，甚至她还眨了两下眼睛，确认了一下那个靠着窗台穿着校服的女孩，就是昨晚上那个顶着五彩头发的寸思思。
　　原本准备好的说教卡在喉咙里，一个字也蹦不出来。
　　吴丽算是从高一下学期一直带着寸思思到高三的班主任了，对于这个女孩的脾气秉性可以说很了解了，在过去长达两年的时间内，无论面对老师的威吓、教育还是语重心长，她就像是一颗顽石一样，无动于衷，依然我行我素。
　　学校里也流传过关于寸思思的很多传言，其中最能坐实她校霸位置的一条，就是她刚进文丽没多久的时候。
　　说寸思思在高一上半学期的时候，就喜欢上了高二的一个学长，但是学长并不喜欢她，而是喜欢她们班另外一个女生，寸思思妒火中烧，经常找女孩的麻烦，还终于在某一天趁着大家课间操的时间，把那个女孩喊进了洗手间。
　　等学长发现不对，去洗手间救人的时候，女孩身上已经有了很多伤。
　　后来这件事情不仅惊动了校方，也惊动了警察。
　　就在大家以为寸思思会因此而被退学的时候，她休息一段时间后就继续来学校上学了，反倒是那个学长和那个女生双双退了学，就连寸思思当时的班主任也都被辞退了。
　　从那以后，大家都认为寸思思肯定是因为家里有关系，而导致她在这件事情上一点处罚都没受，与此同时也诞生了她是文丽一霸的传闻。
　　吴丽就是原来那个班主任离职后，从别处被调过来的。
　　她一开始听到那些传闻，在面对寸思思的时候，也有些不安，可相处的时间长了之后，她也渐渐地发现，寸思思虽然叛逆，会穿夸张的衣服，做一些学校不允许做的事情。
　　偶尔还会逃个课，但是再也没有做过什么大打出手的事情。
　　所以包括吴丽在内的所有老师，只要寸思思不太过分，大家都是睁一只眼闭一只眼就都相安无事。
　　吴丽其实作为寸思思的班主任算得上是对她很伤心了，即使明知道对方听她唠叨的时候，会左耳朵进右耳朵出，可吴丽还是不放过任何一个试图让她好好学习的机会。
　　昨晚上因为出去弄头发而逃了几节课的寸思思，自然没逃过吴丽的唠叨。
　　以至于现在吴丽站在讲台上，自以为是昨晚的说教起了作用，寸思思终于明白了她的良苦用心，就连说话的声音都带着几分激动。
　　“同学们，记得老师跟你们说过很多遍，学习这件事情，只要你肯用心，就什么时候都不会晚，我很庆幸我们班的寸思思同学，已经端正了身为一名高三学生的态度，请大家把掌声送给她。”
　　寸思思才在陈飞的科普下，知道讲台上站着的是自己的班主任，然后冷不丁地就被点名表扬了。
　　教室内的气流仿佛又一瞬间的停滞，学生们都有些忐忑，担心这个学霸一个不开心，就拆班主任的台，瞬间一个个都挺直了肩膀，捏了把汗，等着看这场好戏。
　　寸思思从来不知道一个差生还会因为换了件校服，遵守了学校的规定而得到表扬。
　　她虽然有些不太好意思，但是看着讲台上语气颇为激动的吴丽，知道她是真心为学生的好老师，还是很给面子的站了起来给吴丽鞠了个躬。
　　“多谢老师，以后我会尽量不给高三（六）班丢脸的。”
　　一般情况下寸思思在进入任务世界后，都会努力维持原主的人设，以免引起原主周围亲朋好友的怀疑。
　　可是目前来看原主这种有些中二的校霸设定，寸思思着实有些吃不消，更重要的是她觉得宁兰应该不会喜欢这样子的她。
　　所以决定把原本的中二校霸剧本改成误入歧途的少女重新回归正途。
　　原本都等着看笑话的其他同学，万万没想到等来的会是这个场面，校霸今天难不成是吃错药了？
　　大家不敢用质疑的目光看寸思思，就都疑惑地盯着校霸的小跟班陈飞，却见他和大家一样震惊。
　　最开心的莫过于吴丽，看到寸思思一副浪子回头的样子，她激动的差点都流下了眼泪。
　　在她的带头下，教室里响起了稀稀拉拉的鼓掌声，将这一篇儿赶忙翻了过去。
　　一旁的宁兰很不给面子地打了个哈欠，冷眼看着一切，仿佛周围的事情跟她一点关系都没有。
　　吴丽好不容易平复了自己的情绪，才想起了正经事，“同学们，应该已经体会到了高考的紧迫性，为了让大家尽快适应高考模式，年级决定从本周末开始，每三周进行一次模拟考试，帮助大家....”
　　本来吴丽说话的时候，教室里还有一小部分人在交头接耳谈论刚才发生在校霸身上的有些诡异的事情。
　　但是一听到吴丽说模拟考，原本的议论声就戛然而止，变成了一片哀嚎。
　　刚夸下海口的寸思思，也有些发愣。
　　虽说她上一次的时候，成绩还算不错，但毕竟已经过去这么久了，她之前也没想过还会有修复世界线的任务，早把高中的知识忘得差不多了。
　　还有三天就模拟考了，她担心她很有可能连原主原本的成绩都考不到，那可就要出糗了。
　　“考试的时候，你能帮我作弊吗？”
　　虽然寸思思觉得作弊的行为很可耻，但是为了以防万一，她还是抱着期望在心里问了一下寸心。
　　“嗯...你们考试的时候会开信号屏蔽器，我不能保证我到时候会不会被强制下线。”
　　寸心没有把话说死，但是这个事情也没办法提前试验，总不能让寸思思在这三天的时间里先去买一个信号屏蔽器回来试试？
　　寸心说完之后，又似乎想到了其他的办法，“不过，这周模拟考的试卷，现在应该已经确定了吧？这试卷归谁管啊？我可以去监视，一旦对方查看试卷，我就可以第一时间知道题目了......”
　　“算了吧，还是我趁着这几天，能学多少算多少吧！”
　　寸思思还没等寸心说完，就果断拒绝了它这个提议。
　　一是作弊这件事情，总归是不光彩的，大家都在努力备考，就她一个人可以轻松地提前知道试卷，对其他人来讲并不公平。
　　二是寸思思既然决心要以原主的身份洗心革面，怎么好用她的身体再去干这种上不得台面的事情。
　　讲台上的吴丽交代完模拟考的事情，又鼓励了一下士气后，就丢下一套数学题，把时间留给了她们。
　　寸思思所在的班级是理科班，高三的全部课程已经在高二及暑假补课的全部学完了，高三剩下的只有巩固和不断地做题。
　　寸思思捏着手中的数学试卷愁眉苦脸，那卷子上的符号粗略一看好像都认识，仔细一看却又都很陌生。
　　原本有些喧闹的教室已经安静了许多，还有很多铅笔划过卷子的沙沙声。
　　寸思思忧虑了一会儿后，就把注意打在了宁兰的身上。
　　自从寸思思回来之后，宁兰就一直在睡觉，两人一句话都没说上。
　　这会儿宁兰像是终于醒了，只是抱着胳膊入神地看着手里的试卷，寸思思决定跟对方搭个话。
　　毕竟她刚才才当着大家的面决心好好学习，正好趁着这个机会跟宁兰请教一下，也不会显得太突兀。
　　就当她绞尽脑汁在试卷上选了一道看起来有些难度的几何题，做好心理准备转头要开口的时候，就发现刚才还对着卷子入神的人，下一秒就又睡了过去。
　　“她的身体没事吧，怎么一整天一直在睡觉？”
　　寸思思实在没忍住，早上的时候她还以为宁兰是因为睡眠不足才有些困倦，可一整天下来，对方一直这么困倦就有些不对劲儿了，她赶忙让寸心给宁兰检查了一下身体。
　　“嗯....她的状况不太好，有些营养不良，身体负荷很大，困倦可能是因为她服用过某种药物造成的，这种药物....通常是用来缓解精神紧张的，我这边只能检测到她的身体状况，至于精神方面的问题，你可能需要带她去专业的医院做检查。”
　　寸心仔仔细细将宁兰从头到尾检查了一遍后，就连原本有些不正经的声音都变得严肃了起来。
　　“什么叫精神方面的问题？”
　　寸思思没想到会出现这种结果，一颗心瞬间被提的老高。
　　“嗯......可能是因为某种原因，造成她心理或者精神上出了问题，所以才需要服用镇定类的药物，这类药物的服用需要严格的处方才行，因为一旦服用如果不能及时根治心理问题，很快就会对药物产生成瘾性，原本的计量会渐渐不能达到平定心绪的要求，患者就会增大计量，但若是长期大剂量的服用这种镇定类的药物，会造成记忆力急速衰退以及思维混乱等影响。”
　　寸心很认真地给寸思思科普心理疾病的知识，以及药物成瘾的严重后果，眼看寸思思的脸色越来越白，它随即安慰道。
　　“不过你放心，宁兰体内的药物成分目前还不是很多，所以对她最大的影响，就是身体会觉得困倦想睡，只要及时治愈恢复，不再服用这类药物，就可以尽快恢复的。”
　　寸心说完话的好大一会儿，寸思思都没有吭声。
　　过了良久后，她有些喃喃道，“是因为我的离开，才变成这样的吗？”
　　她说话的声音很小，不知道是问寸心还是问自己。
　　可是寸心只能回答她，“根据原本的世界线，宁兰并没有因为你的离开自暴自弃，可是世界线偏离之后，我们不知道这两年她都经历了些什么，所以各种各样的原因都有可能，你这样一味地自责解决不了根本原因。”
　　寸心虽然有的时候不太靠谱，但是有的时候它说的话却能在瞬间点醒寸思思。
　　不管自己的离开给宁兰带来了多大的伤害，但谢天谢地，她还有再次回来的机会，还有让宁兰走出来的时间，还有再爱她一次的能力。
　　在寸心的鼓励下，寸思思很快整理好了自己的情绪。
　　整个下午过的平静又充实，寸思思埋头借着自己的记忆力一点一点做着试卷，偶尔累的时候，侧头看两眼宁兰，补充一下能量，再次埋下了头。
　　一直等到快下晚自习的时候，宁兰才慢悠悠地醒来了。
　　她似乎睡得有些发懵，一时间没有分辨出自己这是在哪里，浑然的眼球在虚空中定了好了一会儿的神，才落到了桌角处的那罐牛奶上。
　　那是寸思思晚饭的时间给她带的，本来除了牛奶外，还带了一份有荤有素的小炒，但是宁兰睡得时间有些长，寸思思担心菜放凉了有些油腻，就拿去丢掉了，只剩下了牛奶。
　　不过宁兰的目光也只是在牛奶上停留了两秒钟就收回了目光，丝毫不关心牛奶是谁送过来的，也没有想开口问问寸思思的想法。
　　只是收拾了一下自己桌子上的东西，起身离开了。
　　寸思思被一张数学卷子折磨了一整晚，好不容易想起了点之前遗忘的知识点，等她反应过来的时候，身边的人早已不见了踪影。
　　“人呢？”
　　她有些气急败坏地问寸心。
　　寸心被摆在寸思思桌子上的数学题，弄得晕了眼，好半天才回过神来。
　　“啊？宁兰呢？....让我看看，哦，五分钟之前她出了教室回寝室了。”
　　以前的几个世界里，寸思思大多都已经有了职业，可以自由活动的时间很多，寸心也可以跟着她看看外边的风景。
　　可是在这个世界里，寸思思伏在桌子上做了一晚上的题，寸心就盯了一晚上的字符和符号，早已经头昏眼花，哪里还能关注到宁兰的动静，回头去查看才发现对方早已经离开了教室。
　　寸思思也暂时从学习的热情中摆脱了出来，发现教室里面还零星有几个学习的身影，前排的陈飞早已不知所踪了。
　　寸思思也起身收拾了一下，准备回寝室，不过在回寝室之前她先去了另一个地方。
　　文丽有很多的艺术生，收费自然低不了，设施环境自然在H城也是数一数二的。
　　标准寝室是四人一间，上床下桌，每人还配有一个大衣柜，空调、热水器、独立卫生间基本上是标配。
　　宁兰回到寝室的第一件事就是去洗了个澡，这个时候天气已经有些微微凉了，早晚的温差有些大，她在教室里睡了一下午加一晚上，洗完澡后就觉得头有些疼。
　　她的寝室虽然也是标准的四人间，但却只有她一个人住，这是她转学过来的时候，就已经跟校方提前申请好的。
　　宁兰穿着一套条纹的丝质睡衣，正有一下没一下地擦着自己的头发，就听到了一阵敲门声。
　　敲门声并不急促，却很有节奏。
　　宁兰是转学过来的，这一个多月的时间也没有跟班上的人混熟，从来没有人来敲过她的门，因此这样的敲门声在深夜里似乎还带了点诡谲的色彩。
　　“谁？”
　　她并没有直接开门，而是先问了一声。
　　宁兰之所以选择来这里一方面的原因，就是因为她不想被熟识的人打扰，她有自己要完成的事情，除了这件事外，她对外界的一切都不关心。
　　所以她并不打算开门，只是想开口把人打发走。
　　“是我，寸思思，可以开一下门吗？我有件事情想要跟你聊聊。”
　　寸思思的声音，出乎意料地在门外响起。
　　对于这个女孩是怎么成为文丽的校霸，又是为什么突然改邪归正，以及她不断挑衅自己的原因，宁兰其实一点关心都没有。
　　她明明可以隔着门三言两语地把对方打发走，可不知怎么地总是想起自己桌角的那罐牛奶，以及自己还未入睡时，听到她喝止别人安静的声音。
　　等她回过神来的时候，已经伸手打开了寝室的门。
　　寸思思还是下午的那副模样，可能没想到自己会开门，脸上还带着点震惊，右手上还拎着一个袋子，里面散发出食物的香气。
　　寸思思确实没想到宁兰会给她开门，毕竟今天白天两人一句话都没说过，而且她知道此时在宁兰的认知里面，她还是个到处找茬的不怎么安分的同桌。
　　所以她已经做好了准备，宁兰要是不开门，自己就只把食物留下就好。
　　却没想到宁兰会径直开了门，而且对方貌似刚洗完澡，穿着一套条纹的睡衣，衣领因为没有扣到顶的扣子，而敞出消瘦的锁骨。
　　发梢上滴着水，一只手还拿着毛巾，脸上带着淡淡地疏离感盯着自己。
　　她一手撑着门，抬眼看着寸思思，好像并没有想要对方进去的打算，“什么事？”
　　她脸上带着一些不耐烦，不知道是有些烦躁自己怎么就会开了门，还是想赶快打发寸思思离开，话语很短也很急，充分向对方展示了自己的态度。
　　寸思思本来只是想单纯地给宁兰送个饭，早上的时候她不在，不知道宁兰有没有吃早饭和午饭，但是晚饭她确实是没有吃的，甚至连水好像都没有喝上几口。
　　怪不得寸心说她有些营养不良，寸思思刚下自习之后，就去了文丽小食堂那里，找个厨师做了一份海鲜粥。
　　文丽的小食堂价格贵，但是品种多，食材新鲜，味道也好，寸思思打包完海鲜粥就一路跑了回来，想趁热送给宁兰。
　　不过此时对方这一句提问倒是让寸思思想起了说辞，总不好说我没什么事就是给你来送一碗粥的？
　　“嗯......那个之前我并不是故意找茬的，希望你不要放在心上，以后我不会再找你的麻烦了，这份海鲜粥就当是赔礼道歉了。”
　　寸思思俨然一个痛改前非的校霸，想和新来的转学生和平相处，不惜深夜送来了一份甜美海鲜粥的模样。
　　宁兰很显然没想到故事的发展方向，前几天还一直挑衅的中二少女一下子就要和她握手言和了，这变化着实有些大。
　　不过宁兰当时并没有把对方的挑衅放在眼里，这个时候也不需要对方的施以好意。
　　眼看对方已经表达完了她的来意，宁兰的‘没必要’已经到了嘴边，却被寸思思给抢了个鲜。
　　“你不说话，我就当你答应了，喏，给你，那我就先走了不打扰你休息了，晚安。”
　　寸思思其实已经看到了宁兰不甚在意的表情，所以赶在她开口之前截断了对方的话语，把粥塞进了她的怀里，道了晚安之后，扭头一溜烟儿就跑了，压根没给对方拒绝的机会。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 17:12:27~2022-04-19 17:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ysich 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、学霸x校霸（四）
　　宁兰看着怀里多出来的海鲜粥, 隔着包装袋都觉得十分热乎，原本还没什么胃口的味蕾，突然像是都复苏了。
　　她有些懊恼地拎着海鲜粥回到了书桌前, 像是在跟自己较劲一样。
　　夜已经很深了, 文丽高三寝室是不强制熄灯的, 给了学生们极大的自由。
　　宁兰白天的时候睡得有些多, 这么不怎么困，索性拿出了下午吴丽发的那套数学题，涌了半个小时左右就做出来了，有些答题她觉得写步骤太麻烦, 只简略地写了个答案。
　　要是寸思思在的话, 可能会深深感叹一句，为何人与人之间的差距会这么的大？
　　宁兰趁着清醒的时候，又刷了几套其他学科的试题，完全没有要入睡的意思, 半干的头发不知道什么时候已经完全干了, 就连外卖盒都早已空空如也。
　　一直到天际已经有些发亮的时候，宁兰才简单收拾了一下课桌。
　　许是今晚海鲜粥暖了有些发凉的胃，入睡前宁兰只是扫了一眼桌子上的白色药瓶，却并没有吃药的意思。
　　长久以来的药物习惯，还是让她很快就入睡了。
　　宁兰其实有的时候很难分辨自己到底有没有真的睡着，因为她能够很清晰地知道自己身处在梦境里，但是却怎么也醒不来。
　　她是旁观者, 又是亲历者, 眼看着自己一点点地陷入, 但却无能为力。
　　只不过今天的梦, 却是很明媚。
　　那一天天气很好, 刚过完新年后的第一次返校。
　　不过学校里并没有什么喜气洋洋的氛围，湛江高中全市排名第一的学校，可并不是虚名而已。
　　即使是高一的新生，春节前后加起来也只有五天的假期。
　　而且为了让大家提前适应高考的模式，专注所长，湛江是从高一下半学期就已经开始分文理科，而且还会根据成绩的高低划分班级，方便老师们因材施教。
　　所以宁兰年后入学的第一天，班级里面的气氛并不算的上太好。
　　根据上半学年四次大考的成绩算出来的平均成绩，就这么大咧咧地贴在黑板右侧，从上到下一目了然。
　　同学们都在紧张地对比着以自己的成绩，猜测自己分到哪一个班级的可能性比较大。
　　叶依影就是这个时候出现的，她被班主任带到了讲台上。
　　“这是转学生叶依影，她是从文丽高中刚转学过来的，暂时在我们班待上一会儿，等会跟大家一样，根据平均成绩分班。”
　　班主任的话并没有什么起伏，仿佛这并不是什么了不得的事情，而且也没有要对方做自我介绍的意思，只是指了宁兰旁边的空位示意她坐下。
　　同学们的目光也只在她身上聚集了短暂的那几秒，似乎在判断对方是不是一名有利的竞争对手，不过在得知她是从文丽转学过来的，也都放下了心，又转头去忙自己的了。
　　反倒是常年稳坐年级第一的宁兰，因为分班着实没什么惊喜，而把注意力一直放在叶依影的身上。
　　可能是刚转学过来的第一天，她并没有穿着湛江的校服，而是穿着一件明黄色的卫衣，卫衣上还画了一个卡通的小鸭子的头像，与周围穿着灰色外套格子衬衫的所有人都格格不入。
　　甚至她明媚的笑容，都好像让阴郁的教室氛围看起来不再那么难以忍受。
　　在外人的眼里，宁兰是一个品学兼优的好学生，不论是学习还是学生会理事的职位又或者各项活动竞赛，她总是很轻松地就能拿到第一名，是老师、同学、家长眼里德智体美劳全面发展的佼佼者。
　　可其实只有宁兰知道，她就像是带上了一张面具一样，表面上是别人家品学兼优的好孩子，可实际上宁兰知道自己总是站在一个常人无法仰视地高度，漠视地看着周遭的一切。
　　学习和各种活动荣誉对她来说手到擒来，甚至于日复一日的生活有时会让她觉得有些无聊。
　　直到叶依影的出现，宁兰觉得自己的生活好像终于有了波兰和涟漪，甚至一切都变得生动了起来。
　　湛江高中每年都会对外提供转学的机会，前提是之前的成绩要达到一定的要求，还得通过入学考试。
　　寸思思为了完成自己的任务，当时以叶依影的身份，没日没夜的学了半个学期后，才终于拿到了这次入学的机会。
　　由于她发挥的不错，所以分班的时候以倒数第二名的机会，有幸和宁兰分到了同一个班级里面。
　　宁兰对于这个结果很满意，还偷摸使了点手段让两人成为了同桌。
　　对于叶依影来说，进入湛江高中，其实让她很不习惯，毕竟以前文丽的管理还是相对来说比较松散的，但是湛江的管理简直压得她喘不过气来。
　　但是她这次可供完成的任务时间并不长，只有高中的这一段时间，否则她也不会努力苦学转学过来了。
　　不过自从跟宁兰当了同桌之后，叶依影才知道宁兰会有这么忙。
　　整整三天的时间，她跟宁兰打照面的机会寥寥可数，开口说话更是没有，就连上课的时候，她也总是会有各种竞赛会议、社团活动等缺课。
　　老师和同学们对这种情况早已见怪不怪了，只有叶依影有种自己仿佛从来没有转过学的错觉一样。
　　这天下午下了课之后，叶依影实在忍受不了教室里那种说句话就像是犯了什么大罪一样的气氛，决定逃了晚自习去学校外面喘口气，再这么呆下去她觉得自己任务还没完成，就先憋死在这里了。
　　想想自己在文丽的时候都没有逃过课，叶依影在系统的指挥下，找到了学校后门偏僻的矮墙处。
　　正当她想动作的时候，却听到了从远处传来的脚步声。
　　叶依影赶紧侧身躲在了墙体凸起的柱子后面，她原本以为是学校的保安或者老师，结果侧头一看，才发现那人穿着一身校服，动作利落三两下就爬上墙跳了下去。
　　微风卷起了她的头发，露出了叶依影虽然熟悉却有些陌生的侧脸。
　　叶依影没想到宁兰也会翻墙，而且从她流畅的动作上来看，她应该干过不止一次了。
　　在叶依影的眼里，宁兰一直是一个好学生的模样，她从来没有想过有一天会看到对方翻墙，想也不想就去追对方了。
　　趁着过年的几天假期，宁兰甚至出国参加了一场比赛，不仅拿了第一还在开学前赶了回来，四舍五入基本上等于没休息。
　　甚至连时差都没来得及倒，就又回到了学校，也许是最近积压的压力确实有些大，宁兰在下午处理完所有的事情后，并没有立即回教室，而是想出学校散散心。
　　其实照常来讲，她只要跟老师讲一声，就可以直接从校门大摇大摆的出去，这可能就是好学生的特权。
　　但是宁兰却偏偏想穿着这身校服，顶着风险去翻墙，这样随时会被发现的刺激感，一定程度上会稍微减轻她的压力。
　　只是今天她刚从学校外墙翻出来没多久，刚把扎眼的校服外套脱下来拎在手上的时候，就察觉到身后好像有人跟着自己。
　　她不动声色地将校服拎在手上，朝着一条巷子里拐了进去。
　　叶依影刚转学过了没几天，就连学校里面建筑的有些构造都没弄明白，更何况是学校外面的小巷子。
　　她跟着宁兰的身影在小巷子里七歪八拐地蹿了一会儿后，就发现不仅把人给跟丢了，自己也有些迷路。
　　湛江高中历史悠久，处在老城区最繁华的地方，经过多年的变迁，面积已经扩大了很多，就连周边老城区的筒子楼都拆了好几座，用来给它腾地方。
　　叶依影在已经有些破败的筒子楼里面转了两圈，就觉得有些阴森，正想喊系统出来帮个忙的时候，一转弯就被一个人扼住了脖颈，狠狠摔向一侧的砖墙上。
　　不过对方却因为在中途看清了自己的面容，而卸了很大一部分力道，伸手垫在了自己的脑袋后面。
　　叶依影虽然没有觉得痛，但还是被灌了个头晕脑胀，等到意识清楚的时候，才看到宁兰略有兴趣地打量着自己，像是发现了什么好玩的表情。
　　宁兰原本还以为是哪里来的小混混，想着自己正好心情不好，可以那他练练手，就把人引到了小巷子里面。
　　不过等她想把人猛摔倒墙上的时候，却看清楚是叶依影的脸，才赶忙收了力道，没有伤着人。
　　不过虽然这一架没打成，宁兰倒是从另一种角度上卸了一部分的火。
　　“你跟着我干嘛？”
　　她的手却并没有从叶依影的脖子上收回来，还保持着一个束缚的姿势，甚至还在说话的时候突然收紧了一下，像是在威胁叶依影认真想清楚了再说话。
　　叶依影此时恨不得先在心里骂上一顿系统，收集的什么破情报，就这身手，你还跟我说她是一个品学兼优、乐于助人的好学生。
　　这分明是一只披着羊皮的狼。
　　不过这话可不能当着宁兰的面说，叶依影几乎立刻就说了实话，不过只是一部分，“我不是故意的，只是我原本也是要翻墙出来，恰好看见你了，有些好奇。”
　　她说这些话的时候，语气并不急切，甚至有些被抓包后的不好意思，却唯独没有用探究的眼神，仿佛宁兰这副模样被戳破了也不是什么大不了的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 17:36:03~2022-04-20 16:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hishkdkata 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、学霸x校霸（五）
　　几天前宁兰使了点小手段, 让叶依影成为她的同桌后，这几天一直在忙，还没时间去和这位新同学相处, 却是没想到会在这个情况下遇见对方。
　　听了对方的话, 她也没有什么特别的反应, 只是在看到叶依影那双清澈的眼神的时候, 原本有些躁动的心像是安静了下来。
　　“哦？你才刚转学过来没几天，就违反了校规，知道私自翻墙会受到什么处罚吗？”
　　宁兰扼住对方的手松了一点，但却并没有完全放开对方。
　　她质问对方的语气正直像是当场抓住了叶依影翻墙一样, 完全一副上位者对下位者不遵守规定的模样, 却全无制定者自身知法犯法的羞愧。
　　叶依影见她刻意忽视了自己的后半句话，还把自己摘了个干净，瞬间就忘记了自己还在对方的控制之中，反问了一句, “那你呢, 主席大人，明知故犯，知法犯法，知道学校会怎么处罚吗？”
　　宁兰似乎没想到她会把自己也拖下水，随即像是听到了什么好玩的事情，忍不住地弯腰笑了好几声，似乎听到了什么天大的笑话一样。
　　足足过了好一会儿, 宁兰才恢复正常, 她看着叶依影不太服气的样子, 像是想到了什么好玩的事情, 随即话锋一转。
　　“既然你也是翻墙出来的, 要不要跟我去看点好玩的东西？”
　　宁兰的语气里带了些蛊惑，像是小孩子要做什么坏事，迫不及待地同伴分享一样。
　　此时天色已经渐渐暗了下来，只有巷子口透进来的几缕光线打在宁兰的半边脸上，昏黄的光线像是把她一个人一分为二，一面被照耀着，而另一面则隐藏在黑暗里。
　　她的眼尾有些吊，挑起眉含着笑的时候颇具魅惑，再加上她的校服系在了腰上，内里的衬衫也被解开了两个扣子，有种说不出的凌乱美。
　　叶依影想也不想就点头答应了，且不说她本来就是跟着对方出来的，为了完成任务也是要想办法和宁兰接近的，现在对方却主动发出了邀请，这还不跟上去，还有天理吗？
　　宁兰看她答应了，才收回了手，带着她拐了几个弯就走出巷子，打了辆车，朝着新城区的方向去了。
　　没一会儿破旧的筒子楼就被抛在了脑后，取而代之的是闪亮的霓虹。
　　因为文丽和湛江属于h城的一南一北，所以之前叶依影也很少来市中心的地方，而且她一进学校，发现任务对象跟自己并不在同一所学校之后，就开始了没命的学习之旅，更没有时间来这里。
　　车子很快在一个音乐广场停了下来，大约是下班的时间，广场上的人很多，很是热闹，还有几个正在练滑板的男生，周围围了好些观看的人。
　　叶依影路过的时候，也忍不住瞧了一眼，步子就慢了一些。
　　走在前面的宁兰意识到之后，转过身看到叶依影的那明显的校服外套后，提醒了一句，“快点跟上，别瞎看，还有把你的校服外套脱下来，这样太扎眼了。”
　　叶依影虽然不知道宁兰要带自己去哪里，不过还是很听话把外套脱了下来，拿在手上，收回目光，紧跟着眼前的人。
　　音乐广场周围是几个高端商场，还有一些豪华会所。
　　宁兰带着叶依影穿过喧闹的音乐广场，转弯来到了一条更热闹的街上。
　　这条街的位置很奇妙，它掩藏在音乐广场的背面，中间隔着繁华的商厦，入口非常的小，路过的人不明情况，很容易忽视。
　　但是一旦发现了折进去就会发现，这是隐藏在商厦背面的酒吧一条街。
　　每个店里面都响着震耳欲聋的音乐声，有些酒吧外面放了一些座位，喝酒玩耍的人都得扯着嗓子喊，才能听得见。
　　叶依影算是明白宁兰为什么让自己把校服外套脱掉了，因为会在这里显得格格不入。
　　她起先以为宁兰是想带她去酒吧喝酒，不过在她跟着宁兰进了一家酒吧的地下室时，她才意识到宁兰远比她想象的更加疯狂。
　　这家酒吧位于街上正中央最好的位置，装修做了集装箱的设计，内里的墙壁上还有各式各样的涂鸦，看起来有些叶依影读不懂的艺术家氛围。
　　不过叶依影进来才发现，这家店的生意好像并不是特别好，虽然音乐依旧震耳欲聋，但舞池里的人明显看着有些稀稀拉拉的，就连舞台上的DJ看着好像也有些敷衍了事。
　　不过宁兰看样子是这里的熟客，她刚进门，就有一个侍应生迎了上来。
　　“你可是难得有空，今天下场吗？”
　　男侍应生随手递了杯带着薄荷叶的饮品给宁兰，还说着一些叶依影听不懂的话。
　　宁兰随手接过来，喝了一口，简要地评价了一句，“不错，水平有进步。”
　　随即看了一眼进店后有些好奇正在左顾右盼的叶依影，然后才回答了侍应生的问题，“下场，她跟我一起去，在内场给她找个好位置。”
　　男侍应生刚才就已经注意到了叶依影，看她的样子完全不是逛酒吧的人，还以为她是哪里来的不懂规矩的小姑娘，正想着等会把人劝走呢，却没想到宁兰指着她发了话。
　　“呦，你什么情况，以前从来没带人过来过，这小姑娘谁啊？不会是你拐过来的吧？”
　　男侍应生像是发现了什么有趣的事情，靠着吧台，有些兴奋地跟宁兰八卦。
　　不过只收获了一个威吓的眼神，随即他觉得自己的话有些不妥当，赶忙往回找补，“哎，知道了，是我多嘴了，这就带你们下去吧，今晚可是有好戏看了。”
　　说完不等宁兰反应，就赶忙带着人朝舞台的后方走去。
　　宁兰朝着还在好奇的叶依影打了个响指，示意对方跟上。
　　叶依影看似在对周围的环境感兴趣，实在是趁着音乐声在和系统说了一会儿小话，当然主要是问责，对方给的资料不全面。
　　听到宁兰那边召唤，叶依影暂停了和系统的对话，赶忙跟了上去，心里想的是难不成这酒吧难不成还有什么雅间，或者只对熟客开放的地方。
　　不过随着三人穿过舞台后方，男侍应生打开了一扇不起眼的小门之后。
　　叶依影先是闻到了一股浓重的铁锈的味道，随即她听到了若有似无的呼喊声，仿佛还夹杂着铁棍敲击什么的声响。
　　随着身后的门关闭，昏黄的灯光在头顶亮起来，叶依影才发现这是一条通往地下室的楼梯，他们越往下走，刚才的声音越清晰。
　　叶依影的直觉不太好，就这样大概走了两层楼高的旋转楼梯后，眼前的景向已经开阔了起来。
　　与其同时，叶依影也有些目瞪口呆，她没想到宁兰会带她来到一个酒吧的地下拳场，而且这东西一看就不是什么合法的经营。
　　酒吧的地下室并不像一层一样，只局限在一个很小的空间内，而是一个很空旷、很大的面积。
　　空间的最中央，有一个两米多高的擂台，这种擂台叶依影只在电视里的拳击赛场上见过。只不过此时擂台上正战斗的两个人，并没有像正规比赛的选手那样带着保护用的头套和器具。
　　而围绕着这个擂台的周围有一圈铁栅栏，栅栏里面零星地站着几个人，栅栏外则是绕着擂台而建的一圈阶梯式的座位。
　　只不过因为台上的比赛，现在没有人坐着，所有人都站起来，在为台上的人欢呼。
　　“怎么了？吓呆了？”
　　宁兰冷不丁地在叶依影的耳边问了一句，她似乎很满意叶依影这副样子，甚至因为她的吃惊，而有些兴奋。
　　“别着急，等会你会更吃惊的。”
　　不等她回答，宁兰已经又朝着她嘱咐了一句，还伸手拉着她，朝着角落里的一间房间走了过去。
　　这房间应该是个更衣室，但是面积并不大，里面也只放了一个柜子，角落里有一个拉帘，看着宁兰熟悉地从口袋里摸出钥匙，打开了柜子，取出了一件衣服，钻进了帘子，并把帘子拉好后。
　　叶依影终于找回了自己的声音，“你....你要上台吗？”
　　她控制住自己的声音，不要那么抖，但是巨大冲击带来的后遗症，并没有那么容易消散。
　　“是啊，不是说了要带你看点好玩的吗？”
　　宁兰的声音依旧很轻松，反而带了点亢奋，仿佛这并不是一件什么危险的事情，反而十分有趣。
　　叶依影的脑子很乱，一时间不知道该说着什么，嘴巴一张一张，最后只憋了几个字，“不要受伤。”
　　她的声音很低，像是有些不高兴，这话说的不像是关心，而像是请求。
　　帘子里宁兰换衣服的手，就是一顿，她想过了很多叶依影的反应，但是从没想过对方会说出这样像是关心又不像是关心的话。
　　从她被叶依影抓包翻墙出来的时候，她只是觉得好玩，也从来没把被她发现当成一件什么大事，却在触及到她的眼神时，不顾一切就想把最真实的自己展现在她面前。
　　二话不说就带着她一股脑的来到了这里，在来的路上宁兰一遍一遍在心里追寻着自己原因，可得到的只是一片茫然。
　　她劝说自己，可能是因为这个转学生跟学校里的其他人不一样，自己只是想戏弄一下她，就这样她带着叶依影来到了她的秘密基地。
　　宁兰想过无数次，被她其他同学发现自己白天是别人家什么都做的好的孩子，晚上却是出入酒吧□□拳的打手时，大家会是什么反应。
　　是不屑？是指责？是惊讶？还是不可置信？
　　可是没想到第一个看到这幅场景的叶依影竟然是嘱咐自己小心点，她丝毫没有要阻拦自己的意思。
　　虽然刚才因为没想到的冲击，对方很震惊，但是现在她却好像对发生的这一切觉得理所应当了。
　　宁兰不知道自己此时应该要是什么反应，只是觉得自己刚才翻涌的血液，好像因为叶依影的话而更加躁动了，而且她迫不及待想看看叶依影等会在内场看到她的反应。
　　她迅速地换好衣服，拉开了帘子，一步一步地走向了叶依影。
　　叶依影说完那句话之后，就有些懊恼地想敲自己的脑壳，明明这么危险的情况下，自己应该劝对方赶快离开，不要去上那什么劳什子擂台，不要去打那什么劳什子比赛。
　　可一旦想起宁兰刚才在那个巷子里一半身体处于光亮之中，一半处于阴暗之中的样子，阻止的话就卡在了她的喉咙，怎么都说不出口了。
　　那句关心的话说完之后，叶依影立马就抬头想要看看对方的表情，可她忘了对方正在换衣服。
　　换衣间的正中央吊着一盏灯，灯光打在帘子上，虽然看不清里面具体的情况，可宁兰一举一动的影子，都印在了帘子上。
　　叶依影看了好一会儿，才发觉这种情况下，自己的行为像是在偷窥，有些不好意思地转过了身。
　　好在每过多久，帘子发出了声音，像是宁兰已经换好了衣服。
　　叶依影听到了身后传来的脚步声，正想转身的时候，却发觉宁兰好像已经站定在了她身后不远处。
　　随即略微俯下身，贴着自己的耳朵，“等会记得看着我，只能看着我。”
　　她的声音很有磁性，像是刚才蛊惑自己跟她一起啊来这里一样，带了些诱惑，又带了些命令。
　　叶依影只觉得她的鼻息热乎乎的一团打在自己的耳骨上，随着她的话语而变得炽热，顺着自己的神经像全身蔓延，最后汇集在了心脏，让她的心跳不自觉地快了一拍。
　　宁兰没有回到自己刚才的请求，可是叶依影却觉得自己好像明白了她的意思----只要你记得一直看着我，我就不会受伤。
　　很快留在门外的侍应生敲了两下门，像是再提醒时间到了，宁兰已经转身朝着门外走去。
　　叶依影赶快收起了刚才的胡思乱想，跟了上去。
　　等到叶依影被男侍应生带着走进了铁栅栏后，她才明白了所谓的内场是什么意思了。
　　铁栅栏的活动范围并不大，是一个宽度大概一米左右的环形，人在里面可以自由走动，隔着一层铁网的内里，就是擂台。
　　叶依影刚下楼时闻到的那股铁锈的味道越发的重了，她现在明白了那不是铁锈的味道，而是血液浸透木头长久以来发出的味道。
　　擂台是一个大约半径五米的原型台子，此时比赛的双方已经各自站定了。
　　宁兰的对手是一个精壮的男人，他只穿了一条短裤，脚踝和手腕的地方绑着白色的绷带，像是做了一层防护，面对宁兰的表情却并不轻松。
　　宁兰则穿着一套贴身的黑色的贴身运动服，长袖长裤，把她整个人裹得很严实，同时也衬的她身才凹凸有致。
　　她身上的那股学生气早已经不见了，取而代之的是一股狠厉的气息，眼神凌厉的同时还伴随着凶狠的敌意。
　　台下的观众似乎比刚才又多了一些，就连喊叫声都大了许多，似乎是在喊着双方的名号，但叶依影一时间没有听清楚。
　　“她在这里的代号叫L，这次的对战可是难得一见啊，那个男人是上周的冠军，代号叫W，不过我觉得她不是L的对手，不过L只是偶尔才来一趟，也难怪很多新的观众不认识她。”
　　一旁的侍应生好像刚才接到了宁兰的命令，一直跟在叶依影的身边，还时不时地跟她科普。
　　“她是从什么时候开始来这里的？”
　　叶依影看着他虽然穿着侍应生的衣服，但是应该也不是什么普通的侍应生，还对宁兰的情况这么了解，就顺走问了一句。
　　不过对方却没有回答她，而是喊了一声，“比赛开始了。”
　　叶依影虽然知道对方是故意不回答的，但还是想起了宁兰刚才说的话，把目光转移到了擂台上。
　　随着裁判的一声令下，W率先有了动作，他从站上擂台之后，就一直在观察宁兰，似乎是一早就打算好要占先机的。
　　所以才允许开始的时候，他的拳就已经迎面朝着宁兰挥了过去。
　　叶依影虽然不知道宁兰的真实水平怎么样，可凭她刚才在巷子里制住自己的那一招，就知道她平时应该没少练，只是她的身体整体都是偏瘦的，就体重上来讲跟对面的男人很明显不在同一个重量级上，所以叶依影还是有些担心的。
　　不过宁兰似乎早已经料到了对方会出手，还没有选择避让，而是迎头上去，在对方的拳已经十分贴近的时候，伸手捏住了对方的手腕，像是在评估对方的攻击用了几成力，又像是在考虑自己该出多重的力度。
　　只不过这样的思考就在瞬息之间，在观众和对手还同时处在震惊的时候，宁兰已经在松开对方手的同时出了脚。
　　W没想到对方好像轻轻松松就制住了自己的手，他就使出了力气抗衡，谁料对方却突然松了手，他一个惯性就要往后趔趄，腹部却又挨了一脚，整个人向后退了好一段距离，重重摔到了地上。
　　这样也可以的吗？叶依影虽然不懂拳击的规则，也有些疑惑。
　　好在一旁的侍应生，很负责任的开始了科普，“我们这没有什么固定的打法，只要不闹出人命就行。”
　　看她这么轻飘飘地吐出这么吓人的话，叶依影忍不住朝她翻了个白眼，就赶快把目光又转向了擂台。
　　W似乎也没想到对方的小丫头会有这么大的力气，他上台之前，一直负责他的一个侍应生倒是悄悄跟他说了声，注意安全，扛不住就尽快认输。
　　他倒是也听过L的名号，但是从来没有见过真人，没想到会是一个丫头片子，听别人说她不经常来，W自然以为她的运气好，碰巧来的几次都遇到了比较弱的对手，所以才传出了这个名声。
　　正好今天碰到了他，他要是赢了对方，这传言就要变一变了，尤其是他赛前还观察了一下对方的身形，看着着实不像是个高手的样子，谁知道掉以轻心就被人踹了一脚。
　　不过他刚才那一招也没用全力，赶快从地上爬了起来，不敢再掉以轻心。
　　宁兰踹了一脚后，并没有乘胜追击，而是站在原地，等对方爬了起来后，才朝着对方勾了勾手指，脸上还带着轻笑。
　　要说L为什么会在这里的名气这么大，除了她本身实力不容小觑外，就是因为她不单是一个女人，还是一个大美女。
　　叶依影也发现了自从上了擂台之后，宁兰就与平常有所不同，如果说平常的她是隐忍、柔和的，那擂台上的她就是肆意张扬的。
　　单单是她勾手轻笑的样子，叶依影就已经听到了观众席上传来的吸气声，随即而来的就又是一阵呼喊声。
　　W似乎也因为对方有些轻佻的动作愣了一下神，随后有觉得有些屈辱，赶忙整理了一下心情，这次出手他谨慎了很多，使出了九成力还都带着杀招。
　　只见他先是一个扫堂腿朝着宁兰的下台攻去，趁着对方跳起之际，一双拳头全都朝着对方的腹部去了。
　　即便是叶依影这种外行，也看得出来对方是专挑宁兰弱的地方攻击，对于女生来讲，下盘和腹部相对于男生来讲，肯定是处于弱势的地方。
　　宁兰跳起来躲过了对方的腿部攻击，避开了一个拳头，却被另一个拳头扎扎实实地打在了腹部，不过她忍着疼，扭住了对方的肩膀吗，就是一个过肩摔。
　　因为缠斗，两人双双摔到了地上，但是被当作垫背的W，明显伤的重了一点。
　　看着宁兰疼的半天没起来身，叶依影的就觉得那拳头像是砸到了自己的身上一样，又重又涩。
　　不过好在宁兰很快就回过了神来，她甚至还有时间朝着叶依影的方向看了一眼，像是在确认对方的眼神是不是落在自己的身上。
　　却冷不丁撞上了一双怜爱的眸子，宁兰瞬间觉得有些可笑，以往在台下观众的眼里，她通常只能看到亢奋、欲|望，从来没想到会在这里看到一双恋爱的目光，可出乎意料的是宁兰并不觉得讨厌，也不反感。
　　她一边抽空想了想自己为什么会这样，一边站起身抬起手肘给了W最后一击。
　　随着哨声落下，宁兰以往因为比赛落幕的失落感，却因为叶依影的存在而不知所踪。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　叶依影：完成任务的人应该是我吧？（看了看勾着自己肩膀的手疑惑道）
　　宁兰：那你倒是行动啊，这章都是我主动的，不过我觉得这样好像更有趣（贴近耳朵再度调戏），你说是不是？
　　——————
　　ps:文中高中生活悬浮、架空、虚构，请小可爱们不要模仿主角们逃课、解压、早恋等一些列违反校规的举动，如遇到压力过大的情况下，请及时和老师、同学、家长们沟通哦，爱你们么么哒~﻿

✿ 120、学霸x校霸（六）
　　随着裁判倒计时的结束, 躺在擂台上的W没有再尝试起身，宁兰的最后一击，没有一点客气, 他一时之间起不了身, 不过毕竟他只是来消遣的, 并不是来玩命的。
　　就在他察觉到对方竟然能在受了他几乎全力挥出拳后, 还能撑着给了自己一个重击的时候，就知道今晚这场比赛自己肯定是赢不了的。
　　台下的呼喊声太过热烈，铁栅栏被前排失去理智的观众摇的哗啦哗啦直响，虽然这场比赛没有见血, 但短短几分钟就分出了胜负, 还是让围观群众的躁动久久不能散去。
　　甚至还有几个大胆的男观众，已经吆喝着开始对着宁兰示爱了。
　　叶依影总算是知道了，为什么擂台会选在酒吧的地下室里，要是换一个正常一点的地方, 估计这群狂热的观众用不了一会儿就会把相关的执法部门喊过来。
　　虽然比赛的时间很短, 但是造成的伤害还是很大的。
　　原本站在宁兰身边的侍应生，在看到裁判宣布结果之后，W还躺在地上半天起不了身，就麻溜地去喊人了。
　　与此同时宁兰也从擂台上到了内场，叶依影看她走路的姿势有点别扭，就知道她腹部受的那一拳并不轻。
　　赶忙上前走了两步，没多想就把宁兰的一条胳膊架在了自己的肩膀上, 还用一只手小心翼翼地护着对方的腰。
　　其实这点伤对宁兰来说, 其实算不得什么, 毕竟更厉害的对手以前也不是没有见过, 这次只是挨了一下, 连个皮都没蹭破，简直是小巫见大巫了。
　　不过在叶依影靠过来的时候，她却没有阻止，反而鬼使神差地倚着对方，把身体的大部分重量心安理得的压在了她的身上。
　　本来叶依影拽着比她高的宁兰，还要注意避让围栏外的观众，走的就不是很稳，被她这么一折腾，差点一个趔趄，两人都朝着下擂台的台阶上倒了过去。
　　好在宁兰眼疾手快，在围栏上抓了一把，架在叶依影肩膀上的手，使劲往回收了一下，才稳住了两人的身形。
　　“你是想让他们再为我摔倒欢呼一次吧？”
　　台下观众‘再来一场’的欢呼声，好不容易才在侍应生安抚下小了一点，而且眼看观众们都比较躁动，侍应生紧急安排其他人加赛一场。
　　就在周围这么嘈杂的环境下，宁兰伏在叶依影的肩膀上，小声地跟着她说话。
　　此时因为她方才好好运动了一番，原本身体的温度就比叶依影的要高，呼出的气息比之前在更衣室的时候更烫。
　　叶依影因为对方突然的靠近，说话的声音都有些结巴，“抱...抱歉，你没事吧？”
　　连带着抓着宁兰的胳膊也又使了点劲儿，生怕自己又把她摔到了，一张脸不知什么时候已经涨的通红。
　　好在地下室除了擂台上光照比较充足之外，其他的地方还是比较昏暗的，宁兰并没有察觉到不对。
　　不过系统此时却在心里给叶依影吐槽，“你俩这架势，让我觉得需要完成任务的可能是她，你就不能主动一点吗？你忘记你努力了半个学期转学过来是为了干什么来的？还有你脸红什么啊？”
　　叶依影原本就因为宁兰的突然靠近心猿意马，偏偏一边的系统还在叽叽喳喳，她原本今晚在学校偶然发现宁兰之后，也只是想暂时跟着对方，哪里会想到后面这一些列的事情。
　　不可否认的是这样的宁兰虽然不合规矩，看着还有些吓人，但却又充满了致命的魅力。
　　她只好暂时让系统下了线，平复自己的心情，把注意力放在身边人的身上。
　　宁兰刚打完了一场比赛，心情很不错，又看到叶依影这副样子，就觉得心里意外的轻松。
　　以往她都是要打上两三场才能恢复正常，可是今天因为有了叶依影，心情好像恢复的特别快。
　　甚至因为对方的结巴，心里隐隐升起了另外一种满足感。
　　不过还没等她细究这种满足感从何而来的时候，她就已经忍不住又开口逗对方了，“没事，怎么会没事，刚才可是硬生生地挨了一下，又差点被你从阶梯上摔下来。”
　　她说话的时候又凑近了几分，惊奇地发现了对方的脖颈处泛起了一抹红晕随着自己越靠越近而顺着耳后蔓延，看起来十分有趣儿。
　　因为宁兰的靠近，叶依影的喉头有些紧，她不自觉地想离对反稍微远一点，却忘记了自己正被宁兰扣着肩膀。
　　她正想开口说些什么，更衣室的门又被人敲了两声。
　　“你没事吧？不是只挨了一下吗？连路都走不了了？”
　　男侍应生原本只是想跟宁兰道个别，过来就看到更衣室的门打开，两人搂在一起正往里走呢。
　　看到宁兰这副样子还有些担心，毕竟这是他们这里的摇钱树，赶忙追问，“要不要帮你叫医生？”
　　宁兰逗人正逗得有趣，却突然被打断，随即收回了自己架在叶依影肩膀上的手，斜了门外一眼，略带杀气，“没事，不用了。”
　　叶依影此时也察觉过来，她们不知不觉已经回到了更衣室，刚才有些亲密的行为被男侍应生逮了个正着，她正有些不知所措，干脆背对着对方，装聋作哑。
　　男侍应生一看这架势，立马明白了过来，自己坏人家的好事了。
　　赶忙转身离开，顺带把门给两人关好，“抱歉，抱歉，L下次再来我请你喝酒，对不住了。”
　　怪不得呢，身手这么好，身才也这么好的美女了，再帅的帅哥也不会多看一眼，原本人家喜欢的压根儿不是帅哥。
　　男侍应生边往楼上走，心里还边嘀咕。
　　不过此时更衣室里面却是有些尴尬，突然被关起的房门，和侍应生暧昧不明的话，让宁兰有一瞬间的怔愣。
　　随即她发现自己竟然并不反感他这样的推测，甚至还因为刚才被搅了局而有些恼怒。
　　看着叶依影耳后还泛着的红晕，宁兰不禁问自己，如果刚才没有侍应生的捣乱，下一步她会做到哪里？
　　随即她意识到，仅用了一个晚上不到的时间，自己已经因为眼前的人多次破例，这似乎并不是什么好兆头。
　　宁兰觉得自己应该冷静一下，她越过叶依影拉起了帘子。
　　回程的路上有些安静，时间已经不早了，两人是逃晚自习出来的，得赶在寝室落锁前回去，要不然除了逃课外还得再背一条擅自离校的处分。
　　宁兰已经换回了自己的校服衬衫，刚才上车的时候，还把外套一并穿好了，就连扣子都一丝不苟地系好了。
　　此时的她像是已经重新回归了乖乖学霸的身份，就连坐姿也不像来之前那样肆意，仿佛这身衣服给她加了一道看不见的枷锁一样。
　　从更衣室出来之后，她就有些沉默。
　　叶依影能明显感觉出她的心情不好，但却不知道问题出在了哪里。
　　出了那个喧闹的地下擂台，除了那条人声鼎沸的酒吧街，宁兰像是变了一个人，连带着叶依影觉得她对待自己的态度好像也变化了。
　　她不知道为什么，也不知道该如何开口。
　　只好躲在出租车后座的角落里，望着窗外倒退的霓虹，和偶然映出的宁兰侧脸发呆。
　　其实宁兰只是还没想通自己对叶依影的态度，以及自己今天晚上毫无保留把自己的秘密展现给对方的原因，以及在更衣室自己诡异的心理活动从何而来。
　　两人就这样，一路沉默地回了学校。
　　好在有宁兰这个很具说服力的正面形象，叶依影才没有遭到门卫的进一步盘查。
　　不过在寝室门口，叶依影还是被新班主任抓了个正着。
　　“叶依影，你怎么回事，没有请假，擅自逃了晚自习，才刚来几天就把在以前的坏习惯带到这里来了吗？来湛江是让你继续进步的，而不是让你带坏其他同学的......”
　　饶是见过了大风大浪的叶依影，还是背这一口气 没喘的输出，给吓着了。
　　而且她看了看站在自己身旁的宁兰，心想抓典型不应该从年级第一开始的吗？这么大一个标杆站在这里，对方为什么抓着她这个小卒不放。
　　而且这班主任说的话还真是不好听，什么叫以前的坏习惯，她在文丽根本没逃过课好嘛。
　　再说了，她分班的成绩虽然在班里是倒是第二，但是全班一共35个人，说明她是排在年级前35名里的，这样的成绩在哪个学校，估计都会受到优待吧，怎么这老师说的自己好像一颗老鼠屎一样。
　　叶依影瞬间就起了逆反心理，更何况她这一路上因为宁兰突然改变的态度，本来心里就窝了一团火。
　　不过还没等她开口，旁白宁兰倒是出声打断了喋喋不休的老师，“老师。”
　　那女老师似乎训的太忘我，这时才看到宁兰。
　　叶依影发誓她这辈子没看到有人变脸变的这么快的，只见女老师立刻停止了对叶依影的教训，带了上一副和蔼可亲的面具。
　　“是宁兰啊，全市数学联赛的会议这个时候才结束吗？你怎么这么晚才回寝室？是不是累坏了？”
　　女老师一副关怀的模样，压根不知道宁兰刚才根本不在学校里面。
　　“多谢老师关心，不是很累，会议早结束了，我就是做了几套题，就忘了时间，联赛不是要组队吗？我发现新同桌的数学成绩还不错，就拉她做了几套卷子试一试，忘记跟老师提前打招呼，让您担心了。”
　　宁兰端正地站在台阶上，轻声细语地跟女老师解释，脸上还带着淡淡的笑容。
　　叶依影看着她面不改色地说着自己不知道的什么狗屁数学联赛，心想这拙劣的谎言，还想骗过经验丰富的老师，还不如自己随便胡诌一个逃课的理由，被骂一顿来的痛快。
　　可没想到，这女老师真的信了，不仅信了，还转过来朝着叶依影嘱咐了一句，“既然是这样，下次就要提前跟老师讲，不能随意逃课的，就是晚自习也不行，知道了吗？”
　　叶依影只好目瞪口呆地点了点头，看着不费吹灰之力，就把女老师哄得团团转的宁兰，觉得自己对她的认知又刷新了。
　　女老师又站在台阶上跟宁兰交代了几句什么要注意休息，努力为校争光之后，才放人进了宿舍。
　　叶依影终于体会到了为什么自己在小巷子里面威胁宁兰的时候，她一点也不担心。
　　即便叶依影亲眼所见，也很怀疑宁兰是不是给这位女老师灌了什么迷魂汤，对方对她所说的话，一点怀疑都没有。
　　“她为什么会相信你说的话？”
　　眼看宁兰给她解围后，就要离开，叶依影上前走了几步跟上对方。
　　其实她根本不是想问这个问题，奈何直到回到学校，她才努力地捕捉到一个可以跟对方聊的话题，就没有多想。
　　“大概是因为我的面具带的太好了，也可能是我给学校赢得荣誉太多了，又或者我家给学校捐了很多钱，大概都有些关系吧？”
　　宁兰并没有糊弄叶依影，这问题回答的诚意满满。
　　不过对方说这些话的时候，语气并没有什么自豪的感觉，反而带着些浓浓的嘲讽。
　　叶依影还想追问一些什么，不过被宁兰堵住了话头，“时间不早了，回去早点睡。”
　　她的声音很轻，侧身从叶依影身边而过。
　　与此同时，楼梯间的感应灯因为长时间没有声响，而主动熄灭了。
　　叶依影只捕捉到了对方淹没在黑暗中的身影。
　　宁兰那个晚上却是睡得不太安稳，她先是因为思考一些问题而没有得到答案，然后睡梦中的时候，却又重新地回到了酒吧地下室的那间更衣室。
　　只不过这一次，没有不长眼的侍应生来打扰，宁兰在紧闭的更衣室里对叶依影做了更多的事情。
　　第一个梦伴随着铁锈的味道、观众的呼唤以及若隐若现的呻|吟声到这里戛然而止。
　　这是宁兰两年来做的第一个完整的梦，甚至是色调十分明媚的梦，她作为一个旁观者，看到了过去的自己，对叶依影动心的全过程。
　　又像是一个参与者，回顾着自己的心理路程，又对着那张熟悉的脸，充满了爱怜和无限的怀念。
　　尽管宁兰只想停留在这个梦里，好好看一看叶依影，可是她的潜意识却不太受她的控制。
　　大片的乌云飘荡在了校园的上空，电闪雷鸣，大雨倾泻而下。
　　随着雨幕落下，原本的校园场景早已经不见了踪影，取而代之的是一片荒芜，像是某个废弃的郊外。
　　但是场景的重塑，似乎受到了某些阻力。
　　导致宁兰潜意识里的场景并不完整，只是几个破碎的拼图，像是不太稳定一样。
　　就连场景里面的人像，也十分地模糊。
　　只听得见雨幕下，有人扯着嗓子在喊叫，叫声很凄厉，像是雨中垂死的鹈鹕。
　　没一会儿喊叫声就不见了，又变成了混乱的脚步声。
　　随着雨滴落下的脚步声太重，一声一声交错在一起，像是合上了心跳的声音，沉重地人喘不过气。
　　随着频率地不断增快，最后终于到了一个临界值，伴随着砰的一声，郊外的场景消失不见，密集的脚步声也随之消失。
　　只剩下无边的大雨，还在不断地往下落，周围一片漆黑，什么都看不清楚。
　　宁兰不知道自己身在何方，刹那间她像是失去了一切感官其他东西的能力，只能感受到大雨。
　　雨滴的声音，一声一声打在她身上，有点痛也让人有点心烦。
　　雨滴的冰凉落在她的脸上，额头，嘴唇，然后突然水滴变大，冻得宁兰就是一个哆嗦。
　　她扭着头想要躲开雨滴的袭击，却感觉自己怎么都躲不开。
　　没一会儿她感觉自己的五官已经全部被灌满了冰凉的雨水，她感觉自己的肺部在不断地涨大。
　　甚至她感觉自己的呼吸在一点一点的消失，她伸手想抓住周围任何可以帮忙的东西，可一次又一次地扑了个空。
　　就在她觉得自己快要坚持不住的时候，突然就看到了叶依影不顾一切地把她从雨中拖了出来。
　　下一秒，宁兰从寝室的床上猛地坐了起来，大口地汲取着呼吸，还不停地咳嗽着。
　　过了片刻，她才意识到刚才发生的一切都是一场梦。
　　等到咳嗽稍微平息了一点，宁兰才伸手掐了掐自己有些疼的额头，触手就是一片冰凉的汗水。
　　她闭了闭眼睛，看了看现在的时间，刚过了早上五点，离她睡过去也就才过了一个多小时。
　　但宁兰却觉得身体昏沉地很，窗户外面还是有点黑，而且淅淅沥沥的小雨打着窗户，让宁兰更加心烦了。
　　她原本想着睡不着了，正好可以出去走一走，可是一看这个天气，她就不想出门了，自从两年前的那一天之后，她就十分讨厌下雨天。
　　她在床上呆愣了一会儿，觉得雨声打在玻璃上，很是抓心。
　　片刻后有些认命地从桌子上拿起了那瓶白色的药，吃了几颗，又把自己埋在被子里面，隔绝了雨声，准备再睡一会儿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 17:12:13~2022-04-22 15:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35179074 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、学霸x校霸（七）
　　在得知三天后即将要进行第一次模拟考试的消息, 和有了要以原主的身份改邪归正的念头后，寸思思第二天甚至起了个大早，到了教室。
　　教室里面的人倒是不少, 可能因为昨天得知了模拟考试的存在, 今天早自习竟然意外地和谐。
　　只不过寸思思没想到的是, 有几个常年垫底的都是看到了她昨天的转变, 今天迫不得已才早起的。
　　不出意料的是，寸思思看到宁兰的位置还是空着的。
　　之前的任务世界里，寸思思已经切实体会过了学霸的头衔和优秀，让宁兰在学校里面可以有多么的随心所欲。
　　所以昨天当她看到对方几乎在教室里面睡了一整天, 却没有被任何一个老师点名批评的时候。
　　寸思思就已经明白了, 不管是两年前还是两年后，学霸永远是学霸。
　　她虽然目前还不知道宁兰为什么要转学到文丽来，但是以她对宁兰的了解，对方的知识储备和学习能力, 即使过了两年, 即使不用像正常人一样参加高三的课程，也可以轻轻松松地拔得头筹，问题的关键只是取决于她想不想而已。
　　不过寸思思却不会和别人一样，抱怨什么造物主的不公平，她知道宁兰能有今天的成就，除了天资优越外，背后付出了常人难以理解的努力, 甚至牺牲了许多正常孩子童年应有的欢乐。
　　从第一次宁兰带着她去了酒吧地下的拳击现场后, 寸思思就意识到了不对, 等她后来了解到全部的真相之后, 又会替宁兰觉得心疼。
　　下雨天, 真的很容易会让人想起往事。
　　寸思思看着雨滴打在窗户上，又顺着玻璃滑落下去，手不自觉地摩挲着手里跟新的没什么差别的语文课本，思绪已经不知飞到了哪里。
　　突然旁边一声拉动椅子的声响，将她唤回到了现实里。
　　她偏过头，就看到宁兰皱着眉头坐了下来，发丝上还沾了几滴雨水，随着对方的动作溅到了课桌上。
　　现在早自习刚过了半儿，宁兰来教室的时间倒是比昨天早。
　　但是她的脸色并不是太好，苍白的脸像是涂了一层白釉，泛着不太正常的青白色，就连嘴唇也有些泛青。
　　宁兰有些烦躁地伸手撸了一下前额沾了水的头发，皱着眉在自己的座位上坐了下来。
　　五点多她从噩梦中惊醒之后，即使后来又服了药，却怎么也没有再踏实的睡着，即便是浅眠，也都是一些支离破碎让她更加难受的噩梦。
　　最后她索性起了床，冒着雨来到了教室，准备在这里继续睡，毕竟昨天她就在教室里面出乎意料睡得挺好的。
　　不过在撇到一旁的寸思思时，她撸头发的动作有一瞬间的停顿，昨晚那碗香甜的十分符合自己口味的海鲜粥就这么突然出现在了脑海里。
　　就连肚子都忍不住叫了一声。
　　早自习的教室里，大家的困意还都未完全散去，在一片稀稀拉拉的朗读声和淅淅沥沥的小雨声中，这声肚子叫的传播范围倒不是特别远。
　　不过还是被寸思思捕捉到了。
　　“昨晚的粥你没吃吗？”
　　寸思思这句质问的话，几乎没怎么思考就已经脱口而出。
　　她想到昨天系统所说的宁兰的身体状况并不好，还不好好吃饭，这句话的责怪意味有些重。
　　其实寸思思的本意是批评宁兰不好好吃饭，可落到对方的耳朵里着重点就变成了‘昨晚的粥’这几个字了。
　　对于人家用来表示歉意的粥，宁兰是不好意思承认自己吃了，因为她根本没把这件事情放到心上，也不需要寸思思所谓的示好。
　　但她确实是吃了，又不好当着寸思思的面说自己没吃。
　　只好在尴尬地质问中行使了自己的沉默权。
　　寸思思也注意到自己的语气略微着急了一些，以宁兰现在对自己的印象来说，这个问题问的着实有些太过亲密了，对方确实很难回答。
　　她随即咳了一声，然后不着痕迹地把这一篇儿给揭了过去，“我也有点饿了，等会要不要一起去吃个早饭啊？昨晚我给你带的那个海鲜粥味道还不错的。”
　　寸思思原本是想劝宁兰好好吃饭，但看到对方一副没睡醒的样子，又担心她等会趴在桌子上再睡个昏天黑地。
　　也顾不上自己现在在宁兰的眼里到底是个什么身份，决定一定要看着她好好吃饭才行，所以就对她发出了一起吃早饭的邀请。
　　宁兰确实有点饿，虽然她睡前吃了一碗粥，但是可能因为噩梦消耗的特别快，所以五点多醒的时候，就已经觉得有点饿，忍到这个点肚子才叫也算不容易了。
　　不过对于寸思思的邀请，她原本是要直接拒绝的，可是却在听到最后半句话的时候，犹豫了一下，因为昨晚的海鲜粥味道是真的不错，很合她的口味。
　　她这么一停顿，寸思思就已经抓住了机会。
　　“你不说话，我就当你答应了，等我一下哦。”
　　寸思思说完不等对方反应，就已经开始收拾起自己桌上的课本。
　　虽然她昨天才答应过班主任不再逃课，不过两人墨迹的这一会儿，早自习已经快要接近尾声了，为了不用跟别人抢着排队，寸思思带着宁兰在铃声响起的五分钟之前出了教室。
　　迎面还撞上了拿着几个包子和豆浆的陈飞。
　　“老大，早餐我买过...”
　　她的话还没说完就看到了跟在寸思思身后的宁兰，两人离得挺近的，看样子像是一起出来的，他立马压低了声音问，“老大，要不要我喊人过来？”
　　寸思思本来就担心她俩提前出来被老师撞见，陈飞还一惊一乍地说了些自己不太明白的话。
　　她随即伸手拍了一下对方的脑袋，“大喊什么？不怕把老师招来啊？你自己吃吧，我带宁兰一起去吃早餐。”
　　说完不等陈飞反应过来，已经带着宁兰往前走了。
　　只留下陈飞在原地愣了半天才反应过来。
　　卧槽，我家老大说不定真的被什么脏东西上了身，以前不是看那新来的转学生不顺眼吗？怎么这两天突然跟转了性似的？
　　不过寸思思这个时候没工夫注意陈飞的错乱，因为她惊喜地发现宁兰从教室出来的时候并没有打伞，换句话说也就是她们两人可以共撑一把伞去餐厅了。
　　宁兰直到跟着寸思思出教室的时候，都还有些晕晕乎乎的，再加上她严重缺乏睡眠，所以没想起来带伞。
　　这个时候走到楼下，面对雨幕的时候，她的动作有些迟疑。
　　虽然她还没搞清楚自己是不是真的，因为海鲜粥很好吃所以才答应跟对方一起吃早餐，可这个时候看了看寸思思手里那把并不是很大的雨伞，她还是打了退堂鼓。
　　主要是今天的风很大，她来的时候自己撑了一把伞，都会打湿头发，更何况和寸思思共撑一把伞。
　　她讨厌雨水，更不喜欢和一个认识不久的陌生人处在同一个空间下。
　　不过就在她犹豫的时候，寸思思已经撑开了伞，回头看着她，“要快点了，等会铃声响了，我们比别人去的晚了，就要排队了。”
　　她今天穿的还是一身校服，衣服扣子没有扣的那么整齐，就连头发都有些凌乱，看得出来像是刚起不久，整个人还带着怠意。
　　不过站在台阶上，撑着雨伞回头看向自己的眼神，却像是在发光一样。
　　明明再往前走一步，就是自己不喜欢的雨幕，可宁兰却恍然有种熟悉的感觉，原本阴沉的天气，仿佛也因为寸思思的眼神，而明亮了几分。
　　让宁兰不知不觉地抬起了步子，像是相信这小小的一方天地会隔绝掉所有的雨。
　　宁兰今天仍旧是全黑的打扮，只不过衣服上不想昨天有些奇怪的图案，就是单纯的黑色。
　　她靠过来的时候，寸思思仿佛从她身上闻到了一股新冷的味道，像是冬日里的腊梅，从雪地里刚绽放出的味道，让人觉得微凉的同时，又很沁人。
　　寸思思比宁兰矮了两三公分，所以撑着雨伞并不是特别吃力，她注意着宁兰的动作，发现她遇到地上有水坑的时候，都会下意识的避开。
　　而且因为风飘进来的雨丝落到了她的衣物上，寸思思发现她还会皱一下眉头，然后会伸出手不自觉地擦拭。
　　她好像特别讨厌雨水，寸思思心里想。
　　手上却是默默地把撑着的伞往往宁兰那边倾斜了一点，还很细心地调整了雨伞的倾斜度，阻挡了因为风而被吹进来的雨丝。
　　宁兰的眉头舒展了一些，就连那些烦躁的雨水滴落的声音，好像也在这一刻被隔绝到了这一方天地外面。
　　宁兰来文丽的时间并不长，她也不经常去餐厅吃饭，最近去的地方就是便利店，所以到现在她也不知道学校一共有几个餐厅，哪个餐厅的什么东西好吃，所以才会在寸思思提到那碗海鲜粥的时候，有些犹豫。
　　文丽的小食堂，其实距离教学楼的位置有些远，又因为价格比正常的食堂高出了不少，所以来的基本上都是有钱有闲的孩子。
　　这里有一家很有名的港式餐厅，虽比不上校外正宗餐厅的种类繁多，但好在厨师老练，味道正宗，因此颇受大家的喜欢，而且这家店也在这里开了很久了，一直经久不衰。
　　因为路上没有再淋到雨，宁兰到达小食堂的时候，心情还不错，甚至有些好奇地打量着这个她不知道的美食店。
　　“呦，同学，今天这么早，吃点什么？还要昨晚的海鲜粥吗？”
　　那大厨隔着玻璃看到寸思思，就问了一句。
　　昨晚寸思思来的时候已经很晚了，所以大厨对她的印象比较深，于是很热情。
　　“嗯，师傅麻烦来两份海鲜粥，再来一份白灼菜心，一份萝卜糕，一份虾饺，一份凤爪。”寸思思俐落地报了一长串的菜名，末了有转头问宁兰，“还要加别的吗？”
　　宁兰愣了一下，随即摇了摇头，因为她发现寸思思点的东西都是她爱吃的。
　　也许是大家都有相似的口味罢了，宁兰并没有多想。
　　很快冒着热气的海鲜砂锅粥就端了上来，因为这会儿大部队还没来，厨师把两人的粥用砂锅又煮了一会儿，连带着几小蝶配料一并端了上来。
　　寸思思想着宁兰从刚才在教室的时候就一直饿着，赶忙给她盛了一碗，又加了些配料，递到了她眼前。
　　“先喝一口暖暖身子，小心烫。”
　　隔着袅袅的烟气，宁兰看不清寸思思的表情，却能听到她温柔的话语。
　　不过她却没有立即动筷，而是等到寸思思给自己也盛了一碗后，才慢悠悠地喝了一口滚烫鲜甜的粥。
　　“你怎么知道我不吃香菜？”
　　宁兰又喝了一口粥，抬头问寸思思。
　　咳咳咳....
　　寸思思被她冷不丁地提问呛到了，随即后知后觉第意识到自己刚才盛粥的时候，根本没有问过宁兰，就习惯性地没给她加香菜。
　　以前因为宁兰喜欢喝海鲜粥，所以两人经常去，不过当时寸思思经常会和宁兰争论，香菜到底是香的还是臭，加到粥里面，是增添香味还是变成了败笔。
　　甚至寸思思偶尔还会和宁兰开玩笑，哄她尝尝看，不过都被宁兰躲掉了，后来寸思思也就习惯了，给对方盛粥的时候，不给她加香菜，但是她本人倒是觉得加了香菜也很好吃。
　　寸思思万万没想到有一天会在这里翻车，简直防不胜防，憋了半天，也只憋出了一句，“我瞎猜的，没想到猜中了。”
　　还附带了一串有些干巴地笑声。
　　宁兰原本以为是寸思思自己不吃香菜，所以不管是昨晚给自己带的粥，还是刚才给自己盛的粥，她都没有加香菜。
　　不过在她看到寸思思给她自己盛的粥里面却是加了香菜的时候，她就清楚了寸思思是知道自己不吃，所以才没给自己加的。
　　然后宁兰又注意到了对方右肩头的校服，好像有晕湿的痕迹，随即想到了刚才伞下两人的位置。
　　她知道寸思思没有说实话，不过她却也没有追究，许是现在的早餐氛围很好，许是这熟悉的感觉让宁兰回忆起了一些开心的事情。
　　她点了点头，随手去夹盘子里面的萝卜糕。
　　寸思思知道自己这个理由简直烂透了，正想着如果宁兰追究，自己该如何应答的时候，没想到宁兰反倒专心地吃起了饭，丝毫没有再追问的意思。
　　难道看对方吃的这么开心，寸思思也逐渐放松了下来。
　　海鲜粥一直暖到了胃里，打在窗户上的雨滴貌似变小了很多，一顿早饭吃的很是惬意，甚至让宁兰萌生出了这次的下雨天还不错的念头。
　　两人走出餐厅的时候，天气竟不知什么时候放了晴。
　　原本的阴霾大雨已经不知所踪，天边还挂着有些微弱的太阳。
　　寸思思拿着伞和宁兰并肩走在路上，不过这个时候正是吃饭的点，两人走在路上很是扎眼。
　　寸思思昨天在课堂上那副要改过自新的言论，没用多长的时间就已经传遍校园了。
　　不过因为很多人都没有亲眼所见，所以都抱着怀疑的态度。
　　可今天当他们发现寸思思穿上了规矩的校服，还和原本一直被骚扰的新转学生走的很近，整个校园都炸开了锅。
　　尤其是路过的很多人都开始注意她们。
　　“哎...你听说了吗？那个校霸昨天当着老师的面，说要好好学习呢？”
　　“真的吗？这都校霸了两年了，怎么突然要改过自新了？不过话说回来她穿校服的样子还挺好看的？”
　　“好看，那你是没听过她当年的事迹，活生生地让其他两个人退了学，这样的人能学好？肯定又是装装样子的。”
　　“哎，这事我也听说过，不过事情的真相倒是没具体听过，说是当年知情的老师都被要求封口，剩下的知情的学生当时估计也传的沸沸扬扬的，不过可惜年纪高的现在已经都毕业走了，和她同一年纪的也都高三了，不好打听.....”
　　“你打听这干什么.....”
　　“别说了，别说了，人家看向我们这边了，快走吧，吃饭都堵不住你们的嘴。”
　　.......
　　大老远，寸思思就听到了几个人交头接耳的声音，她本来想着无非就是说自己几句装装样子，不必理会。
　　哪知道还听出了一个自己的大瓜来，原主之前还有这样的丰功伟绩，这找谁说理去。
　　眼瞅着宁兰还在自己的旁边，寸思思只好瞪了那群人一眼，示意她们闭嘴。
　　然后像是想要转意宁兰的注意力一样，问了一句，“怎么样？早饭还合你的胃口吧？”
　　宁兰不知道她问这句话是什么意思，不过还是本能地点了点头，这顿饭应该能算得上自己好长时间以来吃过的最舒心的一顿饭了，用合胃口来表示，甚至有些小看她。
　　寸思思看着宁兰认真地点了点头，脸上的满足不是假的。
　　然后才壮着胆子又说了一句，“那既然这顿饭你觉得还不错，那能不能请你帮我个忙啊？我们也算有来有往？”
　　宁兰似乎没想到寸思思会提出这样的要求，她原本的初衷是并不打算和寸思思扯上什么关系的，但总感觉这条路好像越走越偏了。
　　况且吃人家最短，刚吃过早饭心情还不错的宁兰，实在是做不出在餐厅门口拒绝别人的事情。
　　好在寸思思很会看眼色，没等宁兰说话，又开了口乘胜追击，“不是什么特别难的事情，对你来说应该算得上得心应手了，就是我昨天不是说了要好好学习的嘛，但是你也知道我的能力有限，以前又落了这么多的课程，靠我自己慢慢补，可能得再来个三年才行，听说你的成绩特别好，能不能平常给我补补习啊？”
　　其实这是寸思思刚才在吃饭的时候，想的招，一方面她是真的需要宁兰的补习，另一方面她想得找个什么契机跟宁兰熟络起来，了解一下系统所谓的心理疾病是怎么回事，补课正好是个借口。
　　单看这个请求来说，着实算不上什么大事，成绩好的同学带一带成绩不太好的同学，本不是什么稀奇的事情。
　　尤其是宁兰昨晚吃了人家一碗粥，刚才又吃了人家一餐饭，在学习上帮点小忙也是应该的。
　　宁兰也明白已然这个时候了，再和寸思思保持距离什么的，好像已经来不及了，虽然她有自己的事情要做，但抽出时间来辅导一个寸思思功课还是可以的，更何况她现在也不像之前在湛江高中的时候那么忙。
　　不过唯一让她比较担心的是自己的状况，她知道目前自己的状况并不是太好，虽然时间很多，但就像昨天一样，她白日里清醒的时间并不是很多。
　　想到这里，宁兰还是委婉地拒绝了，“我从没有帮人补习过，估计没办法胜任。”
　　寸思思似乎对她的拒绝并不意外，早已经准备好了一大堆游说的话，“我也从没有找人补习过，这样不是正好，我俩互不嫌弃。”
　　她说着还像一旁的宁兰眨了一下眼，随后又往她的身边靠了一点，神秘兮兮地道，“再说了，我这赫赫有名的校霸，谁敢给我补习啊，我也不想被别人看到笨的一面，我保证只是遇到不会的问题，可能会咨询一下你，绝对不打扰你的多余的时间，这样总可以了吧？”
　　她委委屈屈地说完，还用一双无辜地样子看着宁兰，这耍赖的样子倒是跟某人如出一辙。
　　宁兰经不住她的软磨硬泡，还没回到教室，已经点着头答应了。
　　作者有话说：
　　还有谁也不喜欢吃香菜举手我看看？感谢在2022-04-22 15:21:49~2022-04-23 19:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、学霸x校霸（八）
　　直到宁兰回到教室, 坐到椅子上才晕晕乎乎地意识到自己刚才答应了什么。
　　现在再起话头说自己不行，实在是说不过去，而且看寸思思刚才说话的样子, 也是真的想提高成绩, 既然自己答应下来了, 也得认真对待。
　　宁兰知道因为药物的原因, 自己每天昏沉的时间会有很多，但还是暗自在心里下定决心，每天尽量抽出时间来给寸思思补习。
　　因为昨天班主任通知了这周末要举行第一次模拟考，所以这几天的时间, 都开始上大课。
　　所谓大课就是几节相同的课程排满一个上午、下午或者晚上, 通常是为了给大家掐时间做卷子，以及最后老师的讲解。
　　所以等寸思思和宁兰回到教室的时候，各自的桌子上都已经叠着放了好几张的卷子。
　　虽然寸思思刚才说的信誓旦旦，而且她也真的是想要利用原主的身体好好学习, 但是等她看到这副场景也不由在心里打了个冷颤。
　　仅仅一天她已经很好地体会到了高三的紧张感。
　　第一节课是化学课, 老师进教室后，拢共就没说几个字——“先掐时间做一套卷子，不要交头接耳”，然后满教室就响起来了刷刷的翻卷子的声音。
　　其实宁兰刚吃完早饭，在药效和食物的双重作用下，她已经很困了，但是想到自己刚才才答应过人家, 现在转头就睡, 实在有点说不过去。
　　她就强打着精神, 拿起化学卷子, 在试卷上勾勾画画。
　　寸思思勉强从自己的脑海里挤出了还记得的几个化学元素, 在选择题里面寻找相似的化学符号，就听到旁边宁兰的笔好像就没停过。
　　她起先还以为宁兰是在演算什么，结果一扭头就发现，对方拿着一根铅笔在勾选择题的答案。
　　同样的一道题，寸思思还在读题干的时候，宁兰已经麻利地圈好了答案，别说计算过程了，连个磕绊都没打，就是偶尔会因为困而打个哈欠。
　　虽然以前寸思思也体会过宁兰在学习方面的变态，可如今看到她这副样子，还是忍不住再次震惊。
　　长着啤酒肚的化学老师，一直在教室里面来来回回的踱步，可能是因为宁兰今天没有直接睡觉，所以就在她身边多呆了两分钟。
　　眼睁睁地看着这位学霸，随手一圈就是个正确答案，离开的时候，寸思思从背后都能看到他的嘴巴因为高兴咧了很高。
　　寸思思虽然很震惊，但并没有打扰宁兰，而是埋头跟自己的试卷继续斗争了。
　　大约半个小时后，寸思思察觉到旁边拿笔画圆圈的声音已经消失了，回过头就看到宁兰刚收起笔，正抬头看向自己的试卷。
　　看着宁兰半个小时不到，已经做完的化学试卷，寸思思默默地把自己的卷子往窗台的方向挪了一点点，不想被对方看到自己画的乱七八糟的卷子。
　　宁兰似乎不太理解她的动作，不过还是扫到了寸思思的卷子仍旧停留在第一页，她沉默了片刻，“我先睡一会儿，等你做完了再叫我。”
　　她脸上的倦意已经很明显了，寸思思赶忙点了点头，相比于昨天她在课堂上的情形时间，好歹今天还做完了一套卷子。
　　随着宁兰呼吸越来越绵长，寸思思尽量让自己落笔的动作轻一点。
　　不过虽然是比照考试时间的刷题训练，但还是有些像陈飞一样的学生，落下的功课太多了，现在对着卷子只有干瞪眼的份。
　　所以陈飞在像往常一样，把能蒙地的答案都填上以后，就转过头来想跟寸思思聊会儿天。
　　“老大.....”
　　“嘘，小声点。”
　　寸思思在他转身过来的第一瞬间就制止了他有些上扬的语调，还朝着旁边的宁兰示意了一下。
　　陈飞虽然不知道是什么原因，导致他家老大跟宁兰的关系肉眼可见地变好了，不过他还是压低了声音。
　　“老大，刚才你去吃饭的时候，我撞见了五班的麻杆儿，他让我带句话给你，说是别忘了你们上周的约定。”
　　陈飞一边小声地说话，一边眼神还不自觉地往寸思思的卷子上瞥，发现她真的试图在解题的时候，又受到了不小的冲击。
　　以前寸思思跟他一起老是瞎混，从来没有打过学习的念头，可是这两天自从她跟宁兰的关系有所缓和后，简直像是变了一个人，昨天当着班主任和全班同学说的那番话，陈飞原本还以为只是一场恶作剧，现在看来她是认真的。
　　寸思思当然没有察觉到对方这么多的心理变化，她正跟一道选择题斗得难舍难分，却冷不丁听到了她这番话。
　　麻杆儿是谁？
　　什么约定？
　　但是当着陈飞的面，她又不好意思说自己不记得了，只好囫囵地点了一下头，示意自己知道了。
　　不过看陈飞还是没有要回过头的意思，她又问了一句，“怎么了？还有别的事情？”
　　陈飞犹豫了一下，还是小心翼翼地问了一句，“老大，你昨天说要学习的话不是开玩笑的吗？”
　　“啊？”寸思思正在选项B和选项D里面天人交战二选一，听到陈飞突然这么问，先是惊讶了一下，随后正色道，“当然不是，我是真的要好好学习。”
　　“可是你之前不是说过，因为努力没有用，所以干脆就不努力了，怎么说变就变了？”
　　陈飞的话有几分较真，还带着些疑惑和愤懑。
　　寸思思虽然不知道原主之前到底因为什么原因，对陈飞说过这番话，也不知道眼前这个男生为什么会发出这样的疑惑，但是从这两天的相处来看，他并不是那种欺负同学的混混儿，顶多也就是迟个到、早个退而已。
　　而且寸思思还发现，对于自己说的话，对方还是很言听计从的。
　　虽然不知道陈飞和原主之前是因为什么样的渊源所相识的，但是现在既然她要以原主的身份继续活下去，对于这个已经快要参加高考的学生来说，自己肯定是得帮上一把的。
　　“嗯....怎么说呢，可能是因为我想通了，到底努力有没有用这件事情，得先努力了才知道，所以我打算试试，虽然不知道结果会怎么样。要是真有用，那就不用后悔了，要是没有用，那也没什么损失。”
　　寸思思承认这段话有很浓重的鸡汤成分，但是感觉用来对付这种有点忧郁的即将要高考的高三生，应该正正好，尤其陈飞还是很能听得进去原主的话的。
　　果然陈飞在听完她的话之后，一副若有所思的样子。
　　寸思思知道学习这件事情最重要的就是自主能动性，只有本人自己想明白了才行，所以她没再说话，把时间留给了陈飞自己，回头继续和那道选择题死磕了起来。
　　完全把刚才陈飞跟她讲的那番话抛到了脑后。
　　随着铃声的响起，化学老师宣布模拟考试时间结束，大家可以暂时休息一会儿，十分钟后统一对答案加讲解一些难题要点。
　　寸思思看着自己连题干都没来得及看的那几道答题，隐隐觉得几天后的第一次模拟考试大概率是没什么戏了。
　　为了节省时间，化学老师让同桌两人互相批改试卷。
　　宁兰还没醒，寸思思想着正好化学老师也会讲解试卷，索性让她再睡一会儿，还有一个原因是她实在不忍心让宁兰看她那张有些惨不忍睹的试卷。
　　好在化学老师因为刚才的驻足以及之前对宁兰的了解，并没有打扰对方休息的意思。
　　寸思思就把宁兰的试卷拿了过来，和她试卷一起进行批改。
　　五分钟后，寸思思看着自己卷子上满屏的红叉叉，和宁兰试卷上的红勾勾，陷入了沉思。
　　她觉得她刚才给陈飞说的那句话可能并不准确，有的时候天赋可能比努力更重要。
　　“不是让你做完了喊我吗？卷子拿过来我看看？”
　　宁兰刚醒来就看到寸思思对着两张卷子发呆，便朝她伸手。
　　她似乎刚醒没多久，还有点睡眼惺忪，脸上被压出了个红印子，就连说话的声音还带着些鼻音，像是很不满寸思思没有及时喊醒她。
　　寸思思的眼神在她身上不自觉地转了一圈，意识到自己有些失态后才收敛起了目光，有些不情愿地把卷子递了过去，“你还是先做个心理准备吧。”
　　寸思思觉得这可能是她人生中最漫长的三分钟，那边宁兰的眼神逐渐从混沌变得清明，把她的卷子来来回回翻了好几遍，才终于是开了口。
　　“嗯...我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　寸思思等了半天，没想到会等到宁兰这样一句话，而且对方的语气也很正常。
　　她有些不确定地说道，“先苦后甜吧。”
　　“坏消息就是，让一个小学刚毕业的小学生做这张试卷，他闭着眼睛蒙出来的答案，可能也比你的正确率高。”
　　宁兰似乎对她的选择并不意外，一针见血地说了一句。
　　“好消息是，只要从头开始打基础，成绩很快就能上来的。”
　　寸思思听完了那个确实是坏消息的坏消息，以及不怎么算是好消息的好消息后，嘴角不自觉地抽了一下，这还分什么好消息和坏消息，通俗直白地讲就是从头开始。
　　她想了想，往宁兰的身边靠了靠，有些委婉地表示，“有没有什么快捷的办法，先让我这周的模拟考成绩不要太糟。”
　　其实寸思思也觉得自己有点强人所难，毕竟以自己现在的水平，在两天内有所提升，根本不太现实。
　　不过她对这次模拟考的要求算不上高，只是希望不要比原主原本的成绩低就好了，要不然自己昨天信誓旦旦说的那番话简直就是太大脸了。
　　宁兰好像没太明白她的意思，“什么叫不要太糟？”
　　寸思思顶着一张厚脸皮，“比我之前的成绩好就行。”
　　“你上次成绩排名多少？”
　　宁兰是一个很负责的人，她既然答应了寸思思的请求，自然会尽自己的努力帮她辅导。对于寸思思这种奇怪的要求，她也要做好全面的评估之后才能告诉对方答案。
　　可这一问把寸思思就给问懵了，她哪里知道原主上次排名多少。
　　这个时候前排的陈飞回过头来，“高二升高三的期末考试，老大你排全年级420名。”
　　陈飞从刚才就听到后排的两人说话的声音，看自家老大不记得了，赶忙出声提醒。
　　宁兰倒是没在意他的偷听，又问了一句，“全年级一共所少人？”
　　她刚转学过来没多久，又不太关心学校里的状况，自然不清楚全年纪一共多少人，也没法衡量这个排名算什么水平。
　　而作为一个任务执行者，寸思思昨天才刚占据了原身的身体，她就更不可能知道了。
　　两人把目光同时转向了陈飞。
　　“大概四百八十多个吧，具体数字我记不清了，但是肯定不超过四百九。”
　　这个成绩倒是有些出乎寸思思的预料，以往电视剧里面的校霸，不都是霸着年级倒数第一的位置嘛，这么看来原主的成绩并没有差到令人发指。
　　她不死心地又问了一下陈飞，“你呢？排第几？”
　　“老大，你忘了吗？上次我排你后面几名，好像是四百二十五来着。”
　　眼看两人像是聊了起来，宁兰轻轻地咳了一声，看了一眼陈飞。
　　对方虽然不满意宁兰明显的赶人动作，却还是转了过去，只是耳朵仍然竖的老高，想听听她们俩说些什么，寸思思也有些好奇地盯着宁兰。
　　只见她思索了片刻，才开口道，“要想明显看到排名进步也不是不可能，把注意力集中到一科上来就行，你想选哪一科？”
　　这句话说的着实有些不太低调，以至于寸思思半天了才反应过来她的意思，“哪一科都行吗？”
　　“最好是你以前不熟练的，有重大提升空间的。”
　　宁兰给了她一个选择的范围。
　　寸思思的目光，随即落到了桌子上的化学试卷。
　　以原主原先的成绩排名看，她估计每一科都符合宁兰的要求，寸思思索性挑了化学。
　　目标一旦选定，下面的事情就好办多了。
　　宁兰先是花了一节课的时间，手把手带着寸思思给那张化学试卷从头到尾就错了一遍，而且遇到一个知识点，宁兰就会下放到最基础的化学知识，给寸思思讲解。
　　所以一张试卷讲解完，寸思思已经连带着学习了很多基础的化学知识，以及考试会考的重点。
　　宁兰的思路很清晰，她先是摸索了一下寸思思的思维模式，然后又选择了适合她理解的方式，给她讲解，过程出乎意料的顺利。
　　而且宁兰发现寸思思很聪明，有一些理论的知识点，可能因为时间较长都被寸思思给忘了，经过她的提醒，对方很快就想了起来，还举一反三，这让教学活动十分的融洽。
　　等两人从热情的学习氛围中回过神来的时候，发现已经过了午饭时间，教室内稀稀拉拉的都没几个人了。
　　眼看宁兰伸了个懒腰，就又要往桌子上趴，寸思思有些心疼地拽住了她的胳膊，“哎，等一会儿，先去吃点东西再睡。”
　　脑力消耗让寸思思已经觉得饥肠辘辘了，虽然知道宁兰困得很，但她还是想让对方先吃点东西。
　　不过宁兰已经咕哝着趴在了桌子上，“我昨晚没睡好，先不吃了。”
　　她不想让寸思思察觉到她的困倦有些不正常，还解释了一句。
　　寸思思怎么还舍得把她弄醒，只好决定让她先睡一会儿，自己去带点饭回来。
　　不过让寸思思没想到的是，就这么一会儿的功夫，却出了岔子。﻿

✿ 123、学霸x校霸（九）
　　午饭时间, 教室里基本没剩下什么人，在这样些许安静的环境下，宁兰没一会儿就睡着了。
　　约莫过了一会儿, 从走廊的尽头传来一阵吵闹。
　　“王哥, 我看那个寸思思就是故意耍我们的, 让我们白等了那么长时间, 丫连个面都不露。”
　　说话的人就像前几天的陈飞一样，染了一头黄毛，不过他的头发比陈飞的更夸张，因为长了很多, 还在脑袋顶上编了几根辫子, 有些谄媚地跟着一旁一个又瘦又高的男生，刚才的话也是说给他听的。
　　那男生穿着一件竖条纹的衬衫，扣子全部敞开，露出了脖子上的大片纹身, 看起来有些张牙舞爪, 像是这伙人的小头目。
　　包括男生和黄辫子在内，他们一伙人大约五六个，此刻都有些凶神恶煞。
　　黄哥听到黄辫子男的话，更是气不打一处来，用手敲了一下对方的脑袋，“废话，还用你说。”
　　然后转过身对后面另外两人交代了一下, “你俩前后看着点, 要是发现老师了, 就打声口哨。”
　　很显然他们都是个中老手, 没一会儿就找到了最佳观察位。
　　与此同时, 王哥已经带着黄辫子和另外两个小弟，到了高三六班的后门口。
　　刚才他们在走廊喧闹的时候，教室里面仅剩的几个人已经听到了动静，此刻大家都有些紧张又害怕地看向门口。
　　王哥先是环视了周围一遭，并没有发现寸思思的身影，他有些生气地朝着最靠近门口的椅子踢了一脚。
　　“人呢？”
　　铁制的椅子腿在地面划出一条条痕，发出了尖锐刺耳的声音。
　　还在教室的几个同学被吓了一跳，有些畏惧地收回自己的目光，本着惹不起就躲着的原则，只有宁兰像是被吵了一下，把头朝着窗户那一边转了过去，像是想远离噪音的源头。
　　黄辫子男见状，赶忙俯首帖耳道，“王哥，现在是午饭时间，没准对方去吃饭了，但是我知道她的位置就是靠窗的那个角落里。”
　　王哥随着他手指的方向看了一眼，就看到了空着的那张桌子旁还趴着一个睡觉的，似乎对他们的所作所为充耳不闻。
　　他顿时觉得火气又往上冒了几分，不过为了维持自己老大的面子，他只是冷冷地对黄辫子说了一句，“清场。”
　　黄辫子心领神会，朝着他点了下头，随即学着刚才自己老大的样子，踹了一脚书桌，朝教室里还剩下的几个人威胁道，“还愣着干什么？没听清楚吗？都给我滚出去，要不等会儿要你们好看。”
　　即使班里有寸思思这个校霸，可她平常跟同学们向来是江水不犯河水的，不会主动挑衅或者找茬的。
　　那几个学生哪见过这场面，一刻都不敢停留，赶忙跑出了教室。
　　黄辫子似乎经常做这种事情，看到人都被吓跑了，也没什么特别的表情，反而是皱着眉头看向寸思思座位旁趴着的那个女生。
　　王哥也给他递了个眼神，示意这还有一个。
　　他在前面闹出那么大的动静，这姑娘就跟个没事人一样，该睡睡。
　　黄辫子也觉得面子有些挂不住，直接走到了宁兰的桌子旁，伸腿就要踹她的凳子，但是刚一有动作，小腿的胫骨就狠狠地挨了一下。
　　他一时没防备，整个人疼的跌倒了地上。
　　一旁的几个人都被这突如其来的变故，弄了个措手不及。
　　其实宁兰在黄辫子第一次踹桌子的时候，就已经差不多被吵醒了，她起初还以为是班里的学生发生了争执。
　　本着不插手别人私事儿的原则，再加上她有些没睡够，原本是不想管的，谁知道越听越觉得不对，而且说话的这个人好像不是他们班的。
　　没等她想明白，对方已经朝着她的凳子踹了过来，宁兰虽然生病了可是这两年的拳脚功夫倒是没落下，出招那叫一个很准狠。
　　等她从桌子上直起身的时候，对方已经痛的在地上打滚了。
　　“我艹你XX，你竟然敢踹老子，你不想活了？”
　　黄辫子先是从震惊中回过神来，然后才不可置信地发现自己竟然被一个女生踹倒了地上，瞬间感觉一股火从心里烧到了天灵盖上。
　　嘴里骂骂咧咧地站起了身，挥着拳头就到了宁兰身边，不顾三七二十一，就这么打了上去。
　　宁兰坐在凳子上连动都没动，只是侧身避开了他的动作，又趁着他来不及收回力道踉跄的时候，甩了两巴掌到黄辫子的脸上。
　　啪啪——
　　“嘴里给我放干净一点。”
　　这两巴掌打在脸上更多的不是疼，而是一种屈辱。
　　王哥几个人原本以为黄辫子刚才是不小心才被踹倒了，眼看他骂骂咧咧起来要收拾宁兰的时候，都站在一旁看笑话。
　　可直到那两个巴掌甩到对方脸上的时候，他们才意识到黄辫子是真的打不过眼前这个女的。
　　王哥没想到，他们原本只是过来找寸思思的，却突然出了这岔子，黄辫子当着自己的面不仅在教室里动了手，还没打过人家。
　　况且对手还是个女的，这说不出去简直太丢人了，自己以后还怎么在学校混。
　　本来因为教室里面有摄像头，他上周和寸思思就约在了学校一个摄像头的盲区处，可今天寸思思没有按时赴约，王哥也只是想当面口头警告她一下，没想着在教室出手。
　　可谁知他们都还没动手，那个女生的倒是毫无顾忌地先动了手。
　　此时王哥已经顾不了那么多了，后果什么的无非是写个检讨，再背个处分什么的，但要是传出去他们几个人进来高三六班，结果黄辫子被一个女人打倒在地，这名声可就没了。
　　王哥想到这里，就已经快步向宁兰走去，却听到了教室门口传来一阵跑步声，没一会儿寸思思已经拎着一大堆东西，出现在了门口。
　　想到昨天她给宁兰带的饭，没一会儿就凉了，所以今天寸思思就先去了趟便利店，买了个保温桶，才去的小食堂点了几个菜。
　　回来的路上又想起宁兰总是趴在桌子上睡觉，不太舒服，又买了一套肩颈枕和小被子。
　　却没想到等他拎着大包小包的回到教室，会看到这种场面。
　　她之前在走廊上看到有两个小混混儿模样的人，还跟自己打了招呼，还以为是原主之前收的小弟，但是感觉他们跟陈飞又有些不太一样，心里有些担心，赶忙跑了进来。
　　先是看了一眼宁兰，看她好好地坐在凳子上，浑身上下没受什么伤，才吁了一口气，看了看周围的几个人。
　　为首的那个人长得又瘦又高，寸思思一下子就想起了陈飞之前跟自己说的话，说是自己和麻杆儿有个什么样的约定，难不成他们是来找自己的。
　　可那个黄辫子脸上的巴掌印，是怎么回事？
　　寸思思没有着急出声，一是她不知道眼前到底发生了什么关系，二是她不知道原主到底跟对方有什么约定，她这个时候要是先开口，怕就是要漏洞百出了。
　　所以她佯装着对面前几个人不屑一顾的样子，提着大包小包的东西，穿过几个人到了宁兰的桌子旁。
　　“我给你带了饭，想着你大约还要过上一会儿才能醒，既然醒了，那刚好趁热。”
　　她自顾自说着话，就要把旁边的保温桶拿出来。
　　宁兰其实也不知道这群人突然无缘无故地来这里干什么，稍微清醒一点的时候，只听到了对方赶人的话。
　　不过这会儿，她很快被寸思思拎回来的大包小包吸引了注意力，倒不是被饭菜馋的，而是总觉得寸思思对她好像太好了点。
　　不就是让自己给她补习个功课嘛，至于这个样子嘛。
　　眼看着旁边的两个女生，已经自顾自地说上了话，王哥终于忍无可忍了。
　　“寸思思，老子在北教学楼等了你一节课的时间，你他妈的是不是不想好好谈，要不然我直接把当年的事情在我们学校里传一传，反正方晓晓已经去了江北高中，你说这消息会不会很快就传过去了？”
　　这一大段话，虽然说的东一榔头西一棒子的，但寸思思还是捕捉到了蛛丝马迹。
　　看来原主应该跟方晓晓是认识的，而且现在看来方晓晓应该有什么把柄在这瘦杆儿的身上，原主上周和他做的约定，估计就是今天去北教学楼进行谈判，因为自己不知道，爽了约没去，他们才找过来的。
　　“要谈判可以，等这周模拟考结束之后吧。”
　　寸思思没有多说什么，只是重新定了一个谈判的时间，她现在得先争取时间，然后搞清楚对方到底抓住了什么把柄，才好把这件事情彻底的解决。
　　她虽然不知道还不知道对方通过谈判想从她这里得到什么，但是毫无意外的是自己肯定是有他们想要的东西的，要不然他们也不会这么费劲心机地要和自己谈。
　　王哥一伙人确实没想到寸思思会给出这样一个答案，等模拟考试结束后是什么鬼？难不成这人真的打算改邪归正，好好学习了？
　　昨天从高三六班传出来的传言，本来王哥是嗤之以鼻不信的，什么好好学习，八成是干什么坏事被抓住的糊弄之词，他都不知道在老师面前说过多少遍了。
　　可是今天刚看到寸思思的时候，他也不由地吃了一惊，对方的气质、衣着完全变得不一样了，以至于她说出这句话反倒多了几分让人信服的能力。
　　不过王哥也是当大哥的，就算他愿意把谈判的时间拖一拖，也不好就这样同意，“妈的，你说改就改啊，你就不怕我等会就把手里的消息散出去，我看你还怎么嚣张？”
　　“时间我已经定了，愿不愿意，随你们便。”
　　寸思思深知，没有多少底气的人大多靠的是虚张声势，对付这样的人，越是坚定越是有用，所以她依旧不肯退让。
　　那边王哥也是偶然得到的这个消息，他深知传出去之后对寸思思没多大影响，只有牢牢捏在自己手里，才能威胁到寸思思，听她态度这么强硬，也不由地做了让步。
　　“万一你再失约了呢？”王哥皱着眉问了一句。
　　“今天的事情不会发生了，毕竟我也想早点解决。”
　　寸思思这句话说的倒是真的，原主留下的历史遗留问题还是得尽快解决才行，要不然她都没空跟宁兰你侬我侬的。
　　王哥点了点头，像是变相地同意了寸思思的要求。
　　约定好时间后，王哥并没有立马走开，而是把目光转移到了宁兰的身上，“好了，这件事情说完了，我们得说一说你刚才打了我的人这事。”
　　宁兰刚才一直在听寸思思和对方说话，虽然两人说的都很隐晦，但是宁兰也听了个大概，还默默地在心里记下了方晓晓的名字。
　　此时见王哥把矛头又指向了他，简直连个眼神都不想给对方。
　　本来寸思思就想赶紧把他们这一伙人打发走，她并不像当着宁兰的面跟对方够体，她不知道原主到底是个什么样的人，她不希望宁兰对她有误解。
　　可是对方偏偏不依不饶，看样子还想跟宁兰再拉扯一番。
　　寸思思当即表情已经变得十分不好，往宁兰的身前一挡，“你们擅自来班里找我，扰了她的清净，给了不长眼的两巴掌，算是轻的了，这事就算平了。”
　　她说话的语气已经不像刚才那样淡淡的，反而带着几分威吓。
　　寸思思深知宁兰的身手不会吃亏，可是她现在的身体、精神状况都不算太好，寸思思真是一点烦心事也不想让她碰，谁知道偏偏遇上一群不长眼的。
　　宁兰还维持坐在椅子上动作一动不动，不过眼神却盯着挡在她身前的寸思思的后背，似乎觉得她这种保护自己的姿势有些新奇，就连此刻她的心情也有点说不出来的怪怪的感觉。
　　王哥本来最后提起宁兰打人这件事情，就是想着在寸思思的调停下，对方再认个错，这事也就过去了。
　　谁知道寸思思一张口，就是这么的狠厉，还说巴掌打的轻了，简直就是火上浇油。
　　要是没带小弟，而是王哥自己挨了两巴掌，他没准也就灰溜溜地走了，但是此时教室里还有几双眼睛盯着他，要是不帮黄辫子讨回这个公道，那以后这几个人还怎么死心塌地地跟着自己。
　　“你让开，我们俩的事情刚才已经谈清楚了，我就还她两巴掌，以后就互不相欠了。”
　　王哥态度强硬，但还是忍着火气跟寸思思说了一句，毕竟他跟寸思思才刚达成了新的约定，不好不分青红皂白就上手。
　　寸思思在心里叹了一口气，她实在是不知道这些小混混儿天天都在想什么，不好好学习，整天惹是生非。
　　虽然明知对方就是过过嘴瘾，但听到对方要还宁兰两巴掌的时候，寸思思还是忍不住生气了。
　　这帮小兔崽子，手里的功夫不行，挑衅人的功夫倒是一等一的好。
　　“我只说一遍，找她麻烦就是找我的麻烦，而且我倒要看看你要怎么还这两巴掌？”
　　虽然寸思思觉得这句话很有装B的嫌疑，但不可否认，说出来还是很具威慑力的。
　　话赶话已经赶到这里了，黄辫子和剩下的两个围观的小弟，都已经站在了王哥的身后，他现在是骑虎难下。
　　顾不上多想，就已经抬手朝着寸思思的脸上打了过去。
　　这外强中干的手段，寸思思十分鄙夷，她的伸手虽然比不上宁兰，可打他们几个小混混可是绰绰有余。
　　只见她伸手扭住了王哥的手腕，使劲儿往外一拽，对方那经不起风吹的身板，就已经应声打在了地下，寸思思都没敢再补上一脚。
　　身后的三个人看见老大就这儿么被人扭着手腕摔到了地板上，赶忙上前来帮忙，寸思思一人一脚踹在了两个小弟的腹部，最后又是一记直拳打在了黄辫子的腹部。
　　尽管寸思思就已经收敛了很多力气，但因为上个世界，她后来有事没事总是跟言素切磋，因为格斗的技巧上升的不是一点点。
　　三个人很快就和王哥一样疼的满地打滚儿了，完全不见四人组刚才的嚣张气焰。
　　“哎......”
　　寸思思走到王哥的身旁，用脚尖踢了踢对方，“以后学校里面见着她了，绕道走，听到了没有？”
　　王哥还以为寸思思要朝着她补一脚，吓得缩了一下身体，随后忍着剧痛小幅度地点了点头。
　　寸思思收起脚尖，又朝着其他几个人示意了一下，“还有你们几个都一样，听到了吗？”
　　剩下的三个人慌乱地点了点头，从地上爬起来搀扶着王哥，灰溜溜地走了。
　　其实宁兰对于寸思思之前的恶作剧多半是没什么印象的，她之前对寸思思也没有过多的关注，只记得她的奇装异服而已。
　　可是这两天她发现这个人好像突然鲜活了起来，不知是不是和自己亲近了一点的原因，宁兰总觉得她好像在有意无意地关照自己。
　　当然她觉得自己是不需要保护的，可寸思思刚才当着几个小混混儿的面说的那些话，却并不让她觉得反感，这种感觉有些出乎意料，又让她觉得有些熟悉。
　　她就这样一动不动地看着寸思思，看她把那些被踢倒的凳子端端正正地放回了原地，看她慢悠悠地走回自己的身旁，拿出了保温桶。
　　“便利店的保温桶，质量还不错，快点趁热吃。”
　　说着就麻利地把大包好的食物一样一样摆满了桌子，还嘱咐宁兰快点动筷子，好像刚才的一切都没发生似的。
　　寸思思暂时占了陈飞的座位，和宁兰面对面坐着。
　　中午的菜很丰富，虾仁炒蛋、清炒芥兰、黑胡椒牛柳、清蒸鲈鱼，还有一份乌鸡汤。
　　宁兰本来有很多问题想问寸思思，可看到这样阵容的饭菜，仅一个早上就被养刁的胃，已经忍不住，想要尽快开始狂欢了。
　　而且她也不知道是巧合，还是有人故意为之，因为寸思思选的都是自己喜欢吃的菜，连口味都十分的相近。
　　寸思思先盛了一碗乌鸡汤递了过来，“先喝口汤，里面虽然放了补气的药材，但是味道已经处理过了，并不重，你尝尝？”
　　清凉的汤底已经撇去了油脂，还散发一点药的清香，吃起来味道也是好极了。
　　眼看宁兰喝了几口，甚是满意的样子，寸思思也放心了下来。
　　这几道菜，是她早上从餐厅离开前，和那个师傅商量好定下来的，选的都是宁兰爱吃的菜，好在很合对方的胃口。
　　“为什么做这些？”
　　宁兰吃的差不多了，才放下了筷子，有些没头没尾地朝着寸思思问了这么一句。
　　其实她也没明白，她到底是想问寸思思为什么当着那几个混混儿的面护着自己，还是想问为什么要给自己带饭，还买了那么些东西，亦或者她想问的其实是寸思思为什么会这么了解自己的口味。
　　“嗯？哦，你就当是学费呗。”
　　寸思思刚往嘴里塞了口虾仁，冷不丁听到对方提问，先是疑问了一下，然后才扯了个说的过去的理由。
　　她嘴里的食物还没有咽下去，腮帮子鼓鼓地，看起来多了几分可爱，连带着笑容都十分地惹眼，让宁兰恍惚间生出了一种错觉。
　　好像也是这么一个秋日的中午，太阳不算很强烈，但是照在人身上暖暖的。
　　她和叶依影久违地迎来了半天的假期，宁兰原本想和对方多腻歪一段时间，却被叶依影不分青红皂白地拖着出了门。
　　两人带着很多吃的喝的和用具很快来到了南山广场，这里有一大片的草地。
　　这个季节，微风吹的人很舒服，太阳也暖洋洋的，草地上有很多前来野餐、放风筝的人。
　　宁兰和叶依影也挤在人群中，忙活了好一通，才铺好了野餐布、搭起了遮阳的帐篷。
　　从没干过这种事情的两人累的直喘气，并排躺在野餐布上看着蓝蓝的天空中的几个风筝发呆。
　　微风吹过，宁兰侧头看着叶依影的笑脸，觉得内心无比地安宁。
　　很快宁兰就回过了神来，她从没有过在白天的时候想起过叶依影，更何况她此时正盯着寸思思的脸。
　　意识到自己的失态后，宁兰很快收回了自己的目光。
　　同时她心里也升起了一个疑惑，自己为什么每次都能在寸思思的身上看到熟悉的影子？﻿

✿ 124、学霸x校霸（十）
　　午饭过后, 宁兰在一本化学习题集上给寸思思圈了很多道题让她做，里面涉及到的知识点都是她刚才给寸思思讲解过的，这下正好练练手。
　　按照宁兰的方案, 寸思思要想比之前的成绩稍微有所提升, 就需要这两天把重心放在化学这一门学科上, 她对这一点倒是没有什么异议。
　　只是刚才吃完饭的时候, 她总觉得宁兰的脸色并不好。
　　不知道是不是因为药物的原因导致的，但是因为宁兰从来没有当着寸思思的面吃过药，她也不好直接问。
　　只好在做题的时候，时不时地转过头看对方一眼。
　　好在宁兰很快就又觉得困了, 早上的时候她因为要给寸思思讲题, 所以没有睡多久，本以为中午可以补回来一会儿，但谁料到又碰上几个不长眼的。
　　再加上寸思思给她新买的肩颈枕头很好用，趴在上面软乎乎的, 没一会儿, 她就睡了过去。
　　寸思思也把注意力放到了试题上面，只不过没一会儿就听到有人在小声的喊她的名字。
　　“寸思思”
　　她一抬头，看到一个有些脸熟的女生站在宁兰的桌子前，像是有些害怕吵到宁兰，又像是害怕跟自己说话一样。
　　“班...班主任让你去她把办公室一趟，说是找你有事。”
　　她匆忙地说完这后半句话，也没等到寸思思回应, 转过身就跑走了。
　　寸思思才想起来, 她好像是班长, 这两天各种收发试卷, 经常能看到她的身影, 所以才会觉得她脸熟。
　　看她对自己的态度，想必原主平日里和同学的关系也并不怎么亲近。
　　在系统的帮助下，寸思思很快就找到了班主任吴丽的办公室。
　　她礼貌地敲了几下门，得到应允后才推门进来了。
　　吴丽的办公室并不大，一张书桌上堆得满满当当，不过东西虽然多，但都被收拾的井井有条。
　　桌子正中央还摊放着一堆试卷，上面有用红笔勾画的痕迹。
　　寸思思猜测自己进来之前，她应该正在批改试卷。
　　“老师，您找我？”
　　寸思思不知道是不是原主的历史遗留问题，所以吴丽才会找她，所以一开口还是很有礼貌的。
　　吴丽坐在椅子上，看她进来了，先是指了指对面的椅子，“来来，先坐下。”
　　她和蔼地朝寸思思笑了笑，才有些关切地问道，“我看你这两天确实变化很大，上课也都很认真，学习上有没有吃力的地方，需要帮忙吗？”
　　寸思思也算是经历了很多任务世界，也见识过了很多人，所以她一眼就看出了这老师是真的关心她，也看出了对方似乎还有别的话想说，但好像有什么特别的原因一样不好开口。
　　寸思思倒也算得上坦诚，“多谢老师关心，学习上虽然有些吃力的地方，但是我的同桌会经常帮我，倒也还好。”
　　吴丽似乎没想到原本有些不太对付的两个人，突然间关系变得这么好了，不过这也算是个好消息。
　　“哦...是这样啊，那就好。宁兰同学的成绩很优异，有了她的帮忙，相信你很快就会有进步的，不过也不要给自己太大的压力，有什么问题尽管来找我....”
　　说着说着，吴丽好像职业病犯了一样，又跟寸思思东拉西扯了一些她听不懂的话。
　　“老师，您找我是有什么事情吗？您直接开口？”
　　眼看对方的谈话越来越偏，寸思思忍不住说了一句，希望对方赶紧切入正题，毕竟教室里她的试题还没做完，宁兰也还睡着。
　　“哦...好好....是这样的，今天中午的时候，我听到班上几个同学说，好像有外班的同学进了我们班的教室，还把我们班的同学赶了出去，不知道他们想干什么，我就通过教室的监控看了一下......”
　　吴丽详细地解释了喊她来的原因，“就看到了你好像跟五班的几个同学打斗了起来，就想问问你到底发生了什么事情？”
　　其实吴丽还是第一次碰到这样的事情，以往即便是学校的传言怎么夸张，寸思思都没有被抓住当场打斗的事情，尤其是最近吴丽能明显地感觉到她在努力地变好。
　　但是她又在监控上看到了这种场面，担心寸思思好不容易学好了，又和其他不学无术的人搅和在一起，所以就想叫她来问问。
　　寸思思动手的时候，并没有想那么多，毕竟是哪几个人先想要动手，甚至是朝着宁兰，所以她才没忍住，谁成想被教室里面的摄像头拍了个正好。
　　更加没想到会有同学向老师反应中午被赶出教室的事情，吴丽去查了监控。
　　不过听吴丽的话，她应该只是看到了自己后来动手的情况，并没有看到宁兰动手的情况。
　　而且看吴丽的样子，应该也没有把这件事情上报给年级，估计五班挨打的那几个人也不会主动提起。
　　“对不起老师，我保证以后不会再发生这种情况了。”
　　虽然不知道这句话从原主的嘴里吐出来还值不值得相信，但是寸思思还是很熟练的认了错，希望吴丽不要再往深究。
　　不过显然在吴丽的眼里，打架斗殴并不是一件什么小事，更何况寸思思还有过前科。
　　“你这几天的变化，老师也是看在眼里的，所以我相信你不是无缘无故的打人，所以才想要事先跟你沟通一下，到底发生了什么事情？希望你诚实的回答我？”
　　吴丽看到寸思思似乎不想跟她说实话，就越加笃定这事情并不那么简单。
　　教室的监控视频只有画面没有声音的，再加上当时事发是在教室最后面，所以单从视频上根本没办法判断到底发生了什么事情。
　　要说寸思思是加害者，可那些被害者到现在也没有找老师反映过情况，而且被害者也是几个不学无术的学生。
　　可要说寸思思是被害者，单从视频上看确实是她动手打的人。
　　吴丽怕失态进一步扩大，到时候对寸思思有不利的影响，所以才事先想跟对方了解一下情况，可寸思思的态度看起来并不想好好合作。
　　要是寸思思知道王哥威胁她的那个把柄是什么，此时她也可以斟酌一下，选择性地跟吴丽说一部分事实。
　　可是现在她这个当事人并不清楚那个把柄是什么，她又不想把宁兰给牵扯进来，再说了那些人一开始就是冲着她来的。
　　所以这个时候面对吴丽的询问，她只能低下头装哑巴。
　　可这副样子在吴丽的眼里却有种，我知道很多秘密，但我因为某些原因不能说。
　　“你可要想清楚了，这打架斗殴并不是小事儿，弄不好是要吃处分的，你既然已经决心要好好学习了，就不能再像之前那样随心所.....”
　　叩叩叩......
　　吴丽劝解的话还没说完，又传来了几声敲门声。
　　紧跟着响起了一个熟悉的说话声。
　　“老师，我是宁兰，我有点事情想找你。”
　　其实宁兰已经在门口站了有一会儿了，吴丽的话也听了个七七八八。
　　本来她在教室里睡着了，但可能是因为心里记挂着自己答应了寸思思，要给她补习的事情。
　　所以没睡很长时间，她就醒了。
　　只不过醒来之后并没有看见寸思思，起初她还以为对方可能是去洗手间了，不过好一会儿了还没见人回来，又担心是中午那几个人找麻烦。
　　她忍不住踢了踢前面陈飞的凳子，“寸思思去哪里了？”
　　陈飞原本就看宁兰不太顺眼，尤其是自从寸思思和她的关系肉眼可见的变好了很多后，最近除了上课他连寸思思的面都见不着。
　　他本想回一句，干你屁事，不过看到对方有些凌厉的眼神，就哆嗦了一下，说了实话，“好...好像刚才被班主任叫走了，说是有事。”
　　宁兰看了一眼寸思思桌子上还没有做完的试题，又瞥了瞥教室左前方的那个摄像头，就起身来找吴丽了。
　　她在门口听了一会儿，了解了吴丽现在大概掌握的情况之后，在寸思思准备继续沉默下去的时候，敲响了门。
　　吴丽却是有些受宠若惊，这位成绩优异、闻名整个H城的转学生，自从刚来这个学校之后就备受关注。
　　她不清楚，为什么放着其他成绩好很多的班级不选，对方偏偏来了她所在的班级，一开始她还是有些担心的，害怕她无法适应，也害怕她被班里的人欺负。
　　后来才发现，这位转学生的性格，算不上多号，对很多老师的关怀都没什么特别的反应，也不主动融入新的班级和同学，不过好在她自身带的气场，也让同学们不太亲近她，倒是也没有别人找她的麻烦。
　　不过今天她倒是很意外，先是寸思思表示不仅跟同桌相处的不错，而且宁兰竟然主动来找自己了，赶忙说了声“进”。
　　寸思思也有些好奇地看着宁兰，似乎不解她突然出现在这里干什么？
　　吴丽把人迎了进来之后，才发觉有些不妥，寸思思的问题还没处理完，现在当着宁兰的面也不好再说。
　　况且她已经把人放了进来，现在不好又赶走，就在考虑吗，是不是先放寸思思回教室，等处理完宁兰的问题之后，再接着跟她聊。
　　不过她还没来得及开口的时候，宁兰却是先说了话。
　　“老师，抱歉，我刚才在门口听到了你们的谈话，今天中午的事情是因我而起，寸思思同学是为了给我打抱不平，才动手的，是她保护了我。”
　　被塑造成了助人为乐、乐善好施的寸思思，有一瞬间的懵，她打抱不平，还保护宁兰？
　　虽然她着实有这份心，却实在没有这个实力，即便自己不回来，那几个人也伤不了她的。
　　这边寸思思抬头看着宁兰，不明白她为什么这么说。
　　那边吴丽显然也很正经，没想到这打架斗殴怎么还牵扯出了宁兰呢？
　　宁兰也许看出了她的疑惑，所以又接着道。
　　“老师，我说的都是实话，不信的话，您可以把监控画面，再往前调一下，就能看到当时是午饭时间，教室里面并没有几个人，寸思思起先也不在教室。我因为有点困，就想先睡一会儿再去吃饭。”
　　“就在我睡着的时候，教室里面闯进了几个人，他们先是把其余的人赶了出去，那个时候我就醒了，但是我不敢动，后来被他们发现了，他们就想打我。”
　　她说到这里的时候，停顿了一下。
　　寸思思才发现，她不愧是学霸，就是简简单单地复述了一下当时的场景，也能描述的绘声绘色，虽然不排除她在真实的事情发展上做了些许的变动。
　　不过依然让听到这儿的吴丽，忍不住吸了一口气。
　　宁兰像是没注意两人的反应似的，继续往下说，“不过好在有一个黄头发的人正要动手的时候，好像被凳子绊倒了，我一看这情况，也不敢装睡了，赶忙坐起了身，就发现教室里面来了几个陌生的面孔。”
　　“我问他们为什么跑到我们班来，想来干什么，他们说就是看我不顺眼，想来给我一些教训，然后我就和他们争执了起来，还有一些推搡，不过他们人多势众，就在我以为可能要挨打的时候，寸思思同学恰好赶了回来，给我解了围。”
　　“老师，您要是看过了监控，就知道寸思思同学动手之前跟对方讲了很多话，而且是在对方先动手的情况下，才忍不住回击的，她一开始也不想动手，和对方谈了好长时间，是那几个人一直不依不饶，而且寸思思只是把他们击退，帮我解围之后，就再也没有动手了。”
　　要说寸思思刚才还有些震惊，现在已经十分佩服宁兰了。
　　听她这么说，寸思思差点就相信了自己中午的行动原来是见义勇为。
　　不过她还有些好奇，宁兰之前好像打了那个黄辫子两巴掌，难道不怕吴丽看到监控，识破她编的假故事吗？
　　吴丽听完这一切，其实已经信了七八分，当然这七八分都是建立在宁兰入学这一月的表现，不过为了谨慎起见，她还是在电脑上把中午休息时间的完整视频翻了出来。
　　转了一个方向，和两人一起观看了起来。
　　看到那有些不太清楚的画面，以及宁兰每一次动手的时候，都刻意用自己的身体或者书桌都物体挡住了自己的动作后。
　　寸思思觉得这副看图说话，简直可以算的上满分作文了，因为视频本来就没有声音，宁兰的故事和画面里人的动作全都吻合，一点突兀都没有。
　　而且在吴丽边看视频的时候，她还在一旁给自己正名，“本来事情发生之后，我就想和吴老师你当面说的，但是寸思思同学以都是她动手的原因阻止了我，说这件事情跟我没关，我一个好学生好好学习就可以了，剩下的都不要管。”
　　“可是这两天真的有好好努力学习，我看到她刚才被你叫走了，觉得不能让她的努力白费，所以赶紧来跟您解释一下。”
　　这些花要是寸思思自己来说，肯定会大打折扣。
　　但是换宁兰来讲，可谓是效果拉满。
　　一下子，寸思思刚才的那些沉默不语、赋予抵抗，全都变成了她极力不想要好学生代表的同桌卷入这场是非里面的证据。
　　吴丽的意识到如果没有宁兰，自己可能也会对寸思思有所误会，这下她也明白了为什么受害者们在事发后都一声不吭，原来他们才是始作俑者。
　　最后宁兰又和吴丽商量了一下，吴丽同意不会把这段视频上报给年级，就当这件事情没发生过。
　　走的时候还嘱咐寸思思在学习上继续努力，还有以后要是再遇到这种事情一定要跟老师说。
　　受了一通美言和忠告的寸思思，直到走出办公室的时候，心头还带了点骗人的负罪感。
　　“这样好吗？其实我们这样也算欺骗？”
　　寸思思没走出多远，就和宁兰小声说话。
　　她说的是我们，而不是你，这一点让宁兰莫名觉得心情很好。
　　她懒洋洋地道，“事是他们挑的对吧？手也是他们先动的对吧？”
　　寸思思点了点头，简化一下，倒也没错。
　　“难不成你打算，当着那几个人的面对峙，等班主任问你你们的约定是什么？你有什么把柄被对方拿捏了，你预备怎么回答？”
　　看她还有些纠结，宁兰又问了一句。
　　这下寸思思心里仅存的那点负罪感都没有了，她就是不知道所以刚才才沉默的。
　　而且她现在算是明白了宁兰这么做的深意，可能在她看来那个把柄对自己来说很重要，所以自己刚才在办公室里一直保持沉默，所以她才想出了这样一个故事来帮自己。
　　虽然寸思思知道宁兰大概是误会自己了，不过她心里还是觉得暖呼呼的。
　　“谢谢你。”
　　寸思思真心低跟宁兰道了谢。
　　对方显然没想到她会突然说出这句话，随即不好意思地向前快走了几步，“谢什么谢？有这时间赶紧回去做题，你可别砸了我的招牌。”
　　寸思思在她身后弯了弯嘴唇，快步跟了上去。
　　一天的时间过的很快，在宁兰的帮助下，寸思思觉得自己做化学题速度已经有了很快的提升，而且脑海里的知识也已经越来越系统。
　　等寸思思拖着被化学试题侵染了一天的身躯和脑子回到寝室的时候，真是累的一动都不想动。
　　“刚才屏蔽系统上出现了一条浏览痕迹。”
　　寸思思现在要上课，还要尽快提高成绩，所以跟系统做了约定，这段时间没有什么特殊的情况，都等回到寝室没有外人在的时候再交流。
　　系统显然也是憋了一会儿，才出了声。
　　寸思思听了这话，反映了好一会儿，才明白过来它在说什么。
　　在进入上个世界的时候，寸思思带了一个陌生系统给她的东西进入了世界，最后系统破解出来，那个神秘的文件，其中有一小部分是一个屏蔽系统。
　　而且寸心还研究了一下，发现只要在这个屏蔽系统启动的过程中，主系统中有人浏览她们在任务世界的画面，都会有浏览记录产生。
　　既然她得到了这个东西，所以一进入这个任务世界的时候，就已经让寸心开启了，只是没想到主系统那边这么快就有了动作。
　　“她们看到的是屏蔽系统创作出来的哪段假画面？”
　　寸思思问了一句，她非常好奇，照理讲她们任务世界的画面虽然会有存档，但正常情况下，是会等到任务结束后，如果出了什么问题，才会通过主系统来进行浏览的。
　　但是没想到，她这才刚开始，已经有人迫不及待偷窥了。
　　“都是你和宁兰相处的画面，而且看画面比例，它们好像更加注意宁兰。”
　　寸心把早已经准备好的几个片段截取，放给寸思思看。
　　寸思思发现屏蔽系统并不是完全创造出几个虚假的画面，而是根据真实的任务世界，创造出了上课、吃饭、睡觉、聊天的画面，只不过都是些日常琐事，没什么重要的信息。
　　而且就如寸心所说，主系统似乎比较注意宁兰，画面的比例和角度更偏向于她。
　　为什么主系统会这么注意宁兰呢？
　　寸思思有些不解，但经过之前的事情，她也略微有了一些猜测，只是现在多半还不能证实。
　　“还有别的异常吗？”
　　她闭上眼睛躺在床上又问了一句。
　　“暂时还没有。”
　　寸心也没有发现更多的线索，就说起了另外一件事情，“你不是让我盯着那几个混混儿吗？他们一下午就逃课去了网吧，呆到了现在，并没有发现异常，至于那个方晓晓，我还再找。”
　　今天中午寸思思和那几个小混混儿接触之后，就立马让寸心监视着他们，顺便去查查被提及的那个方晓晓，她得想办法在模拟考结束谈判之前，弄清楚自己到底有什么把柄抓在对方的手里。
　　听到系统这么说，她也没失望，毕竟线索不是这么容易送上门的。
　　“你把自动监控打开，也下线休息一会儿吧，方晓晓的事情，我明天可以问问别人。”
　　寸思思交代完，就把自己卷在被子里，沉沉地睡了过去。﻿

✿ 125、学霸x校霸（十一）
　　主空间内的顶层办公室内。
　　白墙上的投影, 赫然在几个片段上来来回回的切换。
　　画面上的人一会儿变成上一个任务世界里的寸思思和言素，一会儿又变成了这个世界里的寸思思和宁兰。
　　观看的人好像要从这几个视频里找出什么隐藏的东西，可最终却像是什么都没有找到。
　　画面最终定格在了村寺是和宁兰的脸上。
　　办公桌后面的椅子上照例飘着一团人形的黑雾, 他一直盯着投影里面宁兰的脸, 即使没有眼睛, 也让人觉得战栗。
　　而这一次桌子面前只站了两个“人”, 准确地说是一个看着像人的男人和一个大红色的流动的数据。
　　那团大红色的系统，怀中还抱着一块蓝色的晶石。
　　眼看对方没有再对画面提出什么异议，红色系统赶忙把蓝色晶石呈上，“大人, 上个任务世界, 虽然有偏差，未能按照设想让两人陷入长眠，但好在并未监测到她又再次苏醒的迹象，这物件还是物归原主。”
　　那黑雾并没有立即收回晶石, 反而幻化出一只雾形的人手, 在桌子上敲着食指，像是在思考什么。
　　片刻后它先是把目光转向了旁边那个眉清目秀的男人身上，男人的似乎一直在等对方的发问。
　　看到它这个动作，如实做起了报告。
　　“根据数据显示，最近确实没有波动迹象，上一次的波动迹象，很可能是偶发性的, 但是还要看后续的检测结果。”
　　男人说话还是和之前一样流利, 就连原本有些僵硬、不太流畅的动作, 好像都好了很多。
　　此刻黑雾像是才有所相信, 它深受一挥, 红色系统怀里的晶石就已经消失不见了。
　　“你们继续定时监测，有任何消息都尽快通知我。”
　　黑雾说完这句话，又是一挥手，就消失不见了。
　　第二天。
　　寸思思带着宁兰吃完早饭，趁着对方去洗手间的时候，才把陈飞拽着出了教室。
　　“哎...老大，去哪里啊？不是说了再也不逃课了，要好好学习吗？等会就要上数学课了，我还有几个题不会呢？”
　　陈飞这两天在寸思思的影响下，已经慢慢开始开窍了。
　　他以前上课都会开小差，那天认真听了一节课，觉得还是很有意思的，最近表现良好，甚至今天的早自习都没有缺，正准备投入学习的怀抱。
　　却没想到被寸思思抓出了教室。
　　寸思思看他这个态度还是很高兴的，伸手在他肩膀上拍了一下，“别嚷嚷，问你点事，等会就放你回去，不会耽误上课的。”
　　寸思思现在可是比他更珍惜时间，毕竟模拟考试就在眼前了，不过方晓晓的事情，昨天寸心筛选了好半天都没找到人，她觉得还是问陈飞来的快。
　　陈飞一听到她这么说，也不在挣扎，跟着她出了教学楼，来到了楼后面的小花坛。
　　眼看寸思思专门挑了一个没什么人的地方，陈飞以为她有什么重要的声音。
　　所以自觉地缩短了两人间的距离，小声地问她，“老大，你想问什么？还搞这么神秘？”
　　寸思思选了一个还算隐蔽的角落，附近也没什么人，听到陈飞问，她也没有隐瞒，“方晓晓。”
　　陈飞似乎没想到寸思思会说出这个名字，脸上露出了十分惊讶的表情，似乎还带了些震惊。
　　就连说话都有些结巴，“老...老大，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　陈飞有些关心地问道，看样子还想伸手去探寸思思额头的温度，不过碍于对方的眼神，他有些讪讪地收回了自己的手。
　　“嗯？什么乱七八糟的？我就是想问方晓晓。”
　　寸思思被他的反应和动作闹得更抓耳挠腮了，又确定的说了一句。
　　“老大，你真的没事吗？以往别说你自己不提，就是有人在你面前提一句这个名字，你都会不高兴半天，你今天到底是怎么回事？”
　　陈飞撞着胆子又试探地问了一句，不过倒是没有发现对方有什么神情异常的地方。
　　看来方晓晓这个名字或者说被瘦杆儿知道的那个把柄，肯定对寸思思来说很重要，否则她不会提也不许别人提。
　　想到这里，寸思思又伸手敲了一下陈飞的脑袋，“我好好的什么事也没有，你老是给我回答，别扯些乱七八糟的。”
　　陈飞“唔”的一下，捂住了他的脑袋。
　　“可是老大，你想问关于方晓晓的什么，当时我们又不在一个班，再说你之前也没跟我说过之前的事情，再说了方晓晓的事情，你应该比我知道的还清楚吧？为什么要问我？”
　　陈飞被她敲得就是蹲在一旁的花坛旁，疑惑地抬头问她。
　　别说陈飞这小子虽然成绩不怎么样，脑袋倒是挺灵光的。
　　听他这么说，寸思思心里大概有数了，“我是想问你，学校里的传言都是怎么说的？”
　　结合陈飞和瘦杆儿威胁她时说过的话，寸思思大概可以猜得出，这个方晓晓之前应该跟她是同一个班的，只是后来不知道为什么转学了。
　　陈飞估计也不知道具体的事实，寸思思索性问他学校里关于方晓晓的传言，想看看能不能从其中得到什么线索。
　　“啊？老大，你怎么突然问这个，是不是谁又在你面前嚼舌头了？哎.....”
　　眼看陈飞又开始罗里吧嗦的，寸思思举着手作势要朝他的脑袋上再敲一下，他赶忙捂住自己的脑袋往旁边挪了一步。
　　“我说，我说，当年那件事情发生的时候，我还不认识老大你，不过事情发生的当天，我就已经听到了一些传出来的消息。”
　　陈飞赶忙开了口，还一边歪着脑袋回想，像是在回忆一些细节。
　　“我记得事发当时好像是早上两节课过后的课间操时间，只记得我们的课间操还没做完，音乐就中断了，然后广播通知所有的班级原地集合。”
　　“没一会儿老师就把整个班级的人都集中在一起点人数，点好人数之后，并没有立刻解散，而是让我们在原地休息，不要出大操场，就连操场通向教学楼的大铁门当时好像也被锁了。”
　　陈飞说了几句，发现保持这个姿势脚会有点麻，索性站直了身体，多了跺脚，才又接着道，“当时我们都猜测教学楼里面可能发生什么事情了，老师才不让我们出去的。”
　　“约莫过了半个小时，老师才让我们出去，不过教学楼二楼朝北的那个卫生间却被封了起来，说是里面的设施坏了，暂时不能用。”
　　寸思思发现陈飞，要是将来考不上大学，还能去学个相声什么的。
　　他的口条十分顺畅，故事讲的也很有趣儿。
　　“我起初也没在意，只顾的跟其他几个同学去打篮球，然后在操场上，就听到有人在说，被封的洗手间，并不是什么设施坏了，而是刚才有人在里面打架斗殴。”
　　寸思思听到这里不自觉地皱了一下眉毛，还有些隐隐不好的预感。
　　“我和几个同学原本不以为然，不就是打个架嘛，初中生都会因为矛盾打个架呢，更何况是高中生呢。”
　　“不过到了那天晚上的时候，消息就传开了。”
　　说道这里的时候，陈飞特意看了一眼寸思思，像是在犹豫下面的话该不该说。
　　寸思思追问了一句，“说什么？”
　　“说老大你，因为嫉妒李飞喜欢方晓晓，所以把方晓晓拖进了女洗手间内打了一顿。”
　　虽然寸思思有了一点心理准备，却没想到这传言中还有一个第三人，更没想到这还是一场因为狗血恋情引起的传言。
　　不过她随即又想起了昨天瘦杆儿说的那些话，他当时说自己要是不想谈的话，他就要把当年的事情在学校里面传一传，反正方晓晓已经去了江北高中，就是不知道消息能不能传过去？
　　从瘦杆儿的话里面，寸思思感觉他用来威胁自己的事情好像是和方晓晓有关的，可是根据陈飞的传言来说，自己和方晓晓是对应关系，如果真是这样，为什么跟方晓晓有关的事情能够威胁到自己？
　　寸思思沉吟了片刻，然后问了陈飞一个问题，“当时这传言你信吗？”
　　陈飞愣了片刻后，还是老实地回答道，“当时我还不认识你，这传言对我来说就是个茶余饭后的谈资，听过我就忘了，不过后来你救了我之后，我就知道这传言肯定是假的。”
　　“我救了你？”
　　寸思思没想到她和陈飞还有这么一段往事，怪不得对方对她这么言听计从，她本能地疑问了一句，招来了陈飞怀疑的眼神。
　　寸思思只好往回找补，“对，是我救了你，你就是从那天之后，觉得传言是假的？”
　　陈飞原本以为她不记得了，听她这么说脸色才好转了一些，也没注意她话里转折的僵硬。
　　“传言还不止这个，那天过后没多久，李胜和方晓晓就双双转了学，学校里面大家都传言你家里什么非富即贵啦，什么是因为你的原因，才让他俩都双双转了学，你的校霸称号多半来源于这里。”
　　寸思思听到这里不由地抽搐了一下嘴角，好家伙刚才还是狗血三角恋，现在立马变成了现实版的继承者。
　　听到这里，寸思思突然想起来系统好像没有交代原主的家庭背景，难不成原主还真是出生在一个家庭背景雄厚的家里？
　　只不过她还没畅想完，脑子里的寸心，就已经出言制止了她不切实际的幻想。
　　“原主父母早亡，从小在舅舅家里长大，舅舅待她还不错，只不过在她初三的时候，舅舅就带着全家移民国外了，给她留下了足够支撑到大学毕业的钱财，每年也会通几个电话。去年原主成年后，已经完全可以掌握这笔财富，钱财的数量虽然也算得上充足，但远远不足以支撑她操纵什么。”
　　眼睁睁地看着自己原本财阀家族的美梦，就这么被寸心三言两语给打碎了，寸思思也不好当着陈飞的面跟它说什么，只好当没听见。
　　陈飞答非所问，把后半部分的传言也全都讲完了，才又接着回答寸思思之前的那个问题，“我刚上高一的时候，虽然有些内向，但还是有几个朋友的。可后来随着班里的男生都逐渐发育，抽高之后，一直没有长高的我，突然就变成了大家攻击和奚落的对象，有时候我也在想，难道仅仅因为长得不高就要一直被欺负吗？”
　　他说到这里的时候，自嘲地笑了一声，才又接着道，“可是后来我才发现，不是因为我长不高，也不是因为我不合群，因为有时候单纯的坏就是没有目的。”
　　寸思思没有遇到过陈飞的境遇，可但凭这简简单单的几句话，寸思思就知道那个时候的他有多么的绝望。
　　“好在这种状况并没有持续多久，那天班上的孩子们趁着体育课后，又把我堵在器材室的角落里的时候，刚好撞上你了。”
　　陈飞咧着嘴，他永远都记得当时的场景。
　　他虽然极力地抵抗着，却还是被三个人围在了器材室的角落里，挣脱不开，就当为首的一个男生想要朝他甩巴掌的时候，却突然被旁边冒出来的一个女生给捏住了手腕。
　　器材室里面比较暗，只有高处的一个气窗开着，夕阳透过气窗照在女孩的身上，那是陈飞此生见过最美的一幅画。
　　当时寸思思的谣言，已经传了有一阵子里，学校里面的学生基本上见了她就跟猫见了老鼠一样，躲着走。
　　寸思思刚一出手就震慑住了那几个男生，她使劲儿一推，为首的男生差点就是一个趔趄。
　　“滚，你们吵到我休息了。”
　　寸思思说了一句话，剩下的几个人才注意到在器材室的一侧，放着一张旧沙发，看样子她好像刚才就在那里休息。
　　为首的男生好像还想上前争论几句，不过被后面的两个小弟拉住了，在他耳边小声说了些什么，然后三人才灰溜溜地走了。
　　寸思思见人都走了之后，也没有再赶陈飞离开，而是自顾自地回到了自己的沙发上。
　　陈飞之前虽然也听过传言，虽然当时心里对寸思思有所忌惮，但是那一刻，他就明白了，像寸思思这种危急关头，能够挺身而出，事后还会照顾自己面子的人，怎么可能是传言中的那个样子。
　　从那天之后原本孤僻的寸思思，就多了一个跟班。
　　她起初对陈飞的献殷勤，并不在意，不过久而久之，两人从偶尔能说上几句话，也发展为朋友了，不过陈飞对自己的定位一直是小弟，所以对寸思思的话倒是言听计从。
　　而且看他身材矮小，怕自己不在的时候他被欺负，寸思思还专门带着他去学了跆拳道。
　　听了陈飞所讲的这段关于原主的事情，寸思思更加确信当年的事情肯定是有隐情的，原主这个性格，确实不像是个无缘无故会伤人的，而且根据原来的世界线来看，原主也应该是爱好女才对，什么喜欢上同一个学长，听着就不像真的。
　　既然瘦杆儿起头提起了这件事情，干脆就想办法查清当年的事，若原主当时确实是被愿望的，也好给她澄清澄清。
　　然后寸思思又问了一下李胜和方晓晓的具体情况，方便系统查找，才跟着陈飞一起回了教室。
　　宁兰去了洗手间之后，回来没有看到寸思思，就突然觉得有些无聊。
　　好在她没有等多久，就看到寸思思带着陈飞从外面进来了，也就没多问，只是从自己的抽屉里面又抽出了一张化学试卷，递了过去。
　　寸思思今天的效率有些低，做题的时候一直在晃神，偶尔还会想起陈飞刚才说的那些话。
　　宁兰昨晚睡得还不错，今天早饭过后并不是很困，就看着寸思思做题，不过没一会儿，她就发现对方好像今天状态频频不在线。
　　眼瞅着这会儿，对方思绪不知道又跑到了哪里去了，宁兰叹了一口气，用一只手轻轻地敲了一下桌面，“你怎么了，精神这么不集中，要是集中不了注意力，还是先把题放一边，等会再做。”
　　“啊？”
　　寸思思回过神正听到宁兰在跟她说话，“哦，抱歉，我刚才在想一些事情，有点走神了。”
　　她说完就准备集中注意力在眼前的试卷上，却听到了“滴~”的一声的提示音。
　　有点像是手机短信的提示音，她并没有在意。
　　然后两分钟后，又是一声响，她本来注意力就不太集中，听到这铃声，就转头想看看是谁的，好提醒对方把声音关掉，免得等会被班主任发现了。
　　却看到宁兰对她的口袋示意了一下，“好像有短信，你不看一下吗？”
　　经过宁兰的提醒，寸思思才发现手机的提示音是从她的口袋里面传出来的，她突然想起了之前她回寝室换衣服的时候，发现了原主的手机，这两天为了看时间就一直带在身上，只是没想到现在却是响了。
　　她赶忙从口袋里拿了出来，先把铃声全部都静了音，才查看了短信的内容。
　　【很抱歉，我知道自己不应该来找你，可是我没有别的办法。】
　　【能不能请你帮帮我，我保证是最后一次，我真的不知道该怎么办了？】
　　是一个陌生的电话号码，原主并没有储存这个联系人，她一连发了两条短信，寸思思不知道短信的发件人是谁？
　　如果是和原主认识的人，为什么原主没有储存她的电话，而且这看样子也不像是什么诈骗短信。
　　就在寸思思一头雾水的时候，第三条短信已经发了过来。
　　【今天中午能见一面吗？我在文丽对面的小吃店等你，我发誓是最后一次找你了，我等你，希望你能帮帮我。】
　　最后一条短信虽然依然没有指名道姓，但是已经准确说出了文丽高中的校名，说明发件人肯定是认识原主的，而且寸思思有种预感发信息的人很有可能就是方晓晓。
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　跟方晓晓聊一聊，没准就能知道当时事情的真相是什么？
　　而且应该也就清楚了瘦杆儿一直想要威胁自己的关于方晓晓的事情，是怎么回事了？
　　寸思思打定了主意，但是还有一个问题，她怎么样才能在中午吃饭的时候混出学校呢？而且中午她还原本在餐厅还给宁兰订好了菜，自己要是不跟她一起去，不知道她会不会乖乖吃饭。
　　一旁的宁兰，眼看着寸思思在收到短信后，表情从一开始的疑惑，到后来的逐渐开朗，又到有些犯愁。
　　“你怎么了？”
　　宁兰看她一开始做卷子的时候，就有点心不在焉，现在又是一副这样的神情，不知道发生了什么，还是关心地问了一句。
　　寸思思犹豫了片刻还是决定说实话，“嗯，我午饭的时候得出去一趟，我已经在餐厅订好了午饭，你自己去吃可以吗？”
　　她试图跟宁兰商量，好不容易昨天宁兰的饮食正常了一些，寸思思跟她打着商量。
　　宁兰倒是没有直接回答她关于午饭的提问，而是直接问道，“你要干嘛去？”
　　她没有察觉到自己的表情有呢么一瞬间，很像是查岗的女朋友，而且好像在不知不觉的过程中，她对待寸思思已经不太像是对待一个需要补习的同桌而已。
　　反而更关心对方的一举一动，甚至能很快地察觉到对方情绪的不对劲儿。
　　寸思思也没打算瞒着她，“有人约我见面，我得去门口的小吃店一趟，所以不能陪你吃午饭了。”
　　“跟谁约了见面？”
　　“方晓晓。”
　　质问的话和回答的话，就这么没什么负担的脱口而出。
　　宁兰本来察觉到自己可能问的有些太多了，可是在听到这个名字的时候，反而又不淡定了。
　　寸思思那些荒唐的传言，她当然也是听到过两句，所以对这个名字并不陌生。
　　根据刚才寸思思的举动来看，短信应该也是对方发过来的。
　　她第一个念头，并不是这个传言中被寸思思揍过的人为什么会再次跟寸思思约见面，反而在想难不成对方刚才的走神都是因为这个人。
　　而且她作为同桌，或者勉强可以成为伙伴的人，居然第一个想法不是担心寸思思和她再起什么冲突，然而是觉得寸思思竟然不跟自己一起去吃午饭，而是要见她。
　　在她还没想清楚这些问题的时候，已经又脱口而出，“我要跟你一起去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 17:39:46~2022-04-27 17:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧之 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、学霸x校霸（十二）
　　“你是说你要跟我一起去？”
　　寸思思有些不确定地问了一句, 她似乎没想到宁兰会追问她，更没想到宁兰会在得知有人约了她之后，要求同行。
　　宁兰出口的话比脑子转的快, 这个时候再反驳, 就反而有种欲盖弥彰的感觉了, 干脆顺着她的话说道。
　　“是啊, 我得看着你，以免你浪费时间，打乱了我制定的学习计划，再说要是我不跟你一起去, 你打算就这么偷偷溜出去吗？你前两天才跟老师保证过以后会遵守学校纪律的？”
　　宁兰面不改色地承认自己要跟出去, 但是很巧妙地把话题已经转移到怎么出学校大门上面了。
　　虽然她的第一个理由，着实有些蹩脚，不过寸思思很显然被她带偏了。
　　“不偷偷溜出去，你有什么好办法吗？”
　　寸思思有些好奇地问, 她刚才也在纠结这个问题, 现在看宁兰这么胸有成竹，当然喜上眉梢，而且在她看来，这样她就可以带着宁兰在学校门口一起吃中饭，岂不美哉。
　　“当然有办法。”
　　宁兰神神秘秘的留下一句话之后，就让寸思思专心在试卷上，还保证中午的时候带着寸思思大大方方的从学校大门走出去。
　　寸思思自然乐的开心, 想着等会就能和方晓晓见面问清楚一些事情, 她也收敛了心思, 专注在眼前的化学试卷上。
　　连宁兰中途出去了一趟都没有察觉, 等到宁兰带着她拿着一张请假条, 大摇大摆地从学校大门走出来的时候，寸思思也有些惊讶。
　　“你什么时候搞到的请假条？不会是你伪造的吧？”
　　寸思思边说还边往后看，有点做贼心虚的样子。
　　宁兰听到她的话，当即抽了一下嘴角，不知道得什么样的脑回路，才能想到伪造上面来。
　　“刚才趁你做卷子的时候，去跟吴老师请的假。”
　　宁兰边跟她解释，边把她的肩膀扳正，“所以说你不要偷偷摸摸一副做贼的样子，就算没问题，等会保安也非得注意到你。”
　　寸思思顺着她的力道，不仅转过了身，还侧头看着她，“那你怎么跟吴老师说的，她就肯放我们两个出来？”
　　宁兰看她这活泼的样子，也忍不住打趣儿道，“当然是实话实说啊！”
　　“啊？实话实说？”
　　寸思思瞪大了一双眼睛看着宁兰，像是一只猫儿遇到了什么好奇的事情，就连步子都停了下来。
　　午饭的时间，高一高二还有一些走读的同学，门口这个时候乱糟糟的，寸思思一站定，身边就有其他人差点撞了上来。
　　宁兰眼疾手快地拉着她躲过人群，才回答道，“我说因为你的底子太差了，所以需要趁着中午不上课的时候，出去买一点基础的复习资料，然后吴老师二话没说就准了假。”
　　寸思思这才点了点头，“哦，原来是这样啊。”
　　两人避开了人群，站在一旁等交通灯，寸思思察觉到宁兰没有来得及收回的手，还扯着寸思思的胳膊，倒是也没有出声提醒，反而觉得心里美滋滋的。
　　“方晓晓约你干什么？”
　　文丽高中门口是一段繁华的路段，这个时候又争执午饭的时段，交通灯的时间格外长了一些。
　　虽然周围还是很嘈杂，但是宁兰却觉得气氛好像有那么一点点微妙，就想找一些话题。
　　她本来以为对于这个问题，寸思思多半不会回答，又或者会拐弯抹角地搪塞自己，倒是没想到自己话音刚落，寸思思倒是没什么负担地应了一句。
　　“她发短信说有事来找我帮忙，正好我也有事情想问她，就来见一面。”
　　她的态度很自然，也没什么遮掩。
　　宁兰知道她说的是实话，不过从她的语气里倒是看出来，她和方晓晓的关系不像是传言里的那样仇视。
　　宁兰点到为止，刚才那个问题她刚问出口的时候，就已经觉得有些不妥当了，算是侵犯到寸思思的私人领域了，不过她没想到对方会这么干脆利落地应答。
　　宁兰不禁开始回想，自己从之前从教室到刚才一些列不妥当行为的诱因。
　　一旁的寸思思倒是没注意到宁兰的神情，反而正四处眺望，寻找好的馆子，待等会谈完了好带宁兰去吃饭。
　　她对于文丽的印象已经是很久之前的了，而且她只呆了半个学期，还基本上一直都窝在学校里面，所以对于学校门口基本算不上有多熟悉。
　　而且经过几年的变迁，这里和她印象中的样子已经不尽相同了，有很多老店都已经关了，还有很多新的店蒸蒸日上。
　　寸思思找了好一会儿，才在拥挤的招牌里面，瞥见了一个熟悉的影子，心里有了主意。
　　午饭有了着落之后，寸思思才开始在小吃一条街里面，来回寻找和方晓晓约定的那家店。
　　因为学校附件还有一个商圈，这个时候，吃午饭的人也一股脑都涌了出来。
　　眼看着寸思思像是个无头苍蝇一样，转来转去的，宁兰实在是忍不住了。
　　她跟寸思思要了小店的名称，然后又站在一家店门口的台阶上前后眺望了一下，很快就找到了那家奶茶店。
　　奶茶店的装修有点日式小清新的风格，门口挂着半人高的帘子，内里还有条一次紧够容纳一人通过的逼仄的木式阶梯，通往视野较为开阔的二层。
　　寸思思没有见过方晓晓，一开始她还有些担心认不出来，好在此时二层的人并不是很多，她和宁兰依次上了楼梯之后，环顾了一周，就发现最靠近北侧的一个角落里，有一个女孩在看到她时，眼前一亮，有些害羞冲她招了招手，不过在看到她身后还跟着一个人的时候，女孩的动作有一瞬间的停顿。
　　她长相并不突出，只能说算得上清秀，看人的目光总觉得有些躲闪，而让人觉得有些畏缩。
　　就在寸思思想着要不要带宁兰过去的时候，宁兰已经自行坐到了最靠近入口的那张桌子上，“我在这里等你。”
　　寸思思点了点头，觉得宁兰过去也不好，她自己都还没理清原主和方晓晓之间的关系，别一会儿露馅儿了就糟了。
　　而且方晓晓的神情，似乎也说明了她没想到自己会带着别人一起过来，而且看对方的样子，没准当着其他人的面，连话都说不利索，还是自己一个人过去的好。
　　寸思思本想给宁兰点一杯奶茶的，但又怕她腻的等会吃不下去饭，就给她点了一杯果汁，连茶都没加。
　　等这一切都忙活完之后，才带着两杯店里的招牌奶茶，朝着方晓晓走了过去。
　　“喏，不知道你喜欢什么样的，就点了杯一模一样的。”
　　寸思思倒是面子上一点也不怵，伸手把奶茶递了过去。
　　方晓晓伸手接了过去，只是这期间一直没抬头，小小地说了声，“谢谢。”
　　也不知道她是在谢这杯奶茶，还是在谢寸思思的准时出现。
　　她穿着一件绿色碎花领子的衬衫，看起来有些单薄，从寸思思坐下后除了一句道谢就一言不发。
　　眼看着自己要是再不开口，没准中午和宁兰的午饭就要泡汤了。
　　寸思思只好清了清嗓子，问了一个略保守但不会出错的问题，“你找我有什么事？”
　　方晓晓的短信里面，写了是想请自己帮忙的，而且言谈中她一直好像有些走投无路的感觉。
　　要说这个问题问的很正常，只不过寸思思没想到她刚问完，对面的方晓晓就忍不住小声抽泣了起来。
　　寸思思哪见过这架势，赶忙手忙脚乱地就把桌子上的抽纸递了过去。
　　宁兰虽然坐得离两人有些远，但自从坐定之后，她虽然手里装作在把玩着自己的手机，但目光还是有意无意地会飘向那个角落里。
　　此时注意到那边的动静，宁兰也忍不住皱了皱眉头。
　　“哎？你先别哭啊，有什么事情你直接说，要是能帮上忙的我一定会帮的。”
　　一上来就干架的，寸思思倒是见了不少，不过这一上来就哭的，她可真没见过多少，不过看到对方这个样子，寸思思倒是觉得要是对方可能是真的遇到了什么事情也说不定。
　　看她来找原主的样子，没准两之前的关系还可以，自己要是能帮得上忙还是帮一下吧。
　　也许是这句话起了作用，也许是哭了一会儿发泄了出来，那边方晓晓的情绪终于稍微平稳了一些。
　　“李...李胜，他今年...年高考落了榜，现...现在已经转到江...江北高中复读了。”
　　她说话断断续续的，不知道是吓的，还是因为刚才哭的有些狠，抽泣个不停。
　　“我起先不知道，上周的时候偶然在学校里撞见他了....他还像之前那个样子威胁我，我该怎么办啊？”
　　方晓晓刚说完，新一轮的眼泪就又来了。
　　寸思思本来就不清楚事实的真相，再加上方晓晓失控，说话也有些前言不搭后语的。
　　寸思思又想起之前麻杆儿和陈飞说的话，自从那件事情出了之后，李胜和方晓晓都各自转去了别的学校。
　　而因为李胜原本就比她们高一届，本应该今年惨加高考的，不过听方晓晓所说的，对方应该是今年落榜了，然后选了复读。
　　不知道什么原因，恰好又去了方晓晓所在的江北高中。
　　不过寸思思并不明白，方晓晓话中所说的‘他还像之前那样威胁我’是什么意思？
　　难不成在文丽的时候，李胜就威胁过对方，那传言中原主和方晓晓都喜欢对方的传言应该是假的？
　　那原本的事实又是怎么样的呢？
　　寸思思实在是想当着方晓晓的面问了一句，当时到底发生了什么事情，李胜是怎么威胁你的？
　　但是她知道要是这么直白地问，估计方晓晓就会对自己起疑了。
　　于是她试探性地问了一句，“你有没有想过把她威胁你的这件事，跟老师讲.....”
　　她想着不管李胜是怎么威胁方晓晓的，自己现在跟对方不在一个学校，能帮上忙的可能性并不大，而且这种事情还是要告知老师的比较好，这样才能得到更好的帮助。
　　只不过她话还没说完，那边正在哭泣的方晓晓却突然抬起了头，打断了她的话，“怎么能跟老师讲呢？你答应过帮我保守秘密的。”
　　她说这两句话的神情，跟刚才维诺的样子有些不同，而且显得有些狠厉。
　　寸思思觉得自己这个提议惹怒了对方，一时间不知道该说些什么。
　　倒是方晓晓很快回过神来，“对不起，对不起，我知道因为要帮我保守秘密，害你背了那么多的骂名，可是我没办法啊，这种事情怎么能被其他人知道呢？”
　　可能意识到自己的态度有问题，她当即收掉了脸上的狠厉，换上了一副抱歉的样子，不停地道着歉。
　　这下寸思思心里有了个大概，看来当年的事情并不像传言的那样，自己是因为争风吃醋而殴打了方晓晓。
　　反而是李胜不知道抓住了方晓晓什么把柄，用这个东西来威胁对方，可能是被自己凑巧看到了，也可能是方晓晓找了自己帮忙。
　　可能碍于自己答应了方晓晓要保守秘密，所以当时的事情才会传出那么诡异的传言。
　　寸思思正在自己头脑风暴，根据从方晓晓话里得出的细微线索，试图还原事情发生的经过。
　　不过在方晓晓看来，寸思思却一直一言不发，保持沉没。
　　她随即有些急切地朝寸思思请求道，“我实在是没办法了，才来找你，我知道你已经帮了我很多了，但是我没有办法，你..你能不能再帮我一次？”
　　她一句话颠来倒去地说了很多遍，看着寸思思的目光也有些恳求。
　　寸思思觉得有些奇怪，因为方晓晓从头到尾都一直在恳求她帮忙，而没有问她有没有办法帮忙。
　　就好像她知道寸思思肯定是有办法帮她的，她只是害怕对方不愿意，所以不论是短信上说的话，还是面对面说的话，都是在请求寸思思帮忙，而不是问寸思思有没有办法帮忙。
　　寸思思安抚了一下对方，试探性地说了一句，“我不知道怎么样才能帮上你？”
　　说完之后她却是一直在注意着方晓晓的变化。
　　尤其是在发现对方因为她这句话原本绷着的肩膀，随即放松了下来，就连之前说话时不自觉搅在一起的双手，也都放松了许多。
　　随着她这句话脱口而出，方晓晓的哭腔已经完全收敛了起来，随即双轴支撑在桌子上，向着对面的寸思思靠近了一点，“我已经想到办法了，我决定找个时间和李胜面对面谈判，但是我...我一个人不敢，你要是愿意的话，到时候能不能陪着我？”
　　她说这话的时候，又换上了一副可怜兮兮的表情，让人看了忍不住地升起爱怜之情。
　　寸思思算是明白了，方晓晓很有可能一开始就打定主意了想要自己陪她去，但是不知道什么原因，她一开始并没有直说，而是等到她表示自己愿意帮忙，才开口试探地提出了方案。
　　不过寸思思还有些没想明白，如果方晓晓和原主是朋友，何苦要演这场戏，直接开口说要帮忙不就好了吗？
　　而且她心里总有些说不上来怪怪的感觉。
　　这边方晓晓，还一脸期待着看着自己，明显是在等一个回应。
　　不过还没等寸思思想到该怎么回答的时候，那边宁兰不知什么时候已经走到了她俩的桌子旁。
　　方晓晓似乎不想被别人听到她们的谈话，更不想让别人注意到她，在宁兰走过来的时候，她已经把手从桌子上拿了下去，就连身体都往后靠了一点，头也不敢抬起来。
　　不过宁兰压根都没把注意力放在她的身上，只是冲着寸思思说了一句，“我肚子饿了，去吃饭。”
　　其实宁兰一直坐在不远处，两人的对话其实也听了个大概，尤其是在听到最后方晓晓让寸思思陪着她一起去见李胜的时候，她脸上已经露出了若有所思的表情。
　　然后她在手机上找到了一个人的电话，把李胜和方晓晓的姓名和基本情况发了过去后，就径直来到了寸思思面前。
　　听到宁兰开口喊饿，寸思思哪还有什么心思想方晓晓的问题，而且她觉得这事情有些不对劲儿，还是让系统先查查看再说比较好，想也不想就赶忙站起了身。
　　眼看寸思思就要走，方晓晓有些急切地站起了身，似乎想拉一下对方的袖子，不过被宁兰一个眼神给止住了。
　　她只好小声地叫了一声，“思思，我刚才说的事情....”
　　寸思思不知道宁兰是故意的，还是偶然的，不过她倒是对于宁兰偶然出现解了她的尴尬，而非常开心。
　　真起身的时候，她也没把话说绝，“我回去考虑一下，我们再短信联系吧。”
　　说完不等方晓晓有什么反应，已经跟着宁兰下了楼，心里还不忘交代系统，盯着对方。
　　她倒是想看看，对方这么费心费力的，难不成还真的只是想让自己陪她壮壮胆而已？
　　看着寸思思跟另外一个女生快步走出的方晓晓，半晌都没有动作，只是愣愣地看着对方离开的样子，不自觉地咬着自己的下唇，像是在考虑什么。﻿

✿ 127、学霸x校霸（十三）
　　出了奶茶店后, 寸思思就带着宁兰朝着刚才自己看好的那家花胶鸡火锅走去。
　　她还是叶依影的时候，偶然去过一次那家店，觉得挺好吃的, 后来转学去了湛江高中后, 还带宁兰来过一两次发现对方挺喜欢的。
　　所以今天一出校门, 寸思思就在附近商圈的大楼外, 找这家店的招牌，没想到过了这么久，店还开着，当即就打算中午要带着宁兰去吃。
　　因为是一家比较有名的店, 也不必担心宁兰会有所怀疑。
　　她们在奶茶店耽误了一会儿功夫, 出来的时候小吃街的行人已经少了很多，倒是奶茶店门口闹哄哄地围了一圈人。
　　那家花胶鸡火锅在商场里面，绕过小吃街还得走一段路。
　　寸思思担心把宁兰饿坏了，边走还边看附近有没有什么小吃, 就想给她买点先垫巴一下。
　　“饿不饿？要不要先吃点别的, 这附近有家很有名的花胶鸡火锅，带你过去尝一尝，我们还得走一会儿才能到。”
　　寸思思吩咐完系统监控方晓晓后，出门就把人抛到了脑后，反而是有些关心宁兰的情况。
　　宁兰却有些心不在焉，可能是因为要在视觉上扩大面积，奶茶店二楼的楼梯转角处放着一面镜子, 而她刚才不经意通过镜子看到了方晓晓在她们离开后的表情。
　　发现她脸上似乎有些不甘心, 还带着点说不出的阴翳。
　　所以她一时没听见寸思思说的话, 直到对方又问了一遍, 她才注意到了对方所说的花胶鸡火锅, 脸上的表情，有一瞬间的微滞，随即想到了这家店在学校附近，知道的人多也算是正常。
　　“还好，能撑到店里。”
　　宁兰简要地回了一句，并未有其他异样的表现。
　　寸思思点了点头，随即心里也放松了一点。
　　但是宁兰却没有就此打住，她总是有些在意方晓晓刚才那个表情。
　　“你和她什么关系？”
　　这句话实在是问的有些没头没脑，换做其他正常人的话，顶多也只会问一句，刚才都谈了些什么？倒是宁兰十分直白。
　　寸思思花了好一会儿功夫，才意识到宁兰所说的她，指的是方晓晓。
　　对于寸思思来说，方晓晓更像是刚认识不久的一个人，她更多的是觉得自己代替原主承担一些原本的责任罢了。
　　她不知道宁兰为什么会突然问这个问题，但还是想了一下，才认真的回答道。
　　“以前呢，可以算是一个班的同学，现在嘛，我也不知道了。”
　　其实寸思思原本这句话是指作为她本人，还不太了解方晓晓以及当时事情真相的角度上回答的。
　　但是听在宁兰的耳朵里，反倒有点因为分开，寸思思摸不透方晓晓而逐渐疏远的意思。
　　不过她听到寸思思的话像是很满意这个答案，然后才又接着说道，“你们刚才的谈话，我听到了一部分，我觉得她没有说实话，不要相信她。”
　　宁兰不知道为什么自己会突然对寸思思的私事儿这么感兴趣，她想了半天，最后把自己这么做的原因归结到了，不希望寸思思受到伤害上面。
　　寸思思倒是没想到宁兰会说的这么直白，而且也没想到她会这么告诫自己。
　　她先是点了点头，然后才有些好奇地问宁兰，“学校里面关于我和方晓晓的传言，你应该听到过吧，我们两个人之间应该是我比较可怕吧？为什么你会觉得反而是她没有说实话？”
　　寸思思其实还是比较好奇，在原主传言的叠加下宁兰是如何看到自己的？
　　要说陈飞相信当时的事情另有隐情，是因为原主当时救过他，那对于宁兰来说，自己不过是偶尔会找茬的同桌。
　　而且这两天才改邪归正，她为什么会相信自己。
　　宁兰似乎对她这样的说法有些不满，先是斜着眼睛撇了一眼寸思思，然后才没好气地回了一句，“传言之所以叫传言就是因为它并不是事实，而且我是一个有眼睛还会独立思考的人。”
　　寸思思被她这么一本正经地解释给都笑了，照她这么解释，学校里估计有很多人是有目不能识，还不会独立思考的人。
　　两人走了没一会儿，就找到了那家餐厅的位置。
　　这个时候已经过了饭点，因为又是工作日的关系，店里面的人好像并不多，因为这家店的私密性很好，所以用餐的区域都被隔成了一个一个的包间。
　　寸思思装作不经意地，选了两人之前来会坐的一个临窗的包间，带着宁兰进了房间。
　　好在宁兰除了不吃香菜外，没有什么挑食的地方，寸思思也没有因为点菜而露了馅。
　　用花胶、鸡和其他几十种材料炖了几个小时的汤底，端上来的时候，金灿灿的富含胶质的汤底，看着就让人食指打开。
　　寸思思先是给宁兰盛了一碗汤，看她喝了一口还是比较满足之后，才把一些应季的海鲜放了进去。
　　整个包厢都很安静，只有锅底不断咕噜咕噜。
　　这间包间的视野很好，氤氲的热气笼着装饰用的昏黄色的灯泡，熟悉的声音和视野把宁兰一瞬间就带回到了过去。
　　自从上次叶依影跟着宁兰去了一趟擂台之后，她倒是有事没事总会去骚扰宁兰。
　　反倒是宁兰在做了一个旖旎的梦之后，刻意和叶依影保持了一定的距离。
　　叶依影看出了她故意疏远的意思，但是却没有弄明白宁兰为什么会这么对自己。
　　这天宁兰因为学生会的事情，一整天都没有出现在教室里，叶依影也不想在教室里面呆，就趁着午休的时间，一个人跑到了操场旁的梧桐树下消磨时间。
　　不过没想到却遇上了一个不速之客，那是她们这个班的副班长，叶依影只记得她好像姓赵，具体叫什么倒是没记清楚。
　　其实也怪不得叶依影，毕竟她是转学过来的，班里面的同学本来就有些排外，再加上课程安排的十分紧促，大概是觉得她可能呆不长，所以其他同学对她的态度实在算不上热络。
　　因为宁兰这个正班长，平日里除了学习还有而各种各样的竞赛要参加，所以她们班平日里的很多事情都是由赵副班长处理的。
　　不过叶依影对她的印象，也止于平日里催收作业、试卷等，绝对算不上熟络。
　　所以她没想到对方会主动来找她，反倒看到树后站着一个人影的时候，被吓了一跳，尤其是对方盯着自己的表情着实有点太阴森了。
　　还没等叶依影开口询问，对方突然出现在这里是要干什么的时候，副班长倒是先开口了，“离她远一点，你怎么配和她在一起？”
　　副班长阴森着一副表情，嘴里说着恶毒的话，与她清秀的形象形成了明显的对比。
　　虽然这个她并没有指名道姓，但是叶依影却还是在一瞬间就明白了，她说的正是宁兰。
　　叶依影还从来没有像这样，被其他的竞争者当着面找上门来的经验，虽然现在她离任务成功还有很长的路要走，但是作为正主的气焰是不能丢的。
　　更何况她面对的还是一个只有十几岁的小丫头片子，所以叶依影随即梗着脖子回了一句，“凭什么？”
　　不过她显然低估了副班长的火力，对方既然来找她，显然已经准备好了一箩筐的话。
　　“凭她是整个学校最优秀的人，凭她家境显赫，凭她聪明智慧，只有像我一样才能全方位地和她匹配，你看看你自己，有哪一点配得上她？”
　　女孩在说这句话的时候，昂起了自己高贵的头颅，似乎连看叶依影一样，都觉得玷污了自己的眼睛。
　　从以往的疼痛青春片来看，叶依影觉得女孩顶多说两句，凭我比你更爱她，或者凭我比你更了解她什么的，却是没想到她能说出这么纯纯的喜欢，而给她的爱恋增加了这么多道的枷锁。
　　这句话把叶依影噎了好半天，她本来想说点什么来反驳这个副班长，不过又仔细想了想，觉得对方说的话好像也有那么几分道理。
　　就在这个时候，身后传来了熟悉的声音。
　　“我觉得配不配这种事情，可能需要当事人来发表意见会比较准确，你说是不是呢，副班长？”
　　宁兰这几天虽然一直躲着叶依影，不过却经常会在学生会主席的办公室里，肆无忌惮地通过学校各处的监控，偷看叶依影。
　　刚才她发现对方偷偷趁着午休时间溜出了教室，又看到副班长似乎在尾随对方，担心叶依影会出什么事，就赶忙来到了操场上，却冷不丁听到了副班长的话。
　　正好叶依影似乎被堵的不知道该说些什么才好，她就出口解了个围。
　　叶依影看到宁兰出声给自己解围，一瞬间高兴地忘乎所以，甚至有些得意洋洋地看向了副班长，像是在炫耀。
　　副班长却好像是真的被吓到了一样，先是因为宁兰突然出现，知晓了自己还没有说出口的表白而觉得有些害羞，然后又因为自己的话引起了对方的不高兴，而赶紧往回找补，“抱歉，主席，我不是那个意思，我只是.....”
　　“我知道，副班长只是代我在履行职责，抓一些中午不好好午休偷溜出来的坏学生。”
　　宁兰说到这里专门撇了一眼叶依影，还加重了坏学生这几个字。
　　叶依影听到她似乎在指对方，干脆站在原地，抬头看着大片的梧桐树叶，装作听不到的样子。
　　“好了，现在人已经抓住了，后续的处理，我来就好，副班长也抓紧时间回教室吧？”
　　宁兰轻描淡写地几句话，就像副班长表明了自己的心意----自己会当作完全没有听到对方刚才的那番话，而且还给了对方台阶。
　　副班长的表情，看着有些急切，她还试图开口解释，“主席，我...”
　　不过还再说什么，就已经被宁兰又重新堵了回去，“我说，到此为止，你可以先回去了。”
　　即便说这句话的时候，她的表情还是和刚才一样，但是那凌厉的眼神，还是让副班长退缩了。
　　她狠狠地瞪了一眼叶依影，才有些不甘心地转身离开了。
　　叶依影也是回瞪她，哼，瞪眼谁不会啊，我的眼睛比你大多了。
　　不过她这幼稚的举动，被宁兰捕捉到了，对方轻轻在她后脑勺拍了一下，还略带责怪地说道，“怎么嘴巴那么笨？”
　　她虽然嘴上说着责怪的话，可眼睛里却带着宠爱的笑意。
　　这两天她一直在告诫自己远离叶依影一点，可是在发现对方可能会被刁难的时候，还是第一时间赶了过来。
　　叶依影被打了一下，不觉得疼，也没放在心上，就是有点在意刚才副班长说的话。
　　她有些好奇地问宁兰，“主席大人，我有个问题想问你？”
　　宁兰转过头，就看到她一双大眼睛圆溜溜地不停地转，像是在打着什么坏主意的猫一样。
　　突然就觉得自己的心情好了很多，就跟她开玩笑，“你现在是被抓到不好好午休的坏学生，你有什么立场问问题？校规背熟别吗？知道不好好在教室午休会有什么惩罚吗？”
　　宁兰往后走了几步，靠在树干上问她。
　　寸思思原本以为刚才那些话，都是宁兰为了让副班长先离开而胡诌的，眼下看她像是要动真格的。
　　赶忙解释，“那校规比语文课本都厚，怎么能全部都背下来呢，再说了不在教室午休应该也算不上什么严重的行为吧？还要惩罚的吗？”
　　宁兰见她傻乎乎的信了，就继续往下编，“什么叫不在教室午休算不上什么严重的行为，犯大错都是从犯小错开始的，你不知道吗？午休时间不在教室好好睡觉，不顾班级的荣誉，偷跑出来，既给自己的高中生涯抹了黑，还给影响了自己班级的荣誉感，你不知道吗？”
　　宁兰作为学生会主席，训人的话别说多拿手了，一会儿就从小我扯到了大我，唬的叶依影一愣一愣的。
　　按照叶依影原来的想法，这也不是一件什么大事，不过她刚才湛江没多久，就了解到了这个地方校规的森严，在这种印象中自然觉得宁兰说的都是对的。
　　而且她不久前还刚好被迫见证了宁兰有些黑暗的一面，怕被她打击报复，就试图跟对方商量，“真的要处罚吗？你能不能当没看见我啊，我保证下次不再犯了。”
　　叶依影倒不是真害怕什么惩罚，只是湛江高中每月会有班级和个人学分的评比，她自己倒是无所谓，这学分也不能吃，但是班级的学分是跟个人学分有影响的。
　　她之前还专门被现在的班主任耳提面命的交代过，叶依影也不想因为自己的原因，让整个班级因此蒙羞。
　　而且她现在都还没完全融入进去呢，要是再因为她的原因，导致班级评分降低了，她觉得她更可能融入进去了。
　　宁兰被她一本正经举着手指保证的模样，给都笑了，不过面上她还是没先露出来，故意装作沉思了好一会儿的样子，才开口道，“要想让我当作没看到也不是不可以，不过你能帮我干什么？”
　　叶依影一看到这事有可以商量的余地，立马说道，“我可以帮你保守上次的秘密。”
　　她话刚说完，就接受到了宁兰凌厉的目光，吓得她赶紧改口，“不是，不是，上次什么秘密的我已经忘了，我的意思是你有什么要我干的，我都可以的。”
　　叶依影从来没觉得自己这么狗腿子过，就连心里的系统都看不下去了。
　　“你能不能有点出息，你看你这样的怎么跟刚才那个跟你呛声的比？”
　　“闭嘴。”
　　叶依影默默在心里说了两个字后，又一脸可怜巴巴地盯着宁兰看。
　　“什么都可以？”
　　宁兰故意问到。
　　虽然觉得这个问题有些怪怪的，但是叶依影还是点了点头，“什么都可以。”
　　宁兰知道自己在趁人之危，可是自从那个晚上之后，那个旖旎的梦之后，她就控制不住地想要离叶依影近一点，再近一点，尽管她已经在尽力克制自己了。
　　却还是在叶依影傻乎乎的答应之后，心底里一瞬间萌生出了很多黑暗的想法。
　　不过她最后还是没做什么可怕的事情，只是带着叶依影回到了主席办公室里面，说既然叶依影搅和了她的午睡，干脆就陪她一个好了。
　　说完就把人拉到了沙发上坐了下来，而她自己则是十分不客气地把对方的腿，当作枕头枕了上去，在叶依影不自觉地收紧腿上肌肉的时候。
　　还十分没良心地补了一句，“不准动，不准说话，让我睡一会儿。”
　　说完就闭起了眼睛。
　　叶依影穿着湛江高中的校服，薄薄的面料，让她能够十分清晰地感觉到宁兰的提问。
　　在最初被吓了一跳之后，她试着放松了自己的腿，还在察觉到宁兰似乎睡着了之后，肆无忌惮地低下头看着她的侧脸。
　　平日在学校里，大部分的时候宁兰都会挂着一张笑，可其实她没有表情的时候，整张脸看起来是有一点严肃的。
　　不过现在睡着了，反而多了几分没什么防备的状态。
　　她的皮肤不算特别白皙，但是五官的轮廓十分挺拔，嘴唇的颜色好像也比正常人淡了一些，但是却十分吸引人。
　　叶依影看着看着就觉得自己有些入了神，她最近刚才到湛江，本来就不太适应这种高强度的学习时间，这下放松下来，就觉得自己好像也有一点困。
　　宁兰的作息其实很规律，她只睡了不到半个小时，就已经醒了。
　　刚一睁眼，就看到原本说要给自己当枕头的某人，已经呼呼大睡了，可能是因为坐着不太舒服，她已经靠着沙发，扬起了脸。
　　宁兰小心翼翼地从她的腿上起了身，看到对方睡着的傻乎乎的样子，倒是觉得很可爱。
　　她一直觉得叶依影是一个奇特的人，她起初只是觉得对方的活泼，在湛江这个暮气沉沉的地方，有些格格不入。
　　可后来她发现叶依影在看到自己有些黑暗面的时候，不仅没有惊讶，反而还会担心自己的时候，就觉得内心某个地方像是被触动了一样。
　　她心里有种躁动，一方面看到这样耀眼的叶依影，她会觉得很开心，觉得对方应该就这样活在光明下，可是另一方面她又想拖着对方跟自己一起堕入黑暗里，想看看在黑暗里她会如何挣扎。
　　可看着叶依影就这毫无防备地在自己的身旁睡着的时候，宁兰呆愣愣地看了她半天，也只是伸手摸了摸她的侧脸，像是爱怜，又像是饮鸩止渴。
　　叶依影这一觉却是睡得有些沉，她记得进来办公室的时候，外面还看得到阳光，可等她醒来的时候，发现自己不知道什么时候已经躺平在了沙发上了，身上还盖着宁兰的校服。
　　窗外已经有些暗沉了，就连办公室里面已经昏暗地有些看不清了。
　　“糟了，我下午的课....”
　　叶依影本想着等宁兰睡醒，自己就回教室的，这下看样子自己好像又逃了一下午的课。
　　一旁办公桌上开了一盏小台灯，听到她刚睡醒就一惊一乍的，赶忙解释，“已经跟你向班主任请了下午连带晚上的假了。”
　　叶依影这才吁了一口气，眼看宁兰身上只穿了一件白衬衫，叶依影赶忙从沙发上站起了身，把校服递了过去。
　　本想说两句转圜的话，没想到肚子却先是叫了。
　　“饿了吗？”
　　宁兰先是看了一下时间，发现已经离晚饭过去了好一会儿，才又接着道，“既然晚上的假也顺便帮你请了，正好带你去外边吃好了，你想吃什么？”
　　“啊？我们去吃花胶鸡火锅吧，我知道有一家很好吃的，反正要出去，不如我们就走远一点吧。”
　　宁兰经不住叶依影的软磨硬泡，跟着对方来到了文丽附近的这家花胶鸡火锅。
　　“要再来一点吗？”
　　回忆中还带着叶依影的欢声笑语，宁兰却突然听到了寸思思的声音。
　　原来是自己的一碗汤不知什么时候已经见了底，通过氤氲的热气，宁兰又定了定神，发现自己对面坐的是寸思思。
　　有些失望地低垂着双目，“谢谢，不用了。”﻿

✿ 128、学霸x校霸（十四）
　　吃饭的后半程, 寸思思能够察觉到宁兰的情绪并不是特别好，就连饭量都比平日里少了些，她有些后悔选了这个餐厅。
　　原本她只想让宁兰尝一尝熟悉的味道, 要是知道她会触景生情, 寸思思肯定不会选择带她来这里。
　　她一方面暗骂自己出的什么鬼主意, 一方面又对宁兰心疼的不行。
　　尽管回学校的路上, 寸思思一直在竭力地跟宁兰搭话，聊一些有的没的，不过对方表现的兴致缺缺，偶尔会说两句话, 也全都是敷衍之词。
　　回到教室后, 宁兰只简要跟寸思思交代了一下下午的学习计划后，就趴在软绵绵的枕头上睡了过去。
　　寸思思原本因为宁兰吃完饭的心情不太好，也有些烦躁，偏偏这个时候, 还又收到了方晓晓催她回复的短信。
　　话里话外的意思, 无非还是装可怜，希望寸思思能够帮她。
　　寸思思起先并不想理会，不过她耐着性子做了一会儿宁兰布置的化学题后，因为脑子里乱七八糟的事情，总觉得静不下心来。
　　随性先把卷子放在了一边，靠在一侧的窗台上，看着宁兰的睡颜, 边在心里跟寸心跟进方晓晓的情况。
　　“方晓晓那边什么情况？”
　　寸思思跟方晓晓见完面之后, 就让寸心盯着对方, 看对方这会儿催她的紧, 就想问问情况。
　　寸心那边其实早就发现了端倪, 不过碍于寸思思之前交代过，不要再她学习的时候随便打扰她，所以一直忍着没说。
　　现在看她问，立马忍不住打开了话匣子。
　　“我一直盯着她呢，你们分开没多久之后，她就又见了一个人，你猜是谁？”
　　寸心神神秘秘地问寸思思，那样子很像躲在一旁聊别人八卦的样子。
　　寸思思看了看窗外有些阴沉的天气，又看了看宁兰身上有些单薄的衣服，把上次给她买的小毯子拿出来，小心翼翼地给她盖上之后，才回了寸心一句。
　　“应该是李胜吧？”
　　虽然她的话是疑问式的，但是语气却十分的肯定，更没有半点惊讶的神色。
　　寸心很显然已经十分习惯了寸思思这样语出惊人，“你是不是一早就看出来了？所以才让我盯着对方的？”
　　寸思思并没有否认，“当年事发的当事人一共就三个，方晓晓为人懦弱，不是个主动挑事的，如果我不是主谋，那剩下的也没什么其他选项了。”
　　她虽然分析的头头是道，但是语气却显得有些恹恹的，似乎注意力并不完全在这件事情上，但还是又问了一句，“他俩见面都说了什么？”
　　“嗯....他俩见面的影像资料我都留了一份，你还是自己看吧。”
　　寸心好像事先有所准备，又好像有什么难言之隐。
　　寸思思也没深究，应了一句后，就让它把画面投放到了虚拟屏幕上。
　　画面最开始就是方晓晓站在奶茶店二楼的角落里，看着自己远处的身影，脸上露出了狠厉甚至有些怨毒的表情。
　　和之前对着自己软言细语、唯唯诺诺的样子形成了鲜明的对比。
　　对上她目光的一瞬间，寸思思觉得心里升起了一阵恶寒。
　　不过方晓晓脸上的这个表情也是稍纵即逝，不消片刻，她的神情已经变回了那个唯诺少女的样子，低着头走出了奶茶店。
　　她像是跟别人约好了见面的时间和地点，不过可能是文丽周边的变化有些大，她好半天才找到了小吃街背面的一条小弄巷里。
　　这里是商圈的背面，也是很多餐厅后门所在的地方。
　　正值午饭时间，门口偶尔会有几个忙里偷闲的员工，叼着香烟。
　　她一个高中生突然出现在这里有些引人注目，还时不时会有逗弄的口哨声传过来。
　　每次有口哨声传过来的时候，方晓晓都会不自觉地捏紧自己的拳头，低着头快速走过。
　　一直到了弄巷的拐角处，才隐约看见了三个小青年，其中有两个寸思思还挺面熟的，就是昨天刚见过的麻杆儿和黄辫子。
　　剩下的一个小青年，倒是立马吸引了寸思思的目光，而且寸思思几乎可以断定他就是李胜。
　　出乎意料的是李胜并不像麻秆儿或者黄辫子，一眼就看得出来像是个小混混儿。
　　相反他穿着一身整洁的校服，看模样应该就是目前他所就读的江北高中的，而且就连外套内里的衬衫都规规矩矩一直扣到了脖颈处的第一颗扣子。
　　一头乌黑的短发，搭配黑框眼睛，让他整个人看起来像是学校里面那种很乖的学生，如果忽略对方看到方晓晓后，嘴角扬起的诡异笑容，以及藏在眼镜后面锋芒的话。
　　方晓晓在距离三人还有几步远的时候，步子就已经有些踟蹰了，尤其是在她抬头看了一眼李胜之后，就显得更加小心翼翼了。
　　男生似乎很享受方晓晓这种害怕的神态，索性靠在一旁的墙上，从头到尾打量了对方一眼，然后撩起眼皮喊了一声，“方晓晓。”
　　他的声音压的很低，带着点威吓和警告。
　　方晓晓听到他的声音，忍不住就是一抖，虽然害怕，还是攥紧了拳头走到了对方的面前。
　　“李...李胜，我刚才已经跟寸思思见了面。”
　　她的声音很小，唯诺像是刻在她的骨子里一样，压弯了她的头颅。
　　“嗯”，李胜点了点头，像是很满意对方的反应，一面把玩着手里刚才黄辫子递上来的烟，一面漫不经心地问道，“她答应一起去了？”
　　这句话虽然说的轻飘飘的，但是重重地落在了方晓晓的身上。
　　她很想说谎，但是却不敢。
　　“暂时还没有。”她犹豫了一下还是说了实话，语气显得有些着急，“不过你相信我，她一定会帮我的，也一定会同意的。”
　　李胜本以为对方会带着满意的答复回来，没想到对方会这么的没用，他有些烦躁地一手捏着手里的烟身。
　　另一只手抬起来轻轻地落在了方晓晓的头上，还一边不轻不重地摩挲着，从远处看就像是小情侣之间的暧昧小把戏，如果不是方晓晓抖的那么凶的话。
　　一旁的麻杆儿，虽然听的云里雾里，不过却是捕捉到了‘寸思思’这个关键词，而且听李胜的意思大约是想跟寸思思见面。
　　急于表现的他，忍不住出了声，“胜哥，是要跟寸思思见面吗？这个小丫头片子哪能办成什么事情啊，我这边已经跟寸思思约好了这次模拟考结束后就见一面的，胜哥您不嫌弃的话，到时候再过来就行了？”
　　瘦杆儿上次在宁兰和寸思思那里跌了面，刚好这段时间搭上了李胜，之前李胜还在文丽的时候，名声就已经很响亮了，他就想跟对方扯扯关系，想着看对方能不能到时候给他找找场子。
　　刚巧又听到他和方晓晓的对方，就想着自己已经和寸思思约好了见面，不如做个顺水人情。
　　不过李胜听到他的话，却没有立即回应，反而是先收回了放在方晓晓头上的手，然后搭在了瘦杆儿的肩膀上。
　　“记住，我这个人其实很好说话的，只要不坏我的规矩就可以。”
　　他说这些话的时候脸上带着笑，但是肩膀上的手却是在不断地收紧的。
　　瘦杆儿就觉得自己的肩膀被捏的很疼，他本能地想甩开对方的手，但是李胜的劲儿很大，对方的眼神也因为瘦杆儿的挣扎而显得有些兴奋。
　　“第一，我不喜欢别人违背我的决定，更不喜欢别人擅作主张替我做决定；第二，寸思思这个人你们不要招惹，留着我有用，而且我保证过不了多久文丽会是你说的算，听明白了吗？”
　　李胜靠近瘦杆儿有些狠厉地在他耳边说完这句话，又把人狠狠摔到了一边的墙上。
　　瘦杆儿一早就听说过李胜喜怒无常，今天见识了这一遭，也只好强忍着痛，点了点头，一旁的黄辫子早已经吓的说不出话，呆站在一旁了。
　　李胜似乎对他们这个反应很满意，挥了挥手，让他们赶紧滚。
　　等到两人互相搀扶着出了巷子，李胜才把自己的注意力放到了刚才捏麻杆儿肩膀的那只手上。
　　他有些嫌弃地嗅了嗅自己的那只手，似乎不喜欢自己的手上沾上了别的气味，有些恼怒地把手伸到了方晓晓的嘴边，笑盈盈地命令道，“沾上了不好闻的味道，给我舔干净。”
　　说完也不等方晓晓有任何回答，已经粗鲁地用手撬开了她紧闭的双唇。
　　突然被异物进入的口腔，习惯性地就要干呕，却被李胜的另一只手突然扼住了喉咙。
　　“我说给我舔干净，我不喜欢有人违背我的命令，你应该很清楚的不是吗？”
　　李胜捏着对方喉咙的手并没有收死，而是给方晓晓留出了呼吸的空间，只不过需要对方仰起头挣扎地很用力，才能呼吸到空气。
　　因为缺氧，方晓晓的脸很快变得刷白，脑子里也一直嗡嗡的，但她还是听到了李胜的命令，可能是出于对活命的渴望，她的舌头已经顺从地从李胜的手指上滑过，认真地给对方做着清理。
　　她的眼睛已经因为挣扎已经有些突起，甚至还有些生理性的眼泪流出，嘴巴因为李胜作怪的手指，也有口水溢了出来，整个人看起来狼狈极了。
　　不过李胜似乎被她这副可怜的模样，给取悦了，还用掐着对方脖颈处的那只手随意摆动着方晓晓的头，以各种不同的角度欣赏对方凄惨的模样。
　　大概又过了几分钟，他才像是满意了一样，把手从她的嘴巴里拿了出来，又把手指上沾着的口水全部抹到了方晓晓的身上，另一只扼住对方脖颈的手也松了开来。
　　因为缺氧难以支撑自己身体的方晓晓，在撑住自己脖子的手移开后，就已经瘫软地跌在了地上，然后大口地咳嗽了起来，脖子上已经留下了几个恐怖的手印，看起来有些触目惊心。
　　寸思思看到这里的时候，几乎已经能够确定这个李胜是个不折不扣的变态，可能是碍于他的威胁，方晓晓才被逼过来游说自己跟她一起去见李胜。
　　只是寸思思现在还没弄明白，李胜为什么非得见自己一面，以及当时女洗手间内到底发生了什么事情。
　　这边李胜没有去管跪坐在地上方晓晓，而是给自己点了一支烟，看着对方慢慢平复了过来。
　　随即伸出一只脚，踢了踢方晓晓，“刚才的话还没说完，寸思思为什么没有直接答应？是不是过了几年，你装可怜的本事变弱了？想当时你可是演的很像了？”
　　听了李胜这些话，方晓晓像是被戳了什么痛楚一样，但她又不敢跟对方争辩，只好闭着嘴装哑巴。
　　不过李胜对自己的提问没有得到回答，并不满意，又踹了对方一脚，“我问你话呢？”
　　这句话已经算是警告了，方晓晓只好打着马虎眼，“中午见面的时候，她带了同学，我...我没敢声张，不过我会继续给她发短信的，她一定会答应的，你放心。”
　　“我有什么可不放心的，反正最迟这个月底，你自己看着办，要不然到时候你可是要出名一把了？”
　　李胜衔着一支烟，居高临下的看着有些急切的方晓晓，有些漫不经心。
　　不过方晓晓听到了他的话之后，有些犹豫地咬住了自己的嘴唇，像是有些不确定，“你...你说的是真的吗？只要寸思思肯陪我一起来见你，你就保证...保证...”
　　后面的话似乎有些难以启齿，方晓晓努力了半天也没有说下去。
　　李胜却像是听到了什么好玩的事情一样，“那些照片我留着有什么用，这么几年早都看腻了。”
　　说完他又有些不屑地看了一眼方晓晓，蹲下来拍了拍她的脸，“不过你可要动作快一点哦，没准我哪天又觉得回头草有味道了呢？哈哈哈哈....”
　　他说完最后一句话之后，将已经燃完的香烟，扔到了地上，转身整理了一下自己的衣服才踩着步子走了。
　　跌坐在地上的方晓晓，好半天才回过了神。
　　她先是小心翼翼地吁了一口气，确认李胜确实已经离开了巷子后，才有些自暴自弃地捂住了自己的脸。
　　李胜刚才说的那些话，让她有些无地自容，可是为了自保，她没有办法。
　　既然你已经帮了我一次，那就再帮我一次吧。
　　好不容易给自己做完了心理建设之后，方晓晓才有些慌乱地翻出自己的手机，给寸思思又发了好几条短信。
　　至此画面已经全部播放结束，寸思思叹了一口气，掐了掐自己的太阳穴。
　　“我也没有想到现在的高中生能够这么坏，这小子都坏的流水了。”
　　寸心似乎刚才看完的时候，就攒了一肚子的气，这个时候正好和寸思思一起分享。
　　寸思思倒是没想到自己来这几天了，自己的主线任务倒是还没多少进展，这眼看着还有额外打击青少年犯罪的额外任务。
　　她有些头痛地问了寸心，“李胜刚才说的照片是指什么？你找到了吗？”
　　刚才从李胜和方晓晓的谈话过程中，寸思思已经猜到了大概就是因为这个照片的原因，所以方晓晓才没有在第一时间寻求外界的帮助，一味地选择屈服。
　　“想也知道不是什么正常的照片，不过我刚才搜过了，李胜的身上没有带手机，可能他放在学校或者家里，得继续跟着他才能发现。”
　　寸心忍不住吐了一句嘈，“不过他为什么非要和你见面？总感觉他没安什么好心。”
　　寸思思已经从课桌的抽屉里面把刚才丢在一旁的手机，拿了出来，在上面按了几下后，才有空跟寸心说道，“将计就计去看看就知道了。”
　　寸心察觉到了她的动作，又听到她这番话，顿觉的感觉不太好，“你在干什么？”
　　“给方晓晓发短信，说我愿意陪她一起去，只不过最近模拟考试有点忙，等下周空的时候，再跟她约具体的时间。”
　　寸思思也没隐瞒，照实说了。
　　“她摆明了是为了自己，才哄你跟她一起去的。”
　　寸心有些不是很满意地嘟囔了一句，像是在替寸思思打抱不平。
　　寸思思倒是也不在意，“原主当时很可能是在知道李胜有了方晓晓照片的情况下，选择帮她隐瞒的，可见两人的关系或者说原主对方晓晓还是不错的，毕竟我现在占了原主的身体，这事又撞了上来，能帮一把就帮一把吧。”
　　寸思思一边跟寸心解释着，然后话锋又是一转，“而且像李胜这种变态，也该受到应有的惩罚。”
　　远处的天空就已经阴沉地像是要塌下来似的，正巧她说话的时候，不远处响起了一声惊雷。
　　沉闷的却十分具有穿透力，远远地袭来。
　　寸思思原本害怕熟睡的宁兰被吵醒，索性抬手把原本留了条缝的窗户关了起来。
　　转头准备查看一下她的状况时，却发现宁兰在睡梦中好像并不安稳，露出的半张侧脸白的厉害，甚至额头还渗出了一些细密的汗珠。
　　宁兰其实白天睡觉的情况下，几乎很少做梦，一是因为班级里面多少会有些动静，宁兰其实很难进入深度的睡眠，二是她不会经常在白天想起叶依影。
　　可是今天中午的时候，熟悉的环境勾起了一些过去的事情，加上阴沉的天气。
　　宁兰睡着的时候就觉得有些不太舒服，而当雷声响起来的时候，她已经又回到了那个噩梦中。
　　伴随着雷声，梦境中又是倾盆大雨，只不过这一次漫山遍野不再只是她一个人。
　　叶依影拉着她的手，不管不顾地在大雨中奔跑。
　　宁兰能够感觉到雨水虽然是冰冷的，但是叶依影的体温却是温热的，她明知道这是梦境，却还是忍住不想放开对方的手。
　　任由叶依影带着自己在大雨中一直往前跑，身后像是有什么身影一直在追着她们，她看不清那些人的样子，但是能够感受到那种步步紧逼而来的压迫感。
　　随着雨滴越来越快地落下，身后的步子也像是越来越近了。
　　突然叶依影在奔跑中被什么东西绊倒了，宁兰像是早就知道会发生这一幕一样，她拼了命地想把对方的手攥紧，可是却怎么都攥不紧。
　　她想回头，把对方从摔倒的地方重新拉起来，可是一回头，叶依影整个人已经消失不见，身后只剩下无限浓重的黑雾。
　　她站在原地不停地大喊着对方的名字，希望能再见对方一面，再感受一下对方温热的体温，可无论她再怎么喊叫，叶依影都再也没有出现。
　　宁兰最后只能疲惫地躺在地上，任由大雨和黑雾一点一点地将自己蚕食。
　　寸思思的手已经被宁兰抓的有点发疼，她刚才看到宁兰的脸上出了很多汗，原本只是想替对方擦拭一下，结果没想到自己刚一靠近，就被宁兰拽住了手腕儿。
　　对方像是发了狠一样，扯着她的手不肯松开，就连眉头都皱了起来。
　　眼看宁兰的脸色越来越不好，像是有些喘不过来气的样子，寸思思就要喊醒她，结果宁兰倒是毫无征兆地自己睁开了眼睛。
　　她的眼神一片混沌，像是忘记了自己入睡前在什么地方。
　　寸思思因为被她拽住了手腕，所以两人间的距离很近。
　　宁兰的目光从没有焦点到慢慢落在了寸思思的脸上，她才意识到自己在课桌上睡着了，还做了一个噩梦。
　　“你没事吧？清醒了吗？是不是刚才做噩梦了？”
　　寸思思伸出另外一只手在她眼前晃了晃，确认她已经完全醒了过来，还是有些不放心地问道。
　　宁兰的精神已经清明了很多，她不太习惯让外人看到自己这副模样，刚想说自己没事，就察觉到了自己的一只手还捏着寸思思的手腕儿。
　　似乎是自己很用力，又似乎是自己捏的时间有些长，她白皙的腕子上已经多了几道痕迹，看起来有几分恐怖。
　　宁兰觉得自己弄出了伤痕有些刺目，随即轻轻地松了手，“抱歉，弄疼你了。”﻿

✿ 129、学霸x校霸（十五）
　　外面的天气有些阴沉, 教室里面做题的学生，大多都低头不语，偶尔会有几个低头耳语的。
　　可在这种环境下, 教室最后一排像是和其他空间存在隔阂一样。
　　寸思思和宁兰距离非常近, 近的可以看见她眼神中从迷茫到慌乱, 再到清明和满眼的内疚。
　　她说话的声音很轻, 像是带着凉意地尾翼轻轻刮过了寸思思的心房，让寸思思来不及有更多的思考，就反握住了对方想要抽离的手。
　　宁兰的手并不像寻常小学生的那样细腻，骨节却十分分明, 总是带着点病态的青白, 会让人觉得有些孱弱。
　　两手重新交叠在一起的触感，让两人同时都是一怔。
　　宁兰是惊讶，她不太明白寸思思此举的含义，可她却也没有在第一时间甩开对方的手, 而是一抬头就撞上了那满是爱怜的目光。
　　只消一眼, 宁兰便看明白了寸思思对自己的心意。
　　她一开始没多想寸思思突然性情大变，从以前偶尔的捉弄变成与自己和解。
　　而出于几饭之恩，宁兰决定拉对方一把。
　　也许是之前寸思思藏得很好，也许是宁兰疏忽没有察觉，她没有发现寸思思对自己存了这样的心思。
　　可是这一刻她却真真实实地感受到了，面前女孩那不假思索的爱意，是那么的直白和不加掩饰。
　　寸思思此时也察觉到了自己的失态, 可是为时已晚, 以宁兰的聪明, 应该已经看出了自己对她别有他想。
　　这一刻寸思思突然不想躲藏了, 发现就发现了吧。
　　即使对宁兰来说自己现在还是一个刚认识不久的陌生人, 但是她仍旧可以以陌生人的身份来爱她。
　　寸思思甚至很厚脸皮地拉着宁兰的手调戏她，“怎么？睡醒就翻脸不认账了，刚才你做梦的时候还把我的手腕攥的死死的，你看？”
　　边说还边把自己的另一只手腕往宁兰的眼前凑，颇有种破罐破摔的意思。
　　以往这种单恋的情况发生在宁兰身上不在少数，就算当时她已经跟叶依影在一起之后，也还是会有很多其他的爱慕者，隐隐地凑上来表示好感。
　　她都是直接当面拒绝，没有半点余地。
　　可是今天可能是因为寸思思手腕上的痕迹太明显，也可能是自己刚睡醒一时间没有反应过来，拒绝的话还没来得及说就被寸思思先揶揄了一下。
　　宁兰正不知该作什么回答的时候，窗外又是一声惊雷响起。
　　这次的响动比之前还大，宁兰皱着眉头看了一眼窗外阴沉的天气，云越来越低，好像已经开始有些细小的雨滴慢慢坠落。
　　她的思绪一下子就被这天气拉回到了现实，想起了叶依影，想起了自己还要完成的事情。
　　“抱歉。”
　　宁兰低垂着眸子，挣出了自己的手。
　　她的声音很低沉，却带着几分决绝。
　　虽然只有两个字，却已经十分清晰地表明了自己的态度，不论是对寸思思被自己弄伤的手腕，还是她对自己的情感。
　　宁兰能够回应的这两个字。
　　说完后，她已经站起身，径直从后门出了教室。
　　虽然严格来说现在还是上课刷题的时间，不过以宁兰的成绩，老师们对她基本上已经算是放任的状态了。
　　寸思思本以为自己开个玩笑可以缓和一下气氛，即便被宁兰发现了，这个当下尴尬的时刻也能这么翻过篇去，却是没想到对方会这么的决绝。
　　而且刚才雷声响起的时候，寸思思通过手腕的接触，能够明显地感觉到宁兰的肌肉在一瞬间有些不正常地收缩，像是遇到了什么害怕的事情一样。
　　她本想追问一句的，但对方已经起身离开了。
　　可是对于寸思思来说，要想让她像宁兰那样不管不顾地离开教室，肯定是不可能的，她只好眼睁睁地看着对方就这样离开了。
　　“虽然我知道在这个时候开口，有些不太好，但是我刚才看了一下宁兰对你的爱意值还停在0。”
　　系统本来老老实实地在一旁旁观，眼看这有些搞砸的气氛，出来火上浇油了一把。
　　“她去哪里了？”
　　寸思思没在乎它的冷嘲热讽，比起自己的任务，她此时更关心的是宁兰的状况。
　　寸心倒是一早从宁兰离开教室之后，就已经一直监控着对方，这个时候听到寸思思问，也老实地答道。
　　“回宿舍了，我发现她好像不喜欢下雨天。”
　　寸心一路上都跟着宁兰，发现她出教学楼的时候，先是看了一眼外面的天气，然后十分厌烦地皱了皱眉，最后挑了一条最近的路才跑回去的。
　　寸思思从上一次跟对方一起撑伞的时候，就已经发现了这一点，她并没有回答寸心的话。
　　窗外这会儿的雨势已经逐渐增大，打在玻璃上劈里啪啦的。
　　雨天总是会让人困倦，也会伴随着很多过去的回忆。
　　虽然宁兰刚才表示的很委婉，但是寸思思毕竟也算是还没表白，就已经被拒绝了。
　　这让她想起了她还是叶依影的时候，两人第一次挑明心意的场景。
　　本来经历过酒吧地下擂台之后，宁兰总是有意无意地躲着叶依影，可是自从那天在主席办公室里，叶依影给宁兰当了一回人肉枕头之后。
　　叶依影发现，宁兰好像并不像之前那样躲着自己。
　　虽然她还是很忙，叶依影只能算的上名义上有个同桌而已，真正在教室看到宁兰的次数，还是屈指可数。
　　不过宁兰倒是偶尔会在中午的时候，把她叫进主席办公室里去午休。
　　尽管宁兰嘴上说，是因为担心叶依影不好好在教室呆着会影响班级的量化考核，才把主席办公室的备份钥匙给了她一把。
　　但叶依影还是很高兴的，毕竟她也算是有一个独立的空间可以和宁兰相处了。
　　虽然有时候宁兰自己并没有午休的时间，但是叶依影却是对休息室的那张沙发越来越熟悉了。
　　上周宁兰代表湛江高中，去外省参加奥林匹克竞赛，从初赛到决赛辗需要辗转几个城市，叶依影已经好几天没有看到对方了。
　　宁兰不在学校的时候，叶依影也不好意思往主席办公室跑，怕被别人发现，给宁兰带来不好的影响。
　　再加上最近快要期中考试了，整个班级里面，大家连话都很少说，即便是下课铃声响了也很少有吵闹的声音。
　　叶依影本来就是个活泼好动的，结果在这样的氛围下，实在是快憋不住了。
　　今天中午的时候，趁着大家都在埋头苦学，没人注意到她的时候，就偷溜着进了主席办公室。
　　虽然湛江高中的基础教育设施在全城出了名的好，但是每次看到这个跟比年级主任办公室还要豪华的主席办公室，叶依影还是忍不住感慨。
　　这个空间相当于宁兰的个人空间，里面的布置也是遵照着她的喜爱。
　　据说原本的主席办公室并不是长这样，也没有现在这么大。
　　是宁兰进入湛江，当选学生会主席之后，自己重新改建的。
　　叶依影是不知道对方当时以什么理由说服了校方，可事实就是她完全按照自己的喜好，建造了这个地方。
　　办公室的面积很大，基本上分为了休息区和会客区两个区域，几排书架算是做了一个形式上的区分。
　　其实叶依影有一次无聊，就在书架附近转了几圈，原本想看看有什么课外书可以打发一下时间，结果发现书架上的书，有很多不同国家的语言。
　　甚至有很多，她连名字都看不懂。
　　即便是中文的课本，叶依影也发现有很多是不同专业的大学课本。
　　她本来以为那是宁兰用来充门面的，不过有一次她心血来潮问了对方一句，为什么要在办公室放这么大的书架。
　　宁兰当时的回答是，看完的书寝室没地方放，索性都整理出来放在这里了。
　　当下叶依影就充分的认识到了，人与人之间的差异了。
　　她知道宁兰没有说谎，因为有时候自己会听到宁兰用不同国家的语音通电话，她虽然听不懂，但觉得很厉害。
　　她进门之后，就把自己扔到了沙发上。
　　人是环境的产物，也必然会受环境的影响。
　　即便叶依影是真正的高中生，那她的理念也是认为成绩并不代表一切，相比于湛江透不过气的氛围，她还是比较喜欢文丽那种稍微轻松的氛围。
　　更何况她还不是一个正常的高中生，之前在文丽的时候，拼命学习是为了靠近湛江，接近宁兰完成任务。
　　进了湛江之后，叶依影学习的念头就大大减少了，但是身边这种恐怖的氛围，还是时不时会让她觉得窒息，她不知道宁兰这种活在金字塔顶端的人是怎么撑下来的？
　　叶依影胡思乱想着就进入了睡梦中。
　　宁兰这段时间很忙，除了要应付奥林匹克竞赛之外，还有一个线上的国际活动和家里公司的一个合作项目要更进。
　　她连轴转了两周，终于把这些事情都处理了妥当。
　　以往这个时候，她都会选择去酒吧的地下擂台去打一场发泄一下，不过这一次，她一点挥拳的念头都没有，只是疯狂地想看到叶依影。
　　等她拒绝夺冠后的庆祝会一路狂奔回到学校后，却见她心心念念的人就这么毫无防备地躺在沙发上的时候。
　　瞬间觉得自己脑海中一直绷着的那根弦，突然就断了。
　　办公室里面的帘子，是宁兰特意挑过的，遮光性极好。
　　某人显然是怕自己睡得太熟，索性留了一条缝，让一部分的光散了进来。
　　屋子里面半明半暗，映出了叶依影的侧脸。
　　她好像睡着的时候，总喜欢蜷缩在一起，好像这样才能有安全感。
　　额头上的碎发，挡住了她的眉眼，只露出高挑的鼻梁和有些微张的唇。
　　可能因为睡相不太佳，校服的拉链和衬衫的领口，因为她的动作已经不在它们原本要戍守的位置。
　　白皙的锁骨和若隐若现的风光，挑战着宁兰一跳一跳的神经。
　　她原本一路上就躁动不安的心，在这个时候更加急剧地跳了起来。
　　只不过这一次宁兰并不想再压抑自己，她伸手描绘着叶依影的唇形，看着那片水润，被自己的手□□成各种形状。
　　然后宁兰才像是满意了一样，轻轻地俯下了身。
　　她原本不想被叶依影察觉到自己的动作，所以一开始只是轻轻地用自己的唇摩挲着叶依影的双唇。
　　可是她可能有些高估了叶依影对自己的诱惑力，下一秒她就闯入了更为湿润的嘴唇里，用舌头描绘着她口腔每一个细微的地方，像是给对方最隐秘的地方打上自己的领地标记，又像是十分迷恋。
　　叶依影最近压力着实有点大，加上又因为好久没看到宁兰，所以到了办公室没多久就睡的很熟。
　　不过没多久她就梦到，好像有一只大狗总是缠着自己，还一直在自己的脖子和脸颊上亲吻。
　　等叶依影缓缓睁开眼睛的时候，却发现身边多了一个很像宁兰的身影。
　　她睡得有些迷糊，还以为自己正在做梦中梦，嘴里咕囔着，“我大概是魔怔了，竟然做梦都能梦到你。”
　　不过她话音刚落，就看到那个身影，转了过来，“古人云，日有所思夜有所梦，这是不是说明你一整天都在想说？”
　　叶依影觉得这梦境的感觉也太真实了吧，这么噎死人的说话方式倒是真的和宁兰一脉相承，不过这张脸倒是真是长得好看，让人移不开目光。
　　她最近幽静好久没有看到宁兰了，所以也不搭理梦里她的话，就是这样呆呆地，肆无忌惮地看着对方。
　　宁兰刚才趁着对方睡着的时候，一亲芳泽，好不容易用了所有的理智克制住了自己，此时被对方这样的眼神盯着，哪能受得了。
　　而且看对方的样子，多半是还迷糊着。
　　她索性走到了窗户前，把半拉着的窗帘全部掀了开来。
　　外面的阳光有些刺目，叶依影涌了好一会儿才意识到自己已经醒了，而宁兰是真的出现在了自己的面前。
　　“啊？你怎么回来了？不是说今天是决赛吗？”
　　她一下子从沙发上坐了起来，一脸兴奋地问宁兰，整双眼睛带着奇异的光芒。
　　宁兰看着对方不加掩饰的兴奋，是那么的直白，又那么的动人。
　　“学校里有点事情，比完赛就连忙赶了回来。”
　　宁兰收回了目光，随口解释了一句。
　　“哦，好吧，不过学校也太不近人情了，你都这么累了，有什么事情他们就不能自己处理，非得把你叫回来吗？”
　　叶依影听到她这么说，先是有一点失望，她还以为宁兰是为了自己特地赶回来的呢，后面又开始心疼对方，直接控诉学校。
　　“你怎么又跑到这来睡了？以往我不在你不是不愿意来的吗？”
　　宁兰现在已经十分确定自己对叶依影的心意了，但是她还不确定叶依影是不是对自己也有一样的心意。
　　叶依影本来就是因为想宁兰了才过来的，听她这么问一时间不知道该怎么答，然后后知后觉地想起了另一件事，“啊——现在什么时间了，我是不是得赶回去上课了？”
　　这一惊一乍地行为，宁兰已经很习惯了，幸好她早有准备。
　　“已经给你请了假，今天就当放松。”
　　宁兰回到沙发边上坐了下来，对着她解释了一句。
　　刚才那个问题被叶依影就这么躲了过去，宁兰看着她，表面上风平浪静，心里却晦暗不明地叹了一口气。
　　叶依影现在放下心来，与此同时她觉得自己的嘴唇好像不太对劲，像是吃完狠辣的辣椒后的那种微肿，感觉有些胀痛感。
　　可是她中午好像没吃什么辣的东西，怎么会这样？
　　叶依影一边回想，一边想用手去摸。
　　不过半道上，就被宁兰阻止了动作。
　　宁兰不自觉地咳了一声，“你要干嘛？”
　　她有些不自在地问了一句，眼神有些飘忽。
　　叶依影却没有发现对方这些小动作，而是不解地回答她，“我的嘴巴好像有点肿，还有点疼。”
　　宁兰刚才趁她睡着的时候，亲吻的力道有些大，又研磨了很长时间，所以自然知道叶依影现在的状况不太好。
　　不过她还是强势地按住对方的手，一边胡诌，“看着有点肿，你是不是午饭吃了什么东西，可能有些过敏，不要用手碰。”
　　“可是我不是过敏体质啊。”
　　叶依影被按住了手，没法碰，干脆用小舌头在嘴唇上一下一下感受着。
　　宁兰刚才被她勾起的火本来就完全没有灭掉，又瞥见她这个动作，感觉整个人都已经开始天人交战了。
　　“我还有点事情，你先回教室吧？”
　　宁兰担心叶依影继续在这里呆下去，不知道自己还会干出什么事情，赶忙松开了对方手，冷着脸说了一句。
　　叶依影本来还沉浸在宁兰回来的喜悦中，想着对方又给她请了假，这样今天下午和晚上自己就可以跟对方腻在一起了，没想到刚才两人还好好的，对方的态度却突然像是转了一百八十度一样。
　　她有些摸不着头脑，“你不是刚才帮我请了假吗？”
　　宁兰从来没想过自己会有这么语无伦次的一天，她面子上有些挂不住，干脆没有吭声。
　　叶依影却觉得她可能有些不高兴了，又软着声音问了一句，“你的事情很重要吗？那我能不能待在这里，我保证我会很乖，不会打扰你的？”
　　她一双眸子，因为刚睡醒，还带了一些水汽，就这么湿漉漉地看着自己，宁兰觉得自己的最后一层心里防线也快守不住了。
　　她一只手横在了叶依影的脖子处，把她整个人都抵在了沙发的角落里，“最后一次机会，你要是再想走，就走不了了。”
　　她不想让叶依影看到她此时有些骇人的表情，靠近她的耳边下了最后一遍通关文牒。
　　突然间的靠近，让叶依影的心脏忍不住剧烈地开始跳动，沙哑的嗓音裹挟着的话语，既像是诱惑又像是建议。
　　叶依影虽然不知道宁兰为什么突然之间的情绪变化会这么大，但是此时的宁兰却让叶依影有种当时在小巷里被对方抓包的感觉。
　　既美丽又危险。
　　既诱惑却致命。
　　她本能地以为宁兰想丢下她，再去酒吧地下室的擂台，本能地就搂住了对方的脖子，“我不走，你去哪我都跟着你。”
　　啪嗒一声。
　　宁兰只在听到对方前三个字的时候，就已经绷不住了。
　　她抬起一只手遮住了叶依影的眼睛，就这么吻了下来。
　　长久以来的压力在此刻化为了欲|火，烧的宁兰一点一点失去了理智，只是本能地把眼前的人，当作唯一的救赎。
　　叶依影被着突如其来的亲吻，先是吓了一跳。
　　但是无论是横在对方腰后的手，还是附在自己眼睛上的手，都无可撼动地遏制着自己躲闪的可能。
　　一开始她只是呆愣愣地接受对方的亲吻，好半天回过神来的时候。
　　叶依影才小心翼翼地用自己的小舌头试探着挑逗着对方，结果当然是换来宁兰更深的疼爱。
　　这个深吻一直延续到叶依影差点喘不过气来，宁兰才退了出来。
　　她轻轻松开附在对方眼睛上的手，看着对方有些迷茫地眼神，眼尾因为刺激而有些发红，瘫软在自己的怀里。
　　但那双目光却在追逐了片刻后，落到了自己的身上。
　　不得不说宁兰一直以来都隐藏的很好，叶依影根本没有察觉她对自己藏了这么深的心思。
　　可是现在这层窗户纸捅破之后，叶依影才看到对方如此炽热的目光，让她忍不住地发抖。
　　“所以我的嘴就是这么肿的？”
　　叶依影想起了自己刚才那个梦，稍微那么一联想，在这个温情脉脉地时刻，出口打断了所有的浪漫。
　　宁兰被戳破了也没有否认，毕竟在叶依影刚才回应她的时候，她已经从身到心得到了满足，此时看她，大概也只剩下可爱了。
　　不过看着对方得意洋洋地神情，她还是略带威胁地稍微又靠近了点对方，“我倒是不介意再给你演示一遍，如果你等会不想顶着一张香肠嘴出门的话。”
　　“坏蛋。”
　　叶依影撇了宁兰一眼，吐出两个字之后，赶忙捂住了嘴巴，担心宁兰一个没忍住，又逮着她亲。
　　尽管没有什么捅破窗户纸的话语，但是两人已经在更深层次的接触中看到了对方的爱意。
　　午后的阳光从窗户泄了进来，两人光是依偎在一起，就让人感觉到幸福。﻿

✿ 130、学霸x校霸（十六）
　　与回忆中的阳光明媚不同, 现实里正是漫天大雨。
　　寸思思的回忆定格在两人相依偎的场景上，但实际上宁兰却虽委婉但明确地拒绝了自己。
　　她心里说不上什么感觉，却是头一次对自己的任务产生了怀疑。
　　看着宁兰之前给自己布置的化学试卷, 寸思思一个字也看不进去。
　　好半天她像是想到了什么一样, 把手里的笔重重地拍到了桌子上。
　　“我突然有了一个想法。”
　　她像是做了一个什么重要的决定一样, 眼里带了一些坚定。
　　但是寸心却莫名有种不太好的感觉, 它若若的问了一句，“什么？”
　　“你有没有发现，其实前三个任务里面，不论是墨尺、桑雪韵还是言素, 她们都是在认出我之后, 爱意值才到达了任务的要求？”
　　寸思思没有直接将自己的想法告诉寸心，反而问了它一个风马牛不相及的问题。
　　寸心有些不解，不过还是顺着她的话，仔细回想了一下, “确实是这样, 尽管你在每个世界都有新的身份，不过她们最后还是认出了你。不过这又说明了什么？”
　　“说明世界线修复任务的系统核定，并不在意内核，它们只想要一个表象，而且在任务过程中，任务对象认出我并不对任务进程造成任何影响。”
　　寸思思一手轻轻地敲击着桌面，一边在心里跟寸心分析。
　　虽然她说的每句话, 每个字, 寸心都明白是什么意思, 可是整段话连起来, 寸心倒是有些犯迷糊了, 不知道她到底想表达什么。
　　不过还没等她开口问，寸思思已经又接着道了，“之前我对这个任务最开始的想法，是丢弃原本的自己，以新面孔的身份，存在于任务对象的身边，完成任务，所以我一直刻意隐瞒自己的身份，避免暴露。”
　　“但是现在如果换一个角度考虑的话，如果被对方察觉到我的身份，其实并不影响任务的进程，那我为什么不直接跟任务对象表明自己的身份？”
　　有了前面的铺垫，寸心很容易就理解了寸思思此时想表达的意思。
　　“你是不是忘记了，受到系统的限制，你是没办法跟宁兰说出实情的，更没办法直接告诉她你就是叶依影的？”
　　寸心提醒了一句，虽然知晓寸思思的身份不会影响任务进程，但是系统对此会有限制，想当初在墨尺询问她的时候，她也只是在主系统的强制下否认的啊。
　　“但最后我还是只用了一个日期，就让墨尺相信了我。”
　　寸心张了张嘴，想反驳，但又觉得寸思思说的话没错。
　　“你的意思是这次的任务，你不打算循序渐进了，你想直接跟宁兰说出实情？”
　　眼看寸心终于问到了点子上，寸思思才神神秘秘地表示，“受到主系统的限制，直接说肯定是不行的，但是旁敲侧击应该是可以的。”
　　“你觉得她会相信吗？毕竟这个事情有点扯。”
　　寸心有些担忧，它总觉得哪里有点问题，但是又具体说不上来，只好追问。
　　“以前三个任务的结果来看，我觉得可能性还是很大的。”
　　外面的雨越下越大，天色也逐渐暗了下来。
　　转换了作战思路的寸思思，刚才被拒绝后的状态一扫不见，取而代之的有些期待还夹杂着兴奋的跃跃欲试，就连做题的效率都高了很多。
　　好不容易熬到了晚饭十分，她冒着雨从餐厅打包好了吃的就直奔了宁兰的寝室。
　　天已经完全暗了下来，寸思思顾不得一路奔波身上带的雨水，朝着黑暗中楼里的那一处光亮奔去。
　　宁兰从教室回到寝室之后，就有些心绪不宁，一是因为天气，二可能是因为寸思思的呢个眼神。
　　寝室里已经完全黑下了来，大雨打在玻璃上，劈里啪啦的声音有些急躁。
　　这样的天气，她不是很想睡，只好坐在桌子前发呆。
　　可是没过一会儿，她眼前就已经又出现了刚才教室里的那番梦境，宁兰一遍又一遍地看着叶依影从她眼前消失不见。
　　虽然她知道自己眼前的都是幻想，可情绪却不受控制地剧烈地波动了起来，就连额头上都已经渗出了许多细小的汗珠。
　　往常阴雨天，宁兰也会犯病，但通常都只是一阵子，也就过去了。
　　可是最近，因为白天她想尽量的保持清醒，好辅导寸思思，所以日常的药量她减了一些。
　　谁知道今天又正好碰到阴雨天还有打雷，宁兰一开始还能意识到自己已经回到了寝室，可是没过多久，她的意识就已经有些模糊不清了。
　　寸思思本来拎着大包小包到了宁兰的寝室前，还在想敲门之后要怎么措辞，才能显得正常一些，然后再不着痕迹地切近自己的身份。
　　只不过还没等她敲门的时候，寸心已经急切地朝她喊道，“快快，快进去，宁兰有危险。”
　　寸思思一听到这话，哪还管得了其他，赶忙就冲了进去。
　　幸好宁兰回来的时候，有些心不在焉，门也没有反锁。
　　只不过门里的场面还是吓了寸思思一跳。
　　厚重地窗帘隔绝了有些扰人的雨声，寝室内的灯光大量，就连桌子上的台灯也调到了最亮。
　　宁兰侧对着门口，坐在椅子上，她浑身上下只穿了一件白色的睡裙，露出纤细的四肢。
　　她的双眼微睁，像是刚睡着，又看着像是刚醒，有些迷茫的样子。
　　而此时她的左手正捏着一只钢笔，朝着右手手腕就要往下扎。
　　寸思思哪还顾得上其他，赶紧冲了过去，在最后一刻，挡在了她的手腕上。
　　锋利地笔尖，刺入皮肤，鲜红的血液瞬间涌了出来。
　　宁兰没有感觉到熟悉的疼痛，却还是被入眼的红色，刺激的清醒了过来。
　　眼前赫然出现的寸思思，死死的捏着宁兰的手腕，而在她的手背上却多了一条长长的划痕，看着有些触目惊心。
　　寸思思着实没有想到宁兰会有这样的行为，她一颗心提的老高，完全顾不上自己的伤，想起了寸心曾经说过的宁兰的心理状况不太好。
　　当时她还以为没有多严重，却不曾想过，对方已经病的这么重了。
　　这次幸运，是被自己撞到了，那之前自己不在的那两年，她是怎么过来的？
　　寸思思头一次发现自己的离开是一件多么残忍的事情，她想开口问问宁兰过去的两年你是怎么过的？也像今天一样吗？
　　可是张了张嘴，却发现自己一个字都问不出来，只是轻轻地晃了晃宁兰的另一只胳膊，“你还好吗？清醒了吗？”
　　宁兰早在看到血迹喷涌而出的那一刹那就已经清醒了过来，只是看到突然出现在眼前的寸思思有些疑惑，不确定自己是不是真的清醒了过来。
　　直到对方开口询问，她的声音很轻，还带着细细的隐忍和心疼，才让宁兰真的确认自己已经清醒了过来。
　　而寸思思是真的出现在了自己的眼前，她看到了自己发疯的一些列行为，而且最重要的是自己伤了她。
　　对于宁兰来说，她可以不在乎别人因为转学对她投去的异样目光，可以不在乎同学们私下讨论以前的事情，可是要她这样赤|裸裸地把自己伤口和病痛给别人看，她是万万做不到的。
　　所以等宁兰后知后觉地发现，这些她最不愿意展现给别人的一面，就这样全都被寸思思捕捉到了的时候，她是恼怒的，甚至是有些慌乱的。
　　她连忙挣开了寸思思一直捏着的手腕，慌乱的站起了身，就连连往后退，“你怎么在这里，谁让你进....”
　　宁兰起身后退的时候，慌不择路，被椅子磕了一下后，又撞上了桌子。
　　寸思思原本就担心她的状态不好，又伤到自己，看到这个情形，也顾不得许多，赶忙上前搂住宁兰的腰，将人固定在课桌前。
　　“别怕，别怕，我不会伤害你的，我不会伤害你的....”
　　寸思思以为宁兰还没有清醒过来，她嘴里说着安抚的话，手上却悄悄动作，拿走了宁兰一直捏着的那只钢笔。
　　理智告诉宁兰，这个时候她应该推开寸思思，毕竟不久前，她刚得知了寸思思对自己的心意，她既然无法回应，就应该断的彻底。
　　更何况还被寸思思看到了自己这样一面，她应该跟寸思思说清楚，至于补习什么的，也都应该就此为止了吧。
　　可是这熟悉的怀抱和安抚，却总是让宁兰无缘无故的想起了叶依影。
　　此时整个世界都仿佛不存在了一样，身后没有无边的夜，没有倾泻的雨，十万方天地之中，只剩下她们两个人。
　　寸思思那只流血的手扣在书桌上，而另一只手则轻轻地拍着宁兰的背。
　　两人离的很近，宁兰在心里不断地告诫自己，眼前的人是寸思思，她不是叶依影。
　　可宁兰却觉得她还是从眼前人的身上，闻到了叶依影的味道。
　　宁兰掐着自己的手心，挣扎了片刻之后，像是终于妥协了一样，她闭着眼睛，轻轻将自己的下巴靠在了对方的肩头。
　　“阿影，我好想你。”
　　低声的话语像是呢喃，又像是诉说，带了些无限委屈，又带了点小心翼翼。
　　像是不舍这虚幻中的泡影，害怕自己的声音稍一大，这周围的一切就全然都不见了。
　　背上安抚性的手，听到这句话动作略停顿了一下，随后宁兰就觉得自己好像被一个温暖的怀抱裹住了。
　　“别怕，我一直都在。”
　　恍惚中，宁兰像是听到了叶依影的回应，是那样的让人安心和踏实。
　　她闭着眼睛，任由自己沉浸在这虚幻的泡影中，仿佛不睁开眼睛，她就真的是和叶依影拥抱在一起。
　　寸思思不知道怀里的人是什么情况，只以为她还没有清醒，慌乱中把她认错了，只好将错就错，肆无忌惮地抱着她。
　　没一会儿，就察觉到肩膀上的人，呼吸已经绵长了。
　　宁兰从回到寝室的时候，精神就不太好，这下可能是因为熟悉的感觉，让她安心了下来，一放松，精神就松懈了，竟然就这样趴在寸思思的肩膀上睡了过去。
　　寸思思其实很想就这样搂着对方，可是对方好不容易睡了过去，而且并不像是在教室那样睡得不太安稳，寸思思实在不忍心就让她这样半坐在桌子上靠着自己，用这种不太舒服的姿势入睡。
　　只好小心翼翼地把人抱起来，放在了床上。
　　不过宁兰好似不太习惯突然从温暖的怀抱里脱离的环境，在寸思思收回姿势的时候，伸手攀附住了她的一条胳膊，就这么抱在怀里搂着睡去。
　　寸思思忍了忍，没舍得把自己的胳膊抽走，只能就势坐在床沿，看着宁兰的睡颜。
　　“她的状况怎么样？刚才是怎么回事？”
　　一直等到宁兰已经睡着了之后，寸思思才在心里跟寸心问起了话。
　　刚才进门之后看到宁兰近乎自残的方式，仍然让寸思思胆战心惊，她只好让寸心赶忙再给宁兰检查一下身体。
　　“暂时没什么事儿了，不过她的心理状况比较严重，这两天也不知道为什么，她减少了药量，可能是因为药量突然的减少，也可能是遇到了什么情况，让她突然产生了应激反应，而且....”
　　说到这里的时候，寸心略微有些犹豫，似乎在考虑接下来的话该不该说。
　　“而且什么？接着说，我想知道她到底怎么了？”
　　“而且她应该是陷入到了某种幻觉里面，因为知道疼痛可以暂时摆脱目前的状况，所以刚才情急之下，才打算对自己动手的。”
　　寸心犹豫了一下，还是接着把话说完了。
　　虽然寸心并没有挑明，但是寸思思却明白过来了，为什么宁兰会用这种方式试图唤醒自己，因为她之前一定没少用过。
　　寸思思有些挫败地想伸手搓搓自己的脸，可是她那条好好的胳膊还被宁兰抱在手里，而另一只刚才被宁兰刺伤的手，这会儿整个手背已经被血迹沾满了。
　　“你要不还是先包扎一下吧？”
　　宁兰刚才拿一下用了很大的力气，虽然钢笔的杀伤力并不是很大，不过寸思思的手背上还是多了一条伤痕，加上血迹渗出来看着有些触目惊心。
　　寸思思有些自暴自弃地叹了一口气，低垂着双眸，“这点伤哪有她疼？”
　　寸心觉得在这个时候接什么话都不太合适，只好乖乖地闭了嘴。
　　外面的雨还在下个不停，室内的空间干燥而又温暖。
　　宁兰这一觉睡得十分安稳，不过她的觉一向都不长，约莫一个小时后，她就已经睡醒了。
　　宁兰的脑袋有些迟钝，只觉得这一觉睡得很踏实，也很温暖，然后她才后知后觉自己怀里好像抱了个暖烘烘的东西。
　　迷蒙的眼神在看到床沿上坐着的人之后，刚才发生的一切，全都在一瞬间回了炉，连带着宁兰的理智也一并都回来了。
　　对于自己突然被撞见的发病场面，虽然被寸思思看了个正着，以及自己好像还把她当成叶依影抱了一会儿，这些事情，宁兰只想跟寸思思说清楚，然后尽快翻篇。
　　“抱歉，我刚才大约把你认成了别人，有些失态。”
　　宁兰松开了怀里的手，撑着手坐起了身，解释了一句。
　　关于自己之前怪异的举动，她多一句的解释都没有，只是快速地撇清了关系，以免寸思思有什么误会。
　　寸思思看她已经恢复了正常，原本心里还是松了一口气，但是又听到她这样不着痕迹地变相拒绝了自己，都快被她气笑了。
　　她想起两人之前在一起的时候，宁兰身边没少明示暗示的人，她每一次都是这样直白地拒绝所有明示和暗示的爱慕，一点余地也不留。
　　只不过寸思思没想到自己也有这么一天，她的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　随后没对她的这句话有其他的反应，而是调整了一下自己的表情，决定跟对方摊牌，“我有话跟你说。”
　　寸思思在心里酝酿了一下，想着等会要是宁兰知道了真相，估计恨不得回到几分钟之前，收回自己刚才说的话。
　　宁兰倒是没想到对方会是这个反应，抬眼看着她。
　　“我还记得，那天下午，主席......”
　　寸思思搬来想旁敲侧击说明一下，当天她俩在主席办公室互诉衷肠的情况，她相信以宁兰的聪明，应该用不了几句话，就能想明白。
　　只不过她的话还没说完，脑海里就想起了一阵警报声，与此同时，寸思思觉得突然头痛不已，就连一旁的宁兰也有些痛苦地抚着额头。
　　【警告，警告，察觉到任务者故意向任务对象表示身份，禁止，禁止，否则主系统将开启惩罚模式】
　　主系统的声音以及警报的声音响彻整个脑海，眼看着什么都不知道的宁兰，也是一脸的痛苦，寸思思赶忙停下了想要继续表明身份的话语。
　　又过了半分钟，脑海里的状况才趋于平静。
　　寸思思顾不上自己还有些疼的脑仁，赶忙凑到了宁兰的身旁，“你怎么样？还好吗？”
　　一面让寸心赶紧检查对方的身体状况。
　　“跟你一样在一瞬间开始的头疼，现在已经消散了，看来应该就是主系统所说的惩罚了。”
　　寸心把宁兰又从头到尾检查了一遍，才吁了一口气。
　　这时宁兰也回过神来了，她还以为是自己长期服药的原因导致的头痛，轻轻地避开了寸思思想要帮忙的手，“抱歉，突然有点头疼，没听清楚，你刚才想跟我说什么？”
　　寸思思假装没有看到对方故意闪躲的动作，张了张嘴，“我猜你肯定晚饭也没有吃，我带过来一些，你先吃一点吧。”
　　她还是有些冲动了，让宁兰平白无故地跟着自己又疼了一遭，这个时候哪还敢提什么主席办公室，赶忙转了别的话题。
　　“为什么之前三个任务里面，都没有触动这个惩罚，这次却突然有了？”
　　趁着寸思思起身去拿保温盒的功夫，寸心连忙问道。
　　刚才的惩罚登场着实有些突然，而且按照寸思思的推测，不应该出现这种情况的。
　　“你有没有注意主系统刚才所说的话，‘故意’，它可能是以这个为标准的，前三个任务里面，我并没有故意主动向她们表明我的身份，都是对方从一些蛛丝马迹中探寻到的，所以没有处罚惩罚模式，可是这一次，是因为我主动想要告知对方，才造成这个结果的。”
　　宁兰不太懂，寸思思为什么还能在自己说了那样的话之后，心平气和地问自己饿不饿。
　　不过等她拎着保温桶回来的时候，宁兰才注意到寸思思手背上的伤痕以及已经凝固的大片血迹。
　　她想起了自己刚才猛扎的那一下，用了几分力气。
　　又想到了刚才自己睡着抱着寸思思的胳膊，对方一直腾不出手去处理。
　　寸思思也觉得自己这一手血的，直接去开保温桶不太好，索性直起身，“我先去洗个手。”
　　眼看着对方一点不讲究地就要打开水龙头，这样用水冲洗伤口。
　　宁兰忍了忍，没忍住，“你等会儿，伤口不要用水洗，我这里有碘酒的，先消炎一下。”
　　“好。”
　　寸思思倒是从善如流，没有拒绝。
　　宁兰赶忙从床上起了身，在柜子里面翻找了半天，找到了一个小药箱。
　　她找到了碘酒和棉签，本想着递给寸思思，让她自己上药的，可是对方偏偏伤在了手上，想也不是很方便。
　　宁兰只好在心里不断地暗示自己，对方好歹也是因为自己才弄伤的，不管怎么样，自己出于人道主义给她上个药，也是应该的。
　　想到这里，宁兰才指了指书桌前的椅子，朝寸思思示意，“坐。”
　　寸思思求之不得对方给自己上药，她本来想着今天晚上，就可以跟宁兰表明身份，所以来的时候也没多想。
　　可是现在碍于主系统的惩罚模式，她不敢再轻易尝试，要是她自己一个人头疼一会儿，也就算了，可是她知道这个惩罚模式同时也会惩罚宁兰之后，就不敢再轻举妄动了。
　　再加上她不小心在宁兰面前露了馅儿，而对方已经明确地拒绝了自己大概两次了，寸思思有些担心，宁兰以后会躲着自己，那这几天的努力就白费了。
　　不过她的注意力很快就被宁兰的动作和神情吸引住了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 19:19:10~2022-05-02 17:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、学霸x校霸（十七）
　　看得出来宁兰的包扎手法十分的熟练, 她先是去干净的酒精棉签，清理掉大片干涸的血迹。
　　让整个伤口漏了出来，好在钢笔的杀伤力并不是很大, 伤口并不深, 就是之前没有及时处理, 血流的有些多。
　　她动作轻柔又十分迅速地处理完伤口, 然后似乎觉得很抱歉，又解释了一句，“抱歉，刚才划伤你了。”
　　寸思思原本趁对方低头的时候, 肆无忌惮地看着对方的侧脸, 听到她这话，有些不太高兴。
　　“自从你醒来后，就一直在说这两个字。”
　　她的语气有些不满，像是在控诉, 但最终也没能把‘你我之间不必抱歉’说出口。
　　注意到自己的语气不太友好, 寸思思收起自己的情绪后，话锋一转，“你要是真的觉得抱歉，就答应我一件事情吧。”
　　看来这次的任务也没什么捷径可走，寸思思在心里盘算了一下，已经在想接下来的做法了。
　　宁兰本以为寸思思怎么着都会问自己两句，关于刚才出手伤了她的事情, 毕竟在任何一个正常人的眼里这都是诡异的一件事情。
　　不料她还真的一句不问, 就这样静静地等着自己给她处理完伤口, 然后一本正经地跟自己讨价还价。
　　“什么事？”
　　宁兰的理智告诉自己, 不要顺着寸思思的话往下答, 而且腰尽快跟对方撇清关系。
　　但是她却没有控制住自己问出了口。
　　寸思思并没有立即回答对方，反而用包着纱布的手，拧开了一旁的保温桶。
　　自从之前寸思思吸取了教训之后，都会带着保温桶去餐厅打饭，确保宁兰可以随时睁眼的时候，就可以吃到热乎乎的汤食。
　　熬的软糯的小米粥，配上几道清口小菜，倒是在不知不觉中打开了宁兰的味蕾。
　　宁兰的寝室里只住了她一个人，明明不远处，就有空的椅子。
　　寸思思偏不好好坐，靠坐在另半张桌子上，盛了一碗小米粥递给了宁兰，“以后下雨的时候，跟我一起去餐厅吧，你不知道今天我冒着大雨，怎么拼死把这点东西护送回来的。”
　　她就这么居高临下的看着宁兰，嘴里跑着火车，说到‘护送’的时候，颇有种拼死护住了什么了不得的东西一样，看起来鲜活极了。
　　宁兰想，大概就是因为总能从她身上感受到和叶依影一样的鲜活，才会让自己在恍惚中觉得她跟叶依影十分地像吧。
　　而且对方应该察觉到了自己不喜欢下雨天，害怕打雷，却始终一句多余的都没有问，反而以这种形式表示，下一次的下雨天，她会陪着自己。
　　手里捧着的碗有些发烫，让宁兰觉得这点滚烫，好像顺着自己的全身流淌到了五脏六腑，而后生出了暖意。
　　可寸思思终究不是她。
　　一旁寸思思看着宁兰的眼睛亮了又暗，猜到了她的态度，所以赶在她开口前，自己就也捧了一碗粥，“嘶....”
　　她发出了轻轻地抽气声，虽然声音不大，但却真情实感。
　　“喏，你不说话，我就当你答应了。”
　　要不说苦肉计还是有点用的，毕竟寸思思的手是因为宁兰才伤的，而且她也没有点破什么话，只是提了这么个小小的要求。
　　现在又先下手为强堵住了对方的话，捧起一碗粥呼噜呼噜地吃了起来。
　　宁兰眼看着错失了拒绝的机会，现在再开口解释未免太矫情，也就当这样应了下来，不过她倒是没打算放在心上，毕竟这么脆弱的一面，寸思思看见一次就够了，下一次自己惹不起，还躲不起的嘛。
　　这一篇儿总算是翻了过来，而且宁兰本来还想趁着饭后这段时间，跟对方聊一下补习的事情。
　　她原本想以身体缘由，推掉给寸思思补习这件事情，这样就能避免以后和对方很多的接触，以后教室自己也少去点，时间长了估计跟对方也就渐渐越走越远了。
　　只不过她都在心里想好了所有的事情，饭后却见寸思思捧着卷子过来了。
　　其实卷子是寸思思原本找好的敲门借口，谁知道刚才没派上用场，这个时候倒是发挥起了作用。
　　下午宁兰给她布置的卷子，她都做完了，还有几个出错的地方，虽然她已经对着辅导书纠正过了。
　　不过还是趁这个机会，坐在了书桌的一旁。
　　这一下宁兰开口的话就又被堵了起来，她想着这周末就是模拟考了，这个时候提出来，难保不会影响寸思思的心态，对方好不容易这几天起早贪黑，可不能因为自己在这个时候掉链子。
　　宁兰随即收起了自己准备好的心思，跟寸思思并肩而坐，一丝不苟地给对方讲起了题。
　　夜不知不觉已经深了，宁兰寝室里的氛围倒是挺好。
　　两人并排挤在一张书桌前，宁兰趁着这会儿清醒的时间正在以非人的速度刷题，而寸思思正在一旁纠错，外加巩固宁兰给她化的这次模拟考化学的重点范围。
　　突然宁兰放在桌上的手机响了起来。
　　宁兰做题的时候，一般不喜欢被打扰，不过她瞥了一眼手机上的来电显示之后，还是把手机拿了起来，避开寸思思去了洗手间。
　　寸思思倒是没在意，以为她有什么重要的电话。
　　“喂，这么晚了，什么事情？”
　　宁兰虚掩着洗手间的门，随口问了一句，她知道自己在学校期间，对方一般是不会轻易来电话的。
　　电话那头的人听到她这个语气，一时间有些怔愣，片刻后才提醒着说道，“大小姐，您让我调查的方晓晓和李胜的消息，有结果了。”
　　洗手间内的灯并没有开，宁兰站在阴影处，透过虚掩着的门，目光落在寸思思的身上。
　　她做题的习惯不太好，偶尔会开小差，碰到有些难度的题目时，还会用笔支着下巴，这些小动作都很像一个人。
　　宁兰听到电话那边的声音，好半天才想起来这两个名字是谁，继而想到，在奶茶店的时候，她发短信让身边的吴秘书，去调查两人的消息，没想到这么快就有了结果。
　　她斜靠在洗手台边，把虚掩着的门又推上了一点，压着声音道了一句，“说。”
　　电话那边的吴秘书才终于松了一口气，自从宁兰成年之后，她就跟在了宁兰的身边，这两年，尤其是她雷厉风行的手段和阴晴不定的性格，叫集团那些原本打了歪心思的人都不敢有什么小动作。
　　她中午接到命令的时候，自然不敢怠慢，现下有了结果，当然是选择第一时间来报告。
　　“方晓晓，家境贫寒，父母早亡，由爷爷奶奶抚养长大，性格懦弱，为人内向，成绩中游，上高中之前也没惹过什么事情，当然对老师们来讲，也没什么记忆点。”
　　“李胜，永昌公司李永昌的独子，家境优渥，成绩上游，在老师的眼里，是个品学兼优的好学生，不过我查到，他在初中的时候，就有猥|亵女生的前科，但是后来李永昌出面摆平了相关人员，后来这件事情就不了了之了。”
　　吴秘书先是简要介绍了一下两人的生平，宁兰听到这里，似乎已经能够摸到接下来事情发生的轮廓了，“两年前，他们之间到底发生了什么？ ”
　　她迫不及待地问了一句，没注意到自己的语气里面已经带了隐隐的怒意。
　　“据说方晓晓刚入学，就受到了李胜的热烈追求，没多久两人就确立了恋爱关系。”
　　常年的工作经验，让吴秘书用词非常准确，没有经过考究的部分她很难保证信息的准确性。
　　宁兰却十分鄙夷地轻‘呵’了一声，“初中时发生的事情，并没有让李胜痛改前非，他反而从中吸取教训，专门挑中了方晓晓，从小缺乏关爱，让她很快就会陷入李胜早已经编制好的陷阱，等到事发之后，又没有绝对的勇气去揭露对方。”
　　吴秘书虽然跟在宁兰身边有段时间了，但看到她仅凭自己说的一点点信息，就推测出了事件的全貌，还是不由地会心惊一下。
　　“事实上，跟大小姐您推测出来的基本吻合，李胜在文丽读书的时候，虽然表面上是一个乖学生，但是当时背地里经常和几个社会上的打手混在一起，我们已经找到其中一个打手，经他确认，当时李胜和方晓晓发生关系后，被李胜拍了照片，便相威胁，李胜还将照片给他看过，所以他的印象比较深。”
　　听到这里，整件事情基本上轮廓，已经很清楚了，不过宁兰却是很疑惑，寸思思是怎么搅和进去的，“那两年前女洗手间的事情是怎么回事？”
　　虽然吴秘书不知道自家大小姐，为什么会突然对这两个人感兴趣，但以她尽职的程度，调查这点事情，自然不在话下，“方晓晓的班主任在这件事情发生之后，就被劝退了，据她说，当时是课间操的时间，她因为落了东西在教室，回去的时候听到洗手间里有声音，进去后就发现李胜和另一个女学生寸思思扭打在一起，而旁边还瘫坐着一个衣衫不整的方晓晓。”
　　“她一个女老师，看到这种情况，心里明白了几分，当下就报了警，通知了校方。不过在警方来之前，女老师和三名涉事的学生被暂时分开来了。”
　　“等到警方询问时，她按照实情描述了洗手间发生的事情，结果却被告知，三名涉事学生都统一了口径，说是寸思思因为嫉妒，在洗手间殴打同班女同学，最后被赶来的李胜发现才和寸思思扭打在了一起。”
　　所以事实应该是李胜有一次威胁方晓晓的时候，不下心被寸思思发现了，她跟李胜大打出手，结果没想到被班主任抓了个正着，还报了警。
　　“警察到学校之前，谁见过寸思思和方晓晓？”
　　宁兰敏锐地察觉到了有人在这里面打了时间差，甚至可能威胁了当时的两个女孩。
　　“应该是李永昌的人，当时事发后李胜应该立刻通知了他爸，在警方到达之前与剩下的两方达成了协议。”
　　“而且据说，当时事情处理过程中，方晓晓不知道从哪里冒出了一个监护人，连伤都没验，就吆喝着要和解。”
　　“包括校方在内，其余人都统一了口径，只有女老师强调方晓晓当时衣衫不整，但是她确实没有看到更多的状况，考虑到寸思思和方晓晓当时都是未成年，李胜刚成年不久，而且三方也愿意和解，这事情就不了了之了。”
　　“不过事发之后，李胜、方晓晓就都转了学，那个女老师也被劝退了，只剩下寸思思还在文丽高中。”
　　“这应该就是李永昌的人，当时答应方晓晓的条件，她不希望自己的照片被知道，答应隐瞒，换取离李胜远远的机会，不过她没有想到臭虫永远是臭虫，不会因为她躲开，就变好的。”
　　宁兰说这些话的时候，只觉得心里有些堵得慌，明白了事情的大致的全貌，她又想起了学校里面对寸思思的传言。
　　整件事情里面，她可能因为当时想帮方晓晓，所以并没有说出事情，其他的人逃得逃，躲得躲，都离文丽远远的，可是她却一个人带着骂名，撑过了两年多，到现在方晓晓竟然还有脸来找她。
　　似乎意识到自己的情绪有些失控，宁兰转身打开了洗手间的窗户。
　　窗外的雨不知什么时候已经停了，刚下完雨的清新空气就这么顺着窗户飘了进来，让宁兰的心情稍微顺畅了一点。
　　“方晓晓最近又惹上了什么事情？”
　　宁兰知道对于方晓晓这样的人来说，她只会选择一味地逃避和依赖别人，因为这是弱者的生存方式。
　　照理来讲她已经离开了文丽，应该巴不得会离寸思思远一点，这样她才不会想起以前的事情，但是她却选择来找寸思思，就说明发生了什么事情，让她不得不面对过去的痛苦，来找寸思思的。
　　因为她知道这个女人当时帮了自己，现在没准还会帮自己。
　　吴秘书本以为宁兰关心的对象是方晓晓，但是听到对方询问的口气，又感觉不太像，不过她也只敢在心里揣测一下，赶忙应道。
　　“原本离开文丽之后，李胜和方晓晓都去了不同的学校，李胜本来也比她高了一界，不过今年高考，他似乎没有发挥好，选择了复读，结果去了方晓晓现在所在的江北高中，而且两人最近的接触也比较频繁。”
　　“而且看样子，当时达成协议的时候，方晓晓并没有成功要回自己的照片。”
　　吴秘书点到为止说了两人的近况，不过宁兰很聪明已经明白了她的意思。
　　方晓晓自以为躲起来，就可以摆脱李胜，可没想到对方兜兜转转又跟她去了同一所学校，指望臭虫突然变好是不可能的。
　　而且以李胜的家事，复读选学校还不是一句话的事情，她不相信对方真的只是随便闭着眼睛选了一所学校，那他这么故意，难不成仅仅是为了继续威胁方晓晓？
　　宁兰皱起了眉头，一只手不自觉地摩挲着窗柩，似乎有什么问题想不通。
　　“李胜转学的这两年，有没有其他隐藏的受害者？”
　　吴秘书先是一愣，然后才回答道，“他这两年就读的是一所私立学校，没有像之前一样，闹出什么事？”
　　“他之前已经暴露过两次了，就算有什么事情也不会再明面上，接着往细里查。”
　　宁兰绝对不相信，李胜就会这么悄无声息的收了手，他肯定私下里还藏了许多的事情。
　　毕竟时间有限，吴秘书收到宁兰的消息之后，着手调查，当然是对于一些已经摊开在面上的事情挖的比较深，这个时候她才意识到自己的疏忽。
　　“好的，我会尽快调查清楚的。”
　　她知道这个时候说抱歉一点意义都没有，只好连声应了下来。
　　挂了电话之后，宁兰并没有立即走出洗手间，而是抬手关好了窗户后，又在原地站了一会儿。
　　她有个问题想不通，即便是方晓晓又受到了李胜的威胁，但是寸思思如何能帮得上她的忙，为什么她会回头来找寸思思。
　　如果这其中有什么阴谋，又是为了什么？
　　宁兰暂时没有想出什么结果，她推门出去的时候，寸思思已经做完了宁兰布置的所有题目，正百无聊赖地转着一支笔。
　　看到宁兰出来，她本能地坐直了身体，把手里的卷子都递了出去。
　　宁兰接过来，给她批改了一下，发现这两天的专项巩固复习还是有点作用的，对于宁兰划的重点，寸思思已经掌握了百分之八十了。
　　指导完错题修正之后，两人瞬间没了什么话。
　　寸思思私心是想再多呆一会儿的，她正绞尽脑汁地想着怎么扯一个话题，再跟宁兰聊两句。
　　不料对方却先开了口。
　　“方晓晓不是说有事要让你帮忙吗？你答应了？”
　　宁兰其实本不愿意插手寸思思的事情，但是想到她这几天为自己忙前忙后，自己还不小心扎伤了她，再加上既然已经脱吴秘书打听了，那就做个顺水人情帮个忙好了。
　　她随口问了一句，其实目的只是提醒寸思思这个人有问题，而且背后说不定还有其他阴谋，还是不要答应的好。
　　却没想到寸思思早在下午的时候，就已经通过寸心，看到了是李胜逼着方晓晓，非要来见她的。
　　寸思思没想到话题转的这么快，一下子拉到了方晓晓的身上。
　　她虽然不知道宁兰为什么会突然问这些，但也没骗她。
　　“嗯，她下午的时候又发短信过来了，我就答应了，不过我说这段时间要复习没时间，要等到差不多月底的时候。”
　　关于方晓晓这边，寸思思原本想的也很简单，就是帮原主个忙罢了，她并没有想的很复杂，所以也没有隐瞒宁兰。
　　不过对方听到这话，脸色一下子变得不太好看，“她在你面前装装委屈，卖卖可怜，你就心软了是吧？”
　　这句话说的着实有些不太好听，而且怎么听都像是情侣之间吃醋时所说的话。
　　宁兰话刚一脱口，就察觉自己说错了话，她本想提醒对方可能会有陷阱，但是听到寸思思说自己已经答应了，立马就不淡定了。
　　想到方晓晓中午楚楚可怜的样子，就一时情急之下，口不择言。
　　寸思思也是一愣，这话听着怎么这么酸，虽然宁兰现在对她还没什么感觉，但是这种可能会导致误会的事情，肯定越早解释越好。
　　“没有没有，不是因为这个。”
　　她连忙摆手否认，“当年的事情另有隐情，我猜她来找我是受了李胜的威胁，所以才答应帮忙的，想看看他们到底想干什么，跟方晓晓一点关系都没有的，你相信我。”
　　虽然寸思思现在还不知道当年的事情，到底是怎么回事，但她知道一定不是像传言说的那样，为了让宁兰相信自己，她连忙把通过系统看到的李胜威胁方晓晓的事情也一并都讲了，只不过她并没有透露系统，而说是自己的猜测。
　　她的语气很诚恳，急切地看着自己，像是急于表明自己和方晓晓之间的关系，更极力撇清自己和方晓晓之间的关系。
　　宁兰听到她说这些话，觉得自己的心情好像因为这几句解释，突然又好了起来。
　　不过面子上有些挂不住，还是傲娇地回了一句，“你不用告诉我，我才不感兴趣呢。”
　　寸思思自然知道对方口是心非的毛病，眼看对方的神情比刚才好了一些，她也放心了下来。
　　既然挑起了这个话题，寸思思装作略苦恼的样子，“不过到时候应该会约在他们的地盘上见面，我估计得带着陈飞一起去才行。”
　　“要真是李胜威胁方晓晓和你约见面的话，就更不能冲动了，好在现在还没有确定最终的见面时间，你先不要轻举妄动，我已经托人去查了点事情，等查清楚之后，再从长计议。”
　　好在寸思思并不没有一股脑的就跟对方定好见面的时间和地点，她们现在还站了上风，等吴秘书那边调查清楚之后，再做决定也不迟。
　　宁兰这样想着，说完后，像是不怎么信任寸思思，又补了一句，“以后要是方晓晓再给你发任何的消息，都要先通知我，知道了吗？”
　　寸思思倒是没想到宁兰会这么敏锐，已经托然去调查了，看着对方警告似的对着自己说了这句话，寸思思突然玩心大起。
　　她倾斜着身体，慢慢靠近宁兰，在距离对方很近的距离停了下来，然后偏头在宁兰的耳边戏虐道，“报备电话短信这种事情，一般不应该是女朋友的行为吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 17:31:00~2022-05-03 19:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、学霸x校霸（十八）
　　夜已经很深了, 寝室里的顶灯不知什么时候已经关了，只留下桌子上的一盏台灯，亮着温润的光。
　　宁兰躺在床上, 闭上眼睛, 满脑子都是寸思思刚才贴在自己耳边的样子。
　　她离自己非常近, 近到宁兰能够感觉到她有些微热的呼吸, 可从头到尾也只有呼吸而已。
　　寸思思就像是话赶话，说到那里开了一个合乎时宜的小玩笑，而且还没等自己避开对方的动作时，寸思思就已经坐直了身体, “开个玩笑儿。”
　　她笑得一脸灿烂, 好像刚才真的只是一个恶作剧的玩笑而已，宁兰也不好再说什么。
　　就这样关于方晓晓的事情，两人达成了初步的一致，暂时先等吴秘书那边调查清楚, 再一起商量对策。
　　宁兰似乎忘记了自己不久之前还在打算, 等这次模拟考之后，就和寸思思暂时保持距离。
　　寸思思倒是很懂的节制，今天晚上已经取得了比她预期更好的情况，她可不是什么得寸进尺的人。
　　等商量完这件事情之后，就有礼貌地道了别，离开了宁兰的寝室。
　　只不过倒是宁兰在她走后许久，一直翻来覆去的睡不着。
　　之后的两天没有起什么大的波澜, 甚至隔壁班的麻杆儿都让黄辫子来给寸思思送了一个信儿, 说是这周末有事情, 谈判的事情等后面再重新定时间。
　　寸思思那天看寸心回放录像的时候, 知道他们是被李胜威胁, 暂时不要找自己的麻烦，因此也没放在心上，暂时不用考虑他们的事情，心情也轻松了一点，可以全身心地铺在学习上。
　　宁兰除了那天晚上没睡着之外，这两天倒也没正常，没有刻意躲着寸思思，药的计量减少了，白天睡觉的时间也少了，清醒的时间多了，有的时候还忙里偷闲处理一些公司的事情。
　　一日三餐都按着寸思思安排的小灶，这不到一周的时间，胃口也好了很多。
　　终于在大家的哀怨声中，迎来了第一次的模拟考试。
　　考试的座位是按照上一次考试成绩安排的，寸思思排在后面的几个班，而宁兰因为休学了两年，根本没有成绩，而被分到了最后一个班里。
　　两人又在小餐厅里面吃完饭，就要分开去各自的考场了。
　　寸思思竟然生出了一点紧张感，不知道是因为即将就要检验考试的结果，还是因为就要和宁兰分开而导致的。
　　短短一周的时间，她们俩除了睡觉的时候，基本上都黏在一起，最近的两天晚上，寸思思还每天都会在晚自习下课后，再去宁兰的寝室里秉烛夜读一个小时。
　　所以这乍一下突然要分开，让她略微有些不太适应。
　　宁兰像是看出了对方的紧张，不过她以为寸思思单纯是因为考试的原因，分开的时候还在她的肩头拍了拍，“不用紧张，我敢保证你的化学知识已经掌握的很好了，我保证你这次的成绩一定会比上次好的。”
　　虽然寸思思不单纯是因为考试的原因，不过听了宁兰的话，还是瞬间被鼓舞了，而且她发现宁兰随时随地的淡定，总是有一种特别能够安抚别人的作用。
　　寸思思忍了忍，没有对着宁兰说什么，我也相信你以及你也加油的傻话。
　　毕竟以她对宁兰的认识，这样的考试对她来说，简直是小菜一碟。
　　事实也确实如寸思思所料的那般，在她绞尽脑汁面对其他还不精通的试卷时，宁兰只用了不到考试时间的三分之一，就已经提前交卷，找了个地方修养精神了。
　　考试一直持续到第二天的下午，随着铃声的响起，宣告着第一次模拟考试的正式结束。
　　除了化学试卷答得还算行云流水外，其他的学科，寸思思是真的没什么大的把握。
　　等她拖着一副疲倦的身躯回到教室的时候，发现宁兰已经气定神闲地坐在桌子前了。
　　教室里面乱糟糟的，班主任吴丽正在上面交代假期的注意事项。
　　毕竟高三学生的假期真的很珍贵，又因为之前的调休，这已经是大家连续上课的不知道第十几天了。
　　所以在吴丽通知大家，有一天假期的时候，大家都很高兴，连带寸思思都有些兴奋。
　　不过当大家听说周一早上成绩就会出来之后，明显欢呼声就已经弱了很多。
　　寸思思向来是一个今朝有酒今朝醉的人，既然现在成绩还没出来，当然首要的就是要享受了。
　　因为有一天的假期，所以大家可以今天回家，明天晚自习赶回来。
　　不过鉴于寸心之前已经介绍过了原主的家庭背景，寸思思知道家里没有需要应付的人之后，明显还是开心一点的。
　　不过想到要和宁兰短暂的分开，她还是有些不高兴，并且眼睛眨了一下后，就试图拖着旁边的宁兰一起行动。
　　“你..你等会没什么重要的事情吧？”
　　寸思思还是叶依影的时候，就知道宁兰很忙，出了学校的事情、竞赛的事情外，她偶尔还会处理自家公司的事，所以在勾引对方跟自己一起出去的时候，寸思思还是先问了一句。
　　宁兰想起了手机里不久之前自己目前发来的想要见面的短信，还是摇了摇头。
　　“那我请你吃饭吧，好不容易考完试了，需要放松一下。”
　　寸思思歪着头，眼睛亮晶晶、一脸期待地看着自己。
　　其实宁兰原本交了试卷之后就想提前离开的，她不想见她的母亲，所以打算随便找个地方躲着。
　　不过最后想到寸思思，还是想回到教室跟对方道个别再走的，却没想到对方提出要一起吃饭的请求。
　　这不在她的安排之内，不过看到对方期盼的眼神之后，她还是点点头答应了。
　　反正今天她也没什么重要的事情需要处理，权当打发时间，算是久违的休息日了。
　　好不容易等到吴丽交代完所有的注意事项之后，寸思思就赶忙带着宁兰回寝室去换衣服了。
　　当时主要是寸思思不太好穿着一身校服，跟宁兰一起出去。
　　她说吃饭只是抛了个引子，这么好的机会，她当然是奔着约会去的呀，宁兰已经二十了，原主也已经十九了。
　　这年纪等会要是在外面喝点小酒，气氛到了再做点什么见不得人的事情，那一身校服确实是有些太扎眼。
　　所以寸思思回到寝室挑衣服的时候，也犯了难。
　　毕竟原主以前的审美着实有些怪异，校服算得上是她衣柜里面最乖巧的衣服了，而且她还兼顾着想要和宁兰约会的心情，当然不能随便选一套，当然是还得要点小心机才行。
　　她在自己的寝室里面，折腾了好半天，才勉强挑中了一套衣服。
　　等她抱着衣服进了洗手间之后没多久，就听到了敲门声。
　　“谁？”
　　寸思思把比较好穿的裙子先穿上了，才把洗手间的门开了一条缝，问了一句。
　　“是我，你还没好吗？”
　　宁兰看她要回去换衣服，索性自己也回了趟寝室收拾了一下，等了好一会儿也没看到寸思思，就直接找上门来了。
　　寸思思一听是宁兰，知道她可能是等急了，不由加快了自己手里的动作，朝着门喊了一句。
　　“门没锁，你进来等我一会儿吧。”
　　然后回过头来跟自己挑的那件短款又紧身的上衣，开始做斗争。
　　宁兰听到她说话，伸手推了一下门，发现真的没锁，就直接进来了，不过一眼却没有看到寸思思。
　　她还是第一次来寸思思的寝室，收拾的挺干净的，就是整齐的床铺上，摆放了许多衣服，像是主人刚从衣柜里面拿出来。
　　又听了听从洗手间门缝中传出来的动静，宁兰一下子就猜到了寸思思这个时候正在换衣服。
　　这个认知让她不自觉地舔了一下嘴唇，瞬间觉得嗓子有些干的发痒。
　　不过门里的寸思思，倒真的没想那么多，眼看宁兰已经过来了，她心有些急，再加上她选的这件短款上衣的拉链是在后颈下方的。
　　她刚才情急之下套上之后，慌乱的一拉，拉链就缠住了头发，动弹不得。
　　她反手试了好几次，都没办法把头发弄出来，再把拉链拉好，反而扯的头发生疼。
　　寸思思发誓她从来没有想过用这一招来勾引宁兰，她是真的没有别的办法了，衣服脱不下来，也穿不上，又正好有一个人在外面。
　　“那个...那个你能帮我拉一下拉链吗？”
　　寸思思这话说的有些不好意思，还带了几分挫败感。
　　其实从宁兰进屋已经差不多有五分钟了，自从她意识到寸思思是在洗手间换衣服的时候，已经尽量转移自己的注意力，不要特别关注洗手间里面的状况。
　　但是寝室的面积就这么大，宁兰看了一圈后，还是不可遏制的注意到了洗手间里面的动静。
　　她听得到衣服拉链的声音，还有寸思思小声的抽气上，像是突然疼的忍不住发出来的。
　　其实对方没开口之前，她就想问需不需要帮忙了，不过对方一直没开口，她倒也不像显得太殷勤。
　　好在没过两分钟，寸思思已经主动要求帮忙了。
　　宁兰没有直接回答，而是径直走向了洗手间的门，虽然门并没有关紧，留了一条缝，但宁兰还是很有礼貌地敲了两下。
　　“我进来了？”
　　“嗯。”
　　在得到了寸思思的应答之后，宁兰才伸手推开了洗手间的门。
　　寸思思似乎觉得这件事情很丢脸，已经背朝着宁兰站好了。
　　不过正对着洗手间正门的就是洗手台，洗手台上有一扇镜子正对着两人，寸思思不好意思地抬眼刚好跟进门的宁兰正对上了目光。
　　“背后的拉链夹住头发了。”
　　寸思思不自在的解释了一句。
　　宁兰却没有着急的动手，因为她第一眼先是看到了寸思思两条笔直的没有一丝赘肉的双腿。
　　寸思思选了半天，挑中了一件小香风的长袖短款的圆领衫，衣服是偏贴身款的，胸前的线条被裹得紧实又魅惑，站着不动的时候，都会露出一小截儿细腰，更何况寸思思现在头发被后颈处的拉链给缠住了。
　　脖颈及后背还有腰肢，大片的皮肤，就这样露了出来，明晃晃挑动着宁兰的神经。
　　而下身寸思思则选了一件黑色皮制短裙，在原主的衣柜搭配内，这件短裙是和一件黑色的连裤袜挂在一起的，不过很显然寸思思舍弃了那条连裤袜，只穿了这件短裙。
　　裙子的长度堪堪遮住了大腿，下面配了一双同色系的黑色长靴，显得整个人的线条及比例都完美级了。
　　宁兰只扫了一眼，就觉得刚才有些干渴的嗓子，更加痒了。
　　她不动声色地收回目光，试图把注意力专注在眼前的拉链上。
　　她先是轻轻将寸思思其他被她拨弄的有些乱的头发，分成两拨，垂放到了前面。
　　不过在这个过程中，她的手不可避免地碰到了寸思思的脖颈。
　　可能因为这个天气，对于寸思思挑选的着装来讲，着实有些冷。
　　又可能是因为拉链的缘由，寸思思脖颈处的皮肤暴露在空气中的时间有些长。
　　所以她这处的皮肤有些凉，宁兰的手却是温热的。
　　而且寸思思觉得自己可能是有点欲|求不满，以至于宁兰的手划过自己的脖子时，她甚至感觉被对方摸过的地方像是起了细小的火花一样，一阵一阵的麻。
　　洗手间的灯光不像寝室里面那样明亮，只是在镜子前方有一束黄色的顶灯，这个时候刚好打在两人的身上。
　　要不是寸思思开口让宁兰来帮忙的，看着镜子里两人的动作，她甚至以为对方站在身后拥抱她。
　　认识到对方现在就站在离自己不远处，而自己却满脑子黄色废料的时候，寸思思有些不好意思地低下了头。
　　不过却扯动了那一股还没被拯救出来的头发，随即“嘶”了一声。
　　“不要乱动，还没解开。”
　　听到她又被扯疼了，宁兰耐着性子嘱咐了一句。
　　因为灯光的原因，宁兰不得不距离寸思思近一点才能看请那几根头发。
　　所以她说这句话的时候，整个人的呼吸都打在寸思思后脖颈处的皮肤上。
　　原本有些微凉的皮肤哪受得了这个待遇，在宁兰说完话后，寸思思后颈处的皮肤，已经肉眼可见的红了起来。
　　寸思思刚刚被训斥了一下，这下乖乖的一动都不动，她的身影挡住了宁兰的手，所以她看不清对方的动作。
　　但是却能看得到宁兰低着头认真动作的表情，灯光打在她的睫毛上，在眼帘上形成了一片阴影，让人看不清她的神情。
　　只让寸思思觉得她的眼睛像是深渊一样，不能长时间盯着看，否则就一定会被吸引。
　　好在宁兰还记得自己的任务，她动作很轻地把那几根头发从拉链里面拯救了出来，因为长时间被搅在一起，看起来有些毛躁。
　　她不自觉地顺着头发摸了两下，想要理顺，然后等她不经意抬头看向镜子的时候，才发觉这样的动作看起来有些太缱绻。
　　一点也不像是在理头发，倒像是情人之间的抚摸。
　　宁兰收回了自己的手，干净利落地把拉链拉好了，然后才有些不舍地收回了手。
　　“好了。”
　　宁兰并没有立刻从寸思思的身后离开，相反她把拉链拉好之后，还给寸思思整理了一下后背的衣服。
　　最后才站定在对方身后，看着镜子里的寸思思。
　　果然像自己预料的那样，这件上衣，即使完全穿好之后，寸思思仍然有一小截儿细白的腰露在外面，看着十分吸引人。
　　再加上傲人的胸前线条和短裙与靴子搭配衬出的长腿，都要人觉得美极了。
　　许是宁兰不加掩饰的目光太赤|裸了，寸思思有些不好意思地问了一句，“不好看吗？”
　　宁兰这才意识到自己失态了，她没有直接回答寸思思，反而有些乱慌而逃地从洗手间出去了。
　　“可以走了吗？”
　　寸思思虽然没有得到自己想要的答案，不过今天晚上时间还长着呢，她应了一声，就和宁兰一起出了门。
　　晚饭的地方，寸思思早就选好了，在河坊街的一家临河的火锅店内。
　　这家火锅店，也是叶依影和宁兰很喜欢来的地方。
　　也是这里，让叶依影知道了无所不能的宁兰，竟然不能吃辣。
　　叶依影是无辣不欢型的，这家火锅店的辣锅很特别，比市面上的其他火锅店都要来的辣，而且还很香。
　　她就想带着宁兰来尝一尝，不过她并不知道宁兰不能吃辣。
　　当时两人刚在一起没多久，宁兰不想扫她的性，点菜的时候也没吭声，直到后面叶依影看着对方被辣的通红的脸，和肿的老高的嘴唇之后，才发现宁兰是一点辣也吃不得，赶忙让老板给她换了醇香的菌汤锅。
　　此后两人在来的时候，都是点的鸳鸯锅，叶依影吃辣的，宁兰吃不辣的。
　　想起之前略微傲娇的宁兰，寸思思就觉得十分可爱，忍不住笑了起来。
　　周末的晚上，河坊街上的人很多，街边两旁还有一些小摊儿，卖吃的和一些手工艺品，一时间倒有些熙熙攘攘。
　　原本看天色还有些亮，两人是打算跟着人群在街上逛一会儿，再去吃饭的。
　　不过没走几步，宁兰的脸色就有些不太好了。
　　主要是因为寸思思，她这一身衣服其实说起来并不算特别暴露，除了一点腿和腰之外，其他的地方可以说是包裹的很严实了。
　　不过她的长相原本就很出挑，再加上这身衣服衬得她在人群中更亮眼，所以周围不时会有一些艳羡及不怀好意的目光打量过来。
　　其实在寸思思看来，这些眼光中，有一半是再看宁兰的。
　　趁寸思思换衣服的功夫，宁兰也去换了一身衣服。
　　上一个身份的时候，叶依影看的最多的是宁兰穿校服，她可以把校服穿的很正经，让人一看就是乖乖学生。
　　也可以在逃课的时候，把校服穿出一种魅惑的样子。
　　除此之外，宁兰会经常参加一些比赛、会议活动，在这些场合她穿着的衣服也大都会是正装，给人一种禁|欲却极具吸引力的感觉。
　　但是寸思思发现，自从宁兰转学到文丽之后，就不经常穿校服了，至少这一周自己好像没看到她穿校服，反而她的衣服大多都是以黑色为主。
　　今天她更是穿的很休闲，仅仅是一件黑色拉链卫衣配上一条同色系的牛仔裤，就衬得她腰细、腿长。
　　寸思思发现她其实是很适合穿黑色的，既有几分沉稳又带着说不出的危险。
　　寸思思欣赏完宁兰的搭配之后，就被一旁的手工艺品的小摊所吸引了。
　　柜子上摆放着大大小小许多竹筐，筐子里面有各种不同颜色、不同类型的珠子，还有的雕刻成了十二生肖的样子，很受年轻人尤其是学生的喜欢。
　　寸思思挤过去的时候，旁边正好有一对情侣正在挑选。
　　他们可比寸思思和宁兰大胆多了，因为人家身上还明晃晃地穿着某一所初中的校服。
　　两人无所顾忌地拉着小手，一人腾出一只手在面前的竹筐里面挑选着珠子，准确的来说，是那个男生的目光始终挂在女生的身上，而女生则在一直挑选着。
　　看着人家成双成对的，寸思思赶忙向不远处的宁兰招了招手，也低头在筐子里面找了找，要不然我也挑几个颗珠子，给自己和宁兰做个手链吧。
　　寸思思突发奇想，就埋头找了起来，突然在一堆褐色的珠子里面挑中了一颗带着蓝色杂志的绿色珠子，看起来有些特别。
　　她伸手把那一颗挑了起来，却看到紧跟着她的另一只手扑了个空，还发出了惋惜的一声“呀”。
　　寸思思扭头看到了是一直在旁边的那个女生，自己好像和对方看中了同一颗，不过自己的手快了一点。
　　寸思思顿觉的有些尴尬，这小姑娘看着也就十二三岁，自己也不是故意要抢的，正在考虑要不要把这颗珠子让给她的时候。
　　一直跟她牵着手的男生，倒是先开了口，“姐姐，这颗珠子能让给我们吗？我女朋友挑了很久了，好不容易选到了一颗有眼缘的。”
　　那个女生似乎觉得他这样的行为不太好，躲在他的身后拉了拉他的手。
　　不过小男生没有妥协，还是又争取了一下，“姐姐，你要是可以让给我的话，你在这里买的东西，我来买单就好。”
　　别说这小孩还挺有霸道总裁的潜质的，寸思思原本也没决定非要这个不可，再说对方比自己小这么多，自己怎么好跟他们抢东西，更不好意思让这小男生给自己付钱了。
　　她摆了摆手，就把珠子递了过去。
　　两人似乎特别珍惜这颗得来不易的珠子，请老板娘编在手链里，就给男生带上了。
　　离开时两人不知道又低语说了些什么，看得出来都很高兴。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 19:27:17~2022-05-04 18:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木桩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、学霸x校霸（十九）
　　宁兰走过来得时候, 寸思思还盯着远去得两个身影。
　　“看什么呢？”
　　看到周围越来越多的人，和那些不怀好意落在寸思思身上的目光，宁兰忍不住问了一句。
　　“看一对放假了不及时回家的小情侣。”
　　就像我们一样。
　　寸思思随口应了一声, 又默默在自己心里补了一句。
　　宁兰顺着她的目光看了一眼, 像是不敢什么兴趣, 只皱着眉头回了一句, “去吃饭吧。”
　　等到寸思思带着宁兰假装在沿河选了好几个餐厅都不满意之后，宁兰指了指不远处的火锅店。
　　寸思思眼看自己的目的达成了，欣慰地点了点头跟着宁兰就过去了。
　　正是周末热闹的时候，门口排了很长的队伍, 这是寸思思没预料到的。
　　她本来想跟宁兰说要不换一家, 那边门口招呼客人的老板，大老远看到宁兰，赶忙迎了上来。
　　“宁小姐，您今天有空过来了？还是老样子吗？”
　　那老板寸思思也认识, 之前她带着宁兰过来的时候, 偶尔会打个照面，不过通常都是自己能和老板聊上两句，宁兰一般不参与对话。
　　倒是不知道两人什么时候这么熟了，而且听老板的语气还挺恭敬的。
　　“哦，徐老板，我今天带了个朋友一起来的，菜等会让她选吧。”
　　宁兰应了一声, 指了指身后的寸思思。
　　徐老板似乎没想到她会带别人过来, 不过对方既然说了是朋友, 他也不好怠慢, 赶忙把两人往里面迎。
　　“哦, 好好，包间一直给您留着呢，您里面请。”
　　听着宁兰亲口承认的朋友关系，寸思思觉得任务好歹算是有了点进展吧，眯着眼睛在其他人羡慕的眼神中，跟着宁兰进了店里。
　　火锅店像是重新装修过一样，面积比之前的大了一些，风格上也像是更适合现在的年轻人的口味。
　　寸思思原本是想带着宁兰过来忆当年的，现在看着既熟悉又有些陌生的大堂，心里说不出的滋味，看了几眼之后就默不作声地跟在宁兰的身后了。
　　一直等到徐老板带着他们七歪八拐地来到了一扇门外面，客客气气地打开门离开后。
　　寸思思才发现这个包厢正是之前两人总呆着的那个包间，就连装修的风格都还保留着两年前的样子，与大堂及其他地方有些格格不入。
　　其实宁兰本来并不打算带寸思思来这里的，以往她偶尔想叶依影的时候，都是一个人过来的。
　　可是今天碰巧寸思思带她来了河坊街，找了半天又没有找到合适的餐厅，再加上对方身上的衣服和靓丽的外形，已经招致了许多目光，宁兰才迫不得已带她来了这里。
　　不过熟悉的环境，还是让宁兰不可控制地想起了很多事情，就在她的思绪有些纷杂的时候，寸思思开了口。
　　“为什么这里的装修跟外面的不太一样，看着有些陈旧？”
　　之前在学校的时候，寸思思并没有太大的感觉，可是直到此时此刻她才意识到，从她上一次离开已经过了两年的时间，而在这两年的时间内，发生了很多的变化。
　　尤其是在宁兰的身上，这种变化让她很担心又有些害怕，她迫不及待地想知道自己不在的这段时间，究竟发生了什么，又不能直接问，只好这么拐弯抹角地试探。
　　宁兰倒是对她的用词没有什么特别的反应，不过对于这个问题，她也没有准备过多的解释，只是淡淡地解释了一句。
　　“之前店里装修过一次，只有这个房间还保持着原来的样子。”
　　宁兰为什么连店里装修的时间都知道？
　　为什么单独保留了这个房间？
　　显然这个答案并不能满足寸思思的好奇心，不过还没等她再开口，宁兰已经按铃，喊了服务员进来，把菜单随手递给了寸思思。
　　“想吃什么自己点。”
　　寸思思把玩着菜单，火锅店的菜品并没有什么大的变化。
　　她带着一肚子的闷气，按照以前两人的口味点了菜，也不在乎暴露不暴露的问题。
　　不过显然主系统并不能辨认这种暗示性的动作，也没有什么惩罚。
　　反倒是宁兰看着对方一句话没说，就点出了一桌子熟悉的菜和一个鸳鸯锅。
　　等到服务员上菜的时候，寸思思还叫住了一个服务生，“你好，你们家的花生冰淇淋没有了吗？”
　　寸思思来回翻了一下菜单，都没找到之前喜欢吃的花生冰淇淋，就问了一嘴。
　　这个服务生应该是刚才不久的，业务还不时很熟练，又看到寸思思长得这么漂亮，依靠口就直接结巴了，“抱......歉，抱歉，花生...花生冰淇淋是之前的菜品，现在已经没有了。”
　　他们家的火锅又辣又香，叶依影之前来的时候总是喜欢点最辣的锅底，再配上一份花生冰淇淋，被辣的不行了，就吃了两口绵绵的冰沙，别提有多带感了。
　　虽然宁兰每次都拦着她，怕她这样冷热交替，吃完了闹肚子，不过叶依影总是不听话，喜欢过嘴瘾。
　　听服务生这么一说，寸思思的情绪就更down了，不过她也没为难对方，点了点头示意自己知道了。
　　服务生看着面前明显不太高兴的美人，一时间有些手足无措，连忙又道了歉，就准备退出去，不料却被另外一个看有些冷的女人叫住了。
　　“叫徐老板去准备一份花生冰淇淋，他应该有备着的。”
　　原本看着寸思思连问都没有问她一句，就把自己喜欢吃的菜就都点了个遍，宁兰已经很是惊讶了，然后又听到寸思思嚷嚷着要吃花生冰淇淋，她就更加疑惑了。
　　为什么对方的一举一动都这么像叶依影，尤其是得知菜品被撤掉时的不开心，都这么明晃晃地兜在脸上。
　　她还没有想明白这其中的关窍，就已经出声喊住了了服务员。
　　那个服务生，一听到对方把老板直接搬了出来，也不敢多问，连忙应声就出去了。
　　小李刚来没多久，听说这个包厢是VIP客人，一般她这种新人是不会来招待的，不过今天太忙了，她就帮忙送个菜，谁想到就被叫住了。
　　出了包厢的门之后，她赶忙找到了老板，把客人的要求提了。
　　小李本来以为是VIP的客人，口味太刁钻，故意搬出老板，让他们现做花生冰淇淋。
　　不过徐老板听了之后，却并没有生气，“好，我知道了，等会我亲自送过去。”
　　小李虽刚工作没多久，胆子却是很大的，看到老板这副不愠不火的样子，有些好奇，“老板，那个VIP客人那么厉害的吗，想吃什么我们都给给她先做啊，而且这冰淇淋我们不是很早就不卖了吗？”
　　她想到刚才进包厢之后，那个冷着脸的女人从头到尾只对她说了这么一句话，就有些愤愤然。
　　徐老板大约四五十岁，看小李就像自己的闺女一样，见她不好好工作，还瞎打听，就随手敲了一下她的脑袋。
　　“那个不止是VIP的客人，还是我们的大老板，你以后可不要随便在背后编排人家，知道了吗？”
　　徐老板一边跟她解释，一边从厨房的冰箱里面找到了一桶提前做好的花生酱。
　　“花生冰淇淋是不卖给其他的食客了，但是只要那个包厢里面的人想吃，就会一直准备着，知道了吗？”
　　小李先是得知了包间里面坐着的女人竟然是大老板的消息，然后有看着徐老板熟练地做出了一份花生冰淇淋，震惊地合不拢嘴。
　　她还想打听点别的劲爆消息，不料却被老板打发去忙别的了。
　　包厢内，寸思思原本是因为没有了花生冰淇淋，而觉得不开心。
　　可等宁兰开口，说让老板送一份上来的时候，她觉得自己的心情更糟糕了。
　　“你以前来过这家店吗？他们家的花生冰淇淋很早就不对外卖给食客了。”
　　宁兰用修长的手指轻轻敲着杯沿，看着茶水从外围泛起一圈一圈地涟漪，最后全部汇入中心的漩涡，被一点一点吞噬。
　　然后抬头，轻声地问了寸思思一句。
　　寸思思正满腹愁绪不知如何排解的时候，听到了宁兰的试探。
　　她索性咧了咧嘴，没什么隐瞒地点了点头，“嗯，以前经常来，大约有两年的时间没有来了，没想到他家的店面都扩大了，装修都变了样。”
　　她虽然没有隐瞒，却也碍于主系统的惩罚模式，没有透露什么重要的信息。
　　宁兰知道这家火锅店算的上小有名气，慕名而来的人很多，寸思思之前来过倒也算不上稀奇，不过就是两年的这个时间让她有些在意。
　　相比于这一点，她更好奇的是寸思思当时是跟谁一起来的？
　　宁兰好奇，所以也就问了，“以前经常跟别人一起来吗？”
　　不过出口之后，她就觉得自己难免问的有些多了，今天晚上带着寸思思来到这个回忆的地方是她没有想到的，但她更没有想到自己会追问对方这样隐秘的问题。
　　不过寸思思好像并不讨厌她这样的问题，反而还因为她这个问题，像是想到了什么有趣的事情，就连嘴角都往上翘了翘。
　　好半天她才应了一句，“是啊，经常和别人一起来，不过第一次我带她来的时候，她好像并不是特别喜欢。”
　　寸思思盯着宁兰的脸，想起了第一次来她逞强非要吃辣的样子，不由地会心一笑。
　　宁兰可不知道她心里想的什么，只觉得她想着某个人笑起来的样子，有些刺眼，瞬间脱口而出，“那为什么两年都没来了？”
　　鸳鸯锅像是终于煮开了，辣锅那边红彤彤的牛油，冒着泡泡，氤氲起了热气，飘散在两人中间。
　　听到宁兰的这句质问，寸思思有些无力地垂下了头，“因为我离开了她。”
　　她的声音很轻，以至于宁兰没有听清她说了什么，只看到她的嘴动了一下，然后整个人的情绪就不太好了。
　　宁兰不知道自己的追问是想得到一个什么样的答案，可是看到寸思思这副样子，她突然就什么都不想知道了。
　　大概她和自己一样，心里都有个放不下的人吧，宁兰心想。
　　就在房间里的气氛有些尴尬的时候，徐老板端着花生冰淇淋敲响了门。
　　“宁小姐，抱歉，新来的服务生不懂事，我已经教训过她了。”
　　徐老板一上来，先是道了歉。
　　宁兰本来就没有把刚才的插曲放在心上，连忙对他摆了摆手，随后示意他把冰淇淋放在寸思思的面前。
　　最开始叶依影带着宁兰一起来的时候，徐老板就对她们很有印象。
　　不过她们一起来了没多久之后，就有很长一段时间没看到两人一起过来了。
　　再后来宁兰偶尔只会自己一个人过来，老徐跟这个不爱说话的女孩也没有过太多的交流，也不好意思当着她的面问叶依影。
　　直到火锅店的运营出了问题，他迫不得已面临关门的时候。
　　宁兰却突然出现了，她出钱又出人，成了火锅店的半个老板，后来生意建好，面积扩大，装修刷新，可是这间房间却从来都没有变过。
　　宁兰偶尔会来坐一坐，徐老板也和她渐渐熟悉了起来，却再也不曾见她带其他人过来过。
　　直到今天看到她带来了另一个女孩，虽然徐老板从没有打听过宁兰的私事，两人也没有聊过什么，不过自己还是很替她高兴的。
　　以往对方总是一个人在包厢里面呆上一会儿，东西也吃不了几口，就会离开。
　　那背影总让徐老板觉得很落寞，可是他看了眼寸思思觉得今天没准就不一样了。
　　“呦，小姑娘是个行家啊，点的都是我店里的招牌，锅已经开了，可以下菜了。”
　　看到桌子上的菜，徐老板跟寸思思搭了个话。
　　“还有这冰淇淋，一般人来我店里，可吃不到当年的味道了，小姑娘，你可是有口服的人哪。”
　　这句话像是随口那么一说，又像是带了点深意。
　　寸思思还来不及多想，徐老板已经体贴地把空间留给两个人了。
　　寸思思的情绪来的快，去的也快。
　　管他呢，不管过去了多久，总之她现在已经回来了，宁兰是她的，而且她相信对方一定会认出她来的。
　　想到这里，寸思思也不再纠结，先是在锅里下了满满的食材，然后又拖着自己的凳子往宁兰的身边挪了挪。
　　宁兰原本以为因为自己的话，导致寸思思想起了什么不开心的事情，正想着自己是不是得委婉地道个歉的时候，对方却已经是阴转晴了。
　　还舀了一小勺的冰淇淋，讨好地递到了自己的嘴边。
　　“尝尝，他们家的味道一点没变，还是和之前一样好吃。”
　　宁兰没有饭前就吃甜品的习惯，而且她向来不喜欢重口的味道，就连太甜的也不行，以前每次跟叶依影来的时候，也是因为对方喂，自己才勉强吃两口的。
　　后来叶依影不在了，她偶尔过来的时候，还是会让徐老板准备，有一次她尝了一口，却发现味道有些不一样了，从那以后她再也没有尝过。
　　面对寸思思这样的行为，理智告诉她，应该礼貌的拒绝，或者接过对方的勺子，自己来。
　　可是看到寸思思一双眼睛期盼地看着自己，嘴边还沾了点花生酱的样子。
　　她鬼使神差地就低下了头，吃了一口。
　　手磨花生酱的香醇与柔顺，配着爽口的冰沙，迸发出的清甜跟以前一样刚刚好，很好吃。
　　以至于宁兰愣了好一会儿，连寸思思的话都没听到。
　　“喂...是不是很好吃啊，看在你免了我们排队的份上，就分你一点点吧。”
　　寸思思也很好奇，毕竟以宁兰的口味，这种东西以前她多半是有些厌恶的，可是她现在脸上的惊叹之色并不假，因为担心对方吃太多的甜品，耽误了正餐。
　　寸思思十分大方地从盘子里面，给她分出了一小部分。
　　宁兰回过神来的时候，手里已经被寸思思塞了一个甜品勺。
　　她又尝了两口，却没了刚才的感觉，只觉得嘴里甜腻的慌，就皱着眉把冰淇淋推到了一旁。
　　寸思思一边在辣锅里挑菜吃，却也不忘看宁兰。
　　看她只吃了两口，就露出了和之前一样嫌弃的表情，就赶忙递了一碗清口的松茸汤过去。
　　“喝了清清口，温度刚刚好。”
　　宁兰礼貌地道了谢，刚喝了几口汤，寸思思已经在菌汤里面挑出了她喜欢吃的几样菜，放到了自己的手边。
　　一套动作青云流水，她本人却是捧着一口辣锅，吃的不亦乐乎。
　　可能是甜品开了胃，也可能是心情使然，宁兰觉得自己今天吃的比以往都多了些。
　　甚至在看到寸思思生冷不忌，一口辣的，一口冰的时候，还出言阻止道，“这样吃，等会要拉肚子的。”
　　寸思思十分熟练地绕了个完，把对方手里剩下的半碗冰淇淋抢了过来，“不行了，太辣了，快快还给我。”
　　眼看着寸思思的嘴唇，因为又热又辣，已经有些微微肿了起来，她一个失神，冰淇淋就被对方抢了回去。
　　一顿饭倒也吃的十分有趣了。
　　碍于服装的原因，寸思思今天吃的并不多，不过中途她还是觉得被这短款的紧身上衣箍的有些透不过气来。
　　当着宁兰的面她也不好意思有什么大动作，而且她今天特意挑的这身衣服，为的就是勾引宁兰，这个时候更不可能当着宁兰的面说自己喘不过气来。
　　只好借口去洗手间，整理一下自己，顺便透口气，好在宁兰也没在意。
　　不过寸思思刚一出包厢，就觉得自己不止有些透不过气，就连嗓子也有些疼，她以为自己吃的太辣了，也没放在心上，就是觉得自己走路好像也有点摇晃。
　　“你没事吧，刚才应该没喝酒，怎么晃的这么厉害？”
　　寸心眼看她跌跌撞撞的，不由问了一句。
　　“不知道，总觉得呼吸不上来。”
　　寸思思也觉得纳闷，好不容易才推开了洗手间的门，下一秒就觉得有些头重脚轻，一头扎了下去。
　　宁兰一个人在包厢里呆了没一会儿，就听到有人急匆匆的闯了进来。
　　“宁小姐，您带来的朋友在洗手间里面晕到了.....”
　　徐老板着急忙慌地跑了进来，“我已经打电话叫了救护车，您清楚她是有什么病症吗？”
　　宁兰也没料到只是去了个洗手间，怎么会突然晕倒呢？
　　她来不及多想，赶忙跟着徐老板跑了出去。
　　寸思思一头扎进洗手间的时候，正好赶上小李从洗手间出来，眼看对方像是喝醉了，就要倒在地上，幸好被小李扶了一把，没撞在大理石地板上。
　　不过一个大活人就这样直愣愣地倒下来，还真是把小李吓了一跳，赶忙大声喊了其他人过来，一起手忙脚乱地把寸思思抬进了临时休息室。
　　寸思思此时已经迷迷糊糊，感觉自己的意识已经渐渐分离了身体。
　　“我怎么了？”
　　寸思思发现她已经没有办法控制身体了，急忙问寸心。
　　刚才一看寸思思那个状态不对劲，寸心就已经开始扫描她的全身数据了，这会儿虚拟面板上都是一行一行的检测结果和图标。
　　“额...皮肤红肿、喉咙也有轻微地肿胀、呼吸困难还有明显的休克症状，你这副身体好像是过敏了。”
　　寸心研究了半天得到了一个结论，不过眼看寸思思身体的呼吸已经有些微弱了，它不敢耽误，赶忙调整了一些身体数据。
　　“身体数据被我调整了一下，应该能够撑到去医院，过敏源需要进一步检查，到医院就没事了。”
　　寸思思没想到原身的身体还会有过敏的症状，不过听到寸心这么说，应该已经没什么大问题了。
　　就是有些可惜，好不容易今天晚上跟宁兰不用在学校，本想着能有进一步的发展，谁想到自己现在躺在这里一动不能动，呼吸还有些困难。
　　宁兰哪里想得到这么多，跟着徐老板进了休息室，就看到了沙发上躺着的人。
　　就这么一会儿的功夫，寸思思的眼尾已经红肿的像是哭过了一样，而脖子上也出现了一些红斑。
　　宁兰虽然不是专业的医生，看到这个状况，也猜测对方大概是过敏了。
　　她来不及想寸思思为什么明知自己对某样东西过敏，还入了人口，只是吩咐徐老板把她们晚上入口的东西赶紧列个清单出来。
　　然后又靠近查看了一下寸思思的状态，发现她的呼吸已经有些急促，而且胸膛明显起伏的很大，猜测她的状况已经有些严重。
　　赶忙拨通了吴秘书的电话，让她那边尽快跟派救护车来的医院取得联系。
　　等这一切都安排好之后，救护车才终于来了。﻿

✿ 134、学霸x校霸（二十）
　　得益于胡秘书的能干, 以及宁兰家的背景，寸思思没多久就被送到了一家环境良好的私人医院。
　　即便是在大周六的晚上，医生还是很迅速地查清了她的过敏源---花生。
　　宁兰从医生那里得到这样的结果时, 才后知后觉地想起来那份寸思思主动要吃的花生冰淇淋。
　　而寸思思当时却一点都没有提及自己对花生过敏, 反而吃的很开心。
　　一般的正常人不会明知道自己对花生过敏, 还特意要吃花生吧？
　　经过紧急处理, 寸思思的过敏症状已经逐渐好转了，躺在宁兰安排的大病房里面，输着消炎药，人还没醒。
　　私人医院虽然是受了宁氏集团的资金支持, 才能正常运营。
　　但医院的王院长跟宁兰的爷爷也是多年的挚友, 算是看着宁兰长大的。
　　再加上可能是胡秘书负责联络的人没有说清楚，王院长以为是宁兰身体出了状况，也着急忙慌的跟了过来。
　　看到宁兰好端端的才松了一口气，了解了一下情况。
　　这会儿正拉着宁兰, 在病房外说话。
　　他年岁已经很高了, 还带着一副老花镜，好在身子骨还挺硬朗，看得出年轻时的风骨。
　　“这么晚了，我还以为你出了什么事情，可把我吓了一跳。”
　　王院长开口先是责备了一句宁兰，不过难掩语气里的慈爱和心疼。
　　宁兰小的时候有段时间是养在爷爷奶奶家里的，对于经常来串门的王院长并不陌生。
　　不过随着老人家去世, 宁兰长大后, 反而交集逐渐少了。
　　一直到她完成继承爷爷的遗产, 彻底肃清宁氏, 又资助了这家医院之后, 才又重新熟络了起来。
　　王院长也一直把她当成孙女，就连她生病后的心理治疗师，也是王院长辗转多年的人脉，为她介绍的。
　　“我没事，是送一个朋友过来，她的情况比较着急，没想到还惊动了您。”
　　宁兰也是没想到会惊动王院长，大晚上的还专门跑过来一趟。
　　王院长摆了摆手，“我没事，年纪大了，觉也少，不妨事的，只是没想到这么晚了，你还带了个小姑娘过来，真是难得。”
　　这两年发生在宁兰身上的事情，王院长虽然不是桩桩件件都清楚，但也了解个大概。
　　他心疼这孩子小小年纪就要面临这么多的苦痛，还患上了心理疾病，身边连个说话的知心人都没有。
　　这下罕见地看到宁兰脸色焦急地带了个小姑娘来，免不了八卦了一些。
　　看到王院长脸上明显的调侃神情，宁兰本想解释一句，寸思思只是她的同学，但又觉得好像有点此地无银三百两的意思，就任由对方误解了。
　　不过担心王院长会借机问东问西，宁兰还是开口转移了话题。
　　“她还要多久能醒？”
　　“哦，估计还得个把小时，她过敏的情况还挺严重，已经引起了短暂性的休克，好在送来的比较及时。”
　　王院长一说起自己专业的部分，就免不了滔滔不绝。
　　“还有你啊，人家小姑娘花生过敏，你得多注意啊，怎么能让对方吃那么多的花生制品呢，要是晚来一会儿，那可就危险了。”
　　宁兰倒是没觉得对方这话有什么误解她的地方，反而仔细地点了点头，不过她有一个问题她倒是很疑惑，“有没有可能她之前对花生并不过敏，而是今天晚上才过敏的？”
　　王院长来之前已经详细地了解了寸思思的情况，听了宁兰的问题，直接否认。
　　“肯定不会，我刚才问过主治医生了，她是吃了花生制品后没多久就出现过敏情况了是吧？”
　　宁兰点了点头。
　　“通常情况下，第一次接触到过敏源，过敏反应并不会这么快就显现，而且通常=也不会这么凶猛。”
　　宁兰还是很相信王院长的专业判断的，没有对她的话再起疑。
　　而是又跟他聊了几句，眼看时间已经越来越晚了，才让吴秘书安排车子，把老人家送回去。
　　老人家倒是没推辞，只不过他又在主治医生的耳边嘀咕了几句话之后，才离开的。
　　宁兰也没在意，把王院长送走后，她就想进去陪陪寸思思，不料却被吴秘书拦了一下。
　　“宁......宁小姐。”
　　吴秘书的年纪比宁兰大了很多，一副精明能干的样子，即便是这种突然来到医院的情况之下，她整个人也显得很得体。
　　不过此时她喊住宁兰，却显得有些为难，像是遇到了什么不好开口的事情。
　　宁兰原本有些不解，随后像是突然想到了什么，问了一句，“她联系你了？”
　　虽然这个她，并未直言，但很显然在场的两个人都十分清楚，她指代的是谁。
　　眼看宁兰直接挑明了自己想说的话，吴秘书点了点头，随后应达道，“她应该是联系不到您，就给我打了电话，说是想见您一面，有些事情想要当面跟您说。”
　　眼看宁兰的脸色越来越不好，吴秘书十分懂事地补了一句，“不过我没有答应，只是说帮她代为向您转达。”
　　宁兰似乎对她的处理方法很满意，回了一句，“我心里有数，你不用惯了，以后她来的电话，都不用接。”
　　这相当于给了夹在中间的她，一个肯定的答复，吴秘书总算是放心下来，点头应声，顺便帮宁兰把病房的门打开了。
　　陪床的感觉，让宁兰有些陌生。
　　她已经很久都没有过这种静静地等着一个人睡醒的感觉了，以往要不就是她一个人呆着，想些以前的事情，要不然就是深陷在某一种噩梦中难以自拔。
　　这种久违的感觉，竟然让她觉得有些莫名的安心。
　　好在寸思思并没有昏睡很长时间，等到消炎药快输完的时候，就缓缓的睁开了眼睛。
　　在寸心的帮助下，寸思思的意识只清醒到了进急救室的时候，等她躺在病床上睁开眼睛，看着坐在床边的宁兰时，一时间没想起来之前都发生了什么。
　　外面的天色已经全然暗了下来，病房里只开了一盏床头灯，趁着房内昏昏暗暗的。
　　“醒了？还有哪里难受吗？”
　　宁兰的声音并不大，可能是因为周围太安静了，寸思思甚至觉得有些空旷。
　　寸思思摇了摇头，除了喉咙还有点轻微的疼痛之外，她只觉得浑身上下有点软绵绵的，像是刚睡醒的那种无力感。
　　她撑着一只手，就要起身，却被宁兰按住了半截手臂。
　　“药还没输完，等会儿再起。”
　　寸思思这才偏头发现自己正躺在病床上，手上还扎着针，顺从地继续躺在床上。
　　刚才火锅店发生的事情，才慢慢地一点一点地回了笼。
　　好好的周末之行，还没开始，就被自己折腾到了医院里，这找谁说理去。
　　宁兰看着她乖顺地躺了下来，眼神逐渐清明，还带着些自己看不懂的情绪，就忍不住问道。
　　“明知道自己花生过敏，为什么非要吃冰淇淋，你都差点休克了，医生说再晚来一点，小命都难保了？”
　　通过王院长的话，宁兰知道寸思思并不是第一次因为花生过敏。
　　她不懂寸思思为什么明知自己会过敏，还非要吃冰淇淋。
　　寸思思一听这话先是一愣，然后心里就起了疑问。
　　正常来说，像这种原主对花生过敏的这种重要信息，寸心如果得到的消息里面有这条的话，它一定会郑重提醒自己，不会让这种突发情况发生的。
　　可是这一次偏偏发生了，难不成.....
　　寸思思像是想到了什么，不过面前的宁兰还在等自己说话，寸思思暂时没办法想更深远的事情，得先把眼前疑问应付过去。
　　“我很长时间没吃了，以为自己早就不过敏了，就一时间有些得意忘形，抱歉，麻烦你了。”
　　这事怎么圆都有些说不过去，寸思思只好睁着眼睛说瞎话。
　　不过好在她的演技倒是一直在线，那句抱歉说的小心翼翼，又有些情意绵绵。
　　宁兰虽知道她说的多半不是真话，却也没打算继续追究。
　　好在前来拔针的主治医生，适时中断了房间里的尴尬。
　　“好了，病人的过敏症状已经有了消散的反应，这是药单，每日按照遗嘱服药，大概一周后，所有的过敏症状就会全部消除，等会去药房拿完药后，就可以走了。”
　　主治医生迅速地拔完了针，又检查了一下寸思思的状况，二话不说就要撵人走了。
　　寸思思虽然好久未曾进过医院，但也是头一遭看到这样的医院，她这刚醒就要撵人走的，连夜也不让过。
　　“医生，她这样的情况，不需要留院观察吗？”
　　宁兰不放心的问了一句，毕竟刚才他们还说寸思思的过敏情况比较严重呢，怎么一转眼这会儿又说可以出院了，她总觉得这医生有些不靠谱。
　　“宁小姐，是这样，过敏这个事情，虽然发病的时候可能有些吓人，但是过敏的状况消除了，就没什么大碍了，回家静养不是什么大问题。”
　　医生看见宁兰发话了，也不敢怠慢，还是给自己解释了一句，免得这大小姐不高兴，到时候怪到自己的头上。
　　“关键是刚才王院长走的时候交代了，说是最近季节交替，住院的人比较多，轻症的病人最好尽快出院，也好不占用那么多的医疗资源。”
　　寸思思倒是不知道这王院长是谁，不过这医生说的也有道理，自己现在已经没什么大事了，占着医疗资源确实不好。
　　还没等宁兰开口说话，她就赶忙应了一句，“医生，你放心，我们收拾收拾就走。”
　　宁兰一听这话，就知道是王院长捣的鬼，这私人医院，除了像寸思思这种临时的特殊病患外，其他的都是预约的会员，再说这深更半夜的，哪来的什么占用医疗资源这一说。
　　也就哄哄寸思思这种老实孩子，不过眼看对方已经答应了下来，寸思思也确实没有什么大碍，宁兰也没有否决，只是让吴秘书跟着去拿药。
　　其实寸思思这么果断就答应出院，还有一个原因，虽然这前半夜过的跟她原本想象的有些差别，但是好在不是还有后半夜的嘛。
　　要是就这么浪费在医院，那可真是没地方说理去。
　　不过临走之前，寸思思找遍了整个房间，都没能找到自己来时穿的那套衣服。
　　因为过敏的原因，寸思思被送来医院救治的时候，护士就帮她患上了宽松的病患服。
　　穿着倒是蛮舒服的，但是想到等会跟宁兰要独处，这衣服怎么看怎么扫兴，所以她就想换回自己原本的衣服，没想到找了一圈都没有找到。
　　宁兰推门进来的时候，就看到寸思思着急忙慌的。
　　“你干嘛呢？”
　　她好奇地问了一句。
　　寸思思从简易的衣柜里探出了头，“我之前身上的衣服放哪里了？”
　　高级病房里面的基础设施很完善，就连简易衣柜里面都放了好几套病患服和浴袍，很显然是要让病人更舒适地享受住院生活。
　　但是因为挂衣服的横梁有点高，寸思思没看到旁边的可调节开关，只好踮着脚在一堆衣服里面翻找。
　　病患服对于寸思思来说有点宽大，她踮着脚举起胳膊的时候，肩膀上的衣服就滑落了下来，露出了半个圆润的肩头，但她本人却丝毫没有察觉到。
　　宁兰就觉得自己的嗓子忽然有些痒，自动忽略了寸思思的问题，眼神都暗了一下。
　　房间里的灯光并不亮，以至于寸思思并没有捕捉到宁兰眼中变幻的神情，只当她没听清楚，就又问了一遍，“我的衣服呢？放哪里了？”
　　宁兰察觉到自己的失态，不动声色的移开自己的目光，想起了那套自己让吴秘书拿去扔掉的衣服，面不改色地回道，“刚才因为要治疗你身上的红斑，衣服应该被划开了，现下已经不能穿了，我刚才跟主治医生打过招呼了，这套病患服可以穿走。”
　　宁兰嘴里编着瞎话，心里想的则是，那套衣服穿在身上太扎眼了，即便现在已经是深夜，但是她还是不想让其他人看到寸思思那副样子。
　　其实医院的护士还是很小心的，寸思思被送来不久之后，在急救室外面的宁兰就拿到了完好的衣服，现下没准已经被吴秘书不知道扔到哪里去了。
　　寸思思倒是没想到会这样，那可是她精心挑选的战袍了，但听宁兰这么说，她也不好意思怪护士。
　　不过得知自己的衣服是护士换的，她却有点失望。
　　因为在这个世界里，她的胎记转移到了肋骨下面。
　　上一次她原本打算跟宁兰摊牌的时候，要是对方实在不信，她就给宁兰看胎记，这一摸一样的胎记，总做不了假吧。
　　不过没想到主系统会有惩罚措施，禁止她主动暴露。
　　如果刚才趁她昏迷的时候，宁兰不小心看到了这个胎记，应该算不得自己主动暴露，没准还能让宁兰起点疑心呢，这么好的机会就这么被错过了。
　　寸思思还是很惋惜的，不过听到要穿病患服，她倒是又心生一计。
　　等宁兰带着收拾好的寸思思出了医院，已经是凌晨时分了。
　　正常来讲，以寸思思的情况，要在医院住上一晚是很正常的事情，但是因为王院长的诡计，她被迫在大晚上被赶出了医院。
　　这么晚了，她的身体还没好，宁兰总不好把她一个人仍在这里不管不顾。
　　所以在寸思思答应出院的时候，她就想好了要带寸思思回自己的家。
　　虽然宁兰在心里给了自己无数个正当的理由，可是要开口让寸思思留宿的时候，她总觉得自己好像带了几分心虚，又害怕自己的举动有些唐突。
　　不过寸思思倒是不知道她心里在想什么，小脑袋瓜子倒是转的很快。
　　“那....那个，我下午从学校出来的时候走的急，家里的钥匙没带，家里也没人......”
　　寸思思一边说，还一边抬起自己的眼睛看向宁兰。
　　她还穿着病患服，脖子上和脸上的红斑还没有彻底消下去，配上软糯的声音，要多可怜就有多可怜。
　　而且寸思思的话说的很有技巧，她并没有直接对宁兰提要求，而是先说明了自己的状况，并观察宁兰的反应。
　　要是宁兰实在没有要请她回家的意思，她就会以退为进，说自己只是想先借点钱去住酒店。
　　不过她这一开口倒是解了宁兰开口的尴尬，宁兰觉得自己的邀请也顺理成章。
　　“这么晚了，先去我家将就一下吧，离这里也不远。”
　　寸思思倒是没想到会这么的顺利，不过宁兰都已经开口了，她还有什么好拒绝的，赶忙点头答应了。
　　今天晚上这遭辛苦也算是没有白挨，寸思思坐上车的时候心里是这么想的。
　　不过跟吴秘书和司机打招呼的时候，她还是不可避免地有些尴尬。
　　好在这两位为宁家服务的时间已经很长了，都是人精，即便心里有多少疑问和好奇，脸上却是一点都看不出来的。
　　好在宁兰的公寓离医院并不远，寸思思看着略微有些陌生的路，陷入了片刻的失神。
　　当她还是叶依影的时候，宁兰是带她回过一次家的，城郊的别墅，宁兰真正意义上的家，而不是这套公寓。
　　寸思思微微愣神的功夫，吴秘书已经替她开了车门。
　　等她下车后，宁兰又跟吴秘书交代了几句，就带着她进了楼，直接到了顶楼。
　　寸思思不知道其他楼层的布局是怎么样的，不过顶楼好像只有宁兰这一户。
　　电梯门出来，正对着就是公寓门，侧面就是消防通道。
　　寸思思第一次来，有些好奇地打量了一眼，看到消防通道开了一条缝也没在意。
　　宁兰在前面已经打开了公寓的门，招呼着她先进去。
　　不料这时，安静的楼道里突然传出一阵吱呀声，紧接着从消防通道里面跑出了一个女人。
　　她的精神状况应该不太好，头发也有些凌乱。
　　寸思思一时没看清她的长相，等反应过来的时候，已经被女人推了一下，后背狠狠地撞在了墙上。
　　“都是你，都是你，你这个狐狸精勾引我的女儿。”
　　寸思思这一下被撞得特别狠，眼前倏地就是一黑，满眼金星，只听到了这一句控诉。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：你就没想过我这么痛快的答应跟你回家，是有点别的什么原因吗？（不怀好意）
　　宁兰：宝贝，虽然我很想尽快认出你，但是我妈出场了，你猜今天会发生点啥？﻿

✿ 135、学霸x校霸（二十一）
　　歇斯底里的喊叫声伴随着因撞击造成的轰鸣声, 让寸思思好半天都没回过神来，以致于被宁兰情急之下拥入怀后半天，她才意识到。
　　寸思思忍着后背的剧痛, 在宁兰的怀里抬起了头。
　　走廊上的感应灯因为刚才巨大的撞击声应声而亮, 灯光下照亮了那个女人的身影。
　　即便过了这么长的时间, 即便对方的状态已不复当时的样子, 寸思思在接触到她怨恨的眼神后，还是难免生出了一丝愧疚。
　　连带着刚才被推了一下，也暂时忍下了怒意，毕竟这是宁兰的母亲。
　　不过她虽然没有打算追究的意思, 但余下的两方却并不像是要偃旗息鼓的意思。
　　宁兰的脸色并不好看, 她知道刚才那一下寸思思撞的有多重，可对于眼前的人她是一句多余的话都不想说。
　　“保安室吗？顶层有外人闯入，希望你们尽快派人过来处理一下。”
　　宁兰按了几下电话，对着那边吩咐了几句。
　　连一个眼神都不愿意施舍给对面的女人, 甚至她揽着寸思思就要进屋。
　　不过冯蔓却没能如她的意, 似乎看到她对寸思思的维护。
　　冯蔓伸手理了理自己有些凌乱的头发，昂起高贵的头颅，仿佛自己还是两年前那个高贵妇人一般。
　　她似乎有些疯魔地嗤笑道，“哦，原来是我认错人了，都怪我的记性不太好，原本那个小姑娘早就应该”
　　“闭嘴。”
　　她的话还没说完就被宁兰出声给打断了, 寸思思甚至觉得宁兰拦住自己肩膀的手一下子收紧了。
　　连带着寸思思的心头都颤了一下, 她觉得冯蔓的状态似乎不太正常, 不像当时高高在上的富太太, 倒像是有些蛮不讲理的疯癫状态。
　　“怎么着？我还以为你对那个小姑娘有几分痴情呢, 为了她把家里搅的一团乱，这才过了多久啊，又换新的了？”
　　她的语气里充满了怨恨和嘲笑，不像是对女儿说的话倒像是对仇人说的话。
　　宁兰除了刚才让她闭嘴的时候，情绪有些失控，现在对于冯蔓的这些嘲弄并没有放在心上。
　　反而转过头说起了别的话题，“那两个子公司的资金链已经断了，宁氏集团已经着手清算了，最迟这个月底，手续就走完了，不管你废了这么大的功夫，找我想干嘛，这事已经成了定局，不会有任何的更改。”
　　宁兰似乎知道对方深夜溜进来，找自己是为了什么，不再与她做什么口舌之争，也不想去理会她的胡言乱语，直接开门见山，下了结论。
　　宁家公司里面的事，寸思思不懂，她更在意的是冯蔓刚才说的宁兰把家里搅的一团乱的事情。
　　冯蔓那边果然因为宁兰这一句话突然炸了毛，顾不上自己的身份，就已经开始口出恶言，“你……你为什么这么赶尽杀绝，就为了一个外人？”
　　她说到激动的地方，向前疾行了几步，扬起手就要朝着宁兰的脸打下来。
　　眼看着宁兰似乎已经预料到了对方的反应，却并不加以阻止，想要硬生生挨下这一巴掌。
　　其实以寸思思和宁兰的武力值，对付一个冯蔓自然是绰绰有余，可是宁兰本就没打算还手，更何况冯蔓还是长辈，寸思思自己心里原本也是带了点愧疚的。
　　不想宁兰被打，自己又不好意思动手的结果，就是寸思思仰起脸生生又挨了一巴掌。
　　宁兰似乎没想到对方会突然替她出头，还挨了一下。
　　冯蔓的胡搅蛮缠她是心里有数的，毕竟这两年自己把她手里大大小小的公司都肃清的差不多了。
　　最后两个子公司前段时间也进入了尾声，以她母亲的性格，肯定是要来找她的，之前她确实也收到了短信，宁兰本想着先凉她一段时间，再跟对方谈，没想到她母亲竟这般不管不顾地找上门来，还刚好挑了今天晚上。
　　她好死不死把寸思思带回了家，对方身上本就不舒服，刚被推了一下，现在又替自己挨了一巴掌。
　　宁兰刻意压抑着的怒火，一下子就被点燃了。
　　冯蔓也是没想到寸思思就这么不管不顾地迎了上来，她本来就十分生气，这一巴掌是用了些力气的。
　　没打到自家女儿身上，反而打在了寸思思身上。
　　不过她也只怔愣了片刻，不仅没有因为打错人而心怀愧意，反倒是寸思思这种行为，变相地在提醒着她，此刻的寸思思就和过去的叶衣影一样，耍了些小聪明和手段，就把自己从小养到大的孩子，弄得跟自己反目，还把原本好好的一个家，搞成现在这个样子。
　　叶衣影已经不在了，她积攒了很长时间的怨气，在这瞬间被寸思思全都点燃了。
　　抡着巴掌就又要扇过去，不过这一次，却被自己的亲生女儿狠狠地捏住了手腕。
　　“道歉。”
　　宁兰的脸色已经很不好了，她看着母亲，眼睛里没有任何光亮，只暗的让人发慌。
　　冯蔓原本已经不太好的精神，只在一瞬间微微有些清醒，随后就已经不管不顾地大喊了起来。
　　“你…你不是我的宁兰，她从小到大那么优秀，事事比别人强，她不会因为一个陌生女孩，就和亲生父母反目成仇，你是谁？你是谁？”
　　她剧烈的挣扎着，一遍一遍地打量着眼前的宁兰，试图想从她的身上看出自己女儿的样子，却再也找不到从前乖巧优秀的女儿，只看到一个对自己满怀恨意的人。
　　她撕心裂肺的吼叫全然不顾以往被自己最看重的优雅和面子。
　　寸思思没想到会撞上这样的场面，一时间有些尴尬。
　　而且她觉得冯蔓似乎和之前很不一样，她的精神状况也不太好。
　　她还是叶衣影的时候，也和冯蔓打过一次交道，知道她对宁兰喜欢自己这件事情没办法接受，但当时两人即便见面的时候，也没有闹成过这个样子，顶多是冯蔓端着上流社会的架子，跟自己说几句让她离开宁兰的话。
　　怎么今天话里话外的意思，都跟叶衣影撅了她家的祖坟一样，就算是看不惯自己当时和宁兰在一起，可是这都过了这么久，而且对于她来说叶依影现在人都不在了，怎么对自己还有这么大的敌意。
　　寸思思自顾自想着心思，没发现宁兰在听到冯蔓的这番言论后，眼睛里的寒意已经越来越深。
　　她捏着冯蔓的手狠狠往后一推，“那个宁兰早就在两年前死了，和叶依影一起死了，她不是陌生人，她是我的爱人，你们是我的生身父母，这一点我无法改变，但是这同样也无法掩盖你们是杀人凶手这样不争的事实。”
　　感应灯没有听到持续的声响，在这个时候突然暗了下来。
　　宁兰这几句话的声音很低，仿佛只有在黑暗中她才能承认叶依影已经离去的事实，这几句泣着血泪的话才能从喉头吐出。
　　在自己的大脑完全处理宁兰这短短几句话里蕴藏的大量信息之前，寸思思的身体已经不受控制地把人搂在了怀里。
　　或许是这几句话太让人心惊，或许是寸思思察觉到了宁兰的情绪不太对，又或者她只是想简单地给对方一个拥抱，告诉她自己就在她身边。
　　她这样想也就这样做，昏暗中她搂进了那副略微有些颤抖的身体，慌乱中一滴泪随着紧绷的身体滴落在自己的肩头。
　　接到消息的保安，很快赶到了顶层，连拖带抱把冯蔓带走了，接到消息去而复返的吴秘书，像是见惯了这样的场景。
　　没费什么功夫就已经把周围安排妥当，带着一干人等从顶层麻利儿地消失，走之前还不忘给寸思思递了一个‘交给你了’的眼神。
　　宁兰没有拒绝寸思思的拥抱，但同样也没有给寸思思什么反应，只是这样静静地靠在寸思思的肩膀上，希望得到片刻的宁静。
　　寸思思知道现在的她肯定需要一点时间，并没有出言打扰，只是静静地把对方搂在怀里，轻轻地拍着她的背。
　　只不过心里早就炸开了锅。
　　“你得到的信息里面，只有这两年宁兰和她父母反目的消息吗？具体什么原因？还有宁兰说的杀人凶手是怎么回事？”
　　寸思思后知后觉地消化着宁兰话里的消息，迫不及待地问了寸心一句。
　　冯蔓的精神状态和与宁兰逐渐恶化的关系，都让寸思思隐隐有种不太好的预感。
　　“你也知道每个任务世界，都是主系统下达的相关任务信息，我得到的就只有一个大概，而且...你有没有觉得随着任务的进行，我们得到的关于任务信息的资料越累越少，甚至连原主过敏，这种可能会危机生命健康的关键信息都没有，总觉得我们...哦不对，是你好像被针对了。”
　　寸心也意识到因为世界线的偏离，很有可能在叶依影离开后发生了什么她们不知道的事情，造成了这样的局面。
　　其实关于任务世界所获信息越来越少这件事情，以前它就觉察到了，但是不太确定，也就一直没找到机会跟寸思思说。
　　寸思思其实心里也明白，寸心要是得到的消息，它肯定会第一时间跟自己讲的，不会拖到这个时候。
　　关于信息点越来越少这件事情，她以前倒是没察觉，因为刚开始寸心就给她打过预防针，说是这个修复世界线的任务，以前并没有过先例，所以她们都不太懂所谓的正常标准是什么。
　　可是就像寸心说的那样，主系统需要隐瞒其他重要的信息，那无可厚非，但是关于原主身体状况的信息，可是很有可能会危及到宿主，也同样被隐瞒了。
　　就像寸心说的那样，自己好像被针对了。
　　就在寸思思打算跟寸心再交流一下意见的时候，她发现宁兰不知什么时候已经从靠在自己的肩膀上，变成了正常的站姿，而且她的一只手还轻轻地抬起了自己的下巴。
　　作者有话说：
　　抱歉，今天有点事情要忙，刚写完就放上来了~﻿

✿ 136、学霸x校霸（二十二）
　　刚才的情况有些混乱, 寸思思又抓到了很多自己不知道的细节，一时间忙着想心思，没空分心思到自己的脸上。
　　现下被宁兰抬起脸后, 才后知后觉脸上被打的地方有些烧的慌。
　　冯蔓以前好歹也是顶级贵妇, 打人的手艺没什么技巧, 正常也只是轻微地胀痛, 不过不巧的是，她漂亮的美甲在寸思思的脸上留下了几道挂痕。
　　水晶饰品的锋利棱角，划过柔软的皮肤，即使力道再轻, 都会留下红红的痕迹, 更何况冯蔓那一下也是出了些力气的。
　　寸思思的右脸，已经起了几条红棱，表皮充血，还有几处细小的位置, 皮肤都被蹭破了。
　　其实宁兰的状况倒还好, 只是因为冯蔓提起叶依影，让她想起了伤心事。
　　在寸思思抱过来的时候，她其实是清醒的，她知道眼前的是寸思思，但却没有在第一时间推开对方。
　　她纵容自己在这个安慰的怀抱里停留了片刻，才想起了寸思思生着病的身体又添了伤。
　　可等宁兰抬起对方的下巴时，看到寸思思有些出神的双眼被自己的身影一点点占满的时候, 心里有种说不清的动容。
　　寸思思搂着宁兰的手, 一直就没放开, 所以即使宁兰站直了身体, 两人间的距离也十分的近。
　　她能感觉到宁兰微凉的手指轻轻触过自己发烫的皮肤, 带来的丝丝凉意，让她忍不住想把自己更贴近对方一点。
　　寸思思微微向前探了点身体，想把脸往宁兰的手里再送一点。
　　不过这举动同时也惊动了宁兰，她不着痕迹地收回了自己的手。
　　“先进来上点药吧，要不等会真要破相了。”
　　眼下的楼道里着实算不上什么说话的好地方，仿佛是为了揭过刚才那一篇，宁兰故意语气轻快地调笑了一下寸思思，顺带把人往家里带。
　　这个状况下，无论是道歉还是解释，都会必不可免地提起刚才的事情，寸思思明白宁兰这么说的目的，倒是也没揭穿，只好跟着人往里走。
　　经历了一个晚上的波折，寸思思总算是得偿所愿的进了宁兰的屋子，但是发生了这么多插曲，她原本想要插科打诨的心情，早就消失的无影无踪了。
　　只是坐在宁兰安顿好的位置上，有些好奇地打量着这间公寓。
　　虽然公寓被打扫的很整齐，但看得出来宁兰似乎也不经常住在这里，硕大的空间在晚上尤显得十分空旷。
　　看着宁兰忙碌地寻找药箱的背影，寸思思才对刚才楼道里发生的一切有了实感。
　　这让她不禁想起了，第一次和冯蔓碰面时的场景。
　　在经历了那个办公室表白之后，叶依影的日子过的可谓顺风顺水，虽然宁兰还是偶尔会忙的不着痕迹，不过她还是会在想自己的时候，以各种理由把自己叫到学生会长的办公室里，对着自己一通□□。
　　就连她任务完成后懈怠下来的成绩，也在宁兰的帮助下勉强维持住了和宁兰呆在同一个班里的资格。
　　那次正好赶上期中考试完有难得的三天假期，叶依影本来以为可以和宁兰好好腻在一起，不过却被告知宁兰需要代表湛江高中前往S省参加一场连续两天的峰会，还要在席上发表演讲。
　　满打满算三天的时间，两天开会，一天再路上，计划的满满当当，一点缝隙都没留给寸思思。
　　更可气的是这项活动是宁兰临时接到的通知，所以她甚至都没来得及和叶依影当面告别，只来得及给对方发了一封短信。
　　其实叶依影每每看到宁兰这么变|态的作息和优秀，更多的时候是心疼。
　　她知道没有天生的优秀，宁兰现在所获得的一切都是她天赋和努力加成后的结果。
　　所以她也就越来越理解哪天晚上带着自己去酒吧打拳的宁兰，或许这也是她放松自己的一种方式。
　　不过两人在一起之后，由于叶依影的坚决反对，宁兰已经渐渐放弃了打拳这条宣泄的途径，反而把捉弄叶依影当成一种新的途径。
　　所以即便叶依影有时因为宁兰某些羞耻、奇怪的要求而略微难堪，但最后往往会屈服，因为她不知道有什么更好的办法可以帮到宁兰。
　　想到自己要和宁兰分开好几天，而且对方的日程还排的这么紧张的情况下，叶依影悄悄地定了前往S城的票，准备给对方一个惊喜。
　　会议的全程都在网上直播，叶依影在系统的帮忙下，十分轻松地就拿到了宁兰入住的酒店信息。
　　并掐着晚宴结束以及宁兰到酒店的时间，去敲门。
　　为了提前营造氛围，她甚至一整天都忍住没有回宁兰的消息。
　　其实这次的峰会，不仅有社会的各界人士，就连宁氏集团也被邀请在列，所以冯蔓也作为宁氏集团的代表列位出席。
　　晚宴结束后，冯蔓本想拉着女儿跟其他社会各界人士增进一下感情，却被宁兰以身体不舒服为由给拒绝了。
　　“你今天看起来有些焦躁，是有什么事情吗？这样的机会对你未来的发展是有好处的，你以往都很乐于参加的，今天这是怎么了？”
　　冯蔓对于女儿的解释不太满意，她总觉得宁兰今天一整天都有些心不在焉，这在以往是从来没有过的。
　　宁兰的眉头不自觉地皱了一下，她没想到自己的母亲对自己的情绪感知会这么的灵敏，她虽心里惊了一跳，面上却还是不动声色，“我就是有些不舒服，再说刚才该认识的我都已经打过招呼了没必要浪费时间。”
　　宁兰十分清楚冯蔓的处事原则，知道她不喜欢在无用的事情上浪费功夫，所以故意这么说。
　　果不其然听到女儿这句解释之后，冯蔓就没再追问，并允许对方先行回了酒店。
　　其实宁兰心不在焉的原因，在于叶依影今天一整天都没有回她的消息，起先她以为是因为假期的原因，对方免不了要睡个懒觉。
　　可是直到中午的时候，还是没有收到回复，她利用去洗手间的功夫，打过去的电话也没有人接听，当下她已经很着急了。
　　一直耐着性子熬到出了晚宴现场，宁兰又拨了两通电话，全都没有接通。
　　她原本想直接打给秘书，让对方帮忙去查一下，特很担心叶依影是不是出了什么事情，但是想到母亲刚才灵敏的直觉，她还是没有冒这个险。
　　就在宁兰回到酒店房间有些焦躁地来回踱步的时候，门铃却响了。
　　她以为是冯蔓交代酒店送了什么东西过来，也就没在意，直接开了门。
　　哪想到自己心心念念的人，就这么有恃无恐地站在门外，一脸笑意地看着自己。
　　宁兰瞬间觉得身体里的焦躁和不安，有了去处。
　　还没等叶依影张嘴说‘惊喜’的时候，就已经被宁兰一把拽进了房间，砰的关上了门，把她按到了门上。
　　寸思思甚至来不及反应，只觉地贴着自己的那颗心，跳的十分剧烈，下一面蛮狠地吻铺天盖地就朝她袭来。
　　被吻住的前几秒里，寸思思愣愣地忘记了呼吸，而随着宁兰的攻池掠地，她直接从呆愣转变到了晕晕乎乎的状态。
　　最后眼看一个吻就要往着越来越不可控制的地方发展时，宁兰才短暂地理智回了笼，硬生生地强迫自己放开了怀里的人。
　　“你怎么突然跑过来了？”
　　宁兰看着面前眼含桃花的人，伸手抹去了她唇上水润的风光，明知顾问了一句。
　　叶依影被亲的整个人都快软成了一滩水，要不是宁兰的手勾着她的腰，她早已没有骨头摊在地上了。
　　等到好不容易呼吸匀称之后，她才听清楚宁兰的话。
　　“还不系要给你仅需（惊喜）？”
　　寸思思没好气地应了一声，还有些气鼓鼓地瞪宁兰。
　　可是因为被宁兰亲的舌根发麻，她说出的话有点大舌头，不太标准。
　　听到这囫囵的话更像是撒娇，还带了点鼻音，叶依影先是自己闹了个大红脸。
　　宁兰看她这副眉带春色的样子，笑着在她唇角又印上了一个轻吻，然后又在叶依影的惊呼下，把人打横抱了起来。
　　“你干嘛？我自己能走。”
　　叶依影不知道她要干嘛，吓了一跳，一边双手搂住对方的脖子，一边抗议道。
　　“这主办方定的酒店，隔音效果不知道怎么样？要是被别人听到了，还以为我把你怎么样了呢？”
　　宁兰就喜欢看对方一惊一乍地样子，嘴里说着不着调的话。
　　看着愕然止住声音的叶依影，忍不住羞红了脸，把人轻轻放在沙发上，又靠近对方的耳边，“脸这么红，是想到什么不可描述的事情了吗？”
　　叶依影自从和宁兰在一起之后，算是慢慢了解了她这个人。
　　虽然在其他人的面前，她都是一板正经的样子，不论是学习还是各种活动的安排，都做得井井有条，不会让人说半个不字。
　　可是对着自己，宁兰偶尔就显得有些恶劣，而她貌似还很喜欢看自己出丑。
　　不过叶依影也在长期的压迫下，学到了应对的技巧，就是保持沉默。
　　对付宁兰这种顽劣的调戏，叶依影知道最好的办法就是不搭理对方，这样过一会儿没趣了，她也就停止了。
　　不过让寸思思没想到的是，她还没来得及说明自己这次惊喜活动的来龙去脉，门铃在这个时候又响了。
　　还伴随着冯蔓的声音，“宁兰，是妈妈，我给你带了点粥。”
　　叶依影本来只是想搞个惊喜，从来没想到对象的老妈会在酒店门口喊门，她被吓了一跳。
　　赶忙就要推开宁兰的手，想找找有没有地方能把自己藏起来。﻿

✿ 137、学霸x校霸（二十三）
　　宁兰倒是对敲门声没什么特别大的反应, 反倒是看到叶依影这副紧张兮兮的样子，觉得有些好玩。
　　“你拦着我干嘛？快点让开，让我找个地方先躲起来啊？”
　　叶依影被宁兰圈在沙发的一个角落里, 她一边有些心惊地望着门的方向, 一边对宁兰示意, 怕自己的声音被外面听到, 还刻意地压低了很多，手上推着宁兰的胳膊。
　　门外的人没有得到回应，等了几秒钟，又开始敲响了第二次。
　　“宁兰, 你睡了吗？”
　　冯蔓的声音传了过来, 可能因为对方没有回答，她显得略微有些急躁。
　　宁兰其实并不害怕让冯蔓知道她和叶依影的事情，只不过现在时机还不成熟，她担心会给叶依影造成什么麻烦。
　　另外她也不想冯蔓知道后, 打扰两人。
　　“放心, 我不会放她进来打扰我们的二人世界，乖，等我一会儿。”
　　她安抚性地在叶依影的唇上印上了一个吻之后，才迅速地起了身，不过却并不是朝着门口。
　　叶依影的眼神本能地黏在宁兰的身上，却见她径直地走到了衣柜旁，不紧不慢地从衣柜里面挑了一件睡衣, 就这么旁若无人的换了起来。
　　被柜门遮挡住的少女酮体, 让叶依影窥见了紧绷柔韧的腰肢, 她赶忙红着脸移开了目光。
　　这副娇羞的模样, 被宁兰在试衣镜里面逮了个正着, 她的嘴角不自觉地向上翘了一下。
　　等她换上睡衣，揉乱了自己的头发，又装出睡眼惺忪的样子开门的时候，叶依影的心都快提到了嗓子眼。
　　她担心冯蔓要是强硬地闯进来，到时候自己怕是有几张嘴都说不清了。
　　其实她自己倒是无所谓的，就是担心宁兰那边不好交代。
　　“怎么了？”
　　宁兰一副被吵醒的厌烦感，说话的语调也有些冷，带着点被打扰后的不悦。
　　冯蔓其实一般情况下，都不太会来打扰女儿，自从宁兰懂事后，她只会对她提出要求，剩下的宁兰会自己安排，基本上没让她操过什么心。
　　不过刚才宁兰在宴会上的态度，总让她有些在意，听对方说身体不舒服，她久违地想起了自己作为母亲的责任，于是让人买了粥，打算过来看一看。
　　没想到宁兰是睡着了，被自己吵醒了。
　　“哦，我看你身体不舒服，给你买了粥，这么早就睡了，身体没问题吗？明天还有一天的会议....”
　　“睡一觉就好了，不会耽误明天的事。”
　　宁兰都没等对方说完话，就直接打断了，似乎已经很习惯冯蔓这种态度，也没觉得她有什么不对。
　　始终坐在沙发上一动都不敢动的叶依影，倒是察觉出来不对了。
　　宁兰开门的时候，刻意把客厅里的灯关掉了，她隐藏在黑暗里，刚好借着门外的亮光看清冯蔓的样子。
　　她看起来很年轻，跟宁兰站在一起不像妈妈，更像是一个姐姐，身上穿着叶依影不太熟悉的大牌衣服。
　　精致地一根头发丝的角度都像是提前安排好的，五星级酒店的外卖袋被她拎着，像是要去参加时装周一样。
　　叶依影本来是因为好奇，所以多看了几眼，她想看看宁兰的母亲是个什么样的人，可是看了一会儿，她就察觉到了不对。
　　因为如果不是称呼，两人的对话根本听不出来是母亲在和女儿对话。
　　正常来讲，孩子的身体不舒服，一般的母亲最先应该会关心她哪里不舒服，要不要去看医生，可是冯蔓从头到尾好像都只关心宁兰的身体能不能够参加第二天的会议。
　　接着两人又谈了一些叶依影听不懂的话题，但大多都是围绕着宁兰后面的行程，以及一些比赛的。
　　等宁兰一一回答之后，对方才把粥留下，转身走了，全程都没有再关心一句宁兰的身体。
　　叶依影忍不住皱起了眉头，怪不得自己第一次跟宁兰见面的时候，她会去酒吧□□拳，如果从小到大，她的优秀都是在这样的环境中被逼迫出来的，那她偶尔的发泄途径也就很好理解了。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　宁兰打发走冯蔓之后，就看到叶依影乖巧地窝在沙发的一角，像是在想什么心思，眉头微微蹙起。
　　她敛去了刚才跟冯蔓交谈后生出的烦闷，轻轻按了按对方的眉心。
　　察觉到宁兰的抚摸，叶依影才逐渐回了神。
　　她不知道该怎么回答对方，毕竟这是宁兰的家事，不过内心却是忍不住地心疼对方，只好向前倾身，搂住了宁兰。
　　“我在想你。”
　　实话只说了一半儿，不过效果却是出奇的好。
　　宁兰先是一愣，然后把怀里的人搂的更紧。
　　其实当时叶依影想的是，自己过不了多久就会离开，在这段时间内还是尽量不要让冯蔓察觉到她俩的关系，一是避免给宁兰添麻烦，二是她也想在最后的时间段好好陪宁兰。
　　不过事情的发展总是很出乎人的意料，可能是宁兰跟她在一起之后整个人不再像是之前那么紧绷的状态，也可能单纯只是作为母亲的直觉。
　　在宁兰的优秀一如既往的情况下，冯蔓还是拿到了两人在外约会的照片，趁着宁兰有事情要忙的时候，把叶依影请到了城郊的别墅中。
　　在来的路上，叶依影的脑海里频繁出现，电视剧里那些有钱人家的富太太，对于攀上自己孩子的穷苦人家，随便扔扔五百万支票的情节。
　　她在第一时间就已经给宁兰发去了短信，对方倒是没有多余的慌张，只回了两个字“等我。”
　　叶依影起初觉得，冯蔓把她约到自己家里，可能是因为想要占着主场优势，不过等她看到城郊那幢有些年头的，叫古堡都有些怠慢的建筑时，就明白了冯蔓的意图。
　　叶依影从车上下来的时候，并没有看到冯蔓，只有一个老管家，恭恭敬敬地把她迎了进去。
　　一边走还一边给她介绍，整个宁家往上倒好几辈的渊源，以及这座可以称得上古董的建筑的来历。
　　宁兰觉得自己好像是进了什么古建筑群博物馆，还配了一个私人讲解师，巨细无遗地讲述这里发生的一切。
　　她当然知道这是冯蔓故意的手法，说是下马威倒也算不上，毕竟人家只是明明白白地跟你讲宁家的出身。
　　不过潜台词叶依影还是读的懂的，看看这里，再看看你自己，你觉得你配得上宁兰吗？
　　这场面叶依影虽然没见过，不过她倒是也不慌，以前虽然她极力避免被冯蔓知晓两人的关系，可是现下对方已经知道了，那就既来之则安之吧。
　　想清楚后，她索性跟着那位老管家正式开始参观，顺便自己也涨涨见识，遇到她感兴趣的部分，她甚至还会主动提问。
　　老管家一开始的态度倒是一直维持着很恭敬的样子，只在叶依影最开始提问的时候，有些不自觉地顿了一下身形。
　　等到叶依影兴致勃勃游览完后，还是老管家先憋不住了。
　　“叶小姐，夫人在餐厅等您一起用午餐。”
　　她点了点头，倒没怎么意外，毕竟对方已经请她过来了，总要露面给自己几句箴言的。
　　餐厅里面冯蔓已经坐在了主位上，看到叶依影进来，并未起身招待，不过面子上倒装的很像是女儿的同学来家里玩一样。
　　“怎么样？头一次来玩，还习惯吧？”
　　她笑意盈盈地坐在餐桌前，装扮靓丽，要不是询问的话深意满满，到真像是个好母亲。
　　“阿姨说笑了，怕是再来几次也习惯不了。”
　　叶依影倒是不在意冯蔓的态度，毕竟是宁兰的母亲，她也没有一上来就闹得不愉快，于是学着对方的样子，兜着圈子。
　　冯蔓指名道姓要见叶依影，人来了却又被带去看自己的家大业大，为的就是让叶依影知难而退，心里清楚自己配不上宁兰。
　　叶依影的回复就更有趣了，坦坦荡荡承认自己再来几次也不会习惯，不过面上却没有任何为难和纠结的神色。
　　其实刚才通过下人的汇报，再得知叶依影真的把自己当成参观的人时，冯蔓就知道，这丫头虽然年纪小，但真不太好对付。
　　此时的餐桌上，她也已经不太想浪费时间跟对方兜圈子了。
　　“宁兰有多优秀，相信我不用再一一展示给你看了吧？她是我的女儿，我最清楚她不过，因为你的一些小把戏，她现在还觉得有意思，可是时间长了，你觉得她能对你保持多久的新鲜感？我不希望她浪费时间在没有用的事情上，你这么聪明，应该明白我的意思吧？”
　　冯蔓的话术很聪明，听得出来是在商场上厮杀多年的佼佼者，她甚至没有像那些狗血电视剧里演的那样，说什么让叶依影离开宁兰。
　　因为在她看来这不过是宁兰的一次失误，一次因为新鲜感上头的叛离，她笃定宁兰被吸引不了多久，因为不希望她浪费这无畏的时间。
　　其实叶依影来之前就已经有了心理准备，而且她原本打算不管冯蔓说什么，她只要打太极就好了，所谓伸手不打笑脸人嘛，只要等到宁兰回来就可以了。
　　不过听到冯蔓这一大段话，她真是十分的生气，并不是因为冯蔓不认可她和宁兰之间的关系，而是因为她觉得冯蔓一点也不了解宁兰。
　　“我觉得您说了这么多，只有一句话说对了，就是宁兰是您的女儿，除此之外您所有的话，恕我很难苟同，午餐我有约了，抱歉。”
　　叶依影怕自己再呆下去，会口不择言，毕竟对方是宁兰的母亲，她还不喜欢自己，此时要是跟她扯什么自己和宁兰是真心的，没准她只会更窝火。
　　于是她说完这些后，就打算离开了。
　　不过冯蔓似乎没想到对方会是这样的态度，尤其是她讽刺自己不了解宁兰，还把话说的如此直白。
　　她平日里打交道的人多数都是虚与委蛇的，头一次被这么个不知轻重的小丫头呛得说不出话来，当即脸上已经显出了怒色。
　　就在这个时候，从一个重要活动缺席的宁兰，风尘仆仆地赶了回来。
　　“你没事吧？”
　　她先是捧着叶依影的胳膊，把人从上到下看了一遍，发现对方好好的，才松了一口气。
　　叶依影没想到她动作这么快，虽然心里还因为刚才冯蔓说的话而生气，不过面上还是摇了摇头。
　　宁兰能感觉到对方眼神里稍纵即逝的复杂情绪，知道冯蔓大概是说了什么不好听的话，安抚性地摸了摸她的后背。
　　“你这个时间赶回来做什么，今天的活动很重要.....”
　　冯蔓本就是特意挑了这个时间点，避开宁兰想单独跟叶依影谈谈的，她没想到宁兰竟然会放弃活动，选择回来。
　　只不过她质问的话，还没说出口就已经被宁兰打断了。
　　“母亲，以后不要随便打扰我的人。”
　　眼下宁兰已经顾不上自己原本的计划，现在冯蔓既然已经知道了，也就没什么好隐瞒的，她把叶依影挡在自己的身后，表明了自己的态度。
　　冯蔓直到此时此刻才察觉到，这一次宁兰似乎并不是贪图一时的新鲜，她那个一直乖巧优秀的女儿好像在一瞬间变得有些不一样了。
　　这种认知让冯蔓生出了一种难以言说的恐惧和愤怒，她甚至顾不上自己的仪态，“你知道你在说什么吗？不要把时间浪费在这种不知谓的事情上面。”
　　她快步走上前，已经不见了刚才云淡风轻的样子，说出来的话似乎还有些咬牙切齿。
　　“我一直都知道自己在说什么做什么，倒是母亲这么多年可能从来都没想明白我想要的是什么？”
　　相比较于冯蔓对宁兰少得可怜的了解，其实宁兰更了解她的母亲。
　　她原本以为这句话说出来的时候多少是会带着些怨恨的，但是没想到此时说出来的时候，她内心反倒是一片平静，没什么波澜。
　　在冯蔓的印象中，女儿一直是乖巧独立的，即便是长大后，不再和她亲近，她也觉得这是优秀的一种表现。
　　可直到此时此刻，她才意识到，她对宁兰的认识似乎停滞了很多年之前。
　　不过片刻后，冯蔓就已经把宁兰的这种感觉，全都归结在了叶依影的身上。
　　“宁兰，我从来没有教过你这么跟母亲说话的规矩，你现在不过是在荷尔蒙和青春期的双重作用力下的一时新鲜罢了。今天的活动我会联系主办方，重新再选时间，这段时间你就留在家里好好想想吧。”
　　叶依影本来以为宁兰吐露出了一些心里话，冯蔓怎么着也得掰扯一下，却是没想到她根本就拒绝沟通，反而一意孤行，觉得是叶依影带坏了宁兰，要把对方关在家里。
　　宁兰倒是十分有经验，似乎早想到冯蔓会是这样的反应。
　　甚至连看都不愿意再多看对方一眼，揽着叶依影的肩膀就往外走去。
　　“太太，小姐带了一批人回家来，我们没拦住。”
　　过了一会儿，一个穿着保安服装的人进来，低下头汇报了一句。
　　那就是叶依影仅有的一次和冯蔓见面的场景，后来宁兰一直把她保护的很好，对家里的事情也闭口不提，叶依影还以为冯蔓是想通了。
　　再后来没过多久，她就发生了意外。
　　等寸思思从长远的回忆里抽身出来的时候，宁兰已经用指腹沾了些药膏，轻轻涂抹在自己脸上的伤处。
　　寸思思被冰凉的药膏刺激了一下，身体不自觉地抖了一下，后背蹭到了沙发上，疼的她忍不住抽了一口气。
　　“为什么要迎上来？”
　　宁兰不动声色地用手臂拦着寸思思的肩膀，让她靠在自己臂膀上有个支撑点，这样会舒服一点，同时手上的动作也轻了点。
　　冷静下来后，宁兰很奇怪寸思思刚才为什么要替自己挨这一下。
　　如果她看不下去有人动手打自己，正常反应上应该是阻止，而不是自己去挨这一下。
　　“不想你受伤。”
　　更重要的是听到冯蔓的话，心里很内疚。
　　寸思思也算说了实话，不过只说了前半句。
　　宁兰早些时候就已经知道了寸思思的心意，这话说出来原本也没什么。
　　只不过此时寸思思被宁兰擎住了半边的腮帮子，所以吐字有些不太清楚，还带了些尾音，再加上宁兰还揽着寸思思，就让这句话听起来更像是情人之间的呢喃。
　　此时的气氛倒是格外的好，但是寸思思已经打不起精神了。
　　她原本在医院的时候，打了吊针，又吃了过敏的药，可能为了让她好好休息，药里面加了些安眠的成分。
　　这会儿又折腾了半天，她现在一放松下来，就觉得眼皮子重的慌。
　　她强打着精神，用宁兰那张好看的脸来让自己振奋一点，不过最后还是败在了宁兰舒服的按摩姿势下。
　　寸思思的脸上除了有破皮的地方，还有个巴掌印。
　　为了明天起床的时候，她的脸还能见人，宁兰给对方涂了药膏之后，还轻轻地用手按摩着。
　　没一会儿，手下的人就已经歪着头，张着嘴斜靠在自己的手臂上，睡了过去。
　　因为半边脸看着有些红，看着有些楚楚可怜的。
　　宁兰又按了一会儿，直到确认她脸上没什么淤血的地方，才轻轻地放开了手。
　　她一方面很庆幸寸思思进屋后没有就外面的事情跟她问东问西的，一方面又觉得对方的安全意识有点太差，就这么大大咧咧地在自己面前睡了过去。
　　照理讲，她现在应该把寸思思放到沙发上让她继续睡，或者把她抱到客卧里面休息，可是她却不想动，就想这么抱着对方，感受心里片刻的宁静。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 15:19:23~2022-05-09 17:14:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WDDW 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、学霸x校霸（二十四）
　　寸思思第二天一直睡到了自然醒, 毕竟在这个世界里，前一段时间她都一直在学校，为了模拟考, 早起晚睡连着转了一段时间, 确实累了。
　　再加上昨天又是过敏, 又是被打, 所以睡醒的时候，已经临近中午了。
　　好好的一天假，就这么已经进入了尾声。
　　她从床上醒来的时候，好半天才想起了昨天发生的事情, 一时间觉得自己的后背、脸上都还有些隐隐的痛。
　　“你终于醒了, 我有重大的发现。”
　　寸思思昨天受了伤，寸心又不好直接喊她起来，只好眼巴巴地等着。
　　这会儿看到对方终于睁开了眼睛，赶忙迫不及待地说道。
　　“嗯？”
　　寸思思久违地有些发懒, 宁兰家的床比寝室的床松软多了, 她卷着被子翻了个身，发出了一个音节，看起来并不上心。
　　“昨天冯蔓从这里被接走后，就直接送到了一家疗养院里面，我在疗养院的电脑里面找到了一些资料，显示冯蔓在一年半以前，就因为受了刺激, 精神混乱入院治疗, 昨天是她偷跑出来的。”
　　寸心一大早就带来了一个并不是很悦耳但是很重磅的消息, 寸思思残留的那点瞌睡都被这点消息打消没了。
　　“受了什么刺激？”
　　她追问了一句, 虽然昨晚她撞见冯蔓的时候, 就觉得对方的精神状况不太好，可听到这个消息的时候还是很诧异。
　　“据说是被亲生女儿指控，涉嫌绑架并致他人死亡。”
　　其实疗养院的病例上并不会写的这么清楚，只是寸心昨天监控冯蔓的时候，刚好有两个负责照顾的护工在闲聊，被它听到了。
　　再加上昨晚宁兰控诉冯蔓是杀人凶手的事，寸心犹豫了一下又问了一句，“你上次是因为绑架....”
　　它后面的话省略了，不过寸思思还是听明白了。
　　“是的，但我一直以为那伙绑匪是针对宁兰的。”
　　这个消息对寸思思来说冲击好像有点大，她先是回答了一下寸心，然后又有些不确定地问，“肯定那场绑架跟冯蔓有关系吗？”
　　“现在还不一定，毕竟只是凭借其他人的几句话，和宁兰的指控，也不排除是世界线混乱后造成的影响，但是宁兰的指控应该不是平白无故的，没准这其中还有什么隐情也说不定，我再查一查。”
　　寸心倒是很体贴，也很严谨。
　　寸思思原本还想再说些什么，却听到了敲门声。
　　“醒了吗？起来吃点东西吧。”
　　宁兰听到客卧里面传来动静，就敲了两下。
　　寸思思暂时把刚才听到的事情放到了心里，应了一句，起身洗漱后来到了客厅。
　　餐桌上已经放着丰富的早餐，中西式都有，从容器上的标识看，应该是某酒店的外送服务。
　　也是叶依影之前很喜欢的一家，寸思思倒是也没客气，径直在餐桌旁坐了下来。
　　她因为刚睡醒，头发乱糟糟的没有来得及收拾，眼尾还带了点昨天过敏的痕迹没有消下去，整个人看着有些懒洋洋的。
　　宁兰一个没忍住，已经伸手在寸思思的脑袋上按了两下，顺手帮她把头发理顺了。
　　这动作太亲昵，寸思思一开始没反应过来，等意识到的时候，才不自觉地绷紧了身体。
　　宁兰也意识到自己的动作有些突兀，只好不着痕迹地收回了手，还解释了一句。
　　“咳.....你的头发有些乱。”
　　寸思思倒是很喜欢宁兰对自己的这种肢体接触，很不满意她就要收回去的手，索性在自己的头上又抓了两下。
　　“哦....这样呢？有没有顺一点？”
　　看着寸思思越抓越乱的头发，宁兰难得没有了脾气，伸手帮对方一点点的理顺。
　　这个好不容易的休息日，完全脱离了寸思思的安排。
　　她本来以为可以和宁兰享受一个美好的不被人打扰的周末，晚上喝点小酒，白天可以挑一些地方故地重游，增进感情。
　　可昨晚不仅小酒没喝到，脸上还多了伤，今天白天连门都不想出。
　　寸思思就一边喝着粥，一边琢磨着怎么利用下午返校前的最后一点时间，跟宁兰做一点有趣的事情的时候，她的手机却不合时宜的响了起来。
　　方晓晓三个大字，在屏幕上不断地闪烁，让寸思思有一瞬间的愣神。
　　宁兰就坐在寸思思的对面，当然也看到了来电显示，看到这个名字的时候，她的脸上就已经闪现出了被打扰的不满。
　　寸思思想起上一次自己给她发完短信，说月底之前会跟她一起去见李胜后，对方再也没来骚扰她，今天怎么又想起来给她打电话了，这离月底不是还有段时间的吗？
　　虽然心里有些疑惑，但寸思思还是按下了接听键，她怕打扰凝素吃早饭，原本是想起身去阳台上接电话的。
　　不过却被宁兰给按在了桌子前，对方强硬地把免提打开，还瞪了寸思思一眼。
　　寸思思无辜地被瞪了一眼，才后知后觉地想起来之前自己好像答应过宁兰，说方晓晓再有什么消息，自己是要报备的。
　　她瞬间笑得一脸讨好，狗腿似的把手机往宁兰的身边推了推，大有让对方监督的意思，就连应答的声音间，都带了好几分笑。
　　“喂？”
　　不过对面的方晓晓，似乎对她话里爽朗的笑愣了一下，然后才小心翼翼地问道，“思思，你现在有时间吗？我想见你一面.....有些话我想跟你讲。”
　　她这次没有一上来就哭哭啼啼，反而语气中带了点难言之隐，像是鼓起了很大的勇气想跟寸思思见一面。
　　其实寸思思是有些犹豫的，一来她今天身上带着伤本来就不想出去见人，二来是晚上就要赶回学校上晚自习了，就下午这么一点她和宁兰的二人时光，她确实不想在这个时候答应方晓晓的邀约。
　　不过眼看对方有些欲言又止，她还是委婉地问了一句，“现在吗？能不能就在电话里面说？”
　　她一面跟电话那边的方晓晓说话，一面用眼神询问宁兰。
　　那意思好像在说，这样回应没问题吧？
　　宁兰本来对方晓晓的突然来电，有些不爽，看到寸思思这么听话，反倒觉得心里舒服多了，静静地抱着胳膊，在一面等着看对方有什么幺蛾子。
　　“我要说的话很重要，不方便在电话里面....”方晓晓听出了对方的犹豫，赶忙加重了语气，“是关于两年前那件事情的，你就再相信我最后一次，跟我见一面你就全明白了，好吗？思思。”
　　像是担心寸思思不答应，方晓晓在最后抛出了一个饵。
　　寸思思和宁兰当然都注意到了她所说的两年前的事情，对于寸思思来说，她当然想弄清楚两年前的事情，只有这样她才知道李胜见她到底藏了什么阴谋。
　　而对于宁兰来说，本来她就打算帮寸思思把这件事情从根本上解决的，又经过了昨天晚上，寸思思替她挨了打，不管她是因为歉意还是别的什么因素，都导致她不可能对寸思思的事情置之不理。
　　寸思思并没有直接答应下来，而是抬着眼睛看宁兰，像是在询问她的意思。
　　宁兰私心并不想让对方去，可是方晓晓都把话说到这个份上了，看来是非要见一面不可了。
　　宁兰蹙着眉头对寸思思点头示意了一下。
　　“好，那在哪里见面？”
　　寸思思得到宁兰的首肯后，赶忙跟方晓晓约见面的时间和地点。
　　那边方晓晓听到寸思思答应见面后，像是终于松了一口气，语气都轻快了很多。
　　“一个小时后，在锦江游乐园碰面。”
　　寸思思应下之后，就挂了电话。
　　看了看时间，现在收拾一下出门就刚刚好，想着宁兰刚才已经答应了，寸思思也不好跟她腻歪。
　　“那我去收拾一下，等会就出门了？”
　　她试探性地询问了一句，本来想着宁兰估计要嘱咐她两句，谁知道对方竟然什么也没说，只是对自己点了点头。
　　原本她是想出门前再对着镜子收拾一下自己的脸，毕竟要是带着被划伤的脸和眼角因过敏还没消散下去的红痕这样出去，没准方晓晓会误会自己被人打了。
　　虽然事实确实如此，但为了不必要的麻烦，她还是想遮一遮。
　　但是进来洗手间半天了，却只因为宁兰刚才的无动于衷而生闷气。
　　哼——
　　之前还说方晓晓要是来电或者短信的话，要报备，这一次自己都要跟她出去见面了，宁兰竟然都不跟自己交代两句。
　　寸思思越想越气，最后脸也没遮，就打算直接这样出去。
　　客厅里已经换了一身外出服的宁兰，看到寸思思进去收拾了一圈，出来一点变化都没有，只是眉宇间带了点气，以为是她脸上的伤疼的不好下手。
　　就从抽屉里面翻出了一个口罩递给对方，“口罩带上遮一下，等会儿就说自己感冒了。”
　　寸思思伸手接过口罩才觉得自己的气消下去了一点，看到宁兰换好的外出服，像是想到了什么，试探性地问了一句，“你要跟我一起去？”
　　“你的伤还没好，我送你过去。”
　　宁兰并没有正面回答寸思思的提问，而是给自己找了一个借口。
　　可是我伤的是脸和后背，又不是脚，再说了，我自己也不是不能打车。
　　这些话寸思思只能在自己的心里嘀咕，没有下宁兰的面子。
　　反正她要跟自己一起去，管她找什么理由呢。
　　宁兰就看到带好了口罩的寸思思笑得一脸灿烂，眉宇中刚才的那点生气早已经不知所踪了。
　　锦江游乐园是H城靠近西郊的一个比较大的游乐园，寸思思之前也没去过，虽然她知道这次是为了跟方晓晓见面才去的，但还是难掩心里的兴奋。
　　啊！游乐园是多了美好的一个地方啊，这里简直是情侣约会的必去打卡场所，等会跟方晓晓谈完之后，说不定还可以拉着宁兰去里面逛一圈再回学校呢。
　　宁兰倒是没有她那么多心思，靠在后座上低头处理着公司的一些事情，偶尔抬头看一眼旁边有些雀跃的寸思思，然后继续处理自己的事情。
　　车子在路上疾驰，没一会儿就到了目的地。
　　两人来的有些早，寸思思短信告知方晓晓她已经到了之后，就迫不及待拉着宁兰下了车。
　　今天是周末，来游乐园的人很多，有家长陪着小孩一起来的，有成群结队学生模样的几个小伙伴兴高采烈来的。
　　中午这个时候，早来的第一波已经筋疲力尽出了园，还有的和她们一样刚赶过来，趁着周末的最后一个下午来放纵的，从门口处就是一片乱糟糟的，但是却很有活力。
　　宁兰想着她们本来的目的就是和方晓晓见面聊事情，园里面的人只会更多，怕等会找不到，就阻止了寸思思想要进园的行为，但是却没能阻止对方的热情。
　　因为游乐园的门口有几个商品店，本来是给玩够了出园的人闲逛买东西的地方。
　　寸思思还没进园，就迫不及待拉着宁兰去里面逛。
　　商店里面的人很多，宁兰一开始怕有人挤到寸思思后背的伤，一直跟在她的身后，用自己的身体挡着挤来挤去的人。
　　不过她显然小看了那些在这里天性得到释放的熊孩子，在一个猝不及防的转弯下，有一个踩着滑板的小孩子就这样差点撞过来，宁兰只好伸手搂了一下寸思思的腰，把她放在自己的安全范围内，防止她再受伤。
　　“没事吧？”
　　肇事者拖着滑板扬长而去，宁兰赶忙查看了寸思思的状况，发现她没事，松了一口气，就要把手松开。
　　寸思思却眼疾手快地往宁兰的怀里躲了躲，一只手还拉住了她的衣襟。
　　“喏...人好多，别等会走散了。”
　　然后宁兰那只虚虚搭在寸思思腰间的手，就再也没有放开过。
　　两人就这么心照不宣地在店里逛了一会儿，直到寸思思的目光被货架上的一只橘黄色的河马，吸引了注意力。
　　这个河马的靠枕，身体并不算大，差不多跟课桌一样长，很是松软，看着还有些呆萌。
　　寸思思伸手感受了一下触感，又拿在手上比了一下后，就决定把它带回去给宁兰趴在桌子上睡觉用。
　　她之前在学校便利店给宁兰买的那个颈枕，她发现对于宁兰的身高来说，有点矮，导致她睡醒的时候，总会不自觉地去揉腰。
　　而这个河马的靠枕，高度刚刚好，睡起来应该很舒服。
　　宁兰倒是没在意，还以为是寸思思自己喜欢，就带着她买了单，两人才终于从拥挤的商店内脱了身。
　　初秋的中午，太阳还是有些火辣辣的，寸思思本来戴了口罩就觉得有些闷，又在商店里面挤了那么长时间，就觉得有些口干舌燥。
　　刚好看到附近有一个卖冰淇淋的，把宁兰丢在树下的阴影处，就要往那边跑。
　　不过还没跑两步，就被宁兰扯着肩膀，给拽回来了。
　　“不许吃花生口味的。”
　　宁兰本来是自己要过去给她买的，不过刚才寸思思在商店买的东西，她都一直拎着，一个没留意，寸思思就已经要跑了。
　　想到对方昨天晚上寸思思不太靠谱的行为，她还是嘱咐了一句。
　　寸思思只好郑重地点了点头，表示自己不会再去作死，才获得了自由。
　　她没有先选自己喜欢吃的口味，而是打量了一圈，发现了宁兰能够入口的。
　　宁兰不喜欢吃太过甜腻的东西，就连冰淇淋也偏好抹茶这种带一点淡淡苦味的。
　　方晓晓就是这个时候来的，自从寸思思上次答应会和她一起见李胜之后，她本以为自己这一周会过的比较安心，可事实上并没有。
　　每天晚上她都会做梦，会梦到在文丽的那半年，会梦到寸思思，会梦到她们刚认识时的样子。
　　方晓晓性格比较内向，也有些唯诺，从小学到初衷，在班里都是不起眼的，没什么玩的比较好的朋友，活得像是个边缘人。
　　久而久之，她反倒觉得这样的环境，对她而言是比较舒服的。
　　她原本以为到了高中，她还会这么默默无闻的过下去，直到那天她的生理期来的有些突然，她并未发觉弄脏了衣物，而寸思思好心地递过了自己的校服。
　　事后方晓晓红着脸道谢，寸思思却并没有放在心上。
　　对于寸思思来说可能只是举手之劳，可是对于方晓晓来说，寸思思是她人生中的第一个愿意无条件帮助自己的人，而她想跟对方成为朋友。
　　以后的日子里面，方晓晓总是找各种理由尝试跟寸思思做朋友，效果还不错。
　　如果没有李胜的出现，方晓晓觉得寸思思可能是她人生中唯一的朋友，在没出事之前，她甚至还约了寸思思一起来锦江游乐园玩，只是那件事之后，寸思思已经不想跟她做朋友了。
　　可是即便已经过了两年，即便自己被李胜威胁，她发现在自己的内心里面，还是十分渴望和寸思思恢复原本的关系。
　　想到这里方晓晓有些自嘲的扯了扯自己的嘴角，然后她又在心理安慰自己，只要自己今天跟寸思思道歉，把两年前和现在的事情全都说清楚，两人肯定会回到以前的关系。
　　更何况对方已经同意在这里见面，应该意味着对方愿意原谅自己吧。
　　想到这里，方晓晓收敛了一下自己的心神，有些不自觉地检查了一下自己的着装，确认没什么问题之后，才抬眼在入园处附近找那个熟悉的身影。
　　没一会儿，就在一家冰淇淋店门口找到了那个身影，即使对方带着口罩，她还是很快就认出来了。
　　她的眉眼弯弯，手里拿着两个冰淇淋，看样子很开心，转过身在人群中寻找了一下，就看向了自己的方向，像是发现了自己，还高兴地挥了挥手。
　　幸福来的太突然，方晓晓没想到时隔两年后，对方还会这么开朗地冲着自己笑，她一时间有些局促，不过还是调整了一下自己的面部表情，也朝对方挥了挥手，只不过动作看起来有些僵硬。
　　寸思思似乎看到了她的回应，看起来有些兴奋，小跑着就过来了。
　　方晓晓不自觉地咳了一声，在心里练习了一下怎么跟寸思思打招呼，不会显得太疏远。
　　然后她就看到寸思思拿着两个冰淇淋快步地走到了自己面前不远处的一棵树下，那里站着一个女生。
　　方晓晓很快认出了，就是上次自己在奶茶店和寸思思见面时，她带着的那个同学。
　　女生的身量很高，看起来其实并不像是高中生，她穿着方晓晓认不出牌子但看得出来很贵的衣服，手里还提着几个商品袋。
　　看到寸思思小跑过去，她好像开口说了几句话，应该是让对方走慢点之类的。
　　寸思思倒是不在意，一直小跑着凑到了对方身边，还停了下来，然后像是献宝一样，举起了其中一个手里的冰淇淋，递到了对方的嘴边。
　　女生似乎觉得这样的举动太亲昵，想要伸手自己去拿，不过她的手里还拎着东西，确实不方便，被寸思思躲了一下，只好作罢。
　　略微低下头，吃了一口冰淇淋，似乎觉得味道还不错，脸上露出了淡淡的笑容。
　　看到对方吃的很开心的寸思思，这个时候才洋洋得意地品尝起了自己的冰淇淋。
　　两人就这么旁若无人地站着，吃冰淇淋的时候，还不忘看对方一眼，眼里有着说不清的爱意。
　　树荫下两人的身影，美好的有些刺眼。
　　方晓晓站在几步之外的地方，头顶是火热的骄阳，心里却是一片冰冷。
　　原来刚才的一切，不过是自己的妄想。
　　她约了寸思思来到两人约定的地方，本以为对方答应是因为她打算原谅自己。
　　没想到寸思思不仅带了别人一起过来，还和对方逛的很开心。
　　她一直以为她对寸思思的感情，是单纯地想和对方做朋友的心情，可是直到这一刻，她才发现好像在不经意之间，这种感情已经渐渐朝另一个方向变化了。
　　等她认清自己的心，再去看寸思思和那个女生的互动，寸思思的眼里心里都只有对方的行为，很难让方晓晓安慰自己说，两人只是简单的朋友。
　　还没开口，就已经一败涂地的单恋，让方晓晓的一颗心又酸又涩。
　　她本来因为良心不安打算和寸思思说清楚，请求对方原谅的，可是现在那种不安，已经被两人站在一起的画面消磨殆尽。
　　得不到的东西，如果能毁灭，那也是另一种方式的永存。
　　刚萌芽就注定要死亡的种子，在方晓晓的心里，被黑暗滋养。
　　她改变了原本的打算，很快在心里有了一个新的计划。﻿

✿ 139、学霸x校霸（二十五）
　　宁兰拗不过寸思思, 就着她的手吃了一口冰淇淋之后，才把人拉到附近的椅子上坐了下来。
　　寸思思刚才在人群中挤了一会儿，可能因为太热了, 有一缕头发贴在额头上, 有些难受。
　　她一手拿着摘下来的口罩, 一手拿着冰淇淋, 用手肘蹭了几下都没把头发弄下来。
　　宁兰只好伸手按住了她的脑袋，“别乱动。”
　　寸思思瞬间就老实地呆着，看着宁兰慢慢地靠近自己，伸手帮自己摘下了那缕头发, 别再了耳后。
　　对方身上带着的木质香气, 缓缓袭来，消掉了她身上多余的暑气。
　　宁兰的动作很快，微凉地指尖轻轻触过寸思思的额头，让她舒服地眯了一下眼睛。
　　“你怎么知道我喜欢吃抹茶味的冰淇淋？”
　　看着寸思思毫无防备的表情, 宁兰迅速地收回了手, 像是想要转意话题一样疑问地问了一句。
　　其实从寸思思跟自己熟络起来后，宁兰就发现寸思思对自己的饮食习惯非常的熟悉。
　　不管是在学校，还是在外面的餐厅，她点菜的时候都能选中自己的口味。
　　甚至连自己不吃香菜，只吃抹茶口味冰淇淋这种细枝末节都十分地熟悉，而且宁兰还发现寸思思的食性跟叶依影很像。
　　如果仅有一个地方相似，还可以解释说是巧合, 但是这种种的相像凑到一起, 就难免会让人多想。
　　“唔....我猜的, 你不喜欢吃太甜的, 这个带点苦味, 味道应该刚刚好。”
　　寸思思很高兴宁兰已经敏锐地察觉到了自己对她的了解，不过为了避免主系统的惩罚模式，寸思思还是随口编了个瞎话。
　　宁兰当然听出来这不是实话，当然她更不会觉得是因为寸思思对她的心意，所以特意去找人打听出来的。
　　别说她刚转来文丽没多久，前段时间跟寸思思根本就不熟，再者她去食堂吃饭的次数原本也就寥寥无几，更何况她入学后根本没有在学校里吃过什么甜品。
　　寸思思就是有这个想要打听的心，怕是什么也打听不出来。
　　不过宁兰也并没有就这个问题深究下去，她自己对于昨晚冯蔓突然的发难，直到现在也没有给寸思思一个具体的交代，对方更加没有追问。
　　想到这里，宁兰点了点头，算是认可了寸思思的这番话。
　　“思思......”
　　一旁围观了好一会儿的方晓晓，收拾好自己的情绪之后，才凑了过来。
　　走近的时候，她先是看到寸思思高兴的笑了一下，然后又看了一眼旁边的宁兰，眼神有些怯生生的。
　　寸思思想着方晓晓本来约的就是自己一个人，宁兰跟着一起来的事情自己没有提前跟她说，就解释了一句，“哦，这是我的额....同学，你打电话的时候我们正好在一起，我的身体有些不舒服，她刚好送我过来。”
　　寸思思省去了前因后果，大概地解释了一句。
　　方晓晓看了一眼寸思思的脸，发现她的侧脸和眼角的地方有很多的红痕，于是露出了一副了然的眼神，点了点头，站到了寸思思坐的长椅的那一侧。
　　她虽然什么都没说，但是明显的肢体动作，已经表明了她的意思，很显然她决定要和寸思思当面谈的话，是不想有第三人在场的。
　　虽然宁兰愿意跟她一起过来，寸思思还是很高兴的，不过鉴于方晓晓之前在电话里面提起了两年前的事情，寸思思原本就打算自己一个人跟方晓晓见面的。
　　只是不巧，没想到刚好被方晓晓撞了个正着。
　　虽然上次和宁兰交流过之后，寸思思知道宁兰已经对于当年的事情有了一些了解，但是毕竟事情可能牵扯到方晓晓的一些私密照片，对于方晓晓来说，宁兰算是一个彻头彻尾的局外人。
　　要是有她在场，估计她应该是什么都不肯再说了。
　　寸思思正想着该怎么开口，让宁兰同意两人单独的交谈，不过宁兰已经率先开了口。
　　“我先把东西放到车上去，你就呆在这里，别乱跑。”
　　这句话算是解了一下围，顺便也间接地告诉了寸思思，就在这里聊，不要乱跑。
　　寸思思自然乖巧地点着头应下了，还有些恋恋不舍地目送宁兰离开的背影。
　　直到看到她的背影被淹没在人群中，才转过头朝方晓晓拍了一下椅子，“坐下聊吧，这里还算安静。”
　　其实方晓晓看似刚才一直站在寸思思的一侧，可她的目光自从两人见面之后，就要一直黏在对方的身上。
　　即便是站在她的侧面，方晓晓的余光也一直在观察寸思思的反应。
　　她看到了对方目送宁兰离开时眼里的爱恋，也看到了那目光在转向自己之后，里面再没有半点光芒。
　　方晓晓甚至有些自我虐待般地幻想，如果之前的事件不是以那样的情况结尾，自己没有请求寸思思帮忙，对方现在看向自己的目光会不会也带着光芒。
　　不过很快这个如果，就已经被方晓晓很好地掩饰住了。
　　没有如果，一切的事情已经发生了，能够抓住的只有现在，等到寸思思也坠入到了黑暗里的时候，她相信寸思思到时候同样会用这样的眼神看自己的。
　　方晓晓端上了自己那副惴惴不安地面孔，在寸思思的身边坐了下来，她故意打量了一下周围，像是怕被别人听见一样，故意往寸思思那边靠近了一些。
　　寸思思注意到方晓晓靠近自己的行为，她其实并不习惯和除了宁兰以外的其他人考的这么近，对于外人对于她私人领域的侵略，她觉得很不舒服。
　　但是碍于方晓晓一副生怕被别人听到的表情，她只能可以忽略自己的不舒服，想尽快开始这段谈话，“现在可以说了吧？有什么话非得当着面跟我说？”
　　上次经过寸心的偷窥，寸思思已经知道方晓晓是被李胜所胁迫，所以才来找自己跟她一起去见对方的。
　　所以她更关心的是两年前实际发生了什么事情，原主和李胜之间有没有别的纠葛，但是她并没有直接问。
　　方晓晓并没有立即回答，而是在听到寸思思的回答之后，先是低下了头，来回捏着自己的手指头，看样子有些焦虑，又好像是不知道该怎么开口。
　　寸思思倒是对她这副样子挺熟悉的，上次她也是这么犹豫着才开了口。
　　好在这一次方晓晓并没有让她等很长时间，她很快就开了口。
　　“我....我这次，对不起.....上一次....是李胜逼着我，非......非要我约你见面，让你答应陪我一起去见他的，对不起.....对不起......”
　　她一段话说的断断续续，有些前言不搭后语，最后只是转过头抓住了寸思思的手腕儿，眼泪不要钱地往下掉。
　　方晓晓虽然在心里十分鄙夷哭泣的自己，但她知道寸思思是吃这套的，尤其是在自己还说了真话的情况下。
　　听了这话，寸思思说不震惊是假的。
　　虽然这个消息她已经通过系统知道了，李胜利用照片威胁的方晓晓。
　　不过她倒是没想到，方晓晓今天竟然约她出来，就直接说了实话，而且还哭的这么梨花带雨的。
　　寸思思原本只是想看在原主的份上，帮帮方晓晓。
　　现在看到方晓晓能够当着她的面承认，上次的事情是被李胜威胁的，想来原主跟对方的关系应该还不错。
　　“我不知道该怎么办.....原本我是不想打扰你的......我知道两年前的事情，是因为我的原因，你才没有选择说出事实，让你背了这么大的锅，对不起........”
　　方晓晓那边像是压力大到了一定程度，终于找到了发泄途径，原本抽噎的眼泪，流的更凶了。
　　她好像骨子里就带着被唯诺的气质，就连哭都是压抑着，不太敢放声出来。
　　“哎？你别哭了.......别哭了......”
　　寸思思实在是看不下去对方这种泪眼婆娑的样子，出声安慰了几句。
　　不过她现在并不是原主，不能代替原主告诉她，对方究竟怪不怪她，不过作为她自己而言，倒是有些可怜方晓晓，也在心里决定帮她把这件事情妥善的解决。
　　“那你知不知道李胜为什么非得要见我吗？”
　　眼看自己的劝解，一点作用也不起，寸思思只好转移话题，问起了方晓晓关于李胜的事情。
　　“可能......可能是因为两年前，你动了手，他心有不甘，又在新学校撞见了我，所以想报仇.....”
　　方晓晓听到寸思思的问话，知道她还是很敏锐的，于是瞎诌了一个理由。
　　她心里当然十分清楚李胜为什么非要找寸思思，不过两年前，寸思思不知道真相，现在两年后，对方更不会知道事情的真相。
　　她心里不受控制地想着阴暗的心思，手上抓着寸思思的手腕十分满意。
　　虽然不太敢明目张胆，但是内心还是止不住的满足感。
　　寸思思本来就不确定两年前到底发生了什么事情，现在听到方晓晓这么说，觉得之前的猜测应该大半都是对的。
　　两年前的时候，原主应该是撞见了李胜在欺负方晓晓，因为朋友的关系，原主动了手，但是后来可能因为方晓晓跟原主说了照片的事情，所以原主就和两人统一了口径，让自己变成了大家传言里的坏人。
　　这样一来也算说得通了，怪不得李胜非要跟自己见面，原来是自己以前揍了他，不过这人也太记仇了，而且他打算怎么报仇。
　　虽然还有很多细节，寸思思没想明白，不过她很大程度上已经把自己和方晓晓放在同一个战线上了。
　　“你就这么告诉我，不怕李胜用照片威胁你吗？”
　　眼看方晓晓的情绪终于平复了下来，寸思思不着痕迹地收回了自己的手，假装理了理头发，然后又问了一句。
　　“我....我不想失去你这个唯一的朋友。”
　　如果今天你没有带别人一起来这里，如果我没有发现你对别人的满腔爱意，或许现在你已经得到了全部的真相。
　　可是没有如果，你永远不会知道全部的真相，直到你和我一起坠入到黑暗里。
　　方晓晓低垂着眼眸，说了半句真心话。
　　树荫打在她的眉眼处，形成了一片阴影，挡住了她的双眼。
　　寸思思没看清楚她的表情，虽然自己并不是原主，但是还是得把这件事情妥善解决。
　　“你放心，我既然答应了你会跟你一起去见李胜，把照片要回来，就一定不会食言的，不过我们得从长计议，免得到时候落了下风。”
　　即便方晓晓已经在心里做好了准备，但是听到寸思思这句保证的时候，她还是忍不住犹豫了。
　　有那么一刹那，她甚至想脱口而出，把一切都跟寸思思坦白交代。
　　把自己隐秘的爱恋和真心，就这么摊开来给对方看。
　　“这里你还记得吗？”
　　方晓晓给了寸思思最后一个机会，也给了自己最后一个机会，她期盼寸思思给她一个肯定的答复。
　　“嗯？”
　　寸思思先是疑惑，难不成原主和方晓晓之前来过这里，然后怕露馅她又补了一句，“以前来过吗？我好像没什么印象了。”
　　寸思思想着就算是原主和方晓晓一起来过，应该也是两年前了，自己不记得，应该也说得过去。
　　殊不知这句话一出，已经彻底浇灭了方晓晓唯一的希望。
　　从寸思思反映下的第一个疑惑的表情，她就可以肯定寸思思不记得她们的约定了。
　　“没印象也正常，我们好像有一次的秋游就是来这里的，我也记不清了，就是觉得有点眼熟，只不过当时我们还不熟。”
　　方晓晓面上不在意的摆摆手，把这个话题当作闲聊，随口给揭了过去。
　　寸思思并没有注意到隐藏在方晓晓眼神里的复杂神色，听到对方这么说，也忍不住松了一口气，还好没露馅。
　　两人聊的差不多的时候，宁兰的电话已经打了过来。
　　“你该吃过敏药了，脸上的伤也到时间要上药了。”
　　其实宁兰就在不远处的车里坐着，因为游乐园附近的地势原因，停车场是成半环形的阶梯状，宁兰停车的位置刚好可以看到两人坐着的长椅方向。
　　其实这通电话，在方晓晓哭哭泣泣抓住寸思思的手腕时，她就已经想打了。
　　好在没过多久，寸思思就已经自觉地抽回了手，眼看两人已经差不多聊了半个小时，宁兰终于没忍住打过去了电话。
　　寸思思听到这些话，只觉得宁兰可爱极了。
　　什么吃药上药，现在距离她们出来都还没有两个小时，她出门的时候刚在家里吃过药的。
　　不过她还是乖巧的应了一声，脸上带着笑。
　　挂了电话，寸思思才意识到方晓晓还在旁边，“抱歉，我还有点事情，可能要先走了，见面的事情等我确定好了，再告诉你，你自己多注意安全。”
　　她的语气很急，像是真的有急事儿，还带着几分雀跃。
　　方晓晓坐的离她很近，自然也听到了电话对面宁兰的声音。
　　看着寸思思因为另一个人笑得这么开心，她的心已经完全沉进了黑暗，但是面上却半分神色都没有露，反而很痛快地应了一声。
　　寸思思已经迫不及待地转了身，宁兰不知什么时候已经站在了不远处，远远地看向这边。
　　方晓晓并没有立即起身，她就这样目送着寸思思站起身、告辞然后奔向了另一个女人。
　　刚才坐在车里的时候，距离比较远，宁兰并没有看清方晓晓的神色，只隐约看到她好像在哭。
　　可是她现在已经离方晓晓很近了，对方在寸思思转身离开之后，完全像是换了一个人。
　　不再像她之前表现的那么唯唯诺诺，而是盯着寸思思的背影，不同于上次奶茶店时眼里的复杂情绪，这一次她的眼里只有浓浓的爱恋。
　　而且她发现宁兰在看她，也并没有因为对方的注释，而收回自己的目光，反而更加不收敛，甚至还挑衅地看了一眼宁兰。
　　宁兰直觉她与上次见面的样子有了很大的不同，甚至隐隐有种不安的感觉。
　　不过这么会儿的功夫，寸思思已经走到了她的面前。
　　“离去学校还有一会儿，我们好不容易来一趟，可以进去玩一会儿吗？”
　　她抬起头有些可怜巴巴地看着宁兰，跟方晓晓的对话并没有浪费很长时间，眼下回学校太早了，况且她好不容易跟宁兰来一次游乐园，怎么能只在门口逛了一下，不进去呢。
　　宁兰短暂地把自己的目光收了回来，把寸思思浑身上下打量了一番，最后目光落到了她刚才被方晓晓抓住了的右手腕上。
　　寸思思的衣服昨天在医院被吴秘书扔了，今天出门的时候，宁兰找了自己的一套白色休闲服给对方换上了。
　　看着白色的袖子还留了一点被抓皱的痕迹，寸思思的手背上还带着点水迹。
　　“先去把手洗干净，就带你去玩。”
　　宁兰意有所指地看了一眼寸思思的手背，有些不太满意。
　　寸思思先是一愣，然后像是明白了宁兰的不高兴从何而来，乖乖地去一旁的户外洗手池洗手了。
　　眼看寸思思已经移动到方晓晓看不到的地方，对方却还一直盯着洗手台那边的方向。
　　宁兰倒是没有犹豫，径直走到了方晓晓的身边。
　　“不管你藏了什么心思，都给我离她远一点。”
　　宁兰居高临下地看了方晓晓一眼，没什么犹豫地吐出了这句话。
　　她丝毫没有察觉到自己话里满满的占有欲，而且她只把这当成一种单方面的宣告，不等方晓晓有什么反应，就已经转过身离开了。﻿

✿ 140、学霸x校霸（二十六）
　　等宁兰警告完方晓晓回来的时候, 正好看到寸思思东张西望，像是在找她。
　　“你跑哪里去了？我们得抓紧时间，赶在回学校之前多玩几个项目。”
　　她整幅心思都放在游乐园上, 并没有发现宁兰刚才去了哪里。
　　宁兰抓住不管不顾就要往售票口去的寸思思, 用纸巾慢条斯理的擦着她湿漉漉的手, 随口问了一句。
　　“这么喜欢游乐园吗？”
　　大庭广众之下, 被当作小孩子一样，被擦着手，饶是寸思思这样厚脸皮的人，都觉得有些不好意思。
　　不过宁兰的动作很轻柔, 捧着自己的双手像是捧着一副什么珍宝一样的珍惜, 让寸思思即使觉得不好意思，也不忍心收回自己的手。
　　她低垂着眉眼，回了一句，“嗯, 喜欢。”
　　省略了主语的喜欢, 让人听了很有歧义，不知道她说的是喜欢游乐园，还是喜欢宁兰，又或者两者都有。
　　等到两人买票进园的时候，晌午已经过了好一会儿了，而且园里面的人比外面更多，也更热闹。
　　甚至有好多游乐设施前面还排着队, 偶尔从高处还会传来几声喊叫, 看的寸思思心痒的厉害。前几个世界, 要不然是任务世界条件不允许, 要不然是原主身份不允许, 寸思思都没什么机会来游乐园，这次好不容易来一趟，所以她显得很兴奋。
　　拉着宁兰就往人多的过山车就去了，过山车升到最高点的时候，寸思思闭着眼睛尖叫，手不自觉地抓住了宁兰的手腕。
　　五、四、三、二、一，临界点前的最后一秒，寸思思感觉自己的手被一双大手牢牢的包裹住了，宁兰用了很大的力气攥着自己的手。
　　寸思思耳边是呼啸而过的风，她闭着眼睛不敢张开，却能感觉到捏着她的手，从脉搏里传来的稳定的跳动声，让人那么安心。
　　以至于从过山车上下来的时候，寸思思就已经牵着宁兰的手，不肯放开了。
　　刚才在过山车上的时候，宁兰是看寸思思怕的厉害，才握住了她的手，没想到已经回到了地面，寸思思却并没有放开，反而回握了过来。
　　在外人看来她俩就像是一对儿普通的情侣，趁着周末来游乐园来约会。
　　但是宁兰知道这样不对，换做平日里，如果她知道寸思思队自己有这样的心思，肯定会选择第一时间跟对方说明白，从此将对方视为陌路人。
　　可是不知道是不是因为昨晚的事情，让她对寸思思产生了愧疚感，所以她并没有在得知对方心思的第一时间就表明自己的态度，甚至也没有跟对方保持一定的距离，还偶尔会做出让对方会误会的举动。
　　宁兰突然意识到自己的举动着实有些不太妥当，她正想开口说些什么。
　　却被寸思思给抢了先，“我们去鬼屋吧？我刚才看到宣传册上今天好像有什么特别活动，感觉很好玩的样子？”
　　她晃着宁兰的胳膊，大有你不同意，我就撒娇的事态。
　　算了，她现在正在兴头上，自己跟她说这些，岂不是扫兴，还是等到了学校之后再说吧。
　　宁兰找了一个理由说服自己，就答应了寸思思的请求，甚至刻意忽略了被寸思思牵着的手。
　　一般情况下，游乐园的鬼屋娱乐成分比较大，因为毕竟有很多小朋友回来玩，太惊悚就不好了。
　　不过刚才宁兰和寸思思刚进园的时候，就收到了一份宣传册，说今日鬼屋有特别活动，只接受14周岁以上的游客进入，而且还在宣传册上打上了惊悚的标题，看起来十分吸引眼球。
　　而且不知道是不是建园时考虑到为了效果更逼真，就连鬼屋的选址都选在游乐园的西北角，一墙之隔后面就是一座荒山，大白天看起来也有些阴森。
　　越往西北角走，这边的游乐设施也逐渐减少，游客也慢慢减少，因为鬼屋今天的特别活动，门口基本没几个人，刚才还很喧闹的环境，瞬间安静了下来，让人觉得心里毛毛的。
　　可能是为了更逼真的氛围，鬼屋的检票口，离入口处很远，检票口站了一个工作人员，为了核查游客的年龄，确认无误后，就给她们指了一个非常偏僻的入口。
　　宁兰和寸思思检票的时候，根本没看到其他的游客，气氛宣传可谓是十分到位了。
　　“你怕鬼吗？”
　　可能是为了配合这样的氛围，寸思思说话的声音都变得有些小声了。
　　她一面拉着宁兰，一面凑到她耳边轻轻问，像是在说什么悄悄话一样，眼睛还一眨一眨的。
　　宁兰被她这副模样给都笑了，轻轻推了一下她的脑袋，示意她好好说话，“哪里有鬼，别自己吓自己。”
　　说话间两人已经找到了藏在角落油桶罐附近的入口，入口处挂着厚重的遮光灰布帘子，把里面的风光挡的严严实实。
　　寸思思看到这副场景，随即得寸进尺把整个人都挂在宁兰的胳膊上，无辜地眨了眨眼，“我害怕，要不你来？”
　　宁兰看她一双亮晶晶的眼睛，哪里是害怕，分明是很期待。不过她还是伸手挑开了帘子，带着寸思思走了进去。
　　突然从光照很强的地方，走入几乎没有光照的地方，两人都是两眼一抹黑。
　　虽然知道寸思思不是真的害怕，宁兰还是伸手抚上了她的眼睛，“眼睛闭一会儿，再睁开，就稍微能看清楚一点了。”
　　寸思思贴着她的手，乖巧地点了点头，闻着她身上好闻的味道，闭起了眼睛。
　　可能是因为她们一直站在入口处没有动，所以什么恐怖的设置都没有触动，就连半分声响都没有，整个空间都是无限的安静。
　　大概过了一两分钟，宁兰觉得时间差不多了，才撤回了自己的手。
　　两人同时睁开了眼睛，勉强看清了此时摆在她们面前的是一条拱形的通道，具体是什么材料不得而知，只看的出来并不规整。
　　寸思思只看了个大概，就扯着宁兰的胳膊有些兴奋地往前走，不料抬脚就察觉到地面不太正常，滑了一下，要不是宁兰一手揽住了她的腰，怕是就要摔到了。
　　“没事吧？还能走吗？”宁兰的呼吸有些重，应该是被自己巴拉了一下，使了点劲儿才吻住了两人的身形。
　　寸思思这才注意到地面也像墙壁一样并不规整，有的地方是有凸起的，她刚才就是没注意踩到了，没站稳才差点出了洋相。
　　寸思思可算是知道了为什么禁止未满十四周岁的孩子进来了，这要是摔一下可不得了。
　　她顺着宁兰的力道，站直了身体，活动了一下脚腕儿，发现没什么大事，就要继续往前走，哪料被宁兰扯住了手腕，拉到了身后。
　　“别乱跑，跟在我身后。”
　　寸思思刚想反驳，就看到宁兰竖起了一根手指头在嘴唇边，示意她安静，仔细听。
　　寸思思屏气凝神，终于在安静的空间内，听到了从远处传来的嘶嘶的声音。
　　她虽然以前没有玩过鬼屋，但是也见过猪跑，大部分的鬼屋都是在拐角或者路上，趁着玩家不注意地时候放个机关或者真人的NPC用来吓人，可像这么含蓄的鬼屋她还是第一次见。
　　她和宁兰进来在门口墨迹了快有五分钟了，现在只听到了嘶嘶的声音，连个鬼影子都没看到。而且那个声音兀自响了一会儿就停下来了。
　　“好像是从另一头传过来的，过去看看？”
　　寸思思好奇的不行，但是碍于宁兰刚才不让她乱走，只得小声征求她的意见。
　　反正已经进来了，怎么着都得从出口出去吧，现在这样从入口出去，就只剩下丢脸了。
　　宁兰点了点头，抓着寸思思的手继续往前走，她的夜视能力好像很好，能够轻易地捕捉到地面上的凸起，带着寸思思巧妙地避过。
　　尽管他们十分小心，走到拱形通道的时候，还是发生了点变故，两人落脚的地方明显像是一个活动的机关，卡擦一声往下陷了一点。
　　然后通道上凸起的几个地方，就像是机关一样打开了，从里面掉出了很多做工十分逼真的老鼠、蟑螂、蛇之类的玩具。
　　寸思思不小心摸到了有些冰凉地鳞片，尽管她在脑子里劝自己，鬼屋肯定用的是假道具，但还是没忍住骂了一句脏话，然后觉得寒意一直从指尖蔓延到了尾椎骨。
　　一旁的宁兰倒是淡定的很，只在东西哗啦啦往下落的几秒钟之内就迅速掌握了情况，把寸思思往自己怀里一搂，替她挡掉了大部分的东西。
　　如果现在有灯光的话，就会看到两人是十分狼狈的。
　　但是在这种诡异的环境下，寸思思却十分享受这个十分珍爱式的怀抱，当然这也是她非要来鬼屋的一个目的。
　　不过毕竟机关的时间是有限的，寸思思没享受多长时间，就觉得头顶的东西已经不再往下落了，她抬眼看了一下周围，却是一愣。
　　只见原本摆在她们面前的一条通道，不知什么时候硬生生地变成了两条，而他们身后刚才进来的入口已经消失不见，被一堵石墙堵了个严严实实。
　　不是鬼屋吗？怎么还整上密室逃脱了，直接把入口封起来，让人只能硬着头皮往下走。
　　而现在很显然是要二选一了，寸思思从来没想到来个鬼屋还要带脑子的，更何况刚才她只顾的享受宁兰的怀抱了，哪里有心思关注旁边的东西。
　　正当她想问问宁兰有没有什么新发现。
　　就听到了刚才那种嘶嘶的声音，与此同时，地面上刚才掉落的玩具，就像是被什么召唤了一样，争先恐后的往两个通道里面爬了过去。﻿

✿ 141、学霸x校霸（二十七）
　　寸思思一开始只是想借着鬼屋的由头, 跟宁兰亲近一番，黑灯瞎火的，可不是增进感情的好地方嘛, 不过看到眼下这个情况倒是真的让她燃起了兴趣。
　　眼看通道已经有了变化, 寸思思抬脚在原本凹陷的地上踩了几脚, 却没有发现任何变化, 可能是机关已经启动了。
　　“嗯，选哪一条？”
　　借着在宁兰的怀里，寸思思仰起头问她。
　　因为两人站的有些近，宁兰一只手还搂着寸思思的腰, 她抬头的时候嘴唇有意无意地擦过了宁兰的下巴, 让宁兰的呼吸略微一滞。
　　就连全身上下的肌肉都在一瞬间紧绷了一下，不过好在这里面的光线实在是有些暗，寸思思未能在这一刻窥得她脸上神情的变化。
　　“右边。”
　　没让寸思思等上很长时间，宁兰就已经给出了答案, 说话的间隙, 她已经不着痕迹地松开了寸思思的腰，只用一只手捏着对方的手腕。
　　贴心地给对方解释，“刚才嘶嘶的声音是从右边传过来的，掉在地方的蛇玩具，刚才都走了右边。”
　　虽说那些玩具是死物，理论上并不是特别吓人，但是它们做的很逼真, 又在这样的环境下, 玩家会因为触感不自觉地脑补, 所以刚进门就来这一招还是很唬人的。
　　那些玩具刚才擦过寸思思的脚面, 开始移动的时候, 她的汗毛立马炸起来了，哪有功夫分神看它们都是进的哪个通道。
　　可宁兰却从头到尾都很淡定，甚至还观察到了这样的细节，优秀的令人发指。
　　寸思思倒是没有多少意外，毕竟她已经很习惯宁兰这副处变不惊的样子了。
　　更是对对方的话一丁点的怀疑都没有，反手牵住对方的手，就往右边的通道走去。
　　宁兰倒是没组织，从刚才的规模来看，鬼屋的保护措施还是很完善的，寸思思倒是不至于会受伤，索性让她玩的开心一点。
　　进入右边通道后，两人发现光线好像亮了一点点，虽然还是看不到彼此的表情，不过借助于这点光线，以及脚下的触感。
　　她们发现通道内的地面已经和原来坑洼的地面不一样了，取而代之的是有些镂空的铁桥，两人走在上面还有些摇晃。
　　铁桥一眼望不到头，寸思思知道这里的地理位置，料想桥下即便真是完全空的，也不会太高，但是借着微弱的光线，看到桥下的一团黑雾，她还是觉得这桥有些不稳当。
　　人类对黑暗的恐惧是本能的，寸思思另一只空着的手，已经不自觉地扶上了旁边的铁链，用来保持平衡，顺便让两人走的稳当一点。
　　铁桥有些窄，两人没有办法并排通过，寸思思非要一马当先走在前面，宁兰只好在她后面，虚虚地护住她的腰。
　　不过也可能是这个鬼屋的与众不同，到了这里的时候，寸思思已经完全忽略了这是一个鬼屋，而鬼屋里面最重要的一环就是npc。
　　所以当寸思思以为这只是一座寻常铁桥的时候，突然觉得自己有一个毛茸茸的爪子攀上了自己的手腕。
　　不可否认，在那一瞬间，寸思思的脑海里闪过了各种恐怖片的经典镜头，她甚至还没喊出声，身体就已经比大脑快的甩手往一侧退了几步。
　　只不过寸思思忘记了，她现在正在一座狭窄的铁桥上，身后共她撤退的位置并不多，而且桥的另外一侧也是镂空的。
　　宁兰一直在寸思思的身后跟着，看着寸思思像是突然甩掉了什么东西，像是受了惊吓往一侧退。
　　然后就像是触发了什么npc的设置一样，宁兰就看到原本空旷看不清的铁桥两侧，突然出现了很多影子，有的勉强看的出来是个披头散发的人，有的像是人穿着玩偶服。
　　掌握了事实以后，宁兰倒是没受多少惊吓，只是惦记着寸思思的动作，怕她翻身从桥上跌下去，就伸手捞了一下。
　　寸思思原本就不太稳的重心，立马找到了能够依靠的地方，只不过被宁兰拉回来的时候，刚好和一个吊死鬼模样的npc，脸对脸擦身而过。
　　啊——
　　寸思思终于贡献出了进鬼屋以后的第一句叫声。
　　然后那群npc像是收到了鼓励一样，也开始孤苦狼嚎，一时间嚎叫声不断，听起来终于有了几分鬼屋的样子。
　　寸思思则是心安理得地靠在宁兰的怀里，感受着一些妖魔鬼怪时不时在自己的身旁和头上飘来飘去。
　　等她在宁兰的怀里喘着粗气，平复过来心情的时候，才发现嚎叫声不知什么时候已经停了。
　　她有些害怕地抬眼看了一下周围，发现刚才还有些拥挤的附近，已经恢复了原本的样子，什么鬼哭狼嚎和女鬼都已经消失不见了，只有她和宁兰两人呆呆地站在桥上。
　　而且她敏锐地察觉到从宁兰的胸腔传出了想笑却强忍着的笑意，她有些不解地抬头去看宁兰，却瞥见了她微微往上翘的嘴角还有脸上不太显露的笑意。
　　“咳......我没想到你是真的害怕......桥下应该有隐蔽的通道，工作人员应该是通过摄像头检测到，我们已经到了既定位置，这可能是一个爆点。”
　　似乎察觉到了寸思思的凝视，宁兰可能觉得当面嘲笑对方不太好，所以解释了一句，还顺带给寸思思分析了一下，鬼屋npc的运动轨迹以及他们布置的原理。
　　不过这么一大段话，寸思思只是选择性地听到了第一句话，她当即像是被踩到了尾巴的猫一样，浑身上下都炸了毛。
　　站直了身体，轻轻推了宁兰一把，“谁......谁害怕了，我只是没想到她们会在这个时候突然出现.......这不过是人正常的应激反应而已。”
　　寸思思死鸭子嘴硬，一直试图跟宁兰狡辩，自己不是真的害怕，不过却一直没有强硬地挣脱宁兰放在自己后腰处的手。
　　宁兰则很是敷衍地点着头，没有戳破对方的谎言，也没有收回自己的手，而是一直留心着不让寸思思再往后退。
　　等寸思思好不容易缓过来一会儿，准备继续往前走的时候，宁兰直接走在了寸思思的前面。
　　寸思思摸了摸好不容易不再怦怦跳的心脏，没有对这个行为提出异议，而且还不管三七二十一攥住了宁兰的手，仿佛这样自己就不会再害怕了。
　　不过很明显寸思思对自己的认知可能不太清晰，可能是因为她在铁桥上的反应实在太大了，让守着空空鬼屋的工作人员得到了某种心里上的满足。
　　所以接下来一路上，虽然宁兰一直走在前面，但宁兰走过的一点都没有问题的路上，寸思思抬脚的时候，偏偏就会触动机关，然后不知从哪里就会跳出一个吓人的npc。
　　还有几个调皮的npc，在隐秘的通道里面一直跟着寸思思，还会趁她稍微不在意的时候，偷偷在她肩膀上拍两下，可把寸思思吓得不轻。
　　她本来就因为在铁桥上被吓了一下，精神一直紧绷着，走在路上也都一直很小心，不过这个鬼屋的设计跟其他的还真有些不太一样。
　　眼看着某处的设计和弯道，寸思思觉得这里肯定会触发点什么，可当她小心翼翼地过去时，却什么也没发生，等她因为自己过度紧张而略微松一口气的时候，总会从旁边冒出一个鬼影子吓人。
　　再加上肩膀上时不时会被拍上一下，寸思思没一会儿就被惹毛了，要不是她记得鬼屋的门口，有一个大的标语，写着不要殴打npc职员，寸思思真想抓住那一直拍她的人，给她一个漂亮的过肩摔。
　　宁兰没走一会儿，也发现了不对，这个鬼屋的设置倒是满智能的，刚开始的玩具就像是一场测试，在测试中发现寸思思似乎很容易受到惊吓。
　　所以在接下来的过程中，宁兰基本上没有受到什么惊吓，大多时候听到的都是寸思思的尖叫。
　　眼看对方没走出多远，就已经浑身是汗了，宁兰担心她，索性又让她走在了前面。
　　这一次倒是没有作怪的手来碰寸思思了，但是那些机关都在寸思思踩到的时候触发了，什么从上方突然垂下来一个倒吊的红衣女鬼，还带着诡异的打光。
　　只一眼，寸思思就觉得自己以后做噩梦都有素材了。
　　她只好在看了女鬼之后，又趴在宁兰的怀里洗眼睛。
　　就这么伴随着寸思思的尖叫和宁兰的悠闲下，两人差不多走完了三分之二的路程。
　　可能是因为鬼屋的内容比较多，担心有些玩家在里面喊叫缺水，工作人员十分贴心地在每隔一段路程的道具里面，会放一些水和零食。
　　宁兰从一个补给点挑了一瓶饮料打开递给寸思思，“怎么样？还好吧？要不我们直接放弃也行？有快速通道的？”
　　进鬼屋之前，工作人员有说过，如果觉得自己坚持不下来，可以再固定的几个点，呼叫工作人员的。
　　宁兰倒是无所谓，但是她看到寸思思的脸因为尖叫和惊吓已经有些惨白，而且她的额头上已经挂着汗珠了，担心对方身体，宁兰试图劝说寸思思呼叫工作人员。
　　不过寸思思也是个倔的，要是第一次被吓之后，她能有这觉悟，也不会这一路上又一直被吓到了，这个时候，都已经走完三分之二了，哪有放弃的道理。
　　她仰起头喝了一口饮料，觉得流失的水分，稍微回来了一点，就觉得自己又浑身是胆了，“那怎么能行？就快到头了，怎么能这个时候放弃？”
　　宁兰就知道她会这么说，她觉得对方充分应验了那句话----人菜瘾还大。
　　她脸上过敏的地方，也因为刺激看着比刚才严重了一点，宁兰拗不过她，就想着等会带着她走快一点，反正都是要被吓到，还不如早点出去比较好。
　　只不过当时她并没有想到这最后一段路会出状况。
　　两人修正了一番之后，才试探地像前走去。
　　走到后半段这里，寸思思整个人都已经被宁兰半搂在怀里，除非那些特别窄的通道，基本上两人都是并排走的。
　　这样虽然寸思思还是会不断触发一些机关和恐怖的场景，但是因为宁兰在旁边能帮她挡掉一部分，所以寸思思也没有之前那么害怕了。
　　不过又一次，两人转了个弯，寸思思一脚又猜到了一个机关后，她正屏息地等着会有什么妖魔鬼怪出现的时候，就发现整个通道里面竟然开始下起了毛毛雨。
　　寸思思倒是没有什么特别的反应，毕竟之前她已经见识过了这里设计人员的恶趣味，相比于仿真玩具来说，下点雨却是算不上什么大的整蛊。
　　但是她却觉得宁兰放在她侧腰的手，不自觉地收紧了。
　　一开始她还以为宁兰是担心有什么突然会出现的东西吓着自己，所以有些紧张。
　　不过没走两步，她就察觉到了不对，因为宁兰的手却收越紧，与此同时，寸思思觉得她的呼吸有些重，连带着路都走的歪歪扭扭。
　　然后没走两步，宁兰就歪歪扭扭撞上了一侧的简易墙壁，她怀里搂着的寸思思倒是一直没有放开手，导致寸思思只能这样跌倒在她的怀里，和她一起倚着墙。
　　寸思思担心自己压坏了她，只好一手按着地面，接着力想起身查看宁兰的状况，但是宁兰的手已经捏着她的腰，捏的生疼，但对方就是不放手。
　　寸思思只能以一个别扭的姿势，抬起头看宁兰。
　　昏暗中，寸思思看不清她整张脸的表情，只能看到她双唇紧闭，似乎在不住的颤抖，她连续喊了两声，宁兰都像是没有听见一样，只把自己死死的按在她的怀里。
　　从黑暗中雨滴落下的第一秒，宁兰就不受控制地想起了那个黑暗的仓库，想起了那天雨下的特别大。
　　大雨打在仓库的卷帘门上，劈里啪啦，像是下一秒就要把门砸穿，但她一直期盼的这一幕一直没有出现。
　　她只是觉得怀里的人好像呼吸越来越微弱，她的身体也越来越冰凉，宁兰只能把对方抱紧一点，再抱紧一点，仿佛只有这样她才能感受到从怀里人微弱的心跳声。
　　宁兰已经不记得她和叶依影被困在这里多久了，因为这个仓库好像之前是为了储存一些见不了光的物品，所以并没有窗户。
　　她们被关在里面，察觉到不到时间的流失，一开始她还能根据肚子饿，判断一下时间的流速。
　　可是直到她发现叶依影受伤之后，她就没办法再去计算时间的流失。
　　一开始是因为她不能专心，后来她渐渐害怕去猜测现在已经过了多久，她只能骗自己，刚过去没多久，叶依影还能撑下去。
　　宁兰已经趁着叶依影昏迷的时候，把这个不算大的仓库每一寸都摸遍了，她试图用自己所有的知识，想办法带着叶依影逃脱，但是绑匪显然是早就准备好的。
　　除了她们两个活脱脱的人和一间又黑又空的房间外，这里什么都没有，甚至于吃的和喝的。
　　宁兰隔一段时间就会在靠近大门的地方，进行呼救。
　　一开始她还喊得出声，后来她只能用自己的身体在门上撞击产生声响，试图吸引周边可能出现的人。
　　可是除了越来越大的雨之外，没有任何人回应她。
　　雨滴打在门上，哗啦啦的响声，会让宁兰不时觉得时间再加速流失。
　　叶依影身体已经有了内出血的症状，一开始对方的反应还很大，会觉得头晕和恶心，可是现在，叶依影对于宁兰的呼喊，已经没什么特别大的反应，整个人也有些低烧。
　　宁兰做完自己能做的一切之后，只能在黑暗里抱着叶依影，心里祈祷着会有人尽快发现她们。
　　寸思思被宁兰搂的紧紧的，这种不正常的反应，让寸思思有些着急。
　　随即雨滴打在了两人的身上，她好像明白了些什么。
　　她努力地把自己的一只胳膊从宁兰的怀里抽出来，使劲儿去晃宁兰的肩膀，但对方一点反应都没有。
　　反而就着这个姿势把她又搂进了一点，接着机械式地吐出了几句话。
　　“阿影，你别睡....你别睡，等会就会有人过来了，等会就会有人过来了，我讲笑话给你听好不好.........”
　　她说话有些颠三倒四的，声音压的很低，像是在呢喃又像是在祈求。
　　寸思思只听到了个明白，动作就停顿了。
　　“应该是特定的场景，让她想起了过去痛苦的场景，一时间无法分清回忆和现实。”
　　系统刚才被寸思思召唤出来，给宁兰检查身体，这个时候适当提醒了一句。
　　寸思思很清楚她回忆里的痛苦场景是什么，听着对方有些撕心裂肺的喊着她的名字，寸思思才知道当时自己有多么的残忍。
　　她不知道宁兰这两年，每次遇到雨夜是怎么渡过的，也是像现在这样，痛苦地用过去的回忆折磨自己吗？
　　又或许对于宁兰来说，这痛苦的记忆并没有随着时间消失而渐渐被遗忘，反而会在某个特定的时间点突然跳出来，一点一点蚕食着宁兰的心。
　　寸思思的心在这么一瞬间像是被泡到了醋里，又酸又涩。
　　她不管不顾地，用挣脱出来的那只手抚上了宁兰的侧脸，然后抬头印上了自己的唇。
　　“宁兰，看着我，看着我，我没........啊.................”
　　寸思思不顾上主系统的惩罚模式，她忍着剧烈的头痛，断断续续地贴着宁兰的脸吐出了一个一个字，又在她的耳边落下一个又一个安抚性的吻。
　　她像是再也憋不住了一样，必须有疼痛才能让她稍微好过一点。
　　但是原本就处在应激反应的宁兰，也受到了主系统的惩罚，剧烈的头痛让她的眼前就是一阵黑。
　　她浑身不住的颤抖，让寸思思稍微清醒了一点，也阻止了她再一次说出真相。
　　寸思思不再说话，她不想让宁兰再为她疼，哪怕是一丁点都没有，太多的话不能宣之于口，寸思思怕自己忍不住，只好搂着宁兰的脖子，撬开了对方的唇。
　　宁兰在剧烈头痛的袭击下，已经稍微回了回神。
　　如果寸思思这个时候仔细看的话，就会发现宁兰的眼神已经稍微清明了一些。
　　直到寸思思就这么不管不顾地吻过来的时候，宁兰才彻底地清醒了过来。
　　她抬眼看清楚了，自己早已经不在那间又黑又暗的仓库了。
　　她怀里的也不再是呼吸微弱的叶依影，而是一个火热的寸思思。
　　尽管隔着衣服，尽管头上还有不断地水滴落下，但是宁兰能够感受到她是活生生的，她的体温很高，甚至一颗心跳的很有力。
　　可是对方的吻，却让宁兰察觉到了几分垂死挣扎。
　　她吻得那么用力，像是要抓紧什么，就像宁兰刚才抱紧怀里的人一样，是那么的堂皇和无措。
　　宁兰还没明白寸思思这个吻从何而来，也没明白她想抓住什么，内心就先软的一塌糊涂。
　　她松开了搂紧对方的一只手，轻轻地抚摸着寸思思的后脑勺，像是在安抚，又像是在让她安心。
　　然后对于寸思思的毫无章法的亲法，给与了回应，她捉住对方不断作恶的小舌头，却并没有给与对方什么惩罚，反而极尽温柔和安抚。
　　宁兰的理智告诉她不应该这么趁人之危，可等她在寸思思的唇齿中察觉到熟悉的气息时，她已经不受控制地加深了这个吻。
　　直到旁边传出了点动静，在一道明亮的光束照过来的时候，宁兰离开了寸思思的唇，还顺便把对方的脑袋按在了自己的胸前。
　　在被别人察觉到不对之前，已经拉着寸思思站起了身，一手搂着对方的腰。
　　等到一切都做完之后，工作人员已经打着手电走到了两人身旁。
　　正常来讲，鬼屋里面是有红外线摄像头的，方便工作人员监看玩家的状况，给与帮助和刺激。
　　但是这个区域，因为设计踩到机关后会有雨水，所以并没有安装摄像头，但是一直查看玩家状况的工组人员一直没有在前面的摄像头看到两人，担心出了什么状况，赶忙前来查看。
　　走近就发现，刚才一直没吓到的那个女生被两一个淡定的女生搂着腰，像是站不住的样子。
　　工作人员还以为对方是受了什么伤，赶忙上前道歉，“抱歉，是受伤了吗？”
　　他边说还试图想要去扶寸思思，想着帮宁兰一把，不过被后者不着痕迹地躲开了。
　　宁兰把寸思思往自己的怀里紧了紧，“哦，她被吓得有些腿软，能麻烦您带我们出去吗？”
　　寸思思这会儿稍微清醒了一点，不过她还是把头靠在了宁兰的胸口处，垂着的头发挡着她的脸。
　　听到宁兰说自己被吓的有些腿软，她有些不好意思地红了脸，只能装作被吓到的样子，老老实窝着不吭声。﻿

✿ 142、学霸x校霸（二十八）
　　鬼屋中的那段落雨设计, 原本并不恐怖，只是为了烘托气氛，催促玩家快点通过, 正常情况下, 玩家并不会被淋湿太多。
　　谁知道宁兰在黑暗和雨水的双重作用下, 直接产生了应激反应, 以至于宁兰抱着寸思思除了鬼屋之后，才发现两人全身都淋湿了。
　　工作人员连声道歉，寸思思只好靠着宁兰的肩膀装柔弱。
　　等到好不容易离开鬼屋后，两人才都逐渐回过神来。
　　宁兰虽然刚才在应激反应的时候, 有点神志不清, 把怀里的寸思思当成了叶依影，但是头痛过后，自己已经清醒过来，知道是寸思思吻的自己, 可是却没有在第一时间推开她, 反而有些沉溺在这个吻里。
　　而此时看到寸思思还靠在自己的怀里，意识到自己的做法却是有些不妥，也许是时候要把话讲清楚了，这样下去，对寸思思来讲并不公平。
　　寸思思其实这会儿也意识到刚才自己的举动有些太冲动了，在黑暗中她不清楚那个吻是宁兰给寸思思的还是给叶依影的，可是现在她却不知该怎么跟宁兰开口。
　　两人就在这样的微妙氛围下, 结束了游乐园之行, 回到车上的两人明显兴致都不是特别高。
　　宁兰只吩咐了司机一句“去学校”, 就轻轻放开了握着寸思思肩膀的手。
　　一路无话, 游乐园离文丽倒是不远, 其实她们并没有在游乐园逗留太长的时间，所以正常来讲并没有到返校的时间。
　　不过两人在鬼屋里面都淋了雨，回学校倒是方便两人先把身上的湿衣服给换下来。
　　寸思思虽然某些时候会有一点迟钝，但是对于宁兰对自己的态度，她还是敏锐的。
　　自从两人从游乐园出来之后，她就明显感觉到宁兰好像刻意地避免跟自己有什么肢体上的接触。
　　就连回到寝室的时候，也只是跟自己交待了一句，“回到寝室，先洗个热水澡，换身衣服。”
　　寸思思张了张嘴想喊住宁兰，可是又不知道叫住她之后能该说些什么，只好眼睁睁地看着宁兰的背影。
　　寸思思只好拖着有些疲惫的身心回到了自己的寝室。
　　虽然她也知道现在有点操之过急，但一进宿舍还是忍不住问了寸心一句，“宁兰的爱意值有变化吗？”
　　“暂时还没有。”
　　寸心一路上看着两人的互动，大概也明白寸思思的想法，只是委婉地回应了一句。
　　寸思思倒是对这个回应不意外，她知道如果有变化的话，寸心应该不会等到自己问，早就先说了。
　　虽然理智告诉她，在这件事情上较劲，无疑是自己吃自己的醋，但是不可否认在某些你明明清楚知道事实的情况下，情感还是占了上风。
　　她有些头痛地把自己往床上一摊，像是累的狠了，一动也不想动。
　　“你别灰心啊，之前那几个任务的难度也很大，可最后你不都完成了吗？而且她们也都认出你来了，虽然有主系统的惩罚模式，但是我觉得没准过一段时间宁兰也会认出你的。”
　　寸心以为寸思思是因为任务一时半会没有一点进度，才有些沮丧的，赶忙开口安慰寸思思。
　　“我只是突然替她有些不值，难道就是因为喜欢上了我，所以才一次又一次地要遭受这样的痛苦？”
　　寸思思用一只手挡在了自己的额头上，有些疲惫地回应寸心。
　　来到这个世界后，寸思思之前都一直在忙着复习，这下总算有时间冷静下来，她倒是想跟寸心聊聊自己之前的猜测。
　　“什么叫一次又一次？她是谁？宁兰吗？”
　　之前碍于主系统的监控，寸思思并没有把自己对修复世界线任务的猜测跟寸心聊过，现在她偶尔得到了屏蔽系统，索性就跟寸心说了实话。
　　“我之前做过一个梦，梦里面宁兰、桑雪韵、墨尺、言素等我之前执行任务的女主角，她们的脸都渐渐重合变成了同一张脸，在梦里我看不清那张重合后的脸，可是我就是有种直觉，她们都是同一个人。”
　　寸思思倒是没有隐瞒，把自己之前不止一次作过的梦，讲给了寸心听。
　　“你应该还记得，她在每一个世界弥留之际的时候，都像是变了一个人，就连说出来的话也都有些奇怪。”
　　寸思思这么一提醒，寸心倒是想起来言素、桑雪韵和墨尺离世时的反常举动。
　　但他当时以为是常人在离世前的回光返照，所以并没有多想，现在经过寸思思的提醒，寸心才察觉到事情好像并不简单。
　　“你的意思是这个修复世界线的任务，很有可能是个幌子？”
　　寸心顺着寸思思的思路往下想，跟她讨论了起来。
　　寸思思回到寝室的时候，浑身的衣服都是湿的，她没有听宁兰的话，立即去洗澡换衣服，此时湿衣服黏在身上有些难受，但她一时觉得身上懒洋洋的不想动。
　　只是从旁边拽过了被子，把自己裹了进去，继续跟寸心讨论。
　　“我还不确定，不过我觉得那个碰瓷的系统，没道理平白无故给我送个屏蔽系统过来，而且你也看到了主系统在每次任务世界提供的资料，简直越来越敷衍，就像是刻意针对一样。还有我身上的胎记，总觉得这所有的事情背后都应该是有规律的，只是我们现在还没摸到。”
　　寸思思迷迷糊糊地说完这些话，就觉得自己有些困，索性闭上眼。
　　“嗯嗯，你不用担心，除了屏蔽系统的另外两个文件，我已经有了些眉目，估计用不了多久就可以解开了，对方既然这么费尽心思地把东西交给你，里面肯定是能用的到的东西。”
　　寸心原本还以为寸思思只是闭目养神，可它说话之后，对方却没有反应，寸心还当她有些累了不小心睡着了，也没在意，转头就去研究最近刚有了点眉目的另外两个文件了。
　　宁兰回到自己的宿舍，没用多久就把自己收拾妥当，然后对着桌子上的药发呆。
　　桌子上整齐地摆着几瓶药，有口服的还有外用的，都是宁兰早上出门特意带好的。
　　寸思思昨天晚上过了敏，又受了伤，这些药都是她早上出门的时候帮对方带的，刚才下车的时候给忘记了，又打电话让司机送回来的。
　　本来她想着要尽快给寸思思，可是走到对方的宿舍门前时，又想起了自己在鬼屋时和对方的亲密举动，觉得自己已经想起清楚要和对方说清楚了，就觉得这个时候去对方的宿舍不太妥当，决定还是等会到教室的时候再把药给对方。
　　但是回来的时候，却一直坐在桌子前发呆，想着寸思思的伤口刚才在鬼屋的时候，又沾了水，不知道有没有更严重一点。
　　她又忍不住想自己是不是太苛刻了，毕竟寸思思现在还受着伤，就算要说清楚，也要先把药给对方送过去会好一点。
　　时间就在宁兰这样的自我拉扯过程中慢慢过去了，等到快接近晚自习的时间，宁兰已经把拿几瓶药收拾好率先来到了教室。
　　倒是一直等到晚自习过了好一会儿，都还没有看到寸思思的影子。
　　在给对方发了几条消息都没有收到回复的时候，宁兰刚才那点觉得自己不合适去对方宿舍的念头早不知道丢到哪里去了，赶忙匆忙回了宿舍，直奔寸思思的寝室门口。
　　这个时候寸心正着急地一时不知该怎么办？
　　原本它以为寸思思就是睡一会儿，可等它手头上的破解工作忙完了一部分的时候，才发现早已经过了晚自习的时间。
　　就像赶忙把寸思思叫醒，让她赶快去教室，这个时候它才后知后觉地发现寸思思并不是睡着了，而是发烧了。
　　她本来身上就带着伤，又因为淋了雨没有及时处理，就有些发烧。
　　寸心原本想把对方喊醒，让她先去校医开点药，吃了回来再睡。
　　但是寸思思烧的有些厉害，整个人都昏昏沉沉的，根本就不太清醒。
　　就在寸心想着要不然利用寸思思的电话喊个人来帮忙的时候，门口就传来了敲门声和宁兰的声音。
　　寸思思的寝室门并没有锁，宁兰喊了两声看没有人应，就试探性地拧了一下，发现门没锁，就轻轻推开了门。
　　此时的天色已经暗了下来，寸思思的寝室里面一片黑暗，宁兰只依稀地看见床上好像有个人影。
　　等到她慌忙间把灯打开的时候，才看到在床上睡得昏昏沉沉的寸思思，而且她一眼就看出了对方的脸红的有些不太正常。
　　寸心看到宁兰终于进了门之后，终于放下了心。
　　宁兰看到寸思思这样，哪里还顾得自己之前想的那么多，心里只有止不住的懊悔，要是自己早一点来送药，没准就会早点发现对方不舒服。
　　寸思思也不会像现在这样，人都烧的有些迷糊了。
　　宁兰带来的药里面只有过敏药和外伤敷用的膏药，并没有退烧药，再加上寸思思眼下这个症状，宁兰本来是决定先带她去校医看一看的。
　　可是当她掀开被子，想把寸思思抱起来的时候，才发现对方还穿着下午那身湿衣服捂在被子里面。
　　床铺和被子被衣服晕湿了一大片，宁兰掀开了被子之后，寸思思整个人都觉得冷，她一边止不住地发抖，一边本能地朝着热源的地方靠近。
　　她整张脸都红扑扑的，眉头因为不舒服一直皱着，身体细微地抖动着，让人有种我见犹怜的感觉。
　　宁兰只看了对方一眼，就有些不自觉地撇开了目光。
　　她知道寸思思现在的状况多半是烧糊涂了，但要是任由她继续穿着这身湿衣服，出去再吹个风，没准对方会病的更严重。
　　可宁兰给自己做了再三的心里建设，准备给村寺是换衣服的时候，寸思思先这样不管不顾地靠了过来。
　　似乎是觉得冷，她用脑袋拱着宁兰的手肘，嘴里还嘟囔着，“阿兰，抱抱我。”﻿

✿ 143、学霸x校霸（二十九）
　　这个有些亲昵的名字从寸思思的嘴里喊出来, 让宁兰有刹那的恍惚，随后她像是有些不可置信地盯着寸思思烧的通红的脸蛋。
　　她在清醒状态下，从来没有这么亲切地喊过自己, 可此时她却又叫的这么顺口, 喊得那么任性, 仿佛之前已经喊过无数次那样。
　　宁兰觉得自己可能是疯了, 在听到她喊自己的一瞬间，她竟然觉得是叶依影在喊自己，仿佛她从来没有离开过一样。
　　可此时容不得宁兰多想，被掀了被子的寸思思, 已经拱到了宁兰的怀里, 像是终于贴近了热源，还心满意足的发出了一句喟叹。
　　宁兰只能按捺住心中的疑惑，她抬起的手缓缓地落在了寸思思的肩膀上，“醒醒, 你发烧了, 你要先把衣服换一下，我再带你去医院。”
　　毕竟考虑到自己在游乐园时的失态，宁兰觉得此时自己给她换衣服却是有些不妥，所以还是尝试晃了一下对方的肩膀，看能不能让她暂时清醒一点。
　　可寸思思烧的有些高，又因为在湿被子里面捂了好一会儿，现在整个人就像是喝了几近二锅头一样, 晕晕乎乎的。
　　她察觉到有人在晃她的肩膀, 好像再让她醒来。
　　可是她觉得自己的头和身子像是有千斤重一样, 怎么都抬不起来, 只好试图睁开眼睛看看骚扰自己睡眠的人是谁。
　　可单单是撩起眼皮的这个动作, 对于现在的她来说也十分地艰难了，她只略微瞥见了一个熟悉的身影，就觉得浑身都没什么力气，哪里顾得上听清楚宁兰到底说了什么。
　　只是用尽最后的力气，往她怀里又拱了拱。
　　可能是因为对方的怀里很舒服，也可能是她想用这个动作表示自己的亲近。
　　宁兰在心里叹了一口气，搂着寸思思的腰把她整个人往上提了一下，然后侧身坐在了床边，让寸思思背靠在自己的怀里。
　　其实宁兰要是真的觉得自己给寸思思换衣服不太合适的话，还有其他很多种原则，比如去求助了一下宿管的女老师，可这些选项好像压根没有在她脑海里面存在过一样。
　　寸思思身上穿着的还是宁兰的休闲服，外套的拉链已经在她翻身的过程中被打开了，宁兰没费什么力气就给她脱去了外套。
　　外套的里面是一件圆领的套头休闲衫，宁兰从后面搂住寸思思，手指慢慢挑起了休闲衫的下摆。
　　宁兰原本觉得除却做决定时会稍微有些艰难外，给寸思思换衣服应该算不上什么难事。
　　可随着她的手指往上翻，寸思思雪白的又纤细地腰肢显露出来，她却觉得自己的呼吸好像不受控制地加重了一下。
　　她原本觉得趁着对方发烧的时候，给她换衣服实属不得已的举动，因为已经极力偏着头，避免自己看到什么不该看的。
　　但是那雪白的皮肤却还是明晃晃地入了眼，让人的眼神忍不住在上面流连，宁兰似乎从来没有觉得自己会有这么卑劣的时刻。
　　被卷起的衣服在寸思思的后腰处堆积，她可能觉得不太舒服，就在宁兰的怀里侧了侧身。
　　这一下动作却是让宁兰稍微定了定神，察觉到怀里寸思思的体温已经很高了，她也不敢再耽误，只能努力让自己心无旁骛，轻柔地替对方把圆领衫褪下。
　　然后又担心寸思思着凉，就想赶快拿起一旁的睡裙给对方换上，可就这么一低头，她就瞥见了寸思思肋骨下方那个明晃晃的胎记。
　　雪白的肤色和绿色的图案交织，像是一副美丽的画卷，就这么被宁兰看了个真切。
　　她一时顾不上寸思思的衣服还没穿好，只是有些不敢相信地死盯着那个跟叶依影一模一样的胎记。
　　只不过叶依影的胎记，是在脚踝上。
　　叶依影身上有胎记的事情，宁兰一开始并不知道，还是有一次宁兰带着对方去泡温泉，才发现叶依影的脚腕上有这么一个形状的胎记。
　　两人趁着难得的一个假期，订了一个远离市区的温泉酒店，准备享受一下短暂的世外桃源。
　　温泉酒店的景观十分精致，入住的客人拥有自己的一幢小楼，自家的后院里就是天然的温泉池，可以自由的享受，不被别人打扰。
　　后院的面积并不大，四周种着高高的竹子，遮挡住来自院落外的可能视线，绕着院子一周，让客人十分安心。
　　石头铺成的小路，每日都会清洁打扫，温润的石头看起来晶莹剔透的。
　　叶依影还是第一次来这种地方，她换好泳衣后，就迫不及待地从房间跑了出来，光着脚踩在小路上，觉得十分有趣。
　　等宁兰换好衣服出来的时候，叶依影已经坐在温泉池旁，两只脚在水面上撩着水玩，看起来十分惬意。
　　她的泳衣并不是十分暴露的款式，只露出了半截儿后背和四肢，不过却还是让刚出来的宁兰看呆了眼。
　　相对于其他的高中生来说，叶依影的比例很好。
　　她玩水时，偶尔会向前弓腰，绷紧地腰部线条和笔直又修长的双腿，看的宁兰的眼神已经暗了几分。
　　怕自己突然出现，会吓到叶依影，宁兰故意加重了自己的脚步声。
　　果不其然在离叶依影还有两部距离的时候，被对方突然撩起的水砸了个正着。
　　“哈哈哈哈.......”
　　叶依影像是个恶作剧得逞的小孩一样，泼了水之后也不跑，看着宁兰被浇了个从头到尾，反倒开心地笑了起来。
　　宁兰倒是也不挠，伸手抹了一下自己的脸，就竖直地跳进了池子。
　　“不是嚷嚷着要泡温泉的吗？怎么来了反而坐着不动弹？”
　　宁兰在池子里面游了一个来回，舒服的吁了一口气，对着岸边的叶依影招手。
　　叶依影本来十分担心自己刚才的恶作剧会被宁兰报复，但是眼看对方好像不打算跟她一般计较，暂时放下了心。
　　不过因为她并不会游泳，所以对水并不是十分的热衷，就觉得自己现在这样挺好的。
　　“我就喜欢这样泡。”
　　叶依影嘴硬地回了宁兰一句，就继续用脚撩水玩。
　　宁兰看了她一会儿，也没勉强，索性舒服地把自己往下沉了沉，靠在另一边的池子坐着。
　　酒店的选址在一片山林内，偶尔会有几只鸟从头顶飞过，响起叽叽喳喳的声音。
　　叶依影觉得有趣，就多看了几眼，没察觉原本坐在一旁的宁兰不知什么时候已经不见了踪影。
　　突然叶依影觉得有什么东西擦过了自己浸在水中小腿，她脑中的警报瞬间响了起来，一时间什么水蛇、水蛭等动物划过脑海。
　　正当她想跟宁兰交流一下，才发现原本一直靠在另一边池子的人早已经不见。
　　与此同时她的脚踝上悄悄地攀上了一只手，叶依影被吓了一跳，抬脚就要踹，却被人制住了动作。
　　其实在叶依影的条件反射动作之后，她已经明白过了捏着自己脚踝的是宁兰了。
　　下一秒哗啦一下，宁兰从水中出来，笑盈盈地站在叶依影的面前，手里还止不住地摸索叶依影的脚踝。
　　叶依影还没有察觉的时候，还以为水里钻进去了什么小动物，在自己的腿边滑来滑去，现在清楚地知道是宁兰后，就觉得她捏着自己脚踝的动作有了几分暧昧。
　　让她还没有泡过温泉的脸，不由地先红了一片。
　　叶依影有些不好意思地挣了挣自己的腿，想要拜托宁兰的钳制，但是宁兰却抓的很紧，并没有放开，反而因为叶依影反抗的动作，摸得更加色|情。
　　叶依影觉得被她摩挲过的皮肤忍不住开始发烫，阵阵热意中还隐隐升起一股酸麻顺着脚踝蔓延到四肢。
　　看着叶依影一点一点涨红的脸，宁兰似乎觉得很有趣，“小坏蛋，还朝着我泼水吗？”
　　宁兰一面教训她，一面还搔了搔她的脚底。
　　叶依影哪里受得了这个，本来就被她捏着脚腕，觉得不好意思，现在又因为脚底痒得不行，瞬间笑得坐不直了。
　　嘴里还委屈地讨着饶，“我错了，我错了，不泼了，不泼了。”
　　叶依影怕痒，她使劲儿想把脚收回来，但是宁兰是铁了心地要罚她。
　　挣扎了半天，叶依影已经笑得躺在了温泉池的边上，头发也在挣扎间有些弄乱了。
　　眼看她笑得有些抽泣的时候，宁兰才好心地放过了她的脚。
　　得到自由的叶依影，赶忙就把脚从水里收回来，不过在中途却又被宁兰抓住了。
　　“你干嘛？我已经道过歉了，太痒了，我受不了了。”
　　叶依影以为宁兰还是不愿意放过她，说话的语气已经有些委屈了。
　　不过宁兰倒是没有接着挠对方的痒痒，反而是把叶依影的腿往自己的眼前递了递。
　　叶依影好不容易从大笑中平复自己的心情，紧接着却感受到宁兰的呼吸好像喷在自己的小腿上。
　　她吓的立马从池边一个鲤鱼打挺坐起了身，她还以为宁兰又要搞什么幺蛾子。
　　谁知却看到了，宁兰正捧着自己的腿，仔细地看着自己脚踝处的那枚胎记。
　　叶依影不怕死地用小腿蹭了蹭宁兰的侧脸，“看什么呢？”
　　宁兰捏住她作怪的腿，“什么时候纹的，我怎么不知道？”
　　她的语气倒是很平静，就像是寻常说话的语气。
　　不过还是让叶依影不自觉地抖了一下，和宁兰相处了这么长时间，叶依影也算是摸到了对方一点脾气。
　　相对于在其他人面前，宁兰总是一副波澜不惊的样子，而再自己面前的宁兰，总是更加的真实，有什么喜怒哀乐和任性，都会表现在脸上。
　　只有自己在做错了什么事情的情况下，对方才会用这样冷冰冰的声音跟自己说话。
　　叶依影一听就知道她误会了，赶忙跟对方解释，“不是纹身，这是我的胎记，生下来就有的，不信你摸摸就知道了。”
　　叶依影一脸正气地解释，生怕宁兰不相信自己，还把自己的脚踝往对方的手里凑。
　　宁兰倒是也没客气，在对方解释的时候已经伸手摸过去了。
　　那块的皮肤细嫩柔滑，和其他地方的皮肤没有什么不同，更没有纹身的痕迹。
　　其实她刚才在水里的时候已经摩挲过了叶依影的脚踝，也没有摸出纹身的痕迹，只不过这个图案很漂亮，又艳丽，设计感十足，看着着实不像是浑然天成的胎记，她才忍不住问了一句。
　　不过看到叶依影这么急于解释的样子，和她主动送上门来的样子，倒是很有趣，宁兰倒也乐的接受。
　　她倒是不知道叶依影的身上还有胎记，不过这胎记的模样和眼色倒是十分的新奇，宁兰忍不住端详了好一会儿。
　　自从那一次之后，宁兰似乎对叶依影的胎记就很感兴趣，两人窝在一起的时候，宁兰总是十分热衷于把叶依影搂在怀里，一只手摩挲着这个胎记。
　　所以对于胎记的颜色，以及那像是藤条一般绿色图案上的花纹以及符号别提有多熟悉了。
　　以致于宁兰只需要一眼，就可以看出来寸思思肋骨下方的这个胎记和叶依影身上的，是完全一摸一样的。
　　有那么一瞬间，宁兰的脑海里面闪过了一种不可思议的解释。
　　从前发生在寸思思身上奇怪的事情，好像在这种解释下，都有了合理的答案。
　　宁兰的手指，不受控制地抚上了那处胎记，她小心翼翼地描绘着胎记的模样，像是小心翼翼地碰触着失而复得的恋人。
　　随着宁兰的动作，寸思思的身体忍不住剧烈的颤抖，还把自己又往宁兰的怀里送了几分。
　　她的体温很高，但是整个人又怕冷，宁兰的指尖冰凉，让她有些受不住，但是她的怀抱又十分的温暖，让自己不自觉地把身体往她怀里送。
　　寸思思无意识的动作，让宁兰从回忆和震惊中渐渐平复了过来。
　　纵使她心里有很多话要说，可眼下寸思思的状态着实不适合聊天，她只好手忙脚乱地给宁兰换好干净的衣服，把人横抱了起来。
　　去而再复返的司机，一句怨言都没有，早早就把车直接停到了宿舍楼下。
　　宁兰抱着寸思思下来的时候，担心她难受，又用毯子把她裹得严严实实的。
　　吴秘书原本以为宁兰是有什么急事，才又让她们回来的，正疑惑的时候，就看到自家老板抱着一个人从宿舍匆匆地走了出来。
　　“给医院打电话，让她们准备一下，她发烧了，温度有些高，我们现在过去。”
　　宁兰只交待了一句，就抱着寸思思上了车。
　　倒是吴秘书难得从自家老板的脸上看到了焦急的神情，她半点也不敢耽误，赶忙联系医院去安排。
　　对于宁兰这种VIP兼老板带来的病人，没有医生敢上去问一句，病人昨晚不是只是过敏吗？
　　为什么今天来，身上和脸上都多了伤，还发起了烧？
　　只有昨晚的主治医生，硬着头皮委婉地问了一下患者的情况。
　　宁兰倒是没有隐瞒，只是没有明说打人的是自家母亲。
　　主治医生带着护士在诊疗室里忙了好一通，才把寸思思安置妥当，走出来向宁兰复命。
　　“患者后背的伤并无大碍，已经上过药了，脸上因为有些轻微地伤口没有处理好，又淋了水，有些发炎才导致的发烧，因为温度有些高，还是打点滴降的快一点，已经安排好了病房，估计两个小时候温度就会降下来。”
　　主治医生说的很详细，不过在说家属注意事项的时候，害怕自己说错话，还是磕绊了一下，“这个.......家.......家属可以用酒精帮患者擦拭手脚心，这样物理降温也会有所帮助的。”
　　好在宁兰并没有苛责医生的用词，只在对方全部说完后点了点头应下了。
　　还是昨晚的那个病房，寸思思已经安稳地躺在了床上，半边脸被纱布包了起来，因为伤口沾了水，怕继续感染，后面留疤不好恢复，医生还是把伤口包了起来。
　　看到这些，宁兰有些后悔，昨天晚上不应该坐以待毙，让寸思思替自己挨了那一巴掌，今天去鬼屋，要不是自己，两人也不会在有水的通道里面呆了那么久。
　　她心里止不住地懊悔，却又在另一方面觉得很庆幸，要不是寸思思生病，自己就不会帮她换衣服，更加不会看到胎记，不会认出她。
　　宁兰就这么坐在病床边上，心里一会儿喜一会儿悲，用了足足五分钟的时间才让自己稍微冷静了下来。
　　谨遵医生的嘱咐，用沾了究竟的药棉，轻轻擦拭着寸思思的手心儿。﻿

✿ 144、学霸x校霸（三十）
　　从看见胎记时的震惊, 到怀疑自己的忐忑，等宁兰守在病床前的时候，发现这所有的情绪都已经只剩下浓浓的担忧。
　　等她给寸思思用酒精擦过了两遍手心儿后, 很多原本理解不了的事情, 其实现在看来寸思思已经算是漏洞百出了。
　　不过以往万一, 宁兰还是给吴秘书去了一个电话, 要她立马去核实一些事情。
　　这一晚虽然波折很多，但宁兰却是久违地感觉到了心安。
　　寸思思做了很多乱七八糟的梦，她梦到叶依影和宁兰被尾随了，可是任凭她怎么喊叫, 怎么挣扎, 却一点声音也喊不出口，只能眼睁睁地看着她们像是按照既定好的程序一样，一步一步地走进设计好的陷阱里。
　　然后原本的雨夜场景，悲剧发生, 她看到了宁兰痛苦的面容, 却没办法伸出手给对方一个拥抱。
　　接下来场景突然转换，周围变成了一片无迹的虚空。
　　寸思思能明显感觉到自己对面站了一个人，可是她却什么也看不到，只是觉得从胸腔中涌出了巨大的痛苦，霎时间蔓延到了自己的五脏六腑，将自己淹没在虚空中。
　　寸思思想要剧烈的挣扎，但是却不知为何全身像是被束缚住了一般动弹不得, 她只能张大了嘴巴, 贫瘠地呼吸着。
　　下一秒她整个人都被无尽的空虚所掩埋, 在闭上眼的最后一刻, 她用尽了全身的力气, 努力地坐了起来。
　　清晨宁兰的生物钟就已经发挥着良好的作用，在医生给寸思思拔了针、量了体温，表示烧已经退了后，就坐在一旁守着寸思思。
　　不过没一会儿就觉得对方可能睡的并不安稳，就连呼吸都急促了起来。
　　宁兰以为她身体上还有哪里不舒服，正准备按铃喊医生再过来看一眼的时候，寸思思就这样毫无预兆的坐起了身。
　　她大口地呼吸着，像是受到了什么压迫，眼睛里面一片混沌，应该还没有清醒，看到自己的时候，瞳孔不自觉地放大了一点，然后下一秒，宁兰就被抱了个满怀。
　　寸思思什么都没说，只是牢牢的抱着宁兰，似乎在发现对方没事的情况下，伏在她的肩头悄悄松了一口气。
　　这点小动作自然没有逃出宁兰的眼睛，宁兰虽然不知道寸思思梦到了什么，可在她尚未完全清醒的状态下，这种对自己的担忧和后怕，已经不需要其他的证据了。
　　虽然不知道寸思思为什么一直没有跟自己挑明身份，可这个时候的宁兰心里早已经软得一塌糊涂。
　　她环抱着寸思思，伸出手在她的后背上轻轻安抚着，“我在这里，就在你的怀里。”
　　她的声音很轻，却带着说不出的坚定，抚慰着寸思思的心。
　　原本还以为自己在做梦的寸思思，也瞬间清醒了过来，这才看清自己身在何方，又确定了一下自己怀里的宁兰并不是梦中的某个虚影，而是扎扎实实的人。
　　再联想宁兰说的那句话，寸思思猜测她应该已经知道了自己的身份。
　　寸思思小心翼翼地从宁兰的肩头起身，慢慢拉开两人的距离，忐忑地开了口，“你都知道了？”
　　这句话就像是一个导火索一样，点燃了宁兰长久以来身体里的思念，她捧着寸思思的脸，用一个吻让她了解自己内心深处的思念。
　　这个吻一方面是苦涩的，一方面又是甜蜜的。
　　宁兰用这个毫无顾忌的吻告诉她，自己那些隐秘地在心底滋生的思念，又用这个带着抵死地缠绵和爱怜的吻，让她感受自己的满腔爱意。
　　寸思思只能仰着脸被宁兰亲了个结结实实，一开始她还有力气回应宁兰，可后来因为缺氧和四肢无力，就只能老实地窝在宁兰的怀里。
　　她眼尾原本过敏的红痕原本就还没消去，现下又多了点水光在里面，让宁兰忍不住加深了这个充满爱意的吻。
　　一双雾蒙蒙的大眼睛，带着水汽，有些期待又有些委屈地看着在她身上作怪的人，乖的让人忍不住想欺负她。
　　寸思思的烧刚退，本来整个人就觉得身上没力气，手软脚软的，这下更是因为呼吸不过来，而觉得整个人都轻飘飘的。
　　宁兰却是一点怜香惜玉的念头都没有，还用舌尖轻轻擦过她柔嫩的口腔，感受怀里人忍不住的战栗。
　　寸思思实在受不住了，伸手想推一下宁兰，示意她放开自己，不过她现在的力气，估计连一块豆腐都打不烂，被宁兰轻轻松松地扣在了头顶。
　　寸思思才意识到自己不知什么时候已经被宁兰放在了床上，搂在怀里摆成了一个更适合亲吻的姿势。
　　宁兰的另一只手还轻轻地摩挲着寸思思那半边没有受伤的脸，像是在逗弄小动物一般，又像是在端详着什么。
　　寸思思的头发在拥抱的过程中，被打散，黑色的头发散落在雪白的枕头上，眉眼中还带着些祈求和不好意思，整张脸涨的通红。
　　几种色调频频刺激着宁兰，就在她想进一步动作的时候，却突然从门外传来了一阵急促的脚步声。
　　到门口的时候，甚至没有停下来敲个门，就这样不管不顾地闯了进来。
　　宁兰只来得及用被子蒙上寸思思的脸，就看到主治医生带着几个护士闯了进来。
　　好在主治医生察觉到失态不对，立即站住了步子，后面几个护士被堵在了门口，并没有看到屋里的场景。
　　主治医生瞬间闪过了一个念头，自己看到了不该看的，不知道会不会被灭口，他觉得自己很冤枉。
　　昨晚接到大老板的通知，说是让提前准备，患者要入院。
　　主治医生还纳闷，这位患者不是刚过敏完才出院的吗？
　　不过碍于老板的私事，最好不要过问，他还是尽职尽责地给患者做了诊疗，还好只是伤口引起的发烧并没有大碍。
　　不过这好歹是大老板亲自送来的病患，而且看样子两人还很亲密，主治医生也不敢怠慢，生怕保不住自己的饭碗，一晚上都严阵以待，总算在天亮的时候，患者退烧了。
　　不过他回到办公室还没来得及松口气，小护士跑来说患者有呼叫。
　　他赶忙跑了过来，生怕患者出了什么事，只是没想到进门却看到了宁兰躬身在病床上，患者被蒙上了被子。
　　主治医生并不傻，这个姿势很容易看得出两人在大家进门之前正在干什么，只是他不懂，大老板要干这种事情，不应该把门反锁好吗？
　　而且您没事，瞎按什么呼叫铃啊？
　　不过他也只敢在心里抱怨一句，然后脑筋紧急动了一下，先开口试图保住自己的饭碗，“宁总，是病人出了什么状况，需要我看一下吗？”
　　主治医生像是什么都没看到一样，端着医生的专业水平，尽职尽责地问了一句。
　　宁兰这个时候才想起来，刚才寸思思刚醒的时候，自己担心她身体不怎么舒服，好像按了一下呼叫铃。
　　虽然被打断了，她心里很不爽，但是细究起来，人家医生尽职尽责的，也没什么过错。
　　宁兰正准备跟对方说一句不用了，就打发他们先出去。
　　不料被蒙在被子里面的寸思思，却偷摸地从一侧的被子悄悄伸出了手，有些讨好地勾了勾宁兰的小手指，似乎不愿意让她把人放进来。
　　寸思思脸上的热度还没有散下去，胸口的那颗心不知道是因为整个人还没从刚才的余韵中缓过来，还是因为突然有人进屋让她觉得紧张了，总之是砰砰砰跳个不停。
　　她还沉浸在被宁兰认出的喜悦中时，就被宁兰不分青红皂白地亲了个结结实实。
　　脑袋昏昏沉沉地情况下听到了有人进来的声音，随即就被宁兰用被子蒙上了脸，她不知道进来的是谁？
　　也不知道来人有没有看到刚才的那一场荒唐，可是又不敢悄悄拉下被子，只好躲在被子里平复自己的心情，然后就听到了医生说的话。
　　对方的语气略微有些不自然，寸思思拱着耳朵想他没准看到了两人。
　　而且现在她这个样子，也着实不想见医生，本来她是想小声地宁兰表达一下自己的意见的。
　　但是奈何刚轻微地张了张嘴，就觉得嗓子干得厉害，有些沙哑还带着点情|欲，索性老老实实地闭了嘴，从被子下探出了手，勾着宁兰的小手指表达着自己的意思。
　　宁兰当然知道她什么意思，虽说她也并不想让别人看到寸思思现在的这副样子，不过难得看到对方这副样子，她忍不住起了捉弄的心思。
　　主治医生问完话之后，就一直站在原地，没敢进也没敢退，老实地等着宁兰发号施令。
　　却见对方抬头对他挥了挥手，又对自己做了个噤声的收拾。
　　眼看老板并没有追究自己的意思，主治医生赶紧带着一众护士轻手轻脚地退出了病房，还不忘帮两人关好了门。
　　眼看房间里面已经没有别人了，宁兰却还是为了逗寸思思，朝着虚空的门口应了一声，“哦，她刚才醒了，身体还有些不舒服......”
　　宁兰故意拖着说话的语调，像是真的在跟医生讨论寸思思的病情一样。
　　不过那只被寸思思拉住的手，却并不像她的主人一般正经，反而回握住寸思思细嫩的手，轻轻地摩挲着寸思思手腕处敏感的皮肤。
　　这种有些暧昧的摸法，让寸思思原本就有些害羞的情绪，在刹那间被唤醒，卷土重来却又来势汹汹。
　　再加上寸思思觉得这房间里除了她和宁兰外还有其他人，又生出了一种隐秘的羞耻感，在不断地刺激着自己的神经。
　　她躲在被子里面，觉得自己就像是一只濒危死亡的鱼，在狭窄的空间里，觉得自己的呼吸一点一点殆尽，不得已只能张大了嘴巴，仰着头尽力去获得稀薄的空气。
　　就在她觉得自己坚持不住，想要呼喊宁兰的时候。
　　原本盖在头顶上的被子突然被掀开了来，还不待寸思思反应过来，宁兰已经又低头吻上了她的双唇，继续刚才那个被人打断的吻。
　　恍惚中寸思思不确定病房里面的医生，有没有已经离开，所以她有些挣扎和害羞。
　　但是这些动作都被宁兰镇压了下来，对方顺着脸颊，摩挲到了她的耳边，“乖，我可舍不得让别人看到你这副样子。”
　　她一面含糊着说完这句话，在寸思思稍微放下心的时候，又在她的耳垂上轻轻咬了一口，似乎在惩罚对方的不专心。
　　寸思思吃痛地张了张嘴，却更加方便了宁兰转移阵地，加深这个吻。
　　她只好讨好地搂上了宁兰的脖子，撒娇一般地回应着对方。
　　等到宁兰亲了个尽兴放开寸思思的时候，她整张嘴唇都有些微肿，红艳艳的，被宁兰轻轻一碰，都有些刺痛感。
　　就连她整个人都被宁兰搂在怀里，靠着平复的喘息。
　　尽管寸思思觉得自己有好多话想跟宁兰说，可是张嘴的时候，还是先问了一下现在的情况，“我怎么会在医院？”
　　宁兰的精神似乎很放松，她很乐意寸思思这样窝在自己的怀里，一只手还捏着对方的一缕头发把玩。
　　听到寸思思还后知后觉，不知道自己为什么会出现在医院里，反而惩罚性地捏了捏对方圆润的耳垂。
　　“你还说呢，自己脸上有伤口你不知道吗？伤口淋了雨要及时清理，你不清理也就算了，还穿着湿衣服睡觉，能不发烧吗？”
　　寸思思被她捏的又痒又痛，本能地想离开对方的怀抱，可宁兰的手却箍着她的腰，一寸都不放。
　　她的身体还有些虚，刚才又被宁兰折腾了这么一会儿，现下哪里受得了，可是宁兰的怀里又让她觉得久违地舒服，不想离开。
　　只好侧着身，两手攀着对方的脖子，断断续续讨着饶，“我错了......我错了......看在我是病人的份上，就绕我这一次吧？嗯？宁姐姐？”
　　说是讨饶，可寸思思嘴里的话却不怎么正经，还故意贴着宁兰的下巴，一句“宁姐姐”叫得那叫一个九曲十八弯，就连嘴唇也有意无意地擦过宁兰的下巴。
　　宁兰有些好笑地看着怀里笑得有些肆无忌惮的人，她好像忘了还欠自己一个解释的事情，不怕死的撩拨自己。
　　自己本来顾忌着她身上还有伤，又是高烧才退下，不忍太过分，就连刚才的亲吻也都是浅尝辄止，可寸思思倒是一点危机意识都没有，还巴巴地往上凑，看来得给点教训才行。
　　宁兰附在寸思思腰腹上的手松了几分，倒是也没放开，反而隔着衣服摩挲了片刻，然后就丝毫不留情地按了下去。
　　寸思思疼倒不是特别怕，就是特别怕痒。
　　即便是换了衣服身体，察觉到宁兰的手按到自己腰间那个敏感的地方时，她还是整个身体忍不住抖动了一下，然后话还没说出口，就被自己的笑声先给打断了。
　　“哈哈哈.....我......我错了.........有话好好说......啊........”
　　寸思思就像是一条被捏了七寸的蛇，虽然极力想避开对方的动作，但却因为最关键的部位被对方捏在手里把玩儿，而无可奈何，没多长时间眼泪都笑出来了。
　　宁兰看她吃了苦头，却也没放开，反而学着她刚才的样子，贴近寸思思的耳朵，“在我这，你错的可不是一件两件事，要不是我昨晚看到了纹身，你打算什么时候开口跟我说实话？嗯？”
　　寸思思很困难地将一部分注意力分散到宁兰的话上，才明白她的意思，心里忍不住将主系统又骂了一遍。
　　要不是那个什么诡异的惩罚模式，让她没办法开口，她早就表明心意了。
　　但是她不知道这些关于主系统的话，算不算是触犯了惩罚模式，没敢说出口。
　　只是含着泪花，委屈地解释了一句，“这.....这件事情有隐情，我.....我不是故意的，而且我.......我可是一直都在给你各种暗示啦........”
　　其实以宁兰的才智，多少猜到寸思思刚来到自己身边没多久，而且事件前后应该就是她变化前后。
　　对方一直呆在她身边，但却没有表明身份，多半是有原因的，宁兰也并不怪她。
　　听她这么解释了一句，放在对方腰腹上的手总算是停了下来，俯下身卷走了寸思思眼尾的泪珠，又安抚性地亲了亲她的眼睛，算是接受了她的解释。
　　不过嘴上倒是一本正经地表示着自己的不满，“即便是有隐情，也不应该让我等了这么久，对不对？”
　　宁兰这话说的有几分怅然，还带着点说不出的落寞。
　　即便明知道她可能有作态之疑，想到宁兰独自撑过的两年，寸思思也一时心软的没有狡辩，还有些不好意思地低着头捏着自己的衣襟。
　　宁兰爱死了她这副乖巧的模样，情不自禁在她脸蛋上亲了一口后，诱导性地问道，“既然你也承认自己是个坏孩子，那么坏孩子就要受到相应的惩罚。”
　　寸思思先是听到惩罚两个字，就条件反射地看了宁兰一眼。
　　后来似乎又觉得在病房这样的环境下，谈论这些事情实在有碍观瞻，索性低下头搅着自己的两根手指，权当听不见。
　　“嗯......刚才喊的那声姐姐挺好听的，那就罚你接着喊吧，喊到我说停为止。”
　　宁兰故作思考了一会儿，提出了要求。
　　寸思思来到这个世界后，跟宁兰接触了这么长时间，之前总觉得宁兰好像跟以前不太一样了，看起来更稳重，也更冷漠了。
　　可是直到这一刻，寸思思才意识到她还是以前的宁兰，还是那么的喜欢捉弄人，还是那么的张扬和跋扈，可却能如此地牵动着自己的思绪。
　　寸思思刚才喊的那声，原本就是情急之下，故意逗宁兰的，而且她刚才喊得那么动情，多半源于刚才两人搂抱在一起，她有些情动。
　　可是现在这青天白日的，宁兰甚至为了看她出丑，还拉开了两人的距离，让寸思思独自靠在一旁的枕头上。
　　就连环着自己的手臂，也悄悄地挪开了一点距离。
　　骤然从温暖的怀抱里离开，让寸思思有些不太适应，可她又不好意思抓着宁兰的手不放，低着头红了一张脸不知道该怎么办。
　　索性过了这么久寸思思一点变化都没有，宁兰光是看她这副呆呆地任人□□的样子，就觉得十分满足。
　　看到对方时不时瞥一眼自己，看样子想跟自己讨价还价一下，又不敢张嘴。
　　宁兰又伸手按住她腰腹上那个敏感的部位，威胁道，“再给你三十秒，要不然你就再笑一会儿，笑完了再接着喊，嗯？”
　　要是笑一会儿，可以逃避这么尴尬地场景的话，寸思思倒是宁愿笑一会儿。
　　可是宁兰说的很清楚，笑完之后还是逃避不了，寸思思的最后一丝希望就被这样剥夺了。
　　以前的相处，让她十分了解宁兰的性格，她说好的事情，尤其是在惩罚自己这项上，从来没有因为自己求情或者撒娇，而轻饶，反而还会因为自己的拖沓，而导致莫名其妙多受了一些其他的罚。
　　所以当宁兰佯装看着表，给寸思思最后的思考时间时，她已经低着头嗫嚅地喊了一声，“宁......宁姐姐......”
　　“语气太干巴了，不婉转，你刚才可不是这么叫的。”
　　宁兰虽然大发慈悲地收回了放在寸思思腰腹上准备做恶的手，却对对方的喊叫声一点都不满意，还一本正经地指出了不足之处。
　　寸思思憋着嘴，气鼓鼓地瞪了宁兰一眼，像是不满意准备跟对方争辩一下。
　　不料宁兰像是知道她要说什么，索性直接堵了她的后路。
　　“从现在开始，除了这三个字，我不希望从你的嘴里吐出其他任何字，多说一个字，我就给你多加一项惩罚，你自己看着办。”
　　宁兰无视寸思思委屈的表情，把丑话说到了前头，还不忘补充一句，“要是不说话，或者声音断了超过三十秒，也同样再加一样惩罚，计时开始。”
　　有了后面这句话，寸思思连沉默反抗的权利都没有了。
　　她张嘴想为自己辩驳，又参考了一下以往被宁兰惩罚的后果，果断在压哨的最后几秒又喊出了第二声。
　　“宁......宁姐姐......”
　　宁兰虽然说比叶依影年纪大一些，但是两人在之前的相处中，日常是不会用这个称呼的。
　　只有叶依影偶尔撒娇或者在床上调|情的时候，才会这么喊。
　　可是现在寸思思还靠在病床上，又是青天白日的，她本就觉得有些害羞，声音低了不少。
　　又因为一叫这个名字，脑海里总是想一些有的没的，没一会儿整张脸已经涨的通红，也不敢抬眼看宁兰。
　　可宁兰偏偏还不满意。
　　一会儿声音轻了重了。
　　一会儿叫得不够真诚，一会儿喊得太过呆板儿。
　　总之寸思思每叫一声儿，宁兰都能挑出毛病来。
　　偏偏在这样的环境下，寸思思越喊越干巴，最后索性有点破罐破摔的意思了，闭着眼睛连喊了好几声。
　　“我约了主治医生一个小时后，来给你复查，要是你不乖点，让我尽快满意的话，等会当着外人的面，我可更是不会让你混过去了。”
　　“或者我回家找找以前的录音录像，让你跟着好好学，你是不是很快就能掌握精髓了？”
　　宁兰倒是不介意寸思思的摆烂手段，她轻轻松松说了两句话，就让寸思思认真对待起了这个惩罚。
　　寸思思既没有勇气当着外人的面喊‘宁姐姐’，更没勇气知道宁兰之前都录了些什么玩意儿。
　　再开口的时候，调子已经婉转的多了。
　　她甚至为了调动自己的嗓子，还趁开口的时候，偷偷抬眼看了宁兰一眼，这次叫出的‘宁姐姐’倒是多了几分软糯和讨好，有了点韵味。
　　作者有话说：
　　我其实只是写了个接吻，就被锁了，你们信吗？
　　只好修了重新放上来，有些心累，求安慰～
　　—————
　　小剧场：
　　宁兰：乖，喊声宁姐姐听~
　　寸思思：宁....宁姐姐（语气干巴，没有灵魂）
　　宁兰：要不还是给你看一下教学视频吧，还是当年你叫的好听。
　　寸.委屈巴巴.思.趋于淫威.思：宁~姐~姐~
　　——————
　　感谢在2022-05-15 16:30:04~2022-05-16 17:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾风 59瓶；12345678 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、学霸x校霸（三十一）
　　等到主治医生一个小时再被唤到病房里面的时候, 寸思思正捧着一杯水润嗓子。
　　宁兰终究是雷声大雨点小，只让她喊了一小会儿，就放过她了。
　　不过可能是因为寸思思本来烧就刚退, 等她再开口说话的时候, 嗓子已经有些沙哑了, 给宁兰心疼坏了。
　　主治医生这次表现的很正常, 就像刚才一个小时前的插曲完全不存在一样，他仔细又尽责地给寸思思检查了一下身体。
　　“寸小姐，烧已经退了，伤口没有再发炎的趋势, 这两天尽量不要沾水, 三天后纱布就可以摘了，伤口并不是很深，好好养的话也不会留疤的。”
　　虽然主治医生喊的是寸思思，但是这番话却是对宁兰说的, 眼看对方点了点头, 对这个结果很是满意，他才略微地松了一口气。
　　不过虽然寸思思不确定之前被主治医生看到了多少她和宁兰的相处，不过她全程还是尽量用杯子挡着自己的脸，尽量避免跟他对视产生尴尬。
　　好在那医生像是知道她的想法一样，全程都跟她没什么眼神交流。
　　等对方终于检查完从病房出去的时候，寸思思已经嚷嚷着要出院了。
　　她烧退了之后，除了觉得身上没什么力气, 其他地方都还好, 为了避免跟那个医生再见面, 觉得要不还是去学校比较好。
　　不过在得知宁兰已经帮她请了三天的假期之后, 就果断撒娇加利诱, 让宁兰带着她回家，享受两人世界了。
　　毕竟不管再来这个世界几次，寸思思也不是很想呆在教室里面学习。
　　之前努力是为了跟宁兰搭话，顺便让对方给自己复习，现在人已经变相追到手了，暂时放松一下也无可厚非嘛。
　　宁兰拗不过她，只好把对方从头到尾检查一遍，确认她身体没什么问题之后，才勉强同意了。
　　吴秘书麻利地帮寸思思办好了出院手续，恭敬地把人请上了车，对于自家老板牵着寸思思的手，一点震惊的表情都没有。
　　倒是寸思思大老远就觉得有些不好意思，想把手抽回来，不过却被宁兰使劲儿捏了一下。
　　“躲什么？”
　　宁兰像是不满意寸思思暗自较着劲儿，想把自己的手抽回来的动作。
　　“哎呀，人人人.....被吴秘书看到了......”
　　寸思思一面脸红耳赤地解释，一面觉得有些不好意思。
　　宁兰听到这句话像是突然想到了什么不开心的事情，皱着眉头应了一句。
　　“被谁看到了都不要紧，不会再有人出来干扰我们了。”
　　寸思思听到这句话动作先是一顿，想起了两年前一些不是很愉快的事情。
　　她知道宁兰误会了自己的意思，不过倒是没再继续挣扎了，反而安抚性地回握住宁兰的手，看着对方的眼睛认真道。
　　“我知道，我不在乎，不管是现在还是之前。”
　　寸思思其实只是觉得当着吴秘书的面觉得有些不好意思，可宁兰却以为两年前的事情让她害怕被别人干扰，所以不敢让别人知道她们的关系。
　　寸思思只好解释了一句，这话说的很隐晦，但是宁兰却听懂了。
　　不过这件事情也让寸思思想起了之前寸心告诉她的，关于宁兰目前冯蔓的一些事情，不管是不是因为自己的原因，寸思思都不想看到母女俩继续这样对立。
　　今天两人刚相认不久，寸思思不忍心破坏这样的氛围，就想着找个时间再跟宁兰聊一聊。
　　被宁兰安顿好的寸思思收了收自己的思绪，准备先好好享受一下跟宁兰久违的二人世界。
　　不过车子刚在路上跑了一会儿，寸思思就觉得后背有些不舒服。
　　之前在医院的时候，医生做过检查，寸思思被冯蔓推了一下撞到墙上的后背伤的并不严重，寸思思也就没在意。
　　不过此时她坐在车后座，就觉得后背有些微凉的痒意。
　　一开始并不明显，可是随着时间的推移，这种痒意就变得比较明显，加上寸思思又是个耐不住痒的，她已经有些难受地隔着衣服想伸手去抓。
　　不过被眼疾手快地宁兰制住了。
　　其实宁兰从上车后，落在寸思思身上的目光就没有收回过。
　　她起先只觉得寸思思坐姿不太稳定，像是有地方不舒服，后来看到她伸手想抓后背，就想起了主治医生昨晚说的话。
　　寸思思后背的伤虽说并不严重，但是因为淋了雨又没上药，昨晚检查的时候，就发现了好几处瘀伤。
　　医生给上了药，还给宁兰这个家属交代了一下，这种上药见效很快，但是因为人的体质不同，有些人用完会觉得痒，但是药效过后就会没事了。
　　还让她看着别让寸思思抓后背，要是不小心抓破了可就更难受了。
　　宁兰昨晚守了寸思思一夜，都没看到对方有什么反应，想着药效应该是已经过了，但是没想到现在寸思思才后知后觉地觉得后背痒。
　　被制住了动作的寸思思，有些疑惑地抬头看宁兰，“嗯？”
　　看着带着点鼻音和委屈的寸思思，宁兰跟她解释了一句，“后背敷了外伤药，不能抓。”
　　寸思思撅着嘴放下了手，强忍着不适，找了一个舒服的姿势窝着。
　　不过没消几分钟，寸思思就觉得更难受了，宁兰不允许她用手抓，她干脆就靠在椅背上，轻轻地磨蹭，希望能消退一点痒意。
　　不过还没等她蹭两下，她整个人已经被宁兰抱起来侧坐在对方的身上了。
　　“哎呀，你干嘛？”
　　寸思思惊呼了一声，又害怕自己的声音太大惹的前排的秘书和司机侧目，只好又捂着嘴往前瞄了一眼。
　　好在座椅间的挡板不知什么时候已经被升起来了，就算对方听到了声音，也不会看到这有些尴尬的场景。
　　“乖乖坐着别动。”
　　宁兰看她难受的紧，用一只手箍着对方，制住了寸思思的动作，用一只手在车载冰箱里面翻出了一个冰袋。
　　又不知道从哪里找到一条干净的毛巾，裹着冰袋，隔着寸思思宽大的病号服，在她的伤口处来回移动。
　　寸思思先是被冰的一激灵，随后就发现宁兰的这个方法，貌似很管用，被冷敷的地方好像没有刚才那么痒了。
　　不过这个坐姿着实有些考验寸思思的腰力，她侧坐在宁兰的双腿上，因为要帮寸思思冷敷，宁兰并没有把她抱的那么紧。
　　只用一只手轻轻环着她的肩膀做固定，而另一只手则拿着被毛巾包裹的严实的冰袋在寸思思的后背上移动。
　　而寸思思不但需要挺直腰来保持自己的平衡，因为两只脚不能着地，她又担心自己压着宁兰不舒服，只能把着力点放在自己的腰上。
　　宁兰看到了，却没有多说什么。
　　只不过没一会儿，寸思思就有些坐不住了，她本能地看了宁兰一眼，希望对方能发现她的处境。
　　不过宁兰好像一直把目光放在她的后背上，连个眼神都没施舍过她。
　　寸思思实在忍不住了，就悄悄挪动了一下身体，试图把自己往宁兰的怀里挪动一点她有些不好意思地垂下目光，发现宁兰好像并未察觉到后，又打着胆子动了一下。
　　“呵”
　　宁兰看着对方一点一点挪动的样子，简直太可爱了，忍不住笑了一声。
　　只这一声，寸思思就发现对方明显是在捉弄自己，索性也顾不上什么难堪，搂着宁兰的脖子，就把自己窝在了她的怀里。
　　还一面颐指气使地指挥宁兰，“上面一点。”
　　宁.老妈子.兰就这样任劳任怨，一直当着人肉冷敷机，直到回到公寓的时候，寸思思后背上的药药效才完全过去了。
　　下车的时候，吴秘书礼貌地喊了宁兰一声。
　　寸思思只当两人有什么公司的机密要谈论，知情知趣地走开避嫌，顺便正经地参观了一下宁兰的公寓。
　　上次来的时候是晚上，两人还没相认，再加上寸思思在宁兰给她敷药的时候，就睡着了，都没仔细看。
　　正好趁着这会儿，来回逛逛。
　　一直到她把屋子里面里里外外都逛了差不多的时候，宁兰才推门进来了。
　　“怎么说了这么久，你怎么不把吴秘书带回来，在家里书房聊多好？”
　　寸思思听到声音，探出头来，问了一句。
　　宁兰没有解释，这公寓目前除了自己和她之外，没有其他人来过，她要是邀请吴秘书进来，没准对方会觉得自己发疯了。
　　看到寸思思可能是一个人等的有些无聊，索性从书架上找到了一副拼图，自己坐在地毯上，玩的不亦乐乎。
　　就伸手揉了揉她的头发，“饿不饿？”
　　寸思思摇了摇头，早上出院前，宁兰才投喂过她，再加上发烧后身体总感觉有些无力，也不怎么有胃口。
　　“那就先聊点事情，我叫了点滋补的菜，等会送过来时间应该差不多。”
　　宁兰挨着她坐下，看到寸思思没有穿袜子，就捏了捏她的脚踝，发现她的脚有点冰凉之后，就不由分说把人抱到了沙发上，还拉过旁白的毯子把人盖了起来。
　　公寓里只有她们两个，寸思思倒是没那么害羞了，乖乖搂着宁兰的脖子。
　　听对方说话的语气有些严肃，就好奇地盯着她看。
　　“是关于李胜的，我上次让吴秘书去查李胜的情况，现在有眉目了。”
　　宁兰倒是也没卖关子，直接开门见山地开了口，不过她的脸色在谈到这个人的时候，露出了明显嫌恶的态度。
　　“在方晓晓第一次找你的那天，我就让吴秘书调查过李胜和方晓晓的基本情况，了解到李胜是永昌集团李永昌的独独子，而且在进入文丽之前，李胜早在初中的时候，就已经有了涉嫌猥|亵女生的前科，但因为他是永昌公司李永昌的独子，这件事情在多方的作用下不了了之，并没有对他产生什么不良的影响，他还顺利地进了文丽。”
　　说到这里宁兰有些不自觉地扯了扯嘴角，上次她让吴秘书调查李胜和方晓晓的时候，才刚和寸思思认识不久，即便自己并没有第一眼就认出她，却还是本能地想担心对方受上海。
　　寸思思像是也跟她一样想到了这些事情，一只手还顽皮地在宁兰的手背上敲啊敲的。
　　不过对于李胜这种垃圾进文丽之前的状况，寸思思倒是真不了解，听了这些也不免露出了一个跟宁兰一样厌恶的神情。
　　没想到对方那么小的时候，就已经开始作恶了。
　　宁兰看到对方光是听到这里就已经气哼哼地了，忍不住刮了一下寸思思的鼻梁。
　　“所以到了高中的时候，李胜学聪明了，他不再向初中的时候那么张扬，而是换了一种方法，他找到了一个目标。”
　　宁兰一面讲着故事，一面看着寸思思的脸养眼。
　　“你是说他是故意找上方晓晓的？”
　　寸思思的脑子转得很快，跟着宁兰的思路，一下子就想明白了。
　　“一个家境贫寒的女孩，从小跟着爷爷奶奶长大，性格内向、懦弱，在班里基本上算是一个透明人，甚至连说句知心话的人都没有，突然遇到一个长相还不错、家境优渥、成绩优异，甚至表面上看就连性格都很好的男生的追求时，会怎么样？”
　　宁兰并没有直接回答寸思思的话，反而给对方做了一个简单的问答题。
　　“会沦陷，会误以为对方是真的喜欢他，会对他百依百顺，甚至害怕自己被抛弃。”
　　寸思思似乎很不喜欢这样的答案，但是她不可否认，这可能就是李胜的阴谋，他吸取了自己初衷时的教训，更加狡猾地把女孩子玩弄在股掌之中。
　　“方晓晓的不雅照片，估计就是这样被李胜威逼利诱才拍下的。”
　　寸思思有些惋惜，又有些气愤。
　　不过她并不是单单因为方晓晓而觉得惋惜，而是为被李胜糟蹋的那些花季少女而觉得不值。
　　但是鉴于宁兰昨天才在游乐园门口，清楚地知晓了方晓晓对寸思思的心意，所以在听到寸思思这句话的时候，她的神情变得有些严肃。
　　“虽然方晓晓在这件事情中是受害者，但当时如果当时事发后第一时间报警，寻求帮助，而不是找你这个好朋友背锅的话，没准李胜这个人渣现在已经进去了。”
　　宁兰虽然也觉得李胜是最大的加害者，但她还是很客观的评价了方晓晓的行为。
　　这突如其来的客观评价，倒是让寸思思一愣，然后她敏锐地抓住了宁兰话里的‘好朋友’三个字，从善如流地解释道，“我发誓以前一直帮助方晓晓的人并不是我，我是上周早自习你来晚的那一次才见你的第一面。”
　　开玩笑，以前寸思思还是叶依影的时候，就知道宁兰的醋劲儿有多大，眼下这个时候再不解释，少不了后面宁兰找机会提起来。
　　寸思思这番举动着实是取悦到了宁兰，虽然面上不太看得出来，但是她眼里一闪而过的满足倒不是骗人的。
　　她伸手回握住寸思思的手，借着这个动作，把对方整个人都拉进了自己的怀里。
　　寸思思已经习惯了，自从两人相认之后，宁兰这种无时无刻要和自己亲亲、抱抱、举高高的行为，不过现在就只有她们两个。
　　她十分不客气地在宁兰的怀里磨蹭了一番，像是挑了一个舒服的位置，继续窝着听宁兰说。
　　宁兰虽然之前已经敏锐地猜到了寸思思的出现是在对方性格前后变化的那段时间，此时听到她这么说也并不意外。
　　“对于两年前的那件事情，因为除了当事人三方外，并没有其他的目击证人，最有可能的推测就是，李胜那天估计还想对方晓晓实施什么行为，但不巧被寸思思....一号给撞到了，两人产生了肢体冲突，后又引来了当时的班主任才闹大的。”
　　宁兰似乎不习惯直接用寸思思称呼原主，所以干脆给原主起了个寸思思一号的别称。
　　寸思思听到后不由地嘴角抽了抽，不过并没有阻止宁兰这种略幼稚的行为。
　　根据吴秘书查到的唯数不多的真相，宁兰推测出来的真相和寸思思之前猜测的都差不多，她也知道如果单单只有这些的话，吴秘书刚才应该也不至于和宁兰聊了那么长的时间。
　　甚至寸思思有种不太好的直觉，“李胜从文丽离开之后，去了哪里？”
　　宁兰没忍住，在寸思思的脸蛋上亲了一口，似乎对寸思思这么聪明感到十分欣慰。
　　“他从文丽离开后，直接去了一所私立学校，吴秘书第一次调查的时候，并没有发现有什么不妥的，李胜在接下来的两年内，像是真心改过了一样，没有在闹出什么事情。”
　　“切~~，我才不信呢，就李胜这种人，不会因为年纪增长就顺便变得更加乖巧的，而是他学会更好的隐藏自己，隐藏自己龌龊的行为。”
　　宁兰的话还没说完，就被寸思思给打断了，自从上次寸思思通过寸心发现李胜对方晓晓的所作所为之后，发现这人已经不能用蔫坏来形容了，简直就是标准的人渣。
　　宁兰似乎被她这副嫌弃地模样给逗笑了，她抱着寸思思就像是怀里抱了一个洋娃娃一样，觉得有趣了，就捏上一下。
　　寸思思已经很习惯和宁兰的这种相处模式，以前的时候，两人窝在一起的时候，宁兰虽然有很多正经事要做，不过她还是喜欢把叶依影就这样搂在怀里，干正事的时候就随意摸揣一下。
　　起先叶依影并不习惯，可是后来时间久了，再加上宁兰有的是很多羞耻的办法让寸思思习惯，久而久之她倒是不会再抗议了。
　　“所以吴秘书第二次调查的时候，就发现了端倪。”
　　宁兰就跟讲故事一样，在这个破口处故意停顿了一下，引得寸思思侧着脸看她，想知道后面的故事。
　　“李胜当时转到那所私立学校的时候是高二，从他转学过去到高三毕业的时候，学校一共有七名女学生，因为各种原因退了学，然后举家搬迁，销声匿迹了。”
　　宁兰说到这些的时候语气很是严肃，“而且这七个女生在李胜转学过去的时候，都已经成年了。”
　　“而且她们的家庭环境大多和方晓晓差不多，私立高中每年会设置一些奖学金名额和社会优待名额，她们基本都属于这种类型里面的。”
　　“吴秘书差人调查了她们在学校的情况，发现她们原本都还不错的优异成绩，直到李胜入学之后，就一直在退步。”
　　寸思思最担心的事情还是发生了，不过她还是不死心地问了一句，“那校方呢，发生这种事情，涉及的人员还这么多，校方竟然一点都没察觉？”
　　宁兰看到她这么生气，只好伸手在背后给她顺了顺气。
　　“私立高中并不强制要求学生住校，面对高额的住宿费，家境不太好的学生会选择在校外不远处租比较便宜的房子，校方的监管只能局限在课堂上的那段时间，再加上经过前两次的教训，李胜估计再动手也不会选在学校里面，所以校方是真的不知情。”
　　“吴秘书调查了，这七个女生都在校外租的房子，而且因为家庭和年纪的原因，她们大多数都是自己一个人住的。最近，吴秘书也在通过别人联系这七个家庭。”
　　宁兰把每一件事情背后都介绍的很细，寸思思听到这里也不免有些惊讶。
　　“因为她们退学的时间并不一样，最早的离现在已经有一年半的时间了，所以并不好找，吴秘书也只找到了三户人家，不过她们基本上都不愿意提起当时的事情。”
　　寸思思听到这里心里也大概明白了一些，这些少女因为这件事情跟着家人背井离乡，就是不希望被被人找到，更不希望当年的事情被发现，这一点当然也在情理之中。
　　“不过吴秘书还是从一个房东的嘴里问出了点事情。”
　　宁兰这种先抑后扬的说话风格，差点没给寸思思整自闭了。
　　这七个女生身上发生了什么，寸思思和宁兰大都在心理上有数，但是毕竟没有一个当事者愿意表露自己的想法，眼下听到可能有线索，寸思思的眼睛都亮了一下。
　　“这七个女孩中有一个女孩叫赵莹莹，她租住的房间是房东用自己的房子隔出来的一个小单间，而房东就住在旁边，据他说有几次她撞见了赵莹莹跟一个男孩一起回的家，吴秘书给他看了照片他认出来就是李胜。”
　　宁兰也没掉寸思思的胃口，把吴秘书调查的结果直接说了。
　　“租房的时候，他看过赵莹莹的身份证，知道对方已经成年了，就以为是小姑娘谈恋爱把人带了回来，也就没有放在心上，不过据他说，偶尔会听到赵莹莹的房间里传来哭喊声，不过通常都是几声之后，就被电视声音或者音乐的声音给盖住了，他以为是小情侣吵架，也就没多想。”
　　说到这里寸思思大致已经明白了，李胜却是变聪明了，他不在选择在学校这个公共场所施暴，反而把场所挪到了不会因人瞩目的出租屋内，就连对象都是精心挑选过的满十八岁的女孩。
　　寸思思觉得觉得到这里差不多已经摸清了整件事情的来龙去脉，这事情她要是不知道就不说了，现在已经知道了，更没道理袖手旁观，而且这其中还涉及到了方晓晓，毕竟自己碍于原主的身份，已经答应帮她了。
　　她正准备跟宁兰商量一下后面她们该怎么办，却不料宁兰却又接着道。
　　“还没完，那个房东还说赵莹莹非常喜欢同学聚会，偶尔会喊几个人到家里来，不过每次都只有她一个女生，剩下的都是男生，除了李胜看起来比较乖巧一样，剩下的男生都看着像是小混混儿一样。”
　　这话一出，寸思思觉得把李胜碎尸万段都算轻的了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-16 17:32:41~2022-05-17 15:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、学霸x校霸（三十二）
　　那房东对赵莹莹并不了解, 只是根据自己所见说了实话，但是这话在宁兰和寸思思这样的知情者来看，无疑已经猜到了赵莹莹可能面对的是什么。
　　“你猜李胜会不会也拍了那几个女生的照片？”
　　寸思思听完宁兰的所有话之后, 思考了一会儿才开口问道。
　　虽然寸思思这个问题本就在宁兰的预料之中, 但是她还是免不了皱了皱眉头, “你确定了要帮她们？”
　　即使吴秘书已经调查出来了大部分的事实真相, 但是对于李胜非要约见寸思思这一点，宁兰始终没有想明白。
　　如果对方因为两年前的事情而耿耿于怀，那期间要报复寸思思大可以有很多的时间的机会，为什么对方一直没有行动, 而是选在了两年后, 还要利用方晓晓的约见，才非要和寸思思见面。
　　但如果说李胜也对寸思思产生了非分之想，寸思思似乎并不符合李胜选择女孩的条件，她不像方晓晓那么容易把控, 基于李胜现在的作案模式, 挑选寸思思无疑是选择一个麻烦。
　　但是不论是什么情况，宁兰私心都不想要寸思思再牵扯到这件事情里面，一想到李胜这个人渣费尽心思想要和寸思思见面，她就恨不能立刻把这个人送进监狱。
　　而且她和寸思思才刚重逢没多久，实在不想看到对方为了别人的事情冒险。
　　“也不算是帮她们吧，就算是帮寸思思一号吧，这事当年她也有些责任, 如果当时她没有听方晓晓的话, 帮她保密, 兴许这个时候李胜已经在监狱里面了, 后面也不会有那么多女孩受到伤害了。”
　　寸思思知道宁兰是怎么想的, 不过严格来讲，这件事情原主确实也有一部分责任，寸思思既然用了她的身份，也要做一点力所能及的事情才行。
　　当然她也知道宁兰这个醋坛子是见不得她对别人的事情这么上心的，索性搬出了寸思思一号，让她稍微放宽了心。
　　宁兰听了她这番话，脸色确实稍微变好了一点，不过仍旧没有松口。
　　“永昌公司在商业上经常用一些卑劣的手段，吴秘书已经去搜集相关证据了，用不了多久李胜就会没有了靠山，他自然要多惨有多惨。”
　　宁氏集团其实在商业上并没有跟永昌公司这种小喽啰打过交道，但还是有所耳闻的，刚才她听吴秘书的汇报之后，就已经安排对方先着手从永昌公司下手了。
　　宁兰几乎可以肯定李胜的手里肯定有那几个女孩的照片或者录像，甚至更多，这也是为什么事发不久后，那七个女生都纷纷退了学，还举家迁移、更名换姓。
　　吴秘书初步已经派人接触过几户人家，但是效果并不好，她也不敢再冒进，稍有不慎李胜就可以利用手中的把柄，让那些女孩受到二次伤害。
　　而且当时事发的时候，那些女孩均已经成年，如果没有明确的证据证明对方是被李胜胁迫的，那对于李胜的指控是并不成立的。
　　所以宁兰在得知所有的消息之后，就已经决定先从永昌公司下手了。
　　寸思思自然也明白宁兰这么做的良苦用心，也佩服她能在这么紧急的状况下，立刻就想到了应对之法。
　　不过对于李胜这样的人渣来说，寸思思还是希望他为自己的行为承担相应的法律责任。
　　“但是只有他完全为自己的行为承担起相应的法律责任之后，那几个女孩才能永远的生活在阳光之下，而不是隐姓埋名，背井离乡。”
　　寸思思窝在宁兰的怀里跟对方打着商量，“现在看来从那几个女孩的身上很难入手，但是还有方晓晓......嘶......”
　　寸思思的话还没说完，就被宁兰在腰上掐了一下。
　　宁兰似乎不喜欢她在这个时候这么的聪明，就惩罚性地在她的腰上拧了一下，不过她控制着力道，并没有用很大的力气，顶多让寸思思觉得痒。
　　不过寸思思深知宁兰这样的脾气，故意雷声大雨点小，索性装模做样的叫了一声。
　　果不其然，腰间原本作怪的手，像是舍不得，又轻轻地揉按着刚才被捏的部位。
　　寸思思大模大样的享受着宁兰的按摩，索性没有再提方晓晓，像是换了个话题。
　　“那如果想办法从李胜那里找到照片或者录像什么的呢？能不能作为证据啊？”
　　其实对于寸思思来说，这样并不难，她可以让寸心实时监控李胜一阵子，再查找一下随访所有的电脑，找到这些应该只是时间问题。
　　如果单凭这些就能给李胜定罪，那自然很简单。
　　“可能在证据上面有瑕疵，再者我们并不知道照片、录像的实际情况，如果上面并不能显示出被害者是被强迫的情况，那证明力就更小了，而且单靠这些证据应该不行，还需要女孩的陈述作为佐证。”
　　宁兰也没隐瞒，把这件事情可能会面临的后果都跟寸思思讲了。
　　寸思思自然也懂这些，她听完随即一摊手，“所以，现在最好的办法就是说服方晓晓报案，并且拿到李胜却是胁迫过方晓晓的证据，那么这样警察在调查过程中自然会发现李胜去其他的违法犯罪行为，到时候数罪并罚，他就死定了。”
　　基于上一次方晓晓主动向寸思思说出了，自己是被李胜胁迫才来找她的事实，寸思思觉得说服方晓晓应该不是特别难。
　　而且方晓晓应该十分明白，就是因为两年前自己的退缩，导致了即使过去了两年，她依然被李胜威胁，所以她应该明白这一次如果不彻底解决这件事情，李胜就会一直威胁她。
　　“嗯......说服方晓晓应该不太难，那李胜胁迫方晓晓的证据，你是不是打算在和李胜见面的时候，诱导一下他？”
　　宁兰像是知道他在想什么，略思考了一下才开口。
　　寸思思没想到宁兰跟自己的想法不谋而合，一高兴就忽略了宁兰眼神里那瞬间闪过的危险，还无所知觉地窝在对方的怀里点了点头。
　　“刚好对方不也非得要跟我见一面吗？刚好这是一个机......唔......”
　　寸思思的话都还没说完，就被宁兰一个深吻堵住了接下来的话。
　　她虽然没搞懂，宁兰为什么会突然动作，却还是在对方来势汹汹的吻里面感受到了宁兰的戾气。
　　一想到那天在游乐园门口，看到方晓晓对寸思思那种不加掩饰的爱意。
　　现在又听到寸思思宁愿自己冒险，也要帮对方的决策，宁兰就觉得自己心里燃起了一股不知名的怒火。
　　虽说她知道寸思思这么做，多半是因为她现在占着寸思思一号的身体，而且她也确实觉得那几个女孩有点可怜。
　　但宁兰还是控制不住自己，一如两年前的一样，她在叶依影面前很少压抑自己，她愿意把自己的占有欲和爱恋，这么明明白白地展现给对方看。
　　寸思思先是被宁兰这突如其来的动作惊了一下，随即反应过来之后，就已经乖顺的仰起头承受着宁兰些许粗暴的吻。
　　宁兰固定着她的身体，寸思思需要把脖颈绷得很直，才能勉强配合对方亲吻的动作。
　　宁兰的手忍不住抚上了寸思思脖颈因为绷紧而显露出的线条，她满意地摩挲着手下细嫩的皮肤，感受着那些皮肤因为抚摸而战栗。
　　却也在寸思思的乖顺中，放缓了自己的动作，爱怜地亲了亲寸思思的嘴角，在心里叹了一口气，抬起身子看着寸思思。
　　对方似乎恨享受刚才那个吻，甚至因为自己突然的中断，而显得有些迷茫，湿漉漉的眼睛看着自己，简直是明晃晃地引诱。
　　而宁兰向来在寸思思的面前，自制力不值一提。
　　她不自觉地在心里骂了一句脏话，然后再次附身下去，给了对方一个甜蜜的吻。
　　要不是寸思思的身子还没好，要不是李胜的事情还没讨论出个所以然。
　　宁兰真想跟久别重逢的爱人，进行一下深层次的交流。
　　最后眼看寸思思快要喘不过气来的时候，才放开了她。
　　“我会让吴秘书去联系一位信得过的警官，商量出个比较好的办法来，在这之前你不能轻举妄动，一切行动都得听指挥，更不许单独联系方晓晓，听到了没？”
　　宁兰知道寸思思决定的事情，很难改变，况且这事情要是不了解，估计她心里也觉得不安。
　　所以退而求其次，给寸思思定了两条规矩。
　　寸思思被亲的手软脚软，只能靠着宁兰才勉强支撑起自己的身体，她知道宁兰这么做完全是因为担心自己，也很配合地点了点头。
　　这事情总算是告一段落，宁兰之前叫的外卖也已经到了。
　　这一早上寸思思可没少被折腾，正是饿的时候，正当她喜滋滋地看着外卖袋上的五星级酒店的标志，觉得自己可以大快朵颐的时候。
　　却看到宁兰不慌不忙地从袋子里面拿出了白灼芥兰、凉拌秋葵、蛤蜊蒸蛋和一份醇香的春笋老鸭汤。
　　菜品都是出自五星酒店名厨之手，模样都挺好看的，就是寸思思一眼望过去就觉得嘴里胆的慌，而且她觉得这荤素搭配的比例貌似有点失衡。
　　寸思思其实平日里是比较偏好重口味的，而且当然是无肉不欢类型的，就算是宁兰偏向清口的菜，两人以前在一起的时候，都是点两种口味的菜，在这一点上宁兰从来没有过克扣。
　　她甚至私心想把叶依影养的胖一点，这样抱起来才会有手感。
　　以至于寸思思现在看到这一桌子的清汤寡水，甚至有点恍惚的感觉。
　　“公司的状况还好吧？”
　　寸思思担忧的问了一句，除了宁兰公司出了状况，寸思思实在想不到她这样克扣自己口粮的原因。
　　宁兰把菜布好之后，听到她这句略带真心的提问，也不免被她惊奇的脑回路给逗笑了，抬起手轻轻在她头上敲了一下。
　　“想什么乱七八糟的，公司好着呢，就算公司不好了，我也养得起你一辈子。”
　　宁兰这话虽然是开玩笑的，但还是让寸思思不由得老脸一红。
　　“医生早上给我看了你的化验报告，你有点贫血，还缺维生素，因为身体过敏的原因，本来免疫力就比正常人低一些，所以以后要忌口，重口味的尽量不要吃。”
　　私人医院检查身体自然是很详细的，尤其寸思思还是宁兰带过去的。
　　寸思思当然不知道，那个看起来一本正经的主治医生连夜给她从头到尾检查了一遍，甚至连她嘴里智齿的位置都无比清晰。
　　早上她出院之前，只看到宁兰跟主治医生在聊天，并不知道她们正在讨论的就是自己接下来三个月的食谱。
　　寸思思自然不能接受，自己本来吃嘛嘛香，身体倍棒，怎么进了一趟医院出来，就这也不能吃那也不能吃了。
　　不过她自然是清楚宁兰的脾气的，对于发生在自己身上的某些原则性问题，不能正面跟宁兰对着来，采取迂回政策才是最管用的。
　　“可是这本来就不是我的身体，我也不知道会有这些问题，你总得给我个始应的机会吧，一上来就是全素的，我心里上接受不了。”
　　寸思思只吃了一口秋葵，就放下筷子，去捞宁兰给她盛的汤里面的鸭子了。
　　虽然大厨做的秋葵，味道还不算，外表也算吸引人，但是对于一个常年吃惯了重口味菜的人来说，总觉得味道有些淡。
　　她一面带上了痛苦面具，一面试图跟宁兰讨价还价。
　　谁知宁兰并没有因为她放软姿态，而给她讨价还价的机会，甚至还指了指桌子上的蛤蜊蒸蛋和老鸭汤，“这哪里是全素的，我是充分考虑到了你需要适应，才选的菜谱。”
　　说完还亲手夹了一块芥兰送到了寸思思的嘴边，“啊，张嘴，你尝尝味道还是很好的。”
　　寸思思张嘴叼住了那根芥兰，心不甘情不愿地要进了嘴里，恶狠狠地咀嚼着，试图降低自己的要求跟宁兰第二次谈判，“就算是要吃蔬菜，那能不能吃小火锅啊，我可以烫很多蔬菜吃的，不要这么清汤寡水的。”
　　寸思思深知，必须要吃青菜这一点，想来也是躲不过的，还不如选自己最能接受的做法，也能吃得下去。
　　宁兰倒是没一下子拒绝，用筷子敲了敲她的碗，示意她先把碗里的菜吃完再跟自己讨价还价。
　　寸思思皱巴着一张脸，努力把菜咽下去，然后睁着一双亮晶晶的眼睛、期盼地看着宁兰。
　　宁兰点了点头，“可以，不过只能吃清淡锅底的，我会让厨师调配好锅底送过来的。”
　　寸思思原本看到宁兰点头，还觉得自己接下来的日子应该不算太糟，可听完宁兰的后半句话，她觉得那种清单的锅底大概跟水煮菜也没什么区别了。
　　人家小情侣谈个恋爱，别说对对方百依百顺吧，起码不会在吃东西上面这样一点退路都不给对方。
　　寸思思是越想越气，心想反正为了营养健康，宁兰不可能每顿都给自己吃素，大不了她就只吃几样荤的好了。
　　想罢寸思思把碗里剩下的鸭汤一饮而尽，准备给自己再盛一碗。
　　可伸出去的手，却被宁兰给按住了。
　　“鸭汤只能喝一碗，你今天中午的额度已经用完了。”
　　寸思思不可置信地看着宁兰，伸手拿走了她喝汤用的碗，那表情不像是在开玩笑。
　　虽然这个老鸭汤的味道也是偏淡的，但是起码它有肉啊。
　　寸思思只怔愣了片刻就使出了自己的杀手锏，她可怜兮兮地一手捂住自己的胃，一手拉着宁兰的胳膊，“可是我饿~~~”
　　她眨巴着一双无辜地大眼睛，试图用撒娇从宁兰的手里再喝上一碗鸭汤。
　　最后那个‘饿’字被她故意拖长，一句话说的那叫一个九曲十八弯。
　　被这么一个大美人抓着手，用这样的腔调说话，就算是块石头，也会有所动容，更何况是宁兰。
　　虽然知道寸思思的可怜巴巴多半是演的，但还是忍不住摸了摸她的头，伸手把寸思思整个人抱到了自己的怀里。
　　“你的菜还没吃完，当然饿，既然你觉得自己吃完有困难，那以后还是我喂你吧，我倒是不介意在学校也这样。”
　　宁兰狠着心不看寸思思的委屈，把人搂在怀里，伸手拿了一个干净的碟子从桌上的几个菜里适量地盛出了一些，用筷子送到了寸思思的嘴边，嘴里却说着威胁对方的话。
　　如果单是调|情，让寸思思这样坐在宁兰的怀里，她多半会觉得有些不好意思，甚至可能还会害羞地往宁兰的怀里躲一躲。
　　可此时寸思思这样坐在宁兰的怀里，看着她一本正经地给自己夹着菜，就像是喂生活不能自理的小孩时，顿觉的一股羞耻感涌上心头。
　　眼看自己的撒娇政策不管用，寸思思就想从宁兰的身上起身，“我......我自己来就好。”
　　不过却被宁兰一只手搂着腰，按在了自己怀里。
　　看着寸思思脸上的窘迫，宁兰倒是玩心大起，她先是在对方有些红晕的脸蛋儿上偷了个香，随即喊着笑贴到她的耳旁。
　　“晚了，刚才给你自己主动吃饭的机会了，你没有把握住，现在只能乖乖让我喂你了，也正好给你长个记性，以后要是再不好好吃饭，不管在哪里，我都这样喂你。”
　　寸思思被她搂在怀里亲了两下，就不敢乱动了。
　　心想着不就是被喂饭吗？反正这里除了她俩也没别人，就算丢脸也不会被别人看到。
　　不过显然她还是低估了宁兰想要捉弄她的心理。
　　寸思思的想法倒是还挺好的，要尽快结束现在有些羞耻的场面，只要她尽快把饭菜吃完就可以了。
　　感受到宁兰那只搂着自己的手，已经开始在自己的腰间慢慢作怪的时候，寸思思害怕她又做出点什么少儿不宜的事情，就赶忙去端桌子上的饭碗。
　　不过刚碰到碗的手，就被宁兰拎着筷子，不轻不重地敲了一下。
　　“真是不听话，不是说了吗？刚才自己不吃，现在只能等着被喂，允许你自己动手了吗？”
　　宁兰说这些话的时候，带着点久居上位的掌控力，声音里又充满了蛊惑，“乖，不听话的孩子，要把手背在腰后，不让你动的时候，不能动，要不然下一次我可不是这个力道了哦？”
　　宁兰故意在寸思思的耳边磨蹭着，说出了这番话，还用筷子一下又一下地敲着桌面，像是给这句话加上了一种暧昧的氛围。
　　寸思思在宁兰的另一只手在自己的腰上作怪的时候，就已经觉得身子软的坐不住，只得小心翼翼地靠在宁兰的身上，又感觉到她贴着自己的耳边讲话，瞬间觉得半边脸都麻的难耐。
　　这个氛围，哪是要吃饭啊，寸思思闭上眼有些难耐地动了动腰。
　　可这个时候，宁兰却抽回了自己放在寸思思腰上的手，还把自己和她之间的距离拉开了一些，用勺子盛了一点蒸蛋，送到了寸思思的嘴边。
　　“啊——张嘴，乖孩子别忘了吃饭。”
　　寸思思原本就因为宁兰突然拉远两人的距离，有些不太理解，她觉得自己有些难受，却又说不出哪里难受的时候，宁兰已经举着勺子靠近了自己。
　　寸思思只好张嘴，乖巧的吃了蒸蛋，到了现在这个地步，她要是还不知道宁兰想干什么，感觉自己这么久都白活了。
　　虽然现在自己双手还背在身后，寸思思也顾不上再给自己争取什么福利了，只想着赶快结束这场磨人的喂饭活动。
　　她咽下最后一口蒸蛋后，轻轻把自己往宁兰的怀里靠了一下，有些讨好地亲了一下宁兰的下巴，“我错了嘛.........我保证以后都乖乖吃饭.....你就饶了我这一次吧........嗯？”
　　因为亲吻，有些话说的很含糊，但宁兰还是听懂了，她没有故意阻止寸思思的讨好，反而很享受地感受着寸思思的亲吻。
　　等对方因为背着手、仰起头的姿势消耗尽了体力，在自己的下巴留下湿漉漉的吻痕，最终跌落进自己的怀里后，才爱怜似地摸了摸她的头。
　　“算了，看在你这么乖巧的份上，今天就先饶了你，来，张嘴，把饭先吃了，要不等会该冷了。”
　　好在宁兰没有再折腾寸思思，只是正常地给她喂完了饭。
　　这下寸思思可没有再挑剔，宁兰的手段她算是见识到了。
　　直到吃饭，寸思思又窝在宁兰的怀里被调戏了好一会儿后，宁兰才大发慈悲地让寸思思放开了她一直背在身后的手。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 15:49:55~2022-05-18 17:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦的羽毛笔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、学霸x校霸（三十三）
　　宁兰的效率很快, 趁着寸思思吃饭的间隙给吴秘书去了个电话，等到半下午的时候，吴秘书已经回电话说, 找到了一位很靠谱的警官。
　　说实话宁兰是有点不太想带寸思思出去的, 她的身体刚好, 早上回来就没怎么休息, 一直在关心这个事情。
　　中午吃饭的时候，就被自己折腾了一会儿。
　　好不容易宁兰把她哄上床，看着对方迷迷糊糊刚要入睡的时候，吴秘书的电话却打了过来。
　　眼看着寸思思连扑带搂, 大有宁兰不答应她就不松手的意思, 宁兰才不得已答应带她一起出去见那位警官。
　　寸思思就嚷嚷着跑去她的衣帽间挑衣服了。
　　她早上出院嫌麻烦就没让宁兰给她准备衣服，又穿走了一身病患服，倒是觉得挺舒服的，呆在家里的时候就一直没换。
　　此时听到宁兰答应要带她一起去的时候, 就来霍霍宁兰的衣帽间了。
　　宁兰倒是不在意, 斜靠在门口，眯着眼睛看着寸思思像是在逛商场一样，对自己的衣服挑挑拣拣，想着等会说不定还能看到某人的脱衣秀。
　　寸思思倒是一时半会儿像是看花了眼，没有挑到合适自己的衣服。
　　宁兰的衣帽间很大，各色的衣服按照颜色的深浅排列着，只消一眼寸思思就看到了很多当季的新款, 有的连吊牌都还没拆, 更有些私人定制的, 连个标都没有。
　　不过大都以干练为主, 不论是西装还是休闲装, 大部分的款式都不张扬，但是又别出心裁。
　　寸思思挑中了一件白色圆领长衫，就拿起来在自己的身上比了一下，不过随即就有些不服气地撇了撇嘴，放回了远处。
　　且不说宁兰本来就比她年长了一岁，身高也高了一些。
　　宁兰的身体像是已经脱离了青春期的羞涩与内敛，不论是肩膀还是骨架，都十分地撑衣服，什么衣服到了她的身上都别有一番滋味。
　　但是寸思思的身体却还是能看得到青涩，即便是一件休闲的圆领衫，都穿的有些不伦不类，像是偷穿了大人衣服的孩子。
　　宁兰看着寸思思在房间里随手挑一件就在自己的身上比一下，发现不合适就皱皱鼻子，又放下。
　　想着要是自己不帮点忙的话，估计不仅脱衣秀看不到，没准连原本约定好的时间都赶不上了。
　　她径直走向衣帽间的一个角落，在墙上不知什么地方按了一下，就看到原本好好的墙上开出了一扇柜门。
　　寸思思有些好奇地向她走去，走近了才发现，原本宁兰在这里做了隐藏的柜子，不走近根本发现不了。
　　寸思思有些好奇地探头看了一眼，她发现柜子里面的衣服并不太像是这个房间里面的其他衣服，没有什么大牌，就连样式也有些杂，而且除了衣服之外，还有一些饰品和零碎的小东西。
　　这也不太像是什么秘密武器的样子啊。
　　寸思思忍不住在心里嘀咕，直到她发现这些衣服好像有点眼熟。
　　“这......这是......”
　　寸思思张了张嘴，似乎有些不可置信。
　　“都是你之前的东西，你离开后我就全部收起来了。”
　　宁兰看着她微张的嘴巴略震惊的样子有些可爱，就蹭了蹭她的脸，解释了一句。
　　寸思思不知道两年前，叶依影离开后，宁兰是怀着怎么样的心情，把她所有的东西都搜集了起来。
　　又是怀着怎么样的心情，把她的东西放到这个隐秘的柜子里，藏到了这里。
　　只觉得自己的一颗心在这个时候软得不像样子，她伸手搂住了宁兰的脖子，把自己揉进了她的怀里。
　　“我很想你，我以后不会再留下你一个人了。”
　　这原本只是寸思思情之所至的一句情话，但她还是滚烫地落到了宁兰的耳畔，又落到了她的心里。
　　尽管在她确认寸思思回来的时候，就不会再离开了。
　　可是听到对方的这句承诺，她还是觉得自己全身上下的血液都在沸腾。
　　直到与怀里的人交换了一个绵长热辣的吻，看着寸思思在自己的怀里微微喘息的样子，她才觉得自己刚才躁动的心稍微得到了一点平复。
　　“你要再勾我，我只能取消今天下午的见面了。”
　　宁兰咬着牙在寸思思的耳畔说着并不怎么狠的威胁。
　　寸思思却是不怕死地又抱了对方一下，还调皮地眨了一下眼睛，“我的身体还没好，你舍不得。”
　　而且即使见面取消了，你也只能干看吃不着。
　　这后半句话，寸思思只敢在心里腹议了一下，毕竟以前的多次惨痛教训都充分说明了，不要欺人太甚。
　　果然只听到前半句的宁兰，像是拿寸思思没办法似的，只把她的手抓过来，在手背上亲了一下，似乎很喜欢她这种被偏爱的有恃无恐。
　　“不过，我倒是可以勉为其难当一下你的芭比娃娃，请问我的主人，今天您给您的洋娃娃准备了什么样的装束呢？”
　　寸思思到底不敢太嚣张，说完那句话之后，赶忙找补了一句。
　　还不太专业的一只手放在胸口处，朝着宁兰行了一个复古的贵族礼。
　　尽管宁兰明白寸思思的意思，是让自己给她挑一身自己喜欢的衣服，但是不可否认，当听着从寸思思嘴里吐出的‘主人’两个字的时候，宁兰的眼神还是暗了暗。
　　看着眼前毫无察觉的寸思思，宁兰只得在心中叹了一口气。
　　算了，这些闺阁乐趣，来日方长，好在这个人再也不会离开了。
　　不过虽然寸思思的身体还没好全，很多事情还做不了，但是提前收点利息，捉弄一下对方的事情，宁兰还是干得出的。
　　她像是突然想起了什么，在衣柜的深处翻了翻，找到了一套制服。
　　寸思思一瞥到这套衣服，脑子里就不自觉地想起了某些回忆，整张脸都涨得有些通红。
　　这套衣服本身其实并没有什么问题，它是宁兰初中的制服。
　　宁兰初中的时候就读于一所非常有名的私立学校，学校里的大部分学生都非富即贵，所以整所学校都很壕，就连制服都是大品牌为每一个学生私人定制的。
　　一件墨绿色的外套，里面搭配了半截式的衬衫和及膝的百褶裙，领结和百褶裙都是墨绿色的格子，与外套相呼应。
　　单看这件衣服，就让人觉得元气满满的。
　　不过寸思思还是不可避免地想起了叶依影当时穿这件衣服时的情况。
　　寸思思记得很清楚，她和宁兰在一起后，很快就迎来了一个情人节。
　　她在节日来临前的两周，就已经开始考虑要送宁兰什么样的礼物了。
　　不过这一点嘛，倒真的让叶依影想破了脑筋，一来，宁兰的家境优渥，什么样的稀罕玩意儿没见过，而且叶依影总觉得寻常用钱能买到的浪漫礼物，多少有点落了俗气。
　　二来，对于宁兰这个衣食住行都不用自己操心的学霸来说，好像也没有什么东西是叶依影觉得实用的。
　　所以她想了好几天，就把选礼物的重点放在了‘用心’上。
　　既然是送礼，自然得投其所好，对于宁兰现在的爱好嘛，叶依影自然觉得她满心满眼都是自己。
　　于是她就有了一个大胆的想法，于是那几天宁兰经常能看到，叶依影一个人偷偷摸摸地在手机上不知道看些什么，而且经常脸红耳赤的，可是宁兰一好奇地靠近，就被对方躲了过去，看到的只是一个黑黢黢的手机屏幕。
　　不过宁兰倒是耐得住性子，反正自己早晚都会知道，看叶依影这个样子，没准是给自己准备了什么惊喜。
　　直到情人节那一天，刚好赶上学校放假，宁兰一早就安排好两人去宁家的一幢临湖的度假别墅过。
　　那里人烟稀少，没有外界打扰，刚好可以享受一下二人世界。
　　叶依影倒是也没什么意见，就是收拾东西的时候有点鬼祟。
　　对于宁兰来说，她来临湖别墅的次数倒是比她回家里的次数还要多，小的时候每年暑假的时候，她都会和爷爷奶奶在这里度过一段日子。
　　这是她童年里唯一能彻底放松下来的日子，十分的惬意。
　　不过自从爷爷奶奶去世之后，宁兰倒是也好长时间没来了，不知怎么的这一次她就想带叶依影来一趟。
　　可能是想让自己喜欢的人离自己喜欢的地方近一点，也可能是想要单纯的把自己喜欢的地方分享给最亲近的人。
　　得知宁兰要过来，佣人门早就把房间收拾好，又弄好了吃的，就纷纷自觉地消失不见了。
　　宁兰带着叶依影从学校赶来的时候已经晌午过了好一会儿，吃完饭叶依影就被宁兰带着出去玩了。
　　宁兰对这里很熟悉，加上附近的地皮都是宁家的，她带着叶依影疯玩了一下午，晚上还带着叶依影去了湖心的小岛上，看了烟花。
　　叶依影本来十分地开心，不过回别墅的路上，就有些心不在焉了，而且一进房间后就把自己关进了洗手间。
　　宁兰原本对于节日什么的并不感冒，她觉得能有时间和叶依影一起出来放松一下，已经很开心了。
　　自然不清楚叶依影是把自己关进洗手间在准备她的情人节礼物，还担心对方因为晚上近了水染了寒气不舒服。
　　看对方进去久了，就礼貌的敲了敲门，“阿影，你还好吗？”
　　殊不知此时叶依影正跟自己早上刚收到的衣服大眼瞪小眼，听到宁兰的声音，她像是突然收到了惊吓，以为宁兰就要进来，慌忙地想把手里的衣服往身后藏。
　　手却不自觉地撞到了墙壁上，瞬间疼的她倒吸了一口凉气，“嘶......我......我没事，就是想先洗个澡。”
　　叶依影胡乱地应了一句，忍着痛打开了水龙头，制造出洗澡的声音。
　　宁兰虽然刚才听到了些动静，有点奇怪，不过很快听到了水声，也没在意。
　　看到门外宁兰没有再说话，叶依影重新坐到了浴缸一侧，看着手里的几块布陷入了沉思。
　　这衣服怎么跟网上的图片不太一样呢，而且这个质感感觉差了很多，尤其是那条黑色的网袜和那个造型有些奇怪的袜圈、以及那个有些毛茸茸的兔耳的装饰。
　　叶依影看了好一会儿，都没看明白这玩意儿该怎么穿，只好红着脸打开了那间网店。
　　叶依影前两天在往上搜索情人节礼物的时候，浏览了好多帖子。
　　置顶且点赞最高的一个回答是：【希望你和你的她，能一起度过一个甜蜜的情人节夜晚】，而且后面还缀了好几个风格不同的网站。
　　叶依影最开始还没有察觉，直到她点进去的时候，才看到了店铺上大大的‘情|趣’两个字，倒也算是给了她灵感。
　　叶依影和宁兰在一起这段时间，两人最亲密的行为也只是亲亲和抱抱，趁着这个机会跟对方再进一步，叶依影倒是很愿意的。
　　所以她就在那些店铺里面挑选了很久，看中了一款兔女郎的衣服，相比较于其他的网纱型少得可怜的布料，这款兔女郎的衣服看起来良心多了。
　　就是正常的一套红色平口性感短裙，加上一副兔耳朵，还有一双黑色的网袜。
　　叶依影觉得这个风格不是特别的暴露，穿起来应该还会有些小性感，所以就赶快定了。
　　她本想着衣服到了的时候，还可以自己先试一下，如果不合适的话，还可以准备别的礼物。
　　不过没想到可能是因为情人节，导致店铺爆了单，叶依影直到早上要出发前没多久才受到了这套衣服。
　　然后宁兰一直跟自己在一起，她也没时间看这衣服，现下终于找到机会了，却发现这衣服貌似跟自己之前看好的不太一样。
　　自己买的明明是这一款平口性感短裙，但是收到手里的衣服，却只有巴掌大的两块布料，比方巾大不了多少。
　　等到叶依影跟网店的客服掰扯了好一会儿，才发现是网店发错货了。
　　原本是兔女郎的服装样式有两套，一套是连身裙，稍微保守的，一套是两件式，十分火辣的，可能因为单子叫较多，员工一不小心就搞错了。
　　客服那边兢兢业业地道了一会儿歉，然后犹豫了一会儿给叶依影回了一句：【亲，其实您收到的这款更加性感，既然已经搞错了，不如将错就错，祝您们有一个火辣的夜晚】。
　　这都什么事啊，虽然说叶依影已经做好了充分的心理准备，但是到手的这件衣服着实有些夸张。
　　叶依影退出了聊天记录，把手机扔到一边，看着衣服给自己做心理建设。
　　不过显然叶依影忘记了一件重要的事情，就是被客服不小心搞混了订单的另一方客人，和她的身材相差甚多。
　　等她穿好网袜，强忍着羞耻，把那块布往身上套的时候，发现尺寸好像不太对，然后下一秒她就听到了衣服碎裂的声音，叶依影没忍住惊呼了一声。
　　宁兰本来就担心叶依影是不是身体不舒服，在刚才得知对方要洗澡的时候，也并没有离开房间，这会儿又听到里面的声音。
　　加上叶依影却是在里面磨蹭的时间有些太长了，宁兰不放心地敲了敲门，“阿影，你没事吧？”
　　叶依影本来就因为被那块破布折腾的坐的不太稳当，又突然被宁兰的敲门声吓了一跳，整个人不受控制地往后仰，倒进了浴缸里。
　　整个后背撞到了浴缸上发出了咚的一声，然后叶依影就痛的眼前一黑。
　　宁兰没有得到叶依影的呼应，又听到了像是人跌倒的声音，也顾不上其他，推门就进去了。
　　映入眼帘的就是叶依影挂在浴缸外的一条美腿，雪白的腿部线条通过黑色网袜的勾勒，更显得纤细和诱人。
　　看到整个洗手间只有洗手台上饿水龙头开着，又看到了这条美腿，宁兰瞬间就明白了叶依影想干什么。
　　她刻意控制自己的眼神从叶依影的双腿上划过，不敢再多看一眼，就要上前去看叶依影的状况。
　　刚才那声响，多半是对方不小心摔进去的。
　　只不过还没走近，就被叶依影给拦住了，“哎......哎......你先别过来我还没有准备好，站住......”
　　叶依影从疼痛中回过神来，就听到了浴室的门响了，还有宁兰熟悉的脚步声，她赶忙出声阻止。
　　这会儿让宁兰进来，只能看到狼狈的自己，而且她因为刚才要换衣服，身上就只穿了一件网袜，手里还捏着一块红色的破布，这也太羞耻了，她实在接受不了。
　　“你先别过来啊，你要过来我就跟你绝交。”
　　叶依影一面说着狠话，一面把自己的双腿悄悄收回了浴缸里。
　　得亏宁兰家又大又奢华，就连浴室都比正常人的房间大，浴缸又在最里面的位置，只要宁兰不再往前面走，应该还不会看到她。
　　宁兰听到她说着这么狠的话，就知道她此刻估计有些狼狈，就没再往前走惹恼她，只是站在原地问了一句，“你怎么样？刚才是不是撞到了？”
　　“我很好，我没事，一点都不疼，你先出去。”
　　叶依影直接来了个肯定三连，生怕宁兰要过来查看她的状况，立即表示自己很好，一点事儿都没有。
　　“你确定不需要我的帮忙吗？貌似我的情人节礼物进展的不是很顺利啊？”
　　宁兰倒是没往前走，但是她也没有听叶依影的话先退出去，而是站在捡起了叶依影换下来的衣服。
　　“不用，不用，你给我出去......”
　　叶依影嘴硬，不想当着宁兰的面承认出了点状况，更不想破坏两人第一次的情人节，想着先把宁兰骗出去，自己再想点别的办法。
　　“哦......那我顺便把你换下来的脏衣服带出去了哦。”
　　宁兰嘴上答应的挺轻松，不过还是很皮地勾着叶依影的衣服，站在原地没有动。
　　叶依影躺在浴缸里面，羞愤地看着那件已经不能穿的红色布料，出了声。
　　“哎......哎.......你把衣服给我留下，我等会要穿的。”
　　“啊？原来你没给我准备情人节礼物啊，我还以为你神神秘秘准备了什么了不得的东西呢，哎，你这个小没良心的，亏我下午还带你去玩......”
　　宁兰故作委屈地说道，她已经知道了叶依影的小心思，但是却没戳破她，只好站在一旁说风凉话。
　　叶依影现在真是进退两难，要是她说自己准备了情人节礼物，就得把这段略微羞耻的过程讲给宁兰听，她觉得宁兰应该会耻笑自己的。
　　要是说自己没准备，但自己确实是准备了，只不过搞砸了。
　　不管哪个答案，好像都有点破坏今天的氛围。
　　“那个......我今天准备的礼物出了点问题，我保证后面赔你一个好不好？”
　　叶依影思考了半天还是决定说实话，不过对于一些比较羞耻的部分，她就故意回避了。
　　谁知宁兰却是听到她这句话之后，翘起了嘴角，想着小白兔终于进了圈套。
　　“既然你的礼物出了点问题，那我们就等会来讨论一下，对于你破坏了这个美好夜晚的氛围，应该受些什么处罚才好。现在我先帮你把脏衣服拿出去，等会我把干净的换洗衣服放到门口，你要乖乖的穿起来哦。”
　　宁兰立刻像是对着下属，一点情面都不讲的老板，细数着她的过失，以及定下了等会她要接受惩罚的规则。
　　虽然叶依影心里有些疑惑，她总觉得宁兰的话有些怪怪的，但是又不知道哪里奇怪。
　　不过在听到自己等会不用光着身子，穿着奇怪的配饰出去的时候，叶依影还是稍微松了一口气。
　　不过还没等她把这口气吐完，就听到宁兰走出浴室前，又补了一句，“哦，对了，腿上的那双袜子也别换了，我喜欢看，跟我选的衣服应该还挺搭的。”
　　叶依影有些羞愤地看了看自己腿上的袜子，才发现宁兰应该已经知道了自己原本的计划，故意设好圈套，等着自己钻呢。
　　叶依影本来还担心宁兰会给自己准备什么奇怪的衣服，结果等她偷摸地把门外的衣服拿进来的时候，才发现是一套制服，看样子还挺正经的。
　　墨绿色的外套，白色的半衫以及格子的百褶裙，而且衣服的质感摸起来挺好的，不像自己买的那些劣质品。
　　不过等她把衣服穿到身上的时候，就发现哪里不对了。
　　如果仅仅是穿着这套制服的话，应该像是某个学校的学生，可是配上她买的网袜，这件衣服就显得有些不太正常了。
　　衣服的尺寸对于叶依影来说稍微有点小，原本正常的尺寸则显得她胸前的曲线十分优美，而原本应该及膝的裙子，却只堪堪遮住了大腿。
　　再配上黑色的网袜，让人想入非非。
　　作者有话说：
　　明天就是520了，怕大家明晚要约会，没空来看文，提前祝大家520快乐呀~感谢在2022-05-18 17:00:03~2022-05-19 17:22:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇吾 20瓶；不知名粉末 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、学霸x校霸（三十四）
　　叶依影在洗手间又墨迹了好一会儿, 最后还是被宁兰威胁，她再不出来，自己就直接闯进去了, 才揪着裙摆有些不好意思地出来了。
　　宁兰正百无聊赖地坐在卧室一隅的单人小沙发上喝着一杯柠檬水润嗓子, 一根手指不自觉地在沙发扶手上敲击着, 像是有些期待。
　　听到动静, 抬起头来，就看到叶依影穿着自己初中的制服，一脸局促地站在洗手间的门口，一手还不自觉地揪着裙摆, 有些害羞, 甚至连头都不敢抬。
　　宁兰也是刚才进浴室，看到叶依影没来得及收进浴缸的腿，知道了她今晚准备的惊喜，对于出了意外这种事情, 宁兰倒是没觉得有什么。
　　毕竟在她的脑海里, 已经不止一次出现过叶依影穿这件衣服的样子。
　　可当对方就这样真真切切地站在自己的面前时，宁兰觉得自己的想象力还是很匮乏的。
　　毕竟在她的想象中，叶依影多数情况下的样子十分的清纯，顶多会有些不好意思。
　　可是现在叶依影还是顶着一张不知所措的脸，这衣服却把她的好身材勾勒得无所遁藏，让人惊艳。
　　宁兰原本只是想捉弄一下叶依影，却怎么都没想到最后会捉弄到自己的头上。
　　在叶依影还没反应过来的时候, 就已经从沙发上起了身。
　　叶依影在洗手间照镜子的时候都觉得自己这身衣服有些夸张, 因此出来的时候一直不敢抬头看宁兰的反应。
　　直到她觉得自己的头上好像出现了一片阴影, 还没等她抬头看个真切, 就已经被宁兰抬起下巴, 吻了上去。
　　对方的嘴唇刚被柠檬水润过，还残留着淡淡的清香，与这种温柔的气味不否的是宁兰有些失控的动作。
　　在这种情况下，叶依影还分神想了一下，宁兰的反应这么大，自己这情人节的礼物应该还算不错吧？
　　虽然过程有些曲折，但是总归结果是不错的。
　　她刚微微分了神，就觉得嘴唇上传来一阵刺痛，宁兰轻轻咬了她一下，似乎在惩罚她的不专心。
　　“想什么呢？这个时候还能分神？”
　　宁兰有些爱怜地舔了舔被自己咬痛的地方，气息不不稳地闻道，她努力地让自己转移一点注意力，努力让自己的行为看着像个衣冠楚楚的人。
　　“唔......在想......这样的情人节礼物，你还满意吗？”
　　除却刚开始叶依影还没反应过来，此时她已经熟练地把自己整个人挂在了宁兰的身上，听到她问，调皮地朝着对方的耳朵吹了一口气。
　　然后叶依影瞬间就觉得宁兰放在自己腰间的手不自觉地手紧了一点，像是要把自己揉进她的怀里一样。
　　还未等叶依影看清她的表情，宁兰就强硬地把脸埋进了她的肩膀。
　　宁兰不想吓坏对方，在叶依影看不见的地方眼神暗了暗，又努力地控制着自己，最终只是在她的耳侧留下一串湿润的吻痕。
　　用略带沙哑的嗓子警告了叶依影，“乖，别动，也别说话，我怕自己忍不住。”
　　说好就抱着叶依影，想慢慢平复一下自己的心情。
　　叶依影离宁兰这么近，她的声音又这么的低沉和隐忍，自然知道对方已经到了情|动之时。
　　她先是因为宁兰的警告愣了一下，果然乖乖地站在原地，任由对方抱着，没有再说话，也没有再动。
　　不过就在那一瞬间，网店客服的那句----祝你们有一个火辣的夜晚，突然出现在了叶依影的脑海里。
　　然后她鬼使神差地踮起脚在宁兰的侧脸上留下了轻轻地一吻，然后红着脸结巴地发出了邀请，“其实.....其实不用忍着的。”
　　这一刻，宁兰觉得自己用完了这辈子所有的自制力，才控制住自己没有将叶依影扑倒。
　　看着叶依影一脸害羞的表情，她骂了一句脏话，然后果断地用一个粗暴的吻堵住了对方的挑拨之语。
　　等到叶依影被亲的手软脚软，甚至连呜咽都发不出来的时候，宁兰才好心地放开了她。
　　“乖，这些话留着等你长大了再说。”
　　宁兰摸了摸叶依影的头，把人抱在了怀里。
　　她到底顾念着叶依影的年纪还小，出格的事情一点也没做，就是有时候被叶依影不自觉流露出来的表情勾的狠了，就把对方按在床上亲一顿。
　　直到叶依影第二天起来照镜子，才发现自己身上的痕迹，羞得她几天不敢见人。
　　两人临走前，宁兰还把那件制服装进了叶依影得行李，美其名曰，有空得时候可以再欣赏一下。
　　不过那件衣服后来就被叶依影放进了衣柜深处，寸思思也没想到此时在宁兰家里得衣柜会再见到这件衣服。
　　一时间寸思思就回想起了那天的情人节，羞愤地整张脸都涨得通红。
　　即便现在摆在她面前的是这件正常的制服，没有什么乱七八糟的配饰，寸思思依然觉得这件衣服看起来不太正经。
　　她努力地找着蹩脚的借口，“这.......这件衣服之前穿的时候就发现尺寸小了，现在应该更不合适了，我们还是换一件吧？”
　　其实宁兰哪里舍得她穿这件衣服出去给别人看，也不过是逗她一下，看到她想到了一些不健康的事情，却依然得表面装着正经的样子，可爱极了。
　　索性故意跟她唱反调，“啊？之前穿的时候尺寸就小吗？我怎么不记得了，让我想想......”
　　宁兰拖着长长的调子，嘴上随心所欲的，像是真的再回想叶依影之前穿这身衣服时的样子，“哦，我想起来了，当时你的头上还带了两个长长的兔耳朵，走起路来一颤一颤的，手感摸着也毛茸茸的......”
　　宁兰斜靠着一旁的衣柜，边陈述，边发出‘啧啧’的声音，像是在回味。
　　明明是很正经的话，但是从宁兰的嘴里说出来，好像就感觉变了味。
　　寸思思还记得，当时她在浴室里试戴兔耳朵的时候，觉得跟制服不太配，出去的时候就没带，后来不知怎么的被去洗手间的宁兰给发现了，在对方的威逼利诱之下，叶依影才带上的，宁兰觉得很可爱，倒是对那双兔子耳朵爱不释手的。
　　眼看对方越说越过分，寸思思似乎觉得此刻自己的头上也耷拉着两个耳朵一样，她赶忙伸手捂住了宁兰的嘴，“别说了......”
　　宁兰倒是也没躲，被捂住嘴了，也不安生，一双眼睛在寸思思的头顶上扫视，像是在幻想那里长出一双兔耳朵，会是什么样子。
　　就在寸思思觉得自己羞愤难当的时候，宁兰在寸思思的手心里舔了一下。
　　寸思思本来脑子里就因为宁兰的话，在想什么有的没的，哪受得了这个，当即觉得像是被电了一下，赶忙收回了手。
　　宁兰却是一眼无辜地看着对方，“我当时只顾的看兔耳朵和那双网袜了，没时间看衣服的尺寸，要不你重新试穿一下，我看看？”
　　对方都送上门来了，宁兰觉得不要求点什么都对不起自己，干脆得寸进尺，想骗寸思思再穿一次。
　　寸思思现在才发现，自己刚才让宁兰给自己选衣服是多么的不明智。
　　她正犹豫的空档，宁兰那边就又开口了。
　　“让我想想，我记得当时你在网店买的......”
　　“我试，我试还不行吗？”
　　眼看宁兰又要吐出一些惊世骇俗的话来，寸思思果断地打断了，“以后再试行不行？今天不是还约了人吗？再墨迹就出不了门了，嗯？”
　　寸思思的算盘打的挺好，大不了先答应下来好了，不把话说的那么死，到时候就辩称自己没说以后到底具体是什么时候。
　　宁兰哪里不知道寸思思在打什么小算盘，她倒是很爽快地点了头，反正寸思思已经答应了，到时候自己有的是办法让对方乖乖换上那套衣服。
　　商定好之后，宁兰倒是没有再为难寸思思，给对方挑了一套舒适的灰色卫衣，就带着人出门了。
　　约定的地方有些远，上车之后，宁兰就把寸思思搂在怀里，“你睡一会儿吧，等到了我喊你。”
　　寸思思本来身体就没好全，容易感到疲累，也没反对，就靠在宁兰的身体上睡了一会儿。
　　等她迷迷糊糊睡醒的时候，也差不多到了目的地。
　　因为这位警官工作的特殊性，所以时间并不是很充分，吴秘书只得在对方工作场所附近找到了一个还算隐秘的茶室。
　　宁兰带着寸思思到了的时候，对方还没来，宁兰索性坐着品了一口茶，看着寸思思有些好奇地在房间里转来转去。
　　她刚睡醒一觉，这会儿精力有些充沛，再加上吴秘书选的这个茶室，装修弄得古色古香的，倒有几分韵味，让寸思思很感兴趣。
　　她看了好一会儿装修柜上雕刻的花纹，才回到了宁兰的身边。
　　宁兰怕她口渴，就给她要了一杯柠檬水，不过寸思思倒是有些眼馋她手里的那个茶杯。
　　“你不能喝，这茶有些浓，你刚才又睡了一小会儿，再喝晚上该睡不着了。”
　　宁兰看她眼巴巴盯着自己的样子，就跟她解释了一句。
　　可寸思思这样的性格，越是不让她干什么，她越是对什么感兴趣。
　　不过这次她倒是学乖了，也没有追着宁兰撒娇，甚至还乖巧地点了点头，然后就捧着自己的柠檬水喝，就是每过一会儿就委屈地看一眼宁兰的茶杯。
　　她要是真的张口跟宁兰要了，宁兰还能跟她讲事实摆道理。
　　可她这样眨巴着一双大眼睛，好奇地盯着自己，像是卖火柴的小女孩盯着自己手中最后一根火柴的样子，又委屈又让人心疼。
　　宁兰怎么受得住，她觉得寸思思总是有办法让自己对她妥协，索性就吹了吹滚烫的茶水，把自己的茶杯递到了寸思思眼前。
　　“少喝一点，尝个味道就行了。”
　　得到允许的寸思思，就着宁兰的手尝了一口。
　　她本来中午就吃的清淡，这会儿就觉得嘴巴里面没有味道，一下猛地喝了一大口。
　　入嘴就觉得满口苦涩，还被呛了一下，瞬间咳了起来，没一会儿眼睛都被呛红了。
　　宁兰手忙脚乱地拿着纸巾，又把人搂在怀里给她顺着气，手上的动作很温柔，嘴上却调笑道，“好喝吗？”
　　寸思思被呛得说不了话，只能气呼呼地瞪宁兰。
　　王琦被吴秘书引进门，就看到这样一副场景，一个年轻的女孩被一个稍年长的搂在怀里哄着，她一时间以为自己进错了屋子。
　　好在寸思思发现有人进来了，赶忙从宁兰的怀里挣了出来，坐到了一旁的椅子上，整张脸也不知道是因为刚才的咳嗽涨得通红，还是因为被人看到了亲密行为而涨得通红。
　　宁兰倒是没在意她的行为，只是确认了一下寸思思确实没有什么事情，才把注意力放到了王琦的身上。
　　王琦已经做警官七年了，她觉得自己看人的本事还是有那么几分的。
　　不过就在宁兰抬眼看她的时候，她却觉得刚才还以为年纪不大的人，却浑身带着一股审视的意味，让人觉得有些害怕。
　　她是因为得知可能有关于李胜的一些消息才来的，但是来之前也被告知了宁兰的身份，她当时并没有多想，甚至在刚进屋的时候，还觉得自己没准会多跑一趟，不过此刻她却有些改变主意了。
　　“宁总，您好，听说您们有关于李胜的可能违法犯罪的情况需要反应？”
　　王琦很快就调整好了自己的状态，直接问出了自己最关心的问题。
　　宁兰倒是没想到她会这么直接就开门见山，简单地跟对方互相认识了一下，就给她倒了一杯茶，“王警官，先请坐，我相信我们可能需要一段时间来交流。”
　　王琦也没矫情，在两人的对面坐了下来，她发现一旁的寸思思也一改刚才嬉笑的神情，而变得有些严肃。
　　“王警官，请恕我直言，对于我们这种没有实质性证据，也没有通过正常途径举报的线索，您为什么肯来见我们？又或者说您为什么对李胜这么的关心？”
　　宁兰是早上才让吴秘书去找人的，结果过程竟然意外的顺利，虽然吴秘书已经去查王琦的底了，宁兰却还是开门见山的挑明了。
　　寸思思其实也有些好奇眼前的女人，她看起来不到三十岁，打扮的很干练，不论是走路的姿势和坐姿，都能看得出长期工作留下的习惯，尤其是对方一张嘴，就直接说明了来意，已经充分证明了李胜才是对方来这里见她们的主要原因。
　　“如果你们察觉到了李胜的奇怪之处，我相信以宁总的手段，应该很容易就能查到李胜在初中的时候，涉嫌猥亵女学生的案件吧。”
　　王琦明白两人并不是对她的身份有所怀疑，而是对她这么关心李胜的行为有不解的地方，她也没有隐瞒，“我是当时负责调查那起案件的警官。”
　　宁兰和寸思思都有些惊讶，没想到还有这样的缘分。
　　不过从另外一个角度来讲，她们也算很幸运，毕竟无论吴秘书怎么调查，对于当时的事件，肯定不会比当时的负责警官知道的更加详细。
　　没有人比王琦更了解这是李胜违法犯罪的开端，她开了一个头，没等宁兰和寸思思追问，就已经自顾自地说了下去。
　　“当时临近中考，派出所接到报案，是一个女学生，她说在学校遇到了不好的事情，对于这种案件，所里面很重视，立刻安排我和另外一名警官去学校调查。”
　　“但当时女学生并没有在电话里面透露自己的姓名，导致我们锁定当事人花了一点时间，为了保护学生，我们通知了学校以其他的名义将学生带了出来，通知了监护人，准备带她去做一个详细的检查，再问一些具体情况。”
　　那已经是差不多三年前的事情了，但是王琦回想起来的时候，似乎还能看到当初那个坐在车上，眼泪掉个不停的小姑娘。
　　她像是吓坏了，一直在哭，王琦只好把她轻轻搂在怀里想让她镇定一点。
　　根据规定，小姑娘必须在监护人在场的情况下，接受检查和询问，警察通知了她的父母，可是她母亲一直到晚上快下班的时候才来。、
　　刚跟小姑娘见到面，不分青红皂白就指责对方，不好好呆在学校学习，就要把人带走。
　　警察好不容易才把人拦住，隐晦地解释了一句孩子可能受到了上海，立马就被小姑娘的母亲指着鼻子破口大骂，说警察平白无故坏了她女儿的名声。
　　非说女儿是因为学习压力太大，因为恶作剧才打的报警电话，然后又要求要和女儿单独谈话。
　　怕对方闹得太大，传出去不好听，所里就同意了。
　　然后没多久，小姑娘从房间里面出来之后，就改口说自己是因为压力太大才胡乱打的报警电话，说之前说的话都是骗人的。
　　王琦觉得事情蹊跷，但是对于监护人这种态度强硬的做法，所里只好让她带着女儿回去了。
　　“那后来呢，你们是怎么锁定这件事情跟李胜有关系的？”
　　寸思思在旁边听完王琦说的话，忍不住问了一句，根据她所说，那个受害者并没有在电话或者谈话的过程中透露过李胜的名字，那最后这件事情是怎么跟李胜扯上关系的。
　　王琦像是突然想起什么比较痛苦的回忆，她强忍着镇定，拿起茶杯喝了一口水之后，才努力平复了自己的心绪，继续开口道，“我一直觉得这件事情没有那么简单，虽然所里已经当成恶作剧结案了，但是我总觉得在车上的时候，那个小女孩在车上的时候是真的害怕，而不是恶作剧。”
　　“所以我没有听从安排，自己私下调查了一段时间，发现小姑娘打电话之前缺了一节课没上，而当时学校里面缺课的还有其他几个人，逐一排查之后，其他几个人的行踪都已经很确定，唯独李胜和小姑娘两个人的行踪成谜。”
　　“正当我想再去跟那个小姑娘聊一聊的时候，才听说她在养病的期间，从自家天台上跳了下来，当场身亡，更神奇的是她的父母匆匆办好孩子的丧事后，就离开了本市，不知所踪。”
　　王琦双手捂着自己的脸，艰难地说完了这番话。
　　宁兰和寸思思也是没想到，吴秘书之前调查到的事实里面，并没有说过这个疑似被猥亵的姑娘，最后选择结束了自己的生命。
　　“要是我早一点注意到不对，可能她不会选择这条绝望的路.......”
　　即使过了这几年，王琦还是忍不住地自责，如果当时她能早点发现不对，早点去找对方，是不是也许那个鲜活的生命就不会以这样的方式离开这个世界。
　　“要是没有你，不会有人记得帮她翻案的。”
　　寸思思不知道该说些什么来安慰对方，可她知道作为一个警官来说，王琦已经在自己力所能及的范围内做了很多，可是没办法这个世界总会有很多遗憾。
　　只是这一次，她们一定得把这个人渣绳之以法才行。
　　王琦对她摆了摆手，“我没那么伟大，只是觉得对她有愧，自己不能安心，在她离开后，我一直都十分关注李胜，发现她并不像表面上那样乖巧，甚至经常会和很多不法分子混在一起，可是类似的事情却再也没发生过。”
　　“当时我也没有十分确切的证据，也曾怀疑过自己是不是真的误会了一个人，一直到李胜读了高中，我才渐渐放下了这件事情。”
　　“可是不久前，我在调阅资料的时候，却发现李胜在就读文丽高中的时候，还和另外两个女生闹出过打架斗殴的事情，还因为这件事而转了学，我直觉这件事情不会这么的简单，但是因为区域的限制，没有合理的申请，我看不到全部的案卷记录，最近我一直在想办法调查这件事情，没想到就收到了你们的联系。”
　　寸思思张了张嘴，不知道该怎么开口告诉对方，自己就是她嘴里打架斗殴的其中一个主人公。
　　她们了解了王琦所说的关于三年前的事情之后，也没隐瞒，就把吴秘书所调查的关于两年前发生在文丽的事情，以及这一年半的时间，私立高中七个女学生全部退学的事情全部说了。
　　不过对于寸思思明明作为当事人，却不记得两年前事情的时候，宁兰只解释了一句，说寸思思因为后来受到刺激，丧失了一段时间的记忆。
　　虽然寸思思知道骗人不好，但是对比跟对方说自己并不是原主，自己受刺激失去了一段时间记忆的说法更比较容易被接受。﻿

✿ 149、学霸x校霸（三十五）
　　王琦听到寸思思就是两年前的一方当事人时很高兴, 可是得知对方对之前的事情没有了记忆，脸上难免露出了失望的神色。
　　不过相比于这件事，宁兰和寸思思带来的其他真相, 终于能够让王琦确定, 这么多年以来, 李胜还在暗中伤害着这些女孩, 而还有一个当事人方晓晓还呆在这里，她还被李胜用照片持续地威胁着。
　　如果方晓晓能够出面指证，又有足够证据的话，就能让他接受应有的惩罚。
　　“你看见过李胜用来威胁方晓晓的照片是什么样的吗？”
　　王琦迫不及待地问了寸思思一句, 想要确定这些照片的证明力。
　　寸思思摇了摇头, 虽然之前她已经让寸心盯着李胜，顺便翻一翻他的电脑，但是一直没有找到相应的照片和录像，又因为对方最近一直都呆在学校, 所以寸思思十分怀疑这些东西被他放在家里或者其他的地方了。
　　“没有, 不过李胜利用照片威胁方晓晓，说只要我愿意跟她一起去见李胜，他就会把照片还给方晓晓，我已经同意了，不过见面的时间还没定，我觉得这是一个很好的机会，到时候可以人赃并获。”
　　寸思思知道王琦此刻应该很想抓住李胜, 所以把对方约见面的事情, 跟她说了, 毕竟她们这次来就是想借用王琦专业知识, 做一些事前的安排。
　　听到这里王琦也明白了, 她没想到寸思思会甘愿涉险，也明白了对方此行的目的。
　　与此同时，她也察觉到了宁兰在听到寸思思的话时，情绪不像刚才那样和缓，还皱着眉头，像是不太同意寸思思的做法。
　　“这个方案，我觉得还有待商榷，方晓晓现在并没有指证李胜的觉悟，两年前她不敢，两年后我对她并不抱太大的期望，如果照片上的内容不能证明和李胜有关，那也只是方晓晓的照片而已，况且我并不觉得李胜会是一个言而有信的人，如果在见面的时候，他并没有拿出照片，那这个计划就一点可取的地方都没有。”
　　宁兰倒是没有直接反对寸思思制定的初步计划，反倒是有理有据地指出了这个计划可能存在的漏洞。
　　王琦好歹做了这么久的警察，自然知道轻重，即便她心里十分想要把李胜捉拿归案，但同时也要对寸思思负责，保护她的安全，以及不浪费任何一个机会。
　　“对，宁总的话很对，越是这个时候越不能掉以轻心，只把注压在方晓晓的身上是不行的，最好是全面爆发，让其他的受害者也主动站出来。”
　　作为一名警察，王琦希望李胜不单只为自己的某一桩行为受到惩罚，而是希望他为自己所做过的所有行为承担法律责任。
　　一时间，茶室有些安静，三个人都陷入了沉思。
　　虽然王琦说的没错，李胜也理应对自己所有的行为付出法律责任，可是吴秘书之前的调查，已经让她们充分认识到，那些受害者不会轻易地站出来。
　　对于她们来说，这是过去的伤痛，是最不愿意回想的痛苦记忆，她们甚至举家迁移去逃避，要她们勇敢的站出来谈何容易。
　　“当年那个去世的女孩，她父母身份信息你还记得吗？”
　　宁兰一直在思考王琦刚才讲过的话，片刻后她开口问道。
　　王琦虽然不知道她为什么又提起了第一名受害者，却还是点了点头，“虽然当年的案子，很快就结案了，但是案卷我复印了一份，一直带在身边，上面肯定有她父母的身份信息。”
　　“为什么突然问这个？”
　　王琦还是好奇地问了一句。
　　“不觉得她父母的行为有些奇怪吗？”
　　宁兰喝了一口茶，并没有直接回答，反而是抛出了一个看似八竿子打不着的问题。
　　一旁的寸思思听到宁兰的话，也在脑海里回想着刚才王琦所说的关于这个案子的所有情况。
　　片刻后她的眼睛里面已经是一片清明，看到还没想明白的王琦，她好心地解释了一句，“她父母为什么在女儿去世没多久就离开了？”
　　王琦从来没有想过这个问题，“可能是因为女儿去世，太伤心了？”
　　“太伤心了以至于在葬礼的第二天就离开？连个缓冲都没有？”
　　寸思思刚才听到这里的时候，就觉得有些奇怪，但是当时她们的重点都放在女孩去世的事情上，所以忽略了这一点，现在经过宁兰的提醒，寸思思终于察觉到了不对。
　　王琦也是被她说的一愣，终于知道哪里不对劲了。
　　寸思思见她明白了这一点，索性又接着问。
　　“而且根据你刚才所说的，除了你察觉到这件事情跟李胜有关系之外，其他并没有几个知情人对不对？”
　　王琦虽然不知道这又代表了什么，还是一边回想了一下，又确定地回答道，“对，我当时是自己一个人调查的，就连所里都没几个知情人，而学校一直以为是女孩压力太大的原因，当时还提倡什么要减负之类的。”
　　王琦说到这里，像是觉得自己终于摸到了重要的地方，啪的一声拍到了椅子上。
　　“如果女孩的父母并不是因为太伤心而离开，那她们走的太着急了，着急的就像是有人在赶她们一样。”
　　王琦说到这里，自嘲式地扯了扯自己的嘴角，“我记得李胜的家庭条件好像非常好。”
　　宁兰见她终于想明白了，也没隐瞒，“李胜当时的年纪并不大，他应该也没想到会闹出人命，所以很可能告诉了李永昌，虽然在外界看来这就是女孩学习压力太大导致的一场自杀，但是为了自己独子未来一片光明的前途，李永昌很可能施加了压力或者给了对方什么好处。”
　　“这件事情要查还是得从源头上来，李胜之所以这么猖狂，就是因为李永昌在背后给他当靠山，借着永昌公司的名，胡作非为，李永昌很有可能不止给李胜擦了多少次屁股，为此他多半动用的是公司的名义，这应该不难查。”
　　“而且永昌公司的黑料，估计一查一个准。受害者们有所忌惮，多半也是因为背后的这颗大树，等这棵树摇摇欲坠的时候，没准她们的想法也就变了。”
　　其实当时宁兰说要查永昌公司的时候，寸思思还以为她只是因为无计可施了才这样做的。
　　可是现在看来，她发现自己错的离谱，这其中的利害关系其实宁兰一早就看明白了，甚至她很清楚这条蛇的七寸在哪里。
　　而且寸思思觉得她这样冷静地分析利弊，杀伐果决的样子，十分地性感和迷人。
　　更震惊的还有王琦，她本来以为自己是来听线索的，可是到现在她才明白宁兰早已经制定好了计划，她顶多算是一个捡现成外加配合的。
　　“所以接下来，还要麻烦王警官，想办法联系一下那几个我们没有找到的当事人，人找到后不要急于接触，确保她们在控制范围里面就可以了。”
　　宁兰在两个人敬佩的目光中，开始分配接下来的任务。
　　“还有私立高中七个受害者当时租住的房子，也要重新筛查一遍，看有没有什么新的线索。”
　　宁兰把作为私人来讲，比较困难的调查部份，都分配给了王琦。
　　王琦也没有矫情，都一一的应了下来，还跟宁兰确认了一些搜查的重点。
　　急得寸思思在一旁插不上话，明明是三个人的计划，为什么她没有被分配到任务。
　　好不容易等旁边的两人把细节都讨论完毕后，寸思思赶忙积极争取，“我呢，我呢，我有什么重要的任务？”
　　宁兰倒是没有直接回答，像是被对方这一副急于表现的样子给逗笑了，有些温柔地摸了摸她的头。
　　寸思思原本并不在意她的肢体接触，但是又想起一旁王琦还在，就有些不好意思地悄悄看了王琦一眼，发现对方并没有什么特别的反应，才放心下来。
　　王琦早在进屋的时候，就明白了两人的关系，这本就是人家的私事，她也管不着，而且因为以她作为警官多年的侦察力来看，宁兰似乎并不想让寸思思参与这些危险的事情，更不想让对方去跟李胜见面。
　　不过八卦是人类的天性，本着瓜就在眼前不吃白不吃的原则，王琦还是很好奇也看向了宁兰，想看她怎么敷衍寸思思。
　　毕竟如果是自己的爱人卷入到了这些事情里面，王琦巴不得把对方从这些事情里面摘的越干净越好。
　　“你的任务就是静观其变，尤其是暂时不要向方晓晓透露我们的计划，也暂时不要流露出我们可能需要她的指证。”
　　宁兰倒是实打实地给寸思思安排了一项任务。
　　其实宁兰也是有点自己的私心，一方面上次在游乐园与方晓晓匆匆一别后，她总觉得对方有些不对劲，但是她又不确定是不是因为自己知道了她对寸思思的心思，所以看她的时候总是不自觉地带着滤镜。
　　另一方面因为方晓晓现在还被李胜捏着把柄，要是她得知她们正在想办法搞垮李胜，暴露李胜这么多年的违法行为，也暴露了她原本想隐藏的东西时，会不会有自己的小算盘。
　　寸思思倒是有些不解，“难道我们不趁这个机会游说对方吗？她既然上次已经对我坦诚说自己是被李胜威胁的，没准她愿意出面指证李胜呢？”
　　在寸思思的心里，上一次的游乐园执行，方晓晓其实也算得上释放了许多的善意，所以她觉得说服方晓晓应该是可行的。
　　宁兰也明白她的想法，不过她倒是没有明说自己的考虑，反而从另一个角度给寸思思解释了一句，“正是因为有这种可能性，所以我们才要把握住机会，等到永昌公司频频受挫的时候，让她看到对方也并不是她像的那样无坚不摧，那个时候不是更有把握吗？”
　　再加上王琦也十分赞同宁兰的这种做法，在专业人士的说服下，寸思思也就没有再对自己的任务提出什么异议。﻿

✿ 150、学霸x校霸（三十六）
　　三人又聊了一会儿, 确定了一些后面的行动方案，然后交换了联系方式后，才分开。
　　因为有了既定的计划, 寸思思从茶馆出来之后, 心就轻松了很多。
　　暂时没有学业的压力, 方晓晓和李胜的事情又有了眉目, 其他也没什么好让她忧心的，寸思思觉得自己好像连回去的脚步都轻便了许多。
　　等她和宁兰到家的时候，发现对方不知什么时候已经吩咐了厨师，送来了正宗的粥底火锅。
　　寸思思心下当然很惊喜, 自己中午才刚说想吃火锅, 对方晚上就准备好了，简直不要太贴心。
　　不过清淡的粥底火锅要是换成麻辣锅，或者鸳鸯锅的话，寸思思没准会更开心。
　　不过看到宁兰特意准备了一些海鲜, 寸思思觉得虽然味道淡了一点, 但是还不错，也就没斤斤计较。
　　香甜的海鲜配上炖煮软烂的粥，在这个季节里，总有种让人进补的感觉，吃完觉得身体暖呼呼的。
　　宁兰这一整天都在陪寸思思，公司那边积攒了一些事情，饭刚吃完不久, 她就接到了吴秘书的一通电话, 说有点紧急的事情需要她处理。
　　宁兰自然是不介意寸思思呆在她旁边的, 再说自己也没啥是她不能听的。
　　寸思思倒是对这种行为习以为常, 以前宁兰跟她在一起的时候, 比这个可是忙太多了，她原本窝在书房的沙发里，一边听对方开会，一边随手从书架上拿了本书，打发时间。
　　但是她看了不到十分钟就觉得有些无聊，眼看宁兰估计还要忙一会儿，索性就悄悄从书房里出去想自己找点乐子。
　　不过她在客厅绕了一圈，还没想好自己要干点什么的时候，方晓晓的电话就打了过来。
　　“喂，思思吗？”
　　寸思思原本以为她可能是来催自己要定和李胜见面的时间，她想到了下午的计划，决定跟方晓晓周旋拖延一下，就先应了一句。
　　“嗯，是我，怎么了？”
　　“你今天没来学校吗？”
　　方晓晓有些关心地问道。
　　自从上一次在游乐园认清楚自己的心之后，方晓晓最近做梦总会梦见对方。
　　即便她已经下定决心要把寸思思拖下水，可她还是控制不住地思念对方。
　　今天她原本想趁着中午放学的机会，偷溜进文丽去看看寸思思，可是她从午休的时间一直等到下午上课也没看到寸思思的身影，最后才从一位同学的嘴里得知她好像请假了，就打电话来问问。
　　这边寸思思想到方晓晓应该是去学校找过自己，所以才确定自己没去学校，也没隐瞒，还瞬间想到了一个理由可以跟对方延期。
　　“嗯，今天身体不舒服，就跟老师请了几天假。”
　　说完她还不轻不重地坠上了两声咳嗽，演的那叫一个真。
　　方晓晓本来还以为她是因为什么事情，所以才没去学校，听她这么说，一时间也有些担心。
　　“你病了吗？严不严重？有没有去看医生，需要我去看你吗？你现在在哪里？”
　　方晓晓觉得自己现在整个人都很割裂，她一方面决定拖寸思思下水，决定做一个伤害她的人，可是一方面听到对方说自己生病了，又不可遏制地想关心对方。
　　以至于那些关心的话语，都没怎么过脑子，就这么一股脑的说了出来。
　　这突如其来的关心，让寸思思也有点措手不及。
　　因为之前的两次见面，方晓晓好像并没有表现出特别重视她这个朋友，此时的关心显得有些突兀，但是她语气里的焦急听着却很真。
　　可能是因为上次游乐园碰面，对方说了实话的原因，方晓晓没准是想重新拾起她和原主之间的友谊也说不定。
　　虽然寸思思并没有这种想法，但是她也不想方晓晓太难堪，就应了一句。
　　“不是什么大病，就是可能有点着凉了，已经去过医院了......啊......”
　　寸思思嘴上应着话，没察觉宁兰不知什么时候已经走到了她的身后，听出电话那边是方晓晓之后，救直接环上了她的咬，还不轻不重地在她耳朵上咬了一口。
　　寸思思被偷袭了个措手不及，一点没察觉，忍不住发出了惊呼声。
　　对方方晓晓以为她怎么了，赶忙追问，“思思，你怎么了？没事吧？”
　　寸思思稍微稳了稳心神，虽然没有挣开宁兰的拥抱，却也甩给对方一个不要捣乱的眼神，还煞有介事地嘘了一下，示意宁兰保持安静。
　　不过宁兰却好像没有看到对方的动作，反而是在听到了电话那头急切的询问声之后，更加肆无忌惮地把吻落到了寸思思的耳畔。
　　寸思思本来就怕被电话那头的方晓晓听到什么动静，整个身体都有些紧绷，哪经得起这样的撩拨。
　　而且方晓晓那边像是没有得到她的回应，又问了几句，“喂？思思，你还在吗？”
　　宁兰的吻已经从耳畔转移到了寸思思的侧脸上，一面是宁兰有些炽热的亲吻和挑|逗，一面是方晓晓略正经的提问。
　　寸思思一瞬间，感觉电话那头的方晓晓像是能看到她似的，燃起了一股诡异的羞耻感，只得按捺住到嘴边的有些难耐的声音。
　　“我......我还在，我......我有些.......事情要.......唔......”
　　宁兰似乎看她越解释越长，索性直接亲上了她的嘴，伸手帮她按了挂断键。
　　电话挂断前，方晓晓分明听到了她一声情动，她不敢想象对方再跟她说话的时候，正在干什么。
　　只能死死地捏着自己的手机，眼里是看不太清明的妒火。
　　寸思思眼看手机被挂断了，正想呵斥宁兰，谁料一张口却被对方趁虚而入，纠缠在一起。
　　宁兰讨好性地亲了亲她，眼看寸思思在她怀里越来越软，才把人抱了起来。
　　一吻罢了，等寸思思的意识全都回了笼，她早就没气了，才发现自己还被宁兰一直公主抱抱在怀里。
　　她有些没好气地伸手指了指对方的眉心，“你又发什么疯？”
　　虽然话里话外都是指责，但是语气和动作都十分轻柔，再加上她说话声还带了点亲吻后的粘腻，整个人只显得软软的，这句话真是没几分杀伤力。
　　宁兰倒是不在意她的动作，只调皮地咬了一下她的手指，“下午才交代过你的任务，你晚上就跟对方联系，还是趁我在工作的时候，你说自己该不该罚？”
　　她的力道并不大，咬完之后就安抚性地亲了一口。
　　寸思思简直被她这副胡搅蛮缠的样子给逗笑了，连忙辩解，“不是我跟对方联系，是她打过来的，而且我还什么都没说，你就出现了，还掐断了电话。”
　　“听你这话的意思是，好像嫌弃我出来的不是时候，嗯？”
　　宁兰吓唬她似的，抱着寸思思就要往上抛，吓得她赶快搂紧自己的脖子，慌忙改了口。
　　“哎呀，不是，不是，我哪是这个意思。”
　　看着害怕的窝在自己怀里的寸思思，宁兰觉得可爱极了，哪还敢吓她。
　　宁兰并不想在寸思思的面前，提起方晓晓对她心意的事，她私心并不想让寸思思知道，反正等这件事情结束之后，方晓晓应该也没什么机会跟寸思思见面了。
　　“你放我下去。”
　　虽然寸思思知道宁兰并不会对她做什么危险的动作，不过她这么大一个人就这样一直被宁兰抱在怀里，也不是个事，她索性挣了两下，要从宁兰的怀里跳下来。
　　“别动，让我抱一会儿，以前你可是很喜欢我抱你的。”
　　宁兰不仅没放开，反而把自己的手臂又收紧了一些，还略微去地说道。
　　我虽然喜欢，但是也架不住你青天白日就讲这些。
　　寸思思一下子整张脸都红通通的，只得嘴硬地辩解道，“我哪有？”
　　“好吧，你没有，你没有，是我想抱你，就给我抱一会吧。”
　　宁兰知道她脸皮薄，也没再逗她，把人抱着放在了沙发上，倒是也没松手。
　　这样悠闲的时光，在往日两人的相处中是很少有的，以至于寸思思会觉得有些新奇。
　　即便是两人窝在沙发上，看了几集老掉牙的偶像剧，寸思思的心里也觉得十分安宁，以至于她甚至跟宁兰玩起了猜剧情的游戏。
　　直到夜渐渐深了，寸思思才有些意犹未尽地从沙发上起了身，准备去洗澡。
　　在宁兰唠叨了好几遍，洗澡的时候不要让受伤的半边脸沾上水的时候，寸思思索性一句话堵上了对方的嘴。
　　“要不你帮我洗？”
　　这是寸思思和宁兰重逢后相处的第一夜，寸思思自然心理上是希望跟宁兰亲近一步的，但是要她明晃晃的邀请宁兰，这种话她着实是有些说不出口。
　　索性借着洗澡的名义，故意引诱宁兰。
　　宁兰倒是不知道她心里这么多想法，只当她是平常的随口一句调戏。
　　光是想想那个画面，宁兰都觉得自己的舌口干燥的很，寸思思身上还带着伤，宁兰在心里告诫了自己三遍，才拒绝了对方。
　　“乖，自己洗。”
　　寸思思面上倒是没表现出来什么失望，只当是两人才刚重逢，可能宁兰还需要适应，也没在意。
　　趁着寸思思在主卧洗手间洗澡的时候，宁兰去了隔壁的客卧，也迅速的洗了个澡。
　　寸思思洗完澡出来的时候，就已经做好了心理准备，她想着宁兰应该还有些不习惯自己的突然回来，所以今晚应该会和自己分房睡。
　　看她让自己在主卧洗澡，没准是想让自己睡主卧，她睡客卧。
　　她等会得想办法说服宁兰，还是让她去睡客卧，毕竟她之前已经住过一晚上了，对客卧也有些点熟悉，再说宁兰应该也已经习惯在主卧睡了。
　　只是她没想到，等她洗完澡、吹干头发的时候，发现宁兰已经洗完澡穿着睡衣坐在了床头边上。
　　“我今天晚上睡客卧。”
　　寸思思以为她要跟自己说话，就抢了个先，表了个态。
　　床边上正等着老婆洗香香，搂着一起睡的宁兰，先是一愣，然后就已经把寸思思抱起来放到了床上，还惩罚性的亲了她一口。
　　“重逢后的第一天，你就要跟我分房睡？”﻿

✿ 151、学霸x校霸（三十七）
　　被亲的先是一懵的寸思思, 随即才明白过来自己可能误解了宁兰的意思，有些不好意思地回应起宁兰的亲吻。
　　最后还是宁兰沙哑着一把嗓音，把寸思思牢牢按在自己的怀里, 哄她沉沉地睡去。
　　宁兰一口气给寸思思和她自己请了三天的假, 除了第一天寸思思过的有些充实之外, 后面的两天, 她终于享受到了久违的假期。
　　除了宁兰还是一如既往的忙以及碍于她的身体状况，顶多就是和她亲亲、抱抱、举高高以外，其他都很符合她对假期的预料。
　　所以等到第三天早上，宁兰把她从床上喊醒, 说她们该去学校的时候, 寸思思整个人的精神都是恍惚的。
　　她想起了没多久以后的高考，以及上周刚模拟考完的成绩，切实感受到了肩头的担子。
　　“乖啊，你想想以你现在的成绩, 再不努力, 到时候高考完，没准我们就要异地恋了。”
　　宁兰看她一点都没有意识到自己现在的成绩，参加几个月后的高考会是什么样的情况，索性提醒了一句。
　　寸思思瞬间就不迷糊了，大学可要四年呢，她可不想和宁兰扽开这么久的时间，更何况上一次她没有机会陪宁兰一起高考, 一起上大学, 这一次终于有机会了, 可不能再搞出一个异地恋来, 增加家庭矛盾。
　　学校依然还是那副老样子, 没什么变化，倒是班主任吴丽对寸思思的印象好了很多，她刚到教室，就被关怀了一番。
　　等吴丽嘱咐完学习不能偏科，在这个重要的时间更要注重身体等事项走了之后，寸思思才瞥见了自己那张近乎满分的化学试卷。
　　宁兰的补习确实很有效果，更重要的是考前她给寸思思预估了一下考点，然后着重对这些考点做了针对性的训练，寸思思又十分的聪明，所以化学这一次大差不差拿了个高分，就连整体成绩都往前跳了几十名。
　　看到她变化的各科老师，就像看到了一个迷途知返、不断上进的学生，一早上寸思思几乎被所有科目的老师约谈了个变。
　　她们都相信寸思思是个聪明的孩子，既然化学成绩能在短时间内提升起来，那么其他各科也不是问题。
　　只有寸思思知道，这些都托付于她有一个好老师。
　　虽然宁兰早上跟她说的那番关于异地恋的话多半是开玩笑的，不过寸思思倒是上了心，以宁兰的成绩，她就算现在什么都不学，高考的时候估计也是想上哪所学校就去哪所学校的，自己要是不赶快努力，到时候真的要异地恋就糟糕了。
　　所以她一进学校，就完完全全收了心，不去管李胜也不去管方晓晓。
　　不过好在那次跟方晓晓的乌龙电话之后，寸思思给方晓晓发过一个询问的短信，对方表示没什么大事，寸思思也没放在心上。
　　自从寸思思回来之后，宁兰的精神状况已经好了很多，再加上最近也没有风雨交加的日子，晚上她就会把寸思思诱拐到自己的宿舍里面陪自己，在没有药物干扰的情况下，宁兰晚上也可以睡一个安稳觉了。
　　之前都是寸思思对宁兰的饮食很伤心，吩咐小厨房做菜什么的，现在都变成了宁兰，她每天都吩咐司机带着五星级酒店的特制餐，一顿不落地往学校送。
　　起初寸思思还觉得这样太大张旗鼓了，后来她提过两嘴被宁兰镇压之后，就心安理得地享受着这样的特权。
　　这一周总体来说，寸思思过的很充实，宁兰按照她现在的水平给她制定了相应的学习计划。
　　寸思思也很争气，她知道自己现在的水平着实不太行，每天一大半的时间都花在学习上，偶尔累了就跟宁兰撒会儿娇。
　　直到周五晚上再次接到了方晓晓的电话。
　　此时晚自习已经下了好一会儿，寸思思这一整天除了吃饭就是学习，宁兰怕她给自己的压力太大，索性让人送了点夜宵和水果过来。
　　然后强行地坐在书桌前的人搂在怀里，阻止她再去想那些复杂的数学公式。
　　“不用把自己逼的这么紧，你很聪明，就是隔了两年，有些基础的东西忘记了，现在慢慢捡起来，成绩很快就会上来的，乖，先吃点水果。”
　　宁兰把人抱在怀里，摸了摸她的头，又用牙签叉了一块橙子送到了寸思思的嘴里。
　　寸思思被宁兰抱在怀里，整个人放松下来，才觉得有些累，闭着眼睛点了点头，张嘴咬了一口橙子。
　　酸酸甜甜的汁水，让寸思思瞬间恢复了一点精神。
　　电话铃声就是这个时候响起来的，寸思思被宁兰按肩膀按的正舒服，一时没意识到这是她自己的铃声。
　　等她反应过来，摸到手机，看到上面的连点显示是方晓晓的时候，觉得自己一下子就清醒过来了。
　　“喂？”
　　寸思思没什么犹豫，直接按了接听和扩音键。
　　“思思你睡了吗？”
　　电话那边传来了方晓晓的声音，可能是因为周遭有些安静，她声音里面的不安和嗫嚅听的十分清楚。
　　不过寸思思假装自己没听到，像是不经意地回应了一句，“还没有，怎么了？”
　　那边方晓晓像是遇到了什么难以启齿的事情，隔着电话，寸思思都感觉到了她的为难，“就是........是上次你答应陪我一起去见李胜，我们能尽快一点吗？”
　　她小心翼翼地开了口，像是害怕寸思思不答应她一样，又解释了一句，“李胜最近一直在找我的麻烦，我想尽快结束这些事情。”
　　寸思思伸手拨弄了一下书桌上的日历，眼看这个月中旬已经过去了，当时自己承诺会在月底前，对方可不得来催自己吗？
　　寸思思没有着急回应，而是看了一眼宁兰。
　　最近这一周，前两天，寸思思还有心会询问一下宁兰那边针对永昌公司的证据，搜集的怎么样了？
　　不过每次都被宁兰用其他话题给躲了过去，还美其名曰让她别想这些有的没的，把心思好好放在学习上。
　　所以后来寸思思就不再问了，以至于她现在根本不知道宁兰这边的进展，也不能轻易回答方晓晓。
　　宁兰看到寸思思听到对方的提问后，第一时间先是递给自己一个询问的眼神，内心极大程度地被满足了。
　　她伸手捏了捏寸思思的脸，朝她点了点头，还用嘴型说了一个‘周末’。
　　寸思思的皮肤很薄，稍微被动一下，就会红成一片，宁兰的手虽然不重，却还是留了一个印子。
　　寸思思对她这种行为已经快要免疫了，只伸手揉了揉自己的腮帮子，随后又递给了宁兰一个嫌弃的眼神，不过却对她的话没有任何怀疑。
　　只是装作思忖的样子开了口，“嗯......这周末可以吗？刚好我们学校有半天的假期......”
　　“当然可以，我们也有半天假期，不过具体见面的场所可能要由李胜来定。”
　　寸思思其实原本想一鼓作气把时间和场所都先顶下来，到时候她们也好做提前的准备，不料却被方晓晓抢了先。
　　她还准备争取一下的时候，却被宁兰按住了手背，宁兰把刚才在一旁写下的字递给寸思思看。
　　寸思思随即改了口，“无所谓，不过最好在明天之前把地点定下来发给我，我好安排自己的时间。”
　　方晓晓倒是没想到寸思思会这么利落的答应了下来，对于她这点要求，当然没什么理由不满足，连忙应下。
　　然后方晓晓害怕自己因为寸思思答应之后，说的话太迫切了，为了防止露馅，她打算跟寸思思聊一些闲话，不过却被寸思思以时间太晚拒绝了。
　　这边电话刚挂断，寸思思就已经迫不及待地问宁兰，“永昌公司那边的证据都搜集好了吗？周日就见面会不会太仓促了？”
　　她侧过身整个人斜靠在宁兰的胸前，两只手扒着宁兰的锁骨，好奇地睁着两只眼睛，活脱脱像是一只小松鼠一样。
　　宁兰顺着她的头发摸了两下，像是再给她顺毛一样，顺完之后才开了口。
　　“从我第一次让吴秘书去调查李胜的时候，就一直在陆续开始搜集关于永昌公司的非法证据了，现在攒下的证据，足够把涉案高层包括李永昌送进去做一辈子的牢了。”
　　她用最平淡的语调说出了有些让人振奋的话，自己却不觉得这是多了不起的事情。
　　倒是寸思思有些疑惑，“这段时间也没见你很忙啊，竟然下手这么迅速。”
　　寸思思要是说自己不震惊才是假的，且不说之前宁兰并没有和自己相认的时候，就已经从源头上开始调查永昌公司，就连这段时间她和自己相认之后，寸思思也极少撞见宁兰处理公司事务的时候，顶多也就会开个电话会议，以及给吴秘书吩咐些事情。
　　她倒是真的没想到，这么短的时间内，宁兰就已经掌握了这么多的关于永昌公司的指控。
　　“知人善任是一个老板最优秀的品质，吴秘书专门带了一个专业团队，日夜不休地处理这些事情，没有这样的成果才令人奇怪吧。”
　　宁兰倒是也没居功，她最忙碌的一段时间是在之前叶依影离开后不久，她一面发现两人遭遇的绑架事件有蹊跷，一面开始正式在宁氏立足。
　　简直忙的没有时间休息，再加上心理创伤，那段时间只能用工作来麻痹自己，宁兰一刻也不敢让自己休息，好在不久后，整个宁氏终于肃清了一些障碍，让她获得了全部的话语权。
　　宁兰才稍微喘了口气，安排了一些自己信得过的人接手一些工作，让自己的担子轻了一些。
　　不过这些痛苦的回忆，她自然是不会对寸思思讲的，对方好不容易再次出现在自己的面前，对于一些障碍，宁兰也已经清除了，所以她现在只希望寸思思能够开开心心地呆在自己的身边就好了。
　　寸思思虽然不太了解宁氏一些内部的事情，但是单从宁兰以前在学校的工作状态以及她现在的工作状态，寸思思还是能察觉出些不一样的，这其中宁兰做了什么努力，寸思思不得而知，但她知道宁兰如今能够张空管局而不必事必躬亲，想必是费了一番努力的。
　　看到对方寥寥几句把功劳全都安在了团队的身上，寸思思也跟着打趣了一句，“那你可得给吴秘书和团队的小伙伴包个大红包，感谢她们这段时间的辛劳。”
　　宁兰没有告诉她，团队里面的任何一个人单单是月薪就已经能赶上一个小康之家的年薪了，她只是微笑着揉了揉寸思思的头，算是应下了。
　　好在这个话题结束之后，寸思思还有别的要问，“为什么刚才阻止我把见面地点的主动权让出来？”
　　寸思思似乎是觉得司机晚上送来的橙子很好吃，不知不觉已经吃下去了大半盘。
　　宁兰怕她晚上吃多了不消化，趁着她问问题的空隙，把桌子上的盘子挪远了一些，又把她整个人往自己的怀里紧了紧，才开口回答对方。
　　“自从上次你答应方晓晓会跟她一起去，到现在也过了些时日，李胜既然让方晓晓来催问见面的时间，说明他已经有点按捺不住了，这个时候如果你坚持要定见面的地点，没准会给李胜提个醒儿，见面的时候他多半会有防备。”
　　“但如果我们根本不在意地点的选择，把这个主动权让给对方，那他一定不会有所怀疑，反而会因此更加放松警惕，到时候更容易被我们抓住把柄。”
　　“而且刚才让你跟方晓晓说，在明天晚上之前把见面的地点告诉我们，这样我们也能提前有所布置，跟王琦警官那面有所配合。”
　　宁兰一点一点地把之前的安排以及刚才让寸思思如何应多方晓晓的原因，说的很清楚，也很细致。
　　倒是寸思思越听越觉得宁兰，简直太厉害了。
　　刚才方晓晓打电话过来的时间，其实很短，而要在这很短的时间内考虑这么多，然后安排出来一个最优方案，已经不止让人佩服，更是让人惊叹。
　　就连寸思思都没忍住，抱着宁兰就送上了一个香吻，“虽然我觉得你从小到大应该已经听过了很多的赞美，但我还是要说，你真是我见过最美丽又最具智慧的人了。”
　　寸思思的眼睛很大，她真诚地看着一个人的时候，整双眼睛都散发着光芒，更何况她此时看着宁兰的双眼还包含着浓浓的爱意。
　　任谁被这双眼睛看着的时候，都会觉得这是邀请，更何况宁兰还和寸思思心意相同。
　　她的眼神暗了暗，低头衔住了寸思思的嘴唇，加深了寸思思刚才的那个吻，可其中又充满了无限爱怜。
　　不过这到底是在学校的寝室，宁兰不敢把人欺负的太狠，只搂着亲了一会儿，就放开了有些喘不过气来的寸思思。
　　寸思思在宁兰的怀里稍微缓了一会儿，倒是没忘记继续关心王琦那边的进展，“那王琦警官那边准备好了吗？我们没有通知她，就已经先定好了时间这样行吗？”
　　刚刚亲吻完，就问这儿么扫兴的问题，宁兰一面伸手描绘着寸思思水光粼粼的红唇，一面打趣道，“你就不能稍微过渡一下嘛？我怎么有种你是敌方派来打听消息的细作，用的还是□□这招？”
　　其实寸思思只是因为两人刚亲完，有些害羞，一时不知道说些什么，又想起了宁兰刚才说过的王琦，想起了她们并没有跟王琦报备，所以就匆忙间问出了口。
　　不过这时被宁兰这么一说，她也觉得自己这话问的有些不是时候，尤其是自己的气息还不太稳，但是话已经问了，现在在纠结岂不显得正好被宁兰说了个正着，所以寸思思索性梗着脖子，不轻不重地批评了宁兰一句。
　　“瞎说什么呢，快说正经事。”
　　宁兰看着对方整张脸连带脖子都染上了绯色，就没有再逗她，“最早身亡的女孩父母已经找到了，而且还查到当时女孩的目前去警局之前，就先被别人约谈过，应该是永昌公司旗下一个子公司的负责人，但具体谈话内容还不得而知，不过很有可能对方威逼利诱，所以女孩母亲在派出所的时候，才叫嚷说女孩是因为学习压力太大而恶作剧。另外这个子公司，在女孩去世当晚，给她父母的账户里面打了一笔金额不菲的款项，两人离开本市后，基本衣食无忧，不久前又生了一个男孩，从王警官发的照片来看，他们过的还不错。”
　　寸思思还没听完，就在心里叹了一口气，还有些堵得慌，甚至有些替女孩觉得委屈。
　　自己的亲生父母在得知女孩受到欺负之后，不仅没有第一时间告诉警察真相，反而是想办法让女孩放弃指控。
　　在对方受不了压力，一跃之下后的第二天，就带着封口费远走他乡，现在他们又有了一个孩子。
　　不知道他们午夜梦回的时候，有没有想起过自己的那个小姑娘。
　　“你放心，等这件事情彻底结束后，他们会受到应有惩罚的。”
　　似乎是察觉到了寸思思的情绪有些低落，宁兰像是知道她在想什么一样，就安慰了一句。
　　寸思思当即内心安稳了不少，只要有宁兰一句话，她相信女孩总会得到一个公正的结果，虽然有些迟了，但是这世界上还是有肯为她奔走的人。
　　寸思思调整了一下自己的心情，接着问道。
　　“那其他人呢？剩下的七个女孩和他们的家人都找到了吗？”
　　可能因为原主多多少少牵扯在了这个案子里面，宁兰觉得寸思思对于这件事情似乎有些操不完的心，就好笑地摸了摸她的脸。
　　“放心吧，都找到了，她那边毕竟是专业的，找人不是什么难事，目前所有人员都在控制之中，但她并没有贸然去接近，不过那些女孩中的大部分人都并没有恢复正常的生活，有的甚至连门都不愿意出，情况并不算好。”
　　王琦那边的动作挺快的，没两天宁兰就已经收到了这些资料，里面的情况比她让吴秘书去查的消息更详细，还有很多女孩们生活的近照，看起来有一些并不是特别好。
　　寸思思点了点头，这一点倒也在预料之中。
　　那些没有人理解的伤痛，就算在侵害者被绳之以法后都难以痊愈，更何况李胜还在逍遥法外，甚至手上还有对她们不利的照片，即便是已经逃离了那么远，估计也是于事无补。
　　“出租房那边有搜集到什么证据吗？”
　　寸思思想起来那天，宁兰分配任务的时候，有提过让王琦可以去调查一下当年的出租屋，没准有什么线索。
　　宁兰摇了摇头，“时间有点长了，再加上事情发生的时候也并不是同一时间，有些出租屋已经拆掉了，还在出租的，里面多半已经是别人的生活痕迹了，并没有找到什么有用的消息，但是根据当年几个房东的证言，王琦最近找到了之前经常和李胜一起前往出租屋的几个社会上的混混儿，目前怀疑他们之前也有参与过伤害几个受害者的事件，并且王警官已经对他们开启了严密的监控了。”
　　寸思思听到这里才悄悄松了一口气，好歹是有些结果的。
　　“还有我刚才趁你和方晓晓通电话的时候，已经把这边的情况同步给王琦警官了，这下你该放心了吧。”
　　遂于寸思思刚才略微担心的第二个问题，宁兰也晃了晃手机，很细致地给了寸思思解释。
　　寸思思倒是没想到，这短短的一周时间，这两个人背着她做了这么多事前的准备，她一时间又来了兴趣，还想再问点别的。
　　不过还没张口，就被宁兰又吻了一下。
　　“乖，时间已经不早了，等明天知道了见面地点之后，王警官那边有安排了，我再通知你，现在你真的得睡觉了。”
　　宁兰哄着把寸思思抱上了床。
　　寸思思看了看时间，发现两人就闲聊了一会儿，此时已经过了凌晨，就乖顺地窝在宁兰的怀里。
　　不过她虽然乖巧地把眼睛闭了起来，倒是一直在脑海里跟寸心说话。
　　“从现在开始盯着李胜，周天就要见面了，他说过会把方晓晓被怕拍的照片还给她，应该会亲自去一趟自己收藏这些照片和录像的地方。”
　　寸心从前一段时间就一直监控着李胜，就连他学校里面的电脑都没有放过，不过显然李胜并没有把这些东西放在学校。
　　寸思思推测他可能在家里有一个专门负责存放这些东西的地方，但因为李胜最近一直呆在学校，如果后天要见面，没准这两天他会找机会回家，这个时候得让寸心盯得近一点，最好是在见面前，寸心就能搜集到相关的视频、照片，到时候再加上现场的录音，李胜就跑不了了。
　　“我知道了，刚才你打完电话的时候，就一直盯着，现在他已经睡了，放心吧。”
　　寸心志得意满的回了一句，语气里还带了些期待。
　　自从寸思思和宁兰相认之后，寸心的工作就一直处在懈怠的状况。
　　一来是寸思思和宁兰刚想认的时候，基本上处于黏黏糊糊的状态，寸心有的时候好不容易冒个头，看到的就是一副少儿不宜的画面，二来就是寸思思和宁兰回到学校后，基本上寸思思就属于两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态了。
　　寸心也不好经常打扰她，但是由于最近它的破解工作一直没有进展，又没有其他的事情要做，就导致它有些闲。
　　此刻好不容易有了事情干，它自然十分期待。﻿

✿ 152、学霸x校霸（三十八）
　　第二天下午的时候, 方晓晓那边就已经发来了见面的地址，宁兰立即同步给了王琦。
　　寸思思本来因为这事有些激动，上课的时候开了个小差, 还一直有意无意地探宁兰的口风, 想知道王琦那边都是怎么安排的。
　　不过宁兰趁着去洗手间的功夫, 把寸思思按在隔间里面亲了一会儿后, 她就彻底老实了。
　　终于等到了周日的早晨，寸思思和宁兰需要早上和王琦碰面，商量晚上见面的场景，所以宁兰又给两人请了假。
　　虽然寸思思之前的信誉不太好, 可自从上次模拟考她的成绩进步, 又加上这一周她的努力老师都看在眼里，以及为她请假担保的认是宁兰，所以寸思思的半天假被准了。
　　两人赶到和王琦的约见场所时，王琦正顶着两只黑眼圈, 机械地往自己的嘴里塞油条。
　　“王警官, 你这是一晚上没睡啊？”
　　寸思思虽然吃过了司机准备的营养早餐，嘴上跟王琦打着趣儿，可眼睛却一直忍不住往金灿灿的油条上瞥。
　　王琦倒是不护食儿，把盛油条的竹筐往两人这边推了推，“昨晚连夜在见面场所做了一些布置，一晚上没睡，不过我也习惯了, 等会儿跟你们聊完, 找个地方眯一会儿就好, 不碍事, 喏, 你俩还没吃饭吧，尝尝这里的油条，刚出锅的，贼好吃。”
　　王琦摆了摆手跟寸思思解释，还给两人介绍这家据说方圆几公里之内最好吃的早餐店。
　　宁兰虽然没有多大的兴趣，但是她已经瞥见了寸思思那亮晶晶又跃跃欲试的眼神了。
　　不过寸思思还是先看了宁兰一眼，像是在征求她的同意。
　　“只能吃半根儿，早餐吃多了，等会儿午餐该吃不下了。”
　　宁兰想着她最近一周都有乖乖地吃自己准备的营养餐，就答应让她少吃一点。
　　寸思思只听到了前半句，就已经伸手了。
　　刚出锅被炸的蓬松、酥脆的油条金灿灿的，寸思思咬了一口，就发出了满足的喟叹。
　　宁兰并没有急切地聊起晚上的具体布置，而是等两人都吃的差不多了才开口。
　　“李胜要求见面的那家酒吧，吴秘书已经查清楚了，好像跟永昌公司没什么关系，李胜应该不会选择一个他并不熟悉的地方吧？”
　　宁兰昨天拿到地址的时候，就已经让吴秘书去查这家酒吧的底细了，但是酒吧并不像是公司，底子关系那么清晰的，又加上时间比较紧张，宁兰目前还没收到任何有用的消息。
　　“那个地方李胜应该很熟悉，一来他是那里的常客，二来酒吧的负责人刚好就是我们最近监控的一个小混混，因为方便监控，所以前期我们已经在酒吧里面埋了几个线人。”
　　王琦很佩服宁兰缜密的思路，李胜不会选择一个自己也不熟悉的地方见面，但是她也没想到会这么的巧。
　　听她这么说，宁兰和寸思思都瞬间放松了下来，本来她们还担心在地点选择上面失了先手，会不会对她们造成什么影响，现在看来还多亏了王琦的事先调查。
　　“那你刚才所说的布置？”
　　寸思思想起王琦刚才说她自己为了见面场所的布置，忙了一整晚。
　　王琦点了点头，“据线人的反馈，李胜在酒吧内是有一间长期的包厢的，而且已经确定今晚见面就会被安排在这件包厢里面，昨晚连夜，已经让线人趁别人不注意的时候，在这间包厢里面装上了录音设备，晚上你和她们见面的时候，我们就可以在酒吧外面全程监听了。”
　　寸思思放心了下来，如果她们的谈话过程始终会有录音，那她就可以诱使李胜说出自己这么多年的恶行。
　　一旁的宁兰像是察觉到寸思思在想什么，转过头严肃的对她嘱咐道，“李胜约你见面，主要是以方晓晓的照片作为要挟，所以你可以适当的诱使对方说出当年对方晓晓做过的事情，但是他对于其他女孩做的恶，一个字都不能提，免得他狗急跳墙，听到了没有。”
　　对于宁兰来说，如果有选择，她并不希望寸思思去冒险，尤其是为了别人的事情。
　　可是她知道寸思思觉得她现在占了寸思思一号的身体，又因为寸思思一号当时的心软，造成了后面的这么多的悲剧，所以寸思思想替那些女孩做一些事情。
　　宁兰也知道自己就算拦的了一时，但只要这件事情不彻底解决，方晓晓就会阴魂不散地来找寸思思，她更不希望看到这样的场景。
　　所以从昨天晚上她就开始嘱咐寸思思，一定要小心，不管什么情况下都要把自己的安全放到第一位。
　　甚至于她在和王琦沟通的时候，甚至建议他们在包厢内安上监控设备，以便自己可以随时监控里面发生的场景。
　　但是因为摄像头太大，难以隐藏，而稍有不注意的地方，她们可能就得功亏一篑，所以最后还是选择了小巧且便于隐藏的监听设备。
　　王琦当然也明白，这种情况下，无论她们做了多么充分的准备，但处于第一现场的寸思思，会面前很多的变故。
　　“是的，思思，宁总说的对，不管发生什么样的事情，你自己的安全肯定是最重要的，但凡发现一点不对劲的地方，就直接开口，我们就在酒吧门外100米的地方支援，肯定会第一时间赶过去的。”
　　王琦顺着宁兰的话，也跟寸思思交待了一句，虽然抓李胜很重要，但是这不应该是以牺牲另外一个人为代价的。
　　寸思思知道宁兰是因为真的担心自己，她平常就算再生气，也不会用这么严肃的语气跟自己说话，而自己在她面前的信誉确实不太高，上一次仓促离开就让她伤心了这么久。
　　这次好不容易又重逢，结果自己又要去冒险。
　　所以她难得没有当着外人的面害羞，而是郑重地握住了宁兰的双手，“你放心，我好不容易才和你相认，我舍不得的，再说了我之前也答应过你，这次要一直一直陪着你的，我要是察觉到李胜有什么不法行动，我就立即喊你来救我好不好。”
　　宁兰看她没有向平常一样敷衍自己，反而很认真的跟自己承诺，心里才稍微放松了一点。
　　王琦虽然没太听懂寸思思说的话，但是这并不妨碍她察觉出了自己此刻像是一个电灯泡一样。
　　不过好在两人并没有更越距的行动，只是牵着手而已，等宁兰那边没什么问题之后，王琦想起自己还有些需要交代的。
　　“思思，你这一次和方晓晓跟李胜见面，主要就是为了把方晓晓的照片要回去，为了确保他的诚意，你可以先要求查看一下照片的内容，借此机会也可以套套他的话，如果有机会的话，能够把照片带出来就更好，如果带不出来就偷偷用手机传出来，只要我们有了这份证据，就可以名正言顺的去搜查他家和他可能储存这些照片的所有地方。但如果没有找到机会，也不用勉强，安全最重要。”
　　寸思思自然知道她今天晚上与对方的碰面，至关重要，所以对于王琦提示的地方，十分的重视。
　　三个人又聊了好一会儿，确认了所有需要注意的细节后，已经是快晌午了。
　　寸思思早上起得早，刚才又动了一早上的脑子，就觉得有些困，宁兰专门请了半天假，就是想着跟王琦早一点确认完细节，还可以留出一点时间让寸思思休息一会儿。
　　所以从早餐店出来之后，她就把人带回家休息了。
　　寸思思知道现在自己需要养精蓄锐，所以没一会儿就被宁兰搂着给哄睡着了。
　　约莫过了一两个小时的样子，寸思思就被寸心给吵醒了。
　　“哎......快醒醒，我终于找到李胜藏照片和录像的地方了......”
　　寸心的声音很急促，带着些惊喜又带着些不可思议，寸思思被它喊的脑仁疼，感觉自己的脑子里长了一个高频的发声器。
　　她闭着眼睛，在床上摸索了一下，发现宁兰可能已经起床了，才有些不情愿地把寸心说的话在脑子里转了一圈，然后猛地惊醒了，“什么？你找到了？”
　　寸心有些无语地看着寸思思睡得十分蓬松的头发，才开了口，“是的，找到了，正如你预料的那样，中午放假后，他终于难得地回了一趟家，他自己单独有一个视听房，里面有一个没有联网的笔记本电脑，所有的东西都放在上面。”
　　寸心像是终于冷静了下来，就连语气都比刚才镇定了许多，“我趁着他开机找照片的时候，已经把电脑上所有的东西都复制过来了，内容有些触目惊心，你......你自己看吧，不过我可提醒你一下，做好心理准备，那小子，简直坏的流油了。”
　　寸心嘱咐完，就把虚拟屏幕打开了，上面密密麻麻放了很多文件。
　　即便寸思思已经被提醒的要做好心理准备，但等她打开一个文件之后，还是被里面的内容给震惊了。
　　所有的女孩或被骗、或被胁迫、或不知晓被李胜拍下第一支性||爱视频后，都被用来当作继续威胁女孩的筹码，要挟她们做出更过分的事情，有的时候影像里面还不知李胜一个。
　　寸思思只看了几分钟，就不忍再往下看了，她又陆续打开了所有的视频，确认了那些女孩的面容之后，就让寸心先保存好这些视频，说不定还有用。
　　“你今天晚上还要去见他吗？有了这些视频还不够吗？”
　　寸心不太懂这里的法律，但在它的理解下，自己手里的可是扎扎实实的证据，难道还不够把李胜送进监狱吗？
　　“所有的录像内容都是没有声音的，王琦警官上一次说过，如果是这种情况的话，除了受害者的指证外，最好有加害者的自述，而且我们这种方式拿到的证据也是有瑕疵的，所以今晚还是得去的，要是万一出了什么状况，也算手上有了对方的把柄。”
　　如果但凭录像就能指证李胜的话，寸思思当然立即就会选择把这些东西交给王琦警官，可是这几次经过王警官的普法之后，寸思思知道事情没有这么简单。
　　不过她现在已经知道了李胜藏录像的地方，如果今晚能够拿到有利的录音和照片的话，王警官就可以合法地去搜查这些证据，到时候李胜一定跑不了的。
　　“等会儿见面的时候，你记得全程录像，如果李胜当场拿出照片或者录像的时候，你记得要拍清楚一点。”
　　寸思思交代了一句，王琦刚才说让她尝试拍照片，不过以防万一的情况下，她还是让系统选择全程录音录像，到时候实在不行就说宁兰想了点办法在包厢内安了监控。
　　早上寸思思跟王警官见面的时候，寸心也在场，所以它也明白寸思思此时的要求是为了什么，就郑重地应了下来。
　　不过它想了想，还是嘱咐了一句，“那个......你......你晚上一个人小心一点，万一......我是说万一你觉得情况不对，就呼叫支援，不要逞强。”
　　虽然它晚上会跟寸思思呆在一起，但它毕竟没有实体，真要发生什么肢体冲突的时候，顶多只能帮寸思思报个警，帮不上什么实质性地忙，所以忍不住补了一句。
　　寸思思知道它是担心自己，笑着又打趣了它两句，才连忙答应下来。
　　刚跟寸心交代完之后，宁兰好像听到了动静，拧开了主卧的门。
　　“睡醒了没？起来吃点东西？”
　　看到寸思思起来了，宁兰随手给她顺了顺头发，轻声地问了一句。
　　寸思思睡得时候还没晌午，也没吃午饭，这会儿睡醒的时候已经半下午了，经宁兰一提醒，瞬间觉得自己独自有些饿，没怎么让宁兰催促，就已经先起了身。
　　可能是担心寸思思晚上体力不够，影响她危急情况下的逃跑速度，宁兰特意让厨师加了一道牛排。
　　对于吃了好多天素的寸思思来说，幸福来的有些突然，不管宁兰是出于什么心情，她倒是吃的挺开心的。
　　“再重复一遍晚上的注意事项，我听听。”
　　吃完饭后，两人又腻歪了一会儿。
　　等到夜幕降临的时候，宁兰就把一套方便行走、跑动的休闲服给寸思思换上，嘴里却还是忍不住的担心。
　　寸思思知道她是担心自己，也不在意吃饭前她刚让自己重复过一遍，就乖乖又回答了一遍，“嗯，不沾包厢内的所有东西，包括食物和酒，不随意强出头，以自己的安全为主，不逞强，有任何觉得不对的地方，就喊支援，嗯小心说话，不要故意惹怒对方。”
　　说完之后就顺势搂着给她扣口子的宁兰，亲了对方一口，“我会小心小心再小心的，你放心。”
　　宁兰知道不管对方嘴上答应的再好，注意的事项背的再熟，自己还是不能全部放下心，不过她还是强忍着不安，搂着寸思思加深了这个吻，让她感受到自己的担心。
　　不过还没等她亲够，就被一阵电话铃声给打断了。
　　“喂，思思吗？我......我有点紧张，我们能不能先碰面，再一起过去啊？”
　　这个电话，宁兰和寸思思都没有预料到，本来就临近见面的时间，方晓晓突然打来电话，寸思思还以为突然出了什么以外，哪料到接起来，她竟然要求两人先碰面。
　　她的语气听得出来有些紧张，就连尾音都带了点抖动和请求。
　　方晓晓这个举动原不在她们的计划中，宁兰是掐着时间准备和寸思思出门，一路把她送到酒吧门口之后，再和王琦汇合的。
　　可现在离原本的出门时间还有一会儿，却没想到方晓晓来了电话。
　　按照宁兰的本意，她并不想让方晓晓和寸思思单独碰头，一来当然是凭借自己本能的直觉，在得知方晓晓可能对寸思思藏了点心思的时候，她更不想让两人单独见面，二来现在临近与李胜见面的时间，宁兰担心方晓晓这个时候要见面会有什么猫腻。
　　可此刻这个节骨眼上，如果拒绝了方晓晓，不知会不会有什么影响。
　　宁兰并不敢贸然让寸思思拒绝方晓晓的要求，以免影响晚上的行动。
　　寸思思很显然也是想到了这一点，而且情况比较紧急，她们也没有时间和王琦商量。
　　“当然可以啊，不过我离那个地方有点远，我们要不然就约一个小时后，酒吧街附近的中山公园碰面可以吗？”
　　寸思思倒是一口气答应了下来，只不过它把跟方晓晓的见面时间提前到跟李胜约见面的半个小时前，而且地点就在酒吧附近的中山公园。
　　这个安排还算合理，尤其对于宁兰来说，中山公园是一个公共场所，离酒吧又近，寸思思也十分谨慎地把见面时间控制的比较短，这样应该不会有什么大问题。
　　那边方晓晓当然没什么意见，定好见面的时间和地点之后，又寒暄了几句才挂断了电话。
　　宁兰这边已经跟王琦通过气了，王琦表示她们现在安排的人手已经到位，可以安排几个人在中山公园盯着两人，以防有什么变故出现。
　　宁兰这才放心下来，本来她以为自己哥寸思思还可以在家里呆一会儿，可现在不得不带着对方出门了。
　　一路上在宁兰的千叮万嘱过程中，车子终于开到了中山公园的停车场。
　　此时正值晚饭后没一会儿，公园里面已经有好多遛弯、锻炼的人，广场上尤其热闹。
　　宁兰在自己坐到车里就能看到寸思思的角度下，选了一个长凳，让她坐在那里等方晓晓，又把具体的位置发给了王琦，没一会儿就看到了王琦所说的那四个便衣。
　　两男两女混在遛弯的人群里面，一点也不突兀，就是她们的视线会有意无意地关注长椅上的女孩。
　　方晓晓到了之后，找了好一会儿才找到了寸思思。
　　她走近了才发现，寸思思似乎对广场上正在跳舞的一群老太太很感兴趣，盯着人家看了好半天。
　　她深吸了一口气才在长椅上坐了下来。
　　“你来了？”
　　寸思思察觉到周围有人坐下了，转过头就看到是方晓晓，所以问候了一句。
　　“嗯。”
　　方晓晓的样子看着有些焦虑，看得出来她有些担心，虽然在寸思思很想安慰她一句，但又害怕透漏给对方什么，让晚上的行动出了岔子，只好忍住了。
　　但这个时候，她也不知道说些什么好，在对方应了一声之后，两人间的气氛显得有些诡异。
　　“我有点紧张，怕......怕他等会还不愿意把照片还给我。”
　　似乎察觉到两人间的气氛，方晓晓竟然开口说了一句话，她像是有些痛恨自己的担心，但又觉得有些无可奈何，这并不是一个问句，而更像是一种自暴自弃地陈述。
　　“别紧张，我们等会试着跟他谈一谈，而且你答应他事情，也做到了。”
　　虽然寸思思也不太相信李胜这个狗东西愿意把照片还给方晓晓，不过考虑到对方的心态，她还是试着宽慰了一句，虽然这话说的没什么说服力。
　　而那边方晓晓好像也不在乎她的回答，而是又问了一句，“思思，你.......你恨我吗？当初要不是我哀求你，不要把事情的真相说出去，你也不会背了两年的锅，你恨我吗？”
　　寸思思不知道为什么方晓晓会在这个时间提起两年前的事情，还以为她是因为太过紧张所以有些语无伦次。
　　可是这个问题，寸思思还真没办法回答她，毕竟她不是原主，她并不知道原主的内心有没有恨，但她自己对寸思思其实没有什么特别的感觉，但如果选择朋友的话，寸思思知道自己不会选她。
　　不过眼看见面的时间越来越近，现在打击方晓晓显然并不是一个明智的举动，“过去的事情已经过去了，我们现在要考虑的是等会见面的事情，你放轻松一点，不要有那么大的心理压力，等会我会帮你的。”
　　方晓晓低着头，寸思思看不清她的表情，只好安慰对方放轻松一点。
　　方晓晓其实在之前就已经做好决定，想让寸思思陪着自己一起坠入地狱里，可是一见面后，她还是忍不住给对方选择的机会，哪怕寸思思当着她的面说一句自己恨她，她都会觉得寸思思是在乎她的，但是对方却故意顾左右而言他，好像根本不在乎自己一样。
　　她收起了自己脸上阴翳的表情，抬起头勉强对着寸思思笑了一下，强打着精神，“你说的对，我相信你，还是想点轻松的事情，放松一下心情吧。”
　　寸思思听她这样说，也略微松了一口气，想着可能是李胜之前给她造成了心理阴影，所以才让方晓晓对这次见面有很大的不安。
　　“聊些什么呢......嗯？对了，上次在游乐园的时候，我撞见你和你同桌，你们是在一起了吗？看起来很甜蜜的样子呢？”
　　方晓晓故作思考了一下，她此时的样子看起来像是一个正常的青春期孩子，难得的脸上露出了几分迷茫。
　　寸思思也没想到提起轻松的话题，她会想到上次的游乐园，而且也没注意自己当时和宁兰的互动，以引起了对方的猜测。
　　面对方晓晓的提问，寸思思倒是没打算隐瞒，而且她已经看见了，也无所谓藏着掖着了，而且她从来都不避讳在外人面前提起她和宁兰的关系。
　　“是啊，我们在一起了，她是一个很好的人。”
　　寸思思干脆利落地给了方晓晓一个答案。
　　方晓晓却是没想到，对方竟然当着她的面，就这么直接干脆地承认了，至此她心里最后一点希望完全湮灭了。
　　她伪装着自己的笑脸，跟寸思思又夸奖了几句两人好配的鬼话，心里却是一点一点的凉透了。
　　眼看时间差不多了，她从包里摸出了一瓶水递给寸思思。
　　“说了这么多，我的心情确实轻松了一点，喝点水润润喉，我们就该进去了，你记得等会里面的东西尽量都不要碰。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 17:09:18~2022-05-24 15:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、学霸x校霸（三十九）
　　方晓晓从自己的包里面拿出了一瓶水, 贴心地拧开后才递给了寸思思，嘴上还嘱咐着对方，等会进了酒吧, 李胜地盘上的所有东西最好一点也不要碰。
　　她说的十分真诚, 像是很担心两人等会的处境。
　　寸思思说了这么一会儿话确实觉得嘴巴有些干, 再加上因为刚才一直都跟方晓晓都在聊关于宁兰的话题, 心情很轻松，也没有觉得方晓晓现在的举动有些可疑。
　　况且她本来就对方晓晓没有什么戒心，又听她像宁兰那样嘱咐自己，自然把她当成自己一边的, 想着等会进去估计连水都不能喝, 寸思思就接过了水瓶喝了几口。
　　宁兰所在的停车场与寸思思之间隔了一个广场，广场上这个时间段都是遛弯的人，因此宁兰并不能一举一动都盯着寸思思，偶尔她和方晓晓的身影会被人影挡住。
　　所以宁兰并没有注意到寸思思喝水的状况, 再加上还有王琦派出的人也在附近, 她也没想到会有这样的插曲。
　　王琦也建议她不要靠的两人太近，以免被方晓晓发现，计划出现什么变故。
　　好在半个小时的时间消磨起来也很快，两人只是聊了一会儿天，宁兰看到两人已经并肩起了身，耳朵里面联络用的耳机也响起了那几个盯梢人员的声音，“目标两人均已从长椅上离开, 正向目的酒吧移动。”
　　宁兰顺着两人的方向看过去, 果然发现, 方晓晓和寸思思已经顺着公园的小路朝酒吧的方向走去。
　　她一直等到寸思思的身影再也看不到时, 才从自己的车里出来, 不引人注目地走向了停在酒吧不远处的一辆黑色车辆。
　　车里面，放着很多监听的器材，王琦和另外一名警官正在摆弄着。
　　“一组，二组，三组，目标任务已经全部进入酒吧，各小组按原定计划，在任务范围内留意。”
　　车厢后面的座椅全部被拆掉改成了工作台，王琦面前的工作台上能够看到酒吧门口和附近的几个监控，她在监控里面看到寸思思和方晓晓一进门，就用通讯器联系了其他几个待命的小组。
　　“一组收到，一组人员已经分散在酒吧舞池不同的角落，已经锁定目标任务，目标任务被酒保带领，正在舞池内移动。”
　　王琦的话音落了没多久，一个回复的声音就想起了。
　　虽然宁兰现在看不到酒吧内的场景，但是听到对方的描述，好歹可以知晓寸思思现在的行动。
　　看来王琦在酒吧里面安排了不少人，而且应该给她们事先看过寸思思和方晓晓的照片。
　　看到王琦如此周全的安排，宁兰本应该放松才对，可她却总是觉得心里有些不对劲儿，可又说不出个所以然来，只好斜靠在一侧的车厢上，有些焦虑地敲着手指。
　　而此时进入酒吧内的寸思思和方晓晓，正在酒保的带领下，穿过一楼的舞池。
　　因为是周末，所以酒吧里面的人很多，音乐声震耳欲聋，舞池里面也是群魔乱舞。
　　寸思思进来之后倒是仔细打量了一下这个酒吧，发现它在结构上就和一般的酒吧不太一样。
　　正常来讲，一般的酒吧，舞池的位置会比别的设置占地面积都要大，毕竟这是最热闹最吸引人的地方。
　　但是这里不同，除了舞池的面积并不大之外，寸思思话发现楼上隐秘的空间倒是占比更大。
　　酒保看她年纪轻，长得又漂亮，虽说是李少约见的客人，也免不了搭讪了一句，“美女，看着有些眼生，怎么以前没见你来过。”
　　寸思思倒是不在意他略微轻浮的语气，本着能套点消息就套点的念头，朝他笑了一下，装作有些害羞的样子，“我......我还是第一次来这种地方，有些好奇，李......李胜他经常来的吗？”
　　一旁的方晓晓，不知道寸思思为什么要演这么一出，可是看着她的笑容却又移不开眼睛。
　　还有酒保被她这么一笑，简直乐的找不到北，看到她这副样子还以为是李胜又不知道从哪里勾搭过来的纯情小姑娘。
　　一时间没忍住说了实话，“李少那可是我们这里的常客，回回过来身边都跟着不一样的姑娘。”
　　酒保这话一出口，才意识到自己可能多嘴了，怕坏了李胜的事，赶紧往回找补，“不过她们都没你好看。”
　　寸思思倒是显得有些害羞，低了下头笑了笑，像是被对方恭维到了，正当她还想用美人计套套话的时候，酒保就已经把她们送上了二楼的楼梯，交给了前来接手的服务生。
　　“喏，这两位是李少的客人。”
　　侍应生点了点头，示意保镖把人放进来。
　　寸思思这时才注意到在从一楼去到二楼的楼梯口站着两个保镖，她也不好再开口问，和方晓晓一起跟着那个侍应生上了二楼。
　　与此同时，车里，二组和三组分别汇报寸思思和方晓晓已经上了二楼的消息，以及二楼的安全情况。
　　寸思思上了一半的楼梯后，就发现一楼原本热闹的声音，已经小了很多，而等她跟着侍应生在二楼转了好几个弯之后，一楼的声音就一点也听不到了。
　　就连整个二楼都静悄悄的，这里的隔音做得很好，寸思思和方晓晓走在二楼的走廊上，旁边不时会有包厢的门，但里面一点声音都没有。
　　寸思思不相信这大周末的，包厢里面都没人，若不是这样，这酒吧为什么把二楼的隔音效果做的这么好。
　　不过还没等她细想，侍应生已经把她们两人带到了一间房间门口，侍应生轻轻敲了三声后，不等里面的人反应，就把门打开让两人进去。
　　包厢内的环境比走廊上要暗一点，所以寸思思即使两只脚都已经踏进了门内，却一时半会儿没能看清房间里面的场景。
　　还是等到两人都进了房间，侍应生关起门之后，寸思思才适应了里面的光线。
　　昏暗的包厢内，各种娱乐设施应有尽有，在尽头的位置还放了一个大酒柜，上面陈列了许多酒类，看起来十分奢靡。
　　而李胜则坐在长沙发的一个角，正好对着门的方向。
　　等寸思思看向他的时候，他似乎已经打量两人有一会儿了，嘴里还噙着酒，目光看起来有些傲然。
　　“呦，还挺准时的嘛，坐吧。”
　　似乎是察觉到寸思思看过来的目光，李胜吊儿郎当的调侃了一句，坐在原地一动没动，只是下巴微微抬了一下。
　　车上的王琦和宁兰，虽然知道她们说话对方是听不到的，可这个时候两人都屏气凝神地听着包厢里面的动静。
　　直到听到李胜这么傲慢的声音，宁兰不自觉地皱了一下眉头。
　　倒是现场的寸思思没有多大的反应，她知道自己这次来是为了什么，所以并不会在这点小事上跟李胜起什么争执。
　　她打量够了，就想在沙发这一头坐着，却看到身后的方晓晓，自从进门后就一直愣在原地。
　　寸思思以为是对方被李胜吓到了，所以就拉了她一下，两人并排坐了下来，与李胜中间隔了两个人的位置。
　　李胜似乎很欣赏寸思思这种利落的性格，直接倒了两杯酒推了过来。
　　期间他的眼神还在寸思思的身上转了一圈，她觉得寸思思像是和两年前不太一样了，不过却依然让他蠢蠢欲动，他不自觉地舔了舔舌头。
　　又看了方晓晓一眼，察觉到对方略微地点了一下头，想到了自己等会的大餐，努力按捺住心里的躁动，暂时收起了獠牙。
　　“我想我们还没有熟到可以心平气和地坐下来，对酒而谈，所以这一套就免了吧，说点正事。”
　　寸思思连碰都没有碰那两杯酒，对着李胜直接挑明了话题。
　　她实在没有心情和李胜话家常，再加上之前看到的那些照片和录像，寸思思怕自己再跟他聊两句，就忍不住想揍他，想着赶快速战速决。
　　李胜虽然并不在意寸思思一点酒都没有碰，不过很显然他是想多和寸思思交谈一会儿的。
　　“哦？我倒是觉得我们算是老相识了，毕竟两年前也算不打不相识了，不是吗？”
　　李胜喝了一口酒，像是很高兴，就连说话的语调都往上扬了一些。
　　寸思思倒是不在意李胜这种状态，不过听到他提起两年前的事情，村寺是倒觉得这是一个好机会，可以引诱李胜说出当年的故事。
　　“我两年前做的最错的一件事情，就是没有揭发你，你偷拍方晓晓的不雅照片，以这个来威胁她，让她当时过的那么痛苦，还让我背上了校霸的名声，而且当时你不是已经答应了，不再威胁方晓晓了吗？现在又利用这些照片，你这个人简直太卑鄙了。”
　　寸思思控制着自己的情绪，表演出一个被威胁、被冤枉的模样，控诉着李胜的罪行。
　　心里想的却是，李胜如果顺着她的话说下去，应该就算是变相地承认自己当时的恶行了，再配上那些照片和录像，他怎么着都跑不掉了。
　　不过却没想到李胜听到她这番控诉的话之后，没有生气也没有愤怒，更是没有辩解，反倒是像听到了什么笑话一样，弯着腰哈哈大笑了好几声，“哈哈哈哈哈哈.......原来两年了你都还不知道当初事情的真相，怪不得你还会答应她来见我，我还以为她有什么好办法呢，原来是故技重施罢了。”
　　李胜好不容易坐直了身体，甚至还给了寸思思一个你怎么这么可怜的眼神。
　　虽然他这句话说的很隐晦，但是寸思思还是听出来了‘她’指的是方晓晓。
　　也是直到这个时候，寸思思才意识到自从进了这个房间之后，方晓晓连一句话都没有说。
　　她猛地转过头去看对方，却发现方晓晓一直躲在自己的身后，此时她正低着头，双手绞着自己的手指，对李胜的话没有一点反应。
　　但隔着垂下的头发，寸思思却好像瞥到了方晓晓眼神里说不清的情绪。
　　虽然寸思思并不清楚李胜目前说的这些话是不是真的，还是他为了离间方晓晓和她两个人才故意这么说的。
　　但她还是故意呛了李胜一句，“你胡说八道些什么？”
　　果不其然，李胜嗤笑了一声，接着道，“你真以为你当时是偶然撞见了我们两个人吗？”
　　他光说像是还不过瘾，索性从沙发上站了起来，慢慢绕过桌子踱步到了方晓晓的面前，“啧啧啧......就这样一个货色，你以为我会感兴趣那么长时间，还冒着那么大的风险去女洗手间里？”
　　他从上到下打量了一下方晓晓，那眼神就像是在看一块沾满了污秽的擦桌子的烂布，嫌弃极了。
　　寸思思虽然心里惊讶，但并没有出声打断李胜，她直觉她们所有人都李真相不远了。
　　而一旁被如此指责、侮辱的方晓晓，竟然一动都不动，似乎已经习惯了李胜嘴里的侮辱，连一点反应都没有。
　　然后他才慢悠悠地晃着酒杯，又品了一口酒，走到了寸思思的面前，“你不记得你去洗手间之前发生了什么事情，这婊|子给了你什么？要不是她笨手笨脚的，以至于你当时没喝那杯饮料，当时被扒光的人就该是你了.......不过现在好像也不晚？”
　　李胜用了十分粗鲁的词汇揭开了之前事件的谜团，最后还看了一下表，才吐出了最后一句话。
　　这段话的信息量有些大，这样的急转直下，寸思思是没有想到的，她直觉自己今天晚上脑子转的好像有点慢，又后知后觉自己好像忘了什么东西。
　　只迷迷糊糊看到李胜说完这句话以后，就踩着桌子像自己走来，寸思思直觉想躲开来，却突然发现自己没什么力气。
　　饮料......水.......
　　寸思思突然后知后觉地想起来自己刚才遗漏的是什么了，她进酒吧前，喝了几口方晓晓递过来的水。
　　之前宁兰跟她耳提面命，她一直把注意力放在了李胜的身上，反而忽略了她觉得无固的方晓晓，而最近她一直让系统盯着李胜，反倒是忽略了方晓晓。
　　这一认知让寸思思的心里生出了一股寒意。
　　而此时她才发现，自己连转脖子去看对方一眼这么简单的动作已经做不到了，而在这电光火石之间，李胜那只手已经抚上了自己的侧脸，寸思思强忍着恶心，想要大喊出声，却发现自己连喊都喊不出声。
　　只好在心里对系统说，“我现在动不了了也喊不出声，帮我通知宁兰。”
　　寸心一看这架势，刚才就已经连入监听设备通知王琦喝宁兰了。
　　她们俩原本坐在车里，听到寸思思好不容易撬开了李胜的嘴，能让他说出两年前的真相，正颇感欣慰呢，没想到内容竟是急转直下。
　　然后寸心的求救和刚才负责盯梢的人员就同时来了消息。
　　“指挥部，指挥部，刚才在中山公园时，寸思思喝了方晓晓递过来的水。”
　　王琦似乎也没想到事情会以这样的方式发展，她还来不及下达下一个指挥，只听见门哐的一声，宁兰已经不见了。
　　“一组，二组，三组，目标人物1号叛变，目标任务2号有危险，尽快疏散人群，采用一号营救方式......”
　　王琦对着通讯器喊了好几遍后，自己也赶忙朝着酒吧跑去。
　　事情发生的有些突然，那些在酒吧待命的人员，在听到命令之后，除去刹那的怔愣，都不约而同的像二楼闯去。
　　楼梯口的保安也算训练有素，再加上保安部一直盯着一楼大厅内的状况，这个时候已经有支援赶了过来。
　　一时间楼梯口闹作一团，原本舞池里的顾客也听到了声响，大多都慌不择路地往吗，门口跑去。
　　宁兰还没到门口，就被大批涌出来的人流挤了又挤，她心里着急，却一点办法都没有。
　　她之前已经失去叶依影了，这一次她万万不能再失去寸思思。
　　而此时寸思思整个人已经武法保持坐立的姿势，只能摊靠在沙发背上。
　　李胜刚才伸手摸了她一下之后，就大咧咧地坐在桌子上，颇有兴趣地盯着寸思思的模样，像是再看一个已经被捕的猎物，不断地挣扎。
　　一旁的方晓晓直到这个时候，才抬起了头，她的眼里此时已经没有了维诺和害怕，她像是不敢看寸思思一样，只是盯着李胜，“我的照片和录像呢，你之前答应过的？”
　　李胜却是没有直接回答她，反倒是像是被勾起了什么好奇心一样，他翘着一条腿，执起自己的脑袋，歪着头问了一句，“我很想知道，你跟她什么抽什么怨？害她一次还不够，还有了第二次？”
　　李胜似乎忘记了，是因为自己用照片胁迫方晓晓，她才对寸思思干了这样的事情，反而像是一个中间的裁判者一样，为寸思思打抱不平。
　　原本一直没有什么表情的方晓晓，像是突然被踩中了尾巴的猫一样，突然竖起了猫一样。
　　只不过方晓晓还顾忌着自己的照片在李胜的手里，不敢太明目张胆，只是把自己的手钻了又钻。
　　“大概是因为她当初是真的相当我的朋友，也是因为她或许过的太好了吧。”
　　方晓晓不知道李胜想要听什么样的答案，但是她也并没有说实话，而是选择了一个十分符合李胜口味的答案。
　　可是心里却始终有一个声音，大概是因为我爱上了她，但是却得不到她的爱，得不到的，就先毁灭吧，至少从今往后，她会得到寸思思的恨。
　　李胜点了点头，若有所思，像是能够明白方晓晓的答案。
　　随后从口袋里面拿出了一个硬盘，抛给了寸思思，“东西都在里面了，其他的我都删掉了，你可以是第一个通过自己的努力，把东西拿回去的人。”
　　他边说还边朝着方晓晓眨了一下眼睛，像是告诉她，这是多么伟大的一份殊荣。
　　方晓晓捏着手里的东西，沉甸甸的，她心里没有想象中的那种喜悦，更没有想象中那种重获自由的快|感，好像整颗心都只剩下了一片茫然。
　　她最后看了一眼沙发上的寸思思，然后机械地拉开门走了出去。
　　寸思思此时一边要跟自己不太清醒的意志作斗争，一面忍不住在心里骂起了脏话。
　　“我艹xxxxxxxxxxxx”
　　寸思思现在的心理状态，就好像是玩了多年的鹰结果被啄了眼。
　　她虽没把方晓晓当过朋友，可也为她心疼过，也想真的帮她，可谁想到临了了，被这小丫头片子给下了药。
　　她要是现在还能动，一准先给对方两巴掌。
　　“你先别忙着生气，一楼现在一团乱，支援的人一时半会上不来呢，你留点力气等会踢李胜这个王八蛋。”
　　寸心觉得自己从来没有这么紧张过，它一方面要看支援到哪里了，一面还要留心李胜在干嘛，一颗心吊着老高。
　　寸思思现在不仅手无缚鸡之力，还只能任人宰割。
　　方晓晓不知从哪里找的药，药劲霸道不说，连寸心给寸思思重新调制身体数据后，她也只是勉强能动作一下，所以她只好让寸思思省点力气，等会把力气用到该用的地方上。
　　拖隔音效果的福，李胜还没发现一楼混乱的情况，他把方晓晓打发走之后，就从酒柜后面，拿出了好几台摄像机。
　　像是一个名导演一样，根据屋内的光线调整着摄像机的位置。
　　期间他还把寸思思从沙发上放到了桌子上，寸思思一直暗暗等待着致命一击的机会，看李胜把她放到桌子上后，又去摆弄起了相机，才稍微吁了口气，内心期盼着宁兰快点来。
　　宁兰这个时候像是发疯了一样，不管不顾地往酒吧里面挤，顾不上撞到了什么人，也不顾上自己被别人撞了好几下，脑海里只有要救寸思思的念头。
　　而寸思思这个时候，也发现终于调试完毕的李胜，回到了桌子前，居高临下地看着自己。
　　李胜站在寸思思头部的地方，这个角度很不利于寸思思的致命一击。
　　她强忍着李胜的手抚过自己的脸，顺着脖颈来到第一颗扣子。
　　寸思思像是忍耐到了极限，她尝试悄悄动了一下自己的一条胳膊，想着用什么样的姿势能够一击把李胜击倒。
　　而此时宁兰也像是感受到了什么，她突然怔愣地站在了原地，然后毫无征兆地晕倒在地。
　　与此同时，寸思思正准备出手的时候，就觉得自己肋骨下方的胎记，烫得吓人，下一秒有一道绿光从自己的身体里弹了出来，把靠近自己的一切东西都震了一下。
　　连带着刚碰到自己扣子的李胜，他整个人被弹起来然后被狠狠撞到了墙上。﻿

✿ 154、学霸x校霸（四十）
　　王琦跑下车的时候已经看不到宁兰的影子了, 好在酒吧门口拥挤的人群，减缓了宁兰的速度。
　　毕竟宁兰并不是专业人员，这种情况下, 王琦同时也要先保证她的安全。
　　然后还没等她靠近对方, 却发现宁兰就这样毫无征兆地在人群中倒了下来。
　　好在王琦并没有离她太远, 终于赶在一场踩踏事故发生前, 把宁兰扶了起来，可是她却发现对方的状况并不太好。
　　宁兰紧闭着双眼，面上并没有什么特别难受的表情，王琦尝试叫了她好几声, 但对方一点反应都没有。
　　王琦在通讯器里面让指挥车的留守人员打120叫救护车之后, 就用一些急救常识，试图让宁兰清醒一点。
　　但宁兰就像是突然断电的灯泡一样，一点反应都没有。
　　这边二楼，寸思思原本正强打着精神准备瞄准时机给李胜致命一击, 然后她就感觉到肋骨下方胎记处开始由内而外慢慢发热。
　　而且在越来越烫的触感中, 寸思思觉得胎记的内部开始产生了小幅度跳动，似有若无，她还没来得及细细体会，从那处就迸发出了一股绿光，将李胜弹到了墙上。
　　然后那绿光像是有生命一般，将寸思思从头到尾裹了个严严实实。
　　寸思思先是有些惊讶，她原本以为这次自己大意了, 跟李胜免不了一场恶斗, 却不想被这突如其来的绿色光晕给救了。
　　虽然刚才眼见到了它的威力, 可是看到它把自己裹紧的时候, 寸思思却一点恐惧都没有, 取而代之的是一种安心。
　　而且照理来说这样的光晕是不应该有触觉和温度的，可是寸思思却结结实实地感受到了落在自己裸|露在外皮肤上温润的触感。
　　像是一双温柔的手为自己驱赶了疲劳，寸思思感觉到了通过这双手传递过来的它的心跳和自己刚在察觉到胎记里面的跳动，慢慢地保持了一致的频率。
　　就连自己刚才因为药物而有些恍惚的意识，也逐渐清明了起来。
　　寸思思觉得这个过程好像持续了很长时间，可实际上仅仅过去了几秒钟，她就已经完全恢复了过来。
　　那绿色的光束像是也察觉到了寸思思已经恢复正常，就慢慢放开了对寸思思的包裹。
　　可寸思思的心里却在此时突然涌现出了一股难以言喻的难过，像是不想让对方离开一样。
　　她挣扎着从桌子上坐起身，伸手试图扯住那段光束，“不要走。”
　　绿色光带可能只是从精神上阻挡了药物对寸思思意志的蚕食，但是并没有办法驱散药物对寸思思身体的影响。
　　以至于她起身的时候，一瞬间失去了对身体的控制力，整个人就这么要跌落在地上。
　　她的声音凄厉又婉转，像是在挽留什么对她万分重要的人。
　　想要中跌落在地的痛苦并没有传来，绿色光带瞬间变成了一块正方形毯子大小的面积，接住了寸思思，并把她小心翼翼地转移到了更柔软的沙发上。
　　像是被寸思思的挽留所触动，它从正方形又幻化成了人形的模样，飘荡在寸思思的面前，甚至还试图抽出了一小束光，幻化成手的模样，爱怜地摸上了寸思思的侧脸。
　　与想象中的冷光的温度不一样，寸思思感受到的仍就像是刚才那样温软的触感，甚至这种安抚地方式让她感觉到无比的熟悉。
　　有那么一瞬间，寸思思觉得自己好像忘记了一些很重要的事情，可是又好像无论过了多久，即使记忆不在了，可是身体的反应和情绪却永远不会消失。
　　他们会随着一个熟悉的动作，冲破漆黑的束缚，一点一点地重新在心里冒头，生长，直到某一天回在长成一棵参天大树。
　　寸思思的眼泪就这样毫无征兆地泛出了眼眶，那不是因为难过，不是因为委屈，而好像是多年来的情绪，在这一刻只能通过这样的方式，发泄出来。
　　寸思思不知道自己心底的这些情绪从哪里来，她控制不住，也不想控制，就像一旦开闸的水，汹涌地流动着。
　　而在这些慌乱涌动的情绪中，寸思思好像捕捉到了一些画面和片段。
　　画面里的她，没有再顶着别人的脸，穿梭在一个又一个的世界里，而是以自己的本来面目存在。
　　四周都是耸入天际的绿色大树，它们的枝干很粗，大概两个成年人环抱都没办法抱住，笔直的树干上伸出许多的枝桠。
　　寸思思就坐在悬挂在一个枝桠的秋千上，笑得很开心。
　　她一面笑还一面扭着头对身后的人说，“再飞的高一点，我想看见天边的云彩。”
　　她的笑声很清透，惊起了林中的一群鸟。
　　和煦的风从耳畔吹过，伴随着一声宠溺，“好，只要你想看。”
　　说话的瞬间，秋千越飞越高，越过了参天的大树，寸思思看到了挂在天边的云彩。
　　粉红色的云彩泛着淡淡的紫色，就这么挂在天边。
　　这么美的景色，寸思思想让身后的人也看看，可是一回头，却发现身后的人不见了。
　　这个画面戛然而止，寸思思觉得这种感觉很奇妙，她好像真的进入到了画面中自己的身体内，跟着她的视角看着周遭的一切。
　　甚至她能感觉到自己回头没有看到人时，胸腔中涌起的阵阵失落。
　　可是还不等她细细体会这种感觉，眼前的场景又变了。
　　这一次没有风景如画的森林，没有参天大树，没有紫色的云彩，周遭的一切好像都瞬间失去了颜色，是剩下无边无尽的黑。
　　好像寸思思本来在看的一台彩色电视突然变成了黑白的一样，眼睛对光线转变的敏感，让她不自觉地闭了一下眼睛。
　　等再睁开眼睛的时候，才发现面前并不是什么都没有，而是有一个黑黢黢的洞口。
　　那洞口看起来绵长幽深，一点光亮都没有，可寸思思心里最先涌上来的情绪并不是害怕，而是担忧和惋惜。
　　甚至迫不及待地踩着湿漉漉的石块，走了进去。
　　洞口内里狭长、潮湿，但却十分地安静，寸思思像是在寻找什么一样，走得很急切，脚步落在石块上听的人心里发紧。
　　直到寸思思不小心踩到一块滑腻的石头，不慎差点摔倒后，安静的洞内突然就有了声响。
　　“够了，不要再走了......”
　　寸思思听出来了，这是那个帮她推秋千的人的声音，只不过当时她的声音是带着无限宠溺的，可是现在寸思思却从这声音里面听到的是克制和担忧。
　　她怔愣地站在原地，循着声音传来的方向，似乎是想看对方一眼，似乎是还有什么未出口的话。
　　寸思思不知道最后她有没有选择继续往一点光亮都没有的深处前进，因为画面此时又变化了。
　　月色朦胧，烛火萦绕。
　　长廊下，寸思思正斜靠在一人身上抬头看着月亮。
　　风吹起她拢在身上的轻纱，露出了她刚欢|好完还带着痕迹的皮肤。
　　寸思思觉得五脏六腑都透着酸软，连一个根手指都抬不起来，但她却能感受到身后人的手还强硬地搂着自己的腰，另一只手还有一搭没一搭的撩着自己的头发去蹭细嫩的脖颈。
　　她每碰一下，寸思思都会不可遏制地颤抖一下，她想求饶，可是刚张开嘴，就被身后的人扬起下巴吻了上去。
　　这一次寸思思看清了身后人的面容。
　　那是一张极为熟悉的脸，因为寸思思从这张脸上看到了墨尺、桑雪韵、言素和宁兰她们的特征。
　　与她之前梦到过的一样，那一张张不一样的脸，慢慢地交叠拼凑，变成了眼前的这个人。
　　寸思思有太多的话想问。
　　你是谁？
　　我又是谁？
　　虽然这个吻让她感受到了无比的真实，可她不确定对方能不能听到她说话。
　　就在她犹豫的瞬间，寸思思一晃神就已经回到了刚才的包厢，她感受到了绿色光带放在自己额头上的手，也感受到了对方现在的样子有些虚弱。
　　寸思思一时间有些分不清现在到底什么情况，就在此时安静地二楼终于有了点动静，在包厢门被推开的瞬间，刚才的绿色光带已经消失的无影无踪，寸思思感觉一直发烫的胎记终于平静了下来。
　　随着绿色光带的消失，寸思思的意识已经重新变得模糊起来，她只来得及看到是王琦带人冲了进来之后，就陷入了昏迷中。
　　私人医生的王院长，大晚上的接到通知，说宁兰还有寸思思都昏迷着被送进了医院，就慌慌张张地赶来了。
　　这一次中间传话的人倒是没有出什么乌龙，王院长赶到医院的时候，宁兰和寸思思双双都被送进了急救室。
　　晚上的行动，吴秘书带着司机一直在旁白你待命，因为有警察的部署，宁兰并没有带其他的人。
　　等到吴秘书得知胸咚出了问题，寸思思可能身处危险的时候，已经第一时间向酒吧跑了过去。
　　以她对自己老板的认知，知道对方肯定会毫无顾忌的冲进去，所以她想着自己也跟着进去好歹能帮一点忙，却没想到自己冲进去后发现反倒是宁兰先倒下了。
　　好在吴秘书身经百战，十分擅长处理这种突发事件，她上前接受了宁兰，让王琦警官赶快去救人，因为她知道要是寸思思受到了一点伤害，怕是大家今后的日子都不好过。
　　所以宁兰是最先被送到医院的，与此同时吴秘书也安排好了接应的车辆，一旦寸思思被救出，立马送来这里。
　　一直等到王琦警官通知说寸思思被就出来，并没有受伤，也没有被李胜得逞的时候，吴秘书才稍微松了一口气。
　　但是宁兰却还是没有醒，吴秘书有些焦虑地站在病房门口，她跟着宁兰已经有很长一段时间了，虽然一般这种情况下，出于何种考虑都会通知病患家属来一趟医院，不过吴秘书深知宁兰并不是一般的病患。
　　她的家庭关系也不是一般的家庭关系，她目前要是过来了，场面没准会变得更糟，所以急救室前等待的原本只有她一个人。
　　就在她焦虑地来回打转的时候，王院长出现了。
　　“怎么好端端的会晕倒呢？事发的时候她还有其他的症状吗？”
　　王院长显然是来之前已经听到手下的人大概谈论了一下患者的状况，不过他觉得以讹传讹有一定的误差性，所以刚到急救室的门口，就迫不及待先问了一句。
　　吴秘书看他风尘仆仆的赶来，脸上还带着倦态，知道他是真的担心宁兰，赶忙伸手搀扶着他，跟他说明情况，“当时情况紧急，她想闯进去救人，但是酒吧里面的顾客都在往外冲，不确定是不是被人撞到了，但是她身上并没有明显的外伤，说是毫无征兆突然晕倒的。”
　　吴秘书也不太懂医术，要说以前她知道宁兰本身的身体不好，还因为心理的问题一直在服用药物，但是就她最近的观察，自从寸思思上次住院之后，两人的关系进了很多，而且宁兰明显情绪上已经好了许多。
　　甚至上一次去心理医生那边复查的时候，医生也觉得她恢复健康了。
　　“会不会是宁总之前吃的那些药物，有什么副作用？”吴秘书有些担心地问了一句。
　　宁兰之前的心理医生是王院长介绍的，而且宁兰的状况他也一直在关注，上周也从心理医生那里得到了对方已经恢复的消息，王院长摇了摇头。
　　“应该不会，那药物的副作用只会让宁兰的精神不太好，还有些嗜睡，而且我一直嘱咐心理医生的用量状况，宁兰的那些用量并没有超出限制，况且她最近不是已经很久没有服用过那些药了吗？”
　　王院长在专业知识方面，当然是这一行业的泰山北斗，吴秘书也稍微放松了点心情，然后搀扶着王院长在过道内的椅子上坐了下来。
　　只不过还没有五分钟，两人就听到急救室内传来吵闹的声音。
　　下一秒急救室的门被打开，宁兰焦急地走了出来，只是脸色有些苍白。
　　身后还跟着几个医生，像是刚才被宁兰吓了一跳，只好跟在她身后，小声地劝道，“宁总，您的检查还没做完。”
　　吴秘书见状赶忙快步走到了她身边，甚至没等她开口问，就赶忙回答，“宁总，寸小姐没事，没受伤，李胜也没得逞，就是她被下了点迷药，现在还在昏睡中，您做完检查就能看到她了。”
　　吴秘书的语速十分的快，她尽量用最凝练的语句，简要地描述了寸思思的状况，让宁兰放心。
　　宁兰听到她这么说，才稍微放了一点心，不过她并没有理会射门检查的事情，她现在的记忆还一直停留在自己闯进酒吧的时候，满心满眼都是寸思思。
　　“她在哪里，带我去见她。”
　　这是命令的语气，不可置疑。
　　王院长和吴秘书都知道之前发生在宁兰身上的事情，所以并没有阻拦她。
　　王院长对那几个跟出来的医生摆了摆手，意思是让他们先等一会儿，又对吴秘书指了指方向，让她陪着去。
　　吴秘书倒也说的是真话，虽然寸思思送来的比较晚，但是她的情况比较明了，医生检查之后，确认她就是服用了大剂量的迷药，给她施用了救治手段后就放进了观察室。
　　虽然正常这种情况下，观察室是不允许别人随意进入的，但院长亲自开了口，这位又是大老板，自然没有人敢说三道四的。
　　宁兰直到确实见到寸思思的这一刻，才觉得自己的一颗心扎扎实实地落到了肚子里面，她看了好一会儿，确认寸思思只是暂时昏迷之后，才暂时退出了观察室。
　　“现在什么情况？”
　　等完全退出来之后，宁兰才低声问了一句，眼神里充满了萧肃的杀意。
　　“李胜和方晓晓暂时已经被扣押，等候进一步调查，王琦那边已经连夜开始审问了，她暂时按着消息，没有往外爆，李永昌那里暂时还不知道。”
　　吴秘书再把宁兰和寸思思送进急救室之后，就跟王琦那边取得了联系，她知道宁兰醒来之后一定会问这件事，所以提前已经做好了准备。
　　宁兰点了点头，“把搜集好的针对永昌公司的证据在天亮前全部都爆出去，去找昨晚酒吧的老板，还有王琦之前找到的那几个小混混，不管用什么办法，把他们的嘴在今晚都撬开......”
　　宁兰现在无比的后悔，一开始她知道寸思思想让李胜受到应有的惩罚，所以直接找了王琦合作，可是如果她知道昨晚会发生这样的事情，就绝不会给李胜和方晓晓一点可乘之机。
　　不过现在说什么都晚了，好在寸思思没有什么事情，但是该讨的债，她会一份不落地从他们的身上讨回来。
　　吴秘书知道这一次宁兰是真的生气了，她点点头应了下来，等把宁兰重新送回急救室后，就已经开始忙着去打电话找各种人了。
　　寸思思这一觉睡得并不怎么安稳，可能是因为包厢里面发生的事情，导致她睡着的时候，也不停地在自己看到的那几个画面中闪回。
　　所以当他迷迷糊糊地睁开眼，看到熟悉的病房和坐在一旁的宁兰时，才后知后觉地想起了昨晚发生在酒吧的事情。
　　寸思思昨天在王琦带人闯进包厢的时候，就已经重新陷入昏迷了，所以她并不知道当时闯进去的人里面并没有宁兰，也不知道宁兰突然间的晕倒。
　　只觉得宁兰的脸色不太好，甚至有些苍白。
　　实际上宁兰昨晚回到急救室之后，把能做的检查全都做了，一群医生都没有发现宁兰突然晕倒的原因。
　　等她检查完，寸思思的观察期已经到了，被转移到了病房里面，宁兰丢下一头雾水的几个医生，直接去病房陪寸思思了。
　　她一整晚都没有睡，就这么盯着寸思思的脸，生怕自己一个不注意，对方又受到了什么伤害。
　　眼看对方清醒了，伸手摩挲了一下寸思思的脸，“你醒了，有没有觉得还有哪里不舒服？”
　　宁兰的声音很轻，跟往常好像没有什么大的差别。
　　寸思思也没在意，之摇了摇头，“没......没有。”
　　她睡了一晚上，之前又喝了迷药，嗓子有些沙哑，只好轻轻咳了两声，挣扎着就要起身。
　　宁兰制住了她的动作，帮她把枕头斜靠在病床上，又转动了把手，把病床升高，让寸思思舒服地靠着，还端来了一杯水。
　　“喝点水，润润嗓子。”
　　寸思思本能地伸手去接水，却在手快碰到杯子的时候怔愣了一下，像是想起了昨天方晓晓让她喝水的模样。
　　她不自觉地蜷了蜷手指，像是想要掩饰这种不自然，不过却被宁兰一伸手搂在怀里，直接把水递到了她的嘴边。
　　寸思思这一次哪里都没伤到，就连刚睡醒身上的不适感都没有，让宁兰这样为自己，她确实有点不好意思，就想挣扎着自己去拿水杯。
　　不过却被宁兰按住了胳膊，“张嘴，喝水。”
　　寸思思直觉宁兰的情绪不太好，也没有再争辩，乖乖地窝在宁兰的怀里小口的饮着。
　　她直觉宁兰可能在生她的气，毕竟昨天她那么跟自己耳提面命，说不让自己随便喝水吃东西，可自己却没把方晓晓作为警觉对象，还差点酿成大祸。
　　寸思思平心而论，觉得自己要是宁兰的话，也会生自己的气。
　　所以她一早上都很乖，宁兰让她干什么就干什么，一点也不反抗，看起来乖巧极了，就连早餐都是宁兰一口一口喂的。
　　寸思思实在受不了自己现在被当成一个瓷娃娃一样，只好喝着粥，试图跟宁兰沟通，转移一下注意力。
　　“情况现在怎么样了？李胜和方晓晓说实话了吗？”
　　寸思思其实是想探探口风，然后想办法跟王琦说一下李胜藏录像和照片的地方，再者她都以身犯险了，当然想知道事情发展的怎么样了。
　　不过宁兰很明显，不想听到从寸思思嘴里吐出这两个名字。
　　她给寸思思盛粥的勺子略微停顿了一下，然后快速地敛去了听到这两个名字后，眼里泛出的戾气，跟寸思思打太极拳。
　　“你现在还是个病人，要好好养身体，不要想这些乱七八糟的事情，王琦那边会处理的，他们也一定会说实话的。”
　　寸思思很明显对这个答案并不满意，她还想争辩些什么，宁兰已经又盛了一口粥送到了她的嘴边，“乖，先吃饭。”
　　寸思思自知理亏，也没有再追问，只好老老实实地吃完了一餐饭。﻿

✿ 155、学霸x校霸（四十一）
　　方晓晓直到被带上警车的时候整个人都是懵的, 她从房间里面出来的时候，心里并没有松了一口气的感觉，反而整个人都觉得很恍惚。
　　她甚至有些阴暗地想, 等到寸思思和自己遭遇一样的事情之后, 她那个所谓很喜欢的人还能始终如一日的陪在她身边吗？
　　寸思思应该会很恨自己吧, 这样也好, 只有这样她才会记得自己。
　　方晓晓在自己阴暗的心思里面，以至于她才后知后觉地发现了酒吧的一楼好像发生了什么纠纷，可是这些都不关她的事。
　　她冷漠地避开人群，朝着门外走去, 只不过就在离门外还有一步之遥的时候, 被人从身后给按住了。
　　身上的物品被搜了个干净，包括给寸思思喝过的那瓶水，包括从李胜那里刚拿到的磁盘。
　　等她快到警局的时候，她才意识到寸思思今天晚上的行动竟然是一个圈套。
　　那一瞬间, 方晓晓没意识到自己竟然不在意警察知道了她当年的事情, 也不在意警察知道了她故意给寸思思下药的事情，第一个念头反而是想知道李胜究竟成功了没有。
　　她不顾左右两个警官的钳制，使劲儿的挣扎想要从这里逃出去。
　　两个警察不知道她为什么会突然陷入癫狂的状态，经过刚才的事情，他们都没办法把方晓晓当成一个单纯的受害者，只得死死地按住她，防止她自残或者伤害别人。
　　方晓晓剧烈挣扎了好一会儿, 才意识到自己并不能挣脱开两个训练有素的警察, 她整个人被按在椅子上, 有些困难地偏了偏头。
　　朝着前座的王琦嗤笑道, “哈哈哈哈, 你们做了这么多的准备，却没想到防我，李胜估计已经得逞了哈哈哈哈哈......”
　　王琦其实做警官也许多年了，她也见过很多穷凶极恶的坏人，可却是第一次觉得一个人的恶意竟然会这么的大。
　　因为这次要把李胜一网打尽的计划，王琦才接触到了寸思思和宁兰，其实客观上来讲这件事情跟她们没什么关系，可她们却义无反顾。
　　王琦知道宁兰很大程度上愿意管这件事情，甚至因为这件事情而先对永昌公司开了刀，很大程度上是为了寸思思。
　　而寸思思不惜冒险去跟李胜见面，也是为了那些无辜的女孩，包括方晓晓。
　　可是对方怎么能对她做了那样的事情之后，还这么平静地说着这些恶毒的话呢，王琦不知道，尤其是通过监听，她们知道了这样的事情还发生了不止一次。
　　“很遗憾的告诉你，李胜已经被绑了，寸思思除了因为药物昏迷外，一点伤都没受，她既然两年前能够幸运地躲过第一次，现在就能躲过第二次，因为老天爷总是偏爱善良的人。”
　　王琦没有试图去纠正方晓晓的想法，而是平静地告诉了她这样的事实。
　　也不知道是不是王琦的这段话着实有些戳心窝子，方晓晓反而镇定了下来，不再挣扎。
　　王琦把人送回警局后，连忙先给吴秘书去了一个电话，在得知宁兰和寸思思两个人都没什么大碍的时候，就放下了心来。
　　李胜那边因为醉酒和受伤，人暂时昏迷还没醒，王琦本来想先和方晓晓聊一聊的，但是自从警车上王琦说过那番话之后，方晓晓就不再开口了。
　　不过这倒是在王琦的设想里面，即便是李胜现在还醒着，她也知道今天晚上从他嘴里问不出什么来，因为李胜会觉得只要永昌不倒，自己就还有翻身的机会，哪怕被抓了个现行。
　　所以她收拾完残局后，就准备让手下的人都先去休息，等明天宁兰那边有了行动之后她们这边在同步进行。
　　只不过休息这个事情还没开始，就已经夭折了，因为有好几个混混儿纷纷前来自首，说是跟着以前做了些坏事。
　　王琦不相信他们全部是良心发现，想要痛改前非，她心里明白今天晚上的事情，可能触了宁兰的眉头，虽然寸思思没受什么打伤，但她总归心里是过不去的，所以找几个人开刀也无可厚非。
　　不过对王琦来说，这自然是好事，她很高兴宁兰还是选择把这些人交给她，让她查一个真相出来。
　　忙了这么久的下属，看到这线索自己就上了门，哪还管连轴转了多久，赶忙把这些人送进了审讯室，誓要从对方的嘴里挖出点什么。
　　就这样警局这边忙了一整个通宵，相比之下寸思思这边算的上平静了。
　　其实吴秘书和宁兰还是很忙的，就吃饭的功夫，宁兰已经接到了好几个汇报电话。
　　寸思思虽然面上不显，但心里还是很想知道后续事情进展的，所以在宁兰接电话的时候，就竖起耳朵尽力想听到什么只言片语。
　　但是宁兰接电话的时候并没有什么特别的表情，甚至很多时候都是对方说了很大一段话，她才应了那么一两句，还多是‘好，快点，可以，不行’之类的词汇。
　　寸思思就算再了解宁兰，光根据这几个字做拼词游戏，还原出现在事情的进展还是有很多难度的。
　　但是她刚才吃饭的时候，提了一嘴李胜和方晓晓，宁兰的表情已经明显有些生气了，所以寸思思现在只能争取让自己表现好一点。
　　但其实除却寸思思的病房，整个外面就已经乱了套了。
　　城市的人们早上起来，原本以为今天又会是和昨天一样的平静，却没想到不管是上班的、上学的、休息的人，大早上通过手机、电视、广播听到的第一条新闻都是关于永昌公司的。
　　永昌公司不是什么小公司，在本地的人基本上都有所耳闻，以前的新闻里没少报道，但之前报道大多都是正面的，可是今天早上，从工商到税务统统收到了关于举报永昌公司的资料，内容详实，有理有据。
　　有关部门立刻展开了调查，因为其中还涉及经济犯罪和形式犯罪，就连警局那边都惊动了。
　　新闻是早上爆出来的，中午的时候李永昌已经被正式批捕了。
　　老百姓喜闻乐见这样的坏了德行的资本家，只在嘴里喊了几句，天理循环、因果报应的话，只有真正了解内情的人，才清楚这后面是有人在推波助澜，要不然有关部门的动作怎么会这么快。
　　不过但凡是行业内稍微了解点内情的人，都会觉得永昌公司是罪有应得，除了交代公司内的人，最近不要沾染过于永昌公司任何的项目外，也没有更多的了。
　　宁兰的手段还是很厉害的，那几个混混儿把李胜以前干的那些事都吐了个干净，尽管李胜之前行事的时候会十分的谨慎，但常在河边走哪有不湿鞋。
　　总有那么一两个混混儿，自己也长了个心眼，手里留了点证据，也有那么一两个混混儿跟李胜玩的好，知道他把那些照片和录像放在哪里。
　　王琦审讯玩就申请了搜查令，等到中午李永昌被捕之后，立马去搜了李胜的家。
　　所以等李胜酒彻底醒了之后，嚷嚷着要叫律师的时候，才发现自己家的公司在一夕之间就到了生死存亡之际，而审讯桌上叠着一层厚厚的磁盘。
　　他一开始挣扎着不敢相信，为什么自己只是喝了点酒醒来，世界就变了样，可等他拨通了家里所有人的电话，发现都接不通，连一向负责给他们做咨询的律所，也顾左右而言之地拒绝了他的请求之后，他才认清了事实。
　　对李胜的审讯持续了好几，在这之间，王琦让人去联系了之前所有涉案的女孩及他们的父母。
　　他们有的虽然已经举家迁移到了其他地方，却仍旧每天关注着这里的新闻，期待着有人能帮他们挖出事情的真相，还她们一个公平。
　　有的则在听到了警官的来意之后，失声痛哭，仿佛这一天等了很久。
　　前后不到几日的时间，那些女孩纷纷表示愿意说出当年的真相，除了一直沉默的方晓晓。
　　王琦并没有逼她，只是每日会例行地询问，如果对方不愿意开口，她也不会勉强，只不过今天她在没得到方晓晓的回应之后，并没有立即离开。
　　“你知道你是第几个受害者吗？”
　　王琦收起了询问的架势，像是来闲聊的一样，她还给方晓晓倒了一杯水递了过去。
　　方晓晓抬着眼撇了对方一下，并没有伸手去接水，也没有搭她的话。
　　王琦却好像并不在意，只是把水放到了桌子上她能够得到的位置，然后自问自答。
　　“你是第二个，在你之前的第一个受害者，是个初中生小姑娘，她来报案后没多久就从自己家的天台上跳了下来。”
　　王琦的语气很平静，只是在说到最后一句的时候，语气带着惋惜。
　　方晓晓虽然没吭声，但她微微发抖的手指，还是证明她有在听王琦讲话。
　　“昨天她父母已经被外地的公安机关协助送了回来，她们当年收了李家的钱，掩盖了小女孩受到侵害的事实，我们在李胜的家里，找到了小女孩的照片，她父母也陈述了当年的真相。”
　　方晓晓原本以为王琦是想用这个女孩的事情，劝她说实话，也指证李胜，因为她已经打定主意接下来不管王琦说什么劝解她的话，她都不会开口。
　　不过王琦却并没有像方晓晓预料的那样，用这个小女孩的事情规劝她什么，只是接着又问道。
　　“你知道在你之后，还有多少女孩受到伤害吗？”
　　这一次她依旧是自问自答，“我们从李胜家里现在辨认出来了的人有超过二十个以上，其中有七个女孩，是私立高中的学生，她们大多被威胁离开了这里。”
　　王琦交叠着双腿，她说这些话的时候，显得很放松，语气里面并没有带着明显的喜恶和憎恨，看向方晓晓的眼睛，也很平静，并不像是在责备方晓晓。
　　但方晓晓此刻却还是忍不住想了一个问题，她当时要是站了出来，是会向第一个女孩那样，把生命永远留在两年前，还是像后面的人一样，被逼迫背井离乡，惶惶度日？
　　“不过即便过了这么久，她们还是选择回来，选择面对，选择给自己一个公平。”
　　王琦的声音很轻，却很有力量。
　　“方晓晓，李胜的犯罪事实已经是板上钉钉了，永昌公司已经倒了，他没有大山可以靠了，现在的选择权在你，你想不想为两年前的自己挣一个公平？”
　　方晓晓没想到王琦会说出这样的话，她觉得王琦跟她讲这些，主要是为了让自己内疚。
　　因为她胆小、懦弱，不仅没有勇气成为第一个敢用自己生命抗争的女孩，更没有勇气站出来与恶势力抗争，即便被压迫也依然秉着一口气。
　　她选择了第三种方式，她站到了李胜的一边，帮他为非作歹，仿佛只有这样她才能短暂地忘记自己受害者的地位。
　　可是王琦问的是，想不想为当初的自己挣一个公平？
　　方晓晓只觉得这句话好像唤醒了自己内心的什么东西，等她反应过来的时候，自己早已经泪流满面了。
　　案件的进展什么迅速，王琦好像牟足了劲，连轴转了好几天，把这些年的一桩桩一件件都查了个水落石出，不放过一点蛛丝马迹。
　　宁兰和吴秘书这边自然是全程同步案件的进展，而且在宁兰的要求下，寸思思已经被从案件中全部抹去了。
　　所有的案件记录都不会有寸思思的痕迹，甚至她的名字都不会和李胜与方晓晓出现在一起。
　　王琦明白宁兰的考虑，再加上寸思思也才高三，这件事情想必也对她造成了一定的影响，她甚至还想着等案件处理完之后要去医院看看对方。
　　只不过有一次从吴秘书的嘴里得知，目前的状况并不太适合她登门之后，也就作罢了。
　　寸思思从来没感觉住院比在学校还让人难以忍受，毕竟在学校不上课不学习的时候，她还可以刷刷手机什么的。
　　可自从住了院之后，寸思思就像是被宁兰完全隔绝了外界的联系一样，就连病房里面的电视，网络都被被宁兰切断了，她也就能看看电影。
　　只能趁宁兰不注意的时候，跟寸思思交流一下，才能知道外面的消息。
　　但是因为李胜的案件案发时涉及到的很多女生都是学生，考虑到学生的隐私，实际上并没有披露案件的进展，所以新闻其实并不多。
　　更多的新闻都是关于永昌公司的，寸思思对这个公司怎么坑害了消费者的权益，以及李永昌都犯了那些罪并不感兴趣。
　　但是她又觉得让寸心直接监控王琦那边有些不合适，所以她最近有些暴躁。
　　当年造称寸思思暴躁的主要原因还是宁兰，倒不是因为宁兰不想让她知道这些乌七八糟的事情，而是寸思思觉得宁兰最近对自己的态度怪怪的。
　　“你没发现她最近好像生我的气了，对我不怎么上心了吗？”
　　寸思思趁着宁兰去外面讲电话的空档，只好跟寸心吐槽。
　　寸心看了看控制面板上一直维持在100%的爱意值，跟她摆事实，讲道理，“一日三餐，专业厨师，五星级水平，每顿亲力亲为，一勺一勺喂给你，这还叫不怎么上心？”
　　“晚上睡觉搂着，出去晒太阳抱着，上个洗手间都寸步不离地跟着，就差含在嘴里怕化了，这叫不怎么上心？”
　　寸心觉得寸思思可能属于典型的身在福中不知福，它这两天是完全看在眼里，宁兰对寸思思简直没得挑。
　　寸思思张了张嘴，似乎想要反驳寸心，但是又觉得它说的好像没错。
　　“不是这种，她都不怎么跟我聊天，总感觉她好像生气了，但是我问她，她又总是转移话题，不肯直说，哎呀，反正我也说不上具体什么情况，就是感觉怪怪的。”
　　寸思思不知道怎么跟寸心解释，她真的不是凡尔赛，而是真的觉得有些奇怪。
　　可惜寸心无法体会她的感觉。
　　“确定那天我被送来医院的时候，好好的，连个扣子都没解开吧？”
　　寸思思不放心又问了一句，她以为是李胜对自己真的做了什么奇怪的事情，才惹的宁兰不高兴的。
　　“确定、肯定以及一定，你身体里奇怪的绿光把李胜弹到墙上，对方晕了之后，就没再醒来过，能对你干什么？”
　　寸心应了一句，寸思思刚醒之后没多久，就和它一起看过哪天晚上的录像了，虽然录像中看不到寸思思身体里面的绿光。
　　寸思思虽然当时意识恍惚，有可能看错，但是寸心却没什么的道理看错的。
　　只不过这几天来，它和寸思思始终没有弄明白那道绿光是怎么回事。
　　寸思思正思考着，却听见门响了，她一开始以为是宁兰忙完了，抬头才发现是王院长。
　　这位王院长，寸思思之前住院的时候，并没有打过照面，反而是这次她住院的时候，随访出现的很频繁。
　　后来寸思思才从吴秘书的嘴里知道了，王院长和宁兰的渊源。
　　她起先担心对方会像宁兰的母亲那样，觉得两人在一起不合适，不过接触了几次下来，倒是觉得王院长并没有这方面的意思，反而对方看样子还很喜欢她。
　　而且跟王院长聊天的时候，寸思思还能听到宁兰小时候的一些事情，这几天在医院里这算是她唯一的慰藉了。
　　因为寸思思看到他来还是很高兴的，赶忙从病床上起了身。
　　“院长，您来了，赶快坐。”
　　寸思思给他搬了一把椅子，放到病床旁，自己就坐在床侧。
　　等对方刚坐稳，就迫不及待地先问了一句，“王院长，我这身体已经完全好了，一点后遗症都没有，还不能出院吗？”
　　其实寸思思只是入口了一些迷药，照道理来说她第二天就没什么大事了，除了浑身有点乏力之外，等到第三天的时候就已经能跑能跳了。
　　可她跟宁兰提了好几次要出院，都被对方以还要做各种各样的检查给拖住了。
　　寸思思觉得自己身体倍棒吃嘛嘛香，不想在医院里面呆，而且更重要的是，宁兰晚上非要在这里陪自己，也休息不好，所以今天王院长来了，她就想问问自己什么时候能出院。
　　这一次寸思思和宁兰一起出了事，王院长担心，所以这两天没什么事情也天天跑来医院，自然十分清楚两人的身体状况。
　　寸思思的身体早就好了，但宁兰却让主治医生每天都给她做很多检查，像是有什么顾虑，不带她出院。
　　王院长虽然不知道这其中有什么样的原由，但是他知道宁兰做事情总是有自己考虑的，不过这几天他倒是发现了宁兰有些不对劲儿，所以才选在今天跟寸思思聊一聊。
　　“你的身体挺好的，各项报告的指标都正常，除了缺点维生素没啥大毛病。”
　　王院长倒是很诚实，没什么隐瞒的跟寸思思都说了。
　　“你还没出院，是宁兰跟主治医生交代了，要你在这再呆几天。”
　　寸思思虽然心里有猜测，但是听到这些的时候，还是愣了一下，她有些不明白宁兰要是真的不想她知道关于案件的进展情况，就算是带她回家了，也有别的办法，为什么非要留在医院里。
　　“其实除了这些之外，你有没有发现宁兰最近对你......你有些过于寸步不离？”
　　王院长毕竟一把年纪了，说起宁兰这些亲密举动的时候，还是觉得有些不好开口。
　　寸思思也似乎有些不好意思地低下了头，似乎不太习惯当着外人的面说这个，不过她还是点了点头。
　　其实在寸心说之前，她就已经意识到了宁兰的举动，但她觉得可能是因为这次的事情让宁兰有些措手不及，所以她才这样看着自己。
　　“宁兰，这孩子啊，命苦，她跟家里的关系不怎么亲，之前好不容易有个心爱的姑娘，结果家里使了点手段，出了事情，当时她就落下了心病，看了很久的医生，后来你出现了，她才好了一点。”
　　王院长叹了一口气，才跟寸思思开了口，他觉得宁兰现在的状况不太对，虽然知道在寸思思的面前说这些话有些不合适，但为了宁兰的健康才开了口。
　　对于宁兰在叶依影离开后的生活，寸思思都只能从其他人的嘴里了解，虽然王院长说的很隐晦，但她还是从这寥寥几个字听出了宁兰一路走过来有多么的不容易。
　　“你这次受伤，可能让她产生了一点应激反应，所以她才寸步不离的跟着你，让医院天天给你做检查，生怕你向当年那个小姑娘一样出了事，虽然她面上不说，但心里肯定是会自责的，那天她去救你的路上，无缘无故的晕倒，估计也和这个多少有点影响......”﻿

✿ 156、学霸x校霸（四十二）
　　寸思思一听到这里, 立马就打断了王院长的话。
　　“什么晕倒？怎么会晕倒？什么时候的事情我怎么一点都不知道呢？”
　　她醒来之后，没有人跟她说那天晚上的具体情况，更没有人说宁兰竟然还晕倒了。
　　寸思思一激动, 两手已经攀上了王院长的胳膊。
　　王院长也没想到寸思思会是这个反应, 更没有料到她不知道那天晚上宁兰的状况, 不过想想也是, 医院里的医生宁兰应该是都交代过了，给他们两个胆子，他们也不敢当着寸思思的面讲这些。
　　王院长赶忙开口安慰她，“你别着急, 当天晚上就已经安排宁兰把能做的检查都做了, 她身体上一点问题都没有。”
　　听王院长这么说，寸思思才算是稍微放了点心。
　　她也察觉到自己的行为有些不太妥当，赶忙收回了自己的手，“抱歉啊, 院长, 我刚才有点太着急了。”
　　王院长朝她摆了摆手，一点也不在意她刚才的行为，反而还有些高兴，“看到你这么担心她，我就放心了。”
　　“这事总算也过去了，以后你俩都好好的就行。”
　　王院长可能因为年纪大了，感情比较丰富, 说到这里不免多了两句嘴, 倒像是长辈很真诚的祝福。
　　寸思思点点头应下来, 又说了些宽慰院长的话, 让他的情绪稍微好了一点, 才开口问。
　　“院长，您刚才的意思是宁兰上次晕倒，很有可能是心理上的问题？”
　　寸思思还是很在意宁兰的身体，毕竟王院长是专业的，而且他也知道发生在宁兰身上的事情。
　　“这个我也不能肯定，但是自从你俩在一起之后她心理上的问题已经好了很多，前段时间甚至相关的药物也已经全部都停了，照理讲不会再产生这么大的应激反应，而且还是晕倒这种症状，不过你也不用太担心，我已经联系了心理医生，她说偶然发生的个体情况，形成的原因会比较复杂，难以分析，让我们放松心情，尽量先帮宁兰调试，后续再观察。”
　　本来王院长来找寸思思就是为了这件事情的，所以他说的很详细，寸思思也听的很仔细，偶尔遇到不太懂的地方，还会认真的请教。
　　“所以现在首要做的就是让宁兰对我先回到正常的生活模式来，对吗？”
　　王院长点了点头。
　　其实不用王院长多说什么，寸思思早已经发现了宁兰最近的怪异之处，她起先只单纯的以为是宁兰生她的气所以才这样，但现在看来可能还有应激反应这一原因。
　　王院长毕竟年纪大了，身体也不太好，跟寸思思把该交代的都交代完之后，就离开了。
　　眼看着宁兰暂时还没回来，寸思思就让寸心把那天晚上酒吧和医院的画面都调了出来，细细看了一遍，尤其是宁兰晕倒的全过程。
　　寸心那天晚上的关注全在寸思思的身上，所以忽略了宁兰的状况，这会儿它把虚拟屏幕打开，跟寸思思一起回看昨晚的情况。
　　发现宁兰是冲进人群中毫无征兆地就晕到了，然后她看了包厢里面的情况，虽然看不到绿色光束的出现，但是能看到李胜突然像是被踹了一下，撞到了墙上。
　　寸心跟着寸思思看了一遍，依然没有发现哪里不对劲儿，倒是寸思思把两段视频一直循环放了好几遍，像是发现了什么。
　　“这两段视频有什么奇怪的地方吗？你看出什么了？”
　　寸心看不懂，索性直接开了口。
　　“你把两段视频的时间轴加上，一起放。”
　　寸心虽然不明白寸思思这么做的原因，但还是按照寸思思的吩咐，把两段视频按照相同的时间轴开始播放。
　　然后它就看到，这边宁兰突然倒下，那边李胜就被踹了。
　　“你你你......你怀疑那晚的绿色光束跟宁兰有关？”
　　寸心结巴了一下，才得出了这个结论。
　　寸思思倒是很镇定，好像并不对这个结果有疑问，“不是怀疑，是证实了确实有关。”
　　寸思思哪天晚上虽然在意识不太清醒的状态下看到了好几段影响，但直觉告诉她，那些片段和她与宁兰有很大的关系，现在又看到绿色光束是在宁兰晕倒的瞬间出现的，她就更肯定了。
　　“绿色光束是从你的胎记里面跑出来的，但是现在看来它好像又和宁兰有些关系，这样看就约等于你和宁兰有某种说不清的联系，虽然你们本来就有某种说不清的联系，但是......”
　　寸心明白了寸思思的话，不过它有些事情还没想明白，就在这里绕圈子。
　　“你是在说绕口令吗？其实没这么复杂，我之前不是跟你说过，我之前做了好几个梦，梦里发现墨尺、桑雪韵、言素、宁兰她们的脸重叠之后，就会变成一张脸，但是之前我一直看不清那张脸长什么样子，不过那天晚上我却是看的清清楚楚的，所以我猜测我之前做的那些白月光的任务并不是偶然，遇到这些女主角也不是偶然，甚至于因为女主因为我造成的世界线偏离，也不是平白无故发生的。”
　　寸思思这一段的话信息量很大，不过寸心还是听明白了，这个修复世界线的任务本救有些奇怪和突兀，不知大为什么会轮到寸思思的头上，而且她们执行了这么久的任务，也渐渐地发现了主系统好像总是有意无意地在任务世界里给寸思思使绊子。
　　但如果从寸思思执行的白月光任务开始，就是主系统的设计，那一切好像就都说得通了。
　　“可是如果一切都是主系统的设计，那它这么做是为什么呢？又为什么会挑中你呢？”
　　以前因为主系统的监控，寸思思和寸心有的时候还会特意避讳，不会这么明目张胆地聊这些事情，可是自从神秘外援给她们送来屏蔽系统之后，她们就不再顾及了。
　　“这一点我猜大概和我身上这个奇怪的胎记有关。”
　　寸思思想了一下才开口回答，“你还记不记得之前的几次任务，在她们离开的时候，我总会觉得胎记处会有滚烫的感觉，而且时间越来越长，再加上光束突然的出现，我总觉得我们离真相不远了。”
　　寸思思其实倒不着急，虽然她心里也有很多的疑问，但是照目前的状况来看，她发现事情倒是越来越往明朗的地方发展了。
　　“哎对了，还有那个神秘外援送来的两个加密文件怎么样了？”
　　寸思思像是突然想起了这件事情，索性问了一嘴。
　　寸心说话倒是没有什么底气，“我已经用了所有能用的办法，但都不行，你说对方既然都送过来了，为什么还要搞得这么复杂。”
　　这还真不是它偷懒，自从拿到这些文件之后，寸心有事没事都会研究，但直到现在都没什么有效的进展。
　　“可能是因为时候还不到，既然这么保护肯定是有原因的，我相信等到时机到了，应该就会打开了，没准那个神秘外援也会露脸呢，耐心点。”
　　寸思思是可能是看出了寸心好像有点被打击到了，就安慰了它两句，然后像是想到了什么一样，又补了一句，“现在还有更重要的事情呢。”
　　寸心一听，赶紧绷紧了神经，紧张地问，“还有什么事情啊？”
　　“现在看来宁兰的晕倒大多是因为绿色光束的原因，她的身体没什么问题，但是王院长也说了她这两天确实对我有些寸步不离，这种过度的应激反应还是得调节一下的。”
　　寸心原本以为她们关于主系统阴谋的话题还没结束，所以竖起了耳朵，生怕自己漏掉了什么重要的信息，没想到就听到了一嘴狗粮，它瞥了瞥嘴，就自动下线了。
　　宁兰早上接到了吴秘书的电话，有件紧急的事情需要她开会拿主意，知道宁兰一时半会离不开医院，所以吴秘书早在医院给宁兰搭建了一个临时的办公室。
　　虽然她早上走的时候已经交代了寸思思要老实地等自己回来，不要随便走动，但是刚开完会儿，她还是忍不住疾步回来了。
　　宁兰知道自己现在的状况不太对劲儿，她也觉得自己的反应过大，尽量忍耐不想让寸思思看出状况，更不想让她害怕，但是自从那天晚上的事情发生之后，她发现只要自己看不到寸思思的时候，就会很焦虑，担心她出什么问题。
　　宁兰快步地走到了寸思思的病房门口，努力压抑自己的情绪，深呼了一口气，才慢慢打开了病房的门。
　　看到寸思思正好好地靠在病床上，手里不知道捏着一本什么书在看，才觉得慌乱了一早上的心终于归了位。
　　寸思思听到动静，抬头朝她甜甜地笑了一下，“忙完了吗？”
　　她笑起来的时候，脸上映出两个浅浅的梨涡，眼神清澈地像是一弯湖水，直照进了人的心底，让人心里暖暖的。
　　这几天寸思思可能觉得自己在生她的气，所以对自己都百依百顺的，就算有的时候朝自己笑，也会看自己的眼色。
　　可是现在她却没有这样，像是单纯地看到自己开心，好像回到了之前那个样子。
　　宁兰不动声色地点了点头，走到了病床前。
　　她其实是想摸摸寸思思的头，再抱一抱她，但是又不想让寸思思觉得自己最近的举动有些奇怪，所以忍不住。
　　不过还没等她在床畔坐下，寸思思却是率先搂住了她的腰，甚至还蹭了两下，“怎么去了这么长时间啊，我都有些想你了？”
　　她一面撒着娇，一面小声地埋怨着，又软又黑的头发蹭的宁兰心里痒痒的，那只举棋不定的手终于落到了寸思思的肩胛骨上。
　　宁兰一面克制着自己心里叫嚣着的念头，一面用手细细描绘着寸思思肩胛骨的模样，压着声音，“公司有点急事，一处理完我就立马回来了，是不是等了很久，有些无聊？”
　　寸思思搂着她的腰，摇了摇头，“就是想你了。”
　　她其实并不是这样感情比较外露的人，但是刚才趁着宁兰不在的时候，她从护士那里借了一本‘如何能让女朋友产生安全感’的书，细细苦读了一番。
　　书里面说，要经常与伴侣沟通，及时把你的思念和情感告知对方，能够很大程度上的增加对方的安全感。
　　她想着宁兰的过度应激反应，很大程度上是来自于叶依影当时的突然离开，所以宁兰现在面对寸思思会有一种不太安全的感觉，总觉得她会随时离开，所以就照着书上的方法，准备实践一下。
　　寸思思本来就不是一个感情容易外露的人，之前她还是叶依影的时候，有些话就不好意思当着宁兰的面上，每每都是两人温柔缱绻时，被宁兰逼得没办法的时候，才会说上那么一两句情话。
　　所以要寸思思就这么青天白日的对着宁兰的眼睛，说这些话，她觉得操作起来有些困难，索性就把自己的脑袋埋在了宁兰的腰腹处，避免看对方的眼睛，才说出了这句我想你。
　　她的声音并不大，但却因为害羞而软软的，因为呼吸喷出的热气打在宁兰的腰腹处，一下子让宁兰的脑海里产生了几个不合时宜的画面。
　　她稍稍使劲儿，让寸思思离开了这个有些危险的地带，伸手托起了对方的下巴，吻了上去。
　　窗外的阳光有些刺眼，仰起头的寸思思不得不眯起眼睛。
　　逆着光她只能看到宁兰被阳光包裹着的轮廓，下一秒嘴唇就被温柔的撬开来了。
　　宁兰这几天的焦躁和担忧，瞬间都化为了这个甜蜜的吻。
　　等寸思思回过神来的时候，发现宁兰不知道什么时候已经从刚才站着的姿势变成了现在侧坐在床边的姿势，而自己则被她搂在怀里。
　　虽然大白天的在病房里面这样搂搂抱抱、亲亲热热的行为有些有碍观瞻，但是寸思思发现，人只要豁的出去一次之后，脸皮就会厚了。
　　就像她刚才搂着宁兰说了一句‘我想你’之后，就发现说这些话好像也没什么大不了的。
　　而且更重要的是她觉得这些话好像真的起了点作用，起码她觉得现在的宁兰好像不像之前那样紧绷了，虽然不知道是因为自己那句话的原因，还是因为那个吻的原因。
　　总之寸思思觉得以后，还是要多表达表达自己的爱意，增加宁兰的安全感。
　　不过眼下，对于之前发生的事情，她还是觉得得和宁兰心平气和的好好谈一下，让宁兰了解自己的想法，让她安心一点。
　　想到这里，寸思思就在宁兰的怀里侧了侧身，仰起头看着对方，“我有话想问你说。”
　　宁兰此时的精神放松了很多，一手还捏着寸思思的头发在手里把玩，听到她说话，就看着她的眼睛。
　　寸思思倒是不客气把对方当人肉垫子，在她怀里找了个舒服的姿势靠着，看着宁兰很认真的开了口，“对不起，是我轻敌了，没有把方晓晓当作潜在的敌人，才喝了她给我的水，差点着了对方的道，让你担心了。”
　　说到这里寸思思还耷拉了一下眉眼，她听了王院长的话之后，才觉得自己之前的担心有多么的离谱，她一直担心宁兰会因为这件事情生自己的气，但是却从没有想到自己在她眼皮子底下出的事，宁兰该有多自责，所以她这几天才会寸步不离地跟着自己，生怕自己离开她，就出了问题。
　　“虽然上次我就已经答应过你，从今往后不会再离开你，但是现在，我还要向你作出一个承诺，我会好好保护自己，努力地陪你度过余生的每一天。”
　　寸思思的话很认真，虽然这些话当着宁兰的面，看着她的眼睛说，会很羞耻，但是寸思思想让宁兰真的感觉到自己承诺的重量，想让宁兰知道自己今天后认真地对待身体，会陪她度过生命里的每一天。
　　两人的距离很近，宁兰似乎能够感受到寸思思说话时连带着胸腔的震动，从身体接触的部位传遍自己的身体。
　　听着对方认真的有些直白的话，宁兰知道寸思思还是察觉到了自己最近几天的不对劲儿，可寸思思没有因为自己限制她的行为而生气，没有因为自己阻断了她与外界的交流而觉得害怕。
　　反而是当着自己的面，纵容地给了自己一个郑重的承诺。
　　宁兰不知道如何形容自己的心情，那些被她压抑许久的情绪和焦躁，甚至连带着一些阴暗的想法，就这么被寸思思轻飘飘的两句话席卷的什么都不剩。
　　她压抑着自己的声音，“你就不怕我以后就这么把你困在家里，哪里也不许你去，一点外界的消息都不让你知道，你的目之所及除了我还是我。你给了我这个承诺，就不怕我圈着你，豢着你？嗯？”
　　宁兰似乎觉得她这么相信自己，有些盲目，就把自己心里曾想过的阴暗想法一股脑的说了出来。
　　如果我以这样的方式，让你陪我度过生命剩下的所有日子，你还会这么亲密无间地躺在我的怀里吗？
　　岂料寸思思那边并没有被她的话吓到，甚至连眼睛都没有眨一下，只是寸思思像是突然想到了什么，顺着宁兰的身体往上怕了一点，眼巴巴地趴在她的锁骨处，看着还有些不太好意思。
　　“那什么......需要我去买一些链子和手铐吗？还有你喜欢的衣服，我可以天天换给你看的。”
　　她眨巴着一双闪烁的大眼睛，无辜地看着宁兰，嘴里却说着一些不着边的话，神情倒是挺认真的。
　　随着寸思思的提议，宁兰的眼神已经又暗了几分，差点被寸思思这神奇的脑回路给震惊了，只好佯装着怒意，“你以为我不会对你做这样的事？”
　　宁兰觉得寸思思可能对自己有误解，在她眼里可能觉得自己是在吓唬她，可是只有宁兰知道她曾经真的这么想过。
　　不过寸思思倒是没有被宁兰这副纸老虎给吓着，甚至还不怕死的在宁兰的嘴唇上咬了一下，然后搂住对方的脖子，把自己贴了上去，“不是啊，我的意思是你可以对我做任何事情。”
　　寸思思其实很了解宁兰，从她还是叶依影的时候，她就知道宁兰的生长环境，知道她的优秀，知道她的压力，知道她对自己的占有欲。
　　她知道宁兰会这么想，也敢这么做，可是她也知道宁兰不会这么做。
　　长期的高压环境，让她试图对生活里的每一件事情都产生了掌控权，她习惯以这样的姿态去处理事情，直到自己的出现，她或许也想过让自己天天窝在她的羽翼之下，可同时宁兰的心里也十分的清楚。
　　她喜欢的女孩是一个活脱脱的，有生命有灵魂的人，她不是一件可以通过运筹掌握在手里的事情，也正是因为这种张扬、活力和有时候的千奇百怪，才会让她觉得新奇、眷恋、舍不得放开。
　　宁兰知道自己一旦把她纳入掌控之下，那么这些她喜欢的东西就会不复存在，所以她才在最大限度地给了寸思思自由，这也是寸思思相信宁兰的原因。
　　这句话无疑是给了宁兰极大的权利，同时也给了她莫大的安慰，那些慌乱、压抑的情绪，就这么一瞬间化为了灰烬。
　　宁兰珍惜地把寸思思搂在了自己怀里，牢牢抱住。
　　寸思思知道宁兰已经恢复过来了，也搂着她享受这一刻的安宁。
　　两人温存了好一会儿，寸思思才觉得宁兰的怀抱松了一点。
　　她看了看宁兰的脸色，试探地问了一句，“那我什么时候能出院啊，学校已经快一周都没去了，到时候万一我高考失误，异地恋了，你可不能怪我？”
　　寸思思瘪了瘪嘴，试图提前给自己找理由。
　　宁兰伸手按了按她红润的嘴唇，向下压了一下，似乎觉得挺好玩的，就一面折磨寸思思的嘴巴，一面漫不经心地回答她，“下午还有一个检查，做完没什么事情就先回家吧，正好要周末了，我们在家好好讨论一下你这段时间犯的错误，然后再考虑去上学的事情吧，不过有我这么好的老师，不会让你异地恋的，放心。”
　　寸思思的嘴巴被戳的有些疼，她就张嘴咬住了宁兰的手指，不要她作乱，然后听到宁兰的话，囫囵地开了口，“我......我这段时间犯了什么错误了？我刚才不是已经说了对不起了吗？”
　　敏感的寸思思立马捕捉到了宁兰话里面的重点词汇，她除了不小心喝了方晓晓的水之外，好像别的什么也没干吧。
　　“光说对不起怎么够，周末两天应该够时间让你好好反应一下了？”
　　宁兰不怀好意地吐出这句话之后，就用堵住了寸思思想要说话的嘴，把她的抗议声都湮没在了吻里。﻿

✿ 157、学霸x校霸（四十三）
　　寸思思的办法到底还是起了很大的作用, 宁兰的情绪和状态肉眼可见地好转了。
　　不管是每天都心惊胆战不知道还要做些什么检查的医生，还是每天把医院当成办公室的吴秘书，都在得知寸思思要出院的时候松了一口气。
　　没有了宁兰的限制后, 寸思思倒是也对李胜和方晓晓那边的事情不太感什么兴趣了。
　　她从吴秘书的嘴里得知, 两人都会为自己的所作所为承担相应的法律责任, 以及那些尘封的真相都被揭露的时候, 就没有再细问了。
　　寸思思觉得有的时候人的思维真的是很奇怪，越是受到限制反而会激起人的探索求知欲，可是一旦被解除限制后好像觉得这也不是什么重要的事情。
　　况且这件事情本质上和寸思思并没有很大的关联，她得知坏人会受到相应的惩罚就已经够了。
　　更何况自从跟王院长聊完天以后, 寸思思的关注点都集中到了宁兰的心理状况上。
　　虽然在医院和宁兰坦白的那些话之后, 让宁兰产生了一些安全感，但是寸思思觉得这还不够。
　　趁着宁兰去书房处理一些工作的时候，自己一个人窝在卧室里，把从护士那里拿到的那本书又仔细研读了一下。
　　尤其是看到书里详细介绍, 适当的亲密接触, 可以增强伴侣的安全感时，寸思思才意识到，虽然宁兰和她已经相认有一段时间了，但是两人到目前为止最亲密的接触就是亲吻。
　　之前两人在家里的时候，宁兰顾忌着自己的身体没好全，可等她身体好的差不多了的时候，两人又去了学校。
　　虽然在学校的时候两人晚上都会睡到一起, 宁兰大多数的时候也都是搂着寸思思睡, 有时候被她实在撩拨得有些狠了, 就逮着人好好亲上几口。
　　后来又因为李胜这档子事, 寸思思最近都呆在医院, 要不是今天她这么主动的说出那些话，宁兰这两天也就只给自己一个额头吻就把自己打发了。
　　寸思思越这么想，越觉得两人间的关系可以再进一步了，而且现在那些烦心事都解决完了，她们周末又不用去学校，这时机好像刚刚好啊。
　　寸思思的眼珠子一转，就有了想法。
　　她还偷偷联络了一下吴秘书，确认宁兰的工作下午就可以完成，晚上就没有事情了。
　　那自己得准备点什么吧？
　　就算是给宁兰一个惊喜，而且也不能等对方工作一完成，自己就扑上去吧，这样感觉目的有点太明显了，而且太直接了。
　　寸思思想了好一会儿，没想出什么好点子之后，终于放下了那本研读完的书，抓起了放在一旁的手机。
　　开始搜索----如何安排一场圆满的约会？
　　【1L：楼主这问题问的太含蓄了，潜台词其实是如何把伴侣骗上床，而不破坏气氛，又不显得突兀，这个一般是要对症下药。如果你的伴侣胆子不大，就带她去游乐园，先去玩一些比较平和的项目，让对方放松警惕，敞开心扉，这个时候再想办法骗对方去鬼屋，游乐园里的鬼屋一般不会很吓人，但是气氛烘托很到位，如果你的伴侣也很想跟你再进一步的话，她就会显得十分害怕，甚至小鸟依人，这个时候你就可以顺其自然牵手、拥抱、保护她，从鬼屋冒险出来后，再去浪漫的摩天轮，在摩天轮到达最高点的时候跟对方表白，如果对方也喜欢你，那自然是水到渠成了......】
　　【2L：楼上安排的挺好，但是你忽略了一个致命性的问题，如果你比伴侣还胆小，那我奉劝各位不要依样画葫芦，这样只会让事情变得糟糕，不要问我怎么知道的......】
　　【3L:要我说，情侣间不就那么点事儿，搞那么多弯弯绕绕的，无非就是三步走，吃饭、看电影，去酒店。吃饭这一点可以选择一些比较浪漫、安静的场所，尽量选择没有味道好入口的东西，有一些网红的下午茶店铺就很适合。至于看电影这项活动，也可根据伴侣的喜好进行相应的调整，但最好是要带一点浪漫元素的，比如可以选择看爱情电影，一起做手工之类的可以增加肢体接触之类的活动。最后一步嘛，相熟很久的情侣可以不要总在家里，找几个热门的有花样的酒店尝试一下，刚认识不久的可以请对方去自己的家里喝喝茶、品品酒之类的，如果对方也有这个意思，接下来的就是少儿不宜了。】
　　【4L：哇偶，感觉三楼很懂的样子，我补充一点，其实户外也不错，如果你和伴侣是喜欢户外的人，不妨一起去露营，没有什么比一起肩并肩躺在草地上一起看星星来的更浪漫了，晚上一定拥挤的帐篷，也别有一番滋味啊！】
　　【5L:楼上的感觉都是身经百战的样子，不过如果你还是苦逼的学生党，没有那么好的条件，学校里的小树林也不错呦！】
　　【6L：楼上不要带坏小孩子，学生还是先好好学习吧，毕竟在小树林跟初恋接吻被老师逮住的人在这里现身，用实际经验告诉你，初恋一般都没什么好结果的。】
　　【7L：楼上的怎么能这么打击正在初恋的孩子们呢，也有不少从校服到婚纱的吧......】
　　......
　　寸思思刷了几篇帖子，发现后面大家就渐渐歪楼了，不过前面这几个答案，对她来说好像参考的价值并不是很大。
　　鬼屋她们上次倒是去过了，宁兰胆子倒是比她大，但是上次因为雨水让她短暂地想起之前不愉快的事情，寸思思短时间内是不想再去游乐园了。
　　露营什么的，她们还没尝试过，而且现在准备也来不及了。
　　寸思思在心里把这个选项去掉了。
　　3L的帖子说的倒也很实在，其实情侣的约会，无非也就那么回事，两人做点喜欢的事情培养一下氛围，为晚上做准备。
　　寸思思搞这么多花里胡哨的，还是想跟宁兰的关系更进一步。
　　吃饭、看电影、上|床虽然略显的俗套，但却是不变的真理。
　　不过为了气氛更浪漫一点，寸思思还是动了点脑子的，人家都说相熟的人不要总是选在家里，搞点花样还是好的。
　　出于私密性的考虑，寸思思还是觉得宁兰家里挺好的。
　　不过虽然地点和场所上搞不出什么花样，但是她可以在自己身上搞点花样啊。
　　寸思思想到了自己之前还是叶依影时候，那次失败的勾引，决定吸取教训，一雪前耻。
　　宁兰家里的隔音效果挺好的，她在里面工作的时候，一点都没有听到寸思思的动静，等到工作都处理完了之后，宁兰才意识到时间有些太晚了。
　　她担心寸思思饿过了，赶忙从书房里出来。
　　此时外面的天色已经完全暗了下来，整个客厅也很黑，只有落地窗从外透过来几缕光线影影绰绰地照在客厅里。
　　宁兰发现客厅没什么动静，还以为寸思思在卧室里睡着了，她正打算开灯去查看一下，却感觉餐桌那边亮起了光，紧接着还有舒缓的音乐响了起来。
　　餐桌与客厅隔了一个转角，宁兰只看到零星的像是蜡烛的光亮透过来，就顺着动静转了过来，这才看清眼前的景向。
　　在橘黄色的灯光下，寸思思着了一袭黑色的鱼尾裙，腰部半镂空的设计，勾勒出她纤细坚韧的线条，让宁兰只看一眼就再也移不开目光。
　　寸思思似乎等的时间有些长，又似乎在宁兰面前做这些总觉得有点不好意思，所以在看到宁兰的时候，先呆楞了一下，然后才反应过来顶着宁兰有些幽暗的眼神，往前走了几步。
　　她在心里给自己壮着胆，走到了宁兰的面前，轻轻弯下腰行了一个邀请礼，“亲爱的宁小姐，不知我是否荣幸能请您一起共进烛光晚餐呢？”
　　宁兰就这样看着寸思思，一步一步摇曳生姿地走到了自己的面前，她的目光完全集中在寸思思的身上，以至于听到对方的话，才注意到了自家的餐桌上不知何时已经摆满了名菜。
　　舒缓的音乐响起，宁兰才从寸思思的身上回了神，看着她正期待地等待着自己的回复。
　　虽然不知道寸思思心里打着什么注意，但宁兰觉得这样的情况下，只是吃顿饭，未免有些太浪费了。
　　她握住了寸思思的手，稍微使了点劲儿。
　　寸思思一时间没留意，被她直接扯进了怀里，接着就听到贴着自己的胸腔传来了声音。
　　“这么好的氛围，我还是更期待先吃一点饭前甜品。”
　　略带蛊惑的声音从宁兰的嘴里说出来，让寸思思觉得自己的嗓子突然有些发痒。
　　其实她除了准备烛光晚餐外，还准备了其他的项目，但是现在看来宁兰已经迫不及待地想要略过前面吃饭、看电影的项目了。
　　寸思思自然别提心里有多期待了，正满心欢喜地等着宁兰的进一步动作时，却发现宁兰突然将她稍微拉开了一些距离。
　　一只手与她的手相握，一只手则按在了寸思思后背肩胛骨下方的位置。
　　“还记得我教你的舞步吗？这首音乐倒是挺合适的，来，陪我跳一曲？”
　　宁兰立刻随着音乐拉开了架势，原本还期待着一些少儿不宜画面的寸思思，觉得自己好像完全曲解了宁兰的意思。
　　她有些不自觉地轻咳了一声，略微不自然地扶着宁兰的臂膀，心想跳舞也算营造气氛吧，幸好烛光并不算明朗，宁兰没有注意到寸思思的眼神。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 17:04:59~2022-05-29 16:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35179074 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、学霸x校霸（四十四）
　　叶依影和宁兰渐渐熟络之后, 偶尔晚上会偷偷溜到宁兰的宿舍里面去睡觉，不过她通常只敢等到夜深人静大家都睡了的时候，避开同学偷偷跑过去, 然后第二天让宁兰早点把她叫醒, 她再回自己的寝室。
　　虽然宁兰多次表示, 她并不在意其他人的眼光, 即便被别人发现两人的关系也没什么，倒是叶依影一直遮遮掩掩的。
　　当然主要的原因还是要归结于宁兰的优秀，如果宁兰只是一个普通的高中生，叶依影倒是觉得两人可以享受一下天天和教导主任打游击战的感觉。
　　但宁兰毕竟不是一个普通的高中生, 自从上次无缘无故被宁兰的爱慕者找茬之后, 叶依影已经预料到，如果被其他同学知道这个消息后，叶依影觉得宁兰其他的崇拜和追随者，光是一人吐一口吐沫都够淹死自己的了。
　　所以她一直都很注意在学校里与宁兰的接触, 在同学们的眼里, 她只是一个和宁兰关系还不错的同桌。
　　这一天临近期末，班级里面的学习氛围浓厚的简直要压的叶依影透不过气来的时候，班主任出现在教室里，宣布了年末舞会的消息。
　　年末舞会是湛江高中的传统，每年举行一次，既是犒赏大家一学年来的辛苦努力，更是维系、增进社交的好机会。
　　毕竟年末舞会要求所有人都必须参与, 而且还会邀请很多校外知名人士, 简单来说就是良好的阶层关系维系从下一代今早抓起, 所以对于舞伴的选择尤为重要。
　　所以班主任的话音刚落, 宁兰就看到平常对其他活动从来不怎么放在心上的其他人, 明显有些蠢蠢欲动。
　　“这是刚来湛江的第一个年末舞会，大家肯定都要卯足了劲儿，要在舞会上出风头吧？我还没进学校的时候，就听我爸妈唠叨过。”
　　“那是当然，听说隔壁班的郑晶晶，一听到自己被录取的消息后，家里就已经开始联系知名的高定品牌，量身定制礼服了。”
　　“礼服虽然很重要，但是舞伴更重要吧，你们家里是已经安排好了吗？是谁？”
　　“啊？那倒还没有，不过之前好像有好几家人登门拜访过，现在应该还没定下来吧？”
　　......
　　叶依影本来因为宁兰不在，而觉得有些无聊，索性放下笔听了一耳朵，结果发现她们嘴里不是在谈论某家的小姐有高定的礼服，就是在讨论谁的舞伴更帅。
　　宁兰听了半天，已经认定了这场舞会倒是一定是争奇斗艳、勾心斗角的。
　　“要我说，不管其他人做了多少准备，今年的风头肯定在我们班长的身上。”
　　宁兰听了一肚子的八卦，觉得没意思，就准备趴在桌子上休息一会儿的，却冷不丁地听到不知是谁说了这么一句。
　　宁兰敏锐地捕捉到了‘班长’两个字，她想这种大场合宁兰肯定是会被瞩目的。
　　“是呀，是呀，年末舞会的传统，是要由学生会主席跳第一支舞的，再加上宁兰又是宁氏集团唯一的继承人，她成绩这么好，又这么优秀，到时候的风头肯定是她一个人的。”
　　“我可听说，班长现在已经开始着手处理自家公司的事宜了，相比我们的社交范围，人家可真的是认识了很多业界大佬的，跟我们都不在一个档次上面。”
　　“那你们猜班长会选谁当舞伴啊？”
　　有一个女生听到这里，已经迫不及待地八卦了起来。
　　叶依影没发现，在听到这个提问的时候，她也有些紧张地竖起了耳朵。
　　“会不会是冯家的小少爷啊，我前段时间跟我爸一起出席一个晚宴的时候，看到两人在聊天，看样子关系还不错，听说冯家小少爷刚从国外回来，已经帮自己家公司完成了好几个大单子，最近风头正足呢。”
　　叶依影掰了掰自己的手指头，特意数了一下日子，想起了说话人嘴里的那次晚宴，虽然宁兰参加完晚宴后很快就回来了，还给自己带了夜宵，但宁兰却不知道她在晚宴上还发生了这些事情。
　　而且这个冯家小少爷又是何许人也啊？也从来没听宁兰提起过。
　　虽然叶依影在和宁兰在一起之前就知道两人的身份、家庭相差甚远，并做好了心理准备，但是不可否认的是，当宁兰从别人的嘴里听到关于宁兰的这些消息的时候，心里还是不可避免地觉得有些堵的慌。
　　不过那几个聚在一起的女生，倒是没空体谅叶依影的心情。
　　“虽然冯家的小少爷长得也还行，但是五班的王国栋，可是跟班长一起青梅竹马长大的，而且据说两人好像小的时候，家里还订过什么娃娃亲呢，没准班长会选王国栋也说不定啊。”
　　“应该不会吧，你没听说吗？王家前段时间出了点事，最近正在风口上，宁家应该不会趟这浑水的。”
　　......
　　眼瞅着之前的那个冯家小少爷，叶依影都还没来得及消化呢，这会儿又蹦出来一个青梅竹马，叶依影觉得胸口更堵了。
　　趁着大家都在讨论的时候，叶依影悄悄从教室里面溜了出来，她怕再呆下去，自己容易心梗。
　　其实晚自习的时间早已经过了，只不过湛江为了给好学的同学提供便利，允许晚自习过后大家在教室里面继续自习一会儿。
　　虽然表面上说是自愿的，但自从叶依影被班主任以不影响整个班级成绩为由，找叶依影谈过三次话之后，叶依影也不得不在教室里面再呆上一会儿。
　　今天她是实在呆不下去了，才看准了机会溜回了宿舍。
　　这个时候寝室里面还没有其他人回来，显得十分安静，叶依影本来是想回自己宿舍的，但是不知不觉地却走到了宁兰的宿舍门口。
　　宁兰因为一场叶依影连名字都没听懂的会议，要离开两天，早上两人才刚告了别。
　　叶依影却在这个时候突然有些想对方，她原本想给宁兰发个消息，问问她有没有忙完，可是手指摩梭着通讯录里的名字，却迟迟没有按下去，还没什么想法地走到了对方寝室门口。
　　她鬼使神差地摸出了钥匙，打开了门。
　　也许是刚才那几个女生的话，让叶依影的心里起了点涟漪，她迫不及待想要用宁兰的味道让自己安心一点。
　　只不过还没等她把门完全打开，就从门缝里伸出了一条胳膊，把她整个人拖进去按到了门上。
　　叶依影脑子一下没转过来，还以为宿舍突然遭了贼，正准备出声大喊，却突然被人堵住了嘴。
　　熟悉的气味充盈在口鼻处，叶依影才后知后觉第发现自己正在被宁兰按在门后亲吻。
　　宿舍里面并没有开灯，叶依影的眼睛瞬间从光亮的地方到有些黑暗的地方，一时间难以适应光线的变化，不自觉地闭了起来。
　　眼睛闭起来的时候，叶依影就觉得自己其他的感官变得灵敏了不少。
　　她能感觉到宁兰身上带着的寒气和疲惫，一时间有些心疼，只能伸手主动地搂住了对方的脖子，配合着对方加深了这个吻。
　　宁兰对于她这样主动的投怀送抱，向来很喜欢，摩挲着叶依影耳后的枕骨，不再按捺自己心里叫嚣的思念。
　　等到叶依影能够借着昏暗的环境，依稀看的清楚宁兰的轮廓时，她觉得自己似乎有些缺氧。
　　宁兰在这个吻里稍微调整了一下自己的状态，就准备先把灯打开，结果她刚一松手，就发现叶依影好像没办法自己站立，顺着身后的门板就要往下滑去。
　　宁兰似乎对她被自己吻的站不住脚这种情况很喜闻乐见，甚至从鼻腔中发出了轻微地嗤笑声，然后弯腰把叶依影整个人都横抱起来，去开了灯。
　　还不忘用一只手把虚掩着叶依影的眼睛，害怕强烈的光线晃到她的眼睛。
　　叶依影缓了好一会儿，才从那个吻的余韵中回过神来，又被宁兰搂在怀里喂了好几口水，才彻底清醒过来。
　　“你怎么突然回来了，也不说一声？”
　　叶依影自然是很高兴的，两人刚确认关系没多久，自然像其他的小情侣一样舍不得分开，尤其是宁兰还是这么一个大忙人。
　　“场馆临时出了点问题，会议暂时推迟了。”
　　宁兰看着叶依影的脸上还有点未消殆尽的红晕，没忍住又在她的腮帮子上亲了一口，“我要是提前说了，怎么能看到有人大晚上不好好睡觉，偷偷跑到我这里来，嗯？”
　　叶依影刚才一个放松，就把自己偷跑来对方寝室还被抓了个正着这件事情给忘在脑后了，现在重新听宁兰提起，只觉得脸上有些挂不住。
　　“我.......我才不是偷跑过来的，我是想起上次好像在你这里落了一本书，所以过来找找？”
　　叶依影理直气壮地编着瞎话，眼睛还装模做样地往宁兰的书桌上瞟。
　　宁兰倒是也不戳穿她，作势就要放开搂着她的手，“哦，这样啊，那我来帮你找找......”
　　“你怎么今天晚上话这么多......”
　　宁兰的话还没说完，就被叶依影给打断了，她嘟囔完一句话之后，就把自己的嘴唇贴了上去，堵住了宁兰还要继续说的话。
　　今天晚上叶依影倒是很主动，而且宁兰从她的吻里面察觉到了一种焦躁的情绪，她有些奇怪不太明白叶依影的这股焦躁从何而来，却还是略带安抚地回应着她。
　　“出什么事了吗？”
　　一吻毕后，叶依影搂着怀里软得不行的叶依影轻声地问了一句。
　　叶依影倒是没想到宁兰这么地敏感，不过这事吧，她也不好明说自己好像是吃醋了，而且对象还是自己连面都没见过的人。
　　她当然知道宁兰和那些人之间没什么，不过她敢肯定要是自己说出去，那保准会被宁兰笑的。
　　她索性装听不懂的样子，摇了摇头，“没有啊，就是班主任今晚说让我们好好准备年末舞会的事情，你到时候是不是也得参加啊？”
　　宁兰知道她肯定有其他的事情没有告诉自己，不过也没有逼他，就着她问的这个话题，点了点头，“应该要参加的，年末舞会是湛江的传统，要求所有人都必须要参加的。”
　　宁兰没进学校的时候，就听过了，进了学校也没怎么放在心上，如今听到叶依影提起来，却突然多了一点想法，“你的舞技怎么样？”
　　叶依影本来提起这个话题，是想等着让宁兰自己说，她除了要参加外，还要作为领舞跳第一支舞的，到时候自己就可以顺藤摸瓜地问宁兰，舞伴到时候要选谁。
　　却不想宁兰一点也不按套路出牌，反而问她会不会跳舞。
　　其实照理来讲，叶依影手上有拳脚，肢体协调度来讲，应该是不错的，可她不知怎么回事，揍人的拳脚学的倒是挺快的，但是有节奏的舞技，倒是学的稀巴烂。
　　而且除了特定的任务世界需要用到舞技，叶依影不觉得她还有需要用到这项技能的地方，所以也就一直没有精进。
　　谁能想到这个任务世界里面，还有要跳舞的设定，不过叶依影倒是不怎么担心，想着到时候人多，她一个人躲着吃点东西，只要不下场，应该也丢不了什么人。
　　就是没想到宁兰会在这个时候问她，宁兰张了张嘴，给了个还算稳妥的答案，“凑活吧，反正我那天原本也不打算找舞伴，跳的好不好也无所谓。”
　　宁兰听她这么说倒是没有先反驳，而是把自己刚才的那点心思偷偷按在心里，面上没表现出来，“就算你不找舞伴，也得有备无患啊，万一中途有人来邀请你，怎么办？既然凑活，那就跳来我先给你把把关。”
　　宁兰说着话，就把叶依影扶着站起了身，还煞有介事的搭着对方的手，扶着对方的背，那样子像是一定要跟叶依影比划比划了。
　　其实叶依影那句话本来就是说给宁兰听的，她虽然清楚，以宁兰现在的身份，尤其是在舞会那样的场合下，宁兰邀请自己共舞根本不可能，所以才率先表示自己不打算找舞伴。
　　可没想到宁兰竟然连反驳都没有反驳，像是默认了自己的话一样。
　　虽然原本不想在其他人面前暴露两人关系的人是她自己，但是现在看到宁兰好像真的打算在舞会的时候，跟其他的舞伴共跳一支舞的时候，叶依影还是觉得自己好像有点生气了。
　　她不知道自己生气的是宁兰对于这件事情不在意的态度，还是生气她不明白自己真实的想法。
　　但是站在宁兰的角度上，自己没有说实话，宁兰还是怕自己丢脸，想要检验一下自己的舞技好像也没什么错。
　　叶依影憋着一口气就站了起来，不就是一支舞吗？跟谁没跳过似的。
　　宁兰抬起的架势有点唬人，宁兰还以为她真的是谦虚，没准跳的真的挺好的，直到两个八拍内，被叶依影踩了四次脚。
　　叶依影面上虽然架子拿的一板一眼，可真要动真格的时候，就慌得不行，再加上已经踩了好几次宁兰的脚，让她更记不得舞步。
　　“对......对不起，还是别跳了......啊.......”
　　叶依影一露怯，脚下更不得章法，慌乱下上演了一场左腿绊右腿，整个人不受控制地就向后倒去。
　　要不是被宁兰一个眼疾手快搂着腰，叶依影觉得自己可能得摔个狗吃屎。
　　宁兰倒是难得看到她这副手脚僵硬的样子，瞧着还颇有趣的样子，她伸手把叶依影的身体扶正，“别这么紧张，身体放松，踩着我的脚，我带你跳。”
　　叶依影本来当着宁兰的面丢了脸，正想撂挑子不干，却听到了宁兰来了这么一句。
　　不知是夜晚的光晕太柔和，还是宁兰的声音太蛊惑，叶依影回过神来的时候，已经甩掉了脚上的鞋子，轻轻站在了宁兰的脚背上，随着宁兰的动作，翩翩起舞。
　　她一开始还担心这样自己的重量全部落到宁兰的身上，害怕她吃不消，结果在看到宁兰带着自己十分轻松地动作着，也不由放松了自己的身体，把目光落到了近在咫尺的宁兰的脸上。
　　即使没有音乐的附和，宁兰的动作节拍也十分的准确，她的表情也十分的优雅，这样的事情对她来说就像是家常便饭一样，可宁兰的一举一动还是会牵动着叶依影的心。
　　跳一跳之后，叶依影原本扶着宁兰臂膀的手，不知什么时候已经挂在了宁兰的脖子上，两个人之间原本的社交距离也已经被无限缩短，叶依影像是一个无尾熊一样攀着宁兰。
　　“听说我们学校有一个你的青梅竹马，好像叫王什么来着？”
　　看着宁兰好看的面容，叶依影有些自暴自弃地把自己的下巴搁在宁兰的肩窝处，问了一句。
　　宁兰原本还存了几分心思，想要正经地交叶依影跳舞，可没一会儿就发现怀里的人似乎并没有把注意力放到舞姿上，索性任由她站在自己的脚背上，带着她在宿舍里面晃来晃去。
　　这会儿听到叶依影这么没头没尾地来了一句，又联想到刚才叶依影的反常和她提起的舞会的事情，就明白原来是怀里的人吃醋了。
　　在叶依影看不到的地方，宁兰倒是有些宠溺地笑了一声，不过嘴上却没有直接否认，反而起了捉弄的心思。
　　“你是想问王国栋吧？他怎么了？”
　　叶依影看自己只提了一个姓，宁兰就完整的说出了对方的名字，就有些气不打一处来，故意说道，“他没怎么？我就是听班里面的人说你们好像很熟？”
　　叶依影故意把‘很熟’这两个字咬的很重，连带着说出来的话都恶狠狠地，像是还有些气不过，索性朝着宁兰的肩膀咬了一口。
　　宁兰感觉好像把人逗的有些过分了，才笑着揉了揉叶依影的头，“我家和他家算是世交，两家的关系比较好，不过我和他就是单纯的同学关系，平日在学校里碰到了顶多也就点头打个招呼而已。”
　　“哪比得上我和我同桌的关系好呢，我们不仅同吃、同住，偶尔还会在寝室干一点见不得人......唔”
　　宁兰的话还没说完，就被叶依影捂住了嘴。
　　知道对方明显是在逗自己，可她这么一本正经地胡说，还是让叶依影有点受不了。
　　不过宁兰被捂着嘴了，却是一点都不老实，温热的舌头卷着叶依影的小拇指，细细舔舐了起来。
　　叶依影就觉得从小指头上升起了一股电流向着全身蔓延，赶忙把自己的手拿开来了。
　　“哦，让我猜猜，某个小笨蛋肯定是听说了我要在舞会上跳第一支舞的消息，生怕别人成了我的舞伴，吃醋了又不敢直说是不是？”
　　宁兰却像是觉得还不够似的，直接把叶依影没说出口的话，明明白白地说了个清楚明白。
　　叶依影被人拆穿了，面子上过去不去，就想先跟宁兰分开，不料却直接被宁兰一个横抱，腾空了起来。
　　“舞伴嘛，我早已经定好了，就是没想到她的舞技有点烂，不过好在她有个好老师，赶在舞会开始前努努力，应该还是可以充场面的。”
　　宁兰一边说话，一边从头到尾地打量她，像是在评估一件商品的使用价值一样。
　　宁兰还震惊于对方这么聪明，一下子就猜到了所有的事情，然后又听到了宁兰这直白的邀请。
　　“你......你不怕被别人......”
　　“嘘，其他所有的事情，你都不用考虑，只需要告诉我你愿不愿意当我的舞伴就可以了。”
　　叶依影其实有很多理由说服宁兰，明目张胆地在大家面前共舞，相当于变相地承认关系，对于宁兰来说，总归是多有不便的。
　　可当她听到这么正经的询问后，拒绝的话却怎么也说不出口了。
　　从那天以后，宁兰倒是经常有事没事地就拉着叶依影开始练，叶依影虽然肢体比较僵硬，可是跟着宁兰练了几次，倒也算熟练了起来。
　　只不过遗憾地是，叶依影最终却没能等到那场舞会，宁兰也缺席了那场年末舞会。
　　寸思思精心布置的烛光晚餐，想要把宁兰拐上床，生米煮成熟饭，却没想到宁兰在听到音乐的时候，想起的却是寸思思欠自己的那一支舞。
　　舒缓的音乐，缓缓流过，寸思思想起了宁兰第一次教自己跳舞时的场景，当即甩掉了自己脚上的鞋，踩到了宁兰的脚上。
　　恃宠而骄地搂着宁兰，“我记不清了，你带着我跳。”
　　烛光摇曳，两个身影随着音乐慢慢摇摆。﻿

✿ 159、学霸x校霸（四十五）
　　宁兰倒是不介意寸思思这么恃宠而骄, 让她站在自己的脚上，然后带着她随着音乐慢慢摇动。
　　“今天是什么特殊的日子吗？怎么突然搞这些？”
　　虽然穿着黑色礼服的寸思思很诱人，但是宁兰还是认真的想了一下, 担心是自己错过了什么特殊的日子。
　　两人离的很近, 寸思思甚至能够看见眼神中的自己, 也能感受到她说话时扑出的热气打在自己的额头上, 暖烘烘的。
　　她下意识地摇了摇头，“没有啊，就是突然想到我们好像很久都没有一起吃过烛光晚餐了，就给吴秘书打了个电话, 不过我也没想到吴秘书会准备的这么齐全。”
　　虽然寸思思心里有自己的小九九, 但是她并没有对宁兰说实话，还故意把话题转移到了在这么短时间内就搞出这么多东西的吴秘书身上。
　　宁兰虽然知道寸思思说的并不是实话，但是看她不想说的样子也没有继续追问，只是抱着她又跳了一会儿舞。
　　倒是寸思思自己心里藏着事, 被宁兰搂着动了没一会儿, 就撒娇说自己累，把手挂在了宁兰的脖子上。
　　寸思思心里想的是现在的气氛正好，虽然太明目张胆的行为她不好意思，但是这种能拉近双方距离的肢体接触，还是可以试一试的。
　　宁兰虽然也感觉到了此时的寸思思有些略微的黏人，但心里还是很喜欢对方这种投怀送抱的动作，不过因为寸思思刚出院, 刚才又喊累, 她总担心寸思思的身体从上次受伤之后就一直没养好。
　　心里泛起的那点涟漪, 很快就被担心给盖了过去, 索性直接把人横抱起来坐到了餐桌前, 顺便打开了餐厅的灯。
　　原本想着气氛已经全部到位，只差临门一脚的寸思思，被突然亮起来的灯光，杀了个措手不及。
　　等她反应过来的时候，宁兰已经选了几个好入口的菜，放到了她面前。
　　“下次我要是忘了时间，你就先吃饭，别再把胃搞坏了。”
　　宁兰想到自己下午在书房呆的时间有点久，就嘱咐了寸思思一句，同时也是提醒自己。
　　原本好好的烛光晚餐，被宁兰这么一搞，哪还有什么氛围，寸思思有些无力地捏着叉子拿盘子里的菜撒气。
　　自己都这么明显的暗示了，宁兰不会没看懂吧？
　　如果她看懂了，那她现在的行为就是在变相地拒绝自己，可是为什么呢？
　　想到这里寸思思就有些闷闷不乐，还觉得心里有些烦躁，瞥见刚才自己为了增添气氛倒的红酒，拿起一杯就想喝一点。
　　不过刚举起杯子，就被宁兰给揽住了。
　　“不许喝，你的身体还没好全。”
　　宁兰本来就觉得寸思思吃饭的时候，整个人都有些心不在焉，现在看到对方竟然举起了酒杯，更是吃惊不已，连忙阻止。
　　“下午不是已经检查过了吗？我已经好了，我就喝一点。”
　　其实寸思思的本意也并不是非要喝酒，她就是觉得自己心里闷得慌，但是又不想跟宁兰当面明说，就想着用酒转移一下注意力。
　　没想到宁兰又出言阻止她，瞬间也就有点轴，非要喝一口不行。
　　虽然寸思思的语气并不强硬，但是宁兰却感觉到了她握在自己手腕上的手，态度十分地坚决。
　　两人分开了这么久，再重逢之后，宁兰并不想让寸思思觉得自己对她过分的有些病态的在意，更不想让寸思思觉得自己的控制欲太强。
　　片刻后，她还是妥协地撤掉了放在酒杯上的手，在心里叹了一口气，“乖，只需少喝一点，要不然会难受的。”
　　寸思思有限地几次喝酒的经历，其实都算不上怎么好。
　　虽然宁兰强调了只能喝一点，但是寸思思还是拿起酒杯给自己灌了一大口。
　　冰凉的液体入口，但却好像没有带走寸思思身上的焦躁。
　　宁兰也明显地察觉到了寸思思的不对劲，但她没想明白，明明刚才还很好的氛围怎么突然一下子成了这样。
　　正当她想开口跟寸思思聊一聊的时候，又一个工作电话打了过来。
　　宁兰只好抱歉地亲了寸思思一下，把她放在椅子上，又交代了让她多吃点饭，少喝酒才接着电话去了书房。
　　被冷落的寸思思，瞬间觉得心里头更气了，眼看宁兰进了书房之后，就又给自己的灌了一口酒。
　　这一次她好像咂摸出了甘甜的味道，喝的很顺口。
　　等到宁兰处理完工作的事情，顺便交代吴秘书那边不要再打扰她之后，刚出了书房的门就看到寸思思已经趴在餐桌上，双眼有些迷离了，而酒瓶里面的酒已经下去了一大截儿。
　　她好像喝多了，有些不舒服，也不好好地趴着，还左右扭动，眼看着整个人就要从桌子上掉下来的时候，被宁兰搂了个满怀。
　　宁兰熟悉的味道让寸思思充满了安全感，她睁着双眼看着眼前的人，想要看清对方的样子，但是却总觉得那人影好像在晃。
　　宁兰看到她双眼有些迷离，连眼尾也带着一点红，就知道她应该是喝多了，忍不住伸手刮了一下对方的鼻梁。
　　“小馋猫，你怎么这么不听话，嗯？”
　　她动作虽然很轻，却仍旧引起了寸思思的不满。
　　寸思思本来就一直在想宁兰为什么不愿意跟自己亲密，这下喝了酒意识有点飘乎，听到宁兰这么没头没尾的一句话，就以为她是因为这个原因，才对自己的示好视而不见的。
　　眼看对方要离开，赶忙伸手扯住宁兰的衣袖，有些急切，“我听话的，我很听话的，你不要走。”
　　宁兰只是看寸思思有些不舒服，想要去给她拧个热毛巾给她擦擦脸，不过看到对方这么可怜巴巴又这么软乎乎的，一点也不忍心掰开她的手。
　　只好把她横抱起来，带着她一起去了洗手间，期间还一只安抚，“乖啊，我不走，我给你擦把脸好不好？”
　　寸思思看到她并没有推开自己，才略微安心地缩在她的怀里。
　　不过进了洗手间之后，即使被宁兰安排乖乖坐到一旁，寸思思的眼睛也始终没有离开宁兰，好像生怕自己一眨眼，对方就会不见了一样。
　　宁兰打湿了热毛巾，转过头来就看到寸思思这么一眨不眨地看着自己，一颗心都快化了。
　　“乖，能不能告诉我，为什么突然喝这么多的酒，嗯？”
　　宁兰一面小心翼翼地给寸思思擦脸，一面轻声地跟寸思思的交流。她虽然不知道刚才到底因为什么原因寸思思的情绪立马就不好了，但是却知道现在这个时候，跟寸思思交流，应该能听到真心话。
　　喝了酒之后的寸思思，并没有完全的醉，只是大脑的反应慢了一点，而且她本能上对宁兰十分的信任喝依赖。
　　所以在听到宁兰轻柔的声音，又带了一些诱惑的时候，寸思思原本就因为酒精而转的比较慢的大脑，就已经放弃了所有应激喝保护的措施，直接说了实话。
　　“因为我担心你不喜欢我了。”
　　寸思思被水润过的脸蛋红扑扑的，说这句话的时候还撇了宁兰一眼，带着点小委屈。
　　宁兰给她擦脸的动作就是一顿，她不知道自己什么样的行为喝动作，会让寸思思有了这样的误解。
　　她正视着寸思思的双眼，疼惜地吻了吻寸思思水润的唇，尝到了一点点苦涩的味道，从嘴里散开。
　　“傻瓜，我怎么会不喜欢你呢，我会永远的爱你。”
　　宁兰不知道寸思思到底有几分醉，能不能听懂自己的话，但她还是对着寸思思说出了埋藏在自己心里的话，让寸思思看到自己的真心。
　　寸思思被擦了把脸的时候，已经稍微清醒了一点，又被宁兰先亲了一下，又当面表了一下白，虽然仍带着点醉意，但还是明白了宁兰话里的含义。
　　她一直耿耿于怀宁兰不愿意跟自己更亲密，是因为对方不喜欢自己了，但是现在听到宁兰肯定的答案，又觉得自己的小脑袋瓜转不动了。
　　要是寸思思此时完全清醒的话，可能害羞和理智会占据上风，她估计又会一个人开始思考那到底是什么原因才促使宁兰不跟自己更亲密一点。
　　不过此时寸思思带了些醉意，平日里的那些害羞和理智，好像都因为酒精躲了起来，她的行为也更大胆。
　　甚至把自己整个人都贴在了宁兰的身上，重重地吻了她一下，才在宁兰耳畔旁不知深浅的火上浇了一把油，“那你为什么不跟我做更亲密的事情？”
　　这句话就像是一句导火索一样，寸思思无辜不自知的语气，就像是一把火，点燃了引线，把宁兰压抑着的情绪都炸了出来。
　　她觉得这个时候任何语言都是苍白的，她只有用行动告诉寸思思，自己是多么思念她，才能让她相信，自己从身体到心都完完全全地爱着对方。
　　寸思思只觉得滚烫的吻顺着自己的额头、眼尾、侧脸，就这么无所顾忌地落了下来，一阵天旋地转间，自己已经被拖进了蓄满水的浴缸。
　　前半场还没结束的时候，寸思思的酒就已经行了一大半儿，浴室里发生的事情都历历在目，她还没来得及为自己刚才明目张胆的求|欢，觉得害羞时，就感受到了自尾椎骨顺着脊梁延申出的酥麻，一个多余的字都吐不出来。
　　等到后半场，寸思思累的连胳膊都抬不起来的时候，甚至还自嘲的在心里想，就宁兰这种恨不能在床上把自己拆骨入腹的状态，自己之前究竟为什么会怀疑她不想跟自己亲近。
　　不过这个问题她还没想出个所以然的时候，就已经又被宁兰噙住了耳垂，似乎在惩罚她的不专心，寸思思难耐地喘了一口气，赶忙讨好地求着饶。
　　作者有话说：
　　终于吃到嘴里了，真是不容易啊！
　　最近总觉得文写的有些卡，甚至也有写不下去的时候，不过看到依旧在追文的小伙伴，就瞬间有了动力，真的感谢大家的支持！
　　明天就是儿童节了，提前祝大家儿童节快乐，不管你是谁，都希望你平安健康，天天快乐，爱你们！﻿

✿ 160、学霸x校霸（四十六）
　　寸思思如愿以偿把生米煮成了熟饭, 只是自己被折腾了大半夜，直到天边已经泛了白，在她软着声音求了很长时间的情况下, 宁兰才大发善心地没再折腾她。
　　只把一个温柔的吻印在寸思思的额头上之后, 把人搂在怀里沉沉地睡了过去。
　　不知道是不是睡前做了太多太激烈的运动, 寸思思这一觉睡得并不安稳, 甚至还梦到了很多以前的事情。
　　自从上次宁兰明确表现出，年末舞会要叶依影当她的舞伴后，叶依影倒是挺积极的，但凡能抓住一点宁兰在的时间, 都要和她一起跳上几遍, 生怕自己给她丢脸。
　　倒是宁兰每次都对她这种另类的投怀送抱很是满意，原本一开始还能正经地纠正叶依影的一些肢体动作，可是后来这种肢体上的碰触就慢慢变了味。
　　今天宁兰也是好不容易有了时间，叶依影趁着中午午休的时候来到了学生会主席的办公室, 本来想让宁兰再带着她走一遍舞步的, 没想到刚跳了两个八拍，宁兰的手就已经从叶依影原本肩胛骨的位置，摸到了叶依影微微发颤的腰上。
　　还没等她出演抗议，宁兰已经用一个深吻封住了她的嘴。
　　虽然两人确立关系之后，宁兰有时情到深处会按捺不住自己，但她也止步于亲吻，并没有更近一步的行为。
　　叶依影被她问了一个措手不及, 被放开后整个人有片刻的失神, 只好难耐地伏在宁兰的肩膀处, 大口地喘息着, 过了好一会儿之后才缓过来。
　　“你就不怕我到时候真的跳错了, 在那么多人的场合下丢了你的脸？”
　　叶依影有些愤懑地向宁兰抱怨，她发誓自己每次说要宁兰交自己跳舞，都是认真的，而且也没有存什么奇怪的心思，可是宁兰一旦偏离正轨，对她做一些亲密的主动时，她却总是狠不下心来拒绝对方，所以有些生自己的闷气。
　　宁兰知道可能是把人逗的有些狠了，赶忙摸着头发给对方顺了顺毛，但是嘴上却一点也不正经。
　　“我倒是巴不得你跳错了，这样到时候你就只能害怕地躲在我的怀里撒娇了，别人也看不到你了。”
　　宁兰本来只是随口逗对方一句，不过她还是顺着自己的话想了一下，发现自己好像还是隐隐有些期待这样的场景。
　　不过想到叶依影的脸皮比较薄，她还是打消了自己这样的念头，老婆嘛，适当逗一逗还是可以的，但要是逗狠了跑掉了，那就得不偿失了。
　　叶依影虽然知道她是在看玩笑，不轻不重地伸手拍了她一下，却还是在抬头的瞬间，因为看到宁兰有些晦暗不明的眼神，不自觉地畏缩了一下。
　　不过她的注意力很快就注意到了别的地方上去了，“嗯，你家里那边没有什么异议吗？上次跟你妈妈的见面好像并不是很愉快，这一次年末舞会，你的舞伴我猜她应该一早就帮你选好了吧？要不然你还是......嘶......”
　　叶依影其实这两天心里也想了好多，那天她无缘无故跟宁兰吃了飞醋，听宁兰说早就想好让自己当她的舞伴时，就头脑一热答应了下来。
　　可是这两天，她冷静下来后才发现这件事情并不是表面看上去跳个舞这么简单的，尤其宁兰还是个这么备受瞩目的人。
　　且不说其他人看到她是宁兰舞伴时的反应，单是宁兰家里听到这个消息的时候，叶依影都不敢往深了想，所以她考虑了好几天，才终于鼓起勇气想跟宁兰谈一谈。
　　虽然对于宁兰可能会挑选别的舞伴这件事来说，叶依影觉得自己一点醋都不吃是不可能的，但是正因为她和宁兰在一起这么长时间，知道宁兰一步一步走到现在这个位置一点也不容易，所以更不想让自己成为她闪耀人生中不怎么浓墨重彩的一笔。
　　尤其更糟糕的是叶依影根本不知道自己会在什么时候，就离开了宁兰，离开了这个世界。
　　在年末舞会上以宁兰舞伴的身份出现，相当于变相地承认她和宁兰在一起了。
　　其实对于叶依影来说，她根本不在乎其他人怎么看待她们两人在一起的事情，但是宁兰的父母并不是别人，叶依影得为她们考虑，同时也得为宁兰之后没有她的生活考虑。
　　只不过她还没说完，宁兰就已经在她的嘴唇上咬了一口，像是很不高兴她会说出这样的话。
　　“我父母那边你不用担心，我会搞定的，不过你要是再让我听到你说这种话，没准我就等不到年末舞会，向大家宣告我俩的消息了，我倒是也不介意下周升旗仪式上对你表白。”
　　宁兰这一下倒是用了点力气，她感觉到叶依影的身体因为自己的动作而忍不住颤抖的时候，才觉得自己有点过分了，只好舔舐着对方被咬的地方，然后又开始吓唬叶依影。
　　尖锐的疼痛还未顺着神经开始蔓延，就被酥酥麻麻的痒意所替代，叶依影就觉得刚才好不容易平息下去的燥热，好像又开始蠢蠢欲动。
　　她知道宁兰一般情况下是不会跟自己生气的，除非是有些原则性的问题，比如叶依影本来就有些避讳在其他人的面前，表现出两人亲密的样子。
　　还是之前叶依影好说歹说，宁兰才同意的。
　　但是这次叶依影因为舞伴的事情吃醋，又答应做自己舞伴的事情，宁兰本来是非常高兴的，可叶依影偏偏刚才还又以别的理由，想劝宁兰选别人，她自然心里不爽。
　　叶依影本来还想跟对方好好聊聊，可宁兰这个油盐不进、还把自己拿捏的死死的样子，让她只能躺在对方怀里被予取予求。
　　宁兰爱死了叶依影被自己撩拨的一脸难耐的样子，又搂着她吃了一会儿豆腐，还逼着叶依影说了一些不堪入耳的话之后，才把人放走了。
　　午休后第一节课是班主任的课，鉴于自己不久前刚被对方警告了一次，叶依影决定还是乖乖地回去上课，以免又被抓住了小辫子。
　　所以她在跟宁兰道别后，迅速地离开了办公室。
　　以往这个时间段，大部分的同学都会老师地呆在教室里午休，并没有什么人，所以叶依影出来的时候，也就没怎么在意。
　　直到她在转弯的时候，差点撞到了一个突然出现的男生身上。
　　叶依影眼疾手快，在看到自己快要撞上人的时候，迅速地收回了踩出去的脚，但是因为身体的惯性，整个人还是不受控制地在墙上撞了一下。
　　察觉到对面的人似乎想伸手扶自己一把的时候，叶依影自然地收回了有些发痛的肩膀，避开了对方的接触。
　　因为差点撞在一起，所以导致两人的距离离的很近，叶依影不习惯与宁兰以外的人挨得这么近。
　　因此她只打量了一下，发现对方并没有受伤，所以就想绕过他直接离开。
　　倒是对方看她没什么反应砖头就走有些不可思议，甚至直接扯住了叶依影的胳膊。
　　对方这么一动作，叶依影的眉头就不可察觉地皱了一下。
　　这个转弯的另外两边视野都比自己来的这个方向要清楚的多，更何况转弯处还专门贴了镜子，用来避免这样的碰撞事故。
　　如果说对方并不是故意的，那两人差点相撞的时候，他起码会发出一两声惊呼，而不是一脸惊讶地看着自己避开了。
　　更不会在自己一句话都没有说要离开的时候，这么不管不顾地扯自己的胳膊。
　　只这一个动作，叶依影就能够判断出来，眼前的男孩是有备而来，或者他明知会撞上自己，却故意没有提前躲开。
　　叶依影直到这个时候才把目光放到了男孩的脸上，由于叶依影对于男生着实没什么兴趣，也说不上这男孩长得到底算不算帅，反正觉得他五官的轮廓倒是还挺明显的，就是眼睛不太大，而且还带着满脸的傲气。
　　她确定自己没有见过这张脸，更没有和来人交过什么恶，不知道对方为什么会找上门来。
　　叶依影在对方扯过她胳膊的一瞬间，就已经施力躲开了对方的钳制，顺便拉开了两人之间的距离。
　　“什么事？”
　　叶依影的语气算不上好，就连神情都有些冷冷的。
　　如果不是为了执行任务，叶依影要学习作为一个高中生之外，以她本来的年龄看的话，她其实是很难面对这群青春期的孩子，尤其是湛江还并不是单单是一所普通的高中。
　　所以叶依影一开始就是奔着跟宁兰完成任务来的，也没有要跟其他人交个朋友，安心享受高中生活的意思，所以她来湛江这么久了，自己班里的人也就混了个脸熟，其他班里的人更是不认识了。
　　除了平常面对宁兰能有个笑脸之后，叶依影对于其他的人其实并不怎么感兴趣，甚至于没有宁兰在场的时候，叶依影也并不经常会有个笑脸。
　　那男孩似乎也没想到对方会是这个反应，有些尴尬地看着对方的衣袖划过自己的手，一时间准备好的打招呼的措辞，都说的有些磕巴，“你......你没事吧？”
　　叶依影撩起眼皮看了一对方一眼，并没有直接戳破对方的居心叵测，反而摆了摆手，“不碍事。”
　　叶依影说完，作势就要绕过对方继续往前走，似乎并不在乎这个插曲。
　　不过就像她预想的那样，男孩直接拦住了她的去路，“我好像看见你好几次都是从学生会主席的办公室里面出来的，你叫什么名字？哪个班的？为什么会经常出入这里？”
　　男孩的身高比叶依影高了大概半个头，尤其是对方说话总是一副高高在上的态度，尤其配上这样咄咄逼人的话语。
　　不知道的还以为他是个什么纪律委员，专门在这里逮着叶依影。
　　叶依影刚才在墙上撞得那一下有些重，这半天了臂膀处还是麻麻的一阵疼，她本来就没什么耐心应付这种小鬼，眼下看到对方已经按捺不住，直奔主题了，索性嘴上也不再客气。
　　几次都从里面出来，那我觉得对方肯定告诉了你我的名字和班级，以至于我为什么会来这里，所以就不用跟我在这里兜圈子了。”
　　“另外，你究竟因为什么原因特意在这里堵我，我一点都不感兴趣，现在，给我让开。”
　　叶依影并不像跟一个小鬼多做计较，而且看着自己没说一句话，对方就诧异一分的表情，叶依影觉得自己猜的应该大差不差，她虽然并不知道眼前的人是谁，但是差不多已经猜测到了是谁在背后给这人透了消息，让她来这里撞自己的。
　　如果说刚才叶依影发现对方是故意的时候，心情已经有些不佳了，那现在她证实了自己的猜测后，只会有些替宁兰觉得心寒，再者宁兰现在还在不远处的办公室里面休息，她好不容易忙了好几天，才有今天半日的空闲时间，叶依影着实也不想惊动她。
　　所以叶依影并不想在这里跟这个什么都不懂的小鬼浪费什么口舌，说完这些之后，她就打开男孩横着的手臂，往前走了。
　　王国栋虽然是做好了心理准备才来这里逮叶依影的，但是他还没开口说上什么话，就已经被叶依影三两句话套出了自己背后所做的一切，心下难免十分的震惊。
　　虽然他从小也是被作为接班人抚养的，对比同龄人来说，已经十分成熟，但是对上叶依影，明显还是不够看的，所以一时因为被对方看清楚了手里的底牌，还是十分慌张，而且他觉得还有些丢面子。
　　一直等叶依影走出了好几步远，王国栋才稍微有些回过神来。
　　他一张脸涨得通红，有些气不过，小跑地追了上去，似乎有些不服气叶依影的不在乎，又似乎觉得对方不应该这么有底气。
　　“哼，我当然知道你是谁，不过我不在乎，我已经拜访过冯蔓阿姨了，这次年末舞会，我将是宁兰的舞伴。”
　　他追上叶依影，有些挑衅地看了对方一眼，索性直接摊了牌，就是语气有些不太有底气。
　　他们家最近出了点事情，风头不太好，正想利用年末舞会来扳回一城，所以他上周末的时候就已经登门去了而一趟宁兰家的老宅。
　　冯蔓对她倒是表现出来很热情，毕竟两家的交情放在那里，不过在自己提出要做宁兰舞伴的时候，冯蔓却显得像是有口难言。
　　经不住自己的软磨硬泡，冯蔓才有些遗憾地说宁兰最近好像在学校被一个女学生迷了眼，越来越不像话了，还希望王国栋能看在两家世交的份上，想办法帮帮宁兰，王国栋自然应了下来。
　　虽然冯蔓并没有把话说的那么明显，但是王国栋也挺明白了，冯蔓的意思是自己有办法把叶依影赶走，那宁兰的舞伴应该就是自己了。
　　不过这些交易自然是不必告诉叶依影的，他之前查过这个叶依影，发现她并没什么背景，他想着自己说出口吓唬吓唬她，没准她就知难而退了呢，那自己也算是办成了这件事情。
　　叶依影没想到这小鬼竟然追上来了，害和自己并肩走着说话，不过叶依影听到这些话之后，并没有什么特别的反应，倒是侧过头认真地又观察了一下对方的长相。
　　根据上次叶依影听来的八卦，再加上眼前人这么热衷于当宁兰的舞伴，叶依影稍加推测，就知道面前这个小鬼，多半就是其他人嘴里宁兰的那个青梅竹马的王国栋了。
　　不过很显然这个孩子，并没有像宁兰那样，小小年纪心思深沉，倒是以外地感觉有些好骗的感觉。
　　“冯蔓要是真的答应你在年末舞会做宁兰舞伴的话，你就不用来这里跟我废这么多话了。”
　　通过上一次和冯蔓不太融洽的见面后，叶依影就知道这次年末舞会她真的想大大方方的做宁兰舞伴这件事情，没有那么简单。
　　不过她倒是没想到对方会用王国栋来做文章，虽然叶依影怀疑王国栋很可能是自己撞上去，被冯蔓当枪使的。
　　她本来想好心提醒王国栋一句的，但是看着对方把自己当阶级斗争对象的那副表情，觉得还是不要当这个烂好人了。
　　王国栋当众被叶依影揭了老底，脸上一时红白交错，都快把牙给咬碎了，尤其是看到对方云淡风轻地说出这些话的时候，就觉得自己整个人像是被她戏弄了一样，罕见地起了怒火。
　　但一时却又不知道该怎么反驳，倒是拳头比脑子转的快，就这么抡了下去。﻿

✿ 161、学霸x校霸（四十七）
　　叶依影并不想浪费时间跟王国栋在这里纠缠, 所以在对方追上来炫耀的时候，就一阵见血地指出了他的难堪，想让王国栋知难而退。
　　但因为王家最近确实内部出了点问题, 王国栋已经连续看了很久别人的眼色, 就连在学校, 他都能看到别人在背后的指指点点。
　　他虽然知道隐忍在这个时候才是上上策, 但是毕竟本质上还是一个孩子。
　　面对其他家里有权有势的同学，面子上还能忍得住，但是面对叶依影这么一个无名小卒，总归是有点高高在上的感觉, 所以被叶依影毫不留情戳破这些的时候, 总觉得自己像是被当面打了一巴掌一样，而且还是叶依影这样无权无势的人。
　　所以他积怨许久的怒气，就这样被叶依影挑了起来，不过他仰起的手却并没有落在叶依影的身上, 而是在中途被另一个人拦了下来。
　　叶依影没想到这小鬼这么容易就被激怒了, 还没反应过来的时候，已经被一个熟悉的怀抱搂在了怀里。
　　宁兰和叶依影分开后，原本打算在办公室里休息一会儿，不过她闭上眼睛，心里想的却都是叶依影，就打算去教室消磨一会儿时间，毕竟可以离叶依影近一点。
　　所以宁兰一出门, 就听到了说话的声音。
　　毕竟学生会主席办公室所在的行政楼, 平日里都十分安静, 不太会有这种吵闹的声音。
　　等她快走近的时候, 才看到了叶依影和王国栋, 而且对方看样子像是要动手一样，宁兰快步上前先挡了下来，还借力推了王国栋一把。
　　王国栋没想到宁兰会突然出现，被推的猝不及防往后趔趄了好几步，才稳住了自己的身形，正想看看是谁胆子这么大，一抬头就对上了宁兰愠怒的目光。
　　虽说王家和宁家两家是世交，但是王国栋和宁兰严格意义上并算不得青梅竹马，宁兰从小其实就早熟，她不太了解同龄小朋友的幼稚，也不屑跟他们一起玩什么幼稚的过家家游戏。
　　所以小的时候，有别人登门拜访还带着小孩的时候，经常在宁家能看到的场景就是，宁兰皱着眉头一脸嫌弃地看着身后的一群跟屁虫，要么就是宁兰耐心到了极限之后，就会自己偷偷从宴会上消失。
　　再大一点的时候，宁兰已经很有自主意识，不会再遵从别人替她安排的一切，她总是有自己的想法，有自己的安排。
　　王国栋虽然跟宁兰的年龄一样大，但是在他心里本能上还是有些怕宁兰，而且两人确实长大后也没来往过几次，要不是这次王家的事情出的有点大，他也不会再次登门拜访。
　　所以在看清来人是宁兰的时候，王国栋的那点脾气全都在一瞬间收的干干净净，甚至还快速地从刚才生气的状态调整出了一副讨好的神情。
　　“宁.......宁兰，是你啊，这么巧，我刚才跟这位叶同学聊了两句。”
　　王国栋脸上刚才因为生气而涨红的景向还没这么快消下去，又带上了讨好，让他整个人的脸显得有些扭曲，他却像是不在意，几句话把刚才的事情揭了过去，“哦，我上周去拜访了一下伯母......”
　　“王国栋，你要是想要王家死的慢一点的话，就给我离叶依影远一点。”
　　宁兰没什么心情听他在这里瞎扯，直接打断了对方，说了一句颇具威慑的话，成功让对方闭了嘴。
　　叶依影觉得自己可能天生品性就不怎么良好，因为她不得不承认，看到宁兰这样为她仗势欺人的感觉还挺好的。
　　不过她虽然不清楚他们富贵人家家里的弯弯绕绕，不过好在王国栋也没在她身上占到什么便宜，而且想着要是宁兰和王国栋的关系闹得太僵，可能对家里也不好交代。
　　所以在宁兰说完这句话的时候，就偷偷摸摸地扯了一下对方的衣袖，威慑一下就差不多了，别闹的太难堪。
　　不过宁兰倒是有些生气，这里离办公室的距离并不远，叶依影手上有两下子，她是知道的。
　　可刚才的场景，明明对方放松了警惕，差点让王国栋得了逞，也没有选择第一时间呼叫自己，这个距离她喊一声，自己是肯定能听得见的。
　　要不是自己出门赶巧了，今天这一巴掌就落到她脸上了。
　　偏偏对方还没什么知觉，觉得这事没什么大不了的。
　　宁兰看着她还给自己递眼色，冷不丁收紧了搂着对方腰的手，还惩罚性地掐了她一把。
　　疼倒是不怎么疼，就是宁兰选的地方太刁钻，叶依影瞬间被掐了一下，感觉有些难耐，她甚至没想明白，宁兰为什么掐自己，不过这样子倒像是有些生气了。
　　叶依影虽然没想明白，但是看眼色的本事，倒是很一流，老实地窝在对方的怀里，不敢再插手这件事情。
　　这时静默了一会儿的王国栋，终于缓过了神，意识到自己刚才被宁兰一句话就威慑住了，他有些尴尬。
　　虽然他知道宁兰一直以来都挺优秀的，也已经开始插手宁氏的一些事情，但是毕竟这些都是耳闻，王国栋不觉得一个高中生能真的对一些事情的运作起一些什么作用，更不相信宁兰有这么大的能力。
　　“你也太夸口了，我王家是最近不太平，但瘦死的骆驼比马大，不说你了，就算是宁氏下场，一时半会儿也没那么容易死。”
　　王国栋像是现在才找回来点平和，他站在原地打量着宁兰和叶依影的姿势，像是终于找到了什么可以打击两人的东西，“啧啧，一开始冯蔓阿姨跟我说的时候，我还不怎么相信，现在看来你还真是被一个丫头片子给迷得鬼迷心窍了？”
　　他说着话还颇有兴趣地打量着叶依影，之前听说这个消息后，他让人找了一下叶依影的资料，发现并没什么特别的，除了叶依影长得出彩了一点外，也没看出来对方有什么特别之处。
　　虽然这个时代，本身的性向问题已经并不是那么不被世界所容纳，但是对于他们这样的人家来说，结婚生子、传宗接代的想法还是很根深蒂固的，毕竟家里是真的有矿，而且宁兰还是她家里的独生女。
　　王国栋自然知道，要是宁兰只是普通想找个女孩玩一玩的话，冯蔓应该也不会这么紧张，而且今天看到宁兰这副样子，看来叶依影倒是在她心里有些不同了。
　　“那你就等着看吧。”
　　宁兰倒是对他说的这番话没有什么特别大的反应，只是留下这一句话后，搂着叶依影往办公室的方向走去了。
　　她原本今天只是想给王国栋一个警告，毕竟他倒是没有真的伤到叶依影，但是对方刚才那个打量叶依影的眼神，让宁兰非常的不爽，她心下已经有了注意想要给对方点苦头吃，就当练手了。
　　叶依影挣扎了一下，眼看离下午上课已经有了一会儿，她想着要是现在赶过去，找个合适借口的话，应该不会再被班主任约谈。
　　她就想打个商量，让宁兰先放她回教室，不过才刚一抬头，就被宁兰给打断了。
　　“闭嘴，我等会帮你请假，现在老实跟我走，你的帐还没跟你算呢。”
　　叶依影其实并没有把刚才的事情放在心上，而且她也不傻，知道没准冯蔓还在这其中起了点什么作用呢。
　　她知道宁兰和冯蔓的关系本来就有些紧张，她可不想不懂事在宁兰的面前，说冯蔓的坏话，这不成离间人家母女的坏人了嘛。
　　所以叶依影心里门清，冯蔓未必不清楚自己女儿的个性，所以她话里话外都是挑唆王国栋先来找的自己，这事成不成倒是两说，不过她倒是通过王国栋十分清楚地表明了自己的意见。
　　那就是无论如何她都不会同意叶依影以宁兰舞伴的身份，正大光明的出现在年末舞会的场合。
　　哎，婆媳关系自古以来都是难题，叶依影倒是没想到有一天还会落在自己的头上。
　　在宁兰和王国栋放狠话的时候，她已经在想，等过随便哈哈两句，先把今天的事情揭过去，等过两天的时候，再想办法说服宁兰选别人做舞伴，让她不至于跟冯蔓闹得太僵。
　　所以叶依影从头到尾根本没有注意到王国栋落在自己身上的眼神，更不知道宁兰的气从哪里来，更不知道自己犯了什么错误。
　　她只能瞪着无辜的眼睛，看向宁兰，眼里是真的充满了疑惑。
　　王国栋看着两人一起走了之后，倒是没有再追上去，他甚至心里还有了些别的注意。
　　看样子宁兰对叶依影确实有些不同，他要是真的能阻止叶依影在舞会上作为宁兰的舞伴正式亮相，没准还真的能和冯蔓做一笔交易，不过现在还不时时候。
　　王国栋的脑子转了转，心下就有了一些想法，丝毫没有把刚才宁兰的话放进心里。
　　叶依影眨着眼睛的询问，没有得到宁兰的回应，反而她这副不知道自己哪里错了的样子倒是更让宁兰有些生气。
　　叶依影被宁兰搂着重新回到了办公室，还没来得及开口，就被宁兰抵在门后面俯身压了上来。
　　“刚才遇到王国栋，为什么不叫我？”
　　宁兰的气息有些不稳，不知道是因为气的，还是因为两人现在的姿势有些暧昧。
　　叶依影的脑子后知后觉地转了一圈，才好像明白了宁兰刚才的气从何而来，还不怕死的笑了几声，然后无辜地看着宁兰，“我的身手是你亲自教的，你还信不过吗？王国栋不是我的对手。”
　　她说完还探头向前蹭了蹭宁兰的鼻尖，像是在撒娇一样。
　　宁兰虽然被她蹭的心里痒痒，但是却没有轻易放开她，“但是你刚才轻敌了，要不是我出现，那一巴掌就挨到你的脸上了。”
　　宁兰可太了解叶依影了，知道她刻意避重就轻，想糊弄过去，偏偏不如她的意，一阵见血地指出了对方失误的地方。
　　叶依影眼看自己的计谋没得逞，有些无奈地撇了撇嘴。
　　她刚才确实轻敌了，主要是她没想到光天化日之下，王国栋就敢动手，而且也没想到会被宁兰捕捉到这一面。
　　眼看撒娇把这一篇揭过去，是不太可能了，叶依影果断更换了自己的思路。
　　“我错了，我不该轻敌，不应该掉以轻心，让对方差点得逞，不过你不是救我了嘛，就别生气了好不好，嗯？”
　　既然光撒娇不管用，那就先勇于承认错误，在撒娇，期间再配合点美人计，用叶依影有限的几次经验来讲，还是很管用的。
　　果不其然，叶依影感觉到自己的双手勾着宁兰脖子的时候，对方的表情明显软化了很多，她就乘胜追击，“还不都是因为你太优秀了，别人才来找我挑衅的，要我说你才是罪魁祸首、红颜祸水呢？”
　　“你倒是挺会贼喊捉贼的啊，以为把我拖下水，就能免了一顿罚吗？”
　　宁兰享受着怀里的软玉温香，也不在意叶依影的祸引东墙，把人困在自己的方寸之间，享受着她的讨好。
　　叶依影跟宁兰耍了一会儿嘴皮子，看到对方软硬不吃，就有些自暴自弃，“你就算要罚，也得让我喘口气吧，刚才跟对方说了那么一会儿话，我口渴了，要喝水。”
　　叶依影好歹也跟宁兰在一起这么久了，对方的有些原则她是很清楚的，既然知道今天这顿罚是免不了了，索性破罐破摔，踢了宁兰一脚，支使对方给自己倒水去。
　　宁兰的惩罚虽然会五花八门，但大多都会让叶依影受一次就绷上好久的神经，不过宁兰倒是从没有再吃喝上面为难过叶依影。
　　听她说口渴了，也没再为难她，拉着手把人拽到了沙发上，亲自给她倒了一杯水。
　　叶依影倒是挺自来熟的，一坐到沙发上就把鞋子甩掉，窝在角落里。
　　可能是因为知道这顿罚逃不掉了，所以叶依影有些自暴自弃，她喝水的时候也不老实，一只脚不经意地搭在宁兰的小腿上，还时不时会蹭上一下。
　　等宁兰被蹭的有些难耐，伸手去捉叶依影的脚踝时，她又跟没事人一样捧着水杯躲得远远的。
　　宁兰知道她是故意使小性子，也没放在心上，索性把她整个人都抱在怀里，“王国栋那边你不用担心，他很快就没功夫来找你麻烦了。”
　　其实宁兰一直在等叶依影开口，她知道叶依影很聪明，也知道她应该看出来了王国栋可能是受到了她母亲的点拨，可是叶依影直到现在都没有开口询问过她关于冯蔓的任何一句话，反而让她更加明白对方的体贴。
　　“你相信我，舞会的事情我会处理好的，另外我母亲那边你不用理会，再过一段时间，一切就都会解决了。”
　　宁兰揉了揉叶依影的头发，解释了几句，她并没有跟叶依影具体解释什么事情，只是给了对方一个承诺。
　　叶依影虽然不知道宁兰具体想干什么，但是听到宁兰的话，总是有点不太安心，没忍住还是劝了几句，“你自己注意点分寸，不要闹得太僵，毕竟不管她干了什么，到底还是你的母亲。”
　　其实自从上次和冯蔓见面之后，叶依影就了解了她的偏执，知道她从小到大是怎么对宁兰的，虽然她很为宁兰心疼，但同时她也很担心宁兰万一和冯蔓之间闹得太僵，将来有一天没准会后悔，所以就劝了一句。
　　宁兰知道她是纯粹的担心自己，也就没有反驳，只是搂着叶依影顾自想着一些心思。
　　叶依影似乎察觉到对方的情绪，突然间有些低落，心想可能是因为提及到冯蔓，让宁兰想起了什么不太开心的事情。
　　她装作没感觉到宁兰情绪低落的样子，在她怀里扭了扭，调整了一下自己的姿势，把自己团成一个更好入怀的姿势，仰着头看向宁兰，“嗯.......话说我这次没有刻意逃避自己的错误，能不能罚的轻一点啊？”
　　叶依影光明正大地跟宁兰谈价还价，试图把对方从不开心的思绪里面拉扯出来。
　　宁兰听到她撒娇，回了一半儿的神，把她整个人往上凑了凑，斩钉截铁地摇了摇头，“不行，我等会就给训练馆打电话，你这周的训练多加一节近身搏击课，你好好学，回来我要验收成果的。”
　　自从上次叶依影无缘无故被冯蔓的人请走之后，每周宁兰都会给叶依影安排一些课程，增进她的体能和一些格斗技巧。
　　叶依影知道宁兰是为她好，而且她自己对这个也很感兴趣，每次的课程倒是也没落下。
　　不过别看宁兰平日里生怕她磕着碰着一点，但是给她安排这些课程的时候，倒是十分的心狠，那些老师教的都是实打实的东西，叶依影每次去上完课回来后，身上都是一身的青紫，要缓上好几天才能好。
　　看来这一次宁兰还真是狠下心了，本来每周一次的课程，叶依影最近才稍微适应了一点，现在又给她加了一节课，叶依影瞬间觉得浑身都开始疼了。
　　她又窝着跟宁兰撒娇，试图跟对方商量，要不然这次的惩罚先欠着，或者等她再适应一段时间后再惩罚，不过都被宁兰一一否决了。
　　叶依影眼看对方一点余地都不留，索性躺在宁兰的怀里装死，不过她这么一闹，宁兰倒是没有再想跟冯蔓有关的事情，心情倒是真的好了很多。
　　这个插曲就这样过去了，宁兰那天下午虽然帮她请了假，但叶依影总觉得班主任这两天好像一直盯着自己，所以接下来的好几天，她都一心扑在了学习上，争取不要被抓小辫子，倒是相安无事。
　　倒是王国栋这两天的日子不太好过，那天他跟宁兰分开后不久，就接到了家里的电话，说是原本好不容易稳住的情况，好像变得更糟了。
　　原本王家最近的风评不太好，公司的合作也是能黄的都黄了，多烤他老爹多方奔走，以多年的老交情，换回了一个大单子，王国栋本来想借着这个大单子，说服宁家再舞会上做宁兰的舞伴，这样借着宁氏的风，后面王家也就慢慢好了。
　　哪成想原本都谈好的事情，那个大单子就这么不翼而飞了，这可是急坏了王家的人。
　　王国栋也后知后觉地想起了宁兰的威胁，但这件事情却不是什么学生会主席处理的鸡毛蒜皮的小事，所以他一时间不知道是宁兰从中作梗，还是恰巧是巧合，所以并没有对自己亲爹说实话，而是自己私下里找人去调查了一下。
　　那个大单子的合作方虽然没有明说，但也暗示说对劲上面收到了些消息，说要终止合作，但并没有具体透露是什么人。
　　王家最近仔风口浪尖上，难保不是以前得罪过的人现在回来踩上一脚，但王国栋却始终觉得不太安心。
　　现在大单子这条路已经走不通了，最好的办法就是通过年末舞会的时候，给王家造造势，起码让别人不知道王家已经到了强弩之末的时候。
　　王国栋先是交代了他爸，把这个大单子飞了的事情先按住，不要走漏了风声，然后转头他就去约了冯蔓，电话里冯蔓其实有些推脱，并不想和王国栋见面，王国栋知道她在意什么，也就没有兜圈子。
　　说他最近刚跟叶依影打了交道，还有些办法，想跟冯蔓商讨商讨，听到这里冯蔓才有些勉强地答应了下来。
　　两人约在一个隐秘的美容会所见面，王国栋一见到冯蔓，就直接开门见山地问道，“阿姨，我这边已经跟宁兰打过交道了，她已经决定要叶依影做她舞伴的事情，不知道您是否清楚？”
　　冯蔓自从上次在家里和宁兰闹翻之后，两人就再也没有见过面，就连电话都没有通过，她虽然隐隐有这种猜测，但是听到王国栋这么说的时候，心下难免还很诧异，不过面上倒是不怎么显露。
　　“宁兰这孩子啊，从小就有自己的注意，现在大了，也有了自己的小心思，不过年末舞会这么重要的场合，舞伴当然还是要好好选的，没有到那一天，最后定的是谁还不一定呢。”
　　冯蔓这话说的挺客气的，不过话里话外的意思都是，宁兰虽然现在翅膀硬了，但是还没有完全脱离宁家，舞伴的事情她还做不了主。
　　王国栋从小就在这种弯弯绕绕里长大，他自然明白冯蔓话里隐藏的含义，其实这也是他这一次见冯蔓的目的，他要再确定，针对舞伴这件事情，冯蔓究竟能不能做得了宁兰的主，如果她可以，那自然是自己的合作伙伴，如果她不行，那王国栋可能就得想想别的办法了。
　　听了冯蔓的话，他笑着挑了挑嘴角，“我想也是这样，所以打算毛遂自荐一下自己，我和宁兰从小一起长大，彼此也相识，我们王宁两家也是世家，最近王家虽有些风浪，不过好在已经平息了，借着舞会的机会，让大家看到我们两家的关系仍然这么好，对宁家也是好的。”
　　“而且我最近也跟叶依影打过了交道，这女孩可不简单啊，不过我倒是不觉得冯阿姨对付不了这样一个丫头片子，但毕竟这女孩和宁兰的关系挺好的，要是阿姨从中插上一脚，难免伤了和宁兰间的母女情，倒是我跟宁兰青梅竹马，自是要出一份力的。”
　　王国栋知道冯蔓肯定已经收到了王家要东山再起的消息，他让他爸把合作破裂的消息先捂住一段时间，这也是他现在仅有的先机了。
　　而且他知道冯蔓肯定碍于和宁兰的母女关系，不会直接出手，所以如果自己能帮她这个忙，舞伴的事情对方看在王家的面子上，应该也不会婉拒。
　　如果换做以前的话，冯蔓没准会拒绝，毕竟以宁家现在的身份，卖不卖王家这个面子都没有什么大的影响。
　　但是自从上次和宁兰不欢而散之后，冯蔓才惊觉宁兰已经在不知不觉地离开了她的掌控，她绝对不允许叶依影这样的人出现在宁兰的身边，但是现在宁兰深陷其中，自己要是贸然出手，可能情况只会更糟。
　　而且最近听闻王家已经转危为安了，这个时候卖对方一个面子，倒是也不交恶。
　　她思考了一下就答应了，“那是自然，你跟宁兰这么要好，肯定做什么事情都是为了她考虑，阿姨感谢你都还来不及，再说了舞伴这种人选，自然是青梅竹马的好。”
　　两人打着太极拳，你来我往地几句话，就把合作的事情谈的明明白白了。﻿

✿ 162、学霸x校霸（四十八）
　　H城的冬天总是又湿又冷, 一连好几天的阴雨，下的人骨头缝里都蔓延着冷意。
　　期末考试和年末舞会的接踵而至，让叶依影觉得有些倍感压力, 一连好几天晚上, 叶依影做梦都是, 自己先是期末考试搞砸, 然后又在年末舞会上丢了脸，搞得她整个人都有些郁闷。
　　好在有宁兰这个还不错的老师，叶依影总算熬过了艰难的期末考试。
　　为了帮助大家好好释放压力后，以全新的精神面貌参加年末舞会, 学校在期末考试后给大家放了一天假, 同学们可以自由活动，也可以为晚上的舞会做一些相应的准备。
　　叶依影倒是趁着这个难得的机会，睡了一个懒觉。
　　等她睡眼惺忪从宁兰的床上醒来的时候，整个人因为睡的时间有点长, 脑子里面有一瞬间的空白, 甚至有些今夕何夕的意思。
　　宁兰看她刚睡醒，完全一副状况外的样子，忍不住在她脑袋上呼噜了好几把，才彻底把人喊醒。
　　“乖，已经快中午了，起来吃点东西，然后我们还要去穿礼服的地方。”
　　宁兰在她的额头上吻了一下, 把人从床上拖起来。
　　叶依影听到这句话的时候, 才后知后觉地想起了晚上的舞会, 她挣扎着从宁兰的怀里跑出来, 把自己往被子里一卷, 假装什么都没有听到，自暴自弃地在床上打滚儿。
　　自从上次王国栋找上门来之后，叶依影又劝过宁兰两次，想让她找别的舞伴，但无一例外都被宁兰挡了回来，叶依影看她这个坚决，再加上后来王国栋也没有再来骚扰她，冯蔓那边好像也没有什么新的动作。
　　叶依影想着宁兰可能采取了点措施，让她的母亲再在干扰这件事情，然后她就再也没有提过要宁兰更换舞伴这件事情。
　　不过一想到晚上，要当着那么多人的面前跳舞，叶依影还是有些紧张的。
　　宁兰被她这副样子逗笑了，隔着被子把她整个人都抱了起来，“以前倒是没发现，你怎么这么害羞啊，就是一支舞而已，不用太紧张的。”
　　可能是宁兰发现了叶依影是真的有些担心，就语气温柔地在她耳边说了好些话，好半天才把叶依影从床上哄了起来。
　　宁兰在开始准备舞会礼服的时候就带着叶依影去量了尺寸，其实礼服很早就做好了，但是上周宁兰带着叶依影去试衣服的时候，发现可能是临近期末考试，叶依影的压力有些大，竟然瘦了一些，礼服只好拿回去改了，所以宁兰定好了今天直接去店里穿衣服。
　　服装造型都在那边待命，两人弄好了之后再一起来学校。
　　不过两人驱车去礼服店的路上，宁兰接到了一通电话，看样子像是有什么急事儿，接电话的时候宁兰也一直皱着眉头。
　　“出什么事儿了吗？”
　　叶依影看到她的神情，赶忙问了一句。
　　“哦，临时有点急事，等会先送你去店里试衣服，我回一趟公司，很快就回来，你就在这里等我。”
　　宁兰虽然一直皱着眉头，但还是很快安排好了两人的行程。
　　叶依影知道宁兰平时也挺忙的，也经常会有临时的突发状况要处理，不过今天这个时候，她不知道为什么总觉得心里有些不安。
　　她以为自己是因为晚上的舞会，所以才不安，也就没在意，只是乖巧地对着宁兰点了点头，“好的，你先去忙，我在这里等你。”
　　礼服店的门口，宁兰在叶依影的脸上亲了一口，把人送进去后，自己才离开。
　　“叶小姐，您比预定的时间早到了一些，礼服现在还在路上，您是先休息一会儿，还是在店里看看别的？”
　　训练有素的店员，噙着笑把叶依影迎了进去，说话也很温柔。
　　叶依影知道自己是托了宁兰的福，才能享受这么好的待遇，不过她本来对这些高定奢侈品就没什么兴趣，再加上宁兰不在身边，也没多大的兴致，就礼貌地对工作人员应了一句，“那我还是先休息一会儿吧。”
　　店员小姐并没有对她的选择露出什么明显的喜恶，恭恭敬敬地在一旁带着路。
　　礼服店的店面倒是挺大的，不过店员并没有带着叶依影在公开的休息区休息，反而引着对方穿过礼服店后面的一条通道，来到了一片稍微宽阔的地方，期间还碰到了不少搬着箱子的工人，像是在运输什么东西。
　　叶依影看了两眼之后，就收回了目光，此时店员已经将她带到了一处稍微僻静的房间面前，“叶小姐，这事宁小姐的专属休息室，您可以在这里稍微休息一下，等会一副到了，我再来喊你。”
　　似乎察觉到刚才叶依影对那些搬运动人的目光，店员还解释了一句，“抱歉，我们今天有一批货物清仓，要运到别的地方去，所以人有点多，不过您放心，这边很安静，不会打扰到您的。”
　　说完就礼貌地对叶依影示意了一下，关好门就离开了。
　　叶依影原本听说这是宁兰的专属休息室时，还对这里很感兴趣，不过等店员小姐离开后，她仔细观察了一下这个休息室，发现除了比较华丽之外，其实根本看不出宁兰的任何痕迹，猜想可能是宁兰要是来这家店，可能偶尔会在这里呆上一会儿，其他也没什么，就觉得没什么兴趣了。
　　不过休息室的环境倒是不错，专门放了一个长沙发，可供休息，就是累了躺在上面睡上一觉，应该都很舒服。
　　不过叶依影刚睡醒没多久，倒不是特别的累，就只窝在沙发的一个角落里发呆。
　　大概过了五分钟，叶依影就听到了敲门声。
　　“叶小姐，您好，我来给您送一些茶点过来。”
　　“请进。”
　　推门进来的并不是刚才那个店员小姐姐，而是另外一个店员，她虽然身上穿着店员的衣服，但是头上带着帽子，挡住了大半张的脸，叶依影一时间没看清她的脸。
　　“叶小姐，您好，这是我们店长吩咐送来的红茶和一些点心，说是要您久等了实在不好意思。”
　　叶依影虽然没吃过猪肉，但也是见过猪跑的，知道像这种店，因为消费的都是高端客户，所以服务会特别的上心，也会十分注重客户的满意度，所以并没有出演拒绝，而是让对方把茶点放了下去。
　　不过那店员像是殷勤地有些过了头，直接斟了一杯茶，送到了叶依影的嘴边，“您可以尝一尝，看合不合您的口味，如果不合的话，我们还可以给您换别的。”
　　叶依影本来想拒绝，不过对方着实有些太热情，她就想着喝两口先把人打发出去。
　　“嗯，味道还不错，不用换了，我畩澕獨傢有点累，想休息一会儿，你们也不用一直往我这里跑。”
　　叶依影应付了两句，就把店员送出了门。
　　不过她没想到的是，那个戴帽子的店员出门后并没有走远，而是站在叶依影的门口，像是在等什么一样。
　　而屋子里面的叶依影在喝了几口茶之后，就觉得自己的眼皮有些重，她本来今天整个人就因为考试完突然的放松而显得有些恹恹的，索性就窝在沙发的角落里慢慢阖上了眼皮。
　　这边司机带着宁兰走出了一段路之后，宁兰才想起为了搭配叶依影的衣服，宁兰给她选了好几件珠宝，刚才一着急，忘记把东西留给叶依影了。
　　幸好车并没有开出去很远，叶依影赶忙让司机掉头，先回去一下。
　　站在叶依影门口的店员，静静等了一会儿，发现门内没有什么声音的时候，悄悄打开了休息室的门，发现叶依影已经靠在沙发角落里睡了过去。
　　她试探性地碰了碰叶依影的额头，发现对方没有要醒的迹象时，才从口袋里摸出了手机不知给谁发了条消息。
　　又过了几分钟，休息室的门传来了几下有规律的敲击声，戴帽子的店员小心翼翼把门打开了一条缝，发现面前站着几个身材高壮的男人，穿着像是搬家工人，几个人手里还抬着一个木箱。
　　“我们来接个人。”
　　为首的男人说话的语气有些凶，他像是不太习惯身上这身衣服，有些嫌弃地挽起手腕上的衣服，露出了精壮的手臂。
　　戴帽子的店员像是很害怕他们这副凶神恶煞的样子，只抬眼看见了为首男人的面都从眼睛的上方，到鼻梁的侧面，有一道长长的刀疤，就不太敢直视那几人的眼睛。
　　只是低着头嗫嚅了一句，“人......人在那里，已经完全晕了过去。”
　　然后把门打开，迅速把几个人迎了进去。
　　那几个男人像是对这个富丽堂皇的地方很感兴趣，所以进来之后几个人都有些好奇地打量起了这个房间，只有一个男人上前查看了叶依影的状况。
　　发现对方确实是晕过去了，才上前在刀疤男的耳侧说了一下情况。
　　刀疤男听后，从怀里摸出了一个信封递给了站在一旁不知所措的戴帽子的店员，“这里面是说好的钱，和一张车票，车票是半个小时之后的，你可以走了。”
　　戴帽子的店员伸手接过了信封，清点了一下里面的钱之后，什么多余的话也没说，多余的问题也没有问，压了压自己的帽子，打开门快速离开了。
　　两个男人把叶依影抬起来轻轻地放在箱子里面，为首的刀疤男还特意嘱咐了一句，“箱子里面的洞留好了吧，可别把人给捂死了，这可值不少钱呢。”
　　“老大，你放心，兄弟心里面都有数。”
　　一行人没敢在休息室里面呆很长时间，收拾好之后，就抬着箱子出了门，混入到了一群搬东西的工人里面，抬着箱子朝停车场走去。
　　宁兰大老远地就看到停车场上一片乱轰轰的，像是在搬家一样，听了好几辆货车，为了节省时间，就让司机把车停在路边等，她自己拿着东西下了车。
　　不过转弯的时候，却不小心撞上了一伙人，两边都因为有急事走的有些急，前面抬箱子的人被撞了一个趔趄，没有站稳。
　　却见身后的几个人并没有第一时间去扶这个工人，反而不约而同地去扶箱子，像是那箱子里面装了什么重要的东西。
　　“抱歉，转弯有些急，没事吧？”
　　出于礼貌，宁兰稳住身形问了一句。
　　那个被撞的男人反应过来的时候，看着有些生气，又听到宁兰这么一句不痛不痒的道歉，原本捏着拳头要揍宁兰，只不过被别人喝住了。
　　“老三，箱子没事就行，我们还赶着去送货，别耽误了。”
　　被撞的男人倒是很听话，回头看了一眼箱子之后，放下了原本捏紧的拳头。
　　宁兰这个时候才看清说话的人，脸上有一道刀疤，而且对方似乎很赶时间，在他们说话的这个空档里，箱子并没有被放下，而且看那个被叫老三的没什么事，他们径直绕过宁兰，就往前面走过去了。
　　宁兰回头看了一下，虽然对他们的行为感觉有些诧异，但也没在意这个插曲，毕竟她自己这边也有些着急。
　　不过等她在店员的带领下，进入休息室没有看到叶依影的时候，就觉得有些不安。
　　“宁小姐，您不要着急，叶小姐她可能是去洗手间了，我已经派人去看了，你稍微等一下。”
　　女店员不清楚发生了什么事情，但看到宁兰脸上焦急的神色，还是先宽慰了一下对方，就赶忙派人去找叶依影了。
　　宁兰先是播了一个电话，发现叶依影的手机落在沙发上没有拿，就想问问洗手间的方向，想自己亲自过去找。
　　不过这个时候却听到了人群中两个侍应生小声说的话。
　　“哎？你刚才给整个休息室里面送了茶点吗？”
　　“没有啊，我还以为是你送的，店长不是之前交代过说这里的客人，想休息不让我们进去的吗？”
　　“是吗？我刚才好像还看见几个搬家的工人进去了，还以为那个客人已经走了......啊......”
　　两个人交头接耳，没发现宁兰听到这里的时候，脸色已经很不好了，她直接拖住其中一个人，“什么工人，其中是不是有一个人脸上还带着刀疤？”
　　被抓住的侍应生，不知道怎么会突然惹到客人不高兴，有些战战兢兢的，但是听到宁兰问话，只好点了一下头，“对......他们几个人抬着箱子从这里出去的......”
　　宁兰听到这里，乃亥中突然闪现出了什么，都没顾得上跟旁边的人解释，立马就拨开人群朝着店后面的小巷子跑了过去。
　　她刚才一直觉得那几个工人不太对劲儿，但除了那个诡异的箱子，一时间也没察觉出来，现在这么一想，她才发现了盲点在哪里。
　　那些搬家公司的货车都停在停车场，正常工人们都要穿过店的正门，前往停车场，但是刚才那几个人的方向完全是朝着后巷的方向去的。
　　宁兰刚才没有察觉到什么不对，这个时候经过那个侍应生的提醒，又看到了茶几上留下的被喝了几口的水杯，以及那个诡异的木箱，就猜测可能是那伙人带走了叶依影，而且叶依影应该还是昏迷的状态。
　　宁兰的心一下子提到了嗓子眼，她知道这个时候她应该冷静下来，但是她的脑子不受控制地一片空白，只有腿还机械地往后巷的方向跑去。
　　礼服店所位于的区域并不是特别繁华的地区，而且为了所谓的格调，才选择了这块原本有些荒凉的地方，相比于店前面停车场的热闹，后巷就显得有些安静了。
　　那几个男人有经验的绕过了大多数的监控，还用帽子遮挡着脸，好不容易才把木箱抬到了事先约定好的地方，正合力把木箱抬高，塞进小货车的车厢里面。
　　因为实木的箱子有些重，里面现在还加了一个人，所以他们还是有些吃力，好不容易把箱子塞进去之后，刚才摔到的老三长出了一口气，伸手扯了扯自己的衣服。
　　“这身衣服也太不方便了，现在还不能拖吗？刚才还被一个女的撞了一下，她应该对我们没什么印象吧？”
　　他抱怨了一句，像是又想起刚才被宁兰相撞的场景，嘴里有些愤懑。
　　不过还没说完，头上就挨了刀疤男一下，“说了多少遍不要惹事，你生怕别人不知道我们是来干坏事的吧，衣服老实穿着，接下来还要躲很多监控呢......嘘......好像有人跑过来了，都先上车，注意别露馅了。”
　　刀疤男教育了两句，就听到好像有脚步声越来越临近了，赶忙招呼大家上车。
　　原本还觉得今天格外顺利的几个人立马变了脸色，赶快都上了车，就在刀疤男想发动车子，赶快离开这里的时候，宁兰跳了出来。
　　她看了一眼被锁住的车厢，伸手拦住了刀疤男没来的及关好的车门。
　　一时间，气氛有些紧张。
　　男人也都发现了宁兰就是刚才他们撞到的那个女人，但却不知道她为什么会出现在这里，也不敢轻易开口。
　　宁兰这个时候才仔细观察了一下这几个人，发现他们应该都是练家子，虽然都戴着帽子，但是眼神却都是挡不住的凶恶，没准还是一些亡命之徒。
　　她知道眼下这个情况，自己就这么跑过来有些鲁莽，但是一想到可能叶依影可能就在车厢里面，就有些着急。
　　“大哥，你们是今天帮那家高定店搬东西的吗？”
　　宁兰脸上不动声色，赶在对方发难之前，问了一句。
　　刀疤男本来并不想节外生枝，但是宁兰突然冒出来，让他有些不安，虽然她的语气听着不像是发现了什么，但是刀疤男的神经还是绷着，他得想办法尽快把宁兰打发走，现在这情况，要是对方再把其他人招过来就不好解释了。
　　刀疤男索性放开了自己握着车门的手，侧过身朝着宁兰说话，边把一只手放在身后，朝副驾驶座的老三示意了一下。
　　“哦，是的，您有什么事吗？我们这着急去送货呢？”
　　宁兰看到对方放下了扒着车门的手，觉得是个机会，一面听着对方的话，一面在脑子里面想着办法，怎么才能短时间内把这一车的人迅速解决，因此根本没有注意到刀疤男的另一只手是背在身后的，更没注意到副驾驶的老三，已经往他手里递了些东西。
　　“哦，是这样的，我是店里的经理，之前对接的货车都在停车场，不知道这里还安排了一辆车，我怕货物清点漏了些东西，所以想再查验一下，麻烦您能先把车厢打开一下吗？”
　　短短几秒钟之内，宁兰决定还是先想办法让对方打开车厢，她得先确认一下叶依影有没有危险，现在她一个人面对这几个男人，没有必胜的把握，最好的办法就是在保证叶依影安全的情况下，等人来支援。
　　她刚才跑出来的时候，高定店应该已经有所察觉了，估计在要不了一会儿，就会有人跟出来，所以只要再拖延一会儿就行。
　　刀疤男虽然没有见过店里的经理，但是看宁兰着急要检查车厢的样子，就猜测她没准知道了什么。
　　不过刀疤男并没有表现出来，反而是对副驾驶的老三使了个眼色，“老三，去把货车车厢打开，让这位经理清点一下。”
　　边说他还边跳下了车，准备带着宁兰绕到后车厢的位置。
　　老三得到了示意，一溜烟地绕到了车厢后面，不紧不慢地开着锁。
　　宁兰倒是没想到对方会这么的干脆，一时有些心急，注意力都放到了老三的身上，身后的刀疤男从手里摸出了一条被化学试剂打湿的手帕，就这么捂上了宁兰的口鼻。
　　宁兰在对方动作的第一时间，就已经察觉到了，但是她以为刀疤男是想跟她动手，所以反手就攻他的下半身，不料还是被手绢刷过了口鼻。
　　这个时候她背对着的老三，也反应过来，直接扼住了宁兰的双臂，刀疤男此时近了身，直接把那条手绢捂的很严实。
　　宁兰在闻到化学试剂的时候，就已经心里暗道不好，她现在能做的只有尽力争取时间，拖到有人来。
　　不过车上剩余的几个人都下来了，宁兰的挣扎很徒劳，约莫几分钟的样子，她已经陷入了昏迷。
　　这下又多了一个额外的绑架名额，刀疤男不敢再耽误，只是把宁兰的手脚捆结实之后，扔进车厢，赶忙开着车就走了。
　　说实话他根本不想节外生枝，多绑一个人，但是宁兰当时的状况，很显然是已经察觉到了什么，如果不赶快弄晕她，没准就会招来别人。
　　但是要把弄晕的人留在那里的话，一旦被别人发现，绑架的计划就会提前泄露，到时候雇主一个不高兴，他们这趟可能就白跑了。
　　反正雇主的要求，只是绑走那个女的一晚上的时间，他们干脆连宁兰也一起带着，以免打草惊蛇，大不了到时候一起放了就好，应该也没什么影响。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 14:27:57~2022-06-03 16:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、学霸x校霸（四十九）
　　叶依影是被一阵大力的摇晃给弄醒的, 好在店员给她的那杯茶，她并没有全部都喝，所以药效持续的时间并不怎么长, 她感觉自己被窝在密闭的空间里面。
　　她试了一下发现自己并不能伸展四肢, 好像被人锁在一个柜子里面, 但是并没有呼吸不畅快的问题。
　　叶依影尝试了几次, 发现凭借自己的力量没办法从里面突破限制后，就不敢再浪费力气。
　　“应该是这次了吧？”
　　她并没有被这突如其来的绑架给吓到，反反而意识到一般情况下都会预知危险的系统，今天格外的安静, 然后她就明白了。
　　系统虽然知道自己现在的回答对叶依影来说, 可能会有一些残忍，不过沉默了片刻之后，它还是应了一句，“从你进入礼服店之后, 我的一切能力就被限制了。”
　　后面的话系统没有再明说, 但叶依影毕竟不是第一执行任务了，她很清楚的了解到自己作为白月光，只有在处罚了死亡条件之后，系统才会被限制。
　　主要是担心系统会干扰既定世界线的发展，为宿主提供额外的帮助。
　　只不过叶依影没想到，这一天来得这么快，本来她还担心今天晚上的舞会自己会表现的不好, 却怎么都没想到自己可能连参与的机会都没有。
　　即便叶依影已经执行过好几次白月光的任务, 但她还是会在这种时候觉得遗憾, 觉得跟宁兰的道别有些草率, 觉得自己还有很多话没有告诉她, 觉得自己还有很多事情没有和她一起做。
　　叶依影明白即使她知道自己什么时候会离开，即使她有充分的时间和宁兰告别，她还是会觉得遗憾。
　　如果有选择，她不想就这么留下宁兰离开。
　　就在叶依影胡思乱想的时候，她觉得原本摇晃的箱子好像逐渐稳定了下来，叶依影虽然知道自己多半是躲不过了，但还是不想任人宰割。
　　她闭上眼睛，假装自己还在昏迷，想趁机看看绑自己来的人是谁，他们绑自己来是要干什么。
　　约莫过了一两分钟的样子，叶依影好像听到了铁链碰撞的声音，接着像是门被打开的吱咛声。
　　然后叶依影觉得从那个密闭的箱子外好像透出了些光亮，还传来了几个男人的说话声。
　　“老大，我们多绑的这个女的怎么办？看她的穿着家里貌似很有钱，我们要不要趁机多捞一笔？”
　　一个男人有些贪婪的声音，隔着箱子传到了叶依影的耳朵里。
　　她很敏锐地抓住了男人话里的关键词，‘多绑’‘有钱’‘女的’。
　　回想起自己在礼服店被绑的全过程，先是有人假扮或者买通了店员，给自己送来了参着迷药的茶，然后自己昏迷，这几个男人估计是冒充搬家工人，把自己装在箱子里面正大光明抬出来的。
　　那这样看来，对方绑自己应该不是心血来潮，很显然是有预谋，有目的的。
　　也就是说除了自己，对方还因为某种原因而多绑来了一个人，这个人是个女的，而且穿衣打扮看起来家境还很富裕。
　　叶依影在心里渐渐有了推测之后，并没有着急进一步动作，反而是秉着呼吸，继续听男人们的交谈。
　　“先把她的手脚捆起来放一边，我们收到的订单只有一个人，等会先拍个照交差后，再考虑其他的。”
　　被叫做老大的男人，没一会儿就给出了一个肯定的答复。
　　“老三，来搭把手，把箱子先抬出去。”
　　说话的声音刚落，叶依影就听到旁边窸窸窣窣，像是扯绳子和胶带的声音，没一会儿她就觉得自己所在的木箱被人抬起来了。
　　叶依影隐约能听到下雨的声音，还能闻到一股青草味的气息，周围除了雨声之外，显得很安静，她推测对方应该是把她们带到了一个人烟比较稀少的地方。
　　一直走了大概五分钟的时间，叶依影才觉得她好像被抬进了一个比较昏暗的室内，而且这个地方似乎已经许久没有人来往了，空气中充斥着一股发霉的味道。
　　还不等叶依影再去细细感受什么，她就感觉有人在箱子外操作了一番，然后打开了箱子，她尽量让自己的眼球不要动，保持昏迷的特征，希望不要被对方发现。
　　闭着眼睛静等了一会儿，叶依影觉得眼前好像有闪光灯亮了一下，她猜测应该是刚才男人嘴里说的要给下订单的人拍照交差。
　　她正打算掐着时间，趁对方不注意的时候睁眼看一下，就突然听到周围传来了一些嘈杂的叫骂声，期间还有人跌倒在地上的声音。
　　“我艹，这女的早醒了，老三抄家伙。”
　　......
　　其实宁兰在有人靠近她的时候，就已经醒了，但是听到对方的谈话，她并没有轻举妄动，毕竟箱子还没打开，她还不能肯定叶依影的安全。
　　所以她也闭着眼睛装晕，任由对方在自己的手上打了结，好在对方以为她就是个普通人，所以绳子绑的并不死，也没有再宁兰的脚上加束缚。
　　所以宁兰被一个男人抗在肩上五分钟的路程里，她已经想办法解开了绳子，一直伺机而动。
　　一直到箱子被打开，几个人都围在箱子前，没有人关注她的时候，宁兰才行动起来。
　　她从地上跃起，直接砍向了背对她的一个男人，出手稳准狠，没给对方留一点后路，直接把人撩到。
　　借着这个机会，宁兰才看到了箱子里面的叶依影，迅速看了一眼发现对方身上并没有明显的伤痕后，宁兰才稍微松了一口气，把注意力集中到面前的几个男人身上。
　　似乎没想到普通人大概要晕上好一会儿的迷药，宁兰竟然在这么短的时间内就醒了，所以场面一时间有些混乱。
　　直到宁兰又趁那个叫老三的还没反应过来的时候，朝着对方小腿胫骨处狠狠来了一脚，一下子疼的对方嗷嗷直叫，其他人才回过神来。
　　刀疤男虽然也有些出乎意料，但是只慌乱了一会儿，就已经重新掌握了场面，还一边呼叫其他人都抄家伙。
　　宁兰并不是他们的特定目标，原本就只是为了怕惹麻烦而临时带回来的，却没想到对方还是个练家子，而且现在这个时候，让对方溜走，那就功亏一篑了，所以他基本上没什么考虑，就让其他的人抄起了家伙。
　　毕竟他们原本每个人身上都多多少少背了点人名，为了好好干完这一票，拿点钱，手上沾上了血也是很有可能的，所以今天这一趟，大家身上都带了家伙。
　　一共六个男人，其中一个被宁兰撂倒，暂且晕了过去，老三只是腿上受了伤，稍微恢复一下就缓了过来，剩余的四个人在刚开始的慌张过后，都已经重新镇定了下来，手上都捏着不知从哪里摸出的匕首，直接跟宁兰缠斗在了一起。
　　他们心狠手辣，出手快又黑，手上又带着匕首，宁兰只能不断地闪避。
　　以宁兰的身手，如果对方一个一个上，打车轮战，那宁兰还能应付的过来，但是他们一起抄着家伙过来，宁兰要闪避匕首，又因为刚才的迷药，她的体力并没有完全恢复，所以几个回合下来，她就觉得自己的呼吸有些重。
　　这边叶依影早在自己醒来之后，就已经偷偷弄松了手腕上的绳子，听到嘈杂声响起的时候，她试探性地睁开了眼睛，发现原本围绕着自己的几个人，都已经转移了战地，围着另一个人正在猛烈的进攻。
　　叶依影原本就打算去帮忙的，毕竟她俩也算是有一起被绑架的缘分了，但等她的眼睛适应了仓库里面的光线后，她才看清被围在其中的人是宁兰。
　　叶依影无法形容自己此刻的心情，从在车上发现自己可能很快纪要离开这个任务世界的时候，她心里很后悔，后悔刚才没有跟宁兰多说几句话，后悔没有跟对方好好道别。
　　可是现在看到对方出现在这里，还被一群人围攻的时候，叶依影刚才心里的想法统统都被一个念头代替了，她不想让宁兰受伤，她只想要宁兰好好活着。
　　即便是心里有再多的遗憾，她也不想在这里看到宁兰。
　　不过情况紧急，叶依影来不及多想，就已经冲进了人群。
　　她劈手就朝着刀疤男的肩颈处劈了过去，但因为体力没有恢复，力道有些小，再加上动作有些迟缓，被刀疤男侧身躲了过去，只劈到了对方的肩膀上。
　　刀疤男吃痛挨了这一下，反身匕首一横，朝着叶依影的手划了过去。
　　看到对方手里有武器的时候，叶依影就有提防，虽然动作有些迟缓，但好歹是躲过去了。
　　到了现在这个地步，刀疤男怕是个傻子也看明白眼下的情况了，宁兰并不是突然出现在那里的，她还跟叶依影认识，所以才会上来追问，怪不得挣脱了绳子之后，没有第一时间逃跑，反而是跟他们扭打了起来，应该是想要救叶依影的。
　　刀疤男原本这一次的计划十分完美，他们拍完照片后，就会把叶依影留在这里，把仓库的门锁起来。
　　反正雇主的要求，只是要叶依影今天晚上消失一整晚。
　　他们趁叶依影还没醒的时候，把人关在这里，等明天再找个不相干的人把仓库门打开，这样人不仅没事，还没有看到他们的真面容，而他们还可以拿到一笔丰厚的报酬。
　　可是没想到这半路上突然杀出了个宁兰，不仅看到了他们的脸，迫不得已他们还多绑了一个人回来。
　　本来看到对方身上穿的衣服貌似还挺富贵的样子，刀疤男还想着等给叶依影拍完照片，还可以敲诈宁兰家里一笔钱，却没想到两人都比预想的时间，要醒的早。
　　不仅所有的计划都被打乱了，还被宁兰和叶依影看到了真容，反正要给雇主的照片都已经拍完了，这人明天早上再出现是死是活都不重要了。
　　其他几个亡命天涯的人，也已经迅速达成了一致，叶依影和宁兰两人都已经被逼到了一起。
　　叶依影其实原本还觉得他们可能是贪财，没准可以好好商量一下，但是看到对方这个态度，也明白过来，对方因为被发现了，可能要不顾一切撕票了。
　　她自己原本心里已经有了预期，知道自己现在是凶多吉少，但是现在宁兰也在这里，叶依影怕她受伤，所以决定无论如何都要拼一拼。
　　而且两人现在背靠背站在一起，叶依影能够感觉到宁兰的身体跟她一样，并没有完全的恢复，就连呼吸也有些沉重。
　　刀疤男似乎没想到自己随手接的一个单子，还绑回来了两个练家子，好在她们身上的药效还有残留，体力一时半会儿恢复不了，所以他们一直在轮番攻击，一点余力都不敢留。
　　叶依影知道她们现在并没有什么有势，一味地躲避到最后，只能是耐力战，那她们肯定占不到什么便宜。
　　她一面想着心思，一面瞥到男人手里的一把匕首朝着宁兰没有防护的后腹部就要扎过去。
　　叶依影用了很大的力气，一脚踹飞了身边的一个男人，只来得及伸手去抓那柄匕首，刀刃划过手掌，叶依影忍着刺痛握紧了匕首，使劲儿想要夺下。
　　好在宁兰这个时候听到动静，回身一个扫堂腿，那男人终于放开匕首，跌落在地。
　　不过宁兰还没有来得及关心叶依影手上的伤口时，刀疤男就已经瞅准机会，举着匕首朝着宁兰的喉管，就要割下来。
　　说时迟那时快，叶依影只来得及借着宁兰下蹲的惯性，把她整个人护在怀里，抄起手里的匕首捅上了刀疤男的心口处。
　　与此同时她觉得自己的下腹部，被什么东西割伤了。
　　顿时间鲜血只涌，叶依影一时间分不清是对方的血，还是她自己的血，亦或是两个人的血都有。
　　其他的几个人都有些怔愣，但是叶依影始终提着一口气，现在只伤了为首的一个人，如果自己没有命中要害，剩下的人势必要拼个你死我活，她不敢拿宁兰的生命开玩笑。
　　只是顺脚踢开了捅上自己的人，拉着宁兰离开这个小的包围圈，举着匕首把人护在身后。
　　好在叶依影的机会把握的不错，刀疤男被她捅了一刀之后，已经躺在地上有些爬不起来，剩下的几个人都慌了神。
　　老三拿着匕首挡在叶依影和宁兰的身前，似乎是忌惮叶依影刚才的爆发力，没有再靠近，只是拦住了两人出去的方向。
　　剩下的几个人都围在刀疤男的身边，眼看对方的呼吸越累越急促，赶忙七手八脚地把人抬了出去。
　　直到老三把仓库的大门从外面重新锁好之后，叶依影才吐出了自己一直憋着的那口气，身子一软就靠在了宁兰的身上。
　　刚才的情况有些混乱，宁兰被叶依影护在身下的时候，并没有看到叶依影受伤，她以为只是叶依影刺伤了对方。
　　可等她把对方接了个满怀的时候，才摸到了满腹的粘腻。
　　这一切都发生在电光火石之间，宁兰从没想到自己的人生会有这样一个时刻，她什么都听不见也看不见，只能感受到叶依影身上的伤口不断地往外渗血。
　　这一刀伤到了要害，叶依影从刀扎进去的时候就知道，但她心里仍然是庆幸的，好在宁兰没有受伤。
　　虽说对方把她们关在这里，但是叶依影知道他们不会再疯狂地回来报复宁兰，可能宁兰会被关个一两天才会被救，但是以她的身体应该可以熬过去的。
　　只是她的脸色现在并不好看，叶依影知道她刚才可能没注意到自己受伤了，自己现在这副样子可能吓坏她了。
　　叶依影颤悠悠地伸起受伤的那只手，轻轻摸上了宁兰的脸，“乖，别害怕，我没事，我记得你应该学过紧急包扎，我想我现在应该很需要。”
　　其实叶依影知道自己现在的状况有多糟，就算是现在就把她送去医院，接受最好的治疗，她没准也坚持不到医院，但是她必须得给宁兰找一点事情做，分散对方的注意力，让她不要那么担心。
　　宁兰整个人在叶依影碰到她的时候，才回过神来，她用了生平最大的意志力，提醒着自己急救的相关知识。
　　虽然宁兰的包扎看起来有条不紊，但是叶依影还是看到了她微微发抖的手指。
　　她快速地把叶依影的伤口用有限的条件包扎好之后，就立马去查看仓库的情况，希望能找到出去的办法。
　　叶依影其实现在已经有些意识模糊了，但是看到宁兰已经恢复了理智，开始寻找出路，心里还是很安慰的。
　　“你现在的情况已经很不好了，可以提前登出，也就不用体会濒死的感觉了。”
　　系统实在看不下去叶依影这副样子，提醒她任务完成，她现在可以选择登出了。
　　毕竟虽然叶依影的灵魂不会跟着□□死亡，但是只要不登出，还是会体会到□□濒死前的痛苦。
　　“我还有些......些话想对她说，再等等。”
　　叶依影知道系统是为自己好，可是她舍不得宁兰，好不容易有道别的机会，她还想和宁兰说几句话，而且现在这种情况下，她也不想太早离开，留宁兰一个人在这里。
　　即使宁兰知道对方把她们留在这里，是不会让她们这么容易就离开的，但她还是抱着期望，把仓库但凡是有缝隙的地方，都一寸一寸地摸遍了。
　　看来这场绑架是早有预谋的，她在门口扯着嗓子喊了好几声，又侧着耳朵听了一下附近的状况，除了越来越大的雨声，一点回应都没有，她知道凭借两人的状况，现在估计很难从这里出去。
　　宁兰心下有了这个想法后，不敢耽误什么时间，就回到了叶依影的身边，她刚才粗略了查看了一下对方的状况，发现并不是很好，所以很担心。
　　正常情况下，宁兰总是能够预料出最坏的情况，可是这一次她有点怕，甚至不敢想如果再过一段时间，还是没有人发现她们两个在这里，那该怎么办？
　　叶依影重新被搂在怀里的时候，她握了一下自己有伤的手掌，试图用疼痛让自己的意识保持清醒。
　　“你......你不要睡，你跟我.....我说一会儿话......”
　　宁兰强忍着恐慌，摸了摸叶依影的脸。
　　叶依影能感受的到宁兰话里面的害怕，到了这个时候她反而不想跟对方说那些告别的话，只是努力地往她的怀里蹭了蹭，“我没睡，我只是突然想起第一次和你见面的样子......”
　　叶依影凭借着自己仅剩的意识，回忆着两人相识的点点滴滴。
　　外面的雨越下越大，叶依影的声音越来越小，宁兰生怕自己一个出声打断了对方的话，只好把人紧紧的搂在怀里。
　　那些过去的画面，在寸思思的脑海里一一闪过，她来不及细细体会每个画面里的情感，却始终记得宁兰那温暖而有利的怀抱。
　　寸思思喝了点酒，又被宁兰折腾了许久，总觉得自己陷入了一个沉重的梦里，睡了好久，等她从床上爬起来的时候，甚至有点一时间没能分清楚现在是什么时候了。
　　宁兰看到她因为动情还没有消散红意的眼尾，有些爱怜地把人搂在怀里，在她的额头上落下了一吻，“睡得怎么样？”
　　虽然这个吻很轻，却还是让寸思思感觉到了实感，从刚才有些慌乱的梦里面抽离了出来，“还不错，就是梦到很多以前的事情了.......唔......我的腰.......”
　　寸思思觉得平躺久了有些难受，就想换个姿势，可谁知一侧身，觉得整个腰腹都是一阵酸软，使不上什么力气。
　　随口抱怨了一句，才让寸思思后知后觉地想起了昨晚的荒唐。
　　虽然该做的都做了，现在回想起来难免有些难为情，寸思思抱怨了一句后，没等宁兰开口，赶忙岔开话题。
　　“现在什么时候了，你今天不用去公司吗？”
　　宁兰知道她脸皮薄，虽然嘴上没有逗她，但还是很自觉地伸手给她的腰腹做按摩。
　　“这两年公司的情况已经基本稳定了，没什么要紧的事情，我就是消失个三五个月，公司还是会很好运转的，再说了，我现在的首要任务还是高考，毕竟我还是个复读生呢。”
　　宁兰不怎么正经地给寸思思介绍宁氏目前的状况，然后像是对她刚才说的话很感兴趣，“梦到以前的什么事情了？说来我听听？”
　　她的手掌很暖和，隔着睡衣落在寸思思的身上，按摩的手法也舒服地让寸思思有些喟叹。
　　寸思思连日来疲劳的心好像在这一瞬间得到了抚慰，她索性躺在宁兰的怀里，跟她一起回忆过去的事情，好像两个七老八十的人一起追忆青春一样。﻿

✿ 164、学霸x校霸（五十）
　　宁兰从没有想过有一天, 还会有机会和寸思思相拥在一起，谈论过去的事情，这种感觉很奇妙, 明明她们只分开了两年的时间, 但是对于宁兰来说, 她却感觉自己像是获得了新生一样。
　　她原本以为自己不会再主动提起那场阴差阳错的绑架, 那个黑暗地只听得见雨声的仓库，那个漫长且煎熬的黑夜。
　　可是寸思思就躺在她怀里，整个人懒洋洋的，比任何时候都让她觉得鲜活, 觉得庆幸。
　　寸思思明显感觉到宁兰在说到那场绑架的时候, 全身的肌肉还是紧张了起来，不过她倒也没戳破，就像是寻常聊天那样，发现自己感兴趣的地方, 还缠着宁兰追问。
　　“竟然是王国栋策划的, 这倒是出乎了我的意料。”
　　其实对于寸思思来说，这件事情已经过去那么久了，而且她明白这是既定的世界线，所以并不是十分在意幕后的人到底是谁，不过听到王国栋名字的时候，她还是惊讶了一下，毕竟也没想到闹了半天最后竟然是他。
　　宁兰揉了揉寸思思歪着的头, 看她脸上惊讶的表情, 倒是也没有隐瞒, “他当时走投无路, 就去找了我的母亲, 两人达成约定，如果他能让你不出现在年末舞会上，冯蔓就答应他做我的舞伴，所以这件事情我的母亲也有份。虽然她不清楚王国栋会选择那么极端的办法，但是她可恶避免的也是始作俑者的一份子。”
　　当宁兰和寸思思重逢，得知她重新回来的时候，她心里就已经想过要将这件事情对寸思思坦白。
　　寸思思当时离开之后，宁兰整个人的精神都快跨了，唯一支撑她抵抗那些痛苦日子的理由，就是她要知道事情的全部真相，她要亲手抓住凶手。
　　可等她查明白所有的真相后，才发现原来她的母亲，竟然也成了害死她最爱人的元凶之一，这个认知让宁兰更加觉得自己更加对不起寸思思。
　　所以即使现在寸思思重新回来了，宁兰也没打一点折扣地把当年的事情，巨细无遗的说了个清楚。
　　王国栋和那伙绑架犯都已经在事发后不久，都接受了相应的法律制裁。
　　虽然叶依影的死，从根本上说冯蔓也是有一些责任的，但是从法律角度上，根本不能指控她，更何况她是真的不清楚王国栋会采取这样极端的行为，还连累宁兰也被绑。
　　寸思思当然知道这怪不得冯蔓，而且上次看到冯蔓之后，寸思思也明显感觉到她的精神状况也不佳，现在听到宁兰略带歉疚的话，只好往对方怀里钻了钻，把人搂的更紧一点。
　　“过去的就过去了，好在我现在又回来了，我们两个人在一起才是重要的不是吗？你母亲那边，她毕竟是你的亲人，你也不要和她闹得那么僵。”
　　寸思思知道冯蔓和宁兰两人间的隔阂由来已久，所以并没有说什么让宁兰原谅她的圣母废话，只是碍于亲情的基础，让宁兰不要在为自己耿耿于怀。
　　宁兰自然明白她的意思，没有再说什么，就算是应下了。
　　寸思思看她这个样子，心下也完全放松了下来，却不想宁兰冷不丁的来了一句。
　　“好了，正事说完了，我们来聊聊昨晚的事情？”
　　说到这里，宁兰原本帮寸思思按摩着的手，也渐渐停了下来，冷不丁在寸思思的额头上亲了一下，算是终结了刚才正经的问题，一副好整以暇的样子看着寸思思。
　　寸思思一瞬间就想起了昨天晚上，被宁兰从客厅抱到卧室的一系列荒唐，脸上不自觉地爬满了红晕，甚至不敢抬眼去看宁兰，又害怕对方说出些什么不合时宜的话语。
　　宁兰似乎很喜欢看寸思思这样害羞的样子，就连白皙的后脖颈都因为害羞而蒙上一层绯色的时候，才又调皮地在寸思思的耳侧亲了一口。
　　“我说的是昨天晚上你喝酒的事情，你想到了什么，怎么脸这么红？”
　　宁兰的语气一本正经，好像她真的一点擦边球都没有打，是寸思思自己思想不健康，想了一些有的没的。
　　寸思思只觉得她明目张胆的欺负自己，想开口为自己辩驳几句，但又抓不住宁兰话里的漏洞，只能气鼓鼓地瞪上对方一眼，原本因为害羞的脸颊，又增添了几分愠色，倒看的宁兰心里痒痒的。
　　不过宁兰却一点都没有欺负人的自觉，反而是更加变本加厉地补了一句，“怎么？这么快就忘记昨晚是哪个小朋友，一点自觉都没有，喝的醉醺醺的，抱着我死活不撒手？嗯？”
　　谁是小朋友？明明自己已经十九岁了。
　　还有谁喝的醉醺醺的，自己明明没有醉。
　　不过这些话寸思思都只敢在心里腹议，她知道宁兰是在逗自己，索性想把自己整个人埋在被子里面，以她以往的经验看，宁兰有的时候非常喜欢看自己出糗，自己越是搭理她，她反而更起劲，不理会她，一会儿也就没事了。
　　不过寸思思虽然小算盘打的很好，但是没想到就像她这么了解宁兰的同时，宁兰也很快猜到了她的下一步动作，阻止了她想把人缩进被子里的行为。
　　寸思思知道她这是事后要算帐的意思了，就为自己辩驳了一句，“我没有喝的醉醺醺的，只喝了一点而已。”
　　虽然知道这样的辩驳听起来有些无力，但是寸思思发誓，她昨晚绝对没有彻底醉过去，只是喝了一点酒壮胆子，把正常情况下不敢跟宁兰说的话，借着酒意吐露了出来，而且等她被宁兰拎进洗手间的时候，她整个人都已经清醒了一大半了。
　　“为什么要喝酒？”
　　宁兰没有在意寸思思辩驳时的用词，只是又问了一句。
　　其实昨晚寸思思的反常，宁兰心里有数，她不知道寸思思为什么会生出自己不爱她的想法，她希望对方能在清醒的状态下跟自己好好地交谈。
　　但是寸思思显然觉得这个问题在清醒的状态下有些难以启齿，她不知道为什么喝宁兰重逢后，自己竟然会生出这样的担心。
　　而现在面对宁兰的提问，她只能像是鸵鸟把头埋进沙子里面一样自欺欺人，嘟囔了一句，“突然想喝了而已。”
　　宁兰知道她没有说实话，不过也没有立刻拆穿对方，反而没头没尾地给了寸思思一个极尽缠绵的吻。
　　寸思思先是一愣，然后身上那些还没褪去的情|欲，就重新卷土重来，等她全身都放松下来，被宁兰亲的心猿意马的时候，宁兰却突然放开了她。
　　寸思思的眼神已经有些迷离，似乎对宁兰这种行为有些不解，又因为被她亲的实在有些难耐，眼尾甚至泛出了些泪花，一脸欺哀地看着宁兰。
　　宁兰虽然有些不舍她难受，但还是狠下了心，“为什么要喝酒？”
　　寸思思没想到她会在这种紧要关头，问这个，还天真的以为刚才那茬就算过去了，一时间有些呆愣，半晌没吭声。
　　不过很显然宁兰最不缺的就是耐心，等一吻罢后，她就离开了寸思思的嘴唇，用审视的目光看着对方，似乎非要听她说出点什么，兀自被放开的寸思思，忍不住想仰起头去追逐宁兰的嘴唇，却被对方无情的给躲开了。
　　被拒绝后的寸思思一时脸上挂不住，就像从对方的怀里起身，结果宁兰就重新吻住了她，一吻完毕后，就又摇身一变，成为冷漠的审讯官，一遍一遍不厌其烦地问着寸思思同一个问题。
　　直到寸思思实在受不了宁兰这样若即若离，崩溃地脱口而出，“我害怕......清醒的时候我害怕......”
　　她的眼泪随着这些话潸然而下，像是积压许久的情绪终于在这一刻爆发，原本固执的不想说，可是说出来之后，却又感觉到了久违的畅快。
　　只这一句话，宁兰就知道寸思思想表达什么意思，只是她没想到寸思思的反应会这么的大，只好把人搂在怀里又亲又哄。
　　“你看清醒状态下，你明明也可以对我说实话的是不是？”
　　宁兰吻掉了寸思思眼角的泪，“还有你怎么会觉得我不爱你了呢？你不知道我有多高兴，你会再回来，正是因为关心则乱，我才不希望你再受到一丁点的伤害......”
　　宁兰的声音很温柔，她一点也不介意寸思思这副样子，反而像是搂着什么珍贵的宝物一样，在她耳边说着俗气但十分有用的情话。
　　寸思思借由眼泪发泄了一通，才逐渐恢复了心情，她从来没觉得自己也会这样的患得患失，可正如宁兰刚才所说的关心则乱，正是因为对宁兰的这份心意，才让她自己偶尔也会胡思乱想。
　　好在宁兰及时发现，用了手段，让两个人可以坦诚相对，打消了寸思思的疑虑。
　　总之一个周末的时间，宁兰就把寸思思的小毛病全都给矫正了过来，寸思思本来还十分期待，自从她住院之后，两人还没有一同出过门，本来想趁着周末的时间可以出门游玩一番，不过最后还是被宁兰按在床上，身体力行地体会到了宁兰有多爱她。
　　以至于在得知周一要去学校的时候，寸思思竟然心里还隐隐生出了一些期待，她觉得自己要是继续在家里呆下去的话，可能过不了多久，就又要去医院了。
　　不过显然宁兰跟寸思思的想法完全不同，她好不容易把人吃到嘴，享受了一个没有人打扰的周末之后，就要去学校，这点让她十分的不满意。
　　虽然在学校里面，她还和寸思思是同桌，但是毕竟班上有那么多双眼睛，想做点什么自然是不方便的。
　　而且即便是晚上可以住在同一间寝室里面，宁兰也觉得十分的不方便。
　　为此她还一本正经地跟寸思思讨论，要不然她们就走读好了，这样起码晚上回到这里的时候，不会受人打扰。
　　不过这个提议还没有发表完毕，就被寸思思给否决了，而且对方的理由还十分的正当，如果天天跟宁兰回家的话，寸思思基本上就没有什么心情学习了，难不成到时候上了大学之后两人真的要异地恋。
　　最后还是寸思思哄了又哄，才把宁兰从家里带到了学校。
　　宁兰是自己转学过来文丽的，在班上基本上没什么朋友，而且她经常一副冷冰冰的样子，所以对于她的缺席，也没有其他人在意。
　　倒是寸思思好歹之前在班里很有威严，缺席了一周的课，刚到学校没多久，陈飞就凑了上来。
　　“老大，听说你身体不舒服，现在都好了吗？我之前给你发短信，你怎么不回我？”
　　陈飞只是从班主任那里得知寸思思的身体不太好，就连他发的短信，寸思思都没有回过，这下看到人来了学校，就赶忙就凑了过来。
　　寸思思不知道宁兰怎么给她请了这么长的假，但肯定学校里的人都不会知道事情的真相。
　　只好摆了摆手，说自己都好了，不过对于陈飞给她发过短信这件事情，寸思思却是一点印象都没有了，而且她后知后觉地发现她的手机自从那晚酒吧的纷争之后，就不知道去哪里了。
　　她只好询问似地看向宁兰，谁知宁兰在接触到她的眼神后，还不自觉地摸了摸鼻子，然后迅速地移开了眼神。
　　寸思思当下心里有了数，八成是宁兰之前帮自己收手机的时候，看到了陈飞的消息，就是一直没告诉自己，还把手机藏起来了。
　　平日里都是宁兰教训自己，现在自己好不容易抓到了对方的把柄，怎么能轻易放过，所以寸思思就含着笑跟陈飞说道，“哦，我的手机被家里的小狗不知道藏到哪里去了，一直没找到。”
　　“哦，原来是这样啊，不过老大你什么时候养了小狗啊，是什么品种的，长什么样子？”
　　陈飞不知道寸思思在故意逗宁兰，反而像是对寸思思养的小狗十分的感兴趣，还追着寸思思一直地问。
　　寸思思已经感受到了宁兰侧视过来的目光，她装作没看到的样子，还一本正经地跟陈飞胡说八道，“什么品种的不知道，但是长得很优雅，也很漂亮。”
　　陈飞听了之后，兴趣更大了，“是吗？那我什么时候可以去你家看......”
　　“这位同学快上课了，麻烦你转过去，不要影响别的同学上课。”
　　宁兰实在听不下去了，瞪着陈飞，面色不佳地吐出了一句话。
　　可能是她的气场太强大，也可能是她威吓别人的时候表情太认真，再加上陈飞一直对宁兰挺怵的，所以不自觉地就听宁兰的话，乖乖转过头了。
　　寸思思也只是过过嘴瘾，看到宁兰把陈飞给吓跑了之后，生怕她当着这么多人的面做出什么有碍观瞻的事情，所以不等她说话，就拎着一张卷子跑了，“我发现自己有道题不会做，需要去请教一下老师。”
　　寸思思留下一句话，趁着还有几分钟打铃，快速溜出了教室。
　　宁兰没想到寸思思会临阵脱逃，愣了一下，随即宠溺地笑了笑。
　　等到寸思思压着上了铃声的线回到教室之后，她原本还有些担心，害怕宁兰跟她算账。
　　不过等寸思思提心吊胆过了一上午，发现宁兰并没有因为刚才的事情故意为难她的时候，也稍微放轻松了一点。
　　毕竟寸思思现在的功课还差了一大截儿，所以没多久她的心思就全部放在了学习上。
　　一直到下午快下课的时候，班主任才抱着一叠东西匆匆进了教室，引起了同学们的关注。
　　“同学们，大家注意一下。”
　　吴丽拍了拍手，让原本埋头仔细的大家都注意起来，“我们学校一年一度的许愿日就在明天了，距离大家高考也很近了，等会儿会给大家发送许愿的小卡片，同学们可以写上自己的愿望，等到明天统一挂起来。”
　　寸思思以前虽然在文丽呆过，但是并没有赶上过这种日子，因此对这个活动还是很感兴趣的，她打量着手里的小卡片，像是有些好奇。
　　班上的其他同学，或多或少都因为吴丽的这番话有许多的感触，直到此刻才意识到她们的高中生活好像真的渐渐走向了尾声，有对未来的迷茫，也有对未来的期待，不过不变的是来自不久后高考的压力。
　　那张卡片很小，但是做工很惊喜，卡面的外面是学校的校徽，下面用字写着文丽的校训，而另一侧则雕刻着最具代表性的建筑，下面留有空白的地方，让大家可以填满。
　　卡片的右上角有一个洞，穿着一个红色的长绳，可以把卡片一整个挂起来。
　　寸思思拿着笔，思忖了半天，不知道该写些什么，似乎这个愿望对她很重要，生怕一个不小心落错了笔一样。
　　正当寸思思犹豫不知道该写什么的时候，余光却瞥见宁兰已经写完，还把卡片合了起来。
　　寸思思一时兴起凑了过去，一点也不客气地趴在宁兰的胳膊上，“你写了什么？借我参考一下呗？”
　　她边说还边伸手去够那个卡片，寸思思想着宁兰一定会给她看，却冷不丁被宁兰按住了手。
　　“不行，你没听到班主任刚才说吗？要把愿望挂起来才会实现，不能事先给别人看的，再说了你的愿望要自己写，我的没有参考价值。”
　　说完宁兰就把寸思思整个脑袋抬起来，平移到了她自己的桌子上，然后神秘兮兮地把自己的卡片收好，一点也不让寸思思碰。
　　且不说这就是一个普通的活动，以寸思思对宁兰的了解，她原本也不是这么迷信的人啊，什么时候还相信吴丽骗小孩的那套了。
　　她要没这么大反应，寸思思还不一定有这么大的兴趣。
　　现在反而是看着宁兰这么神秘，让寸思思的心里有些痒，想知道宁兰到底写了什么东西。
　　晚自习的时候，寸思思简直快要使出浑身解数，想要从宁兰的嘴里套话出来，但是宁兰好像早已经预料到寸思思会这样，所以干脆全程任尔东西南北风，我自岿然不动的态度，搞得寸思思刚燃起来的学习欲|望，瞬间湮灭了。
　　直到快要洗澡的时候，眼看着宁兰还是没有松口的意思，寸思思有些生气地抱着自己的衣服钻进了浴室。
　　今天早上刚来的时候，宁兰就已经强硬地把寸思思打包从家里拿来的东西全部搬进了自己的寝室里，甚至都没有放寸思思去她原来的寝室看一眼。
　　寸思思倒是对这个没什么意见，毕竟更亲密的事情已经做过了，现在就是简单地住在一起而已，更何况寝室的单人床着实没有更多可以发挥的空间。
　　寸思思洗完澡之后，就自顾自在旁边擦头发，然后猜测着宁兰的心愿卡上到底写了什么。
　　其实对于宁兰来说，寸思思觉得什么学校和成绩，她根本不需要借助许愿，就可以实现了，事业的话现在宁兰也算的上一帆风顺了，没有什么需要请求的余地了。
　　就连爱情好像也已经圆满了，寸思思实在想不到宁兰会在许愿卡上写什么，还这么神秘兮兮地不给她看，就在她思考的时候，却发觉宁兰不知道什么时候已经洗完澡，坐到了她的身边，还伸手拿过了自己手里的毛巾，有一下没一下给自己擦着头发。
　　“怎么？没告诉你就生气了？”
　　宁兰的语气里含着笑，不过给村寺是擦头发的手，动作倒是十分的轻柔。
　　寸思思被对方擦的舒服，倒是很心安理得的享受着宁兰的服务，还瘪了瘪嘴，“才没有，我是那么小气的人嘛？再说了，你写了什么，我也不是很在意。”
　　她虽然有些在意，宁兰没有告诉她，不过倒也不至于为了这点事情生闷气。
　　“啊？我原本都打算告诉你了呢？”
　　宁兰不在乎她的嘴硬，倒是有一句没一句地跟她逗着闷子。
　　寸思思一听到这里，立马从刚才侧躺着的姿势，坐了起来，一双亮晶晶的眼睛看向宁兰，一点也不像是刚才信誓旦旦说自己不在意的人。
　　宁兰简直被她一点也不一致的言行给逗笑了，只好把人重新拉回来，用毛巾给她擦着头发，故意对她好奇的表情有些视而不见。
　　寸思思本来都有些平息的好奇欲，重新被勾了起来，这时候也顾不上什么里子和面子了，索性一翻身搂住了宁兰的腰。
　　“哎呀，我错了，我在意，我在意，我最在意了，你就告诉我嘛，到底写什么了呀？”
　　她一面说还不算晚，还一面把自己的头埋在宁兰的腰腹处撒娇。
　　宁兰被她蹭的有些痒，等把寸思思的头发擦得差不多了的时候，才把她整个人从怀里拖了起来。
　　“这样啊，不过我有些听不懂你说话，我还记得刚才是谁说家里养了只小狗来着？那小狗是怎么叫的来着？”
　　宁兰捏着寸思思的下巴，不怀好意地问了一句。
　　作者有话说：
　　时间过得真快啊，转眼又快高考了。
　　在这里提前预祝即将参加高考的小伙伴们，金榜题名，考的都会，蒙的都对！！！感谢在2022-06-04 20:25:28~2022-06-05 15:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、学霸x校霸（五十一）
　　寸思思一听这话, 心道完了，她还以为早上的插曲就这么过去了，没想到宁兰记了一天, 等到现在才有点要和她算总账的意思。
　　寸思思自知理亏, 本着勇于承认错误的态度, 果断地开了口, “那不是话赶话赶到那里了吗？陈飞问我手机的事情，我总不能说你吃醋把我手机藏起来了吧？然后脑子一时间不知怎么地，就脱口而出了小狗，我发誓我的本意真不是这样的。”
　　寸思思解释的头头是道, 不忘把陈飞拖下水, 还在心里埋怨对方，之前的多嘴，心想要不是他，自己也不会一是得意忘形编了个谎话来, 虽然她确实有捉弄宁兰的心, 但是到了现在这个地步，肯定不能承认是自己故意的，只能是要多委屈显得有多委屈。
　　寸思思刚洗完澡，头发被擦得半干，此时为了证明自己说话的可信性，已经在床上坐的端正，一双眼睛湿漉漉的看向自己, 要多虔诚有多虔诚。
　　宁兰差点被她逗笑了, 说是自己承认错误, 半路不仅把陈飞拖下水, 还把这一切归咎于自己吃醋的原因, 想着自己承担的责任越小越好。
　　不过以她对寸思思的了解，倒并不是很着急。
　　对于寸思思这个答案，宁兰只是挑了挑眉，像是接受了，除此之外并没有什么特别的反应，还顺手摸了一下寸思思的头发，发现发尾还有些水渍后，索性拿起一旁的吹风机细心地帮她把头发都吹干。
　　寸思思原本以为宁兰起码得跟自己辩驳一下，比如自己说她吃醋的事情，实则她心里已经打好了算盘，跟宁兰讲道理什么的肯定是走不通的恶，最好的办法就是打感情牌。
　　所以她才会挑明了宁兰是因为吃醋的原因，才把自己的手机藏起来这件事情，想着转移一下话题，到时候自己再撒撒娇，没准这事就过去了呢，再加上现在还是在学校，宁兰应该不至于太为难自己。
　　不过她是没有想到宁兰根本不接自己的话茬，似乎刚才的话题就这么轻易地被揭过了，这倒是让寸思思有些摸不着头脑。
　　吹风机的嗡嗡声，充斥在两人之间，隔着湿漉漉的发丝，寸思思能够看到宁兰专注的表情。
　　她的脸上看不出明显的神情，只觉得好像给寸思思吹头发这件事情是多么重要的一件事情一样，让她没办法分心。
　　不过等宁兰给寸思思吹完头发，准备关灯睡觉的时候，寸思思才后知后觉地想起了一件事情。
　　她伸手拦住了宁兰，“你是不是忘了什么事情？”
　　寸思思提醒了一句，但是并没有明说。
　　宁兰明知道她说的是什么，面上特意摆出一副‘不知道你在说什么’的样子。
　　“那个......愿望......你刚才说要告诉我的？”
　　寸思思理直气壮，她原本就是为了套宁兰的话，结果被刚才那一出给打了个差，想来宁兰应该已经不为早上的事情生气了，也该告诉自己了。
　　宁兰装作刚想起来的样子，恍然大悟地‘哦’了一声，“我还以为你不想知道呢，一直在等你开口问呢。”
　　她意有所指的说了一句，好像在提醒寸思思。
　　不过寸思思却是一脸懵，好像并没有明白她的意思，“我不是已经开......”
　　寸思思的话还没说完，就感觉宁兰伸出了一根手指，跟逗弄小狗似的在寸思思的喉咙处剐蹭。
　　寸思思一下子就明白了她的意思，嘴里的话戛然而止，取而代之的是被宁兰剐蹭到的皮肤，慢慢泛起了红晕，顺着白皙的脖颈处蔓延到了耳后。
　　宁兰看她这副模样，心痒的不行，顺着脖颈摸到了耳朵处，还伸手在寸思思的耳垂上打着转。
　　虽然两人刚度过了一个糜烂的周末，比这个更亲密的行为，做了不知道多少，但是宁兰通常情况下的爱|抚和挑|逗，都是十分温柔和内敛的，除非她一个没控制住。
　　可是寸思思觉得此时宁兰的动作不太像一般的亲密动作，更有一种逗弄的意味在里面，就像是家里养了一条很可爱的小狗，主人在跟小狗玩的时候，觉得小狗很可爱，会摸来摸去逗她玩的感觉。
　　这个认知让寸思思心里升起了一丝的羞耻感，如果她知道晚上宁兰会这么对付她，打死她，她也不会在早上的时候那样不知天高地厚地挑衅宁兰了。
　　虽然她知道宁兰这样逗弄她，不过是恋人间的小情趣，但是要让她立刻抛开思想包袱，喊出声来，寸思思还是有些不知所措。
　　所以当她感受到宁兰的动作和提示意味的时候，只是呆愣在原地，红着脸和脖颈，有些茫然的看着宁兰。
　　寸思思的眼睛很有神，大多数她都会笑意盈盈地看向宁兰，不过偶尔也会有闹小脾气、撒娇的时候，这个时候寸思思的眼神清澈的仿佛能够滴下水来，她专注地看着宁兰的时候，会让人沉浸在她的眼神里。
　　所以寸思思很少会对着宁兰露出这种不知错所，有些迷茫的眼神，只是有几次宁兰在床上太过分的时候，寸思思会有一瞬间的慌神，宁兰就会看到她这个眼神。
　　那是一种本能地寻求依靠的眼神，她毫无所知地把自己最脆弱的一面给宁兰看，却一点也不担心眼前的人，会在这个情况下，如何引诱着把她拖下深渊，一起沉沦。
　　寸思思还未曾仓促中回过神来，就觉得眼前一黑，跌入了一个温暖又炙热的怀抱。
　　宁兰伸手遮住了她的眼睛，在她的耳边落下一串串湿吻，故意诱惑道，“乖，就叫一声，我想听。”
　　寸思思整个人被包裹在怀里，眼前一片黑暗，她只能感受到宁兰温润的手掌，和魅惑的声音，仿佛周遭的一切都已经不复存在，她能依靠的只有眼前的这个怀抱。
　　“汪~~”
　　寸思思几乎是追寻着本能地喊出了声，她的声音很小，很像是小奶狗刚出生才学会喊叫的第一声，嗫嚅里还带了点奶声奶气，但却十分动人。
　　宁兰听到了满意的答案之后，放开了捂着寸思思眼睛的手，擎起了对方的下巴，深深地吻了下去。
　　眼前的光线由黑暗到影影绰绰再到明亮，寸思思还来不及羞耻自己都干了些什么的时候，已经被宁兰亲了个彻底，那点羞耻早就在淹没在吻里面了。
　　她一方面劝自己，反正就只有宁兰一个人听见了，也算不上什么尴尬，一方面在心里暗自告诫自己，以后这样的玩笑还是不要开了，毕竟这个惩罚有点太羞耻了。
　　不过付出总算还是有回报的，宁兰这下应该会告诉自己她到底许了什么愿了吧。
　　宁兰一边亲着，一边察觉到寸思思好像走了神，在她的唇上轻轻咬了一下，来回地摩挲。
　　很快溜号的寸思思，就很自觉地黏了上去，还讨好地舔了舔宁兰的嘴唇。
　　宁兰被寸思思这笨拙的讨好给逗笑了，从喉咙里不自觉地溢出了几声笑声，搂着寸思思就要把人往床上按。
　　寸思思一惊觉，这个走向好像有些不对，张着嘴呜呜地抗着议，“愿望......愿望......”
　　她辛苦了这一晚上，到现在还惦记着宁兰没有给她看的愿望，就算是要做，也得让她先知道，宁兰到底许了什么愿望吧，要不这一晚上自己可不就白忙活了。
　　宁兰被按下了紧急暂停键，气不打一处来，直接伸手从书桌的抽屉里摸出了那个寸思思心心念念的许愿卡。
　　正当寸思思满心欢喜，以为宁兰要把许愿卡递给自己，伸手去接的时候，却眼睁睁地看着，宁兰捏着许愿卡左上方的红绳，缠巴了两下，把绳子连带着卡片，缠上了寸思思的两只手腕，还把寸思思的两只手按到了她的头上方。
　　“许了愿再给你看，这个可是我最重要的愿望，你要是用力，挣断了，可就不灵了哦，乖。”
　　宁兰边含着笑，边在寸思思的嘴唇上印下了一吻，然后嘴上说着不着调的话，就不再去桎梏寸思思的手。
　　寸思思好半天才反应过来，感情宁兰把她当成许愿树，把卡片挂在她的身上当许愿，还不许她乱动。
　　卡片上面的红绳，就是一般的普通红绳，只要寸思思使劲儿，很轻易就可以挣断，更何况卡片不过也就是纸张而已，用外力很容易就可以破坏，寸思思也很容易就能恢复自由。
　　但是因为听到宁兰说是自己最重要的愿望，寸思思本能地就很自觉地地把自己的两只手扣在一起，不想破坏这张卡片，甚至忘了跟宁兰抱怨，为什么把她当成许愿树。
　　宁兰看她这么乖，奖励地在她额头上落上了一吻，不过寸思思显然需要很大的意志力，才能阻止自己伸手去拥抱宁兰。
　　夜很长，晕黄的灯光不知什么时候已经渐渐熄灭了。
　　等到寸思思意识模糊地被宁兰重新搂在怀里，一寸一寸地为她按摩发酸的手腕和关节时，寸思思用残存的意识嘟囔了一句，“许愿卡......”
　　宁兰手上的动作微微一顿，然后一个吻落在了寸思思的眉心，“许愿卡很好，我的愿望一定会实现的。”
　　寸思思得到肯定的答复之后，已经没有多余的力气去思考，而是在宁兰的怀里挑了一个舒服的位置，沉沉地睡了过去。
　　第二天，天光大亮的时候，寸思思才迷迷糊糊地从床上睁开了眼睛，在看清楚自己正身处寝室的时候，她猛然地坐起了身，想起现在这个时间自己应该去上课了。
　　不过往常宁兰都会叫自己，为什么今天没动静，她伸手往旁边一摸，发现宁兰根本就不在，寸思思的脑子一时有些卡壳。
　　等她的目光在寝室里面转了一圈，最后落到桌子上的那张许愿卡上的时候，想起了昨晚上宁兰和自己的疯狂，也想到了因为今天的许愿活动，班主任昨天交代过早自习可以不用出勤。
　　寸思思深呼了一口气，又重重地落回到了床上。
　　她浑身酸软，总觉得好像昨天像是参加了马拉松一样，尤其是两条胳膊的肩关节和手腕处，总有种长时间保持一个固定姿势的僵硬感。
　　寸思思稍微活动了一下僵硬的关节，侧头发现了那个造成这一切的始作俑者----许愿卡，那许愿卡静静地躺在桌子上，除了红绳有些被用过的痕迹外，其余的地方都是好好的。
　　想到昨天晚上，自己一整晚都因为这玩意儿苦不堪言，寸思思就有些气，不过她还是很好奇宁兰到底写了什么东西，既然昨晚宁兰已经答应许完愿就可以给自己看，那现在自己应该不算偷看吧。
　　寸思思随手拿起了那张许愿卡，不过动作还是十分轻柔的，生怕把它给弄坏了一样。
　　不过打开后，看到宁兰的字迹，寸思思还是愣了一下，只见卡片的右侧写了几个字-----寸思思，平安喜乐，万事胜意。
　　联想到宁兰昨晚上说的，这是她最重要的愿望，寸思思就觉得自己心里某个地方说不出的柔软，她一直想知道像宁兰这样的人，还会有什么愿望是需要向上天请求的，却万万没想到她的愿望，一字一句都是在愿自己，无关风月，无关情谊，只愿自己平安健康。
　　寸思思把卡片捏在手里，来回看了好多遍，细细感受着这份心意，然后像是想到了什么一样，把自己的那张卡片摸了出来，提笔写下了自己的心愿，然后把两张卡片并排放在了桌子上。
　　宁兰拎着早餐回来的时候，寸思思刚洗完澡，被热气蒸腾了一下，身上的酸软，好像又重新泛了出来，出浴室门的时候，还被绊了一下，幸好被宁兰接了个满怀。
　　寸思思的睡衣因为昨晚上的荒唐，被折腾的有些不堪入目，她直接裹了条浴巾，就出来了，发尾偷偷跑出浴帽，被沾湿的几缕头发蹭过宁兰的锁骨，让宁兰不自主的吞了口口水。
　　寸思思倒是没有察觉大早上，自己这副打扮有多么的秀色可餐。
　　跟宁兰厮混久了，她觉得自己的脸皮都有些厚了，以往事后还会稍微回个脸，不经意对上宁兰的目光，都会赶快移开。
　　可是现在自从被宁兰接了个满怀，她就顺势把身体的重量全都压在了宁兰的身上，还有些颐指气使地命令道，“我走不动了，抱我。”
　　她身上的热气还没有完全散去，细嫩的肩头还带着昨晚有些暧昧的痕迹，宁兰只瞥了一眼，就移开了目光。
　　昨晚本来顾忌着在学校，宁兰只是想逗逗寸思思，没打算动真格的，但是没想到对方太可爱了，宁兰一个没控制住，好在今天不用出勤早自习，寸思思好歹是多休息了一会儿，现在看到对方这副模样，赶忙移开目光，以防止自己又心猿意马。
　　她知道昨晚折腾的寸思思有些过分，干脆任劳任怨地把人抱起了起来，还伸手替她按着摩。
　　寸思思一点心理负担都没有的窝在对方怀里，直到宁兰按了好一会儿，寸思思才觉得自己像是活了过来，都已经这样了，寸思思顺便也体会了一下衣来伸手饭来张口，把宁兰指挥的团团转。
　　还趁宁兰不注意的时候，偷亲对方一口，或者撩拨对方一下，眼睁睁地看着宁兰额头上的青筋，不受控制地鼓了起来，又在对方快要发作前，轻飘飘地溜开。
　　宁兰知道寸思思仗着等会还有活动和课，自己不敢较真，所以逗弄自己玩，不过她也明白自己昨晚确实有些过分，所以也没什么怨言。
　　等给寸思思喂完了早餐，穿好了衣服之后，许愿活动也差不多要开始了，寸思思像是对这个活动很感兴趣一样，率先拿起了放在桌子上的两张卡片，兴冲冲地出了门，朝着人多的地方就扎了过去。
　　宁兰怕她跑的太急等会儿不舒服，赶忙跟了过去，学校里的人很多，宁兰原本是想牵着寸思思的手的，但是又碍于周围人的目光，忍了忍只跟在寸思思的身后。
　　倒是寸思思跟着人群，在几颗许愿树旁边转来转去，直接攀上了宁兰的胳膊，“嗯.......你喜欢哪一颗？这颗看着有些单薄，而且已经挂了很多许愿卡了，再挂上我们的愿望卡，我怕它承受不住。”
　　寸思思指着一颗不太高大的许愿树，跟宁兰一本正经地分析着利弊。
　　文丽专门在学校靠近后山的位置，开辟出了很大的一片地，搞了个小花园，里面种了很多颗树，每年用来给同学们当许愿树挂卡片的。
　　可能是因为年复一年的，树有些不够用，所以边缘的位置，好像新挪来了几棵树，还没有长大，比内侧的矮上了许多。
　　宁兰看到她真的一副像是买东西一样，对一棵树品头论足，顿时有些哭笑不得。
　　不过周围的人群，却因为看到寸思思和宁兰突然挽起的手，而有些骚动，没办法，两个人都是有些声名在外面的，甚至还有些好事者，在知道宁兰要来文丽的时候，甚至期待过王不见王的场面。
　　他们其中很多还听到了，宁兰刚来文丽时，被寸思思找麻烦的事情，不过这才过了多久，两人怎么突然好成这个样子了。
　　不过因为周围同时也有很多女生一起挽着手，在挑挂卡片的地方，所以宁兰和寸思思的动作并不突兀，其他的好事者只以为两人的关系变好了，却不曾想过会是另一种意义上的亲密。
　　寸思思倒是没在意周围人的表情，反而很自在地拖着宁兰往小花园的深处走，似乎真的很细致地在挑一个好地方。
　　宁兰虽然并不在意其他人的目光，不过还是趁着寸思思不注意的时候，威慑地看了一眼跟在他们身后那些窃窃私语的人群。
　　虽然同是身处于校园，但是宁兰毕竟当了很久的上位者，她还是很有威慑力的，身后的人群还算知趣，虽然还有偷摸打量的人，但是却没什么明目张胆的了。
　　倒是宁兰没注意，陈飞不知从哪个角落里钻了出来，已经在旁边和寸思思聊上了。
　　“老大，你许了什么愿望啊？”
　　陈飞自然也注意到了寸思思和宁兰的关系，他虽然挺惊讶的，但是早前已经见识过寸思思带着宁兰一起吃去吃饭，知道两人的关系已经好了很多。
　　而且在他心里，寸思思是他的救命恩人，也是他崇拜的人，自然不管做什么都有她的道理。
　　“啊......没什么啊......就随便写了一下......”寸思思跟陈飞打了个招呼，冷不丁地听他提问，有些不自觉地看了宁兰一眼，随口应了一句，就赶忙转移了话题，“你呢？你写了什么？”
　　陈飞没想到她反应这么大，看她支支吾吾的顾左右而言他，还以为她写了什么不好出口的愿望，所以也没有追问，反而把自己的卡片递给她看。
　　寸思思本来就是礼尚往来地问了一句，没想到陈飞会这么地坦诚，索性伸手接过了他的愿望卡。
　　陈飞的字写的不是很好，所有的字都有向一边倒的习惯，看起来有些搞笑，不过那些歪歪扭扭的字，倒是写着一个最平常不过的愿望-----希望我和老大，都可以考上心仪的学校。
　　寸思思没想到陈飞的愿望上，竟然还有她的份，不过她心里清楚，是因为原主曾经帮助过他，所以陈飞对她总有一种依靠和尊重的感觉。
　　看着对方一副好脾气笑眯眯的样子，寸思思把卡片还给他的时候，还拍了拍他的肩膀，“一定会实现的。”
　　陈飞乐呵呵地点了点头，还跟寸思思商量着要把卡片挂在哪里。
　　倒是寸思思拍了没两下，就觉得宁兰的目光炙热快把自己那只放在陈飞肩膀上的手给点着了，她悻悻然地收回了手，还不忘用勾着宁兰的另一只手讨好地在她的胳膊上画着圈圈。
　　宁兰虽然知道陈飞对寸思思没有那个意思，也知道寸思思对陈飞就是关系好的朋友那样，但她还是不习惯看到两人有肢体接触，不过好在寸思思在触及到自己不满意的目光后，已经及时收回了手。
　　最后还是寸思思想了个办法把陈飞给支开了，昨晚上的教训已经够深了，寸思思可不想再体会一次。
　　她抱着宁兰的胳膊，挑了好半天，终于挑中了一颗最高的树，可能因为比较高，所以这棵树最顶上的一根枝桠上还空着，寸思思决定把两个卡片都挂在这里，当然最后还是宁兰动的手。
　　阳光正好，宁兰刚松手，卡片就随着风轻轻摆动了起来，她也终于看到了寸思思卡片上的字。
　　长长久久，万事无虞。
　　作者有话说：
　　修改后又被锁了，半夜重新爬了起来，又删掉了一些内容～﻿

✿ 166、学霸x校霸（五十二）
　　许愿日活动过去后, 寸思思没精打采的过了两天，才终于感觉自己的元气补了回来，宁兰自知理亏, 除了上课迫不得已的情况下, 她恨不能把寸思思搂在自己的怀里哄着。
　　虽然寸思思被折腾的有些过分, 但她还是审时度势, 跟宁兰达成了一致，以后在寝室里的时候还是要收敛一点，不要影响学习。
　　就这样过了一段时间，寸思思倒是觉得自己渐渐开始始应高三的生活了, 而且有宁兰在身边, 好像也没有那么枯燥。
　　有宁兰这么一个学霸当后盾，寸思思的成绩简直是直线上升，到了快要期末考试的时候，她已经成功跻身班上的前十名了, 就连偶尔被照顾到的陈飞, 成绩都有了质的飞跃。
　　班上的其他同学，偶尔看到公布出来的成绩单，都有种恍如隔世的感觉，不过碍于寸思思之前的名声，他们大多数也只会露出羡慕的神情，并没有胆子凑过来。
　　这一天，宁兰公司有点事情, 所以请了半天假不在学校, 寸思思一个人有点无聊, 索性趴在桌子上刷卷子。
　　“那个......”
　　寸思思并不在意其他同学的目光, 一般情况下除了陈飞, 也不会有人凑上来，所以她听到一个不太熟悉的声音时，觉得有些诧异，就抬起了头。
　　李妍作为班长，平常跟寸思思并没有什么交集，就算有什么集体活动要通知的时候，她大多情况下，都会告诉陈飞，再让陈飞去跟寸思思和宁兰讲。
　　但是这次快要年底了，按照文丽的传统，会举办一场盛大的期末晚会，而且对于高三的学生来说，期末过后直到高考前他们都不会再有什么狂欢的活动，所以每年这个时候的期末晚会，都十分的重要，要求每个班级都要准备一个集体的节目，大家都不能缺席。
　　班主任把这个消息告诉李妍后，就让她组织班上的同学，一起讨论集体节目的事情。
　　李妍收到消息后，率先想到的就是宁兰和寸思思两个人会不会配合，本来她还是想照之前的情况拜托陈飞来通知寸思思和宁兰，但是她最近在家里看新闻的时候，知道了一些消息，又觉得寸思思好像并不像传言那样难以接近，所以就打算自己前来问问。
　　不过她以前并没有和寸思思这样近距离的面对面说过话，所以一开始有些结巴，然后又被寸思思抬头盯着看，就更紧张了。
　　“那个......寸思思同学，期末晚会......需要我们每个班级准备一个集体的节目，所有人都必须参加，我们准备今天晚上下晚自习之后去多媒体教室商量一下，你要不要来？”
　　虽然李妍按照学校的要求，表明了是全班的同学都要参加，但是碍于寸思思的注视，最后她还是很有礼貌地询问了一下对方要不要来。
　　寸思思虽然不太主动跟班上的同学攀谈，但是有陈飞这个大嘴巴在，班上的人有很多她其实都认得出来的。
　　比如眼前这个扎着马尾，戴了一副黑框眼镜的李妍，是她们的班长，通常有什么活动，都是陈飞来通知她和宁兰的，她倒是没想到班长会主动找她说话，而且对方看着很紧张的样子。
　　虽然拜原主所赐，寸思思的名声不太好，她也不怎么在乎，但是毕竟班长已经找上门来了，寸思思觉得自己还是要团结一下同学，增强一下集体荣誉感的。
　　所以她没怎么犹豫，就点了点头，“可以啊，晚上下自习之后，我跟宁兰一块过去。”
　　寸思思想着宁兰下午就回来了，可以带着对方一起去融入一下集体。
　　李妍原本也是想着先问问寸思思要不要参加，想着如果对方同意的话，就拜托她再问问宁兰愿不愿意，没想到对方这么干脆利落就答应了下来，还主动说要带宁兰一块去。
　　她一时间没想到会这样，反而有些怔愣，不知道还要说些什么。
　　寸思思这段时间都在努力学习，突然听到还有活动可以参加，还是有些兴奋的，而且对于集体节目这件事情有些好奇，想着宁兰这种高冷范的也要参加，就好奇心大起。
　　“班长，以往的集体节目都有什么类型，好玩吗？”
　　寸思思看李妍正好在这里，就想跟她打听打听，没准还可以哄宁兰做一些平常她不愿意做的事情。
　　不过她问完才发现，对方好像有些发呆，于是就在对方的眼前挥了挥手。
　　“班长，班长......”
　　李妍被她的动作唤回了神，才听到到寸思思的提问，赶忙应了一句，“哦，以往会有大合唱、集体舞或者诗歌朗诵什么的，节目的题材类型学校并没有限制，当然是越有心意越好，毕竟这也是我们为数不多的活动了，最好是能给大家留下深刻的印象，你有什么想法，晚上的时候也可以提，到时候大家一起讨论。”
　　李妍看到寸思思没什么架子，还主动问她问题，倒是也没有刚才那么紧张了，就跟她说明了一下之前晚会的一些情况。
　　直到被别人喊了一声后，才惊觉自己竟然和寸思思聊了好一会儿。
　　她回到座位上的时候，还有些不可置信，周围几个人看她回来，赶忙问道，“她答应了吗？怎么聊了这么长时间？不会是为难你了吧？”
　　平常玩的比较好的几个女同学，有些八卦地凑了上来，七嘴八舌地问李妍。
　　“没有，她态度很好地答应了，还和我聊了一下之前晚会的一些节目呢，而且她看样子很好接触，不像传言的那样。”
　　毕竟已经接触过了，李妍倒是没有偏颇，实话实说。
　　另外一个编着辫子的女同学，听她这么说，就有些神秘兮兮地压低了声音，靠近大家，小声问了一句，“你们最近有没有看新闻，就是那个很恶劣的案件？”
　　“我看了我看了，虽然案件中的人都用了化名，但是大家都说应该是李胜和方晓晓，还有他自述的两年前的事情，也很像文丽两年前发生的那件事，当时传言不都说是寸思思为了和方晓晓吃醋，就把人给打了吗？可实际上却是李胜和方晓晓联手陷害寸思思的，寸思思幸运躲了过去，后来方晓晓求她，让她保密，所以她才没有说实话，还背了这个锅。”
　　其中一个女生绘声绘色地描述起了案件的情况，她一面小声说话，还一面偷瞄了几眼寸思思，像是怕被发现。
　　其实李妍也看了新闻，虽然犯罪嫌疑人都用了化名，但是有一些具体的情况通报，真的和两年前的事情蛮像的，如果是真的话，那寸思思倒真是被冤枉了这许久。
　　“啊？这样也太可怜了吧？她也从来没有跟大家说过具体的情况啊？”
　　“这种事情，她怎么说啊，就算说了，当时也没有证据，你会相信吗？要不是李胜现在被绳之以法了，估计没几个人会相信她的。”
　　“说的也是，这样看来她人还是不错的，挺讲义气的。”
　　“对啊，对啊，你们没看她最近，就连成绩都突飞猛进呢，而且上次隔壁班有个女生跑操的时候不小心崴了脚，她好像还帮忙来着，看着真的不像什么坏人。”
　　......
　　话匣子打开之后，几个人又聊了很多的事情，都是围绕在寸思思的身上，最后还是李妍觉得这样在背后讨论别人不太好，所以出声阻止了。
　　“这些事情已经过去了，就不要再讨论了，反正我刚才跟对方接触下来，觉得她还挺好相处的，毕竟大家在同一个班级，以后还是要好好相处。”
　　其他人都没有异议，又说了几句才散了。
　　到现在这个时间，整个高中的课程已经全部都学完了，所以对于高三党来说，只剩下刷题刷题和刷题，基本上正常上课的时间都用来做试卷了。
　　今天宁兰不在，寸思思的效率，倒是出奇的高，她快速地刷完一套卷子之后，就觉得有些无聊，想去外面换换脑子，恰逢现在是大课间的时候，很多同学都会利用这为数不多的时间，锻炼一下身体，毕竟对于高三生来说，学习和锻炼两者都不可或缺。
　　往常没事的时候，宁兰都会带着寸思思来操场上跑两圈，释放一下心情，今天宁兰不在，寸思思就有点懒，只是沿着操场散着步。
　　不过走了没多久，寸思思就敏锐地发现，有很多人的目光都有意无意地落在自己的身上，但不是那种不怀好意的打量，反而像是有些好奇。
　　寸思思之前跟宁兰一起出来的时候，也没怎么在意过别人的目光，但是之前好像也没有这么明目张胆的，都是会偷偷看上几眼而已。
　　更何况今天只有自己一个人，寸思思更不明白她们在看什么。
　　她一开始以为是自己的服装或者仪容出了什么问题，但是等她自己从上到下检查了一番之后，确实发现自己没什么问题，就更纳闷了。
　　李妍和班里的几个女生也在操场上散步，她们大老远地就看到了寸思思。
　　“班长，班长，那是不是寸思思啊，我看好像其他人都在大量她，没准也是因为新闻的事情，虽然我知道大家肯定是很好奇，但是这样也有点失礼吧？”
　　“是啊，这里还有不少其他班的同学，她们估计应该也是看到了新闻，要不我们去跟她一起吧，这样也能帮她挡住一部分目光。”
　　李妍觉得这个提议不错，点了点头就带着她们几个快步追上去了。
　　寸思思之前毕竟也做过演员，那些记者的聚光灯可比这群学生厉害多了，毕竟这群学生最厉害也只是看一眼而已，又不会掉一块肉，寸思思原本是不打算理会的，准备等会回去跟陈飞打听一下，到底出了什么事情。
　　不过还没等她迈开步子，就听到身后传来了喊叫声。
　　“寸思思同学......寸思思......”
　　可能是觉得加上同学两个字显得有些生疏，但是有不太敢只叫思思两个字，所以干脆连名带姓喊了出来。
　　寸思思一回头才发现是李妍带着几个女同学，在喊她，她们离得有点远，对方一边跑一边喊，像是有什么急事，寸思思索性定住了步子，等她们过来。
　　李妍和一个女生跑的有些急，一下子没刹住车，一个趔趄，差点摔到了，好在被寸思思拉了一把。
　　其实相对于寸思思的心理年龄来说，这群高中生在她眼里，更像是弟弟和妹妹，偶尔这种迷糊的举动，会让她觉得这群人还挺可爱的，所以没忍住就笑了两声。
　　“怎么跑得这么急，找我什么事啊？”
　　寸思思特意等她们稍微喘了口气之后，才问道。
　　“啊？没什么特别的事情，我们就是看你一个人在散步，刚好跟我们一起做个伴儿嘛。”
　　李妍一时间没想好怎么回答，倒是其中一个胆子略微有些大的女生，没什么扭捏的说了实话。
　　寸思思倒是没想到会是这种情况，顶着原主的名声，寸思思虽然没有和班上的同学交恶，但是之前也没有其他人主动靠过来，这倒是比较新奇的体验，然后她又瞄了一眼旁边其他班的人，大概知道，她们可能也察觉到自己好像被注意到了，所以特地跑过来跟她一起走。
　　寸思思没有拒绝她们特地示好的动作，索性跟她们一起散步，走了几圈下来，其他人的胆子也大了一点，开始跟寸思思五花八门地聊着天。
　　什么学习成绩为什么提高的这么快？
　　身上的衣服在哪里买的？
　　用的什么型号的护肤品？
　　寸思思倒是有问必答，一五一十都说了，只不过等她回到教室之后，好半天还觉得耳边像是有叽叽喳喳的说话声。
　　然后她才从陈飞的嘴里得知，李胜和方晓晓的案件好像判决了，然后还上了新闻，虽然都是化名，但是熟悉文丽情况的人，根据蛛丝马迹都能猜测出来两人的具体身份，以及当年的事情真相，寸思思总算是明白了刚才为什么会被那么多人围观。
　　她原本并不在乎别人的看法，不过看到原主之前的背锅行为终于被揭露，心里还是有些高兴的，而且班上的小伙伴也是真的想跟她交朋友，这种感觉对于寸思思，来说有些新奇。
　　所以等宁兰下午回学校的时候，就看到寸思思和班上好几个女生都混熟了，她们课间的时候会来问她，要不要一起去洗手间，去小卖部的时候，会问她要不要带东西。
　　以至于宁兰还没跟寸思思说上话，就被别人登了先，那些人连带着看自己都没有以前那种畏惧了，甚至帮寸思思带水的时候，还不忘给她也带了一瓶。
　　好不容易把人都打发走了以后，上课铃声已经响了。
　　“这什么情况，我就离开了一上午，你怎么突然变得这么受欢迎？”
　　宁兰的语气不算太好，本来就因为在学校，她就有所收敛，不会时刻都跟寸思思黏在一起，为了怕打扰到对方学些，她也只是趁着下课的时候才能跟寸思思聊会儿天，现在可好，连下课的时间都被别人挤占了。
　　寸思思听出了她语气里的不满和醋意，就想逗逗她，故意往宁兰的身边靠了靠，然后用调笑的声音在她耳边回了一句，“当然是因为我天生丽质啊，大家都想跟我交朋友，哎呀，太受欢迎，也是很苦恼的。”
　　她边说还边朝着寸思思挤眉弄眼，嘴上是抱怨，眼里却带着笑意。
　　宁兰自然一直关注着李胜和方晓晓的案子，不过她原本以为应该不会在学校里面引起什么轩然大波，也没打算告诉寸思思，让她心烦，倒是没想到同学们比她想象的要敏锐一些，而且大家对寸思思的态度都很正面，除了干扰到两人相处的时间，其实这样还不错。
　　“哦，原来某些人有了新朋友，就要冷落女朋友了。”
　　宁兰心里有些不满，把‘女朋友’三个字咬的很重，明目张胆地跟寸思思抱怨，自己吃醋了。
　　虽然两人间更亲密的事情都已经做过了，但这还是宁兰第一次当着寸思思，面不改色地这样说。
　　女朋友这三个字，像是带了什么魔咒一样，顺着寸思思的心里滚了一圈，倒让她生出了一种羞涩的感觉，不过她面上倒仍然绷着。
　　“谁冷落你了，班长说晚上下自习之后，要一起去多媒体教室商量集体节目的事情，我已经替你答应了。”
　　看到寸思思没有反驳，反而应了下来，这一点倒是让宁兰心里刚才的那点不高兴全都烟消云散了，集体节目什么的，只要寸思思喜欢，也没什么不可以。
　　就这样晚上下自习之后，班里所有的人都来到了多媒体教室里面，经过今天一天的时间，班上的同学很多都对寸思思有了改观，对她也没有往日那样冷淡。
　　即便宁兰还站在寸思思的旁边，一如既往地冷着脸，还是会有同学上前来和寸思思聊两句，一直到李妍出来组织大家有秩序的发言，这种情况才稍微好了一点。
　　“好了，大家先安静，听说说几句。”
　　李妍这个班长平日里十分的尽责，因此她开口说话的时候，原本的嘈杂声很快就消失了。
　　“大家也知道我们今天聚在这里，是为了期末晚会的集体节目，我们的高中生活已经走完了一大半儿，等期末过后，就会面临更大的压力，这是我们为数不多的集体活动了，当然希望大家能够踊跃的参加和发表意见，更重要的是给自己的高中生活留下一个美好的印象。”
　　李妍不愧是当了很长时间班长的人，只几句话就把大家说的热血沸腾。
　　“所以大家可以根据实际情况，提议我们期末晚会的集体节目类型，有想法的同学可以举手发言了，其他人注意保持安静，等会会有时间给打击发表意见的。”
　　“我，我，我，我已经想了很久了，我们可以集体耍一段武术表演，这个之前没有其他班级表演过，肯定能让大家惊艳的。”
　　李妍的话音刚落，就有一个平头的小男生，跳了出来，眉飞色舞地跟大家提议，不过还没等他把话说完，就遭到了绝大多数人的反对。
　　“我们都没有系统学过武术，没有基础要想练的漂亮又好看，估计很难吧？”
　　“而且这种是不是要找专业的指导啊，会不会有危险的动作啊，晚会毕竟是喜气洋洋的恶最好，万一出点什么岔子感觉不是很好。”
　　......
　　“那我来我来，要不我们就搞最保险的大合唱，或者诗朗诵吧，这样大家都熟悉一点，而且或多或少都有些经验。”
　　眼看武术的提议被否定了，有人干脆提出了保险的方法。
　　“啊？又是大合唱啊，感觉集体节目都是大合唱，不出彩也没什么新意的感觉啊。”
　　“就是，就是，毕竟是我们仅剩的活动之一了，还是想留点不一样的回忆啊。”
　　......
　　也许是学习的压力着实有些大，一旦打开了话匣子，同学们都挺热烈的在参与讨论，倒是让这群人看起来更加朝气了。
　　“哎，女朋友，你有没有什么想参加的节目啊，我可以替你举手，发表意见？”
　　寸思思趁着大家七嘴八舌吵闹地时候，轻轻用胳膊肘碰了碰宁兰，还故意贴着她的耳朵喊‘女朋友’。
　　宁兰被她这句女朋友叫的整个人都酥了，不过她一向独来独往惯了，对这种集体活动不太感冒，再加上她年纪放在这里，平常应付的都是公司紧急的事情，这点活动着实入不了她的眼，但是又不想扫寸思思的兴，只好应了一句，“暂时没什么想法。”
　　寸思思虽然不知道她是怎么想的，但也猜出来她没什么兴趣，“嗯......不过我倒是有点有趣的想法呢。”
　　她如有所思的回了一句，还不等宁兰反应，就积极地举起了手。
　　“我，我，我有一个好的想法。”
　　寸思思出声打断了还在吵闹的人群，“我们可以集体跳交谊舞，相比于一般的刀群舞来说，交谊舞会更优雅，而且更有新意，对比大合唱来说，我们可以设计稍有亮点的动作，大家都可以参与。”
　　寸思思这个提议倒是很有趣，不过对于其他同学来说，显然是有点陌生的。
　　“这个主意倒是不错，可是我们应该都没有接触过，怕是一时半会学不会。”
　　“正因为大家现在有的已经成年了，有的正在迈向成年的门槛，以后上了大学社交的场合只会更多，交谊舞作为入门，学习一下很有必要，而且舞伴还可以自己选，难道你们不想留下些美好的回忆吗？”
　　应对别人的质疑，寸思思倒是有理有据，最后还把舞伴搬了出来，在场的很多人都因为这句话不经意地瞄向了身边或者远处的人。
　　李妍也觉得这个想法挺不错的，不过作为班长来说，她需要掌控整个活动的预算和排练的时间，“这个提议我觉得还不错，不过如果要这样的话，可能需要请专业的老师来，我们的预算上可能有问题，还有服装什么的，排练场我们可能也得自己去找。”
　　虽然李妍说的是实话，但是她还是看到了很多刚燃起希望的同学，眼神重新黯淡了下来。
　　“班长，不用担心预算和场地的问题，如果大家都觉得这个提议还不错，有人可以帮我们搞定这些问题的，而且我相信她出马的话，我不敢保证我们是整个高三做好的表演，但一定是最亮眼的表演。”
　　寸思思像是早已经预料到，会有这样的问题，李妍刚说完担心的问题，她就已经提出了应对的办法。
　　在场的人都眼巴巴地看着她，想知道她说的那个人是谁，想知道这个方法靠不靠谱。
　　寸思思迎着众人的目光，用胳膊肘捅了捅一旁的宁兰，还小声地对她说了一句，“哎，女朋友，愣着干嘛，到你展示钞能力的时候了。”
　　宁兰原本还不知道寸思思打的什么哑谜，但是听到她提议交谊舞的时候，就明白了几分。
　　当时在湛江高中的时候，因为被绑架，她们错过了年末舞会，错过了那一支舞，寸思思现在是借着期末晚会的机会，想要还她一支舞。
　　既然对方都已经为她做到这个地步了，宁兰还有什么不答应的道理。
　　一晚上没有怎么参与讨论的宁兰，在寸思思说完话之后，站了起来。
　　“如果大家确定选择交谊舞这个表演，我可以为大家提供免费的场地供大家训练，当然除了场地之外，还有专业的老师来教学，保证大家都可以学的会，另外到时候服装也都会定做，保证我......我们班一定是最亮眼的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-06 17:02:05~2022-06-07 17:22:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿漫啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、学霸x校霸（五十三）
　　虽然班上除了寸思思之外, 其他人都没怎么跟宁兰接触过，但是宁兰的情况，他们还是很了解的。
　　如果换做别人做了这个提议, 可能还会有一两个好事者会提出质疑, 但因为是宁兰开了口, 这件事就显得尤为可信。
　　而且从来都对集体活动不太热衷的人, 突然这么积极地帮助班上解决困难，还表现出对这个集体活动很感兴趣的样子，大家也没有什么其他好反对的理由。
　　所以在宁兰刚说完话，班长就带头鼓掌, 表示同意和赞成。
　　今晚的讨论会进展的很顺利, 结束的时候，大家的心情都有些雀跃，连带着寸思思都久违地从繁重地学习中感觉到了抽离。
　　因为高三的特殊性，晚自习结束后, 还是会有同学不肯回寝室休息, 教学楼中总会还有零星几个班级亮着灯。
　　寸思思看着班里的其他人都陆陆续续离开后，才坠在最后偷摸地牵住了宁兰的手，还把下巴磕在宁兰的肩头，“我好像还没有看到过你以这么放松的态度，参加集体活动。”
　　毕竟快临近期末了，天气也完全冷了下来，寸思思抬头说话的时候, 还看得见嘴里呼出的热气, 她可能觉得很好玩, 话问完了, 也不老实, 还用嘴吹着气，看着白色的雾气渐渐消失在黑夜里，看得出来她今晚的心情不错。
　　寸思思以前还是叶依影的时候，总觉得宁兰整个人都绷得很紧，离大家很远，可能是她从小的教育使然，也可能是长久以来她已经习惯了。
　　但寸思思总觉得真实的宁兰好像只有她一个人能看见，即便平日里宁兰也会参加一些集体活动，会跟班上的同学交谈，但寸思思总觉得她像是带上了一副面具，包裹起了真实的自己。
　　寸思思总觉得这样不对，虽然宁兰看起来又有礼貌，又品学兼优，简直挑不出什么错误。
　　很久以后她才知道，她是心疼宁兰的，有的时候成长的太快并不是一件高兴的事情。
　　等你已经不再会为同龄人简单的一个玩笑觉得开心的时候，一定会觉得有些寂寞吧，所以当时寸思思一度很担心，自己离开后，宁兰会不会很寂寞。
　　今晚的突然兴起，寸思思能感觉到宁兰还是开心的。
　　宁兰觉得寸思思的手有些冰凉，索性用两只手把她的小手包裹起来，哈了几口气，感觉到那双小手渐渐回了暖之后，才扬了扬嘴唇回应道，“偶然参加一次，感觉还不错。”
　　寸思思在夜色中，看到她略微仰起的嘴唇，没有再说法，仍然保持着头靠在对方的身体上，两只手都被对方拢在怀里的诡异姿势，往寝室走去。
　　虽然因为别出新意的集体节目，整个班里的同学都显得尤为兴奋，但是鉴于晚会之前还有重要的期末考试，所以大家也不敢太过轻松。
　　宁兰的办事效率还是可以的，很快就选定了场地和老师，就连课程都安排的十分合理，不会打扰到大家正常的学习进程，却会在大家喘不过气的时候，给大家一个可以合理放松的机会。
　　所以整个高三六班这段时间大家的状态都不错，不过这里面并不包括寸思思，起因是她得知了A大往年最低的录取通知线都在650分以上。
　　寸思思重回校园之后，好不容易完成了任务和宁兰相认，就又面临着高考后，两人可能会在不同学校的压力，她怎么能允许两人之间的异地恋产生呢。
　　所以在旁敲侧击知道A大是宁兰的首选之后，这几天恨不能不吃饭、不睡觉，一天24小时都在刷试卷。
　　虽然寸思思的成绩在宁兰的辅导下，已经有了明显的进步，一些基础的知识现在已经重新捡了起来，但是距离能考入A大，还是差很多的。
　　宁兰自然也发现了寸思思，最近学习的时间越来越长了，起先她还以为是因为期末考试快要到了，寸思思有些紧张。
　　但是等她洗完澡，发现原本已经说要睡觉的寸思思，还伏在桌子前做卷子，又看了眼桌子上时针已经超过二的闹钟，就忍不住皱了皱眉。
　　不过她还是耐着性子朝着寸思思说了一句。
　　“已经两点多了，要睡觉了。”
　　寸思思听到动静的时候，正咬着笔杆子，被一道题给绊住了，余光瞥见宁兰伸手就要去关灯，赶忙按住了对方的手，“等一会儿，这道题我不会，你给我讲完，我就睡。”
　　宁兰拗不过她，只好拿着铅笔在草稿纸上画了几笔，用最简单的方法讲给寸思思，想让她听完立马就去睡觉。
　　不过寸思思听完之后，好像茅塞顿开，又抓着宁兰一连问了好几个问题。
　　眼看寸思思一点也不把她的话放在心上，宁兰也没有再跟她废话，简单粗暴地关了灯，直接把人抱到了床上，用一个吻阻止了寸思思好学的心。
　　“既然你不困，那我们就来做点别的事情吧？”
　　虽然像是在提问，但是语气却是肯定的。
　　寸思思被完全剥夺了选择权，没一会儿整个人就被剥了个干净。
　　最近因为又要应对期末考试，还要抽时间去排练交谊舞，两人已经许久没有亲热了，宁兰只用了几根手指就把寸思思撩拨的头昏脑胀，再也想不起要学习的事情。
　　就这样过了几天，寸思思就学乖了，不会再学到深夜。
　　期末考试，就在这样的氛围下，悄无声息地来了。
　　为了让高三的学生尽快始应高考的模式，本次的期末考试是市里所有高三的第一次联考，不仅自己的成绩很重要，还可以看到自己在所有考生中的排名，所以大家都很重视。
　　寸思思也是绷着神经过了两天，等最后一场考试结束后，她觉得自己整个人都累的不想说话。
　　因为考场的安排是根据上一次的成绩来排的，宁兰被分到的第一考场离的比较远，所以寸思思回到教室的时候，宁兰还没有回来。
　　不知道是不是因为这两天的考试，两人都是分开的，寸思思总有种最近都没有跟宁兰好好相处的感觉，而且因为考试完之后离晚会就不远了，从明天开始她们就要把心思放在集体活动上了，只有今天晚上这个空档。
　　寸思思原本想好好利用今天晚上的时间，跟宁兰好好约会一下，毕竟这段时间两人都很忙，也没有时间放松，不过宁兰却在考前就交代过寸思思说今天晚上要带她去一个地方，但是语气听起来又不像是约会。
　　班上的同学已经陆续走的差不多了，还有几个走的时候跟寸思思约好明天排练的时候再见。
　　寸思思都一一答应了下来，等人都走了，才继续趴在桌子上休息，过了好一会儿，在她觉得昏昏欲睡的时候，才觉得有人在轻轻地按着自己的肩膀。
　　宁兰不知道什么时候已经回来了，也许是看到寸思思有些太累了，就帮她按摩，想要她松快一点。
　　寸思思抬头看了一眼，发现教室此时就剩她们两个人了，索性一扭头直接靠在对方的手臂上，“你不是说还要去一个地方吗？要去哪里？你不是要带我出席什么重要的宴会吧？”
　　寸思思休息了一会儿，好像终于缓了过来，连脑子都开始活泛了，开始套宁兰的话。
　　宁兰看她这副没骨头的样子，索性把她整个人搂的紧一点，让她更舒服地靠了起来，还用一只手不时蹭着对方的下巴。
　　“你对宴会很感兴趣吗？下次我让吴秘书帮你准备礼服，你可以跟我一起去？”
　　宁兰倒是很乐意她这样的毛遂自荐，故意忽略了她询问的前半句。
　　她的话还没说完，寸思思就赶忙从她身上起来了，还不住地摆手，“你饶了我吧，我去了都不知道要聊什么，我还怕给你丢人呢！再说了就算你给吴秘书开了高工资，也不能把什么事情都交给她吧？小心人家受不了，一气之下离职了呢！”
　　寸思思赶忙压下宁兰那些不切实际的想法，生怕她一个心血来潮要自己陪她参加什么商务宴会。
　　她也知道宁兰这么说，是打定主意不想告诉她，等会要带她去哪里，索性站起身攀着对方的胳膊，“好了好了，快走吧，之前不还担心时间有点紧嘛。”
　　宁兰倒是没有再为难她，搂着人出了学校，上了早就在一旁等着的车子内。
　　寸思思这段时间着实压力有些大，一旦考完试稍微放松了一点，就觉得眼皮很重，一上车索性就把宁兰的膝盖当枕头，闭着眼睡了好一会儿。
　　等她迷迷糊糊睡醒的时候，车子也慢慢悠悠地到了地方。
　　天色已经完全暗了下来，寸思思跟着宁兰下了车，一时间不知道到了哪里，最后还是宁兰半搂着腰把她带进了一家店，又问侍应生要了一杯柠檬水，为她喝下去之后，寸思思才完全清醒过来。
　　发现自己好像身处在一家服装店，周围还站着几个面带微笑等着服务的侍应生，但是这个服装店又不像普通的服装店一样，在店里面摆很多衣服。
　　只在玻璃橱窗和其他需要装饰的地方罗列了零星的几件衣服，寸思思一眼望过去，觉得这店里面的侍应生好像比衣服都有些多，一时间没闹明白，这地方到底是用来干嘛的。
　　不过还没等她开口问，就从不远处传来了一个不怎么正经的女声。
　　“呦，你终于舍得把人带过来了？要不是因为衣服要试一下合不合身，你是不是还把人藏着不想叫别人看见啊？”
　　原本站了一圈的侍应生，听到声音，自动地往旁边让开，给对方让了路。
　　寸思思终于看到了说话人的真面目，她五官的轮廓有些深，不太像是纯种的中国人，但她说出的中国话倒是没有什么洋里洋气的口音，十分纯正。
　　除此之外，她身上的衣服也很奇特，她上半身穿了一件平口的纱制蕾丝黑裙，裙摆的边缘并不规则，而下半身则搭配了一条黑色破洞紧身牛仔裤，脚上配了一双黑色贴钻的高跟鞋。
　　鞋跟的骷髅头和她脖子上的项链，还相互映衬。
　　这种混搭显得有些怪异，但是配上她这样外国人的轮廓，倒不难堪，还带着几分说不出的韵味，让寸思思忍不住打量了起来。
　　对方的嘴里的话，很明显是朝着宁兰说的，听得出来两人的关系好像还挺好的，但是对方的目光却一直落在寸思思的身上。
　　不过对方的目光却不像寸思思打量她衣服那种有礼貌的眼神，反而是带着些特别的探究。
　　“你话怎么这么多，衣服在哪里，让别人帮忙就好了，你没有其他事情干嘛？”
　　宁兰似乎对她这样看着寸思思的目光有些不爽，起身直接挡在了寸思思的身前，不悦地看了对方一眼。
　　那女人似乎已经很习惯宁兰这样的说话方式，又似乎真的跟宁兰很熟悉，听了对方的话不仅没有收敛，反而上前走了两步，不怎么见外的伸手攀着宁兰的胳膊，看起来和宁兰还亲昵的。
　　“我可是好不容易抽出时间帮你完成的这件衣服，你也太无情了吧，再说了，我设计的衣服，当然由我来服务。”
　　她边说还边转动身体，朝着寸思思看了一眼，“再说了，我还想看看是哪个女人这么幸运啊？”
　　寸思思十分好奇对方和宁兰的关系，虽然宁兰很不客气地把对方的手从自己的身上巴拉了下来，不过寸思思看得出来两人的关系还不错。
　　女人也不会因为宁兰的动作而懊恼，她朝宁兰说完话之后，不等对方反应，就已经踱步到了寸思思的面前，朝她伸出了手，“你好，我是Linda，是一名服装设计师。”
　　毕竟是宁兰的朋友，寸思思还是有礼貌的伸出手跟她握了握，“你好，我是寸思思，还是一名高中生。”
　　听到她说自己是设计师，寸思思倒是不意外她的穿着打扮了，也有来有往地介绍了一下自己，不过等她握完手想把手抽回来的时候，发现对方使了点力气，她一下子没有抽动。
　　反而是Linda顺着力道，把她扯了一下，然后跟寸思思行了一个标准的法式贴面礼。
　　寸思思没想到她会突然这么的靠近，一个愣神的功夫，Linda已经用自己的脸颊在她两侧的脸颊上轻轻碰了一下。
　　“你好可爱哦。”
　　不太习惯跟宁兰以外的人有这种亲密的接触，寸思思的脸不自觉地泛了红，让Linda发出了一句调笑。
　　寸思思还没有做其他什么反应，宁兰已经过来把她揽在了怀里，不悦地对Linda警告了一句，“你适可而止一点。”
　　Linda看宁兰真的有点不太高兴，也不敢再闹了，赶忙补救道，“别那么小气嘛，只是打个招呼而已，衣服在这边，请跟我来。”
　　说完就径直去前面带路了。
　　倒是宁兰不爽地牵着寸思思，从怀里掏出一块儿手帕，给寸思思擦了擦刚才被Lind牵过的手，和蹭过的脸，还一本正经地跟她交代，“以后再碰到她，记得离她远一点，不要让她碰到你。”
　　看着宁兰认真地捏着手帕，一根一根地给她擦手，寸思思不禁笑道，“我怎么不知道你还有随身携带手帕的习惯啊？”
　　“本来是给我自己准备的，没想到她会转意目标。”
　　宁兰十分不高兴地回了一句，也没收着声音，被走在前面的Linda，听了个正着。
　　对方像是故意气她一样，还扯着嗓子跟宁兰说话。
　　“兰，我觉得你的小宝贝，长得比你可爱多了，你要再在背后说我坏话的话，我就要跟你公平竞争喽。”
　　眼看着对方一句话精准地在宁兰的雷区上蹦跶，寸思思赶忙安抚性地握了握牵着的宁兰的收，转意了话题。
　　“怎么突然带我来这里，不会真的有什么宴会要我参加，帮我准备的礼服吗？”
　　宁兰原本并不是一个容易炸毛的人，不过遇到关于寸思思的事情，就比较容易不那么镇定，再加上刚才Linda真的碰到寸思思的时候，她是真的心里不爽。
　　不过好在寸思思即使转移了话题，宁兰也知道Linda本质上很爱开玩笑，就没有再跟她一般见识，反而有些神秘地跟寸思思说了一句，“等会你就知道了。”
　　寸思思也就没有多问，两人跟着Linda，走了好一会儿，才终于进到了一个房间内。
　　寸思思一进房间，就被展示台假体模特身上那件黑色的礼服所吸引住了。
　　这次晚会上她们的集体交谊舞表演，毕竟只是一个集体节目，所以寸思思原本还以为宁兰会定做集体的表演服装，没想到她会事先让人给自己做了礼服。
　　“按你的要求重新改了一下，我原本以为这件衣服，不会再有人穿了。”
　　Linda站在模特的旁边，为寸思思展示完衣服，朝着宁兰略有感慨地说了一句。
　　宁兰没有神秘特别的反应，倒是寸思思听到这句话，一下子反映了过来，甚至有些兴奋地看着宁兰，“是我......是两年前没来得及试的那一件吗？”
　　她原本想说我，但是又碍于Linda在场，不得不改了口。
　　两年前叶依影去试礼服的时候，被绑架了，那件礼服她最终连看都没看到一眼，没想到宁兰竟然留着，还在两年后的这个时候，重新拿了出来。
　　宁兰也没否认，而是看到寸思思很高兴的样子，点了点头。
　　Linda当初听到宁兰说要把这件礼服改一下，送给别人的时候，还很惊讶，她不敢相信宁兰不仅从两年前的意外中走了出来，还遇到了新的爱人，想把这件礼服送给对方。
　　不过当时她还有些担心，她觉得这件衣服对于宁兰来说的意衣太沉重了，担心对方现在的伴侣可能不会喜欢。
　　但是现在看到寸思思的反应，她觉得自己的想法可能多余了，而且两人间的气氛这么好，Linda十分有眼色的在两人含情默默对看的时候，悄悄地离开了房间。
　　寸思思很开心，好像两人重新回到了两年前，没有什么突发事件，宁兰一直陪在她身边陪她试礼服，两人也没有分开这么长时间。
　　宁兰看她像是小孩子突然得到了自己喜欢的礼物一样，一会儿好奇地摸着礼服的裙摆，一会儿站定看着自己笑一笑，忙慌的不行。
　　在寸思思准备围着那件衣服再转一圈的时候，果断出手拽住了寸思思，“礼服是用来穿的，不是让你用来这样转圈圈的，嗯？”
　　寸思思有些不好意思地站定，看着宁兰把衣服从假体模特的身上拿下来，她想伸手拿过来，却被宁兰强硬地拒绝了，“我帮你穿。”
　　虽然更亲密的事情，两人也已经做过了，但是这种再人家店里面光明正大试衣服的事情，寸思思还是会不好意思，她正想拿Linda出来挡一挡，抬头却发现对方不知道什么时候已经很自觉地离开了。
　　反正只剩下她们两个人，寸思思也没再拒绝，只是红着脸点了点头，算是答应了。
　　房间的一侧有一排拉起来的帘子，里面就是专门为礼服设计的更衣室，十分方便。
　　正常情况下，这种礼服的试穿都会有相应的专业人员陪在身边帮忙，不过现在换成了宁兰。
　　在这种清醒、光照有很充足，且更衣室内力的墙壁上就是一整面镜子的情况下，寸思思实在不好意思当着宁兰的面脱衣服。
　　她只好默默背过身，把身上的衣服全部退了下来，可是因为她是面对着镜子而站的，所以即使是转过身，抬眼的时候还是会对上宁兰那副有些晦暗不明的眼神。
　　寸思思只好默默地垂下了眼睛，但是耳后慢慢爬上来的红晕，还是让人看出了她有些害羞。
　　不过好在宁兰并没有说出什么让她觉得有些羞愧的话，而是专心地服侍她把礼服穿好。
　　等寸思思的身上裹上衣服的时候，她才没有那么害羞，透过镜子看着宁兰，感受对方一寸一寸给自己拉好拉链，期间温润的手指偶尔会碰到有些冰凉的皮肤，惹起寸思思不自觉地战栗。
　　等礼服全部穿好的时候，宁兰从一旁拿起了一个盒子，打开来取出了一条镶着蓝色宝石的项链。
　　虽然寸思思不太懂行，但也看得出这条项链，无论从用料还是设计都十分用心，跟她身上的黑色礼服相得益彰。
　　宁兰站在寸思思的身后，小心翼翼地把项链给她带好，然后又轻轻把寸思思的头发捞出来整理了一下，才从后面搂住了寸思思的腰，在她的侧脸上印下了虔诚的一吻。
　　“两年了，这条项链和礼服终于物归原主了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 17:22:06~2022-06-08 17:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、学霸x校霸（五十四）
　　虽然寸思思收到项链和礼服的时候, 很高兴，不过最后集体表演节目的时候，寸思思只是穿了礼服, 并没有带那条过于夸张的项链。
　　毕竟文丽的晚会, 不像湛江的舞会那样盛大, 而且她只是为了集体表演出了一个主意, 顺便圆一个和宁兰一起当着众人面表演的梦，而并不想让自己无端的成为晚会上的焦点。
　　晚会的过程进展的很顺利，就想预想的那样，因为特别的表演, 整个高三六班都很耀眼, 同学们也都很高兴。
　　除了那天晚上寸思思觉得宁兰过于热情，让她假期的头两天都觉得腰酸背痛之外，其余的一切都还不错。
　　高三的假期总是短暂又甜蜜，寸思思跟宁兰两人在一起过了一个单薄却很幸福的年之后没多久, 就又开学了。
　　寸思思的压力还是很大, 但是她的成绩已经在日复一日的努力中稳步提升，距离A大的录取线已经很近了。
　　冬天很快在高考的倒计时中过去了，等寸思思坐在阶梯会议室里，听着老师们的动员演讲时，才惊觉高考终于到了眼前。
　　宁兰自己倒是没有什么特别的心情，她就算是失常发挥，应该也能顺利过线, 倒是寸思思有些为自己担心。
　　虽然此前她已经做了很多心理建设, 但是毕竟意识到这种时刻的到来, 还是会有些担心。
　　宁兰没有什么特别的办法安慰寸思思, 只是简单粗暴地告诉寸思思, 就算她考砸了，也有办法让两人不会异地的。
　　虽然这个办法听起来有点壕无人性，但却真的很有用，这几天考试都进展的很顺利，等到最后一场考试结束后，寸思思走出考场的时候，才意识到这场战斗是真的结束了。
　　寸思思虽然不像别人那样觉得高中生活很苦，但依旧也有种如释重负的感觉。
　　而且她和班上的人倒是混的很熟了，高考后的一周内，还兴致勃勃地每天都积极地参加大家组织的各种活动。
　　宁兰因为考试积攒了很多工作，刚考完就被吴秘书给抓壮丁了，也就没有管寸思思，心想正好可以让她好好放松一下。
　　等到寸思思压力释放的差不多，玩的筋疲力尽的时候，宁兰的工作也处理的差不多了，两人没在家里呆多久，宁兰就把寸思思连人打包到某个小岛上，去过没有人打扰的二人世界了，仿佛是为了弥补自己之前缺席的部分。
　　幸好寸思思的付出还是有用的，她正大光明的考过了A大的录取分数线，选了个好不错的专业，跟宁兰一起携手走进了A大的校园。
　　两人入学后没过多久，疗养院那边就传来了冯蔓因病去世的消息，寸思思请了假，寸步不离地陪在宁兰的身边，帮忙料理完冯蔓所有的身后事。
　　等送完所有的宾客后，又陪着宁兰在墓碑前站了很久才离开。
　　等宁兰回到学校的时候，心情已经完全平复了下来。
　　两人的大学生活过的依旧忙碌，但是从不缺少甜蜜。
　　虽然两人分别在不同的专业，有的时候宁兰还会因为工作的原因比较忙，好几天见不到面，但是她们一直都住在家里，两人都有空的时候，依旧会缠绵。
　　寸思思对于学校的同学并没有隐瞒自己和宁兰的关系，趁着宁兰有空的时候，也会拉着她和其他的同学一起参加活动，平静的日子也会十分有趣。
　　又过了几年，两人从A大毕了业，为了庆祝毕业，宁兰带着寸思思去了国外游玩，途中顺势求了婚，又领了证。
　　回国后的日子像是泡在蜜里，寸思思缓了好一段时间才从新婚燕尔的状态里逐渐恢复正常。
　　她原本是想找个正常工作，去上班的，但是找了好几个，都觉得不是很合适。
　　而宁兰反而在毕业后闲了下来，宁氏集团这几年已经越来越壮大，日常经营的部分都有各种职业经理人和吴秘书负责，宁兰只会在集团有重大决策的时候，才会出现在会议上。
　　她本来就打算，在控制权不变的情况下，慢慢把权利放给公司有能力的人，这样她就有更多的时间和寸思思呆在一起。
　　所以看到寸思思找了几份工作，都不满意的时候，索性把人直接拐带着去旅游了。
　　寸思思原本就没什么事业心，也没有什么赚钱养家的想法，毕竟以宁兰的资产，就算什么也不做，都够她们活好几个世纪了，她也没有什么心理负担，抛开毕业即失业的念头，跟着宁兰就去游山玩水了。
　　又过了几年，两人一如既往地甜蜜，只是突然不知道从哪一个时间点开始，寸思思晚上睡觉会做一些乱七八糟的梦。
　　最开始的时候，只是一些片段的闪回，很像她差点被李胜欺负的那个晚上，绿色光带突然出现后，她看到的那些画面。
　　寸思思原本以为是自己偶尔可能想起过去的事情所以才导致的，就没有在意。
　　这天晚上她被宁兰欺负完之后很累，又被对方抱起洗了澡之后，才重新被塞进被子里沉沉的睡去。
　　不同于以往那些乱七八糟的画面，寸思思竟然梦到了宁兰。
　　但是梦里的画面并不是什么温馨的场面，而是宁兰所坐的轿车，在通过十字路口的时候，被一辆货车撞得惨不忍睹的画面，而且那样的画面给寸思思的感觉很真实。
　　她被从睡梦中吓醒的时候，尖叫了一声。
　　这个时候天才刚刚擦亮，宁兰被寸思思这么大的动静吓了一跳，猜测对方可能做了什么噩梦，就想把人搂在怀里哄一哄。
　　只不过还没等她动作的时候，寸思思已经摸了上来。
　　寸思思急切地摸着宁兰的脸，又一路从上到下把宁兰全身摸了个遍，像是终于肯定这个人还好好地活在自己面前的时候，才忍不住吁了一口气。
　　宁兰察觉对方的状态不太对，打开床前的灯，才发现寸思思像是从水里捞出来一样，整个人都湿漉漉的，额头上还有几滴冷汗，黏住了头发。
　　她伸手摸了一下寸思思的额头，发觉她的体温并没有不正常才稍微放了点心，把人搂在自己的怀里，拿过床头的面纸，轻轻帮寸思思擦着汗，“怎么了？做噩梦吗？怎么吓成这个样子？梦到什么可怕的了？”
　　宁兰一面帮她把头发顺到儿后，一面温柔地拍着她的背。
　　寸思思终于从刚才恐怖的梦境中回过神来，后知后觉地抱紧宁兰，像是怕她出了什么事情一样，不过一直没吭声，只是摇了摇头。
　　虽然寸思思知道那只是自己的一个梦，但是她心里总有种没由来的慌乱，但又不想把这个可怕的梦境，跟宁兰讲。
　　宁兰以为对方真的吓到了，一直把人搂在怀里哄着，可寸思思一直窝在自己的怀里，也没有再睡去。
　　宁兰以为她是身体不舒服，想着等会起床之后最好还是带寸思思去医院看一看，毕竟早些年寸思思的身体底子就不好。
　　不过等起床之后，宁兰才觉得今天的寸思思好像格外粘人。
　　不管是她再洗手间洗漱，还是在厨房给寸思思准备早餐，以往寸思思都没这么大的反应，可是她今天早上一直跟在自己屁股后面，像是怕自己一个不小心不见了一样。
　　等宁兰问她的时候，她却又顾左右而言他，不像是有什么事的样子。
　　“我们吃完饭，去医院检查一下好不好，我看你最近的睡眠都不太好？”
　　宁兰吃饭的时候，试图跟寸思思打商量，在一起相处了这么长时间，宁兰也算了解了寸思思一些，知道她一般情况下不愿意去医院。
　　不过其他的感冒发烧什么的，她倒是能请医生来家里，但是现在对方这个状况不知道是什么原因引起来的，家里又没有能做检查的仪器，所以她还是想带寸思思去医院看看。
　　不过话刚说完，就被寸思思想也不想地给拒绝了，“我不要，我没事，真的没事。”
　　寸思思知道自己没有得病，这些乱七八糟的梦，就算去了医院估计也没有医生会相信她的话，没准还会把她当成精神有问题的人。
　　不过她始终对刚才梦到宁兰的事情心有余悸，于是又问了一句，“你今天要出门吗？”
　　宁兰看她突然转移了话题，就有些不满地伸手捏了捏对方的耳朵，不过嘴上还是好脾气地应了一句，“嗯，下午有点事情，可能会要去公司一趟。”
　　她的话还没说完，就看到寸思思好看的眉头蹙了起来。
　　寸思思总觉得刚才的那个梦真实的有些可怕，凭私心来讲，她今天并不是很想让宁兰出门，但是她又觉得可能是自己想太多。
　　不过她想了一下，还是试探地朝宁兰开了口，“嗯......今天可不可以不出门，公司的事情很重要吗？或者能不能在家开线上会议之类的？”
　　她的语气很柔软，还带了些迫切，让宁兰不免有些惊讶。
　　毕竟一般情况下寸思思是不太干涉宁兰工作的，尤其是在自己已经表明今天会有工作安排的情况下，寸思思从来灭有因为自己的事情而要求宁兰把工作的事情往后放。
　　所以她今天突然这么说，让宁兰有些不解。
　　她把寸思思从椅子上直接抱起在自己的怀里，然后让她侧着头看着自己，“到底出什么事情了？还是你身体真的不舒服？”
　　“你就当我身体不舒服吧，我想让你在家里陪我，不想让你去公司。”
　　寸思思不知道该怎么跟宁兰解释这个情况，不过她还是一咬牙，反正只要宁兰不出门，她就觉得安心，索性整个脑袋在宁兰的胸口处滚来滚去地撒着娇。
　　她这么软着声音跟宁兰说话，宁兰还有什么不好答应的，只是揉了揉怀里人的脑袋，“好，今天就在家陪你，这样总行了吧？”
　　寸思思得到对方满意的回答，才觉得安心了一点，不过吃完早饭之后，她还是像个尾巴一样跟在宁兰的身后。最后宁兰什么事情也干不了，只好搂着她在阳台的躺椅上晒太阳。
　　寸思思昨晚本来就被宁兰按着做了好几次，又因为噩梦，一整晚没怎么休息，得到宁兰肯定答复之后，整个人才放松了下来。
　　被宁兰搂在怀里没一会儿，就睡了过去，就连吃中饭的时候，宁兰都没舍得把她叫醒。
　　本来宁兰下午去公司有个会议要参加，但是因为寸思思的原因，她就把会议改成线上的了，等寸思思完全熟睡之后，才一个人去了书房。
　　寸思思这一觉睡得有些实，没有再梦到什么乱七八糟的事情，等她从床上再次爬起来的时候，已经过了晌午好一会儿了。
　　她先是有些迷茫，一时间没想起来现在是什么时候，然后渐渐回过神来的时候，赶忙看了一眼旁边，没有发现宁兰身影的时候，就立马从床上跳了下来，连鞋子都忘了穿。
　　宁兰因为担心寸思思，用最快的速度开完了会儿，就从书房回到卧室，还没等她进门，卧室的门就从里面打开，寸思思一副惊慌失措的样子，像是要往外跑，脚上连一双鞋子都没来得及穿。
　　看到她突然出现，赶忙伸手保住了她。
　　宁兰先是一愣，随即把寸思思打横抱了起来，“我不是说了今天不会出门，一直陪着你的吗？怎么还这么着急，连鞋子都没有穿？”
　　宁兰把寸思思轻轻放在床上，还用手给她捂了一会儿有些冰凉的脚。
　　寸思思也觉得自己有些神经过敏，尤其是在触及到宁兰略带责备的眼神后，十分有眼色地转移了话题，“我刚睡醒，觉得有些饿了。”
　　宁兰听她这么说，也不好再怪她什么，只好细心地给她穿好鞋子，带人去吃饭。
　　吃完饭寸思思的精神总算是恢复了过来，宁兰有几个工作电话要打，就把寸思思放在客厅看电视，为了防止刚才的状况再次发生，她并没有走太远，而是来到了阳台上，让寸思思可以看得到她。
　　寸思思刚拿着遥控器按了两下，看到新闻台正在播报什么紧急新闻的时候，就听到系统出了声，“你说的那个路段果然出了车祸，现场的画面我播给你看。”
　　自从夜里寸思思在梦境中偶然捕捉到一个熟悉的路牌后，她刚醒的时候，就已经嘱咐存心盯着这个路段的状况。
　　因为这个路段是宁兰平日去公司时毕竟的路段，所以她执意阻止了宁兰出门。
　　不过寸思思实在没想到真的会发生车祸，而且发生事故的大货车和她梦里看到的那个画面很像，只不过原本应该是宁兰的车被撞上，现在换成了一台小轿车。
　　寸思思看完整个事故的画面，已经没有勇气问存心伤亡的情况，她心里一面是震惊，一面是后怕，她甚至不敢想如果今天出门的是宁兰，会发生什么样的状况。
　　更不清楚她现在平白无故出现的这个隐约遇见的技能，是怎么回事。
　　“你觉得......”
　　滴滴滴滴滴......
　　寸思思原本想和寸心就目前的状况讨论一下，只不过她刚起了个头，就看到整个控制面板上开始不断闪烁着红色的灯，还响起了紧急的警报声。
　　“你怎么了？”
　　寸思思有些担心地问了一句，她从来没看到过控制面板上出现这么大范围红色闪烁的灯，而且她明显能看到存心原本播放出来的数据，都被拉上了一条红色的线。
　　慌乱中寸心根本没有时间回答寸思思的问题，因为它感觉自己好像被入侵了。
　　这种感觉不太像是被主系统，强制登出进入主空间的感觉，倒像是有其他的东西硬生生地挤了进来，而寸心已经失去了大部分的控制权。
　　“你是谁？你为什么会会出现在这里？”
　　寸心对于自己一些路径被封锁很不满意，但是发现对方没有禁止它说话，也没有其他过分的行为，才撞着胆子问了一句。
　　寸思思很清楚寸心的这句话，并不是跟自己说的，一时间也没有吭声。
　　约莫过了十几秒钟的时候，寸思思听到自己的脑海里响起了除了她和寸心之外的第三个声音。
　　“抱......抱歉，我是系统056，这并不是我的实体，而是我留在文件中的应急程序，某种特定的情况发生后，我就会被自动激活，暂且封锁了你的路径，是因为不想被主系统发觉，很抱歉，你要先受一点委屈。”
　　它的声音听起来不像寸心那样有人情味，反而带了点机械的呆滞性，不过听的出来并没有什么恶意。
　　它话里的内容信息量很大，寸思思知道它既然已经出现，总是能替自己解开一些疑问的，所以没等寸心开口，她就率先地问道。
　　“你就是之前在主空间特意撞我的那个系统吗？”
　　寸思思想起了只有这个系统才有机会在它给自己的文件内留下某种应急程序，所以迫不及待地问道。
　　“是的，也是我送来的文件，那个文件一共有三个部分，第一个部分是屏蔽程序，用来切断主空间对你任务世界的联系，第二个部分就是我的应急程序，至于第三个部分，我不知道是什么内容。”
　　056说话倒是很爽快，很详尽了回答了寸思思的提问，甚至连她没有问的，都尽量照顾到了。
　　“你为什么要给我送文件，还有什么叫第三个部分你不知道是什么内容？”
　　寸思思原本以为听了对方的回答，自己至少会对目前的状况有所了解，但是现在听完对方的回答之后，寸思思反而觉得更加糊涂了。
　　056废了这么大的力气，把一个自己都不知道是什么的东西送给自己，还费劲心思不想让主系统察觉。
　　“不是我要给你送文件，而是你自己把东西暂时保存在我这里，我按照你的要求，在合适的时间和地点送了过来，至于文件的第三个部分，也只有你自己能解开。”
　　056因为是系统的关系，所以导致它说话并没有太大的情绪起伏，但是它说出的每一句话都会让人很震惊。
　　它纠正了寸思思的说法，还很确定地告诉寸思思，这些东西都是她自己费尽心力留给056的。
　　可是寸思思却一点印象都没有，甚至056这个系统对她来说，都是有些陌生的。
　　“是我留给你的？什么时候，为什么我一点印象都没有，我甚至都不记得你？”
　　寸思思好半天才找回自己的声音，她以前从来没有失去过某种记忆的认知，可是自从上次绿色光带的出现，她偶尔看见那些觉得有些熟悉的画面时，才会恍然有种自己忘记了很多东西的感觉。
　　自从那次之后，寸思思才有意识地回想，她发现自己除了白月光的任务和修复世界线的任务之外，对于其他的一切都没什么印象，她甚至不记得自己事如何来到了系统世界，如何开始执行任务的。
　　而她以前从来都没觉得这样奇怪，也从没有认真思考过这个问题，好像连带着对这种怪异之处的疑问，也一并被遗忘了。
　　一直对答如流的056，在听到寸思思这个提问的时候，也罕见地卡了壳，这些话像是触动了它什么地方，但只是转瞬间，那些东西就都已经不见了。
　　“我......我不记得了，我只知道这些东西是你留给我的，要我在特定的时间重新送回到你的手上，我只记得自己好像等了很长时间，其他我......我想不起来了，不过我相信第三部分的文件里面，肯定有你想知道的一切。”
　　056 的出现像是解答了很多寸思思以前搞不懂的问题，但是它好像又带来了更多的疑问。
　　不过听到它说自己不记得了，寸心和寸思思的心里都难以察觉地动容了一下，这种感觉对寸心来说有点陌生，但却并不是什么负面的感觉。
　　一个可能失过忆的人和两个失过忆的系统，在这一刻产生了某种难以言喻的共鸣。
　　但是她们都知道，这一切的秘密，只有解开第三个文件里面的内容后，才能知晓，而在此刻她们都有了共同的念头，想要解开秘密，找回自己失去的记忆。
　　“那总归要有点什么提示给我吧？我当时就什么都没有留下来吗？”
　　寸思思不死心的又问了一句，虽然056说自己肯定能解开，但寸思思毕竟现在少了一部分记忆，就想着自己之前除了这个之外，有没有留下什么提示相关之类的。
　　虽然056也很希望对方尽快解开这个文件，不过关于这一点它没有更多需要说明的地方了，“据我所知没有，你只是说过只有你能解开。”﻿

✿ 169、学霸x校霸（五十五）
　　虽然寸思思也想多了解一些关于它失忆的状况, 但是她也知道面前的系统给不了她更多的答案。
　　寸思思等自己的情绪稍微平复了一下，才想到刚才056说的，它是因为某种特定的事情发生了才被激活的, 联想到她做的呢个诡异的梦, 以及真的出现的车祸。
　　她的心头一惊, “你刚才说自己是因为某种特定情况才会被激活, 具体是指什么？”
　　原本寸思思还以为是自己多想了，但是看到新闻后，她已经隐隐有了一种不好的感觉，更何况056又在这个时候突然出现, 很难不让她多想, 不过她还是按捺住自己的额情绪认真地询问了一句。
　　“在你开始预见未来发生的一些事情并改变时，作为应急程序的我就会出现。”
　　这样的事情听起来有些疯狂，就连在一旁听着两人说话的寸心，都一时不知道该对寸思思莫名其妙出现的能力作何反应。
　　倒是寸思思因为有了心理准备, 没有那么大的反应, 但还是不明白，“为什么我会突然有这样的能力？”
　　寸思思在执行任务的时候，从来没有觉得自己是特别的，就连被选中做这个修复世界线的任务时，也没什么特别的感觉。
　　但直到这一刻，她才意识到她可能真的和其他执行任务的宿主是不一样的，否则为什么只有她执行过任务的世界会发生偏离, 又为什么只有她才能参与修复世界线的任务, 为什么在这个任务中察觉到了自己会被主系统针对。
　　为什么每个任务世界的女主都会如此的熟悉, 为什么做梦的时候, 寸思思会看到他们相互重叠的脸, 为什么有时候她又会梦到一些特别的场景。
　　这一切的一切，都像是环环相扣，只要解开最重要的一环，其他的就都一应而解。
　　“我不清楚你为什么会突然有这样的能力。”056先是认真回答了寸思思的提问，然后又停顿了一下才接着补充道，“但是我怀疑，你不是突然有了这样的能力，而是觉醒了这样的能力，我猜测你这样的能力应该和你的身份有很大的关系。”
　　056似乎在考虑后面的话要不要接着说，最终它思考了一下还是开了口，“据我所知，既定的任务世界，在主系统的控制下，一般的宿主是并没有权限也没有能力修改的，你是我遇到的第一个有这样能力的人，我想可能也是因为这样的原因，才导致你之前执行的白月光任务会出了问题，造成世界线的偏离，也只有你有修复世界线的能力，所以才会被主系统派来执行这个任务。”
　　综合现在的情况来看，寸思思觉得056猜测的应该大差不差。
　　寸心听到这里也明白了一些，“这样说来，寸思思原本应该是拥有刻意预见未来发生事情的能力，她还刻意在一定程度上修复、修改世界线，但是因为发生了一些事情，她原本的记忆消失了，她能遇见未来事情的能力被封锁了，但是修复、修改世界线的能力却依然存在，很可能是他们对你这些技能没什么应对办法，也有可能是他们觉得这些技能留着还有用，所以就把你派来执行修复世界线的任务，但是没想到，不知道出于什么原因，你的预见能力现在渐渐回来了。”
　　寸心一口气说了一大段话，也幸好没把自己和其他人绕晕，说到最后又惊讶道，“既然预见能力已经回来了，就说明记忆肯定也能回来，所以说希望还是有的。”
　　作为系统来说，寸心倒是挺乐观的。
　　但是寸思思就没它这么好的心态，如果一切这么顺利，为什么会有056这个应急程序出现，“你是用来应急什么的，知道吗？”
　　寸思思忽略了寸心的话，反而有些担心地问了一句。
　　“你应该已经猜到了吧？就算没猜到，之前的三个世界，难道你没觉得奇怪吗？”
　　这一次056没有直接回答，而是反问了寸思思一句。
　　寸心听到这里觉得有些奇怪，毕竟之前的几个任务它都一直陪在寸思思的身边，但是它一时有些不太明白056指的是什么，就也跟着问了一句，“猜到了什么？哪里奇怪？”
　　“修复世界线的任务，按照一般的情况来说，我已经完成任务还和任务对象相处在一起，但对方却似乎从来没有得到善终过，如果一个还可以解释是因为病痛，但是三个都这样就太奇怪了，而且她们离开时的年纪也都比那个时代的平均寿命要低很多，而到了这个世界，他们已经不再利用病痛，而直接开始制造车祸了，像是在担心什么事情，突然加快了进度，甚至不惜暴露，也要尽快处理任务对象。”
　　虽然寸思思以前也和寸心讨论过，关于任务对象死亡的问题，但是当时寸思思没有跟寸心说的这么详细，而且单个的数据这样看起来并不会觉得突兀，而寸思思如今把三个任务对象放在一起对比，诡异的地方就很一目了然了。
　　“他们？他们是指谁？”
　　寸心感觉到心惊的同时，还是没忍住地问了一句。
　　“他们可能是主系统，也可能是藏在主空间里操控这一切的人，可能是个人，也可能是系统，找出这一切真相，应该就会清楚了。”
　　056适时出声给寸心解释了一句。
　　然后又继续跟寸思思交谈，“我的猜测是，他们想让你完成这个修复世界线任务的同时，可能同时也在担心其他的状况，所以在最初的设定时，在任务世界中埋了一些应急程序，就像我一样，如果他们担心的状况有了苗头，那任务对象就会发生特定的情况。”
　　“但是我很早就把屏蔽程序给你们了，他们不太可能了解后面几个任务世界发生的状况，那第一个任务完成后，有发生什么特别的事情嘛？”
　　056一面分析着目前的状况，一面跟他们交流，试图了解他们到底在忌惮什么。
　　它这么一问，寸心立刻想起了主系统之前那次毫无征兆，就把它唤回的经历，刚好是在第一次任务执行之后，赶忙就把当时的情况讲了。
　　寸思思也讲了每次完成任务后，自己身上胎记的特殊反应，以及她怀疑所有的任务对象其实都是同一个人的事情。
　　056毕竟也是失过忆的系统，而且它现在也只是一个应急程序，没办法根据寸思思所说的状况进行更多的猜测。
　　一人和两个系统商量了半天，也没有商量出个所以然来。
　　“不管怎么样，现在应急程序已经启动，你最多只有三次机会改变世界线而不被主系统察觉，如果超过次数的话，主系统会有所察觉，到时候不管是应急程序还是屏蔽程序都会失效，我们就会处于不利的地步，你已经用掉了一次了，以后只有两次机会了。”
　　056看大家目前商量不出来一个具体的结果，就先把重要的事情跟寸思思交代了一句。
　　寸思思想到宁兰的状况，赶忙问道，“那下一次他们还要对宁兰出手的时候，要怎么办？”
　　“我刚才不是说过了吗？这些情况都是主系统为了防止突发状况的发生，事先设定好的，一个任务世界肯定只有一次，这次过后，不会再有什么意外，你放心。”
　　056看她神色紧张，也明白宁兰对她的意衣，赶忙安慰了一句，才又接着道，“所以这段时间内，我们可以稍微安心一点，我的本体也在主空间继续寻找线索，你可可以多想想梦里见到的那些场景，看能不能想起之前的事情。”
　　听到这里，寸思思才觉得稍微安心了一点，她知道这件事情牵扯到了很多，不是他们在这里商量就会有什么结果的，不过还是把056的建议听了进去。
　　因为056出现会影响寸心的部分功能，所以它在交代完这些之后，就退出了寸心的路径，还和寸思思、寸心约定了见面的方式。
　　“在想什么呢？叫你怎么不答应？”
　　寸思思这边刚跟两个系统沟通完，回过神来的时候就感觉到了宁兰的气息。
　　愣了好一会儿，才察觉到宁兰不知道什么时候已经打完电话，坐在了她身边，可能因为喊了她喊几声，都没有得到回应，一只手已经摸上了自己的侧脸。
　　寸思思赶忙顺势往宁兰的怀里一躺，伸手搂住了对方，“在想你。”
　　这直白的话语，半是真心半是劫后余生的感叹。
　　宁兰一直觉得今天寸思思的反应有些奇怪，这个时候又听到对方脱口而出平日里不太说出口的话，更是有些担心地把人搂紧一点。
　　“今天怎么了？从早上就觉得你格外粘人，你以前可不是这样样子，一句情话要哄半天才能说出口，今天怎么太阳打西面出来了，还说的这么动人？”
　　宁兰调整了一下姿势让对方靠的更舒服，然后擎着寸思思的下巴，看着她的眼睛认真地问道。
　　寸思思不知道该怎么开口跟她解释这荒谬的一切，最后只好掐头去尾地跟她解释了一句，“我昨晚梦到你离开我了，我就有点害怕，刚才午睡起来没看到你，还以为你丢下我走了。”
　　虽然站在寸思思的角度上，知道她这些花都是基于那场没有发生在宁兰身上的车祸所说的。
　　但是基于宁兰的角度上，这简直是赤|裸|裸的表白，轻而易举地就让她看到了寸思思那直白的，不打一丝折扣的爱意，她简直觉得世界上任何的词语都不足以表达自己此时的心情。
　　她没有立即开口回答寸思思，反而是爱怜地从寸思思的眉心开始吻起，顺着她的眉眼，到侧脸，再到嘴唇，最后落到了口腔，这是一个没有情|欲的吻，但是却充满了爱意。
　　宁兰就这样一点一点地亲吻寸思思，来回地重复这这个动作，直到寸思思被亲的害羞，实在受不了在宁兰的怀里挣了挣，宁兰才放开了对方，认真地看着寸思思。
　　“我不会离开你，永远不会。”
　　有人曾经说过语言是苍白的，它不能传达满腔的爱意，但是寸思思此时听到宁兰的话，却觉得自己可以透过这些话，看到宁兰那盛满了自己的心房。
　　虽然她刚才从始至终在两个系统的面前，都表现的还算镇定，可只有她自己才知道，她心里是害怕的，她害怕找不回自己的记忆，害怕保护不了宁兰，害怕两人会分开。
　　可是她却觉得宁兰可以感受到她此刻的心情，可以包容她的害怕，可以无条件的站在自己的身后，自己可以什么都不用想，就这样躲在她的怀里。
　　好在寸思思的失态，只维持了那么一天的时间，当天晚上在寸思思被按在床上身体力行地体会着宁兰爱意的时候，有那么一瞬间她有些后悔自己下午那番像是表白的话，等被宁兰从浴缸里重新捞出来的时候，她已经没有力气再去思考什么，更不用说做梦了。
　　寸思思本来以为她预见的能力恢复了，以后免不了会做一些可怕的噩梦，可是自从那天以后，她好像反而都睡得很安稳，预见的噩梦是一个都没有做，甚至以前偶尔睡觉时会看到以前的那些画面，也都出现的频率比较低。
　　她虽然知道自己恢复记忆比较重要，但是也没明白不能苛求的道理，反而是因为上次的事情，她很珍惜可以和宁兰在一起的日子。
　　两人天南海北地跑了个遍，偶尔觉得旅行累了，就回到H城，寸思思还在宁氏找了个职位，偶尔会跟宁兰体会一下一起去上班的感觉，宁兰要是工作忙的时候，寸思思倒是也能帮她分担一些。
　　寸思思原本还担心被公司里的人知道两人的关系之后，会有些不好，不过等吴秘书委婉地告诉她，宁兰在结婚的当天就已经告知了全公司之后，也再没有了什么心理负担。
　　日子就这么不咸不淡地过着，两人的感情一如既往地像当年一样的好。
　　又过了几十年，两人一起退了休，宁兰在海边准备了一间房子，带着寸思思享受起了面朝大海、春暖花开的生活。
　　不过寸思思担心的那一天还是如约到来了，在某一天晚上，寸思思毫无由来地心慌，甚至察觉到胎记处隐隐有些发烫，连忙打开灯的时候，发现宁兰正盯着自己看。
　　她的眼神不像是一个年迈的老太太，也不似宁兰平日里温柔地看着自己，反而像是一个久别重逢的人，眼里满是思念。
　　“你不是宁兰。”寸思思十分地肯定，“她走了吗？”
　　‘宁兰’握着她的手按在自己的胸口处，“她没有走，她在这里。”
　　明明宁兰的身体里藏着另外一个人的灵魂，可寸思思却一点也不觉得害怕，反而觉得她的一举一动都十分的熟悉。
　　她甚至自然而然地躺在了对方胸口处的位置，把自己缩在她的怀里，“你叫什么名字，我觉得自己应该是认得你的，但是我想不起来了。”
　　寸思思想起来其实在之前任务对象濒临死亡的时候，她都会出现，不过那个时候她只能简单地说几句话，可是这一次看起来她好像可以呆的久一点。
　　寸思思遵循着本能问出了这些话，可是她觉得就在她说出这句话的时候，就觉得心里涌出了一股沉重的悲伤，压得她似乎有些喘不过气来。
　　那人的身体因为她的问话，不自觉地僵了一下，片刻后，伸手轻轻搂着寸思思，“你会想起来的，现在乖乖的睡觉。”
　　她的声音很轻柔，寸思思明明还有很多问题想问她，但是却不自觉地闭上了眼睛，在她的怀抱里沉沉的睡去。
　　直到第二天早上，宁兰的身体已经有些冰凉，但是寸思思却没有向以往那样难过，因为昨天晚上那人已经告诉过寸思思，宁兰没有离开。
　　她知道不仅是宁兰，还有墨尺、桑雪韵、言素，她们都在同一个地方等着自己，总有一天她们还会再相见。
　　与此同时，主空间的某一间办公室内。
　　硕大的虚拟屏幕上，正在播放着寸思思和宁兰相处的画面，只不过这些相处的画面与实际上两人的相处有些不同。
　　但是飘在椅子上的那一团黑雾，像是并没有察觉到有什么不对的地方，它反而像是在看电影一样，观察着两人之间的互动，看到有趣的部分或者值得深思的部分，还会调回去再看一遍。
　　直到一团大红色的光晕敲了门，进来之后，黑雾随手一挥，虚拟屏幕已经消失不见了。
　　“大人，听说您找我？”
　　其实对于黑雾这样偶尔的传话，大红色光晕心里其实有很多的不满，但是碍于某些原因，它只能按时赴约，还得装出一副恭敬的样子。
　　黑雾倒是不怎么在意对方的态度，看它进来了干脆直奔主题，“寸思思最近的状况怎么样？”
　　虽然它刚才已经通过虚拟屏幕看到了一部分，但还是不放心地问了一句。
　　“回大人，还是老样子，没有射门异常，还有.......它也在没有苏醒的迹象，大人请放心。”
　　大红色光晕知道黑雾不单单是为了问寸思思的状况，十分自觉地把把另外的情况也一并都汇报了。
　　不过很显然黑雾并不吃对方拍马屁这一套，“这有什么好放心的，只是暂时还没醒，留着对方在，它总有一天会醒的，就连寸思思也一样，别以为她现在什么都不记得了，就万事大吉了。”
　　大红色光晕已经很习惯黑雾的说话方式，听出了对方话里话外的不满意，索性站在原地，没什么反应，想着任由对方说几句，又不会少一块肉，干脆让他撒撒气比较好。
　　不过很显然黑雾并不止于此，看到对方不接话茬，它又问了一下句，“寸思思下一个任务世界检查好了吗？她应该很快就会去了吧？”
　　大红色光晕看它转移了话题，心里很高兴，嘴上不紧不慢地应着，“已经全部检查完毕了，根据寸思思目前的进度来看，应该很快就会进去了。”
　　“帮我准备一个可以寄宿的身份，我也要去。”
　　黑雾想问的问题全都问完之后，就直接要求道。
　　如果黑雾有表情，大红色光晕此时一定会探究一下对方是故意调侃的，还是真的要要求，但可惜对方没有表情，它只能试探地劝了一句，“大人，您真会开玩笑，任务世界除了任务者之外，额外的人员是不可以进入的，再说任务世界已经检查完毕，贸然插入一个可以寄宿的身份，会让原本就偏离的世界线，更加动荡的。”
　　它的语气倒并没有气急败坏，先是打了一个哈哈，然后变相地跟黑雾说这个事情不太可能有可以操作的空间。
　　黑雾似乎已经料想到对方会是这个反应，不过它并不气恼，“我没有开玩笑，而且我也知道你肯定会有办法达到我的要求的。”
　　“001，你没有失忆，我更没有，所以用不着跟我兜这么多的圈子，我知道你心里想的是什么，这么多年你无外乎是想恢复偏离的世界线，可是你有没有想过，就这样任由寸思思继续存在，世界线就会不断地偏离，你就要派她去不断地修复，这就是一个没完没了的循环，你难道没有想过彻底解决这个问题吗？”
　　黑雾毫不留情地揭穿了红色光晕心里的想法，甚至还提出了一个颇具有诱惑力的提议。
　　红色光晕听到对方喊自己001的时候，有那么一瞬间的怔愣，它原本以为有些事情过去了，发生了，再修正就可以，但是就像黑雾说的这样，寸思思如果继续存在，这个过程就只会没完没了的存在，循环，而且这个过程中它们还会每天心惊胆战，生怕它苏醒之后，造成另一种可能。
　　“大人想的太简单了，彻底解决的风险太大，我倒是觉得目前微妙的平衡也不失为一种解决办法？”
　　001虽然已经被黑雾说动了几分，但却没有立刻松口。
　　黑雾像是被它逗笑了似的，冷笑了一声，“呵呵，风险？这事要是单你们做自然风险大，还会落的个不好的名声，但要是换我就未必了吧？而且对于你来说，不过就是帮我找个身份的问题，对于你而言，简直是零风险，而且你不希望看到所有的世界线都按照既定的方式，按部就班地运转下去吗？还是你更想提心吊胆地盯着寸思思，万一她哪天想起来了呢？”
　　001知道黑雾说的对，也没想到对方敢冒这个险，它沉默了良久才问了一句，“大人，您有几成的把握？”
　　“这你不用管，没有把握，我是不会提出跟你合作的。”
　　黑雾听到这个问题，就知道对方算是答应了下来，接下里他们又商讨了许多细节，001才离开。﻿

✿ 170、上将Alpha x治愈师Omega（一）
　　熟悉的失重感传来, 寸思思觉得自己从一个身体里慢慢被剥离出去，然后又进入了一个新的身体。
　　五官逐渐回笼的时候，她才觉得周遭十分的嘈杂, 除了交谈的声音外甚至还能听得到典雅的音乐声。
　　等到寸思思眨了眨眼睛, 能够始应明亮的光线之后, 才发现自己此时正身处在一个很大的宴会厅的一个角落里。
　　整个宴会厅差不多有两个足球场那么大, 整体的装修风格都是以金色和黑色为主，看起来十分的庄重和肃穆，就连悬吊着的水晶灯都十分奢华。
　　此时整个宴会厅都被舒缓的音乐所包围，正中央的舞池区已经有几对正在随着音乐翩翩起舞, 周围其他的人全都衣着华丽, 穿着奢华的礼服，三三两两聚集在一起交谈。
　　虽然周围的人有些陌生，但是这熟悉的宴会厅，还是让寸思思第一时间就意识到自己来到哪个世界了, 毕竟她还记得第一次为沈涵清庆祝生日的时候, 就是在这里。
　　毕竟像这种皇家圣地，只有身份尊贵或者战功赫赫的人才被允许使用，而沈涵清恰恰两者都兼备，是不可否认的天之骄子。
　　“那个......”
　　熟悉的场地让寸思思的思绪有些飞扬，不过还没等她再细想，就听到了寸心有些为难的声音，在她的脑海里响了起来。
　　“怎么这么半天才开口, 我还以为你又不在了呢, 有什么话就直说, 还有先把这个世界的基本情况告诉我？”
　　寸思思听到寸心开口, 就跟它打趣了一句, 然后就问起了正经事。
　　以往她这样跟寸心贫嘴的时候，对方都会接上两句，可是这一次，寸心竟然没有接茬，反而有些担心地开了口，“我没有收到主系统发送的基本情况等资料，而且我刚才已经尝试呼叫主系统，但是却没有收到任何回复，我还尝试了强制登出，路径也被限制了。”
　　寸心的语气还挺着急的，毕竟不久前她们刚和056接触上，虽然对方再三保证，只要寸思思不超出改变既定世界线的次数，就不会被主系统察觉，但眼下这个情况，寸心还是有些担心，“会不会是056那边出了什么状况，导致我们被主系统发觉了，要不要联系056问一下？”
　　虽然寸思思在之前的任务世界里面，已经发现了自己会被主系统针对的情况，但是她没想到对方这一次会这么明目张胆，甚至连世界线的基本情况都不给她。
　　她只用了两秒钟就拒绝了寸心的提议，“应该不是056那边出了问题，如果是主系统发现我的预知能力已经开始恢复，为什么还要冒险要我继续完成任务？他们难道不担心我把原本就混乱的世界线搞得更糟糕吗？”
　　寸思思停顿了一下才又接着道，“而且056说是我找到它留下了这么多东西，既然我费了这么大的心力，想来肯定是对我的敌人有所了解的，我觉得我应该不会那么蠢。”
　　寸心因为第一次遇到这样的情况，所以难免着急了点，但是现在听到寸思思这么一分析，觉得有几分道理，不像刚才那样焦急了。
　　“那你说主系统为什么突然这样对我们？这个时间点总感觉有些巧合？”
　　“其实抛开056突然出现这件事情，你就会发现并不是时间点巧合，宁兰原本要遭遇的那场车祸就充分说明了，他们可能一直在防备着我有一天可能会恢复预见的能力。”
　　寸思思的思路一直是很清晰的，此时听到寸心的话，就耐心地给它解释着这些情况，“不过之前的几个任务，他们都刻意，等到我完成任务之后，才会对任务对象开启非正常死亡模式，很显然他们着急了，甚至有些等不及我完成这个世界的任务，就已经开始有所行动了。”
　　寸心原本的思维就有些跟不上，现在挺寸思思这么说，就更疑问了，“你的意思是他们会阻止你修复这个世界线？可是为什么呢？如果完不成任务，主系统也会有损失的，为什么他们要做这种事情？”
　　“你忘记了，最开始执行修复世界线任务的时候，主系统说过的话吗？我如果没有拿到任务对象100%的爱意值，我就会跟随原主的身体在这个世界里消亡。”
　　寸思思比寸心冷静的多，而且这一次主系统那边突然有了行动，倒是让寸思思觉得这是个很好的机会，她跟寸心解释了一句，发现对方好像还没有明白，就又说的更白话一点。
　　“如果你是主系统或者上位者，你发现自己手底下有一个人不仅拥有拥有可以修复、修改世界线的能力，还同时能够预见每个世界未来的发展时，你是会高兴你有这样一个良将，还是会担心她对你造成威胁？”
　　这下寸心就算是个傻子也明白了过来，“你是说，主系统原本是想只靠你的能力修复世界线的，但是又因为担心你的预见能力某一天会恢复，干脆决定一劳永逸？”
　　寸思思看寸心终于明白过来了，而且说的还挺头头是道的，忍不住夸奖了一句，“不错嘛，还会用‘一劳永逸’了，之前我就说过我们的敌人可能是一个对象，也可能是一伙对象，现在看来是后者的可能性比较大，因为前期的表现和后期的急躁，明显看着并不像是一个对象的手笔，但很显然不过这个群体对象有多少人，起码现在他们已经不在乎我有没有完成修复这个世界线的任务，或者他们其实有了别的办法，所以选择让我这个制造麻烦和修复麻烦的源头彻底消失。”
　　“那你现在岂不是很危险，我们该怎么办？”
　　寸心听到寸思思这么说，原本稍微平缓的心态，立马又变得有些焦虑。
　　“不用这么担心，如果主系统能够随意抹杀任务世界一个人的话，我现在在这里已经站了五分钟，早就死上好几回了，所以说任务世界很显然是对主系统有所限制的，我怀疑应该跟其他的世界的任务一样，一旦任务世界开启，主系统就不能干扰。”
　　寸思思感觉寸心一惊一乍地就像个充满水的气球，一不留心就会爆炸了，赶忙把自己的推测跟它讲了。
　　“你的意思是现在任务世界开启了，主系统没什么办法，我们暂时安全了？”
　　寸心倒是没在意寸思思对自己的想法，一新都有些担心寸思思的安危。
　　“当然不是，如果真是这样，主系统何必切断你的路径，我只是说一旦任务世界开启，主系统没办法强行干扰，可是在任务世界开启之前，他们没准会想办法送别的任务者过来，阻止我完成任务，这样既能不被察觉，手段也不会那么明显，毕竟最后呈现给其他人的结果就是我没有完成任务，那按照之前的约定，我的消失也就很合理了。”
　　寸思思这一段话说的不紧不慢，刚才从寸心的嘴里得知她们现在的处境，以及主系统对她们的限制后，寸思思就思考了许多的可能性，最后得出这个概率比较大的结论，心下已经有了主意。
　　倒是寸心看她慢悠悠地给自己分析的头头是道，就忍不住着急，毕竟敌人在暗，她们在明，而且对方肯定不会主动暴露自己的身份，而寸思思就像是一个活靶子一样，一起和寸思思相处了这么长时间，它怎么能不担心。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“当然是先弄清楚我是谁？我在哪？还有沈涵清的状况，然后不惜一切完成修复这个世界线的任务。”
　　寸思思一面回答寸心的问题，一面一直在打量周围来来往往衣着光鲜的人，试图从其中找到几个熟悉的面孔。
　　不过因为参加宴会的人实在是有些多，她看了半天一个以前认识的人都没看到，寸思思就有些担心现在的时间线，不知道走到哪里了。
　　寸心也十分赞同寸思思的猜测，目前来看，她们只有尽快完成任务，这样寸思思才不会一直被困在这个世界里面，它想了一下才有些害羞地开了口。
　　“你放心，我一定会帮你尽快完成任务的，我不会让你在这里消失的。”
　　寸心有时候会觉得自己有些笨，帮不上寸思思太多的忙，但是她还是想让寸思思知道自己内心的想法，虽然这样的想法说出来会显得有些幼稚，但它犹豫了一下还是开了口。
　　寸思思没想到寸心会说这样的话，原本打量别人的目光有一瞬间的停顿，随后她才温柔地在脑海里应了一声，“嗯，我知道的。”
　　就在两人交谈的差不多的时候，宴会厅里的音乐渐渐变小，悬挂着的水晶灯灯光渐渐开始变暗，只有宴会厅中间的舞台还保持着原来的光亮。
　　周围的人群也发现了这个变化，原本还在交谈的人们都已经渐渐停止了社交，一个两个都向着舞台中央逐渐靠拢过去，像是在等待什么一样。
　　寸思思虽然不知道即将会发生什么，但是她已经被人群推挤着向前面走去，虽然连自己的身份到现在还没有摸清楚，但是寸思思本能地觉得现在这个情况，估计等会会有什么重要的状况发生。
　　因为宴会厅里的客人实在是太多了，寸思思在距离舞台还有十几米的时候，就发现自己已经挤不前去了，她就站在原地静静的等着。
　　又过了几分钟，几乎所有的宾客都已经站定，音乐也完全安静了下来。
　　一味穿着金色礼服的女人缓缓的上了台，她一手拿着话筒，一收拎着自己有些长的裙摆，脸上一直挂着微笑。
　　随着她上台，舞台上明亮的灯光全部消失，只剩下追逐着的一束灯光，在她站定之后，舞台两侧原本隐藏着的虚拟屏幕亮了起来，上面显示着实时状况。
　　因为画面比较大，即使寸思思站在比较后面的位置，也依然能看清对方的长相。
　　她仔细辨认了一下发现自己并不认识这个女人，猜测她肯能是宴会的主持人之类的。
　　“各位贵宾，大家晚上好，首先十分欢迎大家前来......”
　　果然不出寸思思所料，那个女人是个负责宴会流程的人，上台后先是说了几句场面话，寸思思先是听了对方几句没什么营养的场面后，然后才听到了一些重要的信息。
　　“.......零序国神圣不可侵犯，墨索国三年来多次侵扰，都被沈上将击退，尤其是上周沈上将更是孤身一人携机甲突围对方先锋小队，救出安娜公主，得到了陛下的授勋，今夜我们聚集在此，请用热烈的掌声欢迎我们的上将......”
　　女主持人的话音刚落，周围已经迸发出了一阵热烈的掌声，还隐隐听得到从人群中迸发的各种呼喊声。
　　寸思思的耳边充斥着各种惊呼和期待的声音，可是她的眼睛却一眨也不敢眨，跟着那束移动的光束，终于看到了沈涵清。
　　黑色的皮靴包裹着紧实纤细的小腿，勾勒出让人心动的线条，明明是普通的黑色制服，却被她穿的如此诱人。
　　肩膀和胸前挂着金色的勋章，代表着无限的权力，可脖颈处一直扣到领口的第一颗扣子，禁|欲又迷人，时刻挑动着别人的心弦。
　　这样的场面对方似乎已经司空见惯，甚至对这么热烈的掌声，没有什么特别的反应，脸上只是挂着淡淡的神情，伴随众人艳羡的目光，走到了舞台中央。
　　在她出现的这一刻，寸思思已经能明显地感觉到了周围人群中，已经不自觉有一些信息素在蠢蠢欲动，就连她自己也有些情不自禁地觉得喉头一紧。
　　虽然大部分参与宴会的人，为了避免产生不必要的麻烦，都会事先使用信息素抑制剂，但难免会遇到像今晚这样情绪容易激动的场景。
　　寸思思觉得原主应该也是事先使用过了抑制剂，但是因为她许久没有见过沈涵清，难免情绪波动会大一些，所以有些失控。
　　“欢迎大家今晚能够出席，希望大家玩的开心。”
　　像是预料到会有这种情况出现，沈涵清只用了两句话就结束了发言，然后在主持人略带错愕的眼神和大家的挽留声中快速下了台。
　　人群中有些轰动，还有人惊呼希望沈涵清能够再说两句。
　　不过就算再给主持人几个胆子，她也不敢去跟沈涵清大商量，所以只好自己上台收拾烂摊子，没一会儿音乐重新响了起来，人群已经渐渐散开。
　　很多人在看到沈涵清的时候，已经被勾的七荤八素，趁这个时候扶着刚搭讪来的人，兴致冲冲地离开了宴会场。
　　寸思思原本还想着原主要是有同伴一起来的话，还可以从别人的嘴里打听打听现在她自己到底是个什么情况，不过除了上来搭讪的人外，她始终没有等到同伴，就觉得没什么意思。
　　正当寸思思想着要不让寸心帮自己看看，沈涵清现在在哪里，自己去制造个偶遇的时候，她听到了自己手腕上的通讯器发出了嘀嘀两声。
　　寸思思知道她们现在身处的这个世界，科技比以往她呆过的那些世界都要发达，智能手机什么的早已经被淘汰，每人手腕上的通讯器，集合了身份证、银行卡、手机、通行证等所有的功能。
　　幸好寸思思还没有忘记操作的方法，她在通讯器上点了两下，才看到是有人跟她发了一条消息。
　　发短信的人，原主并没有备注，只是一串陌生的ID号码，而短信内容显示的是一个地址：帝豪酒店1118号房间。
　　帝豪酒店就是宴会厅所在的酒店，因为是国家所有，所以并不是所有人都可以入住，能够入住这里的人非富即贵，要么家中显赫，要么身居要职。
　　虽然寸思思到现在还不知道原主的身份到底是什么，但是这条短信是个线索，起码原主应该和这个发短信的人约定要见面，否则对方不会什么也不说，只发了一条短信过来。
　　“嗯......要过去吗？有这个ID我倒是可以想办法入侵一些官方部门，帮你查一下到底是谁？不过可能需要一些时间。”
　　自从了解到寸思思在这个世界的处境之后，寸心就一直绷着神经，现在看到寸思思收到这条来路不明的短信之后，就有些担心，生怕是主系统那边派人捣的鬼，所以不免有些谨慎。
　　寸思思倒是没想那么多，好不容易送上来的线索，要是让寸心先去查，估计黄花菜都凉了，所以直接拒绝了，“不用这么麻烦，过去看看就知道了，兵来将挡水来土掩嘛，一直畏缩也不是办法，我们现在打的就是时间战，每一条线索都很重要，再说我还有你，担心什么？”
　　寸思思知道寸心因为刚才的事情，有些风声鹤唳，所以说到最后故意调侃了它一句，想让它放轻松一点。
　　寸心也知道时间比较紧急，因此并没有反对，听到寸思思这么说，越发觉得自己肩膀上的担子重了一些，认真地答应道，“嗯嗯，你放心，我一直都在，不会让你有危险的。”
　　一人一系统商量好之后，寸思思就已经按照记忆中的路线，从宴会厅摸到了酒店的大堂。
　　中间被保安询问出示通行证的时候，寸思思还有些担心，给她发短信的人有没有事先跟酒店报备过她的信息，不过好在她用通讯器刷了一下之后，显示的是已预约，可通行，看来约她的人起码还是光明正大的。
　　寸思思没一会儿就找到了1118号房间，她敲了两声，没听到有人应，又让寸思思看了一下，发现房间里面没有人，索性直接用通讯器开了门。
　　房间内部沿用了宴会厅的风格，装修的很是豪华，寸思思四周看了一下，没发现有什么私人物品的东西，料想对方应该不是常住，就坐在沙发上等着。
　　沈涵清从宴会场上离席之后，就想来约定好的地方先等着，但是临时接到军队那边的电话，就在酒店临时准备的书房里开了一个简短的电话会议。
　　等她开完会的时候，却又接到了格美斯的电话。
　　“你跟治疗师见面了吗？”
　　沈涵清刚接通电话，对方就赶忙问了一句，语气还很焦急。
　　“还没有，怎么了？”
　　沈涵清皱着眉头应了一句，察觉到可能有些不好的事情发生了。
　　“古恩熙不知道从哪里知道你晚上会出现在1118号房间，所以以给你庆功为由，送来了一个Omega，这个时候估计差不多快到了，估计是想来探口风的，你准备怎么办？”
　　格美斯听到对方说还没和治疗师碰面，松了一口气，她知道事关重大，赶快把了解到的情况说了。
　　沈涵清听到这个消息，眼里透出了嫌恶，不过很快心里已经有了主意。
　　她看了一下现在的时间，才接着跟格美斯说，“跟治疗师约的时间在一个小时之后，我现在先过去把人打发走，不影响后续的碰面。”
　　“会不会有点冒险？要不然我跟治疗师联系一下，重新换一个时间？”
　　格美斯虽然知道古恩熙并不清楚沈涵清要在这里干什么，但还是觉得有些不太保险，提议换一个时间。
　　“不用，就照原来的来，治疗师的通行证路径已经做了隐藏，古恩熙查不到的，万一修改时间，对方今晚没有出现，反而会露出破绽的。”
　　沈涵清知道对方的手段，所以在约见治疗师之前已经做好了完全的准备，所以对方只知道她会出现，却不知道她要干什么。
　　更何况对方笃定派一个Omega来当眼睛，就料定自己不会有所行动，自己刚好可以利用她这样的心理。
　　格美斯听到沈涵清的话，没有再反对，毕竟沈涵清以往的决策从来都没有出过错，她不敢再耽误时间，没有再多说什么就挂断了电话。
　　为了方便，临时书房和1118就在同一层，沈涵清出了门之后，走了不到两分钟，就已经到了1118号。
　　她用通讯器打开门的一刹那，就已经察觉到了房间里面有人，她有些不悦地蹙了蹙眉，没想到古恩熙的胆子这么大，直接把人放了进来。
　　要不是对方没掐准时间，还没准真的能撞见点什么，好在她最近一直让格美斯盯着对方的行动。
　　不过在开门的一个动作之间，沈涵清脸上的嫌恶已经全部敛去了，取而代之是一副清冷疏离的样子。
　　寸思思靠在沙发上正百无聊赖，突然听到了门打开的声音，先是被吓了一跳，然后才从沙发上跳了起来，准备跟对方打声招呼，谁料一抬头竟然看到了沈涵清，她一整个就呆愣在了原地。﻿

✿ 171、上将Alpha x治愈师Omega（二）
　　寸思思没想到开门进来的会是沈涵清, 刚才宴会上的遥遥一望，她就想起了很多往事，好不容易因为一条消息才稍微凝了下心神, 却在这个时候又猝不及防地见到了对方。
　　沈涵清还是刚才那副装扮, 不过领口的扣子解了一颗, 露出了白皙的脖颈, 明明是Alpha，可她的皮肤还是偏白，就连被制服勾勒出的腰肢都隐匿着动人的曲线，让寸思思一时看的有些入了迷。
　　沈涵清开门的瞬间就已经做好了有人会贴上来的准备, 毕竟这种事情也不少见, 再加上是古恩熙送过来的人，肯定是教过的。
　　不过等她重新关好门之后，才发现那个Omega还呆愣地站在沙发前，有些痴迷的看着自己。
　　虽说沈涵清心里已经有了准备, 但看到寸思思之后, 还是不得不在心里感叹一句，古恩熙这次可是花了大力气。
　　寸思思的长相并不是很娇嫩的那种Omega长相，一双杏仁眼，多了几分妩媚，不笑的时候还会有两个浅浅的梨涡。
　　她身上穿着一件斜肩的白色收腰礼服，衬得胸前的曲线十分傲人，可露出的半个圆润的肩头, 却又不是可爱调皮, 再加上她眼神里深深的迷恋, 简直一副对自己倾心已久的模样。
　　纵使沈涵清事先收到了消息, 在看到对方的时候, 还是稍微晃神了片刻。
　　等沈涵清意识到这一点的时候，她的眼神瞬间闪过一丝不可思议，不过很快就被自己藏好了。
　　眼看对方誓要把倾心已久这个戏码继续演下去，沈涵清倒是不介意，看看对方到底想耍什么花招，她径直就朝寸思思走了过来。
　　寸思思现在脑子里很乱，她还没摸清原主的身份，本想着利用这个未知的消息，可以前来探知一些事情，结果没想到约她过来的人竟然就是沈涵清。
　　原主和沈涵清已经有交集了吗？
　　这个有些暧昧的时间点，两人为什么会约在酒店？
　　她脑子里瞬间闪过很多不合时宜的问题，但眼下这个情况好像她好像不管问什么都会露馅，就在她不知所措的时候，却发现沈涵清径直朝着自己走了过来。
　　她想干嘛？
　　她是来抱我的吗？
　　短短几秒钟的时间，寸思思的脑海里已经幻想了很多沈涵清可能会对她做的事情，眼神也不由地充满了希冀，看着对方一步一步地靠近。
　　仿佛沈涵清的脚步不是踩在地毯上，而是一下一下踏在自己的心房上。
　　就在对方越靠越近，寸思思屏住呼吸的时候，沈涵清微微侧身从她身旁走过，落座在了沙发上。
　　寸思思就觉得自己悬着一颗心，被高高地挑起，然后重重地落在了地上，眼里不免闪过了失望的神色，但她现在摸不准原主跟沈涵清之间的关系，又不敢贸然开口，只好跟着对方的动作，缓缓地转过了身体，望着沈涵清。
　　对方似乎察觉到了她的失望，一手撑在沙发扶手上，支着太阳穴，朝着寸思思微微勾起了嘴唇，露出了一个不怎么带温度的笑容，看的寸思思从脊柱处升起一阵寒意。
　　“愣着干嘛？我肩膀这会儿正好有点酸。”
　　沈涵清看对方换了一个方向继续发怔，没打算有什么行动，就率先开了口，毕竟她还记得要赶快把眼前的人先打发走，省的等会耽误了正事。
　　如果房间里面有第三人，寸思思一点过不会觉得沈涵清是在对自己说话，而且她认识的沈涵清并不是这个样子的。
　　可此时的沈涵清保持着一手支头的姿势，慵懒地靠在沙发的角落，调笑地朝她示意了一下自己的肩膀，语气却不像表情显得那样友好。
　　虽然寸思思觉得，这样的沈涵清有些陌生，但既然对方已将开了口，她不好继续呆愣在原地。惹起对方的怀疑。
　　她只好快步绕过旁边的单人沙发，站到了沈涵清的身后。
　　既然沈涵清会开口让原主帮她捏肩膀，那应该证明两人的关系还不错吧，但总觉有些说不出来的奇怪。
　　寸思思站在沙发背后想着心思，手上的动作却没有停顿，轻轻地按在了沈涵清的肩膀上，力度适中地替她按摩着肩膀上有些僵硬的肌肉。
　　以前沈涵清日常会进行大量的实战训练，所以她回家的时候，寸思思也经常会给对方按摩，帮她舒缓一下。
　　寸思思按照以前的方法，着重给沈涵清舒缓了一下她肩颈处容易僵硬的地方。
　　在寸思思的手按上自己肩膀的瞬间，沈涵清控制着自己的肌肉不要紧绷，不管过了多久，自己还是不喜欢陌生人靠自己这么近，更何况除了她之外，沈涵清并不想和其他人有过多的接触。
　　所以她已经打定主意，对方的手要是胆敢不规矩一下，她就有借口和理由把对对方赶出去。
　　沈涵清想着自己都已经给对方提供这么好一个接近自己的机会，她怎么着都应该尽快行动了，可是没想到对方真的就这样乖乖地给她按摩起来，而且这手法竟然让她不合时宜地想起了兰晚琳。
　　寸思思自然不知道沈涵清到底在想什么，只是专心地替她按摩。
　　房间里面一时间很安静，客厅的灯光并不静谧，可沈涵清却在这一刻诡异地感受到了久违的平和。
　　寸思思的思绪也随着两人间的互动短暂地飘开了，习惯性地帮对方按完肩颈，就顺着蝴蝶骨的方向往下顺，想再替对方按摩一下背部。
　　沈涵清被对方突然的动作拉回了意识，她的肌肉随着对方的动作不自觉地轻颤了一下，然后在对方还没察觉到不对的时候，已经转身扯过了寸思思的一只手。
　　寸思思被扯得有些发痛，才从自己的晃神中清醒过来，不仅错过了沈涵清那不自觉地肌肉颤动，还冷不丁地被拉了一个趔趄，整个人弯着腰站在沙发背后。
　　明明站着的人是寸思思，可她却觉得坐在沙发上的沈涵清有一种高高在上、睥睨一切的态度。
　　“抱歉、我不小心走神了。”
　　寸思思没觉得自己的行为有什么不妥，不过碍于沈涵清的态度，她还是开口解释了一句。
　　沈涵清的眉头总算是蹙了起来，她有些搞不明白眼前人的想法。
　　如果她真的是古恩熙派来的人，为什么从自己进门之后，所有的一切动作都不像是一个要来勾引自己的人，就连刚才给自己按摩的手法，都半点色|情没有，仿佛真的只是帮自己按摩一下。
　　现在被自己突然这样发难，还能心平气和地道一句歉。
　　这是什么套路？沈涵清有些搞不懂了。
　　难道是古恩熙这次派她来，是想打持久战的？
　　那自己可能要重新换一个策略才行，沈涵清想到这里稍微垂了一下眼神，里面闪过了明显的嫌弃之色，却又在抬头的瞬间，将所有的情绪全部收敛好，噙着嘴角，朝着寸思思露出了一个十分迷人的微笑。
　　“没关系，只是我突然觉得腿也有点酸，要不再辛苦你一下？”
　　她嘴上说着询问的话，可预期却是不容置疑的。
　　虽然拉扯着寸思思的手放开了，但却示意对方到她身边来。
　　这下寸思思要是还没觉得奇怪的话，那真是见鬼了。
　　她隐隐觉得原主和沈涵清之间的关系有些向着难以启齿的方向开始发展，但是她现在又不好开口跟沈涵清对峙，只好在心里跟寸心聊天。
　　“你......你觉不觉得沈涵清对我的态度，不太像是一般的朋友，倒像是......倒像是......”
　　真的到了要表达的时候，寸思思反倒是有点词穷，一时间没有想到什么合适的词语来表述。
　　反倒是寸心从沈涵清进房间观察到现在，眼看寸思思有些词穷，突然福至心灵地补了一句，“像是大老板在家养了个逆来顺受的金丝雀。”
　　虽然寸心的表述并不是那么的准确，但好在寸思思体会到了它的意思，并且在某种程度上，寸思思觉得它理解的没错。
　　她身上穿着的礼服有些长，也有些紧身，酒店的沙发算不上矮，寸思思看了一下旁边单人沙发的距离，觉得以她的理解，沈涵清应该不会想让自己坐在沙发上替她做腿部按摩。
　　然后她索性直接跪坐在了沙发前的地毯上，把沈涵清的靴子，搭在自己的腿上，有一下没一下地替她开始按。
　　寸思思虽然没有真的做个这个行业，但好歹以前当过演员啊，再说这样的角色影视剧里面倒是经常出现，她演起来倒也算是得心应手。
　　寸思思按了两下，抬头去看沈涵清的反应，发现对方没有表现出什么特别讨厌的情绪，反而像是对自己这个态度很满意的样子，心下已经认定原主和她好像真的有某种不言而喻的关系。
　　寸思思顿觉的心里堵得慌，因为今晚与沈涵清的近距离接触，让她觉得这个人有些陌生，不像是以前的沈涵清，而且对方竟然害和原主的关系有些暧昧不明。
　　深港半夜，寸思思不觉得沈涵清约自己来，就是单纯地想让原主给她按摩的。她这样想着心思就已经不在按摩上了。
　　沈涵清的长筒军靴，原本就包裹住了小腿的位置，抵在了她的膝盖下方。
　　寸思思原本按摩的时候，刻意保有着分寸，只在沈涵清膝盖上方一点的位置进行揉捏。
　　可她生气的时候，心思就飘远了，手部的动作无意识就顺着沈涵清的大腿往上移，眼看就要碰到不该碰的地方时，就被沈涵清捉住了手。
　　“这就迫不及待了？”﻿

✿ 172、上将Alpha x治愈师Omega（三）
　　寸思思的手腕被扯得有些生疼, 让她不得不重新把注意力集中在沈涵清的身上，她抬起头正好捕捉到沈涵清眼神里闪过的鄙夷之色，稍纵即逝。
　　这看着不太像是一般金主对待金丝雀的态度, 那一瞬间寸思思脑海里的剧本, 已经从乖巧顺从的金丝雀版本, 换成了强取豪夺的烂俗戏码。
　　可惜就算是再称职的演员, 在没有剧本的情况下，寸思思还是不太清楚自己下一步要做些什么，她觉得自己不能再这样被动下去，就算被沈涵清质疑, 也不能再这样坐以待毙下去。
　　“抱歉, 沈上将......我觉得我们之间可能有些误会，还有你抓的我有些疼，可以先放手吗？”
　　寸思思试探着开了口，还顺势晃了一下被抓紧的手腕。
　　沈涵清原本以为对方被戳破之后, 就不会再继续演戏了, 没想到对方竟然先开了口。
　　她的声音很好听，虽然语气有些忐忑，但好歹算得上不卑不亢，而且看着自己的眼神中也丝毫没有被撞破的尴尬，甚至还因为手腕被抓的有些疼，而气息略微不太稳。
　　“误会？那我倒是很想听听你不请自来的误会到底在哪里？”
　　沈涵清对她这个说法有些嗤之以鼻，反问了一句, 语气也是满满的嘲讽, 不过她还是给了对方一个开口说话的机会, 甚至还在寸思思的要求下, 松开了对方的手腕。
　　不过沈涵清这么一开口, 寸思思倒是有些吃惊了，因为她明明是收到消息才赶来的，怎么能算是不请自来呢？
　　直到这个时候，寸思思才察觉到她和沈涵清之间是有信息差的，而且没准沈涵清是把她当成了别人。
　　虽然寸思思知道那个给自己发消息的ID并不是沈涵清本人的，但是现在看来起码对方是跟沈涵清一伙的，要不然她不可能拿到酒店的通行证，还能这么堂而皇之的进了房间。
　　直到这个时候，寸思思才意识到自己收到的那条消息上并没有约定见面的时间，很显然可能原主与发消息的人之前通过别的方式已经确定了见面的时间。
　　但是很显然，寸思思刚才没有考虑到这一点，所以并没有在约定时间出现在这里，以至于沈涵清应该是误把她当成什么人了。
　　“沈上将，我想你可能认错人了，我姓寸，是有人给我发......”
　　叮咚，叮咚。
　　寸思思解释的话还没说完，门铃却在这个时间响了。
　　沈涵清很显然也没有预料到整个时间会有人来，她还刻意看了一眼通讯器上的时间，确定离与治愈师约见的时间还有五十分钟的样子，难不成对方提前这么长时间已经到了？
　　应该不会，格美斯知道自己对时间的要求，应该会提前跟治愈师沟通过。
　　而且面前的人虽说是古恩熙派来打探消息的，但她直接当着自己的面就这么□□裸地表现出自己对门外人的兴趣，不怕自己起疑吗？
　　沈涵清终于在门铃声响的时候，察觉到了不对劲。
　　她刚开始还责怪古恩熙的手伸的太长了，私自把人放了进来，但为什么现在真正有通行证的治愈师在门外，按了好几声铃声，却不直接进来。
　　还有刚才眼前的人说她姓什么来着？
　　沈涵清迅速地刷了一下通讯器，找到了格美斯不久前发来的关于治愈师的身份信息。
　　鉴于对客户隐私的保密，这位治愈师从来没有对外公布过自己的照片，所以格美斯查到的只有一些文字信息，沈涵清迅速的扫了一眼，看到对方的姓名一栏上赫然的写着寸思思几个大字。
　　怪不得对方已经出现在房间里，却还是穿着一身晚礼服，怪不得她的身上总是带着点格格不入的样子。
　　沈涵清在几秒钟之内，就搞清楚了事情是怎么一回事，虽然对于寸思思一开始没有表明身份，以及其他怪异的举动，她心里还保有着怀疑，不过很显然现在更重要的是不能被门外那个真正的眼线，察觉出寸思思的真正身份。
　　“抱歉，我认错人了，现在来不及解释，我需要你暂时保持安静。”
　　沈涵清快速地解释了一句，伸手把寸思思从地上扶了起来，然后又对她竖起了一根手指示意了一下。
　　寸思思在这个时候才觉得沈涵清终于恢复了正常，不想刚才那样始终带着喜怒无常的面具，知道对方应该也意识到弄错了的时候，就乖巧地坐在一旁的沙发上对她点了点头。
　　不过等沈涵清关掉客厅的灯，朝门口走去的时候，寸思思的目光还是不自觉地追随着她，并且很自觉地竖起了耳朵。
　　虽然她答应了对方不出声，但是没说自己不偷听，再说她倒是很好奇门口的人会是谁？
　　如果说沈涵清弄错了目标，那就说明刚才她在房间里对自己所做的一切，原本应该是对门外的这一位做的，这样一想，寸思思怎么可能保持平常心老老实实地坐在这里。
　　沈涵清打开门的时候，就发现如果寸思思和门外的人一起出现，自己肯定不会认错哪个是治疗师，哪个是古恩熙送来取乐的Omega。
　　对方穿着一件酒红色的纱裙，腰部做了镂空的设计，下面堪堪遮住了大腿，上面却是低领，露出了大片的好风光。
　　而站着的人也不像寸思思有那么好的仪态，反而是带着媚态的笑容，看到开门的是沈涵清，立马谄媚地想要贴上来，还甜丝丝地叫了一声，“上将，晚上好~”
　　沈涵清一手打开门，一手撑在门框上，阻止了对方进来，还在女人想要勾住自己手臂的时候，一个动作让开了。
　　但因为两人的距离有些近，沈涵清虽然实际上闻不到什么气味，但是本能上还是觉得自己身上沾上了讨人厌的气味。
　　那女人似乎也不在乎刚才沈涵清避让的态度，还是用软软的带着魅惑的声音，介绍了一下自己，“我是莉莉，古恩熙上将为了庆祝您上次战役的胜利，特意把我送了过来，希望您能笑纳。”
　　她说这些话的时候，丝毫没有因为内容而觉得有些难堪，反而是一边说还一边朝着沈涵清抛媚眼，她知道只要搬出古恩熙来，对方就不会轻易打发她走，而且她身上还带着监视的任务，得尽职尽责才行。
　　如果房间里面没有寸思思在的情况下，沈涵清还会把人请进去，然后看对方演几场戏，再找个理由把人打发走，但是现在寸思思已经在房间里面了，她得想办法在门口就把人打发走，还不能引起对方的怀疑。
　　“不用了，你回去告诉古恩熙上将，我很感谢她送我礼物，改天会亲自登门拜谢，不过今日还有些军务需要处理，就不留你了。”
　　虽然沈涵清知道自己这么干脆的拒绝，肯定会引起古恩熙的怀疑，但是现在情况有些紧急，她并不想让别人知道寸思思的存在，所以还是直接干脆利落的拒绝了，说完之后就准备把门关起来。
　　莉莉显然没有预料到对方会这么干脆就拒绝了，甚至没打算让她进门，她是带着任务来的，肯定不可能这么轻易就放弃。
　　她知道如果是单纯拼力气，她肯定是拼不过沈涵清这个Alpha的，所以干脆直接上手去拉沈涵清。
　　沈涵清察觉到对方的动作之后，眼里明晃晃的装着厌弃。
　　按照以往她的作风，肯定会避开对方的动作，不会让她碰到自己，可是现在这个情况，她知道自己要是避开来，那很显然是必要放开手，对方可能就会趁机进去了。
　　所以她虽然厌弃，却还是没有停止动作。
　　不过就在这个略微对峙的场面下，有另一只手却率先按到了沈涵清的手上，阻止了女人想要靠近的动作。
　　寸思思还得寸进尺地用另一只手绕过了沈涵清的腰，半搂着她，然后装作一副睡颜轻松的样子半靠在沈涵清的肩头，“不是说聊两句就回来的吗？怎么这么长时间？”
　　她的声音还装作有些沙哑的样子，像是刚从情|欲中抽离出来不久，而且寸思思还把身上的礼服换了下来，此时身上只套了一件浴袍。
　　莉莉似乎没有想到沈涵清的房间里面还有人，伸出去的手也僵在了半空中，有些震惊的看着眼前的场面。
　　寸思思刚才竖起耳朵听了半天，大概知道门口的人是什么身份，而且还听到了对方软绵绵的声音。
　　想当时她还是兰晚琳的时候，就听到古恩熙的名字，只不过哪个时候对方的头衔好像还没有这么高，而且始终跟沈涵清不怎么对付，眼下送人而来的小心思也不言而喻。
　　联想到刚才沈涵清对她的态度，寸思思猜测沈涵清原本估计是想跟对方做个戏，再把人赶走的，只不过没想到她阴差阳错的先来了，才造成现在这个场面。
　　很显然沈涵清出于某些原因并不想让门外的人看到自己，甚至根本不想让别人知道自己的存在，在她看来原主的身份可能并不被一般人所知晓。
　　想到这里的时候，她心下就已经有了主意。
　　趁着两人说话没空注意房间里面动静的时候，寸思思已经进了浴室，换下了衣服穿上了浴袍，还把自己原本挽起的头发放了下来，用手抓出了好看的波浪线，还在洗手台上找到了酒店贴心准备的化妆品。
　　找到一支比较艳丽的唇膏，给自己画了个红唇。
　　不过几秒钟的时间，原本清丽典雅的形象，立马就变成了一个妩媚多姿的模样。
　　沈涵清自然没有想到寸思思会这么突然出现，在对方的手碰到自己的时候，身体的肌肉还是忍不住僵了一下，但是在她看到寸思思换了一副装扮的样子时，就明白她想干什么了，虽然身体十分的僵硬，但还是没有立刻推开寸思思，只是配合地把放在门框上的手顺势地搂在了寸思思的腰上。
　　有了大致剧本的寸思思，不再像刚才卖你对沈涵清那样的不知所措，这一次她对自己的角色把握的很到位。
　　看到门口站着一个风姿绰约的Omega，先是带着胜利者的傲人，居高临下的打量了一下对方的装扮，然后才不屑地挑了一下嘴角，用略带调侃的语气看向沈涵清，“你可没跟我说聊两句的人，是这样一位美丽可人的小姐？”
　　她虽然嘴上说着夸奖人的话，但是莉莉听的出来，这不是夸奖，而是对她的嘲讽，而且她这句话还是说给沈涵清的，甚至没有给自己辩驳的机会。
　　对方都这么豁的出去，愿意陪她演这场戏了，沈涵清自然没有戳破寸思思的打算，毕竟这个方法，比她单纯地拒绝莉莉，要来的有效而且更具说服力的多。
　　她配合地把寸思思往自己怀里搂进了一点，然后用三个人都听得见的声音，安抚了一下寸思思，“乖，这是场误会，莉莉是古恩熙上将的人，只是前来祝贺我上次战役的胜利，我已经让她把我的感谢带回给古恩熙上将了。”
　　她故意侧过了脸，露出了一个宠溺的表情给莉莉看，让她觉得自己对寸思思像是亲密无间的恋人。
　　走廊里面灯光很亮，但是房间里面却是一片黑暗，在这样的光亮对比下，沈涵清故意找了一个角度刻意贴近寸思思的耳侧，说出了这番话。
　　但是在莉莉的眼中，就像是沈涵清珍贵地在对方的耳侧落下了一吻。
　　虽然寸思思知道，沈涵清搂着自己腰的手只是虚抱，就连说话时距离自己的耳朵也保持了礼貌的距离，但她还是能感觉到对方说话时喷薄而出的热气。
　　虽然沈涵清可能使用了抑制剂，寸思思没有闻到熟悉的信息素味道，但并不妨碍她因为沈涵清的靠近，而不自觉就红了的耳垂，已经不受控制加快的心跳。
　　这些种种落入到莉莉的眼中，就像是一对恩爱的璧人一样。
　　以她在古恩熙上将身边呆的这些日子，对于沈涵清的一些生活习惯以及消息，算得上十分了解了。
　　听闻对方在几年前有一个十分相爱的Omega，但自从整个嗯Omega去世之后，就再也没有官方的消息，听说沈涵清有了新的爱人。
　　以至于莉莉看到这一切，就觉得自己可能已经窥探到了什么重大的新闻。
　　“哦......是这样吗？那这位可爱的小姐，是不是可以离开了呢，我们还有些重要的事情要谈，可能没办法招待你了？”
　　被安抚之后，寸思思的心情不可控制地好了起来，转过脸对莉莉说话的时候，也是带着几分趾高气昂，还特意把‘重要的事情’说的十分暧昧，生怕别人不知道等会房门一关，会发生什么事情一样。
　　莉莉知道自己已经在无意中获得了一个很有用的情报，足以让她回去有所交代了，所以听到寸思思这么明显地想要赶人走的话，也没有再纠缠的意思。
　　索性很干脆的后退了两步，朝着沈涵清鞠了一个躬。
　　“抱歉，上将，打扰您的时间了，既然您还有重要的事情要处理，我就先告辞了，我会将您致谢的话带到的，再见。”
　　沈涵清知道对方的目的已经达到，眼看危机也已经渡过了，就想挥挥手，让对方离开，不过她还没有动作，就发现旁边的寸思思，在对方说完话之后已经迫不及待地朝自己凑了过来，像是急切地要亲吻自己，另一只手还把自己往房间里拽。
　　莉莉告别的话说完，一抬头只瞥见了两人像是亲吻了一下，然后就是一记重重的关门声。
　　而门后的寸思思也在距离沈涵清很近的地方停了下来，但是因为惯性她整个人有些不受控制地扑到了沈涵清的怀里，头磕到了对方额锁骨处，撞得有些生疼。
　　她还来不及做任何反应，就在听到门外的人离开后，被沈涵清扶着站好。
　　温暖的怀抱、做戏的搂抱，在房间灯亮的一刹那，全都消失不见，就连沈涵清的气息都好像完全没有乱。
　　反倒是寸思思，因为刚才要做戏做全套，刚才拉扯沈涵清的动作有些急切，又撞到了她的怀里，浴袍的领口有点敞开，露出了大片白皙的皮肤，微卷的头发有些凌乱，反而添了美感。
　　再加上寸思思被撞红的额头，还有眼角因为疼痛泛出的泪花，倒真的像是沈涵清做了什么的样子。
　　今天晚上的情况出了点岔子，沈涵清觉得有必要先和这个不怎么按套路出牌的治愈师谈论一下，第一为什么对方没有按照约定的时间到这里，第二对方为什么没有按照自己的要求安静地在房间里面等，反而非要演这么一出？
　　不过等她抬眼看到寸思思这副样子，一向顺畅的口才却像是突然卡了壳。
　　尤其是看到寸思思的额头红的不像样子，沈涵清才后知后觉因为得知古恩熙会派人过来，所以她没来得及更换衣服，还穿着要登台致谢的那身制服，胸口的位置还带着几个金属制的勋章，人不小心在上面磕一下还是很疼的。
　　沈涵清皱着眉头，她不喜欢自己的注意力因为这些事情渐渐走偏，这种不受控制的感觉让她很排斥，但沉默了几秒钟她还是把寸思思扶坐到了沙发上，还打了电话跟酒店要了一些冰块过来。
　　寸思思整个过程中倒是表现的很老实，一是因为她的额头确实撞到了勋章，有些疼，二是她能感觉到沈涵清好像不高兴，但是她又摸不准原主到底是什么身份，一时不知道该怎么开口。
　　反而是沈涵清打完电话之后，决定跟对方好好谈一谈，“寸医生，如果我没有记错的话，我们约定的时间应该是在半个小时之后，我虽然不喜欢迟到的医生，但是我更讨厌打乱了我计划的人，这次的见面就当没有过，诊金之后我会照常支付，也请寸医生能够遵守之前签订的保密协议。”
　　虽然沈涵清知道寸思思是为了帮她才临时想到了办法，但是她知道古恩熙得到这个消息之后，肯定不会白白放过。
　　寸思思不理解她现在的处境，出了一个并不算太高明的办法，让莉莉知难而退，但同时也让古恩熙对她身边的寸思思会更感兴趣。
　　沈涵清知道如果选定寸思思作为治疗师的话，以后自己避免不了会经常会跟对方见面，那就相当于把沈涵清的身体问题置于随时都会暴露出来的场景下，所以尽管还没有跟寸思思这个医生做一些医患间的交流，沈涵清还是决定不能冒这个险。
　　想到这里，她又看了一眼对方的额头补了一句，“我已经让酒店送了冰块儿来，你可以自己先冷敷一下，如果需要去医院的话，医疗费我也会支付。”
　　沈涵清说完这些话，已经从沙发上起了身，看她的样子似乎连‘再见’都没打算说，就要这样离开。
　　虽然她也并没有说很多，但是细心的寸思思还是从她的只言片语中摸索出了原主的身份，以及原主和沈涵清之间的关系。
　　很显然原主是一个医生，而且应该不是一个普通意义上的医生。
　　毕竟正常的医生不会和患者约在酒店这样的地方交流，而且她并没有察觉到沈涵清身体上有什么不对劲的地方。
　　再加上沈涵清第一面见她的时候，并没有认出她，还把她当成了别人，可见两人这是第一次见面，可沈涵清钢刺啊又说原主已经签署了保密协议，可见这一次的会面对沈涵清来说是很重要的，她不希望别人知道。
　　所以寸思思很容易就能猜得到，沈涵清的身体出了问题，但是碍于她的地位，这些事情并不能被外界所知，就连古恩熙派来的哪个女人，想来可能也是为了打探这个来的。
　　寸思思这才发觉自己刚才出门帮忙，确实有些不妥的地方，以至于沈涵清冷静下来，即使自己这个医生还没有发挥什么作用，就单方面的要被解雇了。
　　眼看沈涵清已经转过身要离开，情急之下，寸思思已经率先牵住了对方的手，“沈上将，请稍等一下，我还有话说。”
　　这么短短几个字的功夫，寸思思觉得自己的大脑已经开始超负荷运转，等沈涵清略皱着眉头转过身的时候，她已经有了一个很冒险的办法，“古恩熙上将一定不会就此罢手，就算沈上将现在放我离开，也难保古恩熙那边不会费尽心思找到我，我虽然与您签订了保密协议，但是我不该保证在军队的严刑拷打之下还会守口如瓶，即使我知道的有限，但我觉得古恩熙上将也会顺着这些蛛丝马迹查到些东西，所以上将您真的冒险要让我离开吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 16:37:05~2022-06-13 17:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、上将Alpha x治愈师Omega（四）
　　寸思思情急之下拉住了沈涵清的手, 沈涵清虽说十分不习惯与除了兰晚琳以外的人接触，但不知道是不是因为今晚寸思思到底算得上帮了一点小忙，又或者刚才两人更亲密的姿势已经做过了, 所以并没有立刻甩开对方的手, 反而因此停住了脚步。
　　她知道寸思思说的是实话, 如果古恩熙那边真的觉得寸思思的出现十分可疑的话, 应该会想尽办法去找到她，要是落到古恩熙的手里，多半没什么好下场，毕竟这件事情的源头是自己, 而且刚才自己认错人, 也做了一些不太妥当的事情。
　　沈涵清思考了片刻，随即转过身对寸思思保证道，“你放心，你来开之后我会安排人, 负责保护你, 不会让你落入古恩熙的手里，你只需要遵守保密协定的事情......”
　　寸思思原本看对方转过身的时候，还很高兴，可是听了两句，就知道沈涵清是误会自己的意思了，她刻意是以为自己因为怕被抓，怕死所以说出这些, 想寻求她的帮助。
　　所以不等沈涵清的说完, 寸思思已经重新开了口, “沈上将, 你误会我的意思了, 我并不是想要寻求您的帮助，我只是觉得我们可以合作，这样双赢的方式对大家都有利。”
　　说实话，刚才寸思思的话说出口的时候，沈涵清是有些意外的，毕竟之前寸思思灵机一动出手替自己解了围，她还觉得这个治愈师跟其他柔弱的Omega不一样，不过她随后害怕被抓的话，却又让沈涵清让沈涵清打消了这种想法。
　　到底还是一个柔弱的Omega，还是会害怕。
　　不过现在对方重新开口，说要跟她合作，倒是让她重新燃起了兴趣，“合作？”
　　她反问了一句，不知道对方嘴里所说的合作，具体是指什么。
　　寸思思看她终于听得进去自己的话了，才赶快又接着道，“我能治好您的病，但是治病期间，肯定会需要与上将您保持紧密的联系，像这样需要避开所有人的眼线，肯定是行不通的，即便是我们再小心，也会有漏出马脚的一天。”
　　寸思思现获得的信息并不算多，她整合之后，为了避免自己漏出马脚，所有关于治疗的话都说了个大概，毕竟她现在最重要的目的是说服沈涵清留在自己的身边。
　　虽然她面上并没有显露出什么特别的神情，但是心里压力却很大，毕竟公然当着沈涵清的面撒谎，以她以往的经历来说，结果算不上很好，而且一直以外即便是沈涵清不用信息素压制她，她也总会因为对方浑然天成的气势，而漏出马脚。
　　不过眼下，毕竟她身上带着原主的面具，面上又装的很好，沈涵清看样子并没有发现什么不对，反而皱着眉头，开始考虑她话里的可信性。
　　见此，寸思思一鼓作气，“既然古恩熙上将的人，今晚已经发现了我的行踪，而我有表现出来......对您怀有爱慕之情，不如将计就计......”
　　虽然寸思思做好了完全的心理准备，但是以一个陌生人的身份对沈涵清说接下来的话，她还是觉得有些难以开口，所以停顿了一下才又接着道，
　　“我以沈上将爱慕者的身份正大光明的呆在您的身边，这样我们的见面就不会显的可疑，而您也有充分的契机来保护我不受到别人的侵害，我保证在这个过程中一定会治好上将您的病。”
　　寸思思说话的时候，极力避免显露出自己的真实意图。
　　她现在还不清楚沈涵清的身体到底出了什么问题，但是这个内忧外患的时节，她当然希望自己能够陪在对方的身边。
　　沈涵清听完这些话之后，没有立刻说话，反倒是十分好奇地打量着寸思思的脸。
　　这个计策其实很好，但是是对于沈涵清来说很好，她一旦把寸思思控制在手里，就不会存在担心对方会透漏出自己身体秘密的问题，寸思思也就失去了和自己谈判的机会，只会按照自己的要求来，即使她不愿意，沈涵清也有很多办法。
　　再者寸思思要是留在自己的身边，免不了会成为新闻的常客，还有大家口中的谈资，即便有一天她离开了，这些新闻也不会消失，对于一个一直隐藏着自己行踪、身份的治疗师来说，沈涵清觉得对方并不会主动选择这种生活。
　　更令她意外的是寸思思仅仅在这短短的几分钟之内，就想明白了所有的前因后果，甚至她似乎很熟悉古恩熙跟自己之间的恩怨，又提出了一个对于沈涵清来说，十分具有诱惑力的办法。
　　那她到底有什么目的呢？沈涵清在她的脸上看不出来，可本能地又不觉得她像是有什么恶意的样子。
　　以沈涵清的谨慎，她总觉得这其中可能有什么阴谋。
　　她还想开口问些什么的时候，门铃在这个时候响了。
　　沈涵清才注意到寸思思在说话的期间，一直拉着自己的手，而自从一开始沈涵清没有立刻甩开之后，这么长的时间她竟然没有察觉到奇怪和厌恶。
　　刚才已经经历过被人家敲门一次的寸思思，现在听到了门铃声，整个人都被吓了一跳，连拉着沈涵清的手，都是不自觉地一抽。
　　沈涵清有些不自觉地松开了对方的手，转身朝门口走处，不过还是开口解释了一句，“不用担心，应该是酒店的工作人员来送冰块的。”
　　寸思思愣了一下，才发现沈涵清这句话是对自己说的，对自己刚才一惊一乍的行为有些尴尬。
　　寸思思听到门打开的声音，服务员送来了冰块，又和沈涵清有礼貌的交流了几句之后，才重新把门关了起来。
　　两人的谈话被突然打断，沈涵清并没有给寸思思一个准确的答复，她始终心里有些不安，怕被沈涵清拒绝，又怕被她看出什么破绽，所以有些坐立不安，整双眼睛也一直跟着沈涵清移动。
　　沈涵清其实也有些犹豫不决。
　　理智上来说，对于寸思思这种十分有利于她的办法，往常来说沈涵清应该先一口回绝的，毕竟她和寸思思非亲非故，实在想不到会有什么理由让对方这么为自己考虑。
　　可是情感上，看到对方刚才被撞到的额头，已经有些高涨起来的时候，她那拒绝的话就没有立即说出口。
　　反倒是先把冰块送到了寸思思的面前，“先把额头冷敷一下吧。”
　　没有立刻拒绝，那应该就表明自己还有机会，而且寸思思也觉得自己的额头好像有些胀痛，感觉十分的不舒服。
　　她没怎么多想，抓起碗里的冰块，就要往头上按。
　　谁料半道上却被沈涵清捏住了手腕，对方甚至周折眉头盯着自己的动作，“你就打算直接这样敷？”
　　被扼住手腕的寸思思，疑惑地看着沈涵清。
　　不是说要用冰块冷敷吗？不这样敷还要怎么冷敷？
　　寸思思的眼睛瞳色比正常人的好像要深一点，此时她正看着沈涵清，眼里的疑惑十分分明。
　　眼看她是真的不懂这些，沈涵清只好放开了她的手，转身朝着浴室走去，还嘱咐了一句，“你先别动，等我一会儿。”
　　寸思思乖乖地坐在沙发上，没有动弹，只是有些好奇地看着沈涵清的背影，不知道她突然进浴室干什么。
　　沈涵清在浴室里面找到了一条干净的毛巾，就想拿出去给寸思思包裹冰块用，不过在她伸手的时候，突然问道了一股淡淡的奶香味。
　　她原本还算舒缓的身体突然全身都紧绷了起来，像是不敢相信一样，摒住了呼吸，过了好半天之后，她才放松了呼吸，轻轻一嗅，发现那股淡淡的奶香味并没有消失，反而萦绕在自己的周围。
　　然后沈涵清才意识到，这味道是从她的指尖散发出来的Omega淡淡的信息素的味道，而这房间里自己刚才近距离接触的Omega只有一位。
　　没准对方真的能够治好自己的病，沈涵清心里重新燃起了一点希望。
　　她在浴室里呆的时间有些长，直到自己心里腾升的那些情绪都渐渐消散之后，才带着毛巾重新回到了客厅里。
　　一出门就对上了寸思思有些翘首以盼的目光，对方见她出来，立马送上了甜甜的一个笑容。
　　沈涵清看得出来寸思思对自己毫无防备，甚至想起了自己刚进房间，撞进寸思思的眼里，她之前一些奇怪的举动。
　　如果说自己认错人了，是因为自己并没有见过寸思思，可对方很显然不可能不认识自己，为什么没有在第一时间表明身份，反而任由自己误会下去。
　　还有她为什么会置自己的安危于不顾，反而提出了十分有利于自己的办法。
　　沈涵清一步一步地靠近寸思思，心里装着一个又一个的疑问，不过倒像是下定了某种决心。
　　她不动声色地坐在了寸思思的面前，伸手拿过冰块包裹在毛巾里，然后用一只手仰起了寸思思的下巴，把冰毛巾按在了寸思思的额头上。
　　寸思思感觉沈涵清的态度好像有些不一样了，但具体又说不上哪里不太一样了。
　　在她还困惑的时候，突然感觉额头上被冷不丁的刺激了一下，她条件反射地就要往后躲，不过下巴上撑着的沈涵清的手却微微使力，制住了寸思思的动作，不让她往后躲。
　　寸思思回过神来的时候，才发现两人现在的距离有些近，就连动作都好像暧昧了起来。
　　沈涵清翘着的二郎腿，轻轻地抵着自己并排的双腿，一只手仰起自己的下巴，另一只手按着冰毛巾在自己的额头上。
　　寸思思被迫抬起头，打量着沈涵清的下巴和嘴唇。
　　“疼吗？”
　　突然那嘴唇轻轻吐出了两个字，温柔的气息打在自己的鼻梁处，让寸思思觉得鼻子好像有点痒，就连被沈涵清呼吸盖过的地方，都微微有些发热。
　　寸思思的脑袋有些晕，只觉得对方的嘴巴一开一合，那唇色有些温润，看起来一点很好亲。
　　察觉到自己脑子里开始想象一些不正经的玩意儿，寸思思原本想转一下头，但因为被沈涵清制住了，只好垂下了目光，有些不自然的开了口，“不......不疼。”
　　沈涵清原本只是想试探一下寸思思，没料到对方会这么有趣，自己只是跟她说了一句话，对方整张脸就已经红的不成样子了，甚至都不敢看自己，而且说话都有些结巴。
　　活像一只被欺负的小羊，敌人逐渐缩小包围圈，想把它吃掉，但是对方只是一味地往自己安全范围里缩，并不主动出击。
　　但是这样还不够，沈涵清还没有确认自己要确认的事情。
　　虽然寸思思已经开口说自己不疼，但沈涵清还是挪开了按着对方额头的冰毛巾，微微倾身，朝着额头上红肿的部位，轻轻地开始吹起。
　　像是给不小心摔倒的小朋友，呼呼就不痛了那样。
　　寸思思的额头刚被沈涵清的额头冰敷过，只觉得痛感下降了一些，变成了有些木木的，但同时很冰凉的感觉。
　　但是沈涵清这么一吹，原本温热的气息遇上冰凉的额头，立马变得滚烫了起来。
　　寸思思就觉得原本已经没什么感觉的额头，突然窜起一阵酥麻的感觉，顺着额头蔓延到了侧脸和脖颈。
　　再加上沈涵清这个动作，导致了她得抬高头，所以她细长顺滑的脖颈，就这么在寸思思的眼前晃悠。
　　就这么短短的几秒钟时间，寸思思觉得自己的信息素已经控制不住地往外溢，她已经闻到了浓郁的奶香味。
　　沈涵清没有想到寸思思的反应会这么大，她刚才那个动作除了下意识之外，也是真的想试探一下寸思思。没想到对方的信息素就这么溢了出来。
　　她已经闻到了刚才在自己手指尖嗅到的奶香味，虽然很淡，但其中似乎还参杂着其他的味道，沈涵清一时间分辨不出。
　　但明显寸思思已经有些动|情，她整个人的腰身瞬间都软了，刚才还能好好地保持着坐姿，现在已经有些不受控制地靠在了沈涵清的手上。
　　满脸通红，一双眼睛水汪汪的似乎已经有些迷离，就连眼尾都已经开始泛了红。
　　沈涵清知道寸思思外溢的信息素远比自己闻到的要更多也更浓，她直觉把人欺负的有些狠了，立马收回了身体离对方稍微远了一些，同时把冰毛巾重新按回到了寸思思的额头上。
　　在参加宴会的时候，寸思思能感觉得到，原主是提前打过抑制剂的，除非特殊情况，寸思思不会出现这种信息素外溢的情况。
　　她心里明白现在这个情况，多半源于自己的情动所致。
　　毕竟她和沈涵清很长时间没有见面了，这一晚上突然的见面，又发生了这么多事情，本来就让寸思思的心情起伏很大，现在好不容易享受了一段两人的温情时刻。
　　沈涵清还靠自己这么近，寸思思怎么能忍得住，一个不小心就没控制住信息素的外溢。
　　不过以往这个时候，沈涵清都会用自己的信息素来安抚她，可是今天她闻了好久都没闻到沈涵清的气味，原本就被信息素烧的有些难受，正准备进一步动作的时候，却被额头上的冰毛巾一秒钟拉回了现实。
　　好在只是情动时信息素的波动，并不是真的发|情，而且原主之前注射过抑制剂，所以寸思思的状况，并不算的上太糟，借着冰毛巾，整个人也稍微冷静了下来。
　　不过信息素波动带来的身体影响，却没那么容易这么快就消散，头上的冰凉，也让寸思思稍微理智了一下。
　　她知道对于面前的沈涵清来说，自己不过是刚认识不久的医生，对方灭有安抚自己的责任，更不会突然对陌生人有什么心思。
　　虽然身体上还有些难受，但寸思思还是伸手接过了冰毛巾，然后向后靠了靠，躲开了对方撑在自己下巴上的手，“我自己来就好。”
　　她的声音因为刚才的情|动，现在显得有些沙哑，不过语气还显得有些决绝。
　　沈涵清打量了一下对方还红着的眼尾，以及还半软着的腰身，久违地心里升起了一股负罪感，但对上寸思思坚定的眼神后，还是放开了手。
　　其实对于寸思思来说，沈涵清还没有对刚才她的那个提议有所表态，她现在不应该这么态度强硬，毕竟是对方主动帮她冷敷的，起码要先说声谢谢什么的。
　　可是寸思思就觉得自己没由来地升起了一股怒火，她不知道是在气自己情不自禁地沈涵清的面前闹了笑话，还是再气沈涵清故意这样撩拨自己，却又不安抚自己，又或者只是信息素波动带来的情绪不稳定而已，寸思思只觉得此时的脑海里有些乱。
　　一时间客厅里面的气氛也有些尴尬，但沈涵清却一直没有动，还是坐在原来的位置上，只是她很刻意地与寸思思避免了再有肢体接触，眼神也有些关切地看向寸思思的额头。
　　反倒是寸思思觉得被沈涵清这样看着也不是很舒服，干脆闭上了眼睛，一只手还按着头，暂时避免和对方有眼神间的接触。
　　“你还好吧？我刚才去恶补了一些ABO世界的设定，觉得你在这个世界里更岌岌可危了。”
　　寸心因为知道她们被主系统针对后，就一直尽心尽力地盯着寸思思，害怕她出现什么状况。
　　本来和沈涵清的见面，寸心觉得至少应该安心一点，毕竟它在见到沈涵清的时候，就已经向寸思思展示了对方只有0%的爱意值。
　　相比于其他可能会遇到危险的消息来说，现在爱意值是0%这一点暂时得不到她们的关注。
　　只是寸心没想到寸思思突然在沈涵清的接触之后，身体数据发生了剧烈的变化，它一开始不知道是什么原因引起的，只是很焦急地问寸思思。
　　寸思思慌乱中没办法细说，只跟她讲这是这个ABO世界里的一种设定，没有什么大碍。
　　寸心觉得她不像是没事人的样子，不过寸思思没有多说，它就只好搜罗了一些设定，在很短的时间内阅读完了。
　　然后寸心就觉得，以寸思思现在Omega的身份，在这个世界里简直就像是一个自带GPS定位器的美食，吸引着周围人的目光。
　　寸思思不知道它到底看了一些什么乱七八糟的设定，会发出这样的疑问，不过心里的情绪倒是因为它的打岔，而好转了一些，就在心里跟它说话，“没你说的那么夸张，只要定期注射抑制剂，避免发情期就好了，你要是看完那些乱七八糟的事情后，还是看看能不能找到原主的家，我可不希望今晚我们会露宿街头。”
　　虽然寸思思的话对寸心没什么说服力，不过它还是很听寸思思的话，毕竟刚才的情况它也看到了。
　　寸思思闭着眼睛，等着所有的情绪全都平复下来，信息素的味道也都全部消散之后，才重新睁开了眼睛。
　　它刚才闭上眼睛想自己心思的时候，没有刻意去留心沈涵清的行动，眼下一睁眼，就看到对方还维持着刚才的坐姿，正对着自己，像是一直在等自己一样。
　　可眼下这个有些尴尬的时间点，寸思思不知道自己还能和对方开□□谈什么，要不还是开口说自己要走吧，但寸思思又看了看自己还穿在身上的浴袍，觉得这个状况可能开口让对方先走，会更合理一点。
　　不过那边沈涵清却没有让静默的空气流动太久，直接开口道，“我考虑了一下，觉得你刚才的那个提议不错，既然古恩熙已经发现了你，就这样隐藏下去不是办法，还是将计就计比较好。”
　　沈涵清的这段话像是已经在心里思考了一番，所以说出来的时候很流畅，“我同意你刚才提议的那个合作，你留在我身边，帮我看病，我来保护你。”
　　虽然她的话语都很简洁，但是语气却显得十分庄重，像是慎重思考后做出了的决定。
　　寸思思原本以为这个合作已经没戏了，突然听到沈涵清就这么开了口，先是觉得有些惊讶，然后就是一阵欢喜。
　　不过还没等她开口说话，沈涵清就皱着眉头又补了一句，“不过我觉得你说的爱慕者的身份不合适，并不是所有的爱慕者都能寸步不离的跟着我，而不引起古恩熙的怀疑。”
　　其实寸思思之前是想说女朋友来着，但是刚才她觉得这个提议有些突兀，担心沈涵清看出破绽，所以才用了‘爱慕者’这个词，现在听沈涵清这么说，她有些紧张地问了一句，“那你觉得什么身份合适？”
　　沈涵清没什么停顿，直勾勾地看着寸思思的眼睛，给出了答案，“我的未婚妻。”﻿

✿ 174、上将Alpha x治愈师Omega（五）
　　这个答案很显然超出了寸思思的预计, 她呆愣地看着沈涵清，好半天才找回自己的声音，“未......未婚妻？”
　　寸思思反问的语气略微有些不稳, 不知道因该先为对方同意与她合作的事情而高兴, 还是应该先为这个突如其来的新称呼而震惊。
　　也许沈涵清也觉得, 她这句话说的有些郑重, 也有些矛盾，随即赶忙解释了一句，“当然这都是假的，只是名义上的未婚妻而已, 等到一切尘埃落定的时候, 我会对外解除婚姻关系，如果到时候你需要的话，还可以帮你做一个假身份，让你以后免受别人的打扰。”
　　沈涵清解释了一句, 她考虑的很详细, 甚至连两人日后分开，寸思思的处境都考虑的很完善。
　　寸思思终于从刚才的诧异中回过神来，虽然知道沈涵清是为了合作的关系，但是听到她亲口说出这些话来，寸思思的心里还是免不了有些失望。
　　毕竟在她还是兰晚琳的时候，都没能贯上这个称呼，可是现在她顶着一个陌生人的身份, 好像却轻而易举地拿到了这个头衔。
　　虽说是假扮的, 但寸思思总觉得心里有些别扭。
　　可能是沈涵清说完话之后, 寸思思没有立刻回应, 反而停顿的时间有些长, 让沈涵清意识到这个称呼对寸思思来说可能并不那么好接受，她瞬间想到好像有另外一种可能性被自己忽略了。
　　“抱歉，这个称呼如果让你为难，或者你已经有了爱人的话，却是有些......”
　　沈涵清刚才觉得寸思思既然想到了这个合作办法，理所应当的认为对方应该会是单身，可现在看对方有些犹豫的样子，又有些不确定了。
　　不过她的话还没说完，就被寸思思给打断了，“没有......我没有为难，也没有恋人，只是突然听到这个称呼，有些惊讶罢了，毕竟我也没想到我人生中被叫这个称呼，会是这个时候。”
　　寸思思立马截断了沈涵清的话，斩钉截铁地排除了其他的因素，虽然她心里装着沈涵清，但是眼下这个状况，她又不可能表明自己心里的人是她。
　　如果只是说自己有心爱的人，却愿意配合沈涵清演戏的话，对方未必会愿意。
　　而且虽然不知道沈涵清是因为什么原因突然同意了合作，但是寸思思总算是有正大光明的理由可以陪在她的身边，目前也想不了那么多了。
　　她这话说的很真诚，说到最后的时候，还不好意思地低下了头。
　　沈涵清倒是没有起疑心，反而觉得心里某个原本有些揪的地方，因为寸思思的话而放松了下来。
　　合作的事情算是初步达成了一致，但因为古恩熙的人现在已经收到了消息，虽然不知道对方准备如何利用这个消息，但料想天亮之后肯定会先有一大波不好的针对沈涵清的言论出现，所以在天亮之前，两人还有大量的细节需要商讨。
　　另外沈涵清也需要和格美斯那边联系，告知她的合作计划，另外还有很多事情需要她配合。
　　寸思思当然也知道现在时间的紧迫性、事情的重要性，所以已经摆出了十分专注的表情。
　　不过她忽略了自己身体的抗饿性，刚才折腾了这么久，时间已经临近了午夜。
　　寸思思自从登录到这个世界后，只在宴会上吃了些小点心，此时的肚子早已经空空如也。
　　在胃不堪重负的情况下，终于忍不住叫出了声。
　　这么近的距离，沈涵清不可能听不到，她先是一愣，才看向寸思思。
　　对方身上还穿着刚才演戏用的浴袍，唇上的口红还没来得及擦去，领口还略微有些凌乱，没来得及整理，现在加上肚子咕咕叫，活脱脱像是一副事后被饿的不行的样子。
　　虽然只是看上去像，并没有实际的发生，但是沈涵清还是觉得自己有些过分。
　　毕竟寸思思答应要帮忙，自己断没有克扣人家口粮的理由。
　　寸思思在听到自己肚子叫的时候，简直恨不能钻进地缝里面，觉得本来有些缓和的气氛，又突然陷入到了另一种尴尬里面。
　　“折腾了这么久，我也有些饿了，我让酒店送些餐过来，你也可以去洗手间收拾一下，等会儿我们再边吃边聊。”
　　沈涵清倒是没有让这样尴尬的气氛延续太久，主动开了口。
　　这下寸思思才注意到自己身上的浴袍，一直都没有换下来，还有刚才为了演戏而涂上的红唇，觉得自己现在的样子估计很糟糕，也就没有拒绝沈涵清的提议，直接进了浴室。
　　沈涵清给服务台打电话定了餐之后，又请他们送来了一样东西。
　　寸思思正在浴室里面卸掉脸上的妆，其实她更想直接洗个澡，毕竟刚才短暂的情动让她的身体还残存着一些粘腻，感觉并不是很舒服。
　　不过她总觉得自己现在这个状况下，洗完澡再重新穿上晚礼服出去有些不像话，但是洗完澡继续穿着浴袍出去也有些怪怪的，就在她左右为难的时候，听到沈涵清有礼貌地敲了两下门。
　　“我让他们送来了家居服，放在浴室门口的凳子上，你洗完澡可以直接换上。”
　　说完不等寸思思反应，沈涵清就已经十分体贴地走远了。
　　寸思思不由地愣了一下，不管过了多久，不过过了多久，沈涵清还是和之前一样的细心。
　　像是怕自己又多想，寸思思卸完妆之后，就把衣服拿了进来，准备洗个澡。
　　客厅里面的沈涵清，做完这些之后，就直接给格美斯打了电话。
　　铃声没有响很久，对方就已经接了起来，不知道对方是一直担心她这边的情况，在等电话，还是睡梦中被吵醒了，不过她开口的时候丝毫听不出一丝睡衣。
　　“是我，事情进展的还顺利吗？”
　　格美斯倒是没说什么废话，像是料想到沈涵清这么晚来电话，应该是有重要的事情。
　　沈涵清还顺着对方的话，认真的思考了一下目前的状况，然后才开口道，“不算很顺利，出了点差错，但是我已经考虑好了补救的办法......”
　　接着沈涵清就把晚上发生的事情，简要地跟对方说明了一下，不过对于寸思思一开始的怪异表现，以及自己能闻到寸思思信息素的几个细节，她并没有明说。
　　因此当她说明了自己想到的补救办法后，格美斯在电话那边沉默了好几秒，才像是终于从震惊中回过神来，“你说什么......我刚才好像幻听了......你是说你想到的办法，就是让治疗师作为你的未婚妻？”
　　沈涵清似乎没有想到格美斯的反应会这么大，“对的，这样不仅可以蒙蔽古恩熙，还可以为我的病情作掩护，而......”
　　沈涵清以为对方是觉得她与寸思思达成这个合作，不太可行，所以就开始跟对方分析这要的可操作性。
　　可格美斯很显然问的并不是这个，还没等沈涵清把话说完，她就迫不及待地打断了对方，“清，说实话你是不是对这个治愈师一见钟情了？否则你怎么可能让一个仅见过一次面的女人挂上这个头衔？”
　　格美斯像是突然被按了什么发条的开关，就连语气都激动起来了，突然间对正事一点也不感兴趣，反而很在乎沈涵清的私事。
　　毕竟她和沈涵清做了这么多年的朋友，知道自从兰晚琳离开之后，对方就仿佛变成了一个工作机器，再也没有对其他人上过心。
　　就连平日里的逢场作戏和交际，都从来没见她靠近过哪一个Omega，虽然她的身体出了问题，但格美斯作为最亲近的朋友，总觉得根本原因是沈涵清心里放不下兰晚琳，也就再也腾不出地方来给别人。
　　所以当她听到这个消息的时候，怎么可能不惊讶，如果不是沈涵清联络她用的是秘密线路，她几乎都要怀疑给她打电话的人是不是真的沈涵清了。
　　更何况还不是什么女友、恋人，而直接上来就是未婚妻，这怎么能让她冷静地把这一切都归咎于合作的问题上。
　　沈涵清只觉得电话那头特别吵，即使她已经把通讯器远离了自己的耳朵，还是听到了对方高亢的声音。
　　“你在胡说什么？”
　　沈涵清斥责了对方一句，似乎对她的话并不是很认同，“你知道我不会再对任何Omega有感情的？”
　　她最后的这句话也不知道是说给格美斯听的，还是说给自己听的。
　　格美斯跟她相处了这么久，自然很熟悉对方的脾气秉性，她知道寸思思对于沈涵清来说肯定是有些特别的，所以才会让对方破格认可了这个合作，但可能因为沈涵清目前的身体状况，或者她一直以为对兰晚琳的感情，让她一时间分不清楚。
　　格美斯也没有再挑明，反正现在这个合作已经达成了，后面两人免不了会有很多时间相处，她倒是很乐于等着看沈涵清打脸的那一天，而且她不介意给两人制造一些小惊喜，让她们的相处更加融洽一点。
　　这样想着，她就有些走神，直到通讯器那头沈涵清喊了她好几句，她才赶忙应了一声。
　　不过虽然她有些雀跃沈涵清的变化，但她本质上还是十分关心沈涵清的身体，又忙着问了一句，“你今天晚上的治疗怎么样？看你和对方已经商量好了合作的事情，是不是治疗还是很有起色的？”
　　毕竟沈涵清的身体状况，格美斯算是十分了解了，而且此前她们已经找过了很多的治愈师，但是都没有什么明显的起色，但是因为沈涵清这几次战斗中的状况越来越差，她们也不得不赶快寻找别的办法，这才找到了寸思思。
　　沈涵清知道她是担心自己，也就没有隐瞒，“今天晚上出了这么多状况，我还没找到合适的机会，跟对方坦白我的病情，不过......”
　　她停顿了一下，像是在斟酌用词，好一会儿才又接着道，“不过我总觉得她不像是一般的治愈师，而且没准她真的能治好我。”
　　说到这里的时候，沈涵清觉得自己的口鼻之处，好像又萦绕着一股淡淡的奶香味，并不甜腻，却让人十分安心。
　　听她这么说，格美斯总算是放心一点了，然后她又跟沈涵清聊了一些明天早上的一些公关情况，等所有正事的细节商讨的差不多了。
　　格美斯才装作不经意的样子，真诚地提了一个建议，“除了应邀接受一些采访之外，我觉得最好还需要举办一个订婚宴，就算你不想办，皇室那边也会提出要给你办的，还不如我们自己办理一个，这样也相当于十分正式地把寸思思介绍给大家，可以让对你虎视眈眈的那些Omega都收敛一点，而且也算是对你上次婉拒安娜公主，有一个正当的理由了。”
　　沈涵清作为零序国最出色、最年轻的Alpha上将，自然会有许多优秀的Omega追求，其中不罚一些皇室宗族，可是之前沈涵清都十分干脆地拒绝了。
　　当时碍于她的军功，那些宗族都敢怒不敢言，可是近日来，古恩熙的壮大，很多宗族都因为往日旧怨而有多偏袒，这次正好可以趁着订婚宴缓和一下各方的机会，倒也是个不错的选择。
　　沈涵清自然知道其中的道理，并没有拒绝，只是嘱咐格美斯要把寸思思的假身份做的天衣无缝一点。
　　就在两人聊的差不多的时候，浴室的门响了，沈涵清循着声音转了过去。
　　寸思思刚洗完澡，一张小脸被蒸的通红，她脸上的妆容都被卸了个干净，显得一双眼睛更加有神。
　　发尾还带着没有擦干的水滴，随着她的动作，顺着脖颈没入到了家居服下。
　　即使两人中间还隔着一段距离，沈涵清还是因这副美人出浴图怔愣了一下，她甚至看到了寸思思圆润白净的脚趾头，因为水蒸气的侵染，而带上了点粉红色。
　　寸思思一开门，就看到沈涵清转了过来，她发现对方在正在用通讯器打电话，还以为是自己开门的声音有些大，又看到对方盯着自己，赶忙说了一句。
　　“抱歉，是不是我开门的声音有些大，打扰你通话了？”
　　寸思思有些尴尬地站在门口，一时间不知道该不该走近，只是站在原地道了一句歉。
　　沈涵清意识到自己盯着对方的时间有些长，有些不自觉地收回了自己的目光，又轻咳了一声，“没事，我这边已经聊的差不多了。”
　　说完之后，像是觉得漏了点什么又补了一句，“把头发吹干，晚上这样会容易着凉的。”
　　话刚说出口，沈涵清也有些怔愣，以往她看到兰晚琳这样洗完澡，不好好擦头发的时候，都会训上一句，然后再默默找出吹风机，把人抓过来吹头发，刚才看到寸思思的发尾时，就忍不住说了一句。
　　但话说出口之后，才觉得这样的口吻和语气，有些太熟稔了。
　　她只好装作很正常的样子拿起了通讯器，准备继续跟格美斯聊两句，把这一篇赶快揭过去。
　　殊不知通讯器那头的格美斯一直竖起耳朵，再听这边的状况，虽然寸思思的声音有点小，格美斯听的不是很清楚，但是沈涵清的声音，她倒是一字不拉地给听完了。
　　对方的语气还很温柔，而且还交代对方把头发吹干。
　　那就说明寸思思现在应该是刚洗完澡才对，这个时间段，孤Alpha寡Omega，同处一间酒店，接下来该发生点什么应该不言而喻吧。
　　格美斯瞬间觉得自己像是一个巨大的电灯泡，在沈涵清还没开口的时候，瞬间对电话那头的沈涵清说了一句，“好了，所有的事情我都会安排好的，你就不用操心了，时间也不早了，你忙你的吧，晚安。”
　　说完不等沈涵清说话，就已经掐断了通讯。
　　虽然对方的语速很快，但沈涵清还是从那句‘你忙你的’中，听出了隐藏的含义。
　　不过电话已经被挂断，她没有来得及纠正对方的措辞。
　　而这边寸思思，本来因为沈涵清这句略带关心的话语，有微微的愣神，等她反应过来，自己应该说声谢谢的时候，沈涵清那边看样子已经在和对方说话了，她只好又重新进了浴室，乖巧的把头发重新都吹干了。
　　等她重新从浴室出来的时候，沈涵清的电话已经挂断了，酒店的餐也终于送了过来。
　　“饿久了吧？不知道你喜欢吃什么，就点了一些好入口的，先过来尝尝合不合你的口味。”
　　沈涵清刚把餐具摆好，看到寸思思出来，就赶忙招呼她过来。
　　之前点餐的时候，寸思思已经进了浴室，沈涵清就自作主张点了几样东西，她担心有些不合寸思思的口味。
　　寸思思本来就有些饿，又在浴室折腾了好久，这会儿神清气爽，就差要祭五脏庙了，一出浴室就闻到了食物的香气，心情还不错。
　　“我不挑食的，光是闻到味道，就觉得很好吃了。”
　　她洗完澡觉得浑身很轻松，又在刚才感受到了沈涵清的关心，这会儿面对沈涵清也没有刚才那种尴尬的感觉，就连应对的话语都俏皮了起来。
　　她的妆全部卸掉之后，整个人都看起来年轻了许多，仰起脸对自己甜甜一笑，更是显得俏皮可爱了几分。
　　如果不是沈涵清事前详查了寸思思的身份，绝对不会认为站在自己面前的人会是一名治愈师。
　　沈涵清并不是很饿，她实际上也没有这么晚了还吃东西的习惯，不过她还是为了避免寸思思尴尬，也拿起筷子陪着对方象征性地吃了两口。
　　等到寸思思吃了一些，渐渐放慢了进食的速度之后，沈涵清才重新开了口。
　　“为了防止古恩熙利用今天晚上得到的消息，操纵舆论，所以我刚才已经和其他人商量过了，格美斯明天一早就会以军方的名义，向外公布我们之间的关系，以媒体的速度来看，估计明天早上我们估计就会被堵在大堂门口。”
　　沈涵清把刚才在电话里跟格美斯商讨的大部分情况，重新给寸思思讲了一遍。
　　可能是担心寸思思以前没有接触过这种状况，她还十分贴心地补充道，“不过你不用担心，我会一直跟在你身边。因为治愈师的身份，不能对外暴露，所以格美斯已经连夜在帮你做一个假的职业身份，确保不会被别人发现端倪，至于媒体可能会问道的问题，等明早格美斯来的时候，也会带来相应的答案模板，供我们参考。”
　　虽然上一世寸思思也经常陪沈涵清出席一些重要的场合，也会接受一些媒体的采访，她应该算的上得心应手了，而且以前当明星的时候，也见过了很多的大场面，原则上应该很熟练应付这种场合。
　　不过可能是因为未婚妻这个头衔，她还是兰晚琳的时候，并没有接触过，所以还是显得有些紧张，沈涵清说话的时候，她也一直很认真的听，偶尔还会开口询问几个问题。
　　“我们合作的这件事情，知道的人都有哪些？除了明天的媒体采访之外，我们相处过程中遇到的其他人是需要保密的，我能提前知道吗？我怕自己把握不好这个尺度，可能会坏了事。”
　　寸思思谨慎地问了一句，她其实隐约猜到这个范围并不是很大，但毕竟原主以前应该没有机会接触到沈涵清身边的圈子，所以为了避免以后露馅，她现在还是开口问一下比较好。
　　“这件事情知道真相的人不会太多，除了格美斯和几个亲信之外，其他的人都不会知道合作的真相，所以除非是我特意提醒过你可以不用演戏的场合外，你都要把自己当作我真正的未婚妻。”
　　沈涵清没有对寸思思的提问觉得起疑，反而觉得对方还是很细心的，不过她回答完寸思思之后，又稍微犹豫了一下，才又接着道，“所以，我希望关于我们合作的事情，你也不要告诉任何一个人，包括你的家人和朋友，如果她们确实需要一个解释，我可以陪你当面对她们做出说明，让他们相信你是我真的未婚妻，这样你觉得可以吗？”
　　即使未婚妻这个单词，寸思思今晚一整晚都已经听到了很多遍，但此时听到沈涵清一口一个‘你是我真正的未婚妻’，寸思思还是免不了觉得自己会心动，她只好脸红红地应了下来。
　　像是要转意话题一样，寸思思赶忙问了一句，“那现在呢，我还需要做什么？”
　　她一副信心满满，好像迫不及待要展示的样子，倒是让沈涵清觉得有几分逗趣。
　　“现在是时候睡觉了。”
　　沈涵清看了看已经不早的天色，给出了一个合情合理的答案。
　　倒是寸思思看了看房间里面唯一的一张大床，不仅在心里想，要睡同一张床吗？﻿

✿ 175、上将Alpha x治愈师Omega（六）
　　房间里面的灯已经全部暗了下来, 只有墙壁上的夜光灯带，还亮着昏暗的光。
　　寸思思躺在床上的时候，一时间难以入睡, 毕竟这一晚上的经历回想起来, 还有些不可置信。
　　她悄悄地从床上侧了个身, 看向沙发的位置。
　　等到眼睛完全始应了黑暗之后, 就能看到沈涵清躺在沙发上的轮廓，好像这样，脑袋里面那些纷乱的思绪，就都可以暂时停止。
　　寸思思就这样在黑暗中看了不知道有多久, 才觉得眼皮沉重, 彻底进入了梦想。
　　第二天一大早，寸思思就被一阵铃声给吵醒了。
　　她迷迷糊糊地还没彻底醒来，就听到房门迅速打开又重新关起来的声音，阻止了继续叫嚣的铃声。
　　等寸思思彻底清醒过来的时候, 打量了一下四周, 才发现沈涵清并不在房间里面。
　　知道今天早上还有很多事情要做，寸思思没有再赖床，而是准备趁沈涵清不在的时候先去洗漱一下。
　　好在沈涵清并没有离开太久，等寸思思从洗手间出来的时候，沈涵清已经回到了客厅的沙发上，身旁还坐着一头红发的格美斯。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，就认识格美斯。
　　这个abo的任务世界, 不像之前的任务世界, 地球上有不同国家的人民, 相反在同一颗星球上的人民, 都属于零序国的公民。
　　不过公民之间的长相和特征, 却并不是一样的。
　　就拿格美斯来说，以正常世界的标准来看，她完全就是一个外国人的长相，一头惹眼的红发和深邃的五官，无疑是大美女的标配，前提是要忽略对方身上过于紧绷和明显的肌肉线条。
　　相比之下，寸思思还是欣赏沈涵清这样内敛迷人的符合她东方人审美的长相。
　　“哎呀，果然是个大美人，怪不得清只见了一面就沦陷了呀。”
　　格美斯的性格也是十分张扬的，看到寸思思出来，还没等沈涵清开口介绍，就自己先迎了上去，肆无忌惮地打量了一下寸思思，给出了一句让人有些啼笑的夸赞之后，才伸出手朝着寸思思做了个自我介绍。
　　“你好，我是格美斯，之前一直用隐藏ID和你联系的人就是我，如果我要是知道你长得这么漂亮，昨天晚上我就缠着清一起来了。”
　　寸思思以前就和格美斯没少打过交道，知道她为人比较爽朗，说这些话是真心夸奖自己，并没有什么冒犯的意思。
　　所以她并没有表露出什么不满意的地方，反而跟对方握了一下手，“谢谢，你好，我是寸思思，你的头发也很漂亮。”
　　寸思思知道格美斯最在乎自己这一头标志性的红发，并没有吝啬自己的夸奖，不过她也是真心觉得对方的头发很好看。
　　果不其然，格美斯听到她这样说，脸上肉眼可见的高兴了起来，甚至一高兴，恨不能再和寸思思互夸一顿彩虹屁，差点忘了正事。
　　和格美斯当了这么多年朋友的沈涵清，自然清楚她的脾气秉性，不过今天她听到寸思思夸奖对方，倒是没由来的觉得今天的格美斯格外的吵闹。
　　“好了，介绍的差不多了，该说正经事了。”
　　沈涵清看着寸思思身上还穿着的家居服，有些不悦地打断了准备继续交谈的两人，甚至有些后悔把格美斯带进房间了。
　　不过因为她也算有理有据，其余的两人并没有产生什么怀疑，只是格美斯觉得今天早上沈涵清的脾气好像不怎么好。
　　说到专业的部分，格美斯立马像是换了一个人，还把事先准备好的两份手稿递到了寸思思和沈涵清的面前。
　　“这是我连夜准备好的寸思思的假身份，以及你们交往过程中的一些细节点，用来应对等会媒体的一些提问，你们俩可以先熟悉一下，最好是熟读背诵，从今天开始刻在脑子里面，而且回答问题的时候，也不要显的太呆板，要带一些感情，否则被看出来是假的，那就不好了。”
　　格美斯趁着两人看资料的功夫，简要地交代了一下等会回答问题时需要注意的点。
　　这对寸思思来说其实并不难，就像是演员一样拿到一个新的剧本，要演戏一样，只不过这个角色有些特殊，还是免不了让她十分的重视。
　　沈涵清刚才趁着寸思思洗漱的功夫，已经将资料上的内容全部都记了下来。
　　虽然对于格美斯的工作能力，沈涵清还是很认可的，但是听到这里，还是免不了问了一句，“媒体都是事先联系过的吗？给的提问权都限定范围了吗？”
　　“你放心，早上联系的几家媒体，都已经事先沟通过了，她们能拿到第一手的新闻资讯，自然不会太过分。”
　　格美斯从昨晚跟沈涵清通过电话之后，只用了一个晚上的时间，就已经把这些大大小小的事情全部都安排妥当了。
　　沈涵清一贯小心谨慎，不过但凡交代给格美斯的事情，她倒是从来没有这样反复询问过，格美斯心里清楚，对方这句话是替寸思思问的，考虑到对方以前并没有过这样的经验，所以特意让格美斯说出来，使对方安心一点。
　　格美斯虽然惊讶于沈涵清对寸思思的细心，却也没有当着她的面故意戳破，反而十分配合，不过她倒是想起了另外一件比较为难的事情。
　　“采访的事情倒是还好，不过大早上我已经被安娜公主骚扰了好几遍了。”
　　格美斯犹豫了一下，还是当着寸思思的面又半真半假的抱怨了一句，而且脸上还带了一个明显不堪其扰的表情，“你也知道媒体那边有皇室的眼线，应该使他们收到消息之后立马跟安娜公主通气了，她担心给你打电话会惹你厌烦，所以就不断地骚扰我，确认这个消息，我没有直接说实话，不过我感觉新闻出了之后，她估计会抓狂。”
　　这番话格美斯是对着沈涵清说的，但其实一旁早已经背熟了稿子的寸思思，竖起耳朵一字不拉地全听了进去。
　　安娜公主整个嗯名字她倒是不陌生，对方是整个零序国唯一的继承人，加上现在的女王陛下身体已经每况愈下，所以安娜公主的一举一动也就备受瞩目。
　　只是寸思思之前还是兰晚琳的时候，沈涵清的军衔还没有这么高，跟皇室的关系还没这么密切，她也就没怎么关注过。
　　不过现在听格美斯这么说，寸思思也算知晓了这位公主，八成还是她的情敌。
　　而且昨晚在宴会上听到的沈涵清的丰功伟绩，自己可是没忘。
　　要是被一个人不顾自身危险的情况下，从敌方的手里单枪匹马地把自己就出来，那个人还是沈涵清，寸思思觉得要是不芳心暗许，那估计这人多少有点毛病。
　　只不过虽然心里理解，也明白沈涵清是为了零序国，才会舍身救人的，但寸思思还是觉得心里有点不爽。
　　再加上格美斯这个看热闹不嫌事情大的人，她跟沈涵清抱怨完，还不忘回过头来跟寸思思咬耳朵，“我跟你说啊，以后你可得把清看牢一点，我估计安娜公主没准会找你麻烦。”
　　这句话格美斯倒是真的没有半分恐吓寸思思的意思，反而因为沈涵清对寸思思这种有些特殊的反应，格美斯很是期待以后两人在相处的过程中可以擦出别样的火花，又因为知道安娜公主不是什么省油的灯，所以才特意嘱咐寸思思的。
　　寸思思虽然不知道格美斯的心里到底打着什么算盘，但是对于对方的建议，她还是很乐意接受的。
　　她郑重地点了点头，“我会好好看着她的。”说完还有些郑重地看了沈涵清一眼，然后才继续接着道，“找麻烦我倒是不怕，毕竟我相信不管出于什么立场，沈上将一定会站在我这边的，再说了我倒是很期待这位公主会耍什么样的招数。”
　　寸思思一不小心入戏太深，还秃噜出了几句大实话，听起来醋意满满，一副我是正宫我怕谁的语气，说的那叫一个有底气。
　　旁边的沈涵清和格美斯，听到对方这样说，一时间都有些愣了，因为寸思思的语气未免有些太正直，似乎没有演戏的痕迹，更何况现在房间里就只有他们三个而已，实在犯不着这么卖力。
　　寸思思也察觉到自己一个不小心表现的太过走心了，发表完正宫言论之后，立马换上一副笑意盈盈的样子，瘫着手问格美斯，“怎么样？我刚才的演技自不自然？我没接触过这些，照刚才那样子的演法，会被人看出什么破绽吗？”
　　她的收放太过自然，以至于格美斯觉得是自己想多了，立马鼓了几下掌，一通彩虹屁，“太自然了，我保证你要是能够维持刚才那个样子，肯定不会被人发现破绽的，刚才连我差点都相信了。”
　　格美斯没心没肺，跟寸思思又聊了几句表演的心得，很快就被绕到别的话题上去了，倒是沈涵清看到寸思思刚才微笑时，脸上带了些不易察觉的紧张，不过她并没有点名。
　　寸思思和沈涵清都是聪明人，背稿子并没有用太多的时间，三个人又聊了一些细节方面的问题之后，格美斯才觉得满意，把两人分别扔到了隔壁不同的两个房间内。
　　寸思思这个时候才发现，临近她们休息房间的隔壁几间房，都已经被临时征用了，现在寸思思来的这一间已经被暂时改成了化妆间和服装间。
　　虽然寸思思很早以前就对格美斯的工作能力有所认识，可当她看到占据了半个房间的衣服、占了一整个长桌面的化妆品，以及半间屋子等着伺候她化妆、穿衣服的服务人员的时候，十分怀疑格美斯保不齐昨晚就已经来了酒店开始准备了。
　　“怎么样？因为清通知的太临时，没有太多的时间，只好仓促地准备了一些，你可以挑自己喜欢的衣服，如果有什么不满意的，她们可以现场做一些修改，保证可以得到你的要求。”
　　格美斯一进门，就主人家一样跟寸思思简单介绍了一句。
　　寸思思起先不知道对方为什么不去陪沈涵清换衣服，非要跟着自己过来。
　　现在寸思思明白了，她是过来跟自己凡尔赛的。
　　这还叫仓促间准备的？那如果时间充裕，寸思思想她怕是能把整间酒店的房间都全部塞满。
　　不过寸思思知道眼下剩余的时间并不是很多，自己没时间跟格美斯这这里掰扯什么仓不仓促的问题，她先是大概浏览了一下全部的衣服，然后问，“沈上将的服装是什么？军服还是西装？什么颜色的？”
　　寸思思想着两人毕竟是第一次公开亮相，服装还是要统一一点或者有些搭配，这样既会显得有点小巧思，也不会让别人觉得两人间太过呆板。
　　格美斯想了一下，立马就明白了她的意图，“西装，今天毕竟不是在官方的一些场合，所以准备的都是西装，清不喜欢太过明艳的眼色，准备的都是暗色系的，黑色、灰色、还有靛青色这类比较多。”
　　其实寸思思是十分了解沈涵清的穿衣风格的，她原本只是想问今天对方是不是还会穿军服，但又担心格美斯会觉得奇怪，所以干脆问的全了一点。
　　听到对方回答，心下也也有了数，就在挂衣服的地方开始慢慢挑选，最终选择了一套剪裁很是新颖的白色露肩洋装。
　　不同于其他带着裙撑，很是夸张的礼服，这件白洋装很轻便，却不失庄重，露肩的设计又带了一些小俏皮，飘飘的腰带，又会衬出身体的曲线。
　　看到寸思思在这么多衣服中挑中了这一件，格美斯原本是有些诧异的，毕竟这件衣服挂在那里，实在配的上平平无奇几个字，而且也并不吸引眼球。
　　不过等到寸思思换好出来之后，格美斯才后知后觉，这件衣服很惊艳，它充分把寸思思的优势发挥到了极致。
　　细嫩如脂的皮肤，在衣服的映衬下，更显得吹弹可破，尤其是寸思思整个身体的曲线，都被勾勒的若隐若现，可显露出来的程度又恰好被控制在一个范围内，不会太超过，却引人遐思，让人浮想联翩。
　　对于格美斯这样见惯了很多美女的人来说，也一时不慎，被寸思思迷了眼，好半天才发现自己竟然盯着寸思思看的入了迷，不自觉地摸着有些发凉的后颈。
　　而且这件衣服，寸思思穿起来也刚刚好，不用做什么调整，格美斯立马拍板确定了这套衣服。
　　其实寸思思即使是素颜，现在这个样子已经很好看了，但是为了上镜更漂亮一些，格美斯又让人给她画了很淡的妆。
　　刚画好，格美斯对着镜子里面的神颜，还没开始稳定输出彩虹屁的时候，沈涵清就先准备好走了进来。
　　房间里面本来就为了很多服务的人，她们原本看到寸思思穿完衣服、化好妆的样子，都已经小声地开始赞叹练练，但现在看到沈涵清走进来的时候，还是会忍不住地抽气。
　　就连寸思思抬眼看到镜子里的沈涵清时，也忍不住在心里赞叹了一声。
　　沈涵清就是那种骨像很美的人，就算她整个人什么都不做，单单站在那里，就会让觉得很养眼，但同时可能是因为Alpha，所以她不笑的时候，总是会带给人一种压迫感。
　　尤其是这种压迫感，配上沈涵清一身制服和西装的时候，总是给人一种禁欲又迷离的气质。
　　就像她现在穿着一身靛青色的西装，光是站在那里，看着寸思思，寸思思就觉得自己的信息素已经快要有控制不住的感觉，只好慌乱地移开了自己的眼睛。
　　沈涵清倒是没有在意房间里面其他人的反应，反而是朝着寸思思缓缓走了过来，发型师刚给寸思思卷好了头发，正在用手让整个发型显得更自然一些。
　　沈涵清已经到了身后的位置，“我来吧。”
　　她轻轻吩咐了一句，发型师已经以最圆润的姿势消失不见。
　　沈涵清已经熟练地开始给寸思思理起了头发，像是这件事情她已经做了很多遍一样。
　　寸思思虽然知道是因为还有其他人在场，沈涵清已经进入了演戏模式，但是当对方的手指不经意地擦过她的耳骨时，还是引起了她的一股战栗。
　　沈涵清像是察觉到了，看着镜子里面寸思思耳后不下心被碰到的地方，十分迅速地泛起了红晕，噙着笑跟她对视了一眼。
　　就像是两个相处了相处了很久的人，突然其中一个被另一个发现不小心红了脸，而露出的调笑一样。
　　虽然寸思思知道沈涵清是演出来的，但还是在触及到对方嘴角的那抹笑意时，有些不好意思地想低下头。
　　不过她还没来得及动作，就被沈涵清扶正了脑袋，对上镜子里她的眼神。
　　“好了，很漂亮。”
　　这句模棱两可的话，不知道是夸自己的发型弄得漂亮，还是夸寸思思漂亮，又或许两者都有。
　　反正一旁的格美斯觉得含糖量很高，即使知道两人有演戏的成分在里面，但是不可否认这两人站在一起，真的很登对，也很养眼。
　　寸思思被夸奖了一句，也从刚才的不好意思中回过神来，想起了自己的职责，毕竟她也是个前职业演员，就这么被沈涵清这个非专业的引起了久违的职业危机，赶忙试着让自己专业一点。
　　“谢谢，你也很漂亮，不过我觉得我们俩的服装并不是很搭，沈涵清小姐，请问你愿意我做一点变化吗？”
　　寸思思边说已经从椅子上站了起来，面朝着沈涵清，眼里喊着笑，俏皮地询问着沈涵清的意见。
　　其实两人这样，一个白色和一个靛青色，还是很相配的，但是寸思思就是想在沈涵清的身上留一点痕迹，关于自己的，虽然是假借现在演戏的名义，但毕竟可以正大光明地施展自己一些占有欲，她可没打算这么容易就放过这茬。
　　沈涵清虽然没有料到对方会突然这么问，但是她知道当着这么多人的面寸思思肯定不会做什么过分的事情，寸思思也是一个有分寸的人，不过不可否认的是沈涵清倒是很好奇寸思思到底想干什么。
　　她扬了扬嘴角，对寸思思露出了一个迷人的微笑，“乐意至极，我的荣幸。”
　　看着眼前演戏演的很入迷的两个人，格美斯甚至环视了一下房间，想看看自己是不是记错了或者现在已经有媒体在现场了，否则为什么她们两个人要在试衣间来这么一出。
　　不过吐槽归吐槽，她的眼睛也和其他的服务人员一样，在听到这话之后，就已经又黏到两人身上了，想看看对方到底想干什么。
　　寸思思在得到沈涵清的首肯后，并没有再说话，而是朝着沈涵清走近了两步，两人的脚尖已经无限接近，寸思思甚至能够感觉到沈涵清呼吸的节奏时，她才站定，伸手摸上了沈涵清脖子上用同色系的缎带系出来的领结。
　　沈涵清低下头，看到寸思思正在解开自己的领结，她的手指很细长，指甲亮闪闪的很有光泽，就连指腹都带着软嫩的粉红色，灵活地穿梭在靛青色的缎带中，没一会儿整个缎带就被寸思思一手抽了下来。
　　而寸思思的另一只手上，不知什么时候已经拿着一条白色的缎带。
　　沈涵清稍微一打量寸思思身上衣服的材质，以及对方空空如也的腰带处，就轻易地判断出来了，这条白色的应该是寸思思衣服上的腰带。
　　察觉到寸思思想做什么，沈涵清的眼里倒是闪烁出了讶异的神色，对于他俩这个营业的关系，其实大可不必做到这么夸张的份上，尤其是沈涵清从寸思思亮晶晶的眼眸里看出了几分认真，她甚至还配合着对方的动作，低了下头，方便寸思思的动作。
　　以至于寸思思的手指不小心曾过了沈涵清后颈的时候，她也不受控制地紧绷了一下，然后就看到寸思思也学着她刚才的样子，噙着笑看着自己，好像在说自己只是礼尚往来一样。
　　沈涵清其实刚才是不小心碰到了对方并不是故意的，但是又碍于这么多人在场，不好直接道歉，所以就效地遮掩过去了。
　　没想到寸思思以为她是故意的，这个时候还来了一招以牙还牙，沈涵清被她这种略微有些幼稚的行为给逗笑了，但同时又觉得她很可爱。
　　寸思思很快就帮沈涵清重新系好了白色的领结，不等她仔细欣赏一下，旁边沈涵清已经礼尚往来抽过了放在一旁她原本靛青色的缎带，轻轻地环过了寸思思的腰身，小心翼翼地为对方系好。﻿

✿ 176、上将Alpha x治愈师Omega（七）
　　服装间的预演很成功, 尤其是寸思思的突发奇想，把她的腰带点缀在沈涵清的脖颈处，又任由对方把领结系在了她的腰间。
　　原本就很相称的两件衣服, 这样看起来又同时多了一些别出心裁, 不再那么呆板, 还透露出了点小心机的意思。
　　格美斯一开始还有些担心寸思思, 毕竟对方之前很有可能并没有接触过这样的情况，她还担心寸思思的演技不过关，可光是在服装间的这一小会儿，格美斯感觉自己好像已经被喂了好几口的狗粮了。
　　一切都已经准备妥当, 预定的时间也差不多到了,
　　格美斯在前面带着路，沈涵清和寸思思在后面跟着，向着酒店大堂走去，准备接受媒体的采访。
　　帝豪酒店连夜就已经接到了消息, 其他房间的客人要不然已经提前退了房, 要不然已经整体被挪到了酒店别幢楼里。
　　所以一行人从十一楼下来的时候，除了事先安排好的服务人员之外，并没有受到其他不相干人的打扰。
　　直到临近酒店大堂时，寸思思远远地听闻到了一阵说话的声音，意识到等会就要面对这些人的时候，寸思思还是有些不自觉地搅了一下手。
　　叮的一声。
　　电梯终于到了一楼，格美斯率先出去, 还伸手替两人挡住了电梯的门。
　　沈涵清并没有立即抬脚, 反倒是看了寸思思一眼, 然后伸手轻轻地扶在了她的后腰处, 然后微微侧头, 压低声音，“准备好了吗？”
　　她的手没有落的很实，但是落在外人的眼里，却会让人觉得两人十分的恩爱。
　　寸思思并没有因为这个动作而产生压迫感，反而因为这个动作而缓解了自己大部分的紧张。
　　她缓缓地出了一口气，朝沈涵清点了一下头，然后又把身体向沈涵清的方向靠了靠，像是依偎在对方怀里一样。
　　察觉到寸思思的动作之后，沈涵清把自己落在她侧腰上的手又落实了两分，然后才带着她出了电梯。
　　帝豪酒店听到消息之后，连夜在酒店大堂的位置准备了一块负责采访的区域。
　　格美斯事先安排好的负责安保的人员，已经井井有序地围绕在采访区域前。
　　因为事先交代过，所以前来的媒体都是十分具有影响力的几家，再加上格美斯控制不要把场面搞得太夸张，所以整个采访区域大概只有几十个人。
　　原本等了又一会儿的人群，已经有些吵闹，这个时候不知道谁眼尖看到了沈涵清和寸思思，就喊了一声。
　　然后就听到原本吵闹的区域，突然安静了一秒钟，大家顺着这边看过来，再看到沈涵清和寸思思出现之后，一同怔愣了一下后，所有媒体的闪光灯都开始不约而同地朝着两人不停地拍。
　　寸思思毕竟以前有过演员的经历，面对这种□□短炮，自然知道该怎么做，才能让自己保持最好的状态出现在照片上。
　　“我大晚上接到消息的时候，还以为是假的，不过现在看到这位未婚妻的颜值，倒是觉得有几分可信......”
　　“怎么可能是假的，这可是沈上将第一次主动联系媒体，说要通报消息，肯定是和对方已经开始商量婚期了，才决定对外公布的......”
　　“就是，就是，我来之前，特意在圈子里面问了一圈，之前都没有听到任何一点关于沈上将恋爱的消息，毕竟以沈上将的手段，如果不是她自己愿意公布，我们也不可能知道......”
　　......
　　眼看着两人从电梯那边走向采访区域，这面很多记者已经私下讨论了起来。
　　直到两人站定，让媒体足足拍了五分钟的照片后，现场的闪光灯才稍微安静了一些。
　　“各位，首先非常感谢大家一早的到来，沈涵清上将和寸思思小姐经过一段时间的相处，已经决定携手走向人生的后半程，因此借这次的机会，向大家公布寸思思小姐已经成为沈涵清上将未婚妻的关系，希望大家能够祝福她们，接下来进入媒体发问环节，请大家遵守提问秩序......”
　　格美斯暂时担任了一下串场主持人的功能，简要说明了一下两人的关系，以及这次记者会的目的。
　　很显然直到此时此刻，这里所有的记者都还是有些不可置信，虽然她们提前已经被打过招呼，但是格美斯话音一落，她们还是显得热情高涨。
　　“寸思思小姐，可以请您跟屏幕前的观众打个招呼，简单介绍一下自己吗？”
　　一个现场直播的记者，率先拿到了第一个提问权。
　　站在观众的立场上，她把第一个问题直接抛向了寸思思，毕竟这位可是征服了零序国第一上将Alpha的女人啊，谁对她不好奇呢。
　　寸思思倒是没怎么扭捏，朝着镜头微微一笑，“当然可以，大家好，我是寸思思，是......是沈涵清上将的未婚妻。”
　　她说完自己的名字之后，还刻意看了沈涵清一眼，像是有些不好意思说出口自己这个新头衔，在接触到沈涵清有些鼓励的眼神之后，才双颊红扑扑地吐出了这个让她有些害羞的称呼。
　　现场的记者不乏有很多Alpha，当第一眼看到寸思思的时候，都会为她的长相而惊叹，现在又看到对方这个样子，甚至会觉得心里痒痒的，不过他们很清楚沈涵清的手段，没有人敢表现出明目张胆的关心，甚至过多的眼神接触也不太敢有。
　　接下来的大部分问题也都是围绕在寸思思的身上，毕竟相较于沈涵清那种顶级Alpha的压迫感，记者们更希望跟寸思思这种软萌的Omega进行交流。
　　不过好在他们的问题都中规中矩，像是两人什么时候在一起的，寸思思是做什么工作的等这类在格美斯准备的题库里面的问题。
　　寸思思的回答都很谨慎，偶尔还会和提问的人开个小小的玩笑，整体的采访环节，倒是进行的不错。
　　“既然大家都是问的寸思思小姐，那我也问寸思思小姐好了。”
　　上一个问题刚结束，下一个记者就已经从后面挤到了前排来，先是调侃了一句，还没等到寸思思答应，就已经自顾自地说了起来，“既然寸思思小姐已经和沈上将在一起有段时间了，那上周沈上将携机甲勇猛突围墨索国先锋小队，救出安娜公主的事情想必您也知道了，对于安娜公主事后高调示爱的行为，您怎么看？”
　　问话的是一个打扮十分妖冶的女记者，尤其是她的话里面明晃晃地透露出了看好戏的意思，现场原本有些吵闹的环境也像是一下子安静了下来。
　　格美斯在对方刚出口的时候，就察觉到了不对，她仔细看了一下对方话筒上的标志，确认自己早上核对媒体数量的时候，没有见过这个特殊的标志。
　　不过眼下还有几个主流媒体的直播新闻并没有掐断，她不好直接发作，而是朝着站在一旁的沈涵清的助理使了个眼色，对方已经心领神会地从人群中先消失了。
　　寸思思其实没有想到会有人砸场子，以来格美斯安排的场地，又选在帝豪这里，一般插科打诨的人是混不进来的，很显然安排对方进来的人可见是废了很大功夫的。
　　这一点寸思思稍微有数之后，就差不多能够明白对方出现在这里的目的了。
　　沈涵清自然也意识到了对方的来者不善，不过对方很显然有些狡猾，故意向寸思思提起了这个问题，要沈涵清不能说话。
　　毕竟她如果现在开口解释，说安娜公主并没有对她示爱，就会有民众认为她故意在寸思思面前掩饰，没准两人之间确实有点什么。
　　如果她开口说自己拒绝了安娜，又会有很多人会认为她对皇室不敬，居功自傲，皇室那边知晓之后免不了会心生嫌隙。
　　寸思思从昨晚到现在收集到的关于安娜公主的信息，虽然算不上多，但是出于她对于女皇陛下的了解，对方应该不会让自己的女儿在大众面前明显表现出对某个一个上将的爱慕之情。
　　而且格美斯早上也说过，安娜公主只会对着她打听沈涵清的消息，如果对方已经高调示过爱了，应该也不会通过格美斯这个中间人了。
　　所以寸思思几乎没用多长时间，就已经判断出了眼前的女记者，是来故意挑拨皇室和沈上将之间的关系的。
　　“这位女士，我觉得你作为记者来说，并没有遵循新闻必须要客观详实的原则。且不说你刻意传播这种污蔑公主殿下的新闻，会歪曲大众言论，诋毁皇室清誉，营造一些很严重的结果。即使安娜公主真的对沈上将表明爱意，我觉得这也是她身为零序国国民的权利，任何人包括你和我，都没有权利阻止，我甚至会窃喜公主殿下甚是赞同我的品味。而且作为沈上将的未婚妻，我会充分的相信对方，而不是相信一个没有原则的媒体报道。”
　　这种借力打力的采访，寸思思以前也没少回答过。
　　抓住对方的一个漏洞之后，就先要把公众的注意力从比较棘手的问题上转意，她先是模糊了问题焦点，再指责对方没有新闻原则，最后才轻描淡写，面子给足了皇室，又轻而易举地揭过了这个问题。
　　娱乐圈里面勾心斗角的事情可比这个严重多了，寸思思好歹也算是身经百战了，这点小问题自然难不到她。
　　那女记者原本看到寸思思一副软萌的样子，遇到她这种不是事先安排好饿媒体，肯定会慌乱，自己还专门给她捕风捉影说了些让她动摇的假新闻，想着她肯定方寸大乱，回答的牛头不对马嘴。
　　女记者料想到这个时候，沈涵清必定会忍不住跳出来，那到时候不管对方说什么，她都好挑拨沈涵清和皇室之间的关系。
　　可是她没想到的是寸思思，看着一个软绵绵的Omega，这种时候反而会这么冷静的应对，不仅借力打力把自己搞了个措手不及，还轻描淡写地把这个问题回答了。
　　不仅是这个女记者，剩下的其他人似乎也没想到这么难的问题，就这么轻易地被解决了，此时他们才在心里有了真切的想法，沈上将的未婚妻，并不像看起来那么的好相处。
　　也充分证明了，是人就都有逆鳞。
　　人家明明今天开开心心地开记者会，宣布成为沈上将未婚妻的事情，你偏偏要在人家的记者会上问这种触眉头的问题，你不倒霉谁倒霉。
　　沈涵清虽然一开始也对寸思思抱有一些期待，但是她并没有想到寸思思的脑筋会转的这么快，轻轻松松就化解了这个问题。
　　女记者被反问了一句，脸上已经一阵红一阵白了，很快就被身边其他的记者挤到身后去了，现场的气氛又恢复到了原来十分融洽的模样。
　　眼看自己的计谋并没有得逞，女记者推出了采访群，准备悄然离开，不料早已经被助理安排在暗处的人堵了个正着。
　　经过刚才那个插曲，地下的记者才发现寸思思也不是一个好惹的主，下一个记者果断地放弃了甜美的Omega，直接把问题抛给了沈涵清。
　　寸思思自然乐的轻松，而且这些没什么心意的问题，对于沈涵清来说就是家常便饭，她没什么好担心的，就站在一旁发呆，顺便当一个美美的背景板。
　　很快就剩最后一个提问权，寸思思的思绪已经飘散到，作为未婚妻，等会采访结束后她需不要跟沈涵清一起回家，就听到一个记者发问。
　　“沈上将，能不能说说你当时是怎么对寸小姐求婚的？周围是不是有很多人见证？”
　　寸思思记得这个问题其实在事先准备的资料上是有的，但是却没有答案，当时寸思思还问格美斯，为什么这一题没有事先准备好答案。
　　格美斯只是说如果有这个问题，就让她想办法推给沈涵清回答，沈涵清知道会怎么说的。
　　寸思思不知道她们两个想搞什么，不过毕竟她现在对于两人来说还算不上多熟悉，有一些机密的事情，她也不好一直打听，不过这个时候听到有记者问，她倒是也挺感兴趣的。
　　沈涵清察觉到身旁原本一直在走神的人，在听到这个问题的时候，身体忍不住紧绷了起来，就连视线都有意无意地打量了过来。
　　沈涵清安抚性地在她的侧腰摩梭了一下，然后才含着笑回了一句，“不行哦，这是我们两人之间的秘密，不过......不过为了感谢大家的关注，届时我会举办一场订婚宴，希望到时候大家能够来参加。”
　　她说到一半，还故意卖了个关子，引起了大家的注意。
　　寸思思也是有些楞，没想到还有订婚宴的事情，她原本还以为神哈你请会说出个什么不得了的答案呢。
　　即使知道两人现在是逢场作戏的原因，但心下还是难掩一股失望，不过她面上掩饰的很好，倒是没有让记者看出什么来。
　　采访终于结束，直到最后一个记者离开了酒店，寸思思才放下了维持了好一会儿的微笑。
　　她原本以为沈涵清也会在所有人都离开的一瞬间，放开搂着自己的手，毕竟没有外人在，戏也不用演了。
　　不过对方倒是很体贴，一直护着她，直到她踩着高跟鞋坐进了车子里。
　　沈涵清才递过了一瓶已经拧开的水，轻声问了一句，“怎么样？累不累？”
　　寸思思的情绪，还因为刚才的那个回答，而有些低落，她心里明白，自己不应该苛责沈涵清，但是心里还是觉得有些闷得慌。
　　只好低着头接过了沈涵清给的水，摇了摇头，不敢抬头看对方的眼睛。
　　沈涵清明显觉得寸思思的心情突然有些低落，但是她并不知道出了什么问题，正想开口询问的时候，格美斯这个电灯泡也上了车。
　　“你真是太棒了，就你这应变能力，不考虑来我这里工作吗？我保证比你治愈师的工资要高的多了，而且你也不用对外隐藏自己的身份，要不要考虑一下，我们还缺你这种人才的，等到时候你把清的病治好，解除婚约之后，正好可以来啊。”
　　格美斯是真的没有察觉到车厢内有些诡异的气氛，而且她是真心觉得寸思思很优秀，一上来就说了句不是很中听的话。
　　车子前后有隔板挡开来，前面的人听不到后面的说话声，格美斯就有些口无遮拦，以至于她忘记了自己早上还打算撮合两人的想法。
　　寸思思一听这话心里感觉更闷了，只是没好气地瞪了对方一眼。
　　倒是沈涵清听了这话，没多想就开口拒绝了，“她不会去的，你别浪费心思了。”
　　这是这话一说出口，三个人都有些楞。
　　格美斯后知后觉自己这话有些不对，可沈涵清回的话更不对吧，她倒是挺想问一句，你怎么知道人家不愿意来，不过还是碍于车厢内诡异的气氛，还是老实地闭了嘴。
　　寸思思原本有些闷闷的心情，因为沈涵清这句脱口而出的话，倒是立马觉得好了很多，尤其是瞥见了沈涵清，话说出口后脸上有些尴尬的表情。
　　她好心地开口，装作自己刚才什么也没听到的样子，转移了话题，“我们现在去哪里？”
　　眼看两人一个没打算追究自己刚才说的话，一个不敢追究自己刚才说的话，沈涵清不自觉地咳了一声，“回我家休息一下，昨晚折腾到那么晚，今天又起了个大早，你一定没睡好。”
　　寸思思可没有那么白目地问上一句，自己为什么要去她家，对方都已经要带她回家了她还问什么，乖乖地跟着走就是了，所以她只是点了点头，然后就放松自己的精神窝在了沙发上。
　　另一边，皇室宫殿内一处奢华的房间内，主人正靠在床上浏览着新闻，她的头发有些凌乱，面容倒是十分精致，通讯器还放在手边不远处，被子搭在肩膀上，露出了若隐若现的线条。
　　看样子像是被谁或者被什么重要的事情吵醒了，等她终于找到了自己想看的新闻，看了一遍之后，就有些愤懑地把直播的画面定格，目光落在了寸思思的那张脸上。
　　屏幕上滚动播放的新闻下面，还看得到实时网友的一些留言。
　　“我的天哪，苦逼的打工人新的一天打开新闻，竟然看到我亲爱的上将，宣布有了未婚妻的消息，我真是太难了，哭唧唧......”
　　“楼上的，什么叫你亲爱的上将，你把话说清楚，沈上将明明昨晚在我的床上，我知道她是为了保护我，才随便找了一个Omega，应付大众的......”
　　“二楼的简直要笑死我了，你给我随便在大街上找一个像寸思思这样长得又漂亮，还有脑子，笑起来还那么甜的Omega给我看看。”
　　“啊啊啊啊啊......沈上将应该是零序国的公共财产，怎么能有未婚妻呢，我不能接受，死都不能接受。”
　　“那个啥，楼上的你冷静点，沈上将这么多年来为国家奉献了这么多，现在找个未婚妻也要被你们这样说，也太难了吧。”
　　“是啊是啊，尊重祝福就好，而且人家明明很相爱，你看视频里面，沈上将的领结颜色和寸思思的腰带颜色，我甚至已经脑补出了几千字两人在试衣间的不可描述，简直不要太刺激。”
　　“就是就是，果然这年头，还是真cp好磕。”
　　“还有那段回应假情敌的话，寸思思简直说的太好了，为别人的眼光而自豪，却仍然选择相信自己的伴侣，这简直是教科书般的回答，怪不得沈上将会沦陷，要是换我我也会沦陷啊。”
　　......
　　实时滚动的留言，很快就被刷新了，不过安娜还是眼尖地捕捉到了一些让她不是很开心的只言片语。
　　一大早她就收到了沈涵清要开记者会的消息，她不敢相信，明明她之前对沈涵清示出好意，对方拒绝她的时候，从来没有说过自己有了恋人的消息，这突然蹦出来的寸思思是哪里冒出来的。
　　而且沈涵清还当着媒体的面，承认了寸思思是她未婚妻的身份，这简直让安娜觉得不可置信。
　　虽然沈涵清一直都对她的爱意，表现出了明确的拒绝，但是在安娜的严重，沈涵清一直都洁身自好，即便对方拒绝她，可只要对方身边没有别人，她就有信心相信，只要自己一直对沈涵清释放爱意，总有一天对方也会喜欢上自己的。
　　可是现在却突然冒出了个寸思思，还盛气凌人地鄙视着自己的爱意，她怎么能忍下这口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 17:15:59~2022-06-17 17:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 5瓶；迈拓拾二世 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、上将Alpha x治愈师Omega（八）
　　车子在平稳中进行, 格美斯从刚才无意识问出那个问题之后，就瞬间想起了自己电灯泡的职责。
　　只不过她还没亮一会儿，通讯器就响了。
　　看到来电显示之后, 格美斯收起了刚才那副玩乐的样子, 脸色凝重地按下了接听键。
　　寸思思虽然听不到通讯器那头到底在说什么, 但还是能看到格美斯的脸色有些凝重。
　　“早上突然提问的那个女记者, 已经调查清楚了。”
　　格美斯没说几句，就挂断了电话，随后转头跟两人说起了早上那个明显不在邀请名单里面的女记者。
　　“她原本是隶属于一家知名度很大的媒体公司，做记者, 但是因为私下与人交易采访消息, 被公司革职，后来一直处于无业的状态。她声称今天早上接到了一通神秘的电话和邮件，要她作为记者混进酒店发问，并给付了一些定金。”
　　“以上的这些情况, 你的助理已经找到了相应的通话记录, 邮件记录，以及转账记录，应该可以证明对方没有说谎，不过对方很显然掩藏了自己的身份，根据这些并没有调查到真正在幕后运行这些的人。”
　　说到正经事的时候，格美斯看起来很严肃，虽然从切实的证据上来看, 并没有幕后凶手的痕迹, 但是她考虑了一下还是继续说到, “不过这么明显的挑拨离间的手段, 肯定是古恩熙那个老女人的手段, 根本用不着什么实质性的证据。”
　　格美斯简直是咬牙切齿的说出了这番话，即便是寸思思不太了解内情，都看得出来她应该很恨对方。
　　反倒是沈涵清，似乎早就对此有所预料，并没有什么特别大的反应，反而心平气和地教育了格美斯一句。
　　“你既然已经知道她的目的，又何必这么气愤，燕过总会留痕，就算这次她没有露出破绽，也难保下次她就会全身而退。”
　　沈涵清的话语没有太大的起伏，但是语气却好像带了些安定的作用。
　　格美斯听她这么说之后，也好像稍微平静了一点，不过她还是有些担心，“最近古恩熙的动作越来越密集，再加上你的身体一直......”
　　格美斯一个心直口快，再加上寸思思就在现场，她不觉得在医生的面前谈论病情有什么不对，就没有了顾忌。
　　不过话还没说完，就被沈涵清给打断了。
　　“身体的事情就不用你担心了，有时间你还是去操练一下手下的人，不要再出现上一次的失误。”
　　沈涵清并不希望寸思思从她以外的人那里知晓自己的身体状况，因为这句话没留什么余地，直接照着格美斯雷区踩了上去。
　　果不其然格美斯一下子就像是被点燃了一样，但是她知道沈涵清说的是实话，毕竟上次要不是因为手下人的失误，沈涵清也用不着一个人单枪匹马闯进了敌营，救回了安娜。
　　她虽然很生气，整张脸涨的通红，但是又因为理亏，好半天说不出一句反驳的话，只是扭过头一个人坐在椅子上生闷气。
　　其实两人聊天的过程中，寸思思一直在竖起耳朵听，尤其是格美斯说到关于沈涵清身体状况的时候，寸思思更是比较挂心。
　　不过发现格美斯原本要说的话被沈涵清打断之后，寸思思就意识到沈涵清不希望自己知道她的身体状况，起码她没打算在这样的状况下让自己知道。
　　虽然寸思思从昨天晚上起，心里就一直记挂着，但鉴于对方的态度，寸思思并没有主动发问，甚至都没有让系统为她做一些检查。
　　不过她知道对方愿意跟自己合作，代表某种程度上她是愿意知晓的。
　　明白这一点之后，寸思思心里倒是没有因为沈涵清这样的举动，而觉得不舒服，她其实也希望能够听到沈涵清亲口说。
　　这个时候在一旁生闷气的格美斯，像是想了半天终于想到了怎么反驳沈涵清的话，不过等她转过身，正要一顿输出的时候发现，她自己和沈涵清的通讯器突然都响起了一阵特殊的频率。
　　寸思思原本还准备看好戏的脸，也在听到这个频率的时候，不由微微皱了一下眉头，她还是兰晚琳的时候，就成天在沈涵清腻在一起，她知道这段频率的呼叫是只有皇室才有资格用的。
　　“我们要去吗？”
　　格美斯已经率先浏览完了通讯器上的消息，她像是有些地方还没有想明白，只好抬起头有些不确定地问了沈涵清一句。
　　沈涵清虽说心下也有疑问，但是听到格美斯问这句话，简直要把她给气笑了，“女皇陛下的召集令，你给我不去一个看看，我可不想到时候发布追缉令通缉你。”
　　格美斯也意识到自己这句话问的不太对，不过看到沈涵清这副云淡风轻开玩笑的样子，她就有些着急，“我不是这个意思，我们俩肯定要去，但是陛下只说希望你携眷前来，并没有说一定要寸思思去，我们可以找个理由什么的，女皇陛下应该也不会因为这个对我们太过苛责吧。”
　　沈涵清说会举行订婚宴的消息，早上已经通过媒体扩散了出去，她们原本发布这个消息，就是为了避免皇室的骚扰，言下之意就是等订婚宴的时候，会再邀请大家。
　　格美斯原本以为看到新闻之后，顶多只是安娜公主会来骚扰她，女皇陛下应该不会参合进来，没想到沈涵清还没回到家，女皇的召集令就下来了。
　　虽然女皇借口了新研发出来的机甲，需要大家商讨，但是选在这个时间点，还巧妙地点名说希望沈涵清携眷参加，都看起来并不是单纯的巧合。
　　早上的记者会，寸思思表现的不错，毕竟格美斯提前准备了那么多，可是现在他们根本不知道女皇的目的，而且时间紧迫，格美斯就想着是不是不带寸思思出席会比较好一点。
　　不过她这提议刚说完，沈涵清还没开口说话，倒是寸思思先开了口。
　　“不管皇室那边是什么态度，这一趟也非去不可。”
　　寸思思说完这句话之后，还是本能地看了一眼沈涵清，发现对方的眼神里面流露出了赞赏的神色，才又接着道，“召集令并不是针对你们两个的，就说明女皇今天还邀请了别人，按照一般的道理来说，刚才记者会刚有人来挑拨过关系，这个时候正确的做法就是冷处理一段时间，这样才不会引起更深的舆论，我相信女皇陛下一定懂得这个道理。”
　　格美斯这个时候也稍微冷静了一下，她觉得寸思思说的很有道理，但还是有些地方不太理解，“既然她都明白，为什么还要偏偏选择这个时候？”
　　从某种程度上来说格美斯还是很单纯的，寸思思看着对方微微一笑，“所以女皇陛下没有单独召见啊，还发布了召集令，找了一个冠冕堂皇的理由，她知道这场会面已经避免不了，所以采用了一种对双方危害最小的一种方法来解决。”
　　不过很显然相比于这些弯弯道道，格美斯更适合在战场上厮杀，“怎么会避免不了呢？我不懂，明明不见面就可以解决的问题，为什么非要搞的这么复杂。”
　　在一旁的沈涵清似乎不想看到格美斯当着寸思思的面，展现自己的愚蠢，拉低自己在她眼里的水准，直接解释道，“你有没有想过女皇陛下可能因为某些原因，而不得不召集这次会面，又或者是别人向她提了建议，但她却没有办法拒绝。
　　”
　　这下格美斯总算是开窍了，“你是怀疑......”
　　“没有得到证实的猜测，你先放到肚子里面。如果我们猜的对的话，这种情况下寸思思不去，反而会让对方在陛下面前有了说辞，更能谏我一个目无皇室，所以即便陛下留了余地，我们还是要去。”
　　格美斯知道沈涵清这么说，肯定是已经做好了决定，不过她还是有些愤懑不平地骂了一句，“这帮人国家真正需要他们的时候，都不知道窝在哪里，一个个畏首畏尾的，等你从战场上拼了命回来，却还总想着在你背后捅刀子，真是不知羞耻。”
　　寸思思以前好歹也用兰晚琳的身份在零序国生活过一段时间，自然知道这里的环境，她当然也十分赞同格美斯的话，不过并未当着沈涵清的面表现出来。
　　这种话格美斯估计也没少当着沈涵清的面上说，沈涵清只当她脾气又犯了，说两句过过嘴瘾，也不在意，只是吩咐司机改了线路。
　　然后才转过头看向寸思思，“准备好了吗？”
　　对于一向谨慎的沈涵清来说，面对之前从来没有接触过皇室的寸思思，在没有任何准备的情况下，她理应是应该要担心的。
　　但不知道是寸思思在记者会上的超常发挥，让她放了心，还是她心里总有一种直觉，对方会表现的很好，所以她心里其实并不是很担心，反而有种跃跃欲试的兴奋。
　　这句话在早上出电梯的时候，沈涵清也问过一遍。
　　只不过那个时候，她话里更多的是担心自己，可是现在寸思思却分明在这句话里听出了并肩作战的意思，她如何能拒绝。
　　寸思思迎着沈涵清的目光，郑重地接受了对方的邀请。
　　半路改道去宫殿，倒是比回沈涵清的住所，要近多了。
　　等格美斯在车上闲着无聊，开始跟寸思思讲起了好多皇室秘闻消磨时间后，车子终于驶进了巍峨的宫殿。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，沈涵清倒还没有直接跟皇室有这么密切的关系，所以也并没有带她来过宫殿，所以寸思思还是有几分好奇的。
　　沈涵清和格美斯都有自由出入宫殿的权利，但是今天多了一个寸思思，核实身份还是花了一点时间，再加上女皇陛下貌似还邀请了别的王公贵族来，所以来的人还是蛮多的。
　　而他们其中大部分也都是在不久前得知了沈涵清对外宣布有了未婚妻的新闻，此时看到跟在身边的寸思思，都不约而同把眼光放到了她的身上。
　　寸思思虽然没有被当作马戏，被大家观赏的意思，但是没办法，谁让她正处在焦点上，而且碍于沈涵清的面子，她只好装作不在意别人的目光，大大方方的走自己的路，迈着步子保持着优雅的笑容跟着沈涵清。
　　女皇陛下的召集令上虽然写的是为公务而召集的大家，但实际上众人都被带到了一个小型的宴客厅里。
　　虽说记者会前，他们简要的吃了些东西，但毕竟寸思思当时还有些担心自己会出错，所以并没有吃多少，再加上记者会上又舌战了一个伪装女记者，能量都被消耗的差不多了。
　　此时进了宴会厅之后，眼神不自觉地就被那些佐酒的小餐点，吸引了目光。
　　这一路上她倒是已经熟悉了大家的目光，也不在意在大家的注视下吃点东西什么的，不过自从进了宫殿之后，她就一直挽着沈涵清的胳膊，现在总不好自己一个人跑过去，总要知会对方一句。
　　不过还没等她开口，沈涵清就已经像是有心灵感应一般，带着寸思思往食品区那边走了过去，还用只有两个人能听到的声音问她，“是不是饿了？本来家里已经准备好了晚餐，没想到临时会来这里，你想吃什么，皇室有些糕点做的还不错。”
　　沈涵清没注意远方很多人都看样子像是要过来跟她打招呼，又像是看到了但是故意躲开了一样，直接带着寸思思在食品去前面，为她介绍一些好吃的糕点。
　　沈涵清说不错，那可真是一点都不夸张，而且糕点的样子都还很精致，寸思思在她的推荐下挑了两款不是特别甜的款式，入了口感觉还不错，稍微补充了一点能量，打起精神，应付接下来的重头戏。
　　“我一大早看到新闻，还以为是哪家媒体疯了故意造谣沈上将，现在看到两位这么恩爱，也不知道在场的Omega有多少要回去痛哭了。”
　　寸思思和沈涵清挽着手站在一旁，格美斯就像是个保镖一样，站在两人的旁边，把前来想要搭讪或者聊天的人，都挡了下来。
　　寸思思本来还乐得轻松的时候，却发现有一个女人直接越过了格美斯，朝着两人的方向走了过来。
　　乍一听对方的话像是在恭维寸思思和沈涵清十分的恩爱，可是仔细听就会发现这人心机深得很。
　　明明寸思思和沈涵清都已经真人出席过了记者会，她还睁着眼睛说瞎话说媒体是故意造谣，明明寸思思这个未婚妻就站在沈涵清的身边，对方偏要提一嘴有多少Omega对沈涵清芳心暗许。
　　寸思思未见其人，先闻其声，就已经听出了对方话里话外对沈涵清的揶揄。
　　不过沈涵清却并没有太在意，反而四两拨千斤的样子应了一句，“古恩熙上将说笑了，造谣的媒体就只有一家而已，已经揪出来了，不过这人真是可恶，只敢躲在阴暗的角落里玩一些跳梁小丑一样的把戏，很是让人倒胃口。”
　　早上的事情谁是幕后推手，不言而喻，沈涵清指桑骂槐地当面把古恩熙骂了一通，却又让对方挑不出什么错。
　　寸思思这才看清来人的长相，她身上穿着军服，但却给人一种不太利落的感觉，看得出来她应该并不常穿这件衣服出现在大家的面前，因此走路的动作显得不是很流畅。
　　她长着一双吊眼眉，给人的感觉很凶，就连笑着的时候，凶狠的表情也不能完全敛去。
　　原本她是想挖苦一下沈涵清，不料却反被对方将了一军，但是这么多人还在，她也不好说什么，只好装出一副听不懂的样子，可一时脸上的怒气又隐藏不住，所以五官就拼凑出了一个十分滑稽的表情。
　　不过因为两人都是零序国知名的上将，一向水火不容，所以自从看到两人开始打招呼的时候，旁边其他人就已经投过来了打量的目光。
　　“沈上将，也算是从枪林弹雨中过来的，心里也得有点容人之量，何苦跟一家媒体斤斤计较，更何况身边已经有了这么美的未婚妻，老抓着媒体不放，反倒是让大家更好奇，寸思思小姐身上是不是藏了什么秘密。”
　　虽说古恩熙刚才落了一成，不过她倒是没有在原来的问题上打转，反而把话题吸引到了寸思思的身上，就连她的目光都毫不掩饰地落在了寸思思的脸上。
　　沈涵清总是觉得古恩熙的目光带了些不怀好意，而且按照对方以往的性格来说，跟自己交谈时落了下风，肯定誓要刚到底，跟自己挣个脸红脖子粗，毕竟自己也没有直接的证据，刚才说那些话也纯粹是为了激怒古恩熙。
　　可是对方却好像突然换了一个人似的，轻而易举就把刚才那篇儿给揭过去了，转头就把火力放在了寸思思的身上，这让沈涵清有些惊讶。
　　一旁的寸思思也因为对方的打量，而觉得有些不舒服，其实这一路上，她已经遇过了很多人打量她的目光。
　　这些目光大多带了点探寻、疑惑，有些甚至会参杂着一些嫉妒或者鄙夷，但是从来没有人向古恩熙这样，她总觉得古恩熙的目光里参杂了一点她看不懂的复杂，等她想要探究的时候，对方已经重新掩饰的很好了。
　　沈涵清倒是没想那么多，单纯是因为对方看着寸思思的目光有些不爽，正要反驳她的话，就看到不远处女皇陛下携着安娜公主走了过来。
　　话题被打断，众人行了一个简单的见面礼。
　　“沈上将，恭喜，恭喜，刚公布消息没多久，就因为公务而召集你，实在抱歉，不过我很高兴你能带寸思思小姐来。”
　　女皇陛下率先开了口，解释自己着急沈涵清来的原因，不过这只是一句没设么用的客套话，她说完之后，才转过脸去打量寸思思，“寸思思小姐，您好，很高兴见到你。”
　　对于第一次出现在这里的寸思思，女皇陛下表现出了极大的欢迎和高兴。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，只在新闻上见到过女皇陛下，她记得当时对方的年纪看样子已经很大了，不过报道中的她看起来总是神采奕奕，很有精神。
　　可眼前的女人，即便是强打着精神，寸思思也看得出来她的状况并不是太好，尤其是有些枯槁的面容，配上花白的头发，显得十分憔悴。
　　寸思思十分有礼节地行了礼，问了好，暂时把疑惑藏到了自己的肚子里。
　　她这边刚问完好，那边安娜公主就已经迫不及待地上前来，“清姐姐，你有未婚妻的事情怎么没有早告诉我，害我今天早上看新闻的时候吓了一大跳，还以为你不知道从哪个犄角旮旯里面找到一个女的，故意冒充你的未婚妻呢。”
　　安娜刚成年不久，语气里还带着些稚气，说出来的话脆生生的，她先是无辜地说了一段意有所指的话，然后不等别人反驳，就赶忙又说道，“不过现在看到你把人带过来，倒是放心了许多。”
　　安娜的转折有些猝不及防，一句话圆了回来，仿佛刚才脱口而出的那些，都像是她没有仔细考虑的率直举动。
　　但寸思思心里清楚，安娜并不像她表现出来的这么无害。
　　从刚才她跟着女皇陛下出来的时候，寸思思就发现，对方的眼神始终放在沈涵清的身上，等到她好不容易开口说话的时候，她明明说的是沈涵清和寸思思两人的事情，可眼神始终都没有看寸思思。
　　那据无心之举，也是借着甜美的外表，对沈涵清和寸思思的一种试探，就连最后的澄清，也说得是看到两人一起出现，她就放心了。
　　放心承认寸思思是真实的沈涵清的未婚妻？还是放心觉得自己还可以继续追求沈涵清？
　　虽然对方没有明说，但是寸思思直觉后者的可能性肯定更大。
　　女皇陛下眼看安娜说一句话，沈涵清的脸色就沉了一分，也赶忙出来打圆场，她倒是比安娜聪明很多，这番话是对着寸思思说的。
　　“安娜年纪小，词不达意，可能说的话会有歧义，还希望寸思思小姐不要介意。”
　　其实寸思思倒是不在意安娜那些示威的话，反而比较膈应对方对沈涵清的称呼，什么清姐姐，听着就不舒服，不过碍于这么多人在场，她原本并不想闹的太难堪。
　　但是女皇这种她小她有理，还是让寸思思一个没压住火，“年纪小不要紧，只要好好教肯定出不了什么岔子，不过我觉得公主对清的称呼还是改一改的比较好，毕竟这‘清姐姐，清姐姐’的叫，不知道的还以为我们零序国的公主什么时候有了个亲姐姐了，这个可真是要不得。”﻿

✿ 178、上将Alpha x治愈师Omega（九）
　　尽管寸思思面带微笑, 说出来的话也彬彬有礼，但是女皇陛下的脸色还是略微有些不好。
　　早上记者会上寸思思巧妙化解记者提问的事情，虽然让女皇觉得她是个还算聪明的人, 但眼下这一遭却也从某个方面说明了她并不是一个逆来顺受的人。
　　一旁的安娜似乎也没想到会被对方这么挑刺, 一时心中激愤, 正要反驳两句, 却听到一旁的沈涵清“噗”的一声，像是被寸思思的话给逗笑了。
　　然后似乎觉得自己在这个场合笑出来不太好，随后才敛去了笑容，“以前都没发现, 公主这么叫会让人产生歧义, 眼下知道了，这可是万万不太妥当的，公主以后还是改口比较好，况且现在我也是有未婚妻的人了, 这有些亲密的称号还是得避避嫌。”
　　其实安娜之前并不是这么喊沈涵清的, 今天特别选在这样的场合下，对自己喊出这么亲密的称呼，怎么看都像是别有用心一样。
　　不过沈涵清并没有直接戳破对方，反而顺着寸思思的话，指出了漏洞，切断了后路。
　　沈涵清已经亲自站出来说话了，女皇也不好发作, 毕竟这称呼确实有些不合时宜, 她只好佯装板着脸, “安娜, 不许胡闹, 以后这种称呼还是不要再喊了，避免引起什么不必要的麻烦。”
　　安娜没想到沈涵清会开口帮寸思思，更没想到她会当着这么多人的面，亲自表明要自己和她避嫌。
　　不过她虽然心有气愤，但是碍于母亲的命令，也不敢表现的太明显。
　　随后身边的其他随行人员新挑起了个话题，大家聊了起来，刚才这一茬算是被揭了过去。
　　沈涵清和寸思思虽然一直都站在人群中，但两人都没有主动攀谈的意思，只是偶尔别人提问时，才会应上两句。
　　大多的时候都会选择保持沉默，两人心里都十分清楚，今天这一趟可不是单纯地开茶话会的，所以在对方没有表现出明显的目的前，两人暂时选择了静观其变。
　　不过一旁的格美斯倒是没有她们两这么好的定力，随着已经闲聊了快半个小时的样子，她脸上不自觉地闪现出了有些交集的神色。
　　“陛下，公主殿下，场地和设备已经准备妥当了，现在可以请大家移步了。”
　　这时从远方走过来一个矮矮胖胖的男人，上前对着众人说了一句。
　　其实在场的人大多都觉得今天的这场集会，有些突然，更何况有些官职较低的人，只收到了通知，并不清楚集会的目的。
　　不过考虑到沈上将刚刚公布了未婚妻的消息，察觉到这里面没准真的有瓜可以吃，所以尽管突然，却都还是到了。
　　眼下看到这个胖男人，脸上都不免露出了惊讶的神色，甚至几个离陛下比较远的人，已经开始窃窃私语了起来。
　　“哎？那不是武器研发部刚上任不久的肖志奇部长吗？听说他是专门负责机甲研发的，他怎么会在这里？”
　　“他说场地和设备准备好了，难不成今天有什么特殊的活动吗？不过让我们来的时候，怎么没通知我们？”
　　“我听说啊，今天肖部长最近对一般的机甲做了提升，战斗力也翻了倍，他说的设备不会是指这个吧？”
　　“我跟你们说啊，听我认识的内部人员透露，研发已经完成了，不过本来亮相会是定在几天之后的，不知道为什么突然提前了？”
　　......
　　旁边窸窸窣窣的声音虽然不是很大，但还是被寸思思捕捉到了，她虽然提前知道了女皇陛下是接口机甲的展示会邀请沈涵清和她一同亮相的，但是不是很清楚这里面的一些弯弯绕绕。
　　而且寸思思可不相信，邀请她和沈涵清过来，只是简简单单地看一场展示会而已，不等她再深入想些什么，女皇陛下那边已经明亮大家向作战演习区移动了。
　　沈涵清脸上一直维持着淡淡的神色，听到这个消息也没有特别的反应，反而是有些担心现场的人流有些多，再看到寸思思的周围挤了好多人要往外走的时候，还是伸手揽住了寸思思的腰，把她护在了怀里。
　　宫殿里面的作战演习区，沈涵清和格美斯倒是经常来很熟悉，毕竟以前也会带着队伍里面的人这里做一些演示，而且以两人现在的身份，肯定会有事先安排好的绝佳位置，不需要和其他的人去挤离得很远的观众席。
　　所以两人一直等其他人都走的差不多了，才缀在队伍的最后面，格美斯还一边给寸思思科普一些路过的建筑是分别是干什么用的。
　　大约走了不到十分钟的样子，眼前终于出现了一座类似旧时体育场馆的建筑，她们刚一进去，就有负责带座位的人迎了上来。
　　寸思思这个时候才看清整个演习场的内部，中间像是篮球场一样的场地，但是比篮球场大上了好几十倍，一眼望不到另一头，而且在场地的另一边，站着数十个几层楼那么高的机甲，它们的外表和颜色略有不同，但是看起来都很高大，像是寸思思在其他世界里面看到的那种机器人，但是体积要大上好几辈。
　　在这个任务世界里，机甲是作战的主要工具、手段和伙伴。
　　每一个零序国人出生都会伴随着精神力的测试，只有精神力越强大的人，才会与机甲更加的契合。
　　而在千百年的实践经验中，零序国的人民发现，Alpha和Omega的体质不同，间接导致了Alpha的精神力要远远强大于Omega，所以精神力的测试逐渐沦为只针对Alpha的审查，就连军校演变到现在也变成了只针对Alpha的招生。
　　沈涵清之所以能够年纪轻轻就身居要职，一方面源于她的家庭从上几代开始，就有着保家卫国的丰功伟绩，另一方面则是因为沈涵清的精神力在她刚出生的时候，就已经达到了很高的等级，尤其是等她进入军校的时候，就已经达到了SSS等级。
　　恰逢墨索国和零序国交战正酣，沈涵清又每每在每一场战役里面，都带领自己的军队击败了对方，成为了不败的神话，所以才得到了这么多百姓的爱戴，走到了今天这个地位。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，倒是经常陪着沈涵清一起用演习场训练，眼下看到这个有些熟悉的场景，想起了许多曾经的回忆。
　　为了避免演习过程中，可能会造成的损伤，场地周围都竖起了高高的透明防护罩，观众都被隔离在很远的位置，沈涵清格美斯和寸思思三个人被请上了视野比较好的大看台上。
　　她们三个人来的最晚，其他人都已经全部落座了下来，只有安娜公主的旁边空着三个位置，对方还在翘首以盼，看到沈涵清出现了，正想朝对方挥挥手，就被格美斯眼疾手快地抢坐在离她最近的那个座位上。
　　“公主殿下好啊，刚才都没发现，您好像比前几天更瘦了一点啊？”
　　格美斯先行开口朝着安娜一顿彩虹屁输出，她在不爽也不好伸手打笑脸人，只好瞪了对方一眼，眼睁睁地看着沈涵清和寸思思在格美斯的一旁落了座。
　　倒是寸思思落座的时候，瞥见了古恩熙朝她看了一眼，被发现后，索性很爽快地朝对方笑了一下，只是这微笑总让寸思思觉得有些奇怪，不过鉴于目前为止，对方除了言语上有些揶揄之外，并没有其他什么举动，寸思思也只好先按兵不动，继续观察。
　　等到寸思思她们全部坐定之后，女皇陛下才对一旁站着的肖志奇示意了一下。
　　没一会儿寸思思就看到有两个穿着统一制服的人从馆内的某个地方出来，通过了透明保护罩，进入到了两个机甲内部。
　　其实对于没有真正见识过训练、战争的一般人来说，这样巨大的机甲突然动了起来，还是有些恐怖的，所以等最边上的两个机甲突然毫无征兆地向前走路的时候，观众席上还是传来了一阵惊呼。
　　今天到场的虽说都是身份显赫的人，但是除了像沈涵清、格美斯这样经常于几家打交道的军中之人，或者像肖志奇这样科研的人之外，大部分都是文人，平日里很少看到这样的场景，起先的不适感消退之后，都因为看到这个场景而觉得新奇。
　　那两个动起来的机甲，在操作员简单的适应之后，就不在止于行走，反而更加灵活的动作起来，还顺着观众的高呼声飞到了半空中。
　　不过相比于观众席上的热烈的样子，大看台上的所有人倒是显得十分冷静。
　　尤其是格美斯看了不到五分钟，就有些嫌弃地跟一旁的沈涵清说着小话，“你看出什么名堂了吗？”
　　这种程度的表演在格美斯看来，都不够演习表演的水平，而且她甚至能从机甲飞行的角度和速度判断出那两个操作员的水平根本不到位，这么简单的操作，都显得有些吃力，所以她才觉得有些奇怪。
　　一旁的沈涵清当然也发现了不对，之前肖志奇一直是打着新研发的旗号，来组织这场表演的，但是到目前为止，根本看不出这些机甲相比于一般的机甲，有什么特别的地方，级联正常的一些动作，也都表演的不太得当。
　　她总觉得有些奇怪，但一世又没想明白，只是皱着眉头对格美斯摇了摇头。
　　恰好寸思思发现两人靠得很近，像是在说话，她也装作像是要和对方讨论什么的样子，靠了过来，“我觉得有点不对劲，刚才我趁别人不注意的时候，观察了一下肖志奇的表情，按照道理来说，他作为研究人员，应该很明白这些机甲的威力，更清楚这两个操作员的水平，显然没有发挥出机甲的优势，不是说他才刚上任不久吗？这场表演对他来说应该很重要，虽然其他的观众看不出什么名堂，但是这看台上的人都是懂行的，为什么他还能保持一副云淡风轻的样子，一点也不在乎，像是早就对这个场面有所预料，而且在这个过程中，他还看了好几眼的通讯器，像是在确认时间。”
　　寸思思以前还是兰晚琳的时候，经常跟沈涵清一起泡在演习场上，比这精彩的表演不知道已经看了多少遍，而且沈涵清有空的时候，还会教她开机甲，虽然是Omega，但是兰晚琳的精神力倒是比一般的Omega强了不少。
　　所以她刚看了没几分钟，就发现了不对劲儿的地方，又趁着大家不注意的时候，偷偷打量了肖志奇，因为这次邀请本来就对沈涵清有所敌意，寸思思担心对方会对沈涵清有所不利，所以赶忙把这点发现告诉了两个人。
　　只不过她话音刚落，沈涵清和格美斯两人就都对她投来了疑惑和打量的神色。
　　“你竟然看得懂？”
　　格美斯惊讶的问了一句，因为毕竟寸思思是Omega，以前又是治疗师的身份，按照道理来讲是不太可能接触到这些东西的，可她却轻而易举地看出了这表演赛的猫腻，所以格美斯没有质问的意思，只是单纯地好奇。
　　不过只这简单的几个字，就要寸思思意识到，她因为太过担心沈涵清，而忘记了伪装自己，还这么明目张胆地在沈涵清和格美斯的面前，暴露出了她看到了表演的猫腻。
　　此时话已经说出口了，再否认就会显得有些奇怪，寸思思只好顺着这个氛围应了一句，“以前因缘际会的情况下，接触过，所以看得懂。”
　　这也不算说谎，只是这个因缘际会此时就坐在自己的右手边而已。
　　沈涵清自然也有些惊讶，这并不是她再寸思思身上觉得有些意想不到的第一个点，而且对方也已经给了一个能够接受的答案，虽然她觉得事情并没有这么简单，不过眼下情况也不允许她想更多，尤其是寸思思刚才的话给了她一些灵感。
　　沈涵清暂时敛去了眼神里的惊讶，把疑问暂且放到了心里，然后不经意地抬头，借着看表演的机会环绕了一下周围。
　　只需简单的一眼，她就明白了，这是一个圈套。
　　“不仅仅是肖志奇，大看台上的所有人都没有特别的反应。”
　　沈涵清收回了自己的目光，蹙着眉头说出了这句话。
　　寸思思看到自己刚才那套说辞好像被两人接受了，心下才松了一口气，她刚才只注意到了肖志奇，没有观察其他人，现在听到沈涵清这么说，下意识地就想抬头，不过被沈涵清按住肩膀，组织了她的动作。
　　“不要这么抬头看，我们这边动作太大了，现在你们两个都把目光放回到演习场上，但是认真听我说。”
　　即使在这种有些没有预料到的场景出现后，沈涵清的声音也完全没有透露出焦急的样子，反而更加的沉稳，让寸思思和格美斯都在第一时间冷静了下来。
　　从外人的角度上看，沈涵清和寸思思的关系真的很好，两人可能聊了一下场上的状况之后，沈涵清还有些温柔地搂住了寸思思的肩膀，看起来很恩爱的样子。
　　可实际上沈涵清正给寸思思和格美斯分析着当前的状况，“我原本猜测女皇陛下在这个时间非要邀请我们过来，可能是碍于某些原因，不得不这么做，可是现在看来，我更倾向于有人联手做了一个局，引我们进来，肖志奇只是临时接到的通知要来演一场戏而已。”
　　格美斯一听这话哪里还坐得住，不过她右手边不远处坐的就是安娜公主，为了避免被对方发现，她还是把声音压低问了一句，“你是说古恩熙和女皇陛下联手做了一个局，她们到底想干什么？你会不会有危险？”
　　格美斯并不傻，大看台上的人数并不多，看沈涵清不顺眼的没有几个，更何况有能力说服女皇陛下联手的人就只有古恩熙一个而已，所以她一下就猜到了。
　　听到她这么问，寸思思也有些紧张，即便她没有转头，却还是被忍不住用余光瞄了一下沈涵清。
　　沈涵清这个时候看到眼前的表演赛，心下已经有了大概的猜测，不过她并没有对两人说明，也没有回答格美斯最后的那个问题，只是谨慎地嘱咐了她们两人，“这场表演赛估计就快结束了，等会结束后，不论她们演一出怎么样的戏，我都会配合，你们两个不要表现出震惊，尤其是格美斯，不要震惊、不要阻止、不要说不该说的话，我会有办法应对的，不用担心，记住了吗？”
　　这话说的很郑重，一旁的寸思思已经忍不住皱起了眉头，很显然沈涵清已经已经预料到等会会演一出什么样的戏，但是她却选择了不告诉格美斯和她。
　　而且寸思思不明白，为什么沈涵清会特意交代格美斯，正常来讲自己相对于格美斯来说，肯定是更少见到这种场面，更容易失控，为什么她没有嘱咐自己，反倒是嘱咐了格美斯。
　　还有那句不要说不该说的话是什么意思？
　　她虽然心里也有疑问，但是因为现在和沈涵清有信息差，不能问的太明显，所以寸思思一时间不知道该怎么开口，好在格美斯充当了她的嘴替。
　　“你什么意思，你说明白一点，我听不懂。”
　　格美斯和沈涵清并肩作战这么多年，知道对方在越危急的情况下，就会表现出越冷静的样子，所以当沈涵清用这样的与其跟她说话的时候，她心里隐隐生出了不好的预感，只好抓紧时间追问。
　　不过沈涵清显然是下定了决心，不打算跟两人坦白交代，面对格美斯的提问，只是回了一句，“我刚才所说的话你都记住了，这是军令，听到了没有。”
　　虽然沈涵清的军衔比格美斯高，但是一般情况下她都不会这样跟格美斯说话，现在都不惜借军令的模样，让对方服从，格美斯知道等会的状况应该会很棘手。
　　她跟沈涵清相处了这么长的时间，自然知道沈涵清的脾气，眼看着场上的表演已经进入了尾声，她只好放弃追问，“我答应你，但你切记一定要注意安全。”
　　寸思思虽然不知道等会会发生什么事情，但此时也察觉到了两人语气中的凝重，她干脆不在乎什么礼不礼仪的，借着沈涵清扶着自己肩膀的动作，把头轻轻地靠在了沈涵清的肩膀上。
　　“虽然我不知道等会会发生什么，但我还是希望你能小心应对，我会担心你的。”
　　她说这话的时候，仍然保持着眼睛直视前方的动作，说话的声音也很小，看样子像是在自然自语，但是那轻轻地话语却顺着震动的胸腔传递到了沈涵清的心里。
　　她不自觉地加重了搂着寸思思肩膀的手，嘴唇微微上挑，“放心，我会小心的。”
　　一旁瞥见这一幕，还在等待沈涵清回复的格美斯，觉得自己好像被忽略了，虽然作为朋友来讲，格美斯觉得自己不应该在这个时候跟对方计较这个问题，但是她觉得这假的未婚妻演的好像比真的还真。
　　观众席上热烈的喊叫声，宣布着表演暂时结束，大看台上则有一种山雨欲来风满楼的凝重感觉。
　　倒是一旁的古恩熙在表演结束后，率先带头鼓起了掌，然后不等众人反应，就已经举起了一旁事先准备好的香槟，朝着一旁的肖志奇走了过去。
　　“肖部长，这场表演很不错，恭喜。”
　　她假惺惺地说了一句，然后朝着众人举杯示意了一下，“来，让我们大家共同举杯，一同为肖部长祝贺。”
　　肖志奇很显然并不是很适应这种被大家围观的场景，但似乎又碍于古恩熙的地位，不得不应了一句，“多谢古上将。”
　　其他人应邀举了杯，说了点场面话，就连女皇陛下都勉为其难地挑了几个亮点夸奖了几句。
　　夸奖的话说了几分之后，气氛倒是显得热络了起来，古恩熙这个时候像是不经意地提了一句，“肖部长，虽然刚才的表演很不错，不过好像并没有看到关于武器研发的新部分，难不成还有惊喜表演吗？”
　　适应了好一会儿的肖志奇，这个时候显得并不像刚才那样尴尬，只是陪着笑，“原本是准备了武器研发部分的新表演，但因为操作员出了一点问题，所以可能没办法表演了，新增了功能的机甲，需要精神力十分强大才可以操作，暂时找不到其他合适的人员。”
　　“啊？原来是这样啊，那倒真是有些可惜了。”古恩熙配合着惋惜的表情，像是真的因为看不到这场表演而觉得很懊恼。
　　随后她像是临时想到了什么一样，突然开了口，“我们在场的人里面，不正好有精神力比较强的人吗？如果大家愿意的话，我和沈涵清上将倒是乐意为大家表演一番，你说呢？沈上将？”﻿

✿ 179、上将Alpha x治愈师Omega（十）
　　古恩熙的话刚说了一半的时候, 格美斯和寸思思心下已经了然了，女皇陛下和古恩熙今天演这一出，就是为了让沈涵清出手, 用机甲和古恩熙战斗一场。
　　不过寸思思不明白的是, 相较于作战经验丰富, 真的是从战场上走出来的沈涵清来说, 古恩熙并没有多少的实战经验，而且寸思思不觉得她能对付得了沈涵清，那她为什么非要提议这个名义上是表演，实际上的对战呢？
　　寸思思一时想不明白其中的关窍, 也不明白这场对决有什么意义。
　　不过她一直谨记着沈涵清刚才的交代, 因此在听到这提议的时候，脸上并没有流露出神情，甚至还瞄了一眼格美斯。
　　虽然格美斯脸上也维持的很好，但寸思思还是看到了她眼里流露出的担心和了然, 她就明白了格美斯知道她不清楚的事情。
　　甚至格美斯应该已经很清楚这几方人马到底想干什么, 而且她真的担心沈涵清的状况。
　　“哦？我倒是不知道从没有实战经验的古上将竟然会对机甲对战这么感兴趣，不过也是，毕竟肖部长这么精心准备的表演，怎么能因为找不到人就浪费了呢，我倒是不介意让大家看个过瘾，就是古上将等会千万要小心一点，不要伤的太重了。”
　　沈涵清并不是忍别人拿捏的忍, 她说这句话的时候, 眼神一一扫过了看台上除了寸思思和格美斯以外的所有忍, 尤其加重了‘精心准备’这四个字, 丝毫不介意别人听出来她已经看出了这是个圈套。
　　而且话里话外, 丝毫没有给古恩熙留面子，一阵见血地指出了对方的经验不足，还顺道给了对方一个下马威。
　　肖志奇只是听命行事，在接触到沈涵清的眼神之后，不由地打了个冷颤，然后哆嗦着解释了一句，“沈......沈上将，开玩笑了，表演用的武器都是观赏性比较大，不会造成伤亡的。”
　　女皇陛下似乎没想到沈涵清会这么干脆的答应，更没想到对方会直接当着这儿么多人的面上有些撕破脸，赶紧也出来打圆场。
　　“大家不要伤了和气，只是一场表演而已，以观赏为主，以观赏为主。”
　　不过女皇陛下很显然高估了自己话语的分量，只是略带鄙视地看了一眼女皇，然后声音不带一丝感情地回了一句，“我只会在战场上操作机甲。”
　　这话虽然简短，但带来的威力却是很大的，也算是沈涵清表明了自己的态度。
　　要么对方取消这场表演，要不然沈涵清就会把这里当作战场一样对待，不会分毫留情。
　　古恩熙体内的黑雾，即使事先做好了准备，此时也忍不住一怔，她差不多跟寸思思同步登陆到了这个世界，进入了古恩熙的体内。
　　相比于寸思思对于这个世界什么都不了解，黑雾已经在最短的时间内了解了这个世界的现状，而且还十分清楚地知悉了沈涵清目前的身体状况，所以她才利用古恩熙的身份地位，跟女皇达成合作，促成了这次机甲对战，她进入任务世界之后，本身的能力被削弱了，只有借助古恩熙的身体才能完成自己的目标。
　　尤其是趁现在沈涵清的身体状况，还没有彻底恢复的时候，一了百了，彻底解决对方就最好了。
　　所以即使被沈涵清一世间怔住了一下，但很快她就调整好了自己的状态，就连眼神里面都带了些杀意。
　　原本安娜公主在看到沈涵清的眼神后，心里也不由地生出了一股愧疚感，不过碍于母亲得到的消息，她必须要通过沈涵清的这场表演赛证实一些东西，所以只好装作这些事情她毫不知情的样子，在一旁露出尴尬的表情。
　　不过她不经意地扫到了古恩熙整个嗯略带杀意的眼神，就觉得心里有些慌乱。
　　虽然母亲和她都同意了这个计划，但是她本身并不想伤到沈涵清，而且在早上与对方合作之后，她还耳提面命地跟对方说了自己的要求，但是现在看到古恩熙的眼神，她总觉得对方像是要置对方于死地的样子。
　　不行，沈涵清不能死，即使她在这件事情上欺骗了母亲和自己，她也不能死，不能让古恩熙一个人上场。
　　想到这里，安娜公主突然开了口，“既然是表演赛，我可以和古上将共乘一辆机甲，近距离观摩一下，应该比坐在看台上有趣的多了。”
　　她心里想的是自己跟在古恩熙的身边，如果对方胆敢对沈涵清不利，那她还可以阻止，不至于让沈涵清出事。
　　不过她的话音刚落，女皇陛下就怒了，“安娜，这不是闹着玩的，不要任性。”
　　女皇当然知道这场表演赛的实质，虽然古恩熙再三保证，只要试探出沈涵清的实情，就不会为难对方，但是毕竟是一场对战，难免做战场上会出现什么变故，她怎么可能同意安娜跟着古恩熙一起去。
　　更何况安娜明明是知情的，而且她明显对沈涵清还存了心思，要是紧要关头想着对方了，那今天这个局就白设了。
　　但是碍于这么多人在场，她又不好意思直接说，只能隐晦地提醒着安娜不要乱来。
　　黑雾也没想到安娜公主这个时候会突然跳出来，而且根据自己对她的观察，要是真的带着她上了机甲，没准紧要关头的时候，她会临阵倒戈。
　　但是她现在只能委身于古恩熙的体内，安娜公主名义上毕竟是她的上级，所以她不好太过直接地拒绝，只好婉转一点，“公主殿下想要近距离的观摩，以后有的是机会，既然这次是模拟对战，公主要是跟我一同去，那岂不成了二对一了，而且公主殿下虽然身为Omega，但是自幼在宫殿内接受训练，精神力比一般人强了不少，到时候我要是不小心险胜了，岂不是要担上一个胜之不武的名头了？”
　　古恩熙这话倒是说的有些在理，虽说是表演对战，但总归是有胜负之分的，这二对一着实有些说不过去。
　　安娜公主很显然没有想的这么远，一下子被古恩熙说的有些楞，找不到合适的可以反驳的理由。
　　女皇陛下心里也不由地想松一口气，好歹这个理由还算正当，可以阻止安娜的任性，不过她的一口气还没完全松下来，一直在旁边听了整个全程的寸思思突然开了口。
　　“这倒并不难办啊，古恩熙上将那边加了安娜公主，沈上将这边加上我不就好了，公主嘛，精神力自然比我要强，实战经验来说古恩熙上将抵不上沈上将，这样一加一减，倒是更公平了。”
　　寸思思的一句话倒是让原本就混乱的战局，更加捉摸不透了。
　　自从古恩熙提出这个意见之后，格美斯就一直没有说过话，她心里担心的很，却又碍于之前答应过沈涵清，不好发表什么意见，眼下寸思思突然冲出来提议，倒是让她有些刮目相看。
　　寸思思并不知道实情，可在这种时候却选择站出来，跟沈涵清共进退，这种勇气并不是所有人都有的，更何况寸思思原本离她们这种打打杀杀的生活就很远。
　　可同时寸思思的提议，也让格美斯发现了一个新思路，虽然沈涵清之前跟她预告说自己会有办法应付的，但是格美斯还是担心沈涵清会暴露或者会受伤，可如果有寸思思在身边的话，即使发挥失误，也不会让大家的注意力全部放到沈涵清的身上。
　　虽然格美斯看到沈涵清在寸思思说完话之后眉头已经皱了起来，就知道对方是不愿意把寸思思拖下水的，但是目前为止也没有更稳妥、和保险的办法了。
　　所以她一咬牙，趁着大家还没反应过来的时候，就装作颇感兴趣的样子说道，“这个提议不错啊，算是很公平了，我们沈上将也不稀地占你便宜，就这么办吧。”
　　黑雾原本只是想趁这个机会搞定沈涵清，没想到寸思思竟然也这么送上门来了，这就相当于是搂草打兔子，收获很大。
　　如果能把两人同时搞定，那肯定更好了，所以她只用了一秒钟的时间，思考了一下带着安娜公主的弊端，以及和寸思思沈涵清一起对战的优势，然后不假思索的同意了，“既然公主殿下和寸思思小姐，都愿意参与此次对战表演，我自然没有意见。”
　　沈涵清被寸思思突然跳出来的行为打了个措手不及，等她反应过来的时候，古恩熙和格美斯都已经表完了态，不过她还是不愿意把寸思思卷入到这场战斗里面，她自己一个人自保都有些困难，更何况对方是做足准备来的，她怎么能眼睁睁地看着寸思思往火坑里面跳。
　　正当她开口准备拒绝的时候，寸思思已经率先向前走了几步，挽起了沈涵清的手，“怎么了？听到我说要跟你一起加入表演，高兴的说不出话来了吗？”
　　这句话她的声音不小，在外人看来，好像是热恋的情侣，恨不得分分钟黏在一起一样，但其实寸思思借着靠近的机会，在沈涵清的耳边，小声说了一句，“我愿意和你并肩作战，而且我相信你。”
　　这话说的很小声，并没有被其他人发觉。
　　而且明明寸思思和自己保持了一段距离，但沈涵清还是感觉到了她的气息，甚至在对方扑过来的时候，又闻到了那股很淡的奶香味。
　　她像是受到了什么蛊惑一样，心里燃起了无限的信心，拒绝的话再也说不出口，只是略带宠溺地回了一句，“是很高兴，不过你放心，我们一定会赢得。”
　　这句话相当是对于双人作战提议一个同意的表态。
　　女皇陛下原本不太好的脸色，在听到这句话之后显得更加苍白了，想要参加双人对战的四个人，都已经表明了态度，无论是从公平的角度上，还是从旁观者的角度上，她都没有立场再出言阻止。
　　一旁的肖志奇似乎也没想到事态会朝着这样的方向发展下来，直到终于确定出战的四人组时，他的额头已经完全被汗湿了。
　　在众人商讨的期间，观众席上的观众早已经被疏散，只剩大看台上的几名当事人。
　　安娜公主原本是抱着想救沈涵清的心态，才要求加入战局的，可没想到寸思思会突然跳出来，又看到两人腻腻歪歪的，一时又觉得心情很复杂，赶忙借口要换作战服离开了现场。
　　寸思思倒是没那么矫情，沈涵清也并不在意，只是牵着寸思思的手，朝着两人的机甲走了过去，边走还边和寸思思闲聊。
　　“以前接触过机甲？”
　　沈涵清轻声地问了一句，语气里没有作战前的紧张，也没有探求的意味，好像只是突然想到想和对方闲聊两句而已。
　　寸思思也没隐瞒，虽然不能当着沈涵清的面说，你教的，不过她倒也没有隐瞒，“嗯，有人教过我，大致上应该没忘，而且我的水平应该还不错，你放心，我不会给你拖后腿的。”
　　寸思思以为沈涵清是担心她的水平，虽然不敢全然展现自己的实力，但也给了对方一个保障。
　　沈涵清听到她的话，反而像是被逗笑了一样，“好，我相信你。”
　　她边说话，边站定了脚步，随后拉着寸思思，顺着力道让她和自己面对面，然后很郑重地交代对方，“但请你也一定要相信我，不管等会在机甲内我会怎么操作，做出什么匪夷所思的事情，都请你也相信我，还有一定要保障自己的安全，好吗？”
　　虽然沈涵清的脸上挂着笑，但这句话她却说的十分认真，寸思思还是兰晚琳的时候，就经常跟沈涵清一起练习，沈涵清有的时候确实会不遵从一般的作战规律，有一些出人意料的举动，寸思思以为她是担心等会吓到自己，所以事先嘱咐自己的，连忙乖乖地答应了下来。
　　此时两人已经走到了机甲的面前，但是落在大看台上人的眼里，两人好像一点都不为即将到来的作战紧张，都这么时候了还腻腻歪歪地站在一起说小话。
　　就连女皇陛下的脸上都挂着一丝疑惑，如果古恩熙接到的关于沈涵清身体状况的密报是真的，那她为什么到现在了还能保持一副这么冷静的态度。
　　而且，女皇陛下想到这里，不经意地撇了格美斯一眼，发现一贯冲动的她，今天也没有表现出什么特别的反应，甚至刚才还很赞成寸思思参与作战，难不成古恩熙的情报有误。
　　即使清楚地明白，沈涵清觉得自己被下圈套之后，势必会与皇室有所离心，但事关整个零序国以后的安危，女皇陛下只好下定决心试探一下，才能自己安心。
　　没过多久，两方都已经做好了准备。
　　趁着安娜公主那边更换作战服的空档，寸思思已经在沈涵清的帮助下，很快熟悉了机甲的内部，虽说过去了好几年，但好歹一些通用的知识还用的上，寸思思没一会儿就全部熟悉了下来。
　　这个世界的机甲，更像是一个巨大人形的飞船，只不过除了一般的驱动力之外，机甲更多的依赖的是主驾驶员的精神力来操控而已。
　　随着表演赛的开始，红色帷幕拉开之后，沈涵清已经熟练地操纵着机甲飞向了半空中，不同于刚才第一轮表演的循序渐进，操作员是先让机甲从走路、跑步再到飞起来的过程，沈涵清是一步到位。
　　对于看台上的几个行家来说，这充分表明了沈涵清和那几个操作员之间的区别，也间接地说明了沈涵清丰富的作战经验。
　　古恩熙虽然起步的时候，落后于沈涵清几秒钟，不过在她反应过来的时候，已经迅速操纵着机甲追了上去，而且直接发动了武器攻势。
　　毕竟黑雾是通过001走后门才进入到的任务世界，所以在她契合古恩熙身体的过程中，还利用001提供的便利学会了对方所掌握的其他技能，再加上古恩熙的精神力原本就不低，黑雾的这一波攻势称得上出其不意。
　　眼看机甲射出的表演用的武器就快击打重了寸思思所在的目标，沈涵清一个漂移的动作，机甲在距离透明防护网还有几公分的位置堪堪擦过，所有的攻击都落在了防护网上。
　　古恩熙的机甲之前一直着眼在攻击上，没有注意到沈涵清已经带着她们绕到了场地的东北角上，落在防护网上的黑烟刚散去后，古恩熙就发现她们快要撞击到防护网上了，赶忙用精神力控制着机甲运行的轨道。
　　而被忽略的沈涵清此时已经绕到了她们身后，一个精准的攻击，就这么发射了过来，还好安娜公主反应迅速，用精神力控制机甲迅速向上移动了一段距离，躲开了机甲最致命的腹部地带，爆炸发生在机甲右后侧不太致命的位置。
　　“我有些后悔，听信了你的话，沈涵清的精神力要是受损，没办法操作机甲，那我们刚才难不成是被寸思思打中的吗？”
　　好不容易逃过了一劫，安娜公主被气的口不择言，直接当着古恩熙的面，说出了些不好听的话。
　　黑雾深知001给她的关于这个世界的情报是不会出错的，而且她并不习惯这种下位者的身份，尤其对方还是个黄毛丫头，即使在任务世界里，她也不能百分百的入戏。
　　“如果她的精神力没有受损，你以为刚才的那一下攻击凭你就能躲得过吗？”
　　在得知沈涵清即使暂时精神力受损之后，还是能对她造成这么严重的威胁，黑雾的语气算不上好，她知道自己有些轻敌，本以为对方很好对付，可是现在看来并没有那么容易，她得更加专心一点。
　　安娜被她揶揄了一句，不知道她是恼羞成怒，还是真的这么想，一时间没有想到合适的理由来反驳，也没有意识到对方此时的态度已经很以下犯上了。
　　当然同一架机甲内的寸思思，当然也察觉到了沈涵清不对劲儿的地方。
　　以她对沈涵清的了解来说，沈涵清是出了名的能沉得住气，不管是训练还是平日里遇到了什么事情的时候，总是很沉稳，不到十拿九稳的时候，断不会轻易出手。
　　但是眼下这几轮攻击下来，寸思思发现沈涵清的攻击都显得有些急切，大有一种速战速决的样子，像是想快点结束这场战斗，而且寸思思隐约有好几次都觉得沈涵清应该一击即中，可都被对方躲了过去。
　　随着几轮攻击之下，寸思思发现她们的机甲的速度，好像无形中有所减缓，而且在寸思思试图用自己的精神力去寻找沈涵清的精神力时，她发现自己摸索了半天，好像什么都没感觉到。
　　她心下当时一慌，自己的精神力有些不稳，让机甲的飞行的过程中晃荡了一下，却被古恩熙抓住了把柄，一个攻击就丢了过来。
　　好在寸思思反应比较迅速，立马重新将精神力与机甲相连，趋势机甲改变了行进轨迹，并未伤到致命的地方，但是爆炸带来的巨大眩晕和摇晃，让她在座椅上顺着惯性左摇右摆，最后又被安全带勒的生疼。
　　等她稍微缓过来的时候，却瞥见了主驾驶座上的沈涵清整个人脸色十分的苍白，额头上也渗出了大量的汗水。
　　这绝不是沈涵清正常的水平，寸思思心下一惊，然后像是突然猜测到了什么，为什么古恩熙会觉得自己能够打赢沈涵清，为什么女皇陛下要联合对方设下这个圈套，为什么格美斯在得知消息的时候会这么的担心，为什么自己从头到尾都没有感受到沈涵清的精神力，为什么精神力被如此利用的时候，她一点也没有闻到熟悉的沈涵清信息素的味道？为什么沈涵清会一改常态这么想要速战速决？
　　因为她的精神力受到了严重的损伤，刚才整个作战过程中，沈涵清甚至不能用自己的精神力操纵机甲，而只是凭借自己多年训练和实战的经验，凭借着本能在操纵机甲，所以她才会这么快就耗尽了体力，她才会想在自己体力耗尽前赶快速战速决。
　　而且很显然这件事情除了格美斯之外，其余的人并不知道，就连女皇陛下也一样。
　　所以今天这个局，很有可能是古恩熙跟女皇联手想要试探沈涵清的精神力，到底有没有受到损伤。
　　毕竟一个丧失了精神力和信息素的Alpha，是没有资格担任零序国受人景仰的上将的。﻿

✿ 180、上将Alpha x治愈师Omega（十一）
　　毕竟寸思思的作战技巧, 是沈涵清手把手一点一点教出来的，所以在进入机甲和对方打斗的过程中，寸思思一直都控制着自己的精神力, 只从旁做一些辅助性的帮助。
　　现在她意识到沈涵清的状况之后, 更是略微有些出神, 古恩熙抓住了这个破绽, 又是新一轮的攻击。
　　沈涵清操作着机甲用尽最后一点力气，极力避让，却还是没能全身而退，爆炸擦着左翼发生, 威力却比前几次的都要大, 就连寸思思在副驾驶的位置上都觉得一阵耳鸣。
　　看来古恩熙今天的目的不单单是试探而已，有了这个认知之后，寸思思已经暂时摒除了其他的想法，她知道沈涵清这一战必须得赢了才行。
　　然后她也顾不得会被沈涵清看出有什么不对劲的地方, 赶忙专注自己的精神力来操纵机甲, 好在原主本身的精神力好像也很优秀，再加上寸思思以前跟着沈涵清学到的一些技巧，让她十分熟练。
　　除了最开始那一波攻击因为分神没能及时挡下之外，后面几个回合的战斗寸思思一点下风都没有落下。
　　这边的黑雾在古恩熙的身体里，眼睁睁低看着沈涵清她们的机甲，原本已经开始转慢的动作，却越来越灵活了起来。
　　寸思思闪避一些攻击的同时, 并不是一味低退让, 利用黑雾她们一时的措手不及, 在几个意想不到的位置, 进行了攻击。
　　虽然没有一下子切中要害, 但是对方机甲的躯干上已经被炸了好几下，虽然不致命，但就好像一只围绕在身边永远拍不死的蚊子一样。
　　看台上除了上场参加表演赛的人和一些眼看风头不对，已经率先落跑的人之外，就只剩下女皇陛下、格美斯和肖志奇三个人了。
　　格美斯原本已经看到沈涵清的机甲速度开始变慢，心里已经开始担心沈涵清的状况了，毕竟对方现在除了精神力受到损伤，没有办法很好的操作机甲之外，身上还带着一周前从战场上落下的伤。
　　尤其是在看到古恩熙那架机甲上的武器明显威力更强之后，她的忍耐力到达了极点，“肖部长这机甲设计的真有趣，怎么威力还不一样呢，怎么古上将那架机甲上的弹药看着比沈上将的机甲要强上很多呢？”
　　如果没有沈涵清事先的交代，格美斯此刻肯定都已经跳脚起来破口大骂了，不过在她看到沈涵清的机甲慢慢速度提了上来之后，略微放了点心，不过还是有些疑惑，虽然这操作手法与沈涵清有一脉相承的感觉，但格美斯总觉得这个手法看起来有些活泼，可是照理讲寸思思肯定不会这么熟练的操作方法的，难不成刚才只是沈涵清的障眼法，格美斯一时拿不准，但不管怎么说沈涵清暂时没有了危险，所以她也镇定了下来。
　　这件事情现在已经很明了了，皇室和古恩熙故意设套，想试探、甚至按照古恩熙的出手可以判断出她甚至想直接解决掉沈涵清，但格美斯现在没有确切的证据，不能直接跟皇室摊牌，可是对付一个研发部长，还是绰绰有余的。
　　她一点也不在意女皇陛下现在的脸色，反而朝着肖志奇有些阴阳怪气低问了一句。
　　肖志奇在得知女皇陛下的授意之后，就知道今天这道浑水不好趟，神仙打架，小鬼遭殃，他推脱不掉，只好选择了自己觉得一定会笑到最后的一方---女皇陛下和古恩熙。
　　可是按照官职来讲，格美斯是比他还高一点的，现下两方又没有彻底撕破脸皮，他只好苦哈哈地打着圆场。
　　“格美斯中将，您说笑了，这两辆机甲都是为了表演赛所准备的，里面填装的弹药都控制在伤不到人的分量上，分量上可能略微有些差异，也是在人工误差范围以内的。”
　　肖志奇此时脑门子上的汗哗哗的往下流，干脆心一横，随便圆了一下，只希望古恩熙能够尽快结束战斗，到时候自有女皇陛下可以保自己，而且沈涵清也会因为隐瞒自己的身体状况，而受到相应的惩罚。
　　格美斯听到对方这么说，倒是也不恼怒，反而像是得到了什么保证一样，点了点头，“哦，经过肖部长这么保证，我倒真是放心下来了。”
　　格美斯说了一句不怎么走心的话，随后就不再理会对方，扭头专心去看比赛了，不过在肖志奇看不到的地方，格美斯在自己的通讯器上按了几下。
　　女皇陛下的心情也像是在坐过山车一样，比赛刚开始不久古恩熙就已经占了上风，她几乎都要相信对方说的话了，可是情况却急转直下，沈涵清像是故意设了一个局，眼下逗弄够了，就重新认真了起来。
　　一开始沈涵清脑子里面就预设了两种方案，一是真刀真枪的打速度战；二是她动的一点小心思。
　　沈涵清首选是第一种方案，以她对古恩熙的了解，对方从没有真正上过战场，在军队的模拟训练，沈涵清也经常会看，分析她的一些作战方法和技巧，所以沈涵清自信即便是自己精神力受损的情况下，她也可以直接用体力操作机甲，利用战场上积攒而来的本能来战胜对方。
　　可是实战的时候她就发现了，古恩熙像是突然换了一个人，操作机甲的惯用方法和自己浏览过她的作战技巧完全不一样，而且手法更加的熟练，完全不像是一个完全没有参加过实战的人。
　　沈涵清被打了个措手不及，当她正准备采用第二套方案的时候，却发现寸思思的精神力比她预想的还要强大，更重要的是她的作战手法对于自己而言十分的熟悉，应该是出自她之手，可是沈涵清却不认识寸思思，她更不是自己军队里面的人。
　　更奇怪的是，沈涵清竟然从她的手法中，隐隐看出了兰晚琳的模样，这让她更为震惊，心下的疑惑也更多了。
　　但眼下的情况容不得她多想，寸思思已经用精神力变成了机甲的主控人，沈涵清知道她已经发现了自己身上的不对劲，好在现在两人顾不上交谈，沈涵清只好从主位变成了辅佐，两人的配合竟出乎意料的融洽。
　　在一波波的攻势之下，已经占了上风，更有几次已经逐渐靠近了机甲腹部的致命部位，打的对方措手不及。
　　但因为两方弹药的差距性，沈涵清这辆机甲填装的是真正表演用的弹药，看着威力赫然，但实际打在对方身上并没有造成多大的伤害。
　　寸思思虽然操作十分的熟练，原主的精神力也还不错，但她到底只是一个Omega，高度集中的精神力，导致寸思思的信息素已经开始外溢，一直专注的精神力也开始有些涣散。
　　但眼下到了最关键的地方，她知道自己不能分心，努力控制着自己的精神力继续集中在机甲上，还急切地寻找着对方的破绽。
　　沈涵清察觉到情况不对的时候，是她已经闻到了有些浓郁的奶香味的时候，她精神力受损，无法分泌信息素，自然也无法感应到别的Omega的信息素，可是昨晚和寸思思呆在一起的时候，她竟然意外的嗅到了对方外露的信息素。
　　不过那个时候自己闻到的只是很清淡的奶香味，可是现在这种香味已经浓郁了很多。
　　沈涵清知道这种状况下，寸思思信息素外露的情况肯定比她问道的还要更多，这同时也意味着她的状况已经很糟糕了，却还在坚持。
　　明明两人才刚认识没有多久，可不论是该有的默契，还是熟练的操作手法，都让沈涵清觉得无比的熟悉。
　　而且意识到寸思思的身体已经处在极限的位置时，沈涵清没由来地从心里生出了一种恐慌，像是害怕什么重要的东西即将再次离开她一样。
　　这种恐慌在她人生中已经出现过了一次，她不想再眼睁睁地看到第二次。
　　有那么一瞬间，沈涵清感觉自己像是被包裹在一个流动的水球里面，四面八方都是湍急而来的流水，不分先后地往她的口鼻里面灌，明明自己的四肢并没有被什么东西钳制，可她却被困在原地动弹不得。
　　流水一点点地灌进她的胸腔、肺部和喉管，沈涵清逐渐觉得自己好像呼吸不过来了，就连眼皮也越来越重。
　　包裹她的水球带着她不断地往下沉，她的挣扎越来越弱，幅度越来越小，眼前的光亮也慢慢地变得微弱了起来。
　　就在沈涵清觉得自己好像就要这样溺毙过去的时候，突然一股清新的味道劈开了流水，倾覆而来，帮她赶走了那些重负。
　　沈涵清觉得原本被缠缚住的身体，突然变得轻盈起来，那股气味一开始只有一股，气势略有些微弱，但胜在绵长，等沈涵清从流水中抬起头的时候，发现整个水球都被味道缠了起来。
　　那股味道突然分成了几股，不断延申，把水球裹得严严实实，然后不断地缩紧。
　　水球就像是一个巨大的西瓜一样，被橡皮筋不断地勒紧，直到压力终于达到了一个前所未有的程度。
　　砰的一声，水球爆炸。
　　沈涵清被淹没的五官，重新有了体感，一瞬间涌入自己鼻腔的奶香味，浓郁的有些过分，而且沈涵清还品出了奶香味中夹杂的酒香。
　　她还感受到了自己体内涌动着的有些乱窜的精神力，沈涵清来不及细想，只好赶快从寸思思的手里夺下了控制权。
　　机甲的速度肉眼可见地比刚才又提升了一个档次，已经意识到她们所携带的武器对对方造成不了什么严重的危害后，沈涵清没有再像之前那样用武器攻击对方的致命部位。
　　而是先控制机甲迅速升高，十分快速地从上朝着古恩熙那架机甲的四面迅速地投下了几个烟雾弹。
　　古恩熙和安娜公主没有预料到这种情况，被堵在中央一时间找不到出路，还要不断地控制机甲抬头，以便捕捉对方的位置和攻势。
　　而沈涵清则刚好利用这个机会，从上俯冲，举起右翼，利用重力朝着下方机甲露出的腹部狠狠就是一串连环的攻击。
　　终于古恩熙和安娜公主的机甲内部，亮起了红色的警告框，下一秒整个机甲内部的运作系统开始瘫痪，两人未来得及收回的精神力，形成了对冲，狠狠地把两人灌在了椅背上，整个机甲也破破烂烂地跌落在了地上。
　　沈涵清则利落地控制着自己的机甲跳出了对方可能危及的范围，稳稳地落在了一侧。
　　这一切的变故发生的有些快，寸思思甚至来不及反应，就感觉到了沈涵清的精神力，而且还嗅到了熟悉的带了点苦涩的压倒一切的硝烟味，是沈涵清信息素的味道。
　　不过这种状况，并没有持续太长时间，等沈涵清稳定住机甲的中心，稳稳落地之后，她整个人就像是突然被熄灭的灯一样，失去了对机甲的控制，原本充盈在体内的精神力象是一瞬间都被抽走了一样，整个人软瘫在座椅上，原本所向披靡、摧枯拉朽的信息素，在一个瞬间戛然而止。
　　只有空气中残存的硝烟味，证明刚才发生的一切并不是幻觉。
　　寸思思一从刚才被压制的状态中暂时缓了过来，就赶忙解开安全带，上前查看沈涵清的状况，沈涵清整个人像是脱力了一样，身体止不住的痉挛，关节也以一种诡异的角度僵直。
　　寸思思原本因为胜利突然放松的心情，突然又重新紧张了起来，她不确定沈涵清的身体出了什么状况，也不敢轻易去碰她，就想打开通道出去喊人过来。
　　不料刚转身，就被沈涵清抓住了手，“不......不要叫人过来，我没事，我们的戏还没演完。”
　　她说话并不是很流畅，还要竭力控制身体的痉挛，不过抓着寸思思的手却很用力。
　　寸思思这才从刚才的担忧中清醒过来，沈涵清现在这个状况，确实不适合喊别人过来，虽然对战是赢了，但是就沈涵清现在的状况，明眼人都能看的出来她身体的不适，继而发现些端倪。
　　这一点寸思思稍微想了一下心里就明白了过来，但是关于沈涵清所说的后半句关于演戏的事情，她倒不是很理解。
　　不过还不等她再开口提问，寸思思就被拥入了一个温暖又熟悉的怀抱。
　　沈涵清不敢耽误太长的时间，以免被大家发现有什么不妥当的地方，待自己稍微恢复了点力气，就保住了寸思思，将自己右手腕上的通讯器靠近了主驾驶的操作面板上，然后又按了几个键。
　　寸思思不知道沈涵清想干什么，不过被对方抱在怀里之后，她也没有乱动。
　　随着沈涵清的操作，主驾驶座位上的保护罩升了起来，把寸思思和沈涵清两人包裹的严严实实，随后保护罩外机甲的空间内突然响起了几声尖锐的提示音，然后寸思思隔着保护罩看到机甲像是出现了什么程序性的错误，开始产生爆炸。
　　此时，大看台上，肖志奇和女皇陛下的脸色可谓是精彩纷呈。
　　肖志奇万万没想到在这么不利的情况下，沈涵清竟然还能赢，而且最后的攻击，很显然说明了对方的精神力完好无损，什么受损的情况，估计都是古恩熙为了一己私仇编造出来的谎言。
　　可眼下就算他在心里把古恩熙骂上几百遍，估计都没什么用了，因为他眼睁睁地看着沈涵清操作的那架机甲，隔着半个演习场，发出了程序性错误的提示音，然后就开始爆炸了。
　　肖志奇只觉得自己的脑瓜子跟眼前的爆炸一样，嗡嗡的响个不停，听不到外界其他的声音。
　　女皇陛下似乎也没想到机甲会在这个时候发生问题，原本看到古恩熙和安娜被打败之后，她还有些担心沈涵清会乘胜追击，置她们于死地。
　　不过很显然，在这一点上面，她确实有些以小人之心度君子之腹了，沈涵清并没有因为她们故意设计而借机采取别的行动，女皇心里久违地升起了一丝愧疚。
　　她正想着等会怎么跟沈涵清好好聊一下，让她不要对皇室产生怨恨的时候，沈涵清的那架机甲就出了问题，她微微愣了一下神，才察觉到事情的严重性，赶忙从椅子上站起来，就要喊人赶快去营救。
　　那边格美斯早在第一时间冲下了看台，按响了救援铃，不到两分钟的样子，演习场外早已经准备好的救援队，就冲了进来。
　　现场就是一阵兵荒马乱，因为安全问题，女皇陛下被暂时安排在大看台上，她一面焦急地眺望着机甲的方向，一面在心里祈祷沈涵清不要发生什么意外。
　　约莫过了半个小时，现场的黑烟已经散的差不多了，格美斯才重新回到了看台上。
　　“怎么样？沈上将没事吧？”
　　刚才已经有人前来报告，古恩熙和安娜都没事，不过受了一些轻微的伤，都被送去治疗了，倒是沈涵清那边的状况一直不名，眼下看到格美斯回来，女皇陛下赶紧追问。
　　且不说沈涵清是在宫殿内的演戏表演赛中出了意外这种事情传出去，舆论会有怎么样的发酵，万一沈涵清真有个三长两短，墨索国趁虚而入，眼下零序国就没有可以迎战的人。
　　“身受重伤，已送往救治，目前情况不明。”
　　格美斯倒是也没啰嗦，先说明了状况。
　　然后才对跟在一旁的军列挥了一下手，径直走到了肖志奇的面前，“肖部长，根据现场情况初步判断，沈上将受伤是因为机甲突然失控造成的，我有理由怀疑有人蓄意谋杀沈上将，根据规定，请您立刻跟我回去说明情况，另外我还记得您刚才对于机甲品质的保证，我已经让相关人员把两架机甲的残痕，运回去复原核实了，希望到时候结果出来，您还能向刚才一样信誓旦旦。”
　　肖志奇从刚开始的震惊到现在的害怕，他当然知道机甲没有自己说的那么干净，这要是一查下去，自己肯定吃不了兜着走，现在这个情况，他只能转头用祈求的目光看着女皇陛下，希望她能为自己说一句话。
　　“陛......下，请您为我说一句话，我哪有这个胆子敢谋害沈上将呢，这其中一定有什么误会。”
　　格美斯冷眼看着对方的动作，并灭有出言阻止，因为她知道眼下这个情况，女皇不可能为他说什么求情的话。
　　女皇陛下也不傻，机甲查出问题是早晚的事情，格美斯肯定清楚没有自己的授意，肖志奇是不敢做这些动作的，现在无非就是杀鸡儆猴。
　　对方没有当面撕破脸，自己更不可能上杆子去捅破那层窗户纸，更何况现在沈涵清的状况还不明，而且从侧面印证了古恩熙得到的消息并不准确，自己怎么可能在这个时候替肖志奇做担保。
　　她只是稳了稳自己的心神，拍了拍一旁肖志奇的肩膀，意味深长地说了一句，“肖部长，现在不是就直接定你的罪了，格美斯中将不是说了吗？只是请你回去调查而已，不用太紧张，你家里我会请人去通知的，你暂且放心。”
　　最后这句看似关心，实则威胁的话一说出口，肖志奇立刻禁了声，生怕自己多说一个字，引来家里人的灾祸。
　　格美斯懒得看他们俩演这出戏码，只是冷着脸站在一旁，等两人演够了，才让人把肖志奇给带走了。
　　虽然她清楚，这件事情的始作俑者是古恩熙和女皇陛下，但是碍于她们并没有掌握更多的证据，只能拿一个肖志奇开开刀，格美斯的任务完成之后，一秒钟都不想多呆，立刻离开了大看台。
　　下台阶的时候，刚好撞上了匆匆忙忙跑过来的安娜公主。
　　安娜刚才因为离得比较近，第一时间就看到沈涵清的机甲出了问题，她想出去救人的，但是却被古恩熙给关在机甲里，后来救援的人来了，她又被带去治伤，虽然她一路上都在问沈涵清的消息，但是却没人能给她一个准确的答案。
　　现在碰到了格美斯，不管三七二十一，扯住对方的袖子赶忙问道，“沈......沈涵清她人呢？她没事吧？”
　　安娜公主原本要参与表演，只是为了防止古恩熙对沈涵清不利，可是看到寸思思陪着沈涵清进了同一架机甲的时候，满脑子都只剩下一定要胜利的念头，她想让沈涵清看到她才是有能力站到沈涵清身边的人，她才是能够陪着沈涵清并肩作战的人，可是却没想到会发生这样的事情。
　　格美斯以往只觉得安娜有些缠人和娇气，可直到今天才发现就算她口口声声说着爱别人，却还是会设陷阱给别人。
　　格美斯冷冷地抽走了自己的袖子，头也不回地说了一句，“你最好祈祷她没事。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-20 14:35:19~2022-06-21 17:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九亓 20瓶；不知名粉末 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、上将Alpha x治愈师Omega（十二）
　　当天下午, 关于沈涵清在皇室筹备的机甲表演赛中，负伤且现在还未脱离危险的消息不胫而走。
　　早上刚喜气洋洋地公布已经有了未婚妻的喜讯，下午突然负伤的消息就传来了出来。
　　吃瓜群众原本以为是乌龙新闻一则, 可能是哪个爱慕沈上将的对家, 放出来的假消息而已, 可等到沈涵清所在的军方代表, 对媒体亲口证实新闻的属实性之后，大家就不淡定了。
　　“根据官方目前披露出来的时间来看，沈上将是刚参加完记者会，就赶去皇室宫殿参加表演赛了吗？而且这场表演赛好像之前并没有在皇室的活动行程表中出现, 很可能是临时举办的, 不怪我多想，可往深了想，总觉得有点阴谋论。”
　　“不懂就问，一般这种表演赛, 是需要沈上将这种国宝级的人物出场的吗？沈上将这种国宝在战场上都从没有受过这么重的伤, 为什么一个表演赛会搞成这个样子？”
　　“楼上的，你真相了，据我一个热心朋友的小道消息，他早上被邀请参加了表演赛，但是据他所说，他们大部分观众只看到了一场表演，表演是有专业操作员的, 而且全程都没有事故发生, 表演结束后, 观众就被清场了, 你猜清场后沈上将又是为了谁在表演？”
　　“我靠, 我好像突然误了，难为早上记者会的时候，沈上将和她的未婚妻还在帮皇室说话，谁想到还真是狗咬吕洞宾，不识好人心呀。”
　　“要我说还是那未婚妻最惨了，听说表演赛的时候，是二对二，寸思思也上了，跟沈涵清一起送进的医院，情况估计也挺危急的，只是新闻的关注点一直在沈涵清的身上，所以大家都没注意。”
　　“我的天哪，这也太惨了吧，原本早上还高高兴兴的，真是造孽啊。”
　　“原谅我匿名，因为我听到了一个吓死人的消息，据说表演赛的时候二队二，一方是沈上将和她的未婚妻，另一方是古恩熙和安娜公主，而且据说他们的表演赛是古恩熙亲口提议的，这简直是司马昭之心，路人皆知了吧？”
　　“我去，之前楼上说二对二的我还有点不相信，哪想到竟然是真的，古恩熙和沈上将不对付，不是一天两天了，而且她明知道自己不是沈上将的对手，为什么会提议这个，而且安娜公主忘了一周之前是谁把她救回来的吗？”
　　......
　　格美斯用通讯器浏览着这些最新实时的新闻留言，其中有很多消息都是她刻意让人放出来的，既然皇室和古恩熙这么不客气，那她们也绝不会任由别人欺负，这点舆论风波够她们为难一阵子的。
　　这些事情处理好之后，格美斯才收好了通讯器，轻轻地推开了病房门。
　　沈涵清安静地躺在病床上，暂时还没有苏醒的迹象，而寸思思则坐在病床前，静静地看着沈涵清。
　　沈涵清在表演场上演的那场戏，是她与格美斯这么多年培养下的默契，所以在发觉情况不对的时候，格美斯早已经安排好了自己人奔赴到了第一现场，救下了沈涵清和寸思思，而且把机甲的残骸全部收了起来，避免被别人发现这其中的细节，还刻意借这个把肖志奇拽下来。
　　因为保护罩的原因，机甲程序性自爆时，并没有让寸思思和沈涵清受很大的伤，被送往医院的整个过程中，寸思思都是清醒的，只是有些擦伤。
　　但是和寸思思不同的是，沈涵清因为之前信息素突然的冲击，整个人都陷入了昏迷，再加上她一周前在战场上负的伤压根就没有，因为她长时间丧失了分析信息素的功能，所以即使使用了最先进的治疗仪，她的伤口也并不能快速的愈合。
　　寸思思直到沈涵清被推出手术室的时候，才知道她身上还带着很多伤，好在这些伤暂时都没有什么生命危险。
　　不过寸思思坐在床旁，看着陷入昏迷的沈涵清时，心里仍觉得一阵阵的酸楚。
　　“你......你放心，她没事.......医生说可能是刚才信息素和精神力的波动太大了，身体一时承受不了，才晕过去的，休息一会儿，就会醒了。”
　　说来也奇怪，正常来讲，寸思思不过和沈涵清才刚认识不久，比较来说，格美斯肯定会认为自己比她更担心沈涵清的状况。
　　可是从刚才寸思思一直守在手术室的门口，等沈涵清被送往病房的时候，又寸步不离的跟着。
　　换做一般人来讲，从刚才那种环境下脱离出来，肯定会觉得情绪一时难以平复，毕竟刚才和古恩熙、安娜的对战是实实在在的，寸思思又没有经过专业的训练，死里逃生后的情绪崩溃才是现实。
　　可她却像是一个没事人一样，仿佛刚才经历的一切都不放在心上，而是真的很担心沈涵清。
　　所以格美斯看到她这副样子，总有种对方已经和沈涵清相爱很久的错觉，不自觉地就蹦出了一句安慰的话。
　　寸思思点了点头，表示自己听见了，毕竟这些话其实刚才医生也已经讲过了，她心里自然清楚的很。
　　其实在寸思思还是兰晚琳的时候，她就已经习惯了沈涵清每次从战场上回来的时候，身上都会带着不同程度的伤痕，而且两人第一次见面，也是兰晚琳碰巧救了受伤的沈涵清。
　　当时寸思思来到这个世界已经以兰晚琳的身份，生活了很长一段时间，但是碍于沈涵清的身份和地位，兰晚琳作为一个普通的大学生，着实没有什么可以和沈涵清碰面的机会。
　　还没等兰晚琳策划出一个什么良计时，沈涵清就已经替父出征，只会参与了自己人生中的第一场战役。
　　没多久噩耗和喜讯一同传了回来，沈涵清在A星附近剿灭了试图来犯零序国的一群杂牌军，但与对方首领交战之际，因双方交战正酣，未注意机甲被卷入A星附近的黑云地带，一起消失不见，同行人员搜救了三日，并未发现任何尸骨，只好由副将带领众人先行回了零序国。
　　这伙杂牌军，算得上臭名昭著，经常无故骚扰、攻击相邻的几个国家，但因为对方十分狡猾，且编制人员都曾是其他国家一些被流放的穷凶极恶人员，擅长与正牌军斡旋，所以一时间使各个国家不堪其扰。
　　零序国的民众也没想到，这个刚从军校毕业的沈涵清，轻轻松松就把这伙人消灭了个干净，于是纷纷对她的离去表示惋惜，更有请愿者希望零序国能够加大搜索的力度，试图找到沈涵清还有生还的可能。
　　但因为A星附近的黑云地带，就像是一个凭空出现的黑洞，所以靠近的物体和人都会被吸纳进去，从没有看到有什么活的东西从那里出来过。
　　皇室虽然也未沈涵清的离去感到惋惜，但也深知搜索的难度，相当于是要成立一个敢死队，去往黑云地带查询，且有很大的可能性是做无用功，而且进去的人估计也不会再出来，就这样皇室在舆论和已经预想到的结局之间摇摆不定。
　　兰晚琳得到消息的时候，就知道沈涵清还活着，毕竟她并没有收到主系统的任何提示，表示任务目标已经死亡。
　　随后她就让系统帮她查看了沈涵清的状况，即便沈涵清还活着，但她的状况并不是特别好。
　　“以她现在的身体状况，可能撑不到两天了，我觉得英雄救美的见面方式也不错，毕竟任务对象像是死亡了，你这个世界的任务也就失败了，指不定要被主系统派去哪个犄角旮旮当NPC呢。”
　　系统一边用虚拟屏幕为兰晚琳播放沈涵清目前的状况，一面给兰晚琳提一些不靠谱的意见，外加一些听着像是威胁的鼓励话语。
　　“你说我要是联系皇室，说沈涵清现在还活着，她们会不会相信我？”
　　兰晚琳不死心地问了一句，毕竟如果要救沈涵清的话，她一个人的力量确实有些小，如果能有皇室的助力，肯定是事半功倍的，不过她也明白以自己的身份和地位，说这些话确实没什么底气。
　　系统直接否定了这个不太切合实际的想法，“她们只会以为你精神有问题，或者是沈涵清的狂热分子，然后把你关起来，那我估计你应该不会有跟沈涵清见面的机会了。”
　　系统的话虽然说的有些冷酷，但是兰晚琳也明白，它说的是实话。
　　眼下她没有什么证据让皇室相信她，即使她把录像拿出来，估计也会被对方当成疯子，还会引起不必要的麻烦，而且以沈涵清现在这样的状况，应该也等不了太久。
　　“黑云地带那片区域，应该是禁行区吧，你有办法在我通过的时候，屏蔽相应的探测设备吗？”
　　多亏于原主机甲修理师的身份，以及和中等Alpha相比也丝毫不逊色的精神力，让兰晚琳迅速在脑海里有了营救计划，不过还有些细节的地方需要系统帮忙。
　　系统似乎很喜欢这种美救英雄的场面，一看兰晚琳突然开窍了，连忙保证道，“你放心，我保证你操作机甲穿过黑云地带的时候，不会被零序国的军事管理处发现的，不过你得想个办法，让机甲完好无损的穿过黑云地带，这样你和沈涵清才能再操作机甲安全地出来，否则你和去送人头也没什么区别。”
　　系统看她像是真的下定了决心，就也不敢含糊，跟兰晚琳交代一些比较关键的问题，它趁着刚才查找沈涵清的时候，已经对黑云地带的特性做了一些了解。
　　发现它就好比像是一个破坏力比较大的门，所有穿过它的物体，都会被一些黑色物质会毁坏一部分，但是穿过这个门之后，那边的状况并没有想象的那么糟糕，很多不小心进去的人是因为坐骑损坏无法与外界的人联系，最后才真的死去而已。
　　也就是说只要确保出行工具能够完好的穿过黑云地带，就可以把里面的人带出来，对于一般人来说可能这一点比较困难，但对于修复机甲专业的兰晚琳来说，还是有可能性的，毕竟兰晚琳刚开始为了制造与沈涵清见面的机会，原本是打算成为优秀的机甲修复师去报考沈涵清所在军区的。
　　“谢谢你一点也不善良的提示。”
　　兰晚琳没好气地应了一句，不过心里倒是突然有了个主意，正好最近她手里有两个修复好的机甲，可以暂时派上用场，估计系统也是想到这个，才来怂恿自己去美救英雄的。
　　等兰晚琳把那个体积原本就很小的机甲，想办法塞进那个比正常尺寸还要大上一圈的机甲后，系统难得的拍了句马屁，“我就知道这么聪明的办法，你肯定能够想得到。”
　　“好了，别废话了，你刚才不是分析了黑云的特性吗？赶快先做一个模拟实验，看穿行之后，会不会伤到里面这个小的机甲？”
　　兰晚琳的动手能力很强，很快就完成了临行前的必要准备，让系统做最后的检测。
　　“测试完全没问题，可以出发了，虽然完成任务很重要，但你还是注意一下安全，等机甲开出去之后，我会切断所有的探测，到时候你就相当于驾驶着一辆隐形飞机，不会被发现的。”
　　系统给出了肯定的答复，让兰晚琳心里松了一口气，她又准备了一些必要的物品之后，才趁着天黑之际终于出发了。
　　有了系统的帮忙，这一路上倒也顺畅，兰晚琳很快离开了零序国的范围，朝着黑云地带靠近。
　　只用精神力来操作机甲飞行，并不会消耗很大的体力，所以快接近目的地的时候，兰晚琳的精神还是很好的。
　　在逐步接近黑云地带的时候，她已经感觉到了一股强大的吸力，让机甲微微有些不太平稳。
　　兰晚琳集中自己的精神力，控制着外面大的机甲缓慢地接近门的入口，在终于到达入口的时候，机甲已经有些不受控制，她趁机进入了小机甲里面。
　　然后就是好一阵子的来回翻转，等兰晚琳被晃得头晕脑胀，觉得自己好像终于摆脱了强大的旋转力，然后就以一种不受控制的速度，开始往下坠落。
　　直到哐啷一声，兰晚琳感觉机甲像是终于落了地，自己被撞的往上颠了好几下，才逐渐平静了下来。
　　沈涵清的状况并不好，距离她跌落到这里已经过去了很长时间，尽管她强打着精神确认了周围的情况，想看看有没有什么可以出去的办法，但因为她在战斗的时候受了伤，身体很快就撑不住了。
　　她知道在这个时候，千万不能睡，所以一直想办法让自己保持清醒。
　　就在她觉得自己的眼皮越来越重的时候，突然不远处传来了一声像是什么重物落地的声音，没过多久沈涵清就觉得自己的身边像是靠近了一个人。
　　虽然出于应激本能，她应该要对这个人产生防范，但是她现有的状况确实有点糟糕，而且在对方靠近的时候，她竟然生出了援军的念头，精神一放松，整个人就陷入了昏迷。
　　兰晚琳在确认小机甲只是轻微地有些磕撞，大机甲状况比较惨烈，但仍在可修复的范围之后，就赶忙去找沈涵清了。
　　根据系统给的定位，兰晚琳没废什么功夫就找到了沈涵清，并迅速把人带回到了机甲内。
　　考虑到沈涵清现在的状况并不是很好，所以兰晚琳出发前带了一台便携式的治疗仪，虽然不像最新款式的治疗仪能够立马让沈涵清的伤立刻全部都修复，但好歹避免了沈涵清的情况继续恶化，对其他的伤口也做了简要的处理。
　　长久以来保持的良好习惯，让沈涵清在察觉身上的病痛减轻了一些后，身体的警觉性立刻就恢复了正常。
　　察觉到有人靠近后，已经迅速地捉住了对方的手腕，睁开了眼睛。
　　伤口长久以来没有处理引发了高烧，让沈涵清的脑子有短暂的怔愣，以至于看到眼前寸思思如此贴近的面容后，让她一时间忘记了自己在哪里。
　　“你是谁？为什么会在这里？”
　　眼看对方被自己捉住手腕后，并没有立刻反击，对自己并没恶意，而且沈涵清敏锐地察觉到了对方只是一个对她构不成什么危害的Omega之后，皱着眉头问了一句。
　　她已经有一段时间没有喝水了，嗓子又干又哑，发出的声音像是沙砾在摩梭的声音一样。
　　兰晚琳看了看自己还被握着的手，知道沈涵清对自己的戒心还没放下，只好示意了一下自己手上的水杯，“你还是先喝点水再聊吧。”
　　即使是还有些低烧的沈涵清，她那种与生俱来的压迫感，还是兰晚琳感觉有些不适，而且即使她刚才趁着沈涵清还没有清醒的时候，已经盯着对方看了好一会儿，还是觉得她的五官简直惊为天人。
　　尤其是对方现在还握着自己的手腕，兰晚琳没由来地对自己来的路上准备好的那套说辞觉得有些心虚，所以决心能拖一会儿是一会儿。
　　沈涵清看着对方手里的水杯，并没有第一时间伸手接过来，而且明晃晃的眼睛里面充满着怀疑。
　　随着她的意识逐渐回了笼，她终于想起自己之前都遭遇到了什么，现在身在哪里。
　　穿过黑云地带，没有死，多亏她的机甲，可现在这个大家都忌惮的地方，就这么突然出现了一个Omega，而且看自己身处的机甲，还这么的完好，怎么能让沈涵清不怀疑。
　　不过兰晚琳显然是误会了沈涵清的这个眼神，还以为她是担心自己在水里加了什么东西，所以迟迟不肯喝。
　　兰晚琳只好仰着头喝了一口，咽了下去又朝沈涵清张了张嘴，示意自己全部喝了下去，才又把杯子递给她，“这样总行了吧，真的没毒，你身上的伤口还没好，需要补充水分。”
　　沈涵清觉得她好像跟自己不在一个频道上，不过她确实有些口渴，眼看着那杯水对方已经先尝了一口，也没有再拒绝。
　　兰晚琳发现，即使在这种情况下，沈涵清的动作也没有显得急切，她反而一小口一小口的润着喉咙。
　　等到一杯水喝完之后，沈涵清才觉得刚才干咳的喉咙好受了一点，她这时才打量起了这架机甲的内部。
　　跟正常尺寸的机甲来比，这机甲貌似小了一点，不过各种设施倒也完善，尤其是自己身边还摆了一个便携式的治疗仪，和一些急救的用品，除此之外，如果不是这机甲突然出现在这里，她并没有看出补什么不对。
　　然后她就把目光放在了兰晚琳的身上，从刚睁开眼的时候，沈涵清通过对方身上的穿着，喝机甲的惯用装饰，已经猜到对方很有可能是零序国的人，虽然对对方是如何出现在这里的，仍然感觉到疑惑，但其实心下已经稍微放松了而一些警惕。
　　从自己醒来到现在已经过了好一会儿，沈涵清并没有看到第三个人出现，那就意味着这架机甲之前一直是兰晚琳在操作的。
　　可对方的饿长相不像是军队里面出来的，更何况她还是个Omega。
　　“好了，现在可以说了，你从哪里来，为什么会突然出现在这里？”
　　沈涵清用审视的目光看着兰晚琳，重复了一遍刚才的那个问题。
　　“我是一名机甲修复师，平日里比较喜欢研究黑云地带的状况，也一直在设想有没有办法能够让机甲能穿过黑云地带，正好这两天有了点奇思妙想，正好又听到了少尉您失踪的消息，就想过来碰碰运气，没想到还真的找到您了。”
　　这已经是兰晚琳在来时的路上，喝系统商量了很长时间后，得出的比较说得过去的一个理由了，毕竟扪心自问，让她和沈涵清交换身份，自己是绝对不会相信这个烂理由的。
　　沈涵清听了倒是没有表现出什么特别的反应，她当然不相信这是实话。
　　毕竟黑云地带对于一般人来说，就是个有去无回的地方，就算是女皇下令，派出来的敢死队进来，估计都得犹豫一下。
　　且不说，眼前这个手无缚鸡之力的Omega，明明只是一个机甲维修师，为什么偏偏对黑云地带这个感兴趣，就算她是真的感兴趣，她又凭什么觉得以自己业余的水平，可以穿过黑云地带，以至于不惜冒着风险来尝试。
　　还有这机甲内部的这治疗仪、急救物品以及充足的食物和水，充分说明了她并不是一时兴起，而是提前预想到自己很可能没有死，还做足了各种准备。﻿

✿ 182、上将Alpha x治愈师Omega（十三）
　　“既然你准备了这么多, 肯定有能离开这里的办法吧？”
　　沈涵清并没有直接戳穿兰晚琳所说的话，不管出于什么原因让对方不惜性命跑到这里来，起码对方的目标并不是害死自己。
　　如果她想自己死, 大可不必冒险, 任由自己在这里自生自灭就行了。
　　如果说对方和自己有什么深仇大恨, 非得亲自了解自己的话, 趁着刚才自己还不清醒的时候，肯定有很多办法让自己死的悄无声息。
　　她大可不必费尽心思还给自己治伤，又编出这一听就不怎么靠谱的理由。
　　沈涵清知道自己目前应该不会有什么危险，更何况她的体力已经逐渐开始恢复, 单纯用信息素压制对方, 兰晚琳都不会是自己的对手，所以她把关注放在了离开上。
　　兰晚琳像是没有想到沈涵清竟然对那个漏洞百出的理由，没有疑问，也没有深究, 反而问起来离开的办法, 而且明显沈涵清对自己的防备心没有刚才那样明显了。
　　她就把自己利用双层几家穿过黑云地带的方法将给对方听，“我刚才已经检查过外层机甲的损伤，虽然破坏的面积有些大，但好在没有伤到特别要害的地方，我来之前准备了一些材料可以用来修补，整个嗯情况只需三五日，就可以修补好, 到时候我们可以靠着双层机甲再重新飞出去就行了。”
　　兰晚琳没什么隐瞒, 就把后面几天的工作以及离开的方法全部都说了, 末了还补充了一句, “你放心饮用水和食物也很充分, 我会尽快修好，带你离开的。”
　　沈涵清听着她说话途中，偶尔蹦出来的专业名词，以及解释机甲部位的损伤后，就知道起码她说自己是机甲修复师这一点，并没有骗人，而且对方的办法已经成功过一次，她顺利进来了，而内部的小机甲也完好无损，就说明这个方法是有效的。
　　沈涵清放心下来，对方到底存了什么心思，她完全可以等离开这里之后，再慢慢去查，眼下还是养精蓄锐比较好。
　　她们掉落的这个地方，就连正常的太阳光线都没有，从沈涵清来到这里的时候，就一直保持着雾蒙蒙的状态，像是空气中悬浮着什么东西，一点变化都没有。
　　她看了一下机甲内的时间状态，发现现在依据零序国的时间来算，已经是晚上了，既然大致回去的方案已经定下，她也没有非要跟兰晚琳促膝长谈的必要，再加上她的身体消耗了这么久，即使醒过来了，但精神总是有些不太好。
　　“既然这样，那今天就先休息吧，等明天一早起来，我帮你一起维修。”
　　兰晚琳知道沈涵清的身体还很虚弱，眼下她说要休息，兰晚琳赶忙点头应了下来。
　　沈涵清看到对方没有异议之后，就维持着靠在座椅上的姿势，阖上了眼睛。
　　内层的机甲因为空间小，再加上兰晚琳准备了很多必用的物品，占据了很大的地方，不过她还是给沈涵清腾出了座椅上的位置。
　　眼看对方已经阖上了眼睛，兰晚琳觉得自己在坐在她身边不太合适，她知道对方并未完全放下对自己的戒心，自己待在她身边，或者跟她共处在一个空间内，沈涵清估计都会休息不好。
　　她身上的伤虽然已经经过了包扎，但还是需要充分的休息才能养好。
　　想到这里，兰晚琳在对方阖上眼睛后，就已经轻手轻脚地从原来的地方起了身，离开了内层机甲，在外层的机甲内找到了一个可以浅眠的地方睡了下去。
　　长久的军队训练，让沈涵清睡觉的时候，原本就保有警觉性，以至于兰晚琳从地上站起身的时候，她明显地察觉到了，起先她并不知道对方想干什么，后来听到对方的脚步越来越远，然后在外层机甲的某个角落内停了下来，才明白了她的用意。
　　不自觉地就卸去了身上的防备，沉沉地睡了过去。
　　因为前两天精神上丝毫不敢放松，一直绷着一根神经，没能好好的休息，所以这一觉沈涵清睡得极为舒服。
　　她是被一阵隐隐约约、富有节奏的击打声给唤醒的，充足的休息让她的体力已经完全恢复了过来。
　　她在座椅上愣了一会儿，才分辨出敲打声就是从外层的机甲内传过来的，像是有人在修补什么东西一样。
　　等她完全清醒过来，循着声音找过去的时候，发现兰晚琳不知什么时候，已经开始忙活了。
　　她换上了白色的T恤和黑色的工装裤，手里拿着工具，正对着一根歪了的材料进行加工，试图把它给捋直了。
　　兰晚琳弓着腰，低着头，脊背凹出了一个好看的弧度，因为动作不时被扯起来的T恤，露出半截白皙紧致的腰肢，再往下被工装裤包裹起来的臀部，因为躬身的姿势，挺翘出了一个让人移不开目光的姿势。
　　沈涵清大病初愈，冷不丁地早起看到这么香艳的场景，赶忙移开了目光，但却不受控制地轻咳了起来。
　　兰晚琳这才注意到沈涵清已经起床了，看到对方咳嗽，还以为她的病情加重了，赶忙放下手上的工具跑了过来。
　　“你没事吧？不会是着凉了吧？”
　　她带来的治疗仪并不是十分高端，沈涵清的伤还是尽快需要得到正规的治疗，所以兰晚琳起了个大早，想尽快把外层的机甲修复好。
　　忙了一早上的她，双颊红扑扑的，就连耳鬓处都有些濡湿。
　　沈涵清这个时候才发现，原本对方散着的头发可能因为工作不方便，而被扎成了高高的马尾，露出了漂亮的后颈线条和腺体，上面还渗出了薄薄的一层汗。
　　以至于这么近的距离，沈涵清甚至能从对方身上闻到一股淡淡的花草的清香，沈涵清知道这应该是兰晚琳信息素的味道。
　　她不习惯与别的Omega靠的这么近，这让她有一种侵犯了别人的领地或者自己领地被侵犯的感觉，所以沈涵清原本准备挥挥手，表示自己没事。
　　不过可能是她没注意喝了几口冷空气，一时间咳嗽止不住。
　　兰晚琳哪里知道她心里想的是什么，赶忙扶着沈涵清的手，连拖带拽把她重新带回了内层机甲内，帮她拍了两下背，又端来了一杯水。
　　沈涵清被赶鸭子上架，只好喝了几口水，不过好在咳嗽渐渐停止了。
　　“你受伤了，不要随便走动，就坐在这里休息就可以了，吃的东西我准备好了，还有换洗的衣服。”
　　兰晚琳看她没什么大事，才稍微放松了一点，说到这里就显的有些犹豫，停顿了一下，才又接着道，“我来的太匆忙，没时间帮你准备，所以就带了我的几件来，不过你放心，都是洗干净的，你可以把身上的军服先换下来。”
　　二十分钟后，吃完东西的沈涵清对着一套休闲的、散发着花草清香的运动服，迟迟不能下定决心，而外面有规律的敲打声已经重新响了起来。
　　沈涵清身上还穿着作战服，经历战争之后，已经有了破损，而且因为自己受伤，腹部和裤脚的地方还有些暗红色的血迹。
　　昨天兰晚琳没提起这一茬，沈涵清自己又不太清醒，完全把换衣服这件事情给忘了，眼下兰晚琳这么一提醒，沈涵清就觉得这脏衣服挂在身上，就哪哪都觉得难受了。
　　可是兰晚琳拿给她的衣服，即使没有穿，沈涵清都能闻得到那股淡淡的花草清香。
　　对于Alpha来说，精神力越高，嗅觉也就越灵敏，即使兰晚琳的衣服都是洗干净的，但是因为长久会贴身穿着，所以日子久了，总会沾染上她信息素的味道。
　　沈涵清犹豫了一会儿，还是伸手换下了自己身上的军服，毕竟对于包扎好的伤口而言，干净卫生的环境，才更有利。
　　对于嗅觉不灵敏的Alpha来说，可能并不会觉得有什么问题，但是对于沈涵清来说，这种感觉就像是自己整个人都被兰晚琳所包裹住一样，她并不是很习惯。
　　但好在兰晚琳的信息素并不难闻，沈涵清只好给自己心理暗示，像是喷了一点花草味道的香水一样。
　　等她收拾好自己走出去的时候，兰晚琳也有些诧异。
　　毕竟她也没想到原本平平无奇的运动服穿在沈涵清身上，会这么的两眼。
　　沈涵清的个子比她高了不少，这套她穿起来有些长的衣服，放在对方身上刚刚好，尤其是衬得沈涵清一双长腿，十分的笔直，和对方穿上军服不是一个味道，但都十分好看。
　　拗不过沈涵清的非要帮忙，兰晚琳只好交代她做一些轻松的活，不至于影响伤口恢复。
　　两人一下午倒是配合的很默契，把兰晚琳原定于第二天早上要处理的工作，也都全部完成了，照着这个进度发展，要不了三天，她们应该就可以从这里离开了。
　　兰晚琳一面往嘴里送着食物，一面在心里算了算日子，然后小心翼翼地开了口，“等我们回去之后，有件事情需要你帮个忙，可以吗？”
　　经过一天的相处，两人之间的关系倒不像昨天那样紧绷，下午一起工作的时候，沈涵清遇到不懂的地方也会主动和兰晚琳交流，所以晚饭的时候，两人是在一起吃的，兰晚琳这才壮着胆子问了一句。
　　沈涵清听到对方提问，倒是有些疑惑。
　　昨天她刚被救之后，就已经迅速在脑海里搜索兰晚琳的模样，确认自己之前跟对方并没有什么交集，值得她冒险来救自己。
　　而兰晚琳明确的说的是等她们回去之后，所以沈涵清更加想不到对方有什么需要自己帮忙的地方，她虽然没有立刻答应下来，不过还是问了一句，“你先说说看。”
　　“那个......我们回去之后，你能不能对外公布说你是凭借自己的努力出去的，不要提及我的消息？”
　　兰晚琳听到对方问了，有些犹豫地说出了自己的请求，“你......你也知道黑云地带是属于管制的禁止区域，没有官方命令，是不允许别人靠近的，我昨天来的时候用了点办法，躲过了官方的侦察，但是你相信我啊，我以后不会再乱来了，如果你对外公布了实情，可能会给我带来不必要的麻烦。”
　　昨天在系统的帮助下，兰晚琳驾驶机甲夺过了官方的侦察，但是等她们离开的时候，因为沈涵清不可能凭空出现，所以到时候系统一定不能干涉。
　　这就造成了，如果沈涵清对外公布她是如何让获救的情况后，官方一定会对兰晚琳产生怀疑，而从引起不必要的麻烦。
　　当时她因为要救人，所以让系统出面干涉，今天才想起来不妥的地方，就想跟沈涵清打个商量。
　　沈涵清自然不会想到兰晚琳所说的用了点办法，是无迹可寻的那种，只是跟对方解释，“你救了我，情急之下的非常之法，官方会网开一面的，顶多只是问询，不会有什么额外的麻烦。”
　　不管兰晚琳出于什么样的目的，但总归如果没有对方这么冒险的闯进来，自己也不会有机会从这个地方离开，所以属于她的荣耀，沈涵清并不想霸占，所以跟兰晚琳解释情况不会像她想象的那么糟糕。
　　如果被官方发现，自己可以完全躲过国家级的侦察和探测，兰晚琳担心没准她会被送进什么人体实验室，而且这事就算是简单的问询，她也解释不出来的所以然来，最好的办法还是让沈涵清上演一场自救比较靠谱。
　　“你就当我不想出名吧，我救你不是为了什么荣誉，也不习惯被大家关注，而且我也不想对别人透露我是怎么躲过侦察和勘测，驾驶机甲飞进来的，你就当帮我一个忙吧。”
　　兰晚琳没说实话，起码没说全部的实话，她总不能说自己是为了跟沈涵清谈恋爱才冒险进来救沈涵清的，她怕恋爱还没开始谈，就先把对方吓到，那就得不偿失了，所以只好说些自己并不是为了荣誉和其他的问题才来救沈涵清的，希望她能帮自己这个忙。
　　沈涵清看对方态度还挺坚决，也有些好奇兰晚琳到底是怎么躲过那么专业的勘测的，她思考了一下才像是终于考虑好了，“我可以答应你。”
　　沈涵清先表明了自己的态度，然后画风才是一转，“不过，我们队里恰好少一个机甲修复师，你愿意来吗？”
　　兰晚琳的能力摆在这里，不论是她想到的可以穿过黑云地带的办法，还是她本身的维修能力，都是沈涵清很看重的，而且对方身上还带着她看不清楚的谜团，怎么可能从这里离开之后，就分道扬镳，所以沈涵清想了一会儿，总算是想到了办法跟对方保持比较紧密的联络。
　　兰晚琳终于体会到了什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她刚才还在想等这几天的相处过后，回到零序国，虽说两人算是有了这次的交集，但以后的见面还是很困难，却没想到沈涵清直接对她发送了这样的邀请。
　　她当然乐的愿意，毕竟答应之后，总会离沈涵清更紧一点，也方便后续感情的发展啊。
　　“真的吗？我原本报考了军区的考试，但是听说Omega被选上的几率比较低，我这样的算不算走后门？”
　　兰晚琳表现的很开心，虽然更多的是因为距离沈涵清更近而开心，不过配上她的话倒也不显得违和。
　　“不算，虽然免试，但是队里每月都会有考核，要是无法满足的话，你也呆不长。”
　　这一点沈涵清倒是没撒谎，虽说队里的Omega因为身体原因大部分都是负责比较技术性的事务，但是还是会设置考核避免冗员。
　　至此两人算是达成了一致，双方对现状都比较满意。
　　就连第二天两人的配合也更默契了一点，等到晚上的时候，所有大规模的修复工作都已经进入了尾声。
　　两人做了最后的检查工作后，一致同意，好好休整一晚上，第三天一早的时候，就可以打道回府了。
　　这两天两人的关系已经有了很大的转变，所以晚上休息的时候，已经不会分开在两个空间了，这一晚两人晚饭后，兰晚琳缠着沈涵清问了许多军队里面的实情，两人聊了一会儿都靠在一侧的内壁上沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，兰晚琳感觉到一阵口干舌燥，身上还有些酸痛的感觉，她睁开眼看了一下时间，发现离天亮还有一段时间，就想先喝口水。
　　谁知道她刚站起来，就觉得双腿有些软，一个不慎就要往旁边倒去，就连头也有些昏昏沉沉地，一时间无法分辨具体的状况，就连惊呼都来不及发出。
　　就在兰晚琳以为自己会贴落在地上的时候，却突然觉得自己的腰肢上缠上了一条胳膊，随后自己被搂到了一个十分舒服的怀抱里，尤其是对方的身上好像还散发出了丝丝硝烟的味道，兰晚琳并不觉得呛，反而觉得有些好闻，以至于她没有第一时间从沈涵清的怀里爬出来，反而遵循着本能想要离味道的发源中心离的更近一点。
　　沈涵清是被一阵花草香给闹醒的，因为离开的日子就近在眼前，所以她今晚的心情极为放松，等她自己身上的信息素稍微被勾的散了一点出来，她才意识到发生了什么。
　　刚睁开眼睛，就看到兰晚琳不受控制地要跌倒，赶忙伸手把人搂住，谁知道对方不仅没有意识到发生了什么，反而在自己的怀里磨蹭。
　　沈涵清只好用手固定住对方扭动的身体，按捺住自己的躁动，沉着声音问了一句，“你的发情期到了吗？”﻿

✿ 183、上将Alpha x治愈师Omega（十四）
　　这里的天总是一种雾蒙蒙的样子, 有微弱的光透了进来。
　　兰晚琳感觉自己整个人好像都被蒙在一个温热的空间里面，整个五官都像是被隔绝了一样，她能依稀看到沈涵清的嘴巴在动, 像是说了什么, 可自己听到的声音延后了很多。
　　就连整个人的反应都慢了很多, 过了好半天兰晚琳才意识到自己被沈涵清搂在怀里, 而且还闻得到两人不同的信息素的味道，尤其是自己身上的，好像格外浓烈。
　　在以前兰晚琳执行过的哪些任务过程中，她并没有接触过ABO的世界, 所以刚来到这个世界的时候, 系统就已经跟她科普过了。
　　虽然觉得这样的设定简直就是为了恋爱而两声定制的，但是因为当时她还没有找到能够接近沈涵清的办法，所以为了避免其他的麻烦，她一直定期每个月都会注射抑制剂。
　　“我......我不知道, 我一直会定期注射抑制剂, 上一针是半个月前刚打的，难......难不成这么快就失效了。”
　　她勉强组织了一下自己的语言，以确保沈涵清能明白自己所表达的意思。
　　不过这几句话依然说的很费力气，尤其是兰晚琳自己都能感觉到她每说一个字，吐出的呼吸都灼热的有些可怕。
　　而且她一直不受控制地想往沈涵清的身上再贴近一点，甚至觉得她身上的味道十分的好闻，让自己感觉到十分的舒服。
　　系统之前给她科普过的那些关于ABO的生活常识, 早不知道被她抛到哪里去了。
　　“你没有仔细上过Omega的卫生常识课吗？成年后的Omega长期注射抑制剂的话, 会导致发情期紊乱, 所以最好要在身边备好常用的抑制剂, 以备不时之需, 你带来的物品里面有这个东西吗？”
　　如果不是兰晚琳不远万里，冒着生命危险来救自己，如果不是两人这几天的相处，沈涵清一定会觉得兰晚琳现在这副模样，没准是事先计划好，想要勾引自己的。
　　兰晚琳现在整张脸都红扑扑的，像是发高烧的人一样，身上的体温也在急速的上升，一双眼睛已经被逼的蓄满了泪水，听到自己说话，努力仰起头，试图用残存的理智弄明白自己到底说了什么的样子，看着有些楚楚可怜。
　　空气中原本的花草香已经逐渐浓郁了起来，除了这个气味之外，还渐渐溢出了一种像是发酵后醇香的酒味，在这个小空间里面蔓延。
　　沈涵清就觉得自己体内的那点暴虐因子，被这一点点酒香全部都勾了出来，叫嚣着想要狠狠地咬伤兰晚琳的腺体。
　　沈涵清一向是克制的冷静的，但她毕竟也是一名Alpha，而且她的精神力还十分强大，平日的情况下，能够以强大的自制力来约束自己，可一旦这种约束突然有了一条裂缝之后，这种失控就是毁灭性的。
　　沈涵清握着兰晚琳后腰的手不自觉地就收紧了，一直听到怀里的人像是觉得痛了，呜咽了两声之后，她才反应过来，自己的手劲儿太大了，赶忙稍微松了点力气。
　　看着兰晚琳这个样子，估计她根本就没有想到自己会突然在这个情况下发情，肯定也不会在机甲内随身携带抑制剂这种东西。
　　沈涵清只好先尽量转意自己的注意力，强迫自己进入思考模式。
　　虽然她是一个Alpha，但明显沈涵清的卫生常识学的比兰晚琳好，她能够判断出来兰晚琳现在的状况，并不是真正的发情期。
　　而只是因为尝起注射抑制剂，造成发情期紊乱之后的假性发情期，但是如果眼下的情况不尽快处理的话，等会真正发情期来了之后，沈涵清不确定到时候自己还能保持理智。
　　得益于长期的作战训练，在遇到危机的时候，沈涵清能够迅速的掌握情况，从而提出最优的方案，来解决目前的在困境。
　　不过就现在这个情况，摆在她面前的没有什么最优的解决方案，只有两个比较冒险的方式可以试一下。
　　第一，就是暂时把兰晚琳安顿在这里，由沈涵清外出寻找她作战所用的机甲，根据规定，作战的机甲为了应对战时的特殊情况，机甲内要求会备有抑制剂，虽然极少有参与技术性工作的Omega参战，但为了以防万一，还是有准备Omega的抑制剂。
　　但问题是沈涵清的作战机甲已经损毁，她不确定是否能够找到这些抑制剂，更不确定它们还被完好的保存着。
　　如果做了这个决定，浪费了时间，结果找了一圈什么都没有找到，回来的时候兰晚琳的状况只会越来越糟糕。
　　第二个办法就是，沈涵清需要给兰晚琳做一个临时标记，临时标记只能暂缓假性发情的症状，并会导致真正的发情期间，Omega会更加的难受和煎熬，他们可以尽可能趁着兰晚琳稳定的时间段内，驾驶机甲尽快飞回，赶在对方真的发情期到来的时候，回到安全的地方。
　　临时标记虽然不会对Omega造成什么损伤，但还是不可控制地会对Omega造成影响，尤其是以兰晚琳经常注射抑制剂的情况来看，对方很显然目前并没有恋爱或者婚姻的经历及设想，这显然对对方来说并不公平。
　　而且在沈涵清看来，临时标记是一个十分亲密的事情，即便事急从权，这个行为也不合适，尤其两人才刚相识没有多长时间，而且以后还要共事。
　　还有万一两人没有在安全的时间内赶回去，那事情只会朝着更糟糕的情况发展。
　　沈涵清久违地感觉到了难以抉择，即使以往的训练或者前不久的战场上，她都从来没有遇到过这么难以抉择的状况。
　　而怀里的兰晚琳，整个身体也越来越软，不再满足被沈涵清只是搂在怀里的状态。
　　兰晚琳此时整个人的意识已经有些涣散了，她其实早已经在心里呼叫过系统了，但是因为整个任务世界ABO的身体特性与任务进度有很大程度的关系，所以系统被限制并不能为兰晚琳修改任何的身体数据。
　　“我已经快速搜寻过了，就连沈涵清那架作战机甲的附近五公里的范围内，都没有发现可以使用的、保存完好的抑制剂，在扩大范围搜索，需要一定的时间，你还能坚持下去吗？”
　　系统在察觉不对劲的第一时间，已经开始了搜寻工作，但目前为止并没有什么明显的进展。
　　虽然它的理论知识十分的丰富，但到底不是活生生的人，也是第一次看到兰晚琳这个样子，很是担心，所以它还是给了兰晚琳第二个建议。
　　“而且根据昨天你穿过黑云地带的时间估算，大约只用了一个小时，沈涵清的精神力比你强，也更擅长操作机甲，如果她能给你一个临时标记的话，应该可以撑到你们回去，就是不知道她愿不愿意。”
　　系统知道兰晚琳的状况并不好，只好用最简单的表达说出了目前唯一比较有可能的解决办法，而且这个解决办法很显然还有助于兰晚琳完成任务，就是需要沈涵清的配合。
　　兰晚琳虽然没有办法给系统一个肯定的答案，但是对方说的话她倒是十分理解了。
　　所以在察觉到沈涵清有点举棋不定的时候，她强打起精神，让自己清醒一点，暂时从沈涵清的怀里起了身。
　　但无奈她的身体已经被假性发情搞得手脚酸软，根本没办法直起身来，还是沈涵清察觉到她的意图，用手撑在她的肩膀处，让两人面对面。
　　“少......少尉，昨天.....天我穿过黑云地带差不多用了一个小时的时间，我.....我相信你会比我更快，我......我觉得我们现在尽快赶回去才是上上策......”
　　她每说一句话都要强忍着自己想要黏在沈涵清身上的念头，喘息了好一会儿，才能继续说下面的话，“所以，少......少尉，请您给我一个临时标记。”
　　明明兰晚琳整个人已经被假性发情折磨的快处于崩溃的边缘了，可沈涵清却还是透过她的眸子瞥见了某种坚定，不是因为对发情期和信息素的屈服，而是发自内心的爱恋。
　　她红着眼尾，软软地靠在沈涵清的怀里，用含着春的眸子盯着沈涵清，说出了这样的请求，就像是携着一把钥匙，轻而易举破开了沈涵清的心房，解开了她的桎梏。
　　兰晚琳可能是担心自己的话会让沈涵清察觉到她别的什么心思，所以还准备了别的话，只不过她刚缓了一会儿，想继续开口的时候。
　　沈涵清的眸子已经完全暗了下来，然后不等兰晚琳看清她眼里被放出来的那些可怕的欲|念，沈涵清已经直接吻了下来。
　　原本被压抑许久的硝烟味信息素，像是突然被泄了闸一样，把兰晚琳紧紧地包裹在了一起，甚至通过她的皮肤，穿过她的五脏六腑。
　　兰晚琳只能仰起头，被迫承受沈涵清的攻池掠地，在对方的舌尖滑过温暖的口腔，引起兰晚琳不自主地战栗时，她恍惚地想起了系统科普过的知识。
　　她的腺体好像长在后脖颈处，为什么沈涵清不直接先给自己临时标记，而是先亲了自己。
　　不过她很快就没功夫想这么多了，毕竟作为一名顶级Aplha，沈涵清的信息素具有很强的侵略性，一般的Omega不见得能承受的了，可显然兰晚琳并不是一般的Omega。
　　不管是再怎么契合的信息素相遇后，总会经过短暂地缠斗，就像是一山不容二虎一样，非要分出个胜夫，即便是一般温和的Omega信息素，都会有这个情况出现，可以说是一种本能。
　　但是兰晚琳却一点都不一样，她的信息素就像她整个人一样，别说缠斗了，就是连半分的挣扎都没有，似乎她早已经做好准备要接受沈涵清的信息素一样。
　　炽热的吻，并没有暂时缓解兰晚琳的状况，反而像是一道索引一样，把两人原本压抑的欲念统统都勾了出来一样。
　　兰晚琳感觉自己心里生出了一阵极度的渴望，可是她又说不出来自己到底想要什么，只好胡乱地攀附着沈涵清，把自己送到她的嘴边。
　　沈涵清的意识倒是比兰晚琳要清醒一点，这个突如其来的吻，她可以骗自己说，是因为她想让兰晚琳先习惯一下她的信息素，以防止临时标记时对方出现什么不适应的状况，可她知道并不仅仅如此。
　　眼看怀里的兰晚琳已经不能承受更多了，沈涵清才安抚性地吻了吻她的嘴角、脸颊，再到侧耳，最后轻轻地落在了她的耳垂上，“乖，有点疼，忍一下。”
　　沈涵清的声音略微有一些沙哑，还带着些可以压制的情|欲，非常勾人。
　　但是与刚才激烈的吻相比，这几个轻飘飘的吻让兰晚琳感觉整个人像是隔靴搔痒一般，更加难耐。
　　不过还不等她分辨出沈涵清这句话的意思，她就发现对方的吻不知什么时候已经落到了她脖颈后方的腺体上。
　　这个地方相比于其他处的皮肤明显更敏感，兰晚琳似乎觉得整个人的感官在一瞬间被瞬间扩大。
　　亲飘飘地吻落在这里，变得无比的炽热。
　　下一秒，牙齿刺破皮肤带来尖锐的疼感，让兰晚琳忍不住地开始痉挛，好在沈涵清把她整个人按在了怀里。
　　下一秒硝烟味的信息素带着摧枯拉朽般的破坏力，顺着兰晚琳的腺体，进入到她的身体。
　　兰晚琳甚至觉得语言的苍白，没办法描述这一瞬间她准确的感受。
　　后颈处腺体的皮肤像是被野兽硬生生的撕裂一样，那种单纯直白的疼痛，让她忍不住把身体蜷缩了起来，以此想来减轻一下痛苦。
　　但是通过沈涵清的犬齿，进入自己腺体的信息素，却并未能让兰晚琳如愿，那些信息素像是一股强劲又不讲什么道理的风，只朝着兰晚琳整个人扑了过来，让她招架不住。
　　而且那带着硝烟味的信息素，仿佛带着触角一般，勾的兰晚琳不自觉地释放着自己的信息素，不过沈涵清的信息素就跟她的人一样霸道，像是织了一张密密麻麻的网，把兰晚琳的信息素全部网在里面。
　　沈涵清已经竭力控制自己的力道，不想让兰晚琳的腺体受伤，但她发现一旦她碰到兰晚琳的腺体时，就有些不受控制，仿佛这就是Alpha的本性一样。
　　她无法控制，只能遵循着本能，追逐着带着兰花香味和酒香味的信息素，直到它们臣服于自己，她才终于离开了兰晚琳的腺体。
　　刚刚经历过临时标记的兰晚琳并不好受，她整个人整个身体都散发着沈涵清信息素的味道，虽然标记之后，她的身体已经不再像刚才那样因为假性发情而躁动，但是标记带来的酸软的疲惫感，让她好半天都不能回过神来。
　　尤其是察觉到沈涵清离开了她腺体的位置，她的身体完全跟随本能去追逐对方，虽然身体已经承受不住，但还是本能地把自己的腺体送到她的嘴边。
　　沈涵清知道这是临时标记带来的后遗症，她并没有拒绝兰晚琳，只是伸手把对方搂的更紧了一点，用舌头轻轻地替她舔舐伤口，怀里的人又是一阵战栗。
　　等沈涵清在清理完的伤口上轻轻落下一吻的时候，她整个人已经平复完毕了。
　　沈涵清知道从现在开始就是分秒必争，她不得不抓紧时间，好在昨天她们已经准备好了一切，所以沈涵清并灭有废大多的功夫就已经完成了飞行前的准备。
　　只是她不得不抱着兰晚琳一起坐在了驾驶座上。
　　临时标记过后的Omega，极度的敏感，需要Alpha的陪伴，熟悉的味道会让她们感觉到安心。
　　沈涵清原本只是想在医疗箱里面找一块纱布，替兰晚琳把腺体上的伤口处理一下，毕竟Alpha的咬合力还是很强的，但她刚放开兰晚琳的手，对方就追了过来。
　　兰晚琳刚被临时标记完，她脸上的红晕已经退下去了大半，但是因为刚才假性发情耗费了大量的体力，以及被标记之后带来的身体酸软，她整个人已经陷入一种半昏迷的状态，她虽然不知道发什么了什么，但是对于信息素的味道很敏感，一旦察觉沈涵清离自己很远，或者闻不到熟悉的信息素的味道时，她就显得有些焦虑。
　　所以沈涵清不得不一直把她搂在怀里，察觉到对方现在的状态，是没办法一个人好好呆在副驾驶的位置上的，沈涵清只好一直抱着她。
　　————
　　突然睡梦中的怀抱变得真实了起来，寸思思突然觉得自己的头上好像落下了一只轻柔的手，驱赶走了原本香甜的怀抱。
　　她睡眼惺忪的抬起头时，才发现自己不知不觉趴在沈涵清的病床旁，熟睡了过去，而在自己睡着的过程中，对方已经醒了。
　　“你......你醒了，身上还有没有其他的不舒服？哦......对对对，应该先去叫医生的。”
　　寸思思惊得从椅子上站了起来，有些担心地问了一句，然后才想起通知医生，就着急忙慌的跑了出去。
　　沈涵清原本伤的就不重，只是因为精神力和信息素突然短暂地恢复和使用，消耗掉了大量的体力，所以才晕倒的。
　　她刚醒来，就看到病床旁窝着一颗睡得毛茸茸的头，忍不住给她顺了两下头发，正摸得满意呢，人就突然跳起来不见了。
　　沈涵清看了看自己空了的手，和急忙被推开的门，忍不住弯了弯嘴角。
　　没一会儿被点名的医生，就风风火火的都赶了过来，围着沈涵清问东问西地检查了好一会儿，才宣布除了精神力和信息素还没恢复外，沈涵清基本上没什么大的问题了。
　　这家医院算是沈涵清的心腹了，不过为了保密之外，除了主治医生外，其他人也并不清楚沈涵清的状况。
　　眼看对方已经醒了过来，主治医生做完必要的检查后，又恭敬地问了一句，“上将，舆论已经发酵了一整天，要是我们医院再不对外公布您的状况，我怕明天早上就有人来大门口扔臭鸡蛋了。”
　　沈涵清昏迷的时候，医院都一直对外界三缄其口。
　　但是这种状况必定不能维持太长的时间，要不然公众也会觉得奇怪，所以主治医生赶忙跟沈涵清商量对策，总得给个官方的说法才行，况且皇室那边已经派了好多人打探。
　　“嗯，你随便找个借口吧，接下来的一个月我都要遵医嘱休息才行。”
　　沈涵清倒是在刚才比赛的时候就想好了，既然她们要使绊子，那自己就先撂挑子好了，反正正好趁这个机会休息休息，而且她现在显然对眼前的寸思思比较感兴趣。
　　所以只跟主治医生交代完这些之后，就迫不及待地朝他挥挥手，让他去跟格美斯商量怎么对外公布自己的病情。﻿

✿ 184、上将Alpha x治愈师Omega（十五）
　　早上的表演赛, 寸思思虽然伤的并不严重，但是可能因为她的精神一直紧绷着，所以原本她只是坐在床边看着沈涵清, 不知道自己什么时候就趴着睡着了。
　　等到主治医生确认沈涵清没什么问题, 沮丧着脸出门准备和格美斯商量编造谎言, 只剩下寸思思和沈涵清在病房里面的时候。
　　她才像是终于清醒了过来, 想起了不久前沈涵清有些疯狂的举动，她难以想象如果自己没有上场，沈涵清没有短暂的恢复精神力和信息素，她一个人面对处心积虑的古恩熙时, 又会做出什么。
　　寸思思其实心里很清楚, 就她目前假扮沈涵清未婚妻的身份，其实并没有多少的立场，来质问沈涵清，但她总是没由来地觉得一阵后怕, 所以还是开了口。
　　“如果......如果我今天没有跟你一起上场, 如果你的精神力和信息素没有短暂的恢复，你原本是打算怎么对付古恩熙的？”
　　这说话的语气绝算不上温和，因为寸思思直到这个时候才恍然想起沈涵清原本一个人迎战时，对格美斯和她所说的那些话。
　　沈涵清不惜对格美斯搬出了军令，说自己一定会解决这件事情，不会让别人看出端倪。
　　面对机甲武器设备比她强、精神力完好的古恩熙，她当时所说的自己一定有办法, 指的是什么, 寸思思现在想来有些恐怖, 所以这句询问也就这么脱口而出了。
　　虽然话刚说完, 她就觉得并不是很妥当。
　　沈涵清似乎没有想到寸思思会问这个, 她脸上的病容并没有完全散去，因为虚弱，脸色看起来有些惨白，不过身上那种与生俱来的威严感并没有因为换上了柔和的病患服，就稍微降低了。
　　事情发生的有些突然，她并没有想到寸思思会主动请缨，参与到占据里面来，更没想到她的驾驶技术竟然一点也不逊色，而且还和兰晚琳的手法十分相信，甚至有些小习惯都一模一样。
　　她知道寸思思在某些事情上保密秘密，可是不管怎么样，她所预想到的对方在不知情的情况下，从虚假的事故中回过神来之后都不应该是这个反应。
　　毕竟对于没有参加过训练和战争的一般人来说，这个虚假的事故还是很骇人的，而且寸思思事先还并不知情，从道义上来讲她和自己只是合作关系，但并没有义务把小命也交代在这里，即使对方再怎么歇斯底里地发泄都是很正常的。
　　所以当沈涵清发现自己醒来时，寸思思不知道守在自己身边多久了的时候，她当然会觉得疑惑，然后看着对方慌慌张张的找来医生，忙前忙后，等好不容易确定自己没问题的时候，寸思思却又开口问了自己这么一个八竿子打不着的问题。
　　按照正常的反应来讲，沈涵清应该要觉得疑惑或者不解，更有甚至因为寸思思质问的语气会觉得对方多管闲事，或者戏演的太真了，但她好像内心的某个角落里又模糊地觉得对方的反映好像并没有什么不对，可等她细究起来的时候，这种情绪又转瞬即逝。
　　“想办法速战速决，赢了她然后制造事故或者在没有把握的情况下，制造事故，然后两败俱伤。”
　　沈涵清并没有让寸思思等很久，对于这个问题她甚至没有更多的思考，就已经对寸思思坦白地说出了自己原本的计划，半点隐瞒都没有。
　　如果说之前寸思思还不如清楚自己身上发生了什么，沈涵清还在想找一个合适的时机跟对方谈一谈，那么经过刚才的一战，她相信你寸思思已经清楚了自己精神力受到损伤的事实，所以她也就没有什么好隐瞒的了。
　　沈涵清说这些话的时候并没有什么表情，仿佛寸思思只是询问了一下今天的天气状态怎么样，而沈涵清回答了一下这个不怎么重要的问题而已。
　　虽然对于沈涵清来说，与任何一场战役上的突发状况相比，今天的这场临时表演赛着实算不了什么，她都是在一些蛛丝马迹中找到关键线索，然后对现场的状况做出判断之后，提出一个最有利现在局面的方案，然后执行它，虽然很多时候，这个执行的过程往往需要把自己的生命抛诸脑后，但是沈涵清好像已经习惯了。
　　这样平静的没有一丝感情的回复，不仅没有让寸思思这个提问者满足，甚至让她满心酸涩。
　　虽然她遇见沈涵清之后，就知道对方是一个完美合格的军人，有危险的时候，沈涵清永远会把国家放在第一位，永远会考虑民众的利益，可寸思思不希望这样的结果是以沈涵清的生命安全为代价的。
　　“你......你就没有想过，这世界上并不是所有的事情都在掌握中吗？万一呢？如果机甲突然出现了什么问题，万一肖志奇故意在防护罩上动了手脚，万一你......你不止是受伤呢？”
　　如果说寸思思刚才还是有些后怕，沈涵清当时要是一个人去参加表演赛，会发生什么不可遏制的后果，那么现在听到沈涵清这几个毫无感情的冷冰冰的几个字，她的愤怒一下子就被点燃了，就连说话的声音都好像提高了几度。
　　沈涵清似乎不太理解寸思思的愤怒从何而来，也不知道对方会什么突然间情绪会转化的这么大，只觉得对方的眼神里流转着一些自己看不懂的情绪。
　　她觉得寸思思可能还是在事故中受到了一些刺激，所以再开口的时候，尽量让自己的语调显得柔和一些，“首先，我很抱歉把你卷入到这场有些危险的表演赛里，虽然说我们只是合作的关系，但是毕竟所有的合作必须建立在保护你的安全这个前提之上，所以我很抱歉，因为情况紧急，我没有对你说出具体的实情，没有阻止你参加表演赛，但是请你相信整个过程中保护你的安全一直被我反正该第一位，而且我需要保证，以后不会再让你陷入这么危险的情况里面了。”
　　虽然沈涵清很想告诉寸思思，以她丰富的驾驶机甲的经验，她在整个作战过程中，已经仔细地了解了机甲的状况，以确保自己最后的虚假事故不会使寸思思受伤。
　　但她知道对于寸思思来说，这种状况毕竟不多见，即使自己现在说再多，不可否认的是寸思思所说的任何计划都不是百分百能确保一定不会出现问题的，所以她并没有多做解释，只是诚恳地道了歉，并做了保证。
　　毕竟两人还是合作关系，基于这一点上来说，沈涵清确实有事先隐瞒的情况。
　　不过很显然沈涵清误会了寸思思的意思，寸思思不知道自己字里行间哪一个字的意思表现出来，她是因为自己的状况来质问沈涵清的。
　　她觉得自己就像是花了很大的力气，挥出去了一拳，结果就只是打在了轻飘飘的一团棉花上，对方一点反应都没有。
　　寸思思张了张嘴觉得自己有很多想说的话，但好像被谁掐住了嗓子一样，半天说不出话来，浑身也像是被抽去了力气一样。
　　她不再端着刚才那副咄咄逼人的样子，卸掉了身上的力气，后退了两步，重新做回了病床旁的椅子上，抬头看着沈涵清。
　　“你误会我的意思了，我并不是在埋怨你把我拉入了这场临时表演里，我只是有些后怕和担心。后怕如果我没有上场，你自己一个人单独面对古恩熙的时候会发生什么不好的事情，后怕如果机甲出现了什么问题，并没有像你预想的那样发生事故，你可能会受更重的伤。担心你是一个人，而不是一个战争机器，担心你每次都是把自己的安危放到别的事情的后面......”
　　寸思思的声音并不大，语调也不像刚才那样高亢，她看着沈涵清，目光里满是认真和疼惜。
　　沈涵清微微地有些怔愣，这样的话语和说话方式，让她有那么一瞬间似乎回到了很久之前，有人也曾在自己的怀里这么轻声细语过。
　　有那么一刹那的时间，沈涵清觉得眼前坐着并不是寸思思，而是兰晚琳。
　　名声显赫的零序国第一上将Alpha，在外听到的都是恭维和迎来贺往、战功几何，可只有兰晚琳才会觉得她会疼、会受伤，觉得她只是一个普通人而已。
　　曾经的沈涵清觉得自己出生的家族，从古至今背负着守护零序国的重任，而她当然也一样，自从她懂事起，这便是她存在的唯一使命和她整个人生的意义。
　　可是等到她遇到了兰晚琳之后，她才明白自己以前都是为了国家、人民、家族而活，从来没有为自己而活过。
　　她从没有闲下来抬头看看外面的天有多蓝，从来没有仔细地感受过吹过耳畔的风是不是带着远方的思念，从来没有觉得其实除了战争外，这片天地还会更广阔。
　　直到兰晚琳出现，对方并没有阻止沈涵清做任何她想做的事情，只是让她的生活变得更丰富了起来，让沈涵清保家卫国的大概念之下，多了一个与某人长相思守的念头。
　　从此沈涵清再出征的时候，她不会再置自己的安危于不顾，不会刻意让自己深陷险境，因为她知道有人会担心，有人会等她回家。
　　可是原本该是一切尘埃落定，她刻意卸甲归田、抱得美人归的时候，变故就这样来的毫无征兆，从那以后她好像又回到了以前那副冷冰冰的样子。
　　沈涵清只是略微失神了片刻，意识到把寸思思短暂地当成了兰晚琳之后，她的眉头不自觉地蹙了起来，冷冷地吐出了几个字，“我不需要。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 16:09:00~2022-06-26 16:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凯恩斯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、上将Alpha x治愈师Omega（十六）
　　病房内的气氛因为沈涵清的一句话降到了冰点, 寸思思呆愣的坐在椅子上，看着沈涵清冰冷又直白的话就这么脱口而出，像是迎面被人扇了一个耳光。
　　不疼, 但是却足够让她清醒过来了。
　　寸思思恍然间意识到自己现在好像没有对沈涵清说这些话的立场, 毕竟对于对方来说, 她不过是刚认识不久的一个治愈师, 未婚妻的身份只是合作的幌子而已。
　　寸思思张了张嘴，想解释些什么，可最后只是尴尬地笑了一下，“抱歉, 我可能因为受伤脑子不太清醒有些失言, 你身体没恢复，还是多休息吧。”
　　她站起身来，胡乱地解释了一句，就赶忙转身离开。
　　砰的一声。
　　沈涵清只来得及瞥见对方仓促离开时的背影, 然后才觉察出自己话里的不妥之处。
　　寸思思关心的话语让她想到了兰晚琳, 但是那个人现在已经不在了，所以她也不再需要任何的关心了，虽然她明知道寸思思并没有其他恶意。
　　沈涵清长吁了一口气，心里没由来地觉得一阵烦躁，不知道是不是因为突然想起了兰晚琳，而让她有些心绪难宁，还是因为瞥见了寸思思脸上那种失落的表情。
　　寸思思离开病房之后, 原本想出去透透气, 走了没两步就被一个女人给拦住了。
　　“寸小姐您好, 我是沈上将的助理兼下属孙祺, 因为现在沈上将和您受伤的状况, 还处于对外封锁的阶段，医院附近现在又被围了个水泄不通，出于保密和安全的考虑，暂时还是希望您就在楼里面活动，不要出去比较好。”
　　孙祺面带微笑，有理有据地跟寸思思说明了现在的情况。
　　寸思思这才发现自己身边除了站着孙祺之外，整条走廊上每隔一段距离，就左右各站了两个岗哨，把整个病房围得水泄不通。
　　她知道现在情况紧急，不好给沈涵清惹麻烦，而且在这些下属看来，她是沈涵清刚对外公布不久的未婚妻，也不好在这个时候惹出端倪来。
　　“抱歉，我想问一下我的病房在哪里？我想休息一会儿。”
　　短短不到几秒钟的时间，寸思思已经又挂上了专业演员的微笑，虽然她以前就和孙祺认识，不过还是友好地跟对方打了声招呼，尽量不要别人发现她从病房里面出来的情绪不太对，从而产生什么怀疑。
　　孙祺倒是没有特别的反应，听她这么说，就赶忙把人送到了沈涵清隔壁的一间病房，还嘱咐她好好休息之后才离开。
　　“你怎么了？还在想刚才的事情吗？”
　　系统看寸思思一个人在病房里呆坐了好半天都没吭声，忍不住问了一句。
　　寸思思倒是也没瞒她，“嗯，我知道她现在还没认出我，说这样的话对我说这样的话很正常，我只是有些担心而已，你也知道这个世界跟之前的不太一样，主系统为了除掉我，不知道都安排了些什么，她又一直呆在我的身边，我总是有些担心她。”
　　要是换做以前的世界，寸思思会十分的理解沈涵清，知道自己现在跟对方并不熟悉，所以有些话难免会让她觉得太过亲密，但是从系统来到这个世界，发觉主系统的阴谋之后，她就总觉得有些心神不宁，所以才会在得知沈涵清原本的意图之后，有些没控制住自己。
　　“嗯......我倒是觉得你没必要那么担心，主系统现在还不清楚你已经恢复了部分预知的能力，就像上一次一样，要是沈涵清会遭遇什么不测，你肯定会提前知道的，上一次我们能避免，这一次也一定可以的，况且还有我呢。”
　　系统倒是难得的给出了一个十分具有说服力的理由，寸思思听了之后，心里的那股子紧张倒是消退了很多。
　　虽然目前她们还不太清楚主系统的动作和具体行动，但是同样的，她们掌握的线索，主系统也一样不知道，而且寸思思现在的预知力正在恢复，没准会是一个变数。
　　“嗯，你说的对，我一直担心也没用，当务之急还是要先完成任务才行。”
　　寸思思情绪来的快，去的也快，况且她本身也并不是生沈涵清的气，被系统这么一说，倒是有了些豁然开朗的感觉，甚至突然有了思绪，连音调都提高了几分。
　　“不过你倒是给了我一点思路，我们之前不是猜测过主系统不管派了谁进来，估计对方也会受到限制，但如果我是主系统，想要彻底解决掉我和沈涵清的话，我不会找一个路人，或者不相干的人，这么干太突兀了，对方的行为难免会对这个世界的世界线产生什么不可预测的后果，但是......”
　　“但是找一个跟你们作对的人，其他的问题就都可以巧妙的避免了，甚至还不会引起别人的怀疑。”
　　毕竟这个世界确实有些不一样，所以系统也不敢掉以轻心，之前寸思思说的那些话它都放在心上，听到寸思思说了一半，它已经明白过来了。
　　“嗯，所以我怀疑这次的表演赛，没准也是神秘人的手笔，如果真是这样的话，整个神秘人的范围可就一下子缩小了很多。”
　　寸思思之前原本以为表演赛只是皇室、古恩熙、肖志奇三方联合起来设的一个计谋，想要确认沈涵清的精神力状况，可是现在看来没准那个神秘人就在这其中，他搭了个便车，借着测试的名义，想要置沈涵清于死地，却没想到中间出了岔子。
　　“神秘人？你还给他起了个外号？”
　　系统虽然很想把注意力放在重点上，但是听到寸思思给对方起了个名号时，还是忍不住吐槽了一句。
　　“那也不知道针对我们的人是谁，总不能老是‘他他’的叫啊。”
　　寸思思下意识的反驳了一句，然后发现自己差点被系统带偏了，就赶忙轻咳了一声，“咳，这不是重点，你没听到我的分析吗？如果我猜测的不错，我们的人选已经缩小到三个人的范围了，女皇陛下，安娜公主和古恩熙上将，你觉得哪个人的可能性比较大？”
　　“嗯......这个我倒是拿不准，不过要是让我选的话，我肯定会选女皇陛下，毕竟还能去哪里免费体验一下这种当女皇的经历呢，而且她拥有整个国家最大的话语权，用来给你们使绊子的话，最合适不过了，不过按照你说的情况，女皇陛下和沈涵清好像不算是对立面吧？”
　　系统并不像寸思思对这个世界有这么多的了解，所以在这三个选项里面，根据自己的直觉选了一个。
　　寸思思快被它十分清奇的思考回路给逗笑了，顺便给她科普了一下零序国的一些知识，“女皇陛下和公主，既然能够同意这个用来测试沈涵清上将的方法，就说明她们原本可能已经对沈涵清心存微词了，起码已经不再百分百的信任了，更何况沈家往上属好几辈，家里的Alpha最后都是死在战场上的，家里军功赫赫，那个时候女皇陛下还年轻，还拥有很多的话语权，当然不会觉得有所威胁。”
　　寸思思说到这里，突然觉得有些好笑，其实不管科技再发达，功高震主的道理，自古皆是如此，“可是现在女皇陛下已经迟暮，很多事情她就是心有余而力不足了，安娜公主尚未能够担起一片天，对于女皇来说，这个时候年轻的、有威望的、军功累累的沈涵清，就不再是一个单纯的可以出生入死的上将了，她甚至变成了一个威胁。”
　　“你以为女皇陛下今天同意设这个圈套，是真的担心沈涵清的精神力受损，以后没办法上战场了吗？并不是，相比起这个，她更希望能够确认沈涵清确实精神力受损，而且还隐瞒消息不报，这样她就有正当的理由可以堵住悠悠众口，把沈涵清从高高在上的位置拉下来，这样她才不会担心，有一天沈涵清振臂一呼，她的皇位就不保了。”
　　系统一副长见识的样子，它也跟着寸思思算是长了很多见识了，不过听完之后还是会觉得很震惊，毕竟在桑临国的那个世界里，它并没有见识到原来皇帝还会有这一面。
　　“你的意思是女皇陛下的嫌疑其实最大，难不成被我蒙对了？”
　　系统这次总算没跑题，想起了她们谈论这些的初衷，它还以为自己胡诌了一个答案，竟然猜对了。
　　“不是，我只是给你科普一下，看事情不要只看表面，我觉得神秘人最有可能是古恩熙。”寸思思迎头就是一盆冷水，浇灭了系统的希望。
　　“站在女皇陛下和安娜公主的立场上，她们的初衷只是希望沈涵清从现在的位置上退下来，并不希望她死，毕竟沈涵清的口碑和身份在这里，尤其还是在皇室准备的活动中发生了意外，到时候的她们反而会惹来一身的麻烦，神秘人不会自掘坟墓的。”
　　寸思思说到这里的时候，停顿下来思考了一会儿，才又接着道，“而且我总觉得古恩熙看我的眼神不太对，像是跟我有什么深仇大恨一样，尤其是早上的时候，安娜公主一开始提议加入比赛的时候，古恩熙一开始并没有同意，可是等我提出二对二的时候，她却突然很爽快地的答应了，除了可以一次性解决完我们两人，免去更多的麻烦之外，我想不出其他的原因了。”
　　虽然之前的表演赛上，系统也都一直在线，但是它当时因为担心寸思思，所以大部分的注意力都在寸思思的身上，对于其他人并没有过多的关注，这个时候听到寸思思这么说，才觉得古恩熙有点可疑。
　　“要不我先盯着对方，以防万一？”
　　虽然她们现在并没有什么切实的证据，但是系统还是抱着宁可抓错，不可放过的心情，而且万一真的是对方，它盯着对方，也好提前知道对方会出什么招，她们也好提前有所准备。
　　“估计等会沈涵清受伤需要休息一个月的消息就会传出去，这一个月里对方应该不会有什么大的动作，倒是也可以先盯着，要是能确定她就是那个神秘人就更好了，不过你得抽空先帮我搞定另外一件事。”
　　寸思思觉得整个提议挺不错的，毕竟如果系统在这一个月的时间内真的发现古恩熙就是那个神秘人的话，她们以后就会主动的多，不过她倒是还有件事情比较急切地需要系统的帮忙。
　　系统惊讶道：“什么事？比盯着古恩熙还要重要？”
　　“你是不是忘了原主是以治愈师的身份接近沈涵清，我之前还夸过海口一定能治好沈涵清的病，总不能瞎治吧，你赶快找找原主之前的住所、或者工作的办公室之类的，那里应该有不少的资料，我们得想办法尽快过去一趟。”
　　“我原本想着沈涵清平日里的工作应该很忙，到时候我们时间应该还很充裕，但是现在她对外称病了，要是哪天沈涵清心血来潮跟我讨论病情，我一问三不知的，我怕她起疑，而且我也想尽快帮她恢复精神力，今天上午的表演赛，她侥幸瞬间恢复了，下一次怕就没有这么幸运了。”
　　这个原主的身份已经顶了，再说自己什么都不懂，怕是要引起沈涵清的怀疑，所以寸思思还是决定自己事先学习一下，比较保险。
　　“这个我已经再查了，不过原主之前好像行动一直挺隐秘的，现在还没找到，我尽快，要是赶不及，你要不先......”
　　嘀嘀~~
　　系统从昨晚寸思思说过之后，就一直在寻找原主的家或是其他落脚的地方了，只不过目前还没有什么新的进展，所以系统想着要不要先网上搜罗一点信息，让寸思思先学一点，万一被问了，好歹还能说点什么搪塞一下。
　　不过她话还没说完，就被通讯器的消息提示音给打断了。
　　寸思思原本还打算接着往下听系统要说什么，谁知道对方就突然戛然而止，她愣了好一会儿才发觉是自己的通讯器响了。
　　除了之前收到的格美斯发送的那个地址外，这是寸思思收到的第二条消息，想着没准能从这消息里面得出一些关于原主的情况，寸思思赶紧低头去查看。
　　不过遗憾的是这条消息还是一个匿名ID发过来的，但是内容却有些耐人寻味。
　　【请问今晚八点送往xx路xx号的花，您会准时签收吗？】
　　“这什么情况？有人给原主送花？你猜是谁？”
　　系统原本还以为这条短信能跟之前的消息一样，有什么重大发现呢，结果就看到了一条疑似花店送花的消息，不免有些失望，不过按照那些电视剧上的套路，一般花上面都会放一张贺卡的，没准上面会有署名也说不定呢。
　　寸思思一直盯着这条消息，没有立刻回答，她总觉得哪里有些奇怪。
　　毕竟她昨天晚上就已经检查过原主的通讯器，发现了对方不仅收件箱是空的，就连通讯器里面的储存文件里都是空的，所以她才连原主的身份都无从猜想。
　　昨晚又从沈涵清的嘴里得知，原主十分注重自己的隐私，想来是因为这个原因，她才没有在自己的通讯器内留有什么重要的信息。
　　但这个花店的消息，怎么看怎么觉得别扭。
　　突然间寸思思灵机一动，她没有回答系统的饿问题，反而跟对方说了一句，“你赶快查一下这个地址，看是不是原主住的地方。”
　　她交代完系统后，就自己低下头在通讯器里面一阵忙活。
　　系统不知道对方为什么要确认这个地址，不过也没敢耽误时间，更没有分心看寸思思在干什么，只是听到了通讯器时不时会传来让寸思思进行人脸识别的声音。
　　约莫过了两分钟的样子，系统已经悄无声息地进入了人某区域房产管理部门的内网，根据那个地址，查到了一些消息。
　　“那个房子产权所有人显示的是你，看来这里应该就是原主的住所了，那句话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我不用再一个一个房产管理部门的找了，这花店的消息来的真及时。”
　　上一秒她们还在谈论原主的住址，下一秒地址就直接送到了手上，这可不是赶巧了嘛，系统的声音里掩藏不住的欢快。
　　“我猜，这应该不是花店发过来的。”
　　寸思思却没像系统那样觉得高兴，她摆弄了好半天的通讯器，终于找到了她想要的答案。
　　只见回收站里面躺着一排的消息，大多都和这一条消息的语气一模一样，只是时间换了，而且送花的时间间隔和时间点也并没有什么规律，而原主所有的消息都回复了两个字‘可以’。
　　“应该是原主和某人之间，见面的一个暗号。”
　　寸思思皱着眉头，又跟系统解释了一句。
　　“你从哪里看出来是暗号了？没准人家就是特别喜欢花呢？”
　　系统研究了一下那些删除后又被寸思思找到的消息，不过它并没有看出什么特别的地方来。
　　“你看每句话里面都用了‘会’而不是‘可以’，表示了花店在这种关系中明显处于一个比较高的位置，这并不符合一贯服务业的特性，而且如果真的是喜欢花，为什么要多此一举，把这些消息都删除了呢？”
　　虽然系统不太理解寸思思所说的那两个词之间的区别，但是它明显觉得寸思思说的最后一句很有道理。
　　“如果这真的是一个暗号，那对方会是谁呢？”
　　因为它们并没有关于这个任务世界的基本情况，更不清楚原主的身份信息，所以这个突如其来有些神秘的消息让系统有些担心。
　　“不知道，可能是原主之前的客户，也有可能是其他人。”
　　寸思思猜测了一下，然后话锋一转，“不过我们去一趟就知道了。”
　　她说完话，不等系统有所反应，已经学着原主的样子，恢复了‘可以’两个字。
　　“你干什么？万一对方真的是原主之前的病患，你去不就暴露了吗？”系统惊呼了一声，它觉得下次跟寸思思说话的时候，应该限制一下她的动作，以免她不等话说完，就擅自行动了起来。
　　“原主之前一次都灭有拒绝过，就算只是一个病患，我觉得对方肯定也是一个十分重要的病患，我要是拒绝了，岂不是显得很奇怪吗？再说既是为了保护病患的隐私，可这样的暗语也有点太过了吧，毕竟通讯器已经是一个很私人的东西了。再说反正我们也是要去原主的住所看一眼的，这不是正好吗？”
　　寸思思倒是慢条斯理地跟系统摆事实，讲道理。
　　系统如果有原型，真想恨铁不成钢地看对方一眼，“你是不是忘记了你现在是沈上将的未婚妻，这会儿网络上沈涵清需要受伤卧床的消息已经传出去了，医院门口还有几百个记者在拿着相机偷窥，你准备怎么出去？”﻿

✿ 186、上将Alpha x治愈师Omega（十七）
　　房间内陷入了一片沉寂, 寸思思看了看已经成功发送出去的消息，才想起了隔壁还处在受伤期的沈涵清，然后清了清嗓子。
　　“咳......咳, 那个你觉得我在不向沈涵清说明的情况下, 安全地躲过楼里面的岗哨, 还不被楼外面的记者发现, 走出医院的概率有多大？”
　　寸思思在脑海里简要计算了一下，现在这个情况，她要从医院里面出去需要穿过多少明里暗里的障碍。
　　“就跟沈涵清现在对你的爱意值一样，0%。”
　　不过还没等她想出来个所以然来, 系统已经斩钉截铁地给了她一个颇带调侃性的答案。
　　——
　　“你说现在吗？”
　　格美斯刚跟主治医生讨论了半天, 商量好了对外公布的沈涵清目前状况的说辞，眼看着军队这边的发言又在网上引起了不小的讨论。
　　她从昨晚为安排沈涵清和寸思思宣布订婚的记者会，一直连轴转到现在，好不容易松了一口气, 孙祺就带着寸思思过来了, 一开口寸思思就说要回自己的住处一趟。
　　“嗯，我昨天原本只是打算和沈涵清见面聊聊她的病情的，没想到会发生这么多的事情，我还有些工作需要处理一下，所以想暂时回去一趟。”
　　寸思思思考了半天，也同意系统说的话，凭她自己的力量, 想要人不知地走出这家医院是不太可能的。
　　不过她并没有去找沈涵清, 一来两人刚闹了些不愉快, 现在着实有些尴尬；二来沈涵清身上还带着伤, 寸思思不希望这些乱七八糟的事情影响她休息, 所以思来想去，还是决定先来找格美斯询问一下情况。
　　“你放心我会注意不让自己被拍的，就是可能要麻烦你把我先不引人注目的送出医院。”
　　寸思思拿不准格美斯是什么态度，所以又解释了两句。
　　“你不知道吗？刚才沈涵清需要卧床休息的新闻发出去之后，门口的那帮人我已经打发走了，现在医院附近都只剩我们的人了，你什么时候出发，我派车子送你过去，然后等会再把你接回来？”
　　虽然寸思思和沈涵清达成了合作关系，现在成了对方名义上的未婚妻了，不过格美斯倒不会因为整个嗯原因就限制寸思思的行动，再加上就像寸思思所说的那样，从昨天到今天发生的事情都很突然，寸思思需要回家做一些自己的准备也无可厚非。
　　所以格美斯倒是没有什么异议，还十分贴心地要派车子送她去，不知道是不是因为忙了太长时间，导致格美斯忘记问寸思思为什么不直接去找沈涵清。
　　不过寸思思倒是挺高兴的，尤其是听到了医院外面原本盯梢的那些人都被赶走了，不过她像想到跟原主约见面的对方，现在身份信息还不明，所以拒绝了格美斯的提议。
　　“不用了，我家离这里并不远，你的人和车子都太显眼了，现在舆论又居高不下，太引人注目不好，既然附近已经没有盯梢的人，我自己回去一趟就好了，不用麻烦。”
　　格美斯没有再勉强，只嘱咐她如果等会需要帮忙的话，再联系她，就把人送出了医院。
　　此时天色已经稍微有些暗了，寸思思离开医院之后，并没有立即朝原主家的方向走去，而是先漫无目的地在街道上溜达了一会儿。
　　一是离约见的时间还有些早，二是寸思思想确认一下没有人跟着自己，不管是格美斯的人，还是有些盯梢的记者。
　　原主住所的地址离医院并不算远，寸思思打算趁着天色已经暗下去的时候步行回去，这样也不会引起其他人的注意，而且她溜达着的这一会儿，系统也十分确认她附近没什么可疑的人。
　　虽然寸思思现在对于原主的其他信息都还了解的不是特别多，但是等她看到原主的那所独幢三层小别墅的时候，基本上能确定对方十分的富裕。
　　即使身处闹市区，被十几米宽的防噪林带隔开的别墅区，到了晚上这个时候依然显得十分静谧，独幢的设计更大程度的保护了住户的隐私性。
　　等寸思思通过身份认证进了门之后，发现屋子里面的装潢也挺有趣的，看得出来原主是个十分有品味的人。
　　别墅一共分为三层，第一层和第二层更像是原主用来工作的地方，不论是接待用的沙发，还是装饰以及照明，都采用了米黄色等暖色系的色调。
　　比起大的接待厅来说，一楼更像是一个大的客厅，从装饰和布置上来看，会让人觉得很亲近，而二楼的空间就显得更为私密，有几个功能不同的治疗室，里面放着不同的仪器，最后整个三楼，就是原主的私人空间，除了在色彩选择上，相对于一二楼来说，更为利落，用了大量的黑白色调外，整体而言还是十分整洁的。
　　寸思思大概逛了一圈，正准备去二楼的治疗室看看原主有没有留下什么资料的时候，隐约听到了楼下传来了一阵关门声。
　　与此同时，一直警戒着周围的系统也开了口，“有人直接进来了。”
　　寸思思的眉头不由地皱了一下，她刚才进来之后，门是重新关好的，对方现在能够堂而皇之地进来，就说明了对方和原主之间的关系很亲密，亲密到原主给对方设置了可以随意出入自己的工作和生活区域。
　　寸思思从二楼走下来的时候，发现那人进门之后，就背朝着楼梯的方向，规矩地坐在了一楼的会客沙发上，似乎是在等自己。
　　她只能勉强通过对方散落在沙发背上的棕褐色长发，判断出对方是个女性。
　　直到自己的脚步声，惊动了她，对方回头看了寸思思一眼。
　　寸思思下楼的时候，就已经打起了十二分的精神，没有任何一个患者能够拿到治疗师私人住所的通行证，而且治疗师还会特意从通讯器中删除两人之间的暗语。
　　可即便如此，在寸思思看到对方转过来的侧脸后，还是在心里十分的惊讶，以至于她在距离沙发还有段距离的时候，就不自觉地停住了步子。
　　不过显然沙发上的女人，并没有察觉出来眼前虽然还是活生生的原主，但是内里却已经换成了另外一种灵魂，所以她完全把寸思思一时愣住的动作解读成了另外一种意思。
　　“我冒险来到这里，是为了听一个解释，而不是和你在这里干瞪眼的。”
　　女人从沙发上站起了身，语气略带不满，“我搭了那么久的线，是为了确认找治疗师的人是不是沈涵清？她的身体到底有没有出什么状况？为什么一夜之间你却成为了她的未婚妻？”
　　女人身着了一袭黑色的皮衣，显露出凹凸有致的身体曲线，但怪异地是连同脖颈都被黑色的衣料紧紧地包裹着，手上也带着黑色的手套，就连右半边脸都被一个黑色的面具给挡严实了，全身上下只有左半边脸是裸露在外面的。
　　可即使是这样，寸思思还是在对方侧过身来的时候，认出了她就是墨索国的二公主凌风，寸思思之所以一开始很惊讶是因为没想到对方还活着，而且还堂而皇之地呆在零序国。
　　可听到对方的提问后，寸思思才惊觉，什么叫做没有最惊讶的，只有更惊讶的，这短短的几句话里面蕴藏的信息量实在巨大。
　　但唯一很确定的一点就是，原主竟然私下与墨索国的人有来往，而且看样子她接近沈涵清，也是受了凌风的指示，只是没想到寸思思突然出现，造成了现在的局面。
　　不过很显然现在并不是思考这个的时候，零序国和墨索国之间的战争打了好几年，彼此一直视对方为死对头，而经常在战场上被沈涵清打的节节败退的凌风，更是把沈涵清当作眼中钉肉中刺。
　　寸思思可不相信，凌风安排原主这么一个人去接近沈涵清，是单纯地关心对方身体好不好，所以对方的话音刚落，寸思思已经转着脑子在想该怎么应对了。
　　“抱歉，一切发生的有些突然，我直到不久前在医院才找到脱身的办法。”
　　寸思思拿不准原主和凌风之间到底是什么关系，怕自己一开口就暴露了。
　　不过刚才从凌风的只言片语中摸索出来，她对原主有一点命令的口吻，所以先用带着抱歉的口吻道了歉。
　　这个时候寸思思已经从最开始的惊讶中回过神来，她边说话边往对方的身边走了过去，借着这句话的功夫，拖延了一点时间。
　　凌风看她不再呆愣在原地，也不像刚才那般烦躁，而是关切地问了一句，“我看到了新闻，知道你们在皇室宫殿内受了伤，你没事吧？”
　　两人此时已经面对面坐在了沙发上，寸思思看得出凌风脸上的关切并不假，心里对两人间的关系更加迷惑，面上却一点都没有显露出来。
　　只是摇了摇头，“我还好，沈涵清伤的比较重，机甲出了点问题突然就爆炸了，所以......”
　　寸思思知道凌风已经通过新闻看到了沈涵清的消息，不过她还是又说了一遍，另外还增加了一点大众不太知道的细节，以防被凌风看出什么不妥来，不过她的话还没说完，就被凌风给打断了。
　　“我不太关心这个表演赛的过程，我只是想确认约见治疗师的人是不是沈涵清，她的身体是不是出了什么问题，你知道的，这对我很重要。”
　　凌风的语气很着急，她甚至没等寸思思说完，就迫不及待地重复了一开始她见到寸思思就问过的问题，就连眼神里面都充满了期待。
　　寸思思抬眼看了一下她，像是有些犹豫，又像是有些不忍说出口，过了好半天才才装作下定决定的样子开了口，“不是，不是沈涵清，是格美斯。”
　　她说完之后，就低下了头，像是不太敢看凌风失望的表情一样。
　　沈涵清精神力受损的事情，不能被外人知道，更何况对方还是敌国的一个公主，但是如果寸思思如果拿不出一套逻辑自洽的前因后果来，想必凌风是断然不会相信的。
　　所以在刚刚短短的时间内，她已经决定要让格美斯来背这个黑锅，这样不仅能保护沈涵清的安全，还能抛出一些假的烟雾弹给凌风和墨索国。
　　不得不说寸思思这一套动作拿捏的行云流水，她虽不知道凌风是怎么活下来的，但是知道对方对沈涵清心里的怨念颇深，所以并没有立即在对方提问后，就给出对方一个否定的答案，而是先犹豫了一会儿，然后才说，这样显得更加真实了一些。
　　再配合恰到好处的一些表情和动作，俨然一副不忍说出真相让凌风难过的样子。
　　“格美斯？你是说见你的人其实是格美斯？她的身体才出了状况，那你跟沈涵清是怎么回事？”
　　这个答案似乎是凌风没想到的，她倒是没有直白地质问寸思思话语里的真假，而只是指出了其中不和逻辑的地方，不过却还是难免被寸思思抓到了她语气里的那股失望。
　　寸思思听了这话倒是没有着急给自己辩驳，反而慢条斯理地开了口，“不，确切的说当时我和两人都见了面，沈涵清只是为了给格美斯打掩护，格美斯的精神力受损，需要治疗，她们已经遍访了很多治疗师，但都没有什么效果。”
　　她的语速很慢，像是在边回忆当时的状况，边给凌风做讲解，说到这里的时候还故意停顿了一下，“不过我正在跟格美斯了解她身体的进一步状况的时候，却被古恩熙派来打探的人堵了门，虽然沈涵清暂时把人给打发走了，但是她们还是担心古恩熙那边会查到什么对她们不利的消息，所以她们原本的建议是跟我中断治疗关系，要求我为她们保守秘密。”
　　只用了简单的几分钟时间，昨晚发生的事情就已经在寸思思的嘴里发生了质的变化，她说到这里的时候，眼神不自觉地撇了凌风一眼，像是在斟酌接下来的话该怎么说会比较好。
　　“但我没有同意，你......你好不容易才牵上这条线，我不能让联系突然在这里中断了，所以我就对她们说格美斯的病我能治好，还可以帮她们打掩护。”
　　寸思思说到这里声音不自觉地放小了，她拿不准原主和凌风之间的关系，不确定自己编出的这个为了能替凌风接近沈涵清而牺牲自己的情节，符不符合原主的人设，只是抱着试一试的心态，边说还边观察凌风的态度。
　　眼看对方并没有因为自己说的这个突发性的举动而起疑，才稍微放松了点心情，继续往下说道，“为了不让别人的目光放在格美斯的身上，再加上沈涵清想要避免一些其他的麻烦，所以我们最后商讨出的结果，是我以她未婚妻的身份作掩护，继续给格美斯做治疗，也就有你看到的这些新闻了。”
　　为了让这个故事的发展更合理一点，寸思思很显然给沈涵清增加了一些内在原因。
　　不料凌风听完反倒是一声嗤笑，“呵......避免不必要的麻烦，我还以为她会很享受安娜整天围着她转的样子呢。”
　　她脸上露出了十分鄙夷的神情，好像听到关于沈涵清的这个消息，让她很气愤，“不过也是，她这种人根本不配拥有幸福，要不是她，兰晚琳也不会......”
　　那三个字脱口而出的时候，凌风才察觉到自己有些失态，明明是在听寸思思说明事情的经过，结果听到沈涵清的状况时，还是没有忍住，甚至有些不合时宜地想起了兰晚琳，意识到寸思思正坐在自己的对面时，凌风及时止住了话头。
　　寸思思没想到自己只是随口说了一句，凌风就会有这么大的反应，最开始听到对方对沈涵清有些不敬的时候，寸思思已经在心里有些不爽了，为了维持原主的人设不会崩，她默默地跟自己说一定要忍住。
　　只是没想到凌风竟然会突兀地提起了自己，这倒是让寸思思没想到，同时寸思思还敏锐地察觉到凌风谈起自己时，语气不由自主地放软了许多，还带着些寸思思不想细究的情感。
　　一时间两人都有自己的小心思，整个客厅重新回归了安静。
　　虽然现在寸思思了解到的情况呵消息显得有些繁杂，但是目前她最关心的问题还是自己编的这个故事到底凌风有几分相信，不过经过刚才那一遭，她也不敢贸然开口试探。
　　倒是凌风那边冷静了大约两分钟的样子，才重新开口道，“抱歉，我原本没打算把你拖进这件事情里面，只是希望你帮我确认一下沈涵清的状况，而且当时我们已经达成了一致，等确认完这件事情之后，我就会从你的生活中彻底消失。不过我没想到会发生这样的事情，我真的很感谢你因为考虑我，接受了她们的提议，但也只是感谢而已，你明白吗？”
　　凌风看着寸思思，脸上的表情很真挚，不过说出来的话倒是很决绝。
　　寸思思虽然不是很想明白，但也读懂了凌风话里隐藏的意思，同时也明白了原主为什么会在自己比较隐私的区域内给凌风设置了通行权。
　　她一时间被着有些混乱的关系，搅得脑仁疼，就连心里的系统，也忍不住冒出来吐槽了一句，“你猜她要是知道了你就是兰晚琳，会不会后悔曾经对你说过这种拒绝的话？她以为你喜欢她，但其实你不是喜欢她的那个你，而是她喜欢的那个你，但你并不喜欢她，不管是现在这个你，还是之前那个你......”
　　“闭嘴。”
　　系统劈里啪啦说了一堆，寸思思只听到了一堆你你你，眼下对方正等着她回话呢，她着实没有什么心情听系统说绕口令。
　　虽然这并不是寸思思编造这个故事的初衷，但是鉴于凌风误以为自己喜欢她，才做出了这样的牺牲，寸思思还是回了一句，表明自己的态度，“我明白的。”
　　凌风听到她这句话，也像是松了一口气，然后接着道，“那现在摆在你面前有两条路可以选。第一，你就当从来都没有认识过我，继续待在沈涵清和格美斯的身边，什么多余的事情都不需要做，只需按照你们双方达成的协定，做你治疗师的老本行，给格美斯治病，要是能治好，我估计沈涵清到时候就会想个办法跟你解除这种订婚的关系，这样你就可以回归到你原本的生活中去了，至于将来零序国和墨索国发生了什么，都跟你没有关系，我们以后不会再有任何的联系。”
　　按照凌风之前和寸思思商量好的，其实现在寸思思也已经替自己确认了沈涵清的身体根本没事，算是完成了两人的约定，所以为了不让对方陷得那么深，凌风给了对方一个还算是安全的第一个选择。
　　“第二，我向你重新提出一个合作的请求，鉴于你现在是沈涵清的未婚妻，可以接触到更多的关于沈涵清和军方的消息，如果我知道的话，会对我非常有利，你要是愿意和我合作的话，等到事情了结之后，我可以带你回到墨索国定居，替更名换姓，让你可以悠闲地享受你后半辈子的荣华富贵。但这项工作十分的危险，对你来说更是一旦事发，就会面临叛国的罪名，死无葬身之地。”
　　凌风虽然愿意给寸思思一个安稳的选择，但是显然她更不想放过寸思思现在作为沈涵清未婚妻的便利性，所以又抛出了第二个选择。
　　她倒是也没隐瞒，直接把寸思思可能会遇到的状况，解释的清清楚楚，希望对方在完全理解自己会遭遇什么的情况下，做出选择。
　　如果是真的原主的话，寸思思肯定十分建议对方选择第一个，毕竟作为一个零序国人来说，叛国是不可被原谅的。
　　可她不是原主，而且现在还偶然跟凌风产生了联系，不管对方到底想干什么，都肯定会对沈涵清和零序国不利，寸思思不可能袖手旁观，如果选第一个，那她就跟凌风失去了联系，不知道对方和墨索国的行动，选了第二个，她才能借着给凌风假情报的机会，探听墨索国的一些行动。
　　不过这样一来，事情就变得有些复杂了。
　　寸思思原本以为自己只是一个单面间谍，以原主的身份留在沈涵清的身边，帮对方恢复精神力，完成任务，确认神秘人是不是古恩熙，如果是就解决掉对方。
　　可是现在她才发现，她可能要担任一个双面间谍，除了在沈涵清身边要完成的一些任务之外，她还需要在凌风的面前，伪装自己，探听凌风和墨索国的消息，以免她们对零序国和沈涵清有什么不利的行为。
　　寸思思思考了一会，冷静地开了口，“我选第二种。”﻿

✿ 187、上将Alpha x治愈师Omega（十八）
　　寸思思因为沈涵清的口不择言夺门而出之后, 沈涵清自觉自己有些失言，她在病房里做了一会儿的心理准备后，就决定去给寸思思道个歉。
　　不过却没在病房里找到寸思思的身影, 等沈涵清从格美斯的嘴里知道对方一个人回家的时候, 已经是几个小时之后的事情了。
　　“现在这个时候, 你怎么能让她一个人回家呢？”
　　沈涵清听到格美斯说明寸思思回家的整个过程之后, 没怎么思考，就脱口而出一句质问。
　　把好不容易处理完所有事情，正准备回家好好休息一下的格美斯给问懵了，她以为沈涵清是说原本医院门口守了那么多的记者, 怕寸思思会受到刁难, 只好解释了一句。
　　“你放心，下午关于你的病情通报发布出去之后，医院外面的记者已经全都被驱散了，而且我派人把她送到医院附近, 确认没有其他人蹲守骚扰她, 你放心。”
　　沈涵清被堵了一下，她知道格美斯误解了她的意思，两人下午闹了个不愉快，寸思思就说要回家，肯定是觉得心里不舒服，她原本还想要道歉，现在连人都找不到了。
　　还有寸思思要离开的时候, 并没有来找沈涵清, 反而去找了格美斯, 知晓这个情况总让沈涵清觉得心里好像有点不对劲儿, 但具体好像又说不上什么。
　　沈涵清只好又皱着眉头问了一句, “她下午走的时候心情还好吗？”
　　格美斯听到这个问题的时候愣了一下，还以为自己像是听错了，她有些没太明白沈涵清的意思。
　　“心情？”
　　格美斯反问了一句，她今天已经连续高强度工作了很长时间，脑子已经有些反应迟钝了，而且她觉得沈涵清这会儿有些奇怪，对方平常讲话都不会绕圈子，可今天这东一句西一句的让格美斯摸不着头脑。
　　“心情应该还不错吧，也没有什么特别的啊？我还以为她跟你说过要回家的事情了呢？”
　　虽然格美斯对沈涵清的问题有些疑惑，但她还是仔细回想了一下寸思思当时的表情，发现对方好像没有什么明显的情绪在脸上。
　　这句话刚说出口，格美斯就觉得沈涵清的脸色好像更不好了。
　　“她说了自己大概什么时候会回来吗？”
　　沈涵清装作没听到格美斯刚才那个反问，换了一个话题。
　　不过格美斯不是那么好糊弄的，毕竟两人在一起共事了这么长的事情，她也算了解十分了解沈涵清了，而此时原本因为困倦而迟钝的大脑，像是嗅到了八卦一样，立马清醒了。
　　听到沈涵清的提问，索性抱着胳膊拖起长长的语调。
　　“啊？这个她倒是没说，不过你刚才这么一提醒，我倒是想起来她下午找我的时候，好像特别想回家的样子，不知道是不是在这里受了什么委屈？”
　　格美斯下午的时候太忙了，根本没细想，现在才想起来，寸思思的病房就在隔壁，而且自己走之前，她还一直守在沈涵清的身边，她要是想回家，怎么着都应该直接找沈涵清才对，怎么会舍近求远，去找自己。
　　再加上沈涵清刚才的奇怪反应，格美斯猜想两人之间可能闹了什么不愉快，所以她才说出这些来套套沈涵清的话。
　　谁知道沈涵清听完这些，竟然没有第一时间反驳，也没开口承认，不过她脸上有些懊恼的神情已经说明了一切。
　　格美斯就像是闻到了血腥味的鬣狗一样，赶忙把凳子往沈涵清的方向拖了一点，脸上带了些不可置信，“不是，你还真的让人家受委屈了？人家一大早配合你做戏，中午又跟着你死里逃生，差点整个人交代在演习场，下午你没醒的时候，寸思思可是一直守在你病床旁的，你这样可不太厚道啊？”
　　格美斯倒不是句句都往沈涵清的心窝子上戳，毕竟她说的也是实话，站在寸思思的立场上来看，她本来一个好好的治疗师，结果今天一整天都过的惊心动魄，好不容易死里逃生，结果因为沈涵清受了委屈，一个人孤零零的躲回了家，这事确实做的不太地道。
　　索性沈涵清并不是敢做不敢当的人，她接受了格美斯的指控，脸上虽然有些不悦，倒也没有否认，“我不是有意的。”
　　沈涵清干巴巴地解释了一句，虽然没什么说服力，但很显然她并不想把两人之间发生的事情跟格美斯全盘托出。
　　格美斯从很小的时候就认识沈涵清了，知道她从小就是家长们嘴里的别人家的孩子，不管什么事情总是能做到最好，却从不从和她们混在一起玩乐。
　　小时候的格美斯总是有些嫉妒这样的沈涵清，嫉妒她永远能得到家长们的一致赞誉，嫉妒她学什么都很快，嫉妒她总是比同龄的孩子们都要来的成熟了。
　　可直到格美斯长大以后，她才知道优秀是有代价的，沈涵清除了工作之外，基本上没有什么其他的生活，不管面对再危险或者难堪的场面，她都能够保持足够的冷静，可格美斯总觉得她完美的有些不太真实。
　　直到兰晚琳出现在沈涵清的生活里，格美斯发现原本像是一潭死水的沈涵清终于有所波动了，她像是整个人活了起来，不再那么完美，她会因为兰晚琳而开心、难过、担心，不再像一个按部就班的AI。
　　可是好景不长，自从兰晚琳离开之后，沈涵清似乎又回到了以前那个样子，连带着她已经鲜活起来的生活又重新回归沉寂了起来，从那以后沈涵清再没有表现出对哪个Omega有过半分的心思，直到昨天晚上，对方突然决定要寸思思成为她的未婚妻。
　　虽然格美斯清楚，这不过是双方考量之后的合作方案，但她总觉得沈涵清对寸思思是不太一样的，她是真的希望沈涵清能从兰晚琳的离开中彻底走出来。
　　现在她看到沈涵清脸上的懊恼不是假辞之色，所以决定推波助澜一番。
　　她并没有对沈涵清明说，刚才自己说的那些关于寸思思离开之前的表现，都是自己胡诌的，反而开始想着怎么借着这次机会促进一下两人之间的关系。
　　“其实你也不用太担心，这就好比恋人之间闹别扭......”
　　格美斯像是一副过来人的样子，颇为老成地开了口，不过瞥见沈涵清因为‘恋人’两个字而明显不悦的神情，连忙改了口，“咳咳.....我是说以她现在是你未婚妻的身份，很容易带入是你恋人的身份，而且这件事知道实情的人很少，所以寸思思可能因为一直进入了那个状态，一时间没有抽离，所以有些闹别扭，不过毕竟是你说错话了，你肯定要准备一个十分具有诚意的道歉。”
　　沈涵清虽然对格美斯这种积极出谋划策的态度有些将信将疑，但还是抱着姑且一听的态度，尤其是她本来就打算向寸思思道歉，只不过对方突然回家了而已。
　　“什么叫有诚意的道歉？”
　　沈涵清不耻下问，她感觉格美斯所说的有诚意的道歉，绝不像她原本设想的那样，直接到隔壁敲门，跟寸思思说对不起，所以耐着性子问了一句，但面上却因为不经常干这种提问的事情，而显得有些尴尬。
　　格美斯一看对方这个态度，就觉得自己的建议很有门，干脆更加眉飞色舞地把以前自己的一些经验从犄角旮旯都给挖了出来，“比如亲手准备一份浪漫的烛光晚餐啊，或者亲手写一张致歉的贺卡，再或者蒙着对方的眼睛，把她带进一个满是气球的房间里面......”
　　“我觉得你可能对‘有诚意’这三个字有误解。”
　　沈涵清只听了两句，就打断了对方的话，她觉得自己可能是大病初愈，脑子还未完全恢复正常，竟然回想着去问格美斯这个在感情上不靠谱的人，她或许有很多约会的花招，但是对于‘有诚意’的道歉，沈涵清觉得她可能从出生到现在都没有准确地体会过。
　　“别把你以前对付你曾经那些女朋友的烂招支给我，我自己心里有数了，你把寸思思家里的地址给我之后，就可以回家了。”
　　沈涵清拒绝了格美斯的提议，她现在冷静下来已经知道症结在哪里了，况且她又是一个十分具有执行力的人，所以并不打算把这件事情拖得太久。
　　沈涵清的这几句话槽点太多，格美斯一时不知道要从哪句先开始反驳，只是本能地捕捉到了最后一句，“你准备直接登门道歉吗？这样算得上很有诚意了，不过你确定不需要鲜花、礼物什么的吗？我可以帮你准备。”
　　格美斯一听说沈涵清要寸思思的地址，脑洞就已经开始放飞了，“虽然现在已经是晚上了，而且医院附近的记者也早都散了，但以防万一我还是给你准备一辆不起眼的车好了，以免被别人发现，原本应该卧床休息的人突然奇迹般就好了。不如你道完歉之后，就跟寸思思商量一下，能不能在她家借住一晚，明早我再派人去接你，正好你们可以顺便培养一下感情......”
　　眼看格美斯越说越兴奋，沈涵清实在有些受不了，就从床上起了身，伸手把人直接往外拉，把格美斯关在病房外之前补了一句。
　　“给我准备一辆不起眼的车子就行了，再见。”
　　——
　　这边寸思思没用多少思考时间，就已经从凌风给的两个选择里面，毫不犹豫地选择了第二个。
　　“我刚才已经说过了，选第二个的后果，你很有可能会死无葬身之地，你到底怎么想的，我已经说过了我不会对你......”
　　听到寸思思的选择之后，凌风立马从沙发上站了起来，她整个人有些气急败坏，甚至往前走了两步，居高临下的看着寸思思。
　　不过她的话还没说完就被寸思思给打断了，“你放心，我不是因为你才选第二个的，即使我以前真的对你抱有过什么期待，以后也不会再有的，我完全是因为想给自己找一条出路，所以才做的第二个选择。”
　　寸思思倒是没有闪避凌风的目光，她虽然有自己的小算盘，为了沈涵清和零序国而选择和凌风保持联系，一边探听一些机密，不过她可不希望把原主对凌风的感情也搅和进来，所以还没等凌风说完，就忙着划清界限。
　　“为你自己找一条出路？”
　　凌风反问了一句，像是不怎么相信。
　　她刚才激动的时候，动作有些大，右半边上的面具有一瞬间的移位。
　　虽然只有短短几秒钟的时间，但是这么近的距离，寸思思还是捕捉到了凌风隐藏在面具之下蜿蜒和丑陋的疤痕，顺着对方的侧脸一直延伸到被黑色皮衣遮挡住的颈部。
　　寸思思虽然心下有些惊讶，但面上并没有表现出来，反而十分冷静地回答了凌风的反问，“对，为我自己找一条出路，从我答应你，以治疗师的身份确认沈涵清是否身体出了问题的时候，我就已经踏出了叛国这一步，我相信你刚才所说的，以后不会跟我联系，不会暴露我以前做的事情，但是其他人呢，知道我做了这件事情的人不止你一个，我迟早都会暴露的，所以现在已经没有什么当一切没有发生这种选择了，早在我答应你的时候，我就已经上了这条船，我现在决定呆在沈涵清的身边，是为了给自己挣一个安全无虞的后半生，仅此而已。”
　　其实用这个理由来搪塞凌风，触了让凌风相信，现在的自己已经对她没什么感情之外，寸思思还是想试探一下，凌风这次的行动是个人的还是墨索国的，又或者还有哪些协同的人，自己心里也好有个数。
　　凌风距离寸思思很近，她说这番话的时候很冷静，眼神里也再没有之前看着自己的那些爱意，凌风知道她没有开玩笑，也知道她说的是事实。
　　虽然很高兴对方是基于考虑她自身的安全问题，选择了对凌风有利的第二个选择，但亲耳听到寸思思说这些和她划分界限的问题，凌风却突然间觉得有些怅然若失。
　　不过她也只是怔愣了片刻，就恢复了正常，毕竟现在她还有很多事情要做，寸思思已经决定了要继续呆在沈涵清的身边，这对她来说是获取情报的很大优势。
　　眼看自己说的话，凌风并没有反驳，寸思思心里清楚，虽然跟自己接头的只有凌风一个人，但是她背后显然还有其他人在一起计划着什么东西。
　　就这样，两个初步达成一致的人，各自回归平静之后，又商讨了一下以后见面或者传递信息的方式和细节后，凌风才趁着夜色悄悄离开了。
　　倒是寸思思耗费了大量的脑力跟凌风周旋，又得时刻注意自己不能暴露，好不容易把人送走，只觉得一阵疲倦涌上心头。
　　“监控模式已经开启了，估计要不了多久就会找到她的老巢了。”
　　寸思思刚把人送走之后，就对系统下了指令，系统对于突然多出的一项任务倒没什么意义，不过它很显然更关系寸思思之前和凌风的关系。
　　“听她刚才的语气，你之前在任务的时候，就和她认识了是不是？她不是墨索国的人吗？为什么会出现在在这里？”
　　寸思思把人送走之后，就累的摊在沙发上一动都不想动，刻意忽略了寸思思的第一个提问，只是掐了掐眉心，略带担忧地回了一句，“据我所知她应该已经在几年前的一张战争中去世了才对，现在她不仅没死，还带着伤和对沈涵清的恨，出现在了零序国的境内，我不觉得她是在筹备什么祈福的事情，所以我们的敌人目前又多了一个。”
　　这着实不是什么好消息，光是古恩熙那边到底是不是神秘人，寸思思都还没确定，现在却又冒出了一个凌风来，寸思思算是看明白了，主系统这一次是真的对她起了杀心。
　　“那你还有时间在这里躺尸，还不赶快去路上找资料，看看怎么把沈涵清的病......”
　　叮咚叮咚~~
　　系统一听说立马又多了一个敌人，哪里还坐得住，赶忙催寸思思行动起来，不过它话还没说完，别墅的门铃就又响了。
　　这个时间点，四周已经全部安静了下来，深夜里的铃声总是显得有些诡异，尤其是寸思思不久前才把一个隐秘的客人给送走。
　　她的脑子一时间没能跟上动作，等整个人意识过来的时候，已经从沙发上弹起了身。
　　虽然不知道来者是谁，但是从外面能看到别墅的灯都亮着，所以装不在家这一招肯定是行不通的。
　　寸思思只用两秒钟就放弃了这个不靠谱的想法，然后吁了一口气，又带上一副波澜不惊的面孔，满怀着忐忑开了门。
　　她预想过门外很可能是原主附近的邻居、经常来访的病人或者其他什么不相干的人，却唯独没有想到门外站着的会是沈涵清。
　　寸思思没想到对方会在这个时间出现在这里，愣了一下神，才想到沈涵清现在的状况，“你怎么会在这里？被人看见了就糟糕了，有人跟着你吗？”
　　寸思思边问，还边往四周观察，生怕沈涵清完好无损的样子，被什么有心人捕捉到了，又是一场无妄之灾。
　　仔细检查了周围，发现没有什么暗中跟着的人，就连沈涵清开来的车都十分低调地停在自己家门口的时候，寸思思才想起来先把人带进屋子里面。
　　不过她刚伸出手去拉沈涵清，就被对方阻止了。
　　“我是来道歉的，不过在此之前，希望你能跟我去一个地方。”
　　其实关于下午那一茬，寸思思已经很快抛诸脑后了。
　　她知道沈涵清并不是故意的，也知道自己有些操之过急，所以跟系统聊完之后就已经释怀了，却怎么也没想到沈涵清会这样不管不顾地深夜来访，只为致歉。
　　可能是为了不引人瞩目，沈涵清并没有穿军服或者西装，而是穿着一身灰色的休闲服，因为身体的原因，脸色还有些苍白。
　　她虽然说着自己是来道歉的，但是明显因为这些事情不怎么常做，所以显得有些不太熟练，带着些许尴尬的微笑看着寸思思。
　　“虽然我想说不需要道歉，但我还是想跟你去那个地方。”
　　虽然别墅区的私密性很好，但两人也不好一直站在门口，这时候寸思思也管不了其他的，只能先答应跟沈涵清一起去。
　　寸思思上了车才发现，沈涵清连个司机都没带，是一个人跑出来的。
　　“你不会是偷跑出来的吧？格美斯知道吗？你身上的伤口影响开车吗？要不还是我来吧？”
　　寸思思虽然不知道沈涵清要带她去哪里，不过她还是有些担心对方的状况，一时间啰嗦的性格暴露无遗。
　　“只是不想惹人注意而已，身上的伤不算什么，开车不成问题，你放心，如果坚持不了我会主动开口的。”
　　沈涵清似乎没有料到寸思思还有这样一面，顿时觉得有些不可思议，不好过还是很有耐心的回答了她所有的问题。
　　寸思思似乎也觉得自己表现的有些过分关心，所以只好暂时闭了嘴。
　　好在沈涵清也并不是说大话，她身上的这点伤跟在战场上的比，简直小菜一碟，完全不影响她开车。
　　这个时间路上已经没有多少出行的车辆了，寸思思窝在副驾驶上听着收音机里传来的轻快音乐，偶尔瞟一眼驾驶座上的沈涵清，觉得一直紧绷着的心情，得到了片刻的放松。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-28 16:29:43~2022-06-29 16:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 5瓶；凯恩斯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、上将Alpha x治愈师Omega（十九）
　　车子转了几个弯, 驶出了闹市区，最后在靠近近郊的一处陵园处停了下来。
　　但凡换做另一个人，大晚上的带寸思思来这种地方, 寸思思都会怀疑对方可能对她不怀好意, 好在带她来的是沈涵清, 寸思思不会有什么被杀后就近抛尸的诡异念头。
　　这个陵园, 寸思思十分的熟悉，里面安息的都是在战场上为国捐躯的人，当然其中也包括了沈涵清的家人。
　　以前两人在一起之后，沈涵清曾经带过兰晚琳来这里, 把她介绍给了自己的家人, 所以寸思思十分的有印象，只是不知道为什么沈涵清会突然带她来这里。
　　许是沈涵清来之前已经跟管理人打过招呼，所以她就这么在大晚上带着寸思思进了陵园，并没有遭到阻拦。
　　陵园的面积并不是很大, 从正面看像是一个有梯度的小山坡, 上面密密麻麻地挤满了白色的墓碑。
　　好在此时的月亮已经升到了半空中，柔和的月光打在墓碑上，少了几分恐怖阴森的气氛，反而多了几分庄严肃穆的感觉。
　　沈涵清带着寸思思进了墓园后，并没有继续顺着台阶往上走，就这么带着寸思思站在山脚下，静静地往上眺望。
　　“小时候, 除了家里和学校, 这是我最经常来的地方。”
　　过了很久, 沈涵清才开了口, 她的声音顺着晚风划过寸思思的耳畔, 在夜色下有些迷蒙却又十分动人。
　　“那个时候，我还不是很能理解什么是死亡，只是以为等到了一定的年纪，上了战场后，人就会回到那个小木盒子里，然后在这里沉睡。”
　　沈涵清说到小时候这种单纯的想法时，语气里并没有尴尬或是不好意思，反而带了些淡淡的笑意，像是回忆起了什么有意思的事情。
　　寸思思并没有打断对方，当她还是兰晚琳的时候，也了解到沈涵清的出身，知道她从小就被当做战士来培养，可是这些话沈涵清并没有当面说给她听过。
　　“所以我从小就不曾觉得死亡是一件很恐怖的事情，等再大一点的时候，我就知道自己身上背负的家族的责任，国家的重托。”
　　沈涵清说到这些的时候，甚至连语调都和刚才的一模一样，仿佛这只是一件再平常不过的事情，只不过她说完这句话之后，不再和寸思思保持并肩而站的姿势，而是转过了身，面朝着寸思思。
　　“我知道终有一日，这里也将是我的归宿，我早在十几年前就做好了这样的准备，但这并不意味着结局已定，我会自暴自弃，不把自己的安危放在心上，相反我会十分珍视自己的生命，然后奋战到最后一刻的。”
　　沈涵清的声音并不大，却十分掷地有声，夜色中她望着寸思思十分疼惜的眼神，“所以，很抱歉下午对你说了那样的话。”
　　其实后来寸思思回到自己病房没多久的时候，就想明白了，下午的事情不能全怪沈涵清，关键是她自己一时间还没有适应以陌生的身份跟沈涵清相处，原本就因为这个世界有了主系统的干预，她十分的担心，再发现沈涵清原本竟然有两败俱伤的打算时，才一不小心越了界，说了些不合时宜的话。
　　她没想到沈涵清会深夜带她来这里，跟她讲自己小时候的事情，不过同时寸思思也明白，沈涵清想表达的意思。
　　她带自己来这里，给自己讲她小时候的事情，其实都是为了说明她早已经做好了为国捐躯的准备，她虽然给寸思思道了歉，但同时也表明了自己的态度。
　　也许下一次再遇到类似这样的事情时，她还是会做这样的选择。
　　可这显然并不是寸思思的想法，她并不希望沈涵清永远把国家放在她自身的前面，如果有可能，寸思思宁愿她不要背负这么多，做一个平凡的普通人。
　　现在的沈涵清仿佛又回到了当初自己还是兰晚琳的时候，认识的那个清冷的，没有自己生活的沈涵清。
　　寸思思在心里叹了一口气，她不知道沈涵清重新变成这样，是不是跟她的离开有关，不过罢了，既然之前能教好，现在也一定可以。
　　寸思思默默在心里下定决心，面上却微微一笑，“其实你不必说抱歉，我知道下午的事情我也有错，没有注意到说话的分寸，既然这样，就让我们一笑泯恩仇吧，为了我们以后的合作。”
　　寸思思知道不能操之过急，接受了沈涵清的道歉，并朝她伸出了手。
　　沈涵清作为Alpha来说对于情绪的感知是很敏锐的，虽然寸思思在听到自己的话之后，很快就接受了道歉，并示出了好意，但是她还是敏锐地捕捉到了寸思思眼里闪过的一丝失望之色，稍纵即逝。
　　沈涵清有些不懂，等她再想探究的时候，寸思思已经恢复了原样，她只好握住了寸思思的手。
　　对方的手指很柔软，沈涵清下意识的卸掉了手里的大部分力气，生怕捏痛了对方。
　　“既然都来了，要不要顺便去看一下你的家人吗？”
　　双手轻轻一碰，道歉的事情告一段落，寸思思有些不好意思地收回了自己的手，转移了话题。
　　毕竟两人的关系稍微缓和了一点，寸思思不想马上就和对方分开，如果能陪沈涵清一起上去祭奠一下，也是好的，所以她顺势提议道。
　　沈涵清倒是没有拒绝，离她上次一个人过来的时候，已经过去了很久，她没想自己会带除了兰晚琳以外的人过来，但是这种有人陪着的感觉还是不错的。
　　两人沿着墓碑中间的阶梯一步一步地往上走，月光下长长的身影被拖在身后，倒是意外的和谐。
　　直到两人来到了角落里的一片区域里，沈涵清静静地站在原地，注视着这些墓碑，虽然她什么话都没说，但眼里闪动的思念还是被寸思思捕捉到了。
　　寸思思自知以现在的身份不适合跟沈涵清聊一些过于私密的话题，所以陪着沈涵清站了一会儿后，就贴心地把空间留给了对方。
　　她自己往远处走了走，本想安静的等着沈涵清，结果像是突然想到了什么，就顺着角落里的小路沿着台阶又往上走了几步，低着头在一侧的草地上找了好一会儿，终于找到了自己要找的东西。
　　这个地方从小沈涵清就经常来，不过她每次都是站在这里静静地呆上一会儿，不会开口说些什么，像是习惯了以这样的形式面对她们，直到那一次她把兰晚琳带了过来。
　　兰晚琳很认真地对着墓碑介绍着自己，介绍着沈涵清的生活，介绍着两人的未来，从此以后她只会和兰晚琳一起过来的时候，偶尔会开口说上两句。
　　只不过等对方离开之后，沈涵清又恢复了原来沉默的样子了。
　　就在沈涵清突然想起了兰晚琳时，突然墓碑前出现的几朵小雏菊吸引了她的目光，她先是一愣，因为兰晚琳后来来的次数多了，有时候忘记带花，就会从上面那片草地上摘一些小雏菊过来，偶尔还会开两句玩笑。
　　有那么一瞬间，沈涵清还以为她回到了过去，兰晚琳还没有离开的日子，可等她再定睛一看，才发现是寸思思不知道什么时候摘了一捧花，正挨个儿地放在几个墓碑前。
　　“你......你在干什么？”
　　沈涵清好半天才找回自己的声音，慌乱地问了一声。
　　“我在上面的草坪上找到了小雏菊，想着自己第一次来，没带什么花，就借了几朵过来，顺便告诉她们，你现在过的还不错，让她们不用担心。”
　　寸思思倒是没觉得自己的行为有什么不妥，毕竟上面草地的花又不难找，她这个说法也完全说得过去，更没想到自己简单的一个举动，会让沈涵清联想到兰晚琳。
　　说完之后，寸思思还一本正经地朝着几个墓碑行了礼，倒像是真的被带来拜访的晚辈一样。
　　即使她的这套说辞对于第一次被带来的人来说，算是很合理的解释，但沈涵清还是察觉到了莫名的一股熟悉感，尤其是当她看到寸思思在没有自己的提示下，在自己家族的墓碑前全部摆满了花，并且一个都没有落，一个都没有错的时候，沈涵清的眉头就皱了起来。
　　她清楚地记得自己从站在这里开始后，除了刚才那句质问，她根本就没有跟寸思思说过话，更没有跟寸思思介绍过自己的家里人，那对方是怎么在这么暗的情况下，准确地确定了这几个墓碑范围，又按照去世的时间依次献上了花呢？
　　有一种不可思议的想法迅速在她的脑海里闪过，但是在沈涵清还没来得及抓住的时候，就又消失了。
　　不过这点发现，却也让沈涵清同时明白了寸思思对自己是有所隐瞒的，可两人不久前才刚一起经历过生死，寸思思的样子看起来并不像是故意接近自己，对自己存有什么不利的心态，所以沈涵清暂时没有挑明这一点，而是暂且把疑惑压在了心里，只是对寸思思道了一声谢，“谢谢你。”
　　眼看对方没有再追问，寸思思才放下心来。
　　两人又呆了一会儿，眼看天色已经十分晚了，才一起从陵园回到了车上。
　　“如果你不生气了，那就跟我一起回家吧？我说的是我家。”沈涵清一上车，就先向寸思思提议，“虽然今天你没有被记者发现，但是格美斯帮你做的假身份里面并没有暴露你真实的地址，明天要是被闻讯而来的记者发现了，那我们之前的努力可就白费了。”
　　沈涵清这话倒也不算是说谎，但其实她有能力，把寸思思从哪里接来的再送回到哪里去，而且保证方圆几公里之内，不会出现一个记者，但是沈涵清并没有提，反而是希望寸思思能够跟她一起回自己的家。
　　毕竟她刚才意识到寸思思身上或许还藏着她不清楚的事情，虽然感性上来讲她觉得寸思思并不会对她产生什么不利的想法，但是理性上，沈涵清不能拿队里其他人的姓名开玩笑，毕竟寸思思现在已经知道了她的身体状况，如果她把这个消息告诉别人，那后果将不堪设想。
　　所以沈涵清在从陵园出来之后，就决定先把对方带回自己的家，起码先避免她跟其他人的碰面。
　　寸思思原本还想着要回家去学些一下原主的治疗方式的，再不济她以为沈涵清会带她回医院，却没想到沈涵清竟直接开口说要带她回家。
　　“你......你是说现在吗？这个时间点？”
　　寸思思的语气有些结巴，她抬头看了看挂在半空中的月亮，又看了看两人身处的位置，有些不确定地反问了一句。
　　她没想到同居提议来的这么快，虽然她当然希望能和沈涵清寸步不离，毕竟现在还没查清古恩熙是不是就是主系统派来的那个神秘人，对于想要沈涵清姓名的人可不止一家，当然陪在对方的身边是最好的办法。
　　但是住到一起就意味着寸思思可能就要作为治疗师，来诊治沈涵清的病情，今天因为凌风的突然出现，寸思思根本就没时间看原主的你那些研究资料什么的，这一去她怕自己会露馅。
　　而且沈涵清的这个提议来的有些突然，寸思思一时没想明白对方为什么会这么突然，不过脑子却不受控制地想起了一些限制级的画面，脸色不由地涨的通红，就连说话的语气也显得有些暧昧不明。
　　沈涵清也有些尴尬，意识到自己似乎有些太着急了，还意识到寸思思很有可能误会了自己的意思，只好轻咳了两声，“我......我不是那个意思，只是觉得你一个人呆在自己家里并不安全，基于现在对于外界来说，你已经是我的未婚妻了，而我正病入膏肓需要修养一段时日，正常来讲你需要陪伴在我的左右，如果被拍到你一个人外宿的话，可能会引起怀疑，如果你觉得去我家不太方便的话，我们也可以回医......”
　　寸思思当然知道沈涵清的话，并没有暗示两人回家要发生点什么不可思议的事情，只是她因为听到这个消息一时间没控制住情绪，现在眼看着沈涵清准备收回刚才那个提议，她赶忙打断了对方的话，“谁说我不愿意了，只是我家里有些治疗需要的资料和仪器，明天可以请人过来拿吗？”
　　寸思思果断地同意了沈涵清那个带她回家的提议，反正资料晚一天看应该没什么问题，今天晚上都这个时间点了，沈涵清应该不至于把她带回家之后，再跟她聊关于治疗的事情，资料和仪器什么的，明天请人再去拿就好了。
　　沈涵清不知道寸思思为什么突然又同意了，不过对于这样的答案她还是十分喜闻乐见的，“当然可以，我明天会安排人过去帮你拿的。”
　　寸思思对这样的结果很满意，心里还十分的期待。
　　但不知道是不是太高兴了，以至于她拉了两下安全带，都没有成功地把安全带的插口系好。
　　尤其是寸思思不想因为自己表现的太高兴，以至于让沈涵清觉得自己有所图谋，所以就很着急，越着急那安全扣就像是跟寸思思作对一样，越是扣不上。
　　沈涵清注意到寸思思这边的状况，倒是没有流露出什么特别的神情，只是自己弯腰过来，用手帮寸思思把安全带理顺，然后利落地帮对方扣好。
　　整个过程简洁迅速，不超过五秒钟。
　　可寸思思却感觉到了沈涵清弯腰靠近自己的时候，身上还带着淡淡的消毒水的味道，尤其是她为自己拉安全带的时候，不小心蹭到了自己还握在安全带上的小拇指。
　　寸思思瞬间觉得自己的小拇指像是燃起了一股电流，酥酥麻麻地顺着血管传递到了心脏，惹的自己的一颗心砰砰地直乱跳。
　　直到车子开出去好远，寸思思才觉得自己稍微冷静了下来，然后她就想起了一个很重要的问题，“你身上的伤不是还没好全吗？医生说你可以出院了？”
　　寸思思后知后觉地想起了沈涵清身上的伤，虽然她现在行动自如，让寸思思忽略了她身上的伤，但是今天早上对方还在昏迷的时候，寸思思就已经跟主治医生聊过。
　　沈涵清身上不仅有这次爆炸导致的外伤，还有一周前从战场上携带的伤，虽然都不致命，但是因为无法分泌信息素，所以伤好的很慢，当时主治医生还说要趁着这段时间刚好可以养一养。
　　沈涵清本来就是临时起意，说要带寸思思回家，即便她每次从战场上回来身上都会带着很多伤，但是却并不喜欢经常呆在医院。
　　而且今天下午的时候因为她决定临时出门来找寸思思，医生那边还是格美斯去做了保证，说她晚上一定回去，医生才放行的。
　　本来沈涵清是打算先斩后奏的，等等回到了家里再通知医院说自己已经回家了，只是没想到寸思思会突然想起问这个。
　　一向精明的沈涵清，没想到寸思思会在这个时候问起这个问题一时语塞，没有想到合适的说辞。
　　寸思思只需要一眼就可以确认，沈涵清根本没有得到医生的准许，她甚至没有等沈涵清编出一个像样的理由，就给格美斯和医院打去了电话。
　　“虽然我很想去你家，但是鉴于你的身体还没好，还擅自跑出了医院，我已经通知格美斯和主治医生了，你是想先回家，等着格美斯带着医生来把你接回医院，还是现在自己乖乖开车去医院？”
　　寸思思挂了电话，面带微笑给了驾驶座上的沈涵清一个没什么选择余地的选择。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 16:05:29~2022-06-30 16:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瞌睡醒了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、上将Alpha x治愈师Omega（二十）
　　哪天晚上, 沈涵清到底没有带着寸思思回自己的家，而是乖乖的回了医院。
　　沈涵清刚到医院就被闻讯赶来的主治医生逮了个正着，格美斯也因为这样大半夜的被从床上挖了起来, 两人被主治医生拉回办公室进行了长达一个多小时的保证谈话。
　　那主治医生年纪已经很大了, 与沈涵清和格美斯两家都是世交, 算是自己阵营里面的人, 所以两人也不好在他面前拿架子，只好乖乖的跟着人走了。
　　反倒是明辨是非、及时举报的寸思思，被放回了病房里休息，留给两人一个爱莫能助的眼神。
　　这一晚上, 又是出乎意料的看到了凌风, 又是跟着沈涵清去了陵园半日游，寸思思着实是有些累了，刚挨着枕头，还来不及整理今天发生的所有事情, 就已经沉沉的睡了过去。
　　第二天寸思思一直临近中午的时候, 才睡醒。
　　虽说她身体上的伤并不重，也不影响走动，但总归是破了皮、流了血，又加上昨天那一大堆的事情，导致寸思思这一觉睡醒的时候，身体整个都泛着酸，懒懒的不想动。
　　不过系统可不管她现在整个人都懒洋洋的状态, 看到寸思思睁开眼, 就有些迫不及待, “我有一个好消息和一个坏消息, 你想先听哪个？”
　　这熟悉的二选一, 让寸思思刚睁开一半的眼睛很想重新阖起来，她试图想这样蒙混过关，再睡一会儿，不过很快被系统打碎了这样的念头。
　　“别装了，我知道你醒了，护士早上已经来过三趟想给你换药来着，你要是再不醒，我也要喊你醒来了，现在不是睡觉的时候，你知不知道？”
　　系统一副苦口婆心的样子，寸思思一听它这么焦虑的语气，就知道它多半是遇到什么麻烦事儿了。
　　寸思思也不再跟对方开玩笑，赶紧正色道，“先听坏的吧，我喜欢苦尽甘来。”
　　她想了想自己现在的状况，着实想不到还能有什么比被主系统派来的神秘人追杀，还得两头当隐瞒身份的状况更糟糕的。
　　可事实证明，人最好不要太信誓旦旦，这样很容易打脸。
　　“坏消息是昨晚我空下来之后，就想着要监控古恩熙，以防她有什么动作，顺便看看能不能确定她就是主系统派来的神秘人......”
　　系统前面铺垫了很多，然后话锋一转，“但是，我发现我没办法监控古恩熙，无法确定她的行踪，无法知道她见了什么人，说了什么话，总结就是只要涉及到她的不管是监控和录像，还是声音，我什么也看不到，听不到。”
　　寸思思发现自己错了，错了十分离谱，这世界上永远有比你想得到的更糟糕的事情正在发生。
　　系统也知道这消息对她们来说，着实太不有利，只好赶忙往回找补，“不过好消息是我们现在可以确定，主系统派来的神秘人就是古恩熙了，想要限制我全部的监控功能，势必会惊动其他人，所以主系统才退而求其次，只在古恩熙的身上设置了隐身程序，以至于我不能跟踪、监控对方，我试过了对其他人都没问题，顺便告诉你一声，我已经找到了凌风落脚的地方。”
　　寸思思听着这个聊胜于无的好消息，心里并没有得到几分安慰。
　　不过自从她在一时间知道在这个任务世界里，主系统想要彻底抹去沈涵清和她的存在之后，就已经知道要想让确保沈涵清和自己安全地生存，并不是一件容易的事情，既然现在系统的这个优势没有办法利用，那得想想其他办法才行。
　　寸思思一时间没说话，系统不知道她在想什么，还以为她在担心以后的处境，只好笨嘴拙舌地安慰她，“其实你想想情况或许没那么糟糕......不是，也许情况很糟糕，但是现在起码我们已经确定古恩熙不怀好意了，只要想办法尽量避开她，然后尽快完成任务就可以......好吧，我承认这不是一个什么好办法，没办法提前预知对方的行踪，确实对我们不利......”
　　寸思思听到这里，倒是露出了一个不怀好意的笑容，微微挑起了嘴角，“谁说我们不能提前预知对方的行踪了？”
　　“我刚才不是说了吗？我所有的办法都试过了，就是没办法......”
　　系统的语气有些焦急，她以为寸思思没听懂她刚才所说的话，赶忙就像跟对方再解释一遍，却被寸思思给打断了。
　　“你不能监控了，不代表别人不行啊，昨天古恩熙搞了那么一出来，现在对外界和皇室来说，沈涵清还处于危险当中，皇室用不了多久就会明白古恩熙藏着自己的私心，沈涵清这边也不傻，我不相信她们会放任这么大一个麻烦不理会。”
　　系统总算是理解了寸思思的意思，“你是说肯定会有人替我们盯着古恩熙，可这靠谱吗？”
　　系统跟在寸思思身边这么久了，除了某些特殊情况下，它其实更喜欢亲力亲为，这种需要别人帮忙的感觉着实不算好，更何况古恩熙是主系统派来的，她身上还有什么主系统给予的特权现在还不得而知，那些人类真的有办法对付她吗？
　　寸思思听出了系统话语里的怀疑，她倒是没有反驳，反而像是跟系统闲聊似的换了一个话题，“你昨天不还说如果你是神秘人的话，你会选择当女皇，那你现在想想，如果你是女皇陛下的话，昨天的事情发生以后，面对民众的舆论，你会怎么想，又该怎么做？”
　　说到这里，村寺是像是突然打起了精神一样，从病床上爬了起来，再后腰上垫了两个枕头，舒服地靠在床头。
　　系统不明白寸思思为什么会突然问这个，一时间摸不着头脑，不过它还是顺着寸思思的提议，思考了一下，然后有些不确定地回答道，“我肯定会担心沈涵清的状况，害怕她的身体出状况，没有人可以上战场了。”
　　寸思思倒是没有立即对系统的回答给予什么评价，而是把虚拟屏幕拖出来，找出检索窗口，在上面输入了几个字，然后关于昨天那场表演赛的新闻就不分先后的跳了出来。
　　“你先看看这个，如果你看到这些新闻之后，又会怎么想，怎么做？”
　　系统不知道寸思思葫芦里卖的什么药，昨天这些新闻它也大致浏览过，只不过好像都大同小异，它只看了个标题就全都掠了过去。
　　不过等它在寸思思的示意下，重新仔细浏览器来，没多久就发现了不对，尤其是所有的新闻下面的评论，画风倒是挺一致的。
　　“若沈上将能平安度过危险期，信女愿一生吃素。皇室这次真的很过分，我不相信有什么表演赛能够让身经百战的沈上将伤成这个样子，这里面一定有阴谋。”
　　“愿沈上将平安归来。听说新的武器研发部的部长已经被格美斯中奖请回去问话了，罪名是涉嫌谋害沈上将，不过听内部消息说这位部长是前不久女皇陛下亲自任命的，而且原本的表演赛并不在这一天，而是被女皇刻意提前到了这一天的。”
　　“祈求沈上将平安。这么简单的道理，怕是三岁小孩都能看的明白，古往今来，皇室对什么忠臣良将并没有多少喜爱之情，相比之下他们更担心有一天将士的声望超过了皇室，那他们的皇位就岌岌可危了。”
　　“沈上将一定要挺过来，我们需要你。楼上说的太对了，看看我们的皇室，现在还有几个真正为百姓着想的人，一个已经年近迟暮的女皇，很多事情已经力不从心，可光看她这两年提拔的官员，大多都不是真正有才能的，而是他们在立场上是站在沈上将的对立面的，从很早之前，女皇陛下就已经在担心沈上将会越权，而采取了制衡的手段。而唯一的继承人公主，早已经成年，却难当大任，上周的战役中还不慎被俘，差点害了沈上将，听所表演赛的时候，她和古恩熙驾驶着另一架机甲，跟沈上将对立。”
　　“沈上将才是零序国的未来。看看这两年女皇陛下举荐的那些官员，提出的那些新政策，哪一项不是闹得民不聊生，可皇室从来都不听底下群众的意见，对那些冗员的肆意压榨视而不见，只希望借他们的手来打压沈上将，这样的状况还不明显吗，或许真的到了飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的时候了，所以这还不明显吗，昨天的表演赛上的事故并不是偶然，而是一切都计划好的。”
　　......
　　系统发现，大部分的舆论导向，已经基本上确认了沈涵清这次的受伤跟皇室脱不了关系，并且已经明确了皇室是故意的。
　　“为什么并没有责怪这场事件的始作俑者古恩熙，反而是直接把矛头对准了作为帮凶的皇室？”
　　系统有些不理解，而且明显那些民众对皇室的怨念还很深。
　　寸思思倒是不介意，为它解释造成这种状况的原因，“古恩熙很聪明，她故意用沈涵清可能身体出了状况来引诱皇室跟她合作，因为她知道皇室对沈涵清忌惮已久，不可能轻易放过这个机会，然后她只需要借势，让这个测试偏离轨道那么一点点就可以了。”
　　“女皇已经垂暮，沈涵清却正得人心，她想要替安娜铲除一些列不安定的因素，有些操之过急，对外发布表演赛的是皇室，负责武器的皇室提拔的人，出了事，女皇现在更加不可能对外界说明自己只是为了试探，才和古恩熙合作的，所以只能背了这个黑锅。”
　　寸思思解释的差不多了，然后又问系统，“现在你知道女皇在想什么，在担心什么了吗？”
　　“她肯定想明白了，这一次吃了古恩熙的暗亏，知道她对沈涵清有了必杀之心，担心沈涵清这次没挺过来，这个黑锅皇室背定了，而且还会失去民心。”
　　系统很快就明白过来了，虽然女皇陛下想把沈涵清从现在的位置上脱下来，但是本质上她并不希望沈涵清死，沈涵清一死，这件事情就变了性质。
　　“聪明”寸思思毫不吝啬地夸奖了一句，“所以女皇陛下肯定更担心古恩熙会在这个关键时刻，给沈涵清再补一刀什么的，她肯定会让人留意古恩熙的动作，起码在沈涵清平安的消息传来之前，不管古恩熙有什么行动，她肯定都会制止对方的，她比我们更在意沈涵清能够平安地挺过来。”
　　“那沈涵清休息的这段时间，我们就什么都不做了吗？”
　　系统明白了现在的处境，也不由地松了一口气，好歹有一个缓冲器，可以让他们从长计议，不用一直绷着神经。
　　“我们可以隔岸观火，暂收渔翁之利，顺便等这段过渡期过了之后怎么解决对方，另外还可以利用这段时间治疗沈涵清，估计沈涵清那边也会派人盯着古恩熙，我们还可以不时的去探听个消息，你忘了已经现在除了古恩熙之外，还有一个敌国的公主在零序国，也对沈涵清虎视眈眈的吗？这样你还觉得我们没事做了吗？”
　　寸思思几句话就把原本心情已经稍微轻松了一点的系统，重新说的有些抑郁了。
　　与此同时，一墙之隔的沈涵清的病房里面。
　　格美斯半夜被从被窝里拉出，又被主治医生扯着谈了一个多小时的道理之后，就在医院找了张空病房睡了过去。
　　不过她就没有寸思思那么好运了，毕竟这两天的事情有点多，她还有很多安排需要跟沈涵清商量，所以一大早她就打着哈欠，出现在沈涵清的病床旁了。
　　“古恩熙那边我已经派人盯着了，昨天表演赛的时候，她也受了点伤，不过并不重，但是这两天一直闭门不见客，不知道是不是又在憋着什么坏呢。”
　　格美斯一早拿到了关于古恩熙的最新状况，她便跟沈涵清说，边有些愤懑不平，“我就搞不懂了，以前对方虽说看我们不顺眼，偶尔会给我们使个绊子，但却从来没下过死手，这一次却这么明目张胆的，我觉得有点奇怪。”
　　别看格美斯平时大大咧咧，可她好歹也是个中将，有些地方却还是十分敏感的。
　　沈涵清对于她这份细心倒是没有太多的惊讶，毕竟两人已经在一起工作了这么长时间，对于彼此的能力还是十分清楚的。
　　“不止这一点奇怪的地方。”沈涵清皱了皱眉，当然除了这一点之外，她发现了其他的地方，“还有我的精神力受损这件事情，古恩熙竟然会知晓，还利用这个消息诱使皇室跟她合作，我的身体状况并没有几个人知晓，你觉得泄露的途径会在哪里？”
　　说起这个问题，沈涵清显得有些严肃。
　　昨天很多事情发生的有些突然，她来不及细想，现在冷静下来，就察觉出了不对，尤其是关于她精神力受损这件事情，因为事关重大，只有几个亲信、主治医生还有之前的几个治疗师知晓。
　　几个治疗师一直在沈涵清的控制之中，但凡他们其中哪一个做了什么事情，早该会有情况上报，但是却并没有，而剩下的几个人都是沈涵清和格美斯十分亲近的人，她不相信有人会对古恩熙泄密，但偏偏对方就是知道了，所以才让人觉得细思极恐。
　　格美斯也察觉到了这件事的严重程度，哈欠打到一半就突然停了，原本靠在椅子上歪歪扭扭的身体，也在一瞬间就坐直了，就连脸上原本吊儿郎当的表情，都全部收了起来。
　　“你是怀疑我们身边的人有问题？”
　　格美斯问了一句，她有些不可置信，但是又知道寸思思说的没错。
　　沈涵清深知这件事情的严重程度，所以并没有轻易下结论，反而有些谨慎的回答，“我不怀疑任何人，但是每个知道情况的人都要调查，这件事情你请自去办，不要节外生枝，重点放在那几个被监管的治愈师身上。”
　　经过昨天的表演赛，沈涵清觉得起码在女皇陛下那里，自己的嫌疑已经洗的差不多了，但是古恩熙对于这件事情到底从何而知，知道了多少，她们还不确定，所以要迅速找到消息散播出去的源头。
　　格美斯点点头应了下来，深知这件事情的重要性。
　　“还有主治医生那边收到了皇室的询问电话，看口风是想要探听你的状况，女皇看样子挺担心的，不过你放心主治医生按照我们事先准备好的，已经回禀了，估计她这会儿也正盯着古恩熙，怕她再有什么动作呢。”
　　这一项事项商量完毕，格美斯开始汇报下一个事项。
　　皇室的这个动作，在沈涵清的预料之中，她倒没有过多的意外，“让她盯着吧，反正这段时间古恩熙应该不会有什么大的动作。”
　　沈涵清说到这里像是想到了什么，略微有些不满地看着格美斯，“昨晚要不是你，我现在应该已经回家了。”
　　被扣了这么一顶帽子的格美斯，直呼冤枉，“你搞搞清楚，我也是被从床上叫醒的好吗？要是你回家了，我也不用在这里将就了一晚上，你知道医院的病床很硬吗？”
　　格美斯原本就睡眠有些不太够，想跟沈涵清聊完，就溜回家补觉的，谁知道沈涵清好死不死的提起了这一茬，她反倒是有些好奇。
　　“还有早上负责你安全的手下，跟我说昨晚你去了寸思思的家之后，又带着人去陵园了，这不会就是你所说的有诚意的道歉吧，诚意我是没看到有多少诚意，恐怖倒是很恐怖了，我严重怀疑寸思思就是被你吓到了，所以才半道上决定不跟你回家，给我打了电话，把你送回医院的。”
　　一说到这些八卦，格美斯像是突然精神了起来。
　　她昨晚接到寸思思的电话时，当然是很疑惑的，更是没想到沈涵清居然就这么不分青红皂白的想带人回家，这在对方以前的生活中从来没有出现过。
　　格美斯虽然很希望她能忘记过去，展开新生活，但就这两天她受到的惊吓来说，她觉得沈涵清展开新生活的方式有点太快，太突兀了。
　　沈涵清十分熟悉格美斯调侃的语气，这么多年她倒是十分习惯了，不过格美斯的话，倒是提醒了她另外一件事情。
　　“关于寸思思的身份，我需要你重新调查一下，要越详细越好。”
　　对于格美斯的调侃，沈涵清明智地当作没听见，反而重新挑起了一个话题，像是又回到了刚才的工作状态。
　　“啊？之前不是已经调查过了吗？为什么还需要调查，你发现她奇怪的地方了吗？”
　　为了给沈涵清挑选治愈师，之前对于寸思思的一些背景摸排，早已经做过好几轮了，就是担心知晓沈涵清身体状况的人不太靠谱，所以沈涵清重新提起这个问题，倒是让格美斯重新慎重了起来。
　　联想到昨晚上两人突兀的出游，格美斯觉得沈涵清肯定是发现了什么问题，才会在这个时候又跟自己提起来的。
　　沈涵清倒是没有隐瞒，但是也并没有把昨晚她发现的那些奇怪的地方告诉格美斯，“是发现了一些奇怪的地方，现在还没证实，所以有些疑惑，你调查的时候，着重查一下她和兰晚琳之间有没有什么关系？”
　　沈涵清犹豫了一下还是吐出了兰晚琳的名字，给了格美斯一点调查的方向。
　　格美斯没想到会突然从沈涵清的嘴里再次听到这个名字，这么长时间过去了，沈涵清一直极力避免在外人面前提起兰晚琳，但是格美斯并不代表着对方已经逐渐将兰晚琳忘怀，反而代表中沈涵清从来没有忘记过她，甚至在自己的心里给对方留了个位置，不被任何人碰触的位置。
　　她其实很想问问沈涵清为什么要调查寸思思和兰晚琳之间的联系，是不是她发现了什么，还是其他什么原因，可沈涵清这个样子，明显表示她不想再多说什么。
　　片刻之后，格美斯点了点头，“你放心我会去查的，不过我还是要多一句嘴。”
　　虽然格美斯并不清楚沈涵清这样做的原因，但她觉得一定是寸思思的出现让沈涵清想起了兰晚琳，所以她才会迫切的想知道两人之间的关系。
　　作为旁观者的格美斯，她不再像刚才那样露出严肃的表情，反而更像是朋友之间的关怀一样，“如果寸思思让你想起了兰晚琳，是不是意味着你对她的感觉并不只是单纯的合作关系呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 16:14:31~2022-07-01 16:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温杯半盏 400瓶；12345678 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、上将Alpha x治愈师Omega（二十一）
　　格美斯的话只是点到为止, 她并没有期盼沈涵清能给她一个什么确定的答复，只是提供给对方一种可能性，也是由衷地希望沈涵清能够放下过去向前看。
　　尽管沈涵清心里清楚, 她对寸思思有些不一样, 是因为自从她精神力受损之后, 仅有的两次闻到Omega信息素的味道, 都因为寸思思，一次是因为寸思思情动，自己意外的嗅到了她的信息素，一次是因为驾驶机甲时, 寸思思信息素外溢, 然后自己的精神力就短暂的恢复了正常。
　　对于这一点，沈涵清目前还不能确定到底是什么原因，所以她并没有对格美斯说出实情，不过在对方提出这个问题时, 她还是觉得内心深处好像有那么一点点的动摇。
　　好在格美斯也并没有深究, 不过沈涵清倒是把治疗受损的精神力，以及恢复信息素的这件事情提上了日程。
　　好在寸思思这两天也没闲着，虽然她身上的伤并不影响行动，不过碍于沈涵清还得住院休息几天，所以她也一直在身边陪着。
　　沈涵清倒是没有忘记，之前答应过寸思思，说帮忙她去拿家里治疗的仪器和资料, 以沈涵清这个行动派的作风, 第二天寸思思家里关于治疗的仪器已经挪到了沈涵清的家里, 而相关的资料已经出现在寸思思的病房内。
　　所以沈涵清养伤的这一周时间, 寸思思除了时不时去探望一下之外, 她都窝在自己的病房里面看资料，还有系统在网上找的一些专业资料。
　　她虽然没有原主专业，但是根据资料以及从格美斯那里打听来的消息，就知道沈涵清精神力受损并不是因为她的腺体受到了什么物理上的伤害，而更多的是心理层面的问题。
　　不过等她再跟格美斯详细询问的时候，格美斯就再没有给她其他有用的信息了，毕竟据格美斯所说，并没有人知道沈涵清具体什么时候发现自己精神力受损的，就连她也是在对方不小心受伤之后，发现对方的愈合能力明显不如从前，追问下才知道的。
　　但是这么长时间了，对于沈涵清精神力受损的原因，她从来没有说过，也不希望别人问，就连之前的几个治愈师，也都是见了一面，并没有什么实质性的进展。
　　寸思思反而是更纳闷了，既然前几个治愈师都没什么进展，为什么沈涵清凭自己一句话，就相信自己一定能治好呢，而且还在自己提出合作的时候，答应了下来，这不太符合沈涵清一贯处事的原则。
　　不过还没等寸思思在这一周的时间内想出来个所以然的时候，沈涵清已经受不了呆在医院的日子，在她的安排下，格美斯都快把主治医生的门槛给踩破了，最后主治医生也有些受不了了。
　　干脆大家各让一步，主治医生列出了长长的注意事项，然后要求沈涵清每周来复查一次，就把人给赶回家了。
　　于是晚了一周的时间后，寸思思终于跟着沈涵清回到了她的家里。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，跟沈涵清厮混最多的地方就是训练场的高级公寓，毕竟作为队长的沈涵清，当时忙的团团转，再加上家里也没剩下什么人来，所以基本上都是呆在高级公寓里面，访遍训练，也方便办公。
　　不过现在对外，沈涵清还躺在病床上修养，所以不太适合去训练场的高级公寓，虽说周围都是自己人，但是难保不会人多口杂，所以沈涵清干脆带着寸思思回了自己近郊的一所庄园。
　　沈家的家底厚，房产不计其数，这处庄园地理位置好，环境也很适合修养，当然私密性也很好，这也是沈涵清选择这里的重要原因。
　　毕竟现在她不适合抛头露面，工作什么的也可以暂时放下，她也想趁这个机会试试看能不能恢复自己的精神力，毕竟此前她从来没觉得有这种可能性，可是现在寸思思的出现，让她燃起了一点希望。
　　这处庄园，寸思思还是兰晚琳的时候，并没有来过。
　　虽说沈涵清的身份在这里摆着，寸思思听说沈涵清要带她去一处庄园的时候，她已经在心里做了充分的准备，但是在看到只有在电影里面才能看到的那种欧式古堡的时候，寸思思不得不承认自己还是见识浅薄了。
　　尤其是在她还没来的时候，沈涵清已经吩咐人专门开辟出了一个治疗室，用于寸思思使用。
　　而且不仅是寸思思，就连系统看到古堡门口列着两排等候的仆人和管家的时候，也不由地发出了感叹，“上次你带我去宫殿，女皇和公主好像都没有这样的排场，顿时觉得皇位好像没有那么香了。”
　　寸思思虽然内心也很震惊，但还是努力平静自己的内心，试图扭转系统不小心跑歪的三观，“我们那天去的是演习场，再说表演赛还有很多人观看，女皇陛下和公主肯定不能当着这么多人的面耍排场啊，多不亲民啊，相信我她们私下里只会比沈涵清更夸张。”
　　在扭转系统三观的同时，寸思思还为沈涵清说了句话，让系统不要觉得她太夸张。
　　“大小姐，您回来了。”
　　就在寸思思跟系统说话的空档，一位穿着朴素，面容和蔼的老人已经迎了上来。
　　对方虽然鬓边已经微白，但是整个人看上去神采奕奕，脸上挂着的笑容，让人觉得很舒心，对方跟沈涵清问完好之后，就立马转向了寸思思。
　　“寸小姐，欢迎您来做客，我是老沈，是这里的管家，这这里工作过很多年了，您的房间已经安排好了，等会有什么需要调整的地方直接跟我说就好。”
　　他看到寸思思的时候，笑容更大了，嘴里的话都变得多了，像是很高兴。
　　“沈伯，您太客气了，叫我思思就好。”
　　寸思思倒是没有忘，对于这些人来说，自己现在已经是沈涵清未婚妻的身份了，看沈管家高兴的样子，就知道他是真的关心沈涵清。
　　寸思思倒是也没把自己当外人，一张小嘴跟抹了蜜似的。，一来一回就把沈管家哄得很高兴，两人的话匣子就打开了。
　　“哎呀，大小姐宣布订婚的消息太突然了，我还是听下面人说起来，才知道这件事情的，之前她总是很忙，也不经常回来，这次回来了就多住一段时间。”
　　寸思思听的出来，虽然沈管家的话里面有埋怨沈涵清，但是却也真的是为对方高兴。
　　说完这些，又开始像长辈一样关心寸思思的情况，“你父母知道你们订婚的事情......”
　　不过话还没说完，就被沈涵清给打断了。
　　“沈伯，我饿了，午饭准备好了吗？”
　　沈涵清知道沈伯关心她，想了解寸思思和她家里的状况。
　　但是订婚毕竟不是真的，沈涵清虽然现在不能跟他说出实情，但是也不希望他在了解了那么多，最后失望。
　　而且对于寸思思来说，这毕竟只是合作关系，沈涵清也不想让寸思思觉得不舒服，虽然对方看起来很乐意，但是沈涵清还是开了口阻止了沈管家的提问。
　　沈管家毕竟年数放在那里，被她这么一打岔，立马专注到了午餐上，似乎觉得自己对刚来没多久的客人，这样询问有些不合礼数，赶忙赔了一声笑，把人往里带，“看我这个糊涂性子，你们刚从医院出来，肯定饿坏了，我都让人准备好了，先去用午餐。”
　　寸思思知道沈涵清的顾虑，倒是没往心里去，毕竟等她完成任务之后，这些话早晚也是要跟沈管家说的。
　　不过沈涵清既然已经开了口，她也没有故意再转回到刚才的话题上，顺从地点了点头跟去吃午餐了。
　　好在管家并没有把寸思思带到能同时容纳几十个人的用餐的宴客厅，而是把人带到了一个小型的餐厅。
　　准备好的菜式，也不是那种中看不中吃的，反而是几个十分家常的菜，但味道却是一顶一的好。
　　寸思思这一周在医院忙着看资料想办法，没时间关注味道清淡的饭菜，这一顿饭也着实让她吃的舒心。
　　沈涵清这段时间虽然对外还在称病休息，但是工作却不是所有的都能放下，有些比较重要需要拍板确定的事情还是会呈报给她，所以刚吃完饭，她的通讯器就响了。
　　嘱咐管家可以先带着寸思思在城堡里面逛上一会儿后，沈涵清就去了书房。
　　寸思思对这种状况已经习以为常了，也没什么意见，正好她第一次来，也对这个城堡十分的感兴趣，没什么意义地就跟着管家走了。
　　一路上两人倒是聊的不错，寸思思还趁机跟管家打听了些沈涵清小时候的事情，也算收获颇丰。
　　“思思，这是你的房间，你先休息一会儿，我先去准备下午茶。”
　　和寸思思相处了好一会儿的管家，已经亲切地改了口，把对方送到房间门口之后，还神秘兮兮地又补了一句，“小姐的房间，就在隔壁哦。”
　　说完不等寸思思反应，就转身离开了。
　　寸思思只来得及感叹了一句，天下的长辈在对待孩子处对象这件事上总是出奇的一致。
　　好在她的房间内部装饰并不像是十□□世纪的装饰，反而是很现代的装修风格，以米白色为主，整个房间明亮又柔和，就连客房都带了一个小型的会客厅和一间超大的浴室。
　　寸思思刚才因为参观，走了一小会儿的路，除了一层薄薄的汗，此刻看到带着按摩功能的大浴缸，就想先享受一下。
　　沈涵清忙完了手头上的事情，就听说寸思思在房间里面休息，就想趁着这个机会跟对方商量一下治疗的事情。
　　房间门没有关，沈涵清也没有多想，直接就推门走了进去。
　　而这边毕竟大白天的，寸思思也不好泡的太久，她进来的时候忘记带换洗的衣服，就想直接开门去卧室。
　　谁料门一开，正好和沈涵清四目相对。﻿

✿ 191、上将Alpha x治愈师Omega（二十二）
　　有那么两秒钟的时间, 寸思思脑海里闪过一丝懊恼，她应该在浴室里面再找一下，浴袍到底被藏在哪里。
　　因为对彼此的身份认知不太一样, 在寸思思看来被沈涵清看到身体的这件事情, 她更多的是觉得有些不好意思, 并没有受到多少惊吓。
　　但是对于沈涵清来说, 她没想到她只是想来跟自己的合作伙伴、名义上的未婚妻、实际上的治疗师探讨一下自己的治疗方案，没想到竟然意外的看到了一副美人出浴图。
　　她应该是在浴室里面呆了很长时间，整身的皮肤都被熏蒸出一种淡淡的粉色，看起来十分的诱人, 乌黑的发尾还缀着几滴水珠, 因为对方突然止步的惯性，顺着发丝滴落到了白皙的肩膀处，划过锁骨，沿着身体的曲线, 最终隐没。
　　等沈涵清意识到自己现在的目光已经盯着寸思思很久, 确实不太妥当的时候，她已经把寸思思整个人看了个遍，只好慌乱中转过了身。
　　“抱......抱歉，门没......我先出去等你。”
　　沈涵清很少有这种语无伦次的时候，她原本还想解释一下自己是因为门没关所以才进来的，话说出口了又觉得现在说这个不太合适，只好留下一句话, 快步出了门。
　　寸思思虽然真心觉得被沈涵清看了也没什么大不了, 但此刻的环境说一句‘没关系’感觉也挺不太对劲, 索性闭了嘴没吭声。
　　等她重新穿好衣服, 拉开门把沈涵清请进来的时候, 自动略过了刚才那个有些尴尬的场面，而是问了一句，“找我有什么事吗？”
　　这短短的几分钟时间，沈涵清觉得有些备受煎熬，不知道是寸思思的身体太好了，还是自己的记忆力太好，她越是极力避免自己不去想刚才的那个画面，寸思思曼妙的身体就越是出现在自己的脑海里。
　　她本来觉得这事自己做的不对，想要再跟寸思思郑重的道一声歉，不过没想到寸思思打开门把她迎进去之后，就没有再提刚才那一茬。
　　毕竟尴尬的事情再提一遍，只会让人觉得更加尴尬，沈涵清只好试图用正经事来阻止自己不太受控制的大脑。
　　“我来找你是想跟你谈谈关于治疗的事情。”沈涵清正色道，“相信上次表演赛的时候，你已经感觉出来了，我的精神力受损，情况很严重，现在不仅我没办法分泌信息素，甚至丧失了感知其他人信息素的能力。”
　　沈涵清几乎没什么隐瞒，把自己的身体情况就这么一股脑的告诉了寸思思，这对她来说并不是一件容易的事情。
　　毕竟沈涵清是一个谨慎的人，再加上精神力受损乃至于无法分泌和感知信息素，对一般的Alpha来说，是一件羞于启齿的事情，更何况沈涵清的肩上还扛着这么多的担子，要思虑的事情只会更多。
　　此刻若是之前几个被沈涵清请过来的治疗师在场的话，可能会怀疑面前这个实话实说的沈涵清，与跟他们见面的沈涵清是否是同一个人，毕竟相较于这个沈涵清的没有隐瞒，他们其中好多人费了很大的功夫，结果到最后离开的时候，仍然不清楚沈上将到底出了什么问题。
　　沈涵清也不明白自己为什么会信任寸思思，甚至在刚见面没多久，寸思思说能治好自己的时候，沈涵清也没有产生什么怀疑，好像大脑里一直有一个声音在告诉她，寸思思是值得相信的。
　　她听从了内心的声音，所以在面对寸思思的时候，并没有隐瞒。
　　寸思思听到沈涵清开门见山、干脆利落地就说明了自己身体的状况，很是惊讶，毕竟以她从格美斯嘴里套出来的消息，了解到沈涵清对于治疗本身其实是有些抗拒的。
　　虽然寸思思并不是真的治疗师，但是好歹最近一直在学习，知道治疗师不论在听到多么令人震惊的病情或者消息时，都不能表露出惊讶的情绪，毕竟作为治疗师来讲，让患者相信自己是最重要的，这样患者才能把难以启齿的隐秘的病情，全部吐露出来。
　　所以纵使寸思思心下会觉得震惊，但面上并没有显露出来。
　　“在谈治疗方案之前，我能先了解一些基本的情况吗？毕竟了解的越清楚，对治疗会更有效，但如果我的问题，让你感觉到不舒服或者不想回答的话，你也可以拒绝。”
　　寸思思倒是没怎么犹豫，就用专业的口吻，说出了几句话，她尽量让自己的语气显得温和一些，让沈涵清不用有那么大的心理压力。
　　虽然寸思思也很想知道自从自己离开之后，沈涵清到底遭遇了什么，但她心里清楚这绝不是什么轻松的话题，所以在查看资料的过程中，她就一遍又一遍地告诫自己切不可操之过急。
　　两人坐在会客厅的沙发上，距离并不远。
　　这个距离沈涵清可以轻易地闻到寸思思身上熟悉的沐浴液的气味，以及一点点淡淡的奶香味，像是衣服上残留的一点点信息素的味道，这些味道让她整个人都十分的放松，所以她给了寸思思一个肯定的答复。
　　“当然可以，我会尽我所能地回答。”
　　寸思思原本预想到的治疗环境，应该会是一个很正经的场合，不说在正规治疗室这种温馨的场景，也应该是在书房这种让人稍微正色的环境内，而不是她刚洗完澡，被沈涵清撞了个正着，现在突发半干，突然就进入了治疗的环境。
　　不过她看到沈涵清并不抗拒，甚至因为是在自己家里，反而十分放松的样子，就管不了那么多了。
　　“你的腺体曾经受过伤吗？比如物理性地被击打这种？”
　　虽然有些问题，寸思思已经从格美斯的嘴里知道了答案，但她还是十分耐心地又问了一遍沈涵清，因为她知道治疗得循序渐进才行。
　　沈涵清当然也明白寸思思问这个问题的原因，任何的医生或者治疗师，在治病之前肯定要先弄明白病因在哪里。沈涵清也清楚寸思思问这个问题，无非是想知道自己精神力受损到底是生理上的问题，还是心理上的问题。
　　沈涵清脸上的表情倒是没有明显的变化，她思考了一下，才斟酌道，“我的腺体没有受过伤，经过医院检测功能性完好无损，我猜测并不是生理上的问题导致的精神力受损。”
　　说到这里沈涵清似乎回忆起了什么不开心的往事，她脸上闪过一丝落寞的神情，好半天才又接着道，“只是有一天我突然意识到对我很重要的一个人，再也没有办法陪在我身边的时候，我就发现自己没办法分泌信息素，精神力也受到了损伤。”
　　寸思思一时间愣在原地，她设想过很多沈涵清精神力受损的状况，却没想到会得到这样一个答案。
　　她知道自己的离开会给沈涵清带来影响，但是没想到会是这样的影响。
　　沈涵清说这些话的时候，语气很平静，像是诉说着一件再普通不过的事情，可那一字一句，却像是尖锐的刀子一样，一把一把都插入了寸思思的心里，肆无忌惮地划上一通。
　　作为一个专业的治疗师，此时听到沈涵清的话，应该要说一些安慰的话，像是什么‘人应该学着往前看’之类的心灵鸡汤。
　　可是意识到自己就是罪魁祸首的寸思思，怎么能面对沈涵清说出这么冠冕堂皇的话来。
　　“她不该离开你的，她如果知道会发生这样的事情，一定会想办法尽力阻止的。”寸思思一时间对沈涵清愧疚极了，一方面又对自己太生气，两种情绪纠缠，让她脱口而出了这番话。
　　自从兰晚琳去世之后，沈涵清对外的表现其实跟以前没有什么差别，完全不像是一个遭受了重大打击的人，但只有最亲近的人，像是格美斯她们，才能明确地感知到沈涵清是在用工作麻痹自己。
　　沈涵清虽然并不对外表露自己的情绪，但还是会受到一些安慰，她们的话术都大同小异，多半都是告诉沈涵清让她尽快放下兰晚琳。
　　她今天破天荒的面对寸思思说出了这些话，却没想到寸思思会给出这样一个不同的答案，对方说的那样斩钉截铁，好像她就是兰晚琳一样，连脸上都带着明显的懊悔和心疼。
　　寸思思那句话完全是情绪催促之下的产物，等她后知后觉地意识到自己现在的身份应该是一个专业的治疗师的时候，话已经说出了口。
　　只好趁着沈涵清怔愣的功夫，往回找补，“我的意思是既然弄清楚了成因，我们就可以开展下一步的治疗了，我们可能需要去一趟治疗室。”
　　寸思思的语气略显着急，很明显并不想让沈涵清对刚才的那个问题继续深究，她这个时候倒是有些遗憾，刚才洗完澡应该在浴室里等一会儿，说不定沈涵清进来的时候，就能看到自己后背上的胎记了，这样既不算触发主系统的惩罚模式，也能给沈涵清一点提示。
　　不像现在多余的一句话都不能说，沈涵清的身体刚恢复没多久，寸思思可不想在这个时候让她受惩罚，所以只能尴尬地转移开了话题。
　　寸思思的话倒是给了沈涵清一点新的思路，她从来没有站在兰晚琳的角度上考虑过这些问题，她相信如果对方知道离开后自己会便曾现在这个样子，估计就不舍得走了吧。
　　还没等她深入想想，就听到了寸思思非常明显的想要转移话题，以及语气里掩饰不住的心虚，这再一次让沈涵清觉得寸思思和兰晚琳之间有种说不出的微妙联系。
　　不过沈涵清倒是十分沉得住气，毕竟格美斯那边已经着手去调查了在没什么什么实质性的证据之前，她不会主动打草惊蛇，所以并没有什么反对，也没有质问，而是跟着寸思思起了身。
　　索性之前跟着管家参观的时候，寸思思已经看过了那个为自己准备的超豪华诊疗室，里面不仅放着原主家中的一些治疗仪器，管家甚至还十分贴心地划分了区域，除了比一般的诊疗室更加奢华、方便之外，并没有什么其他的缺点。
　　寸思思还没彻底从刚才的差点露馅中平复过来，所以一直走在沈涵清的前面，避免与对方对视产生尴尬。
　　沈涵清倒是很喜欢这个角度，跟在寸思思的身后，她的目光可以肆无忌惮地放在对方身上，观察她的一些行为和动作。
　　刚才洗完澡之后，她匆忙间换了一件米黄色的原点连衣裙，裙子做了高腰的设计，三指宽的腰带既彰显了细致紧实的腰身，还在后腰处打上了一个令人可能产生无限遐想的结。
　　可能是因为自己的突然到访，寸思思来不及吹干头发，所以衣领后面被晕湿了一小片，沈涵清看到的时候，不自觉地皱了下眉头。
　　进了门之后，不等寸思思开始介绍一些治疗仪器，她已经抬脚走向了一旁的洗手间。
　　寸思思一转头，只瞥见了沈涵清的一个背影，她还以为对方要去洗手间就没有跟上去，只是没想到沈涵清并没有去多久，回来的时候，手上还拿着一条干毛巾。
　　“已经不好了这么长的时间，也不在乎这一会儿，你先把头发擦干。”
　　沈涵清倒是没有怎么啰嗦，直接把毛巾递给了寸思思。
　　寸思思这才意识到自己刚才整个谈话过程中一直顶着一头微湿的头发，沈涵清不提醒还好，对方这么一说，她才觉得有些难受，伸手接过了毛巾在沈涵清的监视下，一点一点的擦干了头发。
　　经过这么一遭，两人间的气氛不想刚才那么尴尬，寸思思也调整好了自己作为一名职业治疗师的心态。
　　其实她还在医院的时候，就已经从原主留下的资料以及其他内容，为沈涵清制定好了恢复精神力的方法。
　　她把沈涵清带到了一台类似于睡眠舱的治疗仪旁，给她介绍，“这是最新型的精神力修复仪，它可以深度贴合使用人的信息素味道，释放出Alpha的信息素和诱导剂，使用者会在诱导剂的作用下回到比较熟悉的环境下，在使用过程中模拟Alpha释放信息素、操纵精神力的状况，多次往复训练，从而达到治愈的效果。”
　　其实寸思思并没有完全的说实话，这类型的修复仪通常是用来治疗因为心理原因，导致精神力受损的状况，诱导剂除了让使用者可以在睡眠中回到比较熟悉的状况之外，因为要模拟释放信息素的过程，所以还带了一点催情的成分。
　　反正能说的都已经说了，到了这个地步，沈涵清没有什么好犹豫的，毕竟尽快恢复精神力对她来说十分的重要，所以在寸思思介绍完这个仪器以及一些使用过程中需要注意的事项之后，沈涵清已经躺了进去。
　　“我会一直呆在你身边的。”寸思思说了一句话，意识到有歧义之后，立马补了一句，“监控各项数据，如果数值波动太大，或者出现其他问题，我会第一时间切断控制器，不用担心。”
　　其实从沈涵清的表情来看，她并没有流露出什么担心的样子，在她看来这个治疗过程比起上战场来说，根本不值一提。
　　反倒是寸思思看起来一脸紧张，生怕她躺进去后，就再也起不来了一样。
　　“放心，我会赶上下午茶的。”
　　沈涵清开了个玩笑，试图让寸思思轻松一点。
　　寸思思朝她点了点头，按下了按钮。
　　隔着睡眠舱的透明玻璃罩，寸思思能够看到沈涵清在短短的两分钟时间，已经渐渐进入了深度睡眠，修复仪的操作平板上亮起了沈涵清的各项身体数据。
　　随着诱导剂发挥了作用，沈涵清觉得自己的身体越来越轻，眼前的画面从清晰到模糊，再到逐渐清晰。
　　她人还没彻底清醒过来，就先听到了熟悉的训练的声音，等眼前的风景越发的熟悉起来时，她发现自己不知什么时候已经回到了训练场内的高级公寓里。
　　此时她正站在窗户旁往外看，目光固定在训练场的林荫道上，还不等她再细想什么，就看到林荫道上出现了一个熟悉的身影，是穿着作战服的兰晚琳。
　　几乎在兰晚琳出现的第一时间，沈涵清就想转身、出门追上去拥抱对方，可是她发现自己一直站在原地，没有办法动作，却一直保持着目光跟随着兰晚琳。
　　沈涵清没用多少时间就明白了过来，这是过去发生的事情，应该是修复仪根据自己的大脑模拟出来的自己最熟悉的环境，所以虽然自己的五官能够真实的感受到环境，但是她却不能操纵过去的自己做任何一个动作，只能看着已经发生的既定事实就这么再走一遍。
　　不过能以这样的方式再看到兰晚琳，沈涵清还是很欣慰的，与此同时她也想到现在的时间段距离两人刚认识没多久。
　　距离兰晚琳独自一人，勇闯黑云地带，救自己于危难之时，才刚过去一个月而已。
　　当时两人临行前，兰晚琳突然进入了假性发情，为了确保两人尽快离开险境，沈涵清给了兰晚琳一个临时标记，兰晚琳总算有惊无险的被带回到了零序国。
　　沈涵清也信守了自己的承诺，并没有对外宣布是有人救了自己，而兰晚琳在回来没多久，身体恢复之后，就去沈涵清的队里报道了。
　　沈涵清一开始并没有把兰晚琳放在心里，只觉得她是一个对国家、对队里都十分有用的人才，也从来没对自己给出去的那个临时标记有过什么非分之想。
　　再加上因为她为了保守秘密，对外宣称是自己修复了机甲，穿过黑云地带回到了零序国，还有之前击败敌军的战功，一时间沈涵清成了整个零序国的英雄，抛头露面和工作成正比的增加，以至于虽然兰晚琳已经入队了很久，沈涵清都没来得及见她一面。
　　直到偶然一天，沈涵清的机甲出了点小问题，她去了趟维修间，看到了兰晚琳正在忙，周围还站了一个威猛高大的男Alpha也不知道是在帮忙，还是在趁机打听什么消息。
　　“思思，听说你来这里之前，还在读书，是在A大吗？我之前也呆过A大的，没想到我们还是校友呢！”
　　其中一个穿着黑色工装背心、露出壮硕肌肉的Alpha，像是不知道聊什么，好半天终于找出了共同点一样，笑得有些憨厚。
　　兰晚琳倒是没有注意这些，而是一边忙着手里的工作，嘴里倒是也不忙地应和着，“是啊，没想到这里还能遇见校友呢，你的机甲没什么大问题，就是引擎启动器有些迟缓，我给你重新调整了一下，现在立马就可以启动了，你可以先试试看，有什么问题再跟我说。”
　　兰晚琳的动作十分的利落，没过几分钟就已经帮男人解决完了问题。
　　不过很显然，男人并不是单纯地来维修机甲的，甚至并不是很在意机甲的问题，“嗯，好的，我回去再试试，你说没问题了那肯定就是没什么问题了，那什么，我还想问问你这周有没有时间，我有两张......”
　　虽然沈涵清一向不把这种谈情说爱的事情放在心上，但是看这个情况，也明白了对方是假借维修机甲的机会，想跟兰晚琳进一步发展。
　　弄明白了这一点之后，在远处围观的沈涵清竟意外地从心里生出了一点不爽的感觉，可等她细究到底是因为什么原因的时候，却又一时间没弄明白。
　　而那边兰晚琳已经出口打断了男人的话，“抱歉，我有喜欢的人了，不能接受你的邀请了。”
　　干脆利落地回答堵住了男人即将出口的话，一点余地也没留，还附赠了一个不好意思的笑容。
　　男人倒也没有再纠缠，只是解释了一两句之后，带着自己的机甲离开了。
　　一直站在不远处的沈涵清，却觉得自己有些不对劲，在听到寸思思义正言辞地拒绝男人时，沈涵清刚才心里那点不爽的感觉，瞬间消失的无影无踪，取而代之的是听到兰晚琳说自己有喜欢的人了。
　　她脑子里冒出来的第一个念头，竟然是想知道对方是谁？
　　沈涵清忍不住蹙起了好看的眉头，难不成是因为临时标记造成的影响，可这影响的时间也有点长吧，这都过去好几天了。
　　就在沈涵清想给自己这个临时冒出来的念头找个正当理由的时候，忙完的寸思思一抬头，正好对上了她的目光。
　　那一瞬间，沈涵清觉得自己看到了这个世界上最明媚的笑容。﻿

✿ 192、上将Alpha x治愈师Omega（二十三）
　　那天是怎么穿过黑云地带的时候, 兰晚琳已经没有多少的印象了，她只记得自己被沈涵清牢牢搂在怀里。
　　穿过黑云地带，机甲内恢复信号的时候, 沈涵清好像联系了什么人。
　　兰晚琳只模模糊糊记得她刚被沈涵清抱出机甲的时候, 就有人来把她带走了, 再之后就是第二天兰晚琳在医院的病床上醒了过来, 身边还有对方留下的入职通知。
　　她有点失望，本来还想着对方好歹会等着她醒来见上一面呢，可是等兰晚琳看到新闻之后，才知道因为她让沈涵清帮她的忙, 所以导致沈涵清最近忙的接受各种褒奖, 被当作振奋人心的典型之类的。
　　她才能安慰自己对方是太忙了，并不是不愿意留在这里等她醒来。
　　不过相较于之前的计划，兰晚琳现在已经拿到了一个可以近距离接触对方的机会，所以她出院之后, 就忙着板里各种的手续, 以为进了队里就能看到沈涵清了。
　　结果好不容易熬到了报道那一天，兰晚琳才发现她有点太天真了，因为沈涵清太忙了，所以队里面的事务大部分都是交于副队长格美斯处理的，别说跟沈涵清近距离接触了，她已经来了一周了，但是还没见到沈涵清一面。
　　兰晚琳也不敢因为见不到沈涵清而故意摆烂, 毕竟她知道沈涵清是觉得自己的能力还可以特批她进来的, 要是她因为不负责任而被发现, 她害怕连沈涵清的面还没见着, 就被赶走了, 所以一直没敢掉以轻心。
　　不过倒是有一个困扰，让她觉得不胜其烦。
　　毕竟军队里面大部分都是血气方刚的Alpha，兰晚琳一个稀有Omega突然入了队，简直就像是个香饽饽一样，但凡是感兴趣的都会来搭上两句话。
　　又因为兰晚琳特殊的工作，所有很多人自然会以机甲为话题，所以无形中给兰晚琳增加了很多工作量，不过好在大家都还比较有礼貌，大多都是约什么吃饭看电影，兰晚琳都是像刚才一样干脆的拒绝，而且表明自己已经有了喜欢的人。
　　只不过她没想到今天刚拒绝了一个人之后，抬头就看到了沈涵清站在不远处，这简直是这一周她觉得最开心的时候。
　　眼看沈涵清站在原地不知道想到了什么，脸上的表情还有点难以言说，兰晚琳可管不了那么多，三步并作两步就跑了过来。
　　“沈少尉......哦不对，现在应该改口叫沈上尉了，你是路过，还是专门来找我的？”
　　经过上次在黑云地带的相处，虽然两人有段时间没见了，但是兰晚琳还是觉得两人因为上次的事情亲近了不少，所以一开口也没怎么顾忌。
　　眼看沈涵清刚才的问题还没想明白，对方就已经到了跟前，她倒是也没撒谎，“我的机甲出了点问题，想要让你帮忙看看，没想到你这里还挺忙。”
　　不管怎么说，兰晚琳都救了自己一命，虽然这事别人不知道，但她心里一直想着，自从对方进了队里以后，沈涵清还没有见过她，所以今天她借着机甲出了问题，过来看看，并不单纯的是找对方来修复机甲的，但是面对兰晚琳那个是不是专门来看她的问题，沈涵清却没办法像她那样坦坦荡荡，只好说自己是来找兰晚琳修机甲的。
　　兰晚琳听到这个答案略微有些失望，虽然她并不要求，沈涵清一下子就因为自己的救命之恩而对自己以身相许，但是两人上次分开后就再也没见过，结果沈涵清好不容易来找自己一趟，还是因为要修机甲这种共事，兰晚琳心里难免会觉得不舒服。
　　尤其是对方最后一句，说的兰晚琳更是心里不得劲儿。
　　要说是对方真心感慨，兰晚琳想到自己为了她来到了这里，被这么多人围观打扰，还平白多了很多工作量，就真心高兴不起来。
　　可要说对方是假意调侃的话，沈涵清也表明了自己只是过来修理机甲的，而且这么长时间没有见面，对方也不像是想跟自己见面的样子，更没有调侃自己的立场。
　　兰晚琳只好解释了一句，“还好，也不是很忙，只是刚来没多久，队里的人还没认全，他们都还挺热心的。”
　　她并不知道沈涵清刚才站到这里已经听到了她和那个Alpha交谈的整个过程，所以这句话说的并不怎么走心。
　　沈涵清不知道这种借机搭讪的行为怎么就在兰晚琳这里，就变成了热心的象征，她虽然皱着眉头，却没有发表自己的意见，因为她明显的感觉到兰晚琳说后面这句话的时候，情绪低落了很多，不像刚开始看到她时的笑靥如花。
　　不知道是因为临时标记的原因，沈涵清对于兰晚琳的情绪感知十分的敏感，还是因为Alpha本来就很敏锐，反正沈涵清看到兰晚琳这副样子之后，就觉得心里有些不痛快，可具体是怎么不痛快，她又说不上来。
　　“来这里一周了感觉怎么样？还适应吗？”
　　沈涵清不知道兰晚琳突然怎么了，但想起来对方原本就还在念书，年纪并不大，因此担心她有什么不熟悉的地方，因此关心地问了一句。
　　兰晚琳倒是因为对方的这个问题心情没那么糟糕，索性竹筒倒豆子似的跟对方吐槽了一下这一周的生活，“其他方面都还不错，就是食堂的菜式并不是很多，虽然味道不错，但时间长了会容易腻。”
　　她说这些话的时候，脸上的表情是难得的认真，就好像饭菜比起开机甲越过黑云地带，对她来说更重要一点，说到最后还撇了撇嘴，露出了一个无奈的表情，这个动作，让她整个人显得更鲜活了。
　　沈涵清也被她逗笑了，知道她刚从学校出来，有些情况还没转变过来，就赶忙跟她解释，“队里并不限制你的自由，也不会像学校一样限制出入，平日里要是觉得食堂的东西吃腻味了，训练场附近有几家餐厅都不错，你可以试一试。”
　　这个随便出入的情况，兰晚琳还真是不清楚，要不这一周的时间，她也不至于窝在训练场里，无聊的快发疯了，毕竟同事都刚认识不久，就算谁再外向，建立友谊也需要一段时间，所以她除了修复机甲的时间外，其余的时间都会呆在公寓里面。
　　现在仔细想起来，给她办手续的工作人员，以及副队长之类的，好像谁都没有对她说过不能随便离开的话。
　　毕竟根据兰晚琳的认知来说，一般的军人是不能随便离队的，谁能想到在ABO的世界里，还有这样的宽带。
　　她瞬间像是打了鸡血一样，“真的吗？我都不知道，这一周都窝在公寓里，可把我闷坏了。”
　　沈涵清看到没说几句话，她就像是原地复活脸上重新绽放出了笑容一样，就觉得对方开心的标准不是一般的低，好像自己也有些被感染了，“当然是真的，而且我还知道附近有一家餐厅味道还不错，要去尝尝吗？你救了我的命，荣誉我不能给你了，这点小事还是可以的。”
　　兴许是受到了兰晚琳的影响，兴许是气氛刚好到这里了，沈涵清顺便邀请了兰晚琳一起共进晚餐，毕竟上次情况紧急，为了答应兰晚琳不暴露她的前提，自己最后都没能跟她好好见上一面。
　　如果说兰晚琳之前还觉得沈涵清的脑子里，可能压根就没把自己装进去过，那么现在她又搞不懂对方了，本来口口声声说自己是来修机甲的，现在却又正大光明约自己去吃晚餐，这到底是对自己有意思还是没有意思呢。
　　兰晚琳虽然暂时想不明白，但是这好不容易到手的机会，怎么能轻易地放过呢，赶忙先答应了下来，“当然要了。”
　　说完之后她像是又想起了什么，“那什么，你的机甲不着急弄好吗？”
　　本来就不是为了这件事来的沈涵清，只好睁着眼睛说瞎话，“不着急，明天再弄也来得及。”
　　既然顶头上司都已经发话了，兰晚琳还有什么拒绝的道理。
　　不过跟沈涵清一起走在训练场上，还是需要一点勇气的，毕竟没有哪个人不认识沈涵清，再加上最近对方又刚晋升，一路上都是停下敬礼问候长官好的人，兰晚琳只好尴尬又不失礼貌地站在一旁，充当背景板。
　　好在因为是和沈涵清第一次的单独吃饭，兰晚琳的兴奋之情一直维持着，没有被尴尬所阻挡，索性这种情况，在出了训练场之后，就不那么频繁了。
　　沈涵清推荐的那家私房菜馆，距离训练场并不是很远，两人步行了大约五分钟的时间，就到了。
　　私房菜馆外面的装修十分的低调，如果不是熟人带着过来，兰晚琳可能连隐藏在巷弄里面的入口都找不到。
　　两人一进店门，就有侍应生迎了上来，而且听的出来沈涵清是这里的常客，还长年租用了一个包厢。
　　店内的装饰和店外大同小异，都是那种低调的奢华，看得出来十分有品位，但却并不抢眼，让人感觉很舒服。
　　“有没有什么忌口的或者不喜欢吃的？”
　　沈涵清招待对装潢很感兴趣的兰晚琳坐下来，又细心地询问了一下。
　　兰晚琳没有看到菜单，猜想这种私房菜馆开来多半是用来招呼一些熟客的，就对沈涵清摇了摇头，“没什么忌口的，好吃的都喜欢。”
　　沈涵清心下了然，扭头就跟侍应生点了几道菜，侍应生依次记了下来，并因为沈涵清带了朋友来，还仔细地询问了口味。
　　直到点好菜之后，侍应生又贴心地问了一句，“沈小姐，老板前段时间酿好的杨梅酒开了封，您要来点吗？”
　　沈涵清是这里的常客，跟老板有些交情，知道老板平日里就喜欢钻研一些美食，以前偶尔来的时候，侍应生也会介绍最近老办最近新研发的东西，所以她知道侍应生并不是为了推销酒才刻意提出来的。
　　不过沈涵清并不是好酒之人，平日里除了一些必要的场合，基本上是不沾酒的，所以她听了这话原本是打算拒绝的，只不过还没等她开口，旁边兰晚琳有些高亢的声音就响了起来。
　　“杨梅酒？”
　　沈涵清闻声转了过来，就看到兰晚琳一双眼睛亮晶晶地看着自己，眼神里满是‘好想尝尝’。
　　沈涵清私心是不想让兰晚琳喝酒的，虽然对方已经成年了，现在也不是执勤时间，再加上她只是技术人员，并没有规定不允许饮酒，可她拒绝的话在接触到对方带着期盼的眼神之后，就再也说不出口。
　　只是转头看向侍应生，仔细地问了一句，“度数高吗？”
　　侍应生在这里呆了很长时间，以往沈涵清都是一群人来，带的都是队里的同事，这还是第一次单独带了一个人来，侍应生本来就有些好奇，眼下看到沈涵清对兰晚琳这么体贴的照顾，更是好奇的不得了。
　　不过他面上还是很专业，半点都没显露出来，“度数并不高，只是果酒，少喝一点不会醉的。”
　　话都说到这个份上，沈涵清只好给兰晚琳和她自己各要了一小杯的杨梅酒。
　　上菜的速度倒是比兰晚琳预想的要快，菜品精致香气却是十足。
　　紫苏排骨中的排骨，微微炸制金黄，入口却并不油腻，又夹杂着紫苏特殊的香气，显得十分特别。
　　还有清鲜的蒸酿生菜胆，把细腻新鲜的鱼肉打成肉泥，铺在生菜上，之后上锅蒸熟，加上特制的调味，生菜鲜嫩多汁，鱼肉弹性十足，搭配起来十分完美。
　　除此之外，还有其他十分常见的几个菜，熬的特别浓郁，一根刺都见不着的鲫鱼豆腐汤、用新鲜花椒和牛肉搭配在一起的花椒牛展等，都让兰晚琳吃的很顺口。
　　微微麻辣的牛肉刚下口，再配上一口酸甜冰凉的杨梅酒，兰晚琳觉得这是自己近期吃的最好吃的一顿饭了。
　　酒刚上桌的时候，沈涵清就已经试喝过一口，发现正如侍应生说的那样，酒精度数并不高，更像是杨梅味的饮料一样，因此看到兰晚琳一口菜一口酒吃的很开心的时候，并没有阻止她。
　　一直到两人吃的差不多，沈涵清要结账离开，兰晚琳一个起身，没站稳差点摔倒的时候，沈涵清才后知后觉兰晚琳似乎喝多了。
　　等沈涵清扶着她的胳膊，让她好好站正，发现兰晚琳只会冲着她傻笑之后，才意识到不管多低的酒精浓度，对于兰晚琳这种碰都不能碰的人来说，都算是烈酒了，可惜她发现这个真相的时候，已经来不及了。
　　兰晚琳整个人软的不像话，沈涵清只好先扶她坐在椅子上，一只手半搂着对方的腰，以确保她坐稳不会摔倒，另一只手按了服务铃，让侍应生前来结账。
　　那侍应生也没想到只有几度的果酒，会把兰晚琳喝成这个样子，还一脸的不好意思，“抱歉啊，沈小姐，我不清楚您的朋友一点酒都不能碰，您看是再给你上壶茶，让这位小姐醒醒酒，还是我给您叫辆车，送您们回去？”
　　沈涵清知道这事也不能怪侍应生，而且看兰晚琳这跃跃欲试的样子，估计之前也没怎么喝过酒，所以并不知道自己的酒量，只好对侍应生摆了摆手，示意不碍事，“先上一壶茶吧。”
　　侍应生闻言赶忙出去泡茶了，倒是一旁原本老老实实坐着的兰晚琳，听到沈涵清要了一壶茶，脸上露出了不太高兴的神情，皱着好看的眉头，吐出了几个字，“茶，好苦的。”
　　像是知道这茶是要给自己喝的，兰晚琳像是小朋友说悄悄话那样，凑到了沈涵清的耳朵旁，一本正经地跟她说。
　　沈涵清的一只手臂原本就虚搂着兰晚琳的腰，此时对方又转过身来跟她讲话，这个距离着实有些近，沈涵清甚至能看到她澄澈眼中自己的影子，又不经意地瞥见她一张一张的小嘴里那条灵动的小舌头。
　　恍惚间，沈涵清觉得自己的头脑也有点发热，她似乎嗅到了一点兰晚琳身上淡淡的信息素的味道，甚至想对着那张被杨梅酒浸润的红唇，就这么吻下去。
　　好在她只恍惚了一瞬间，原本虚揽着兰晚琳的那条手臂就稍微使了点劲儿，固定住兰晚琳不让她乱动，然后自己往后靠了一下，拉开了两人的距离。
　　兰晚琳本就有些醉意，说出的话没得到眼前的人回答也就罢了，谁知正说着话，眼前的人却突然往后撤了一点距离，这更让她有些不满，兰晚琳就想追过去，结果发现自己好像动不了了，她的脑子现在运转的速度有些慢，也没挣扎，只是露出一脸的不高兴，瞪着眼前长得好看的人。
　　沈涵清心里那些乱七八糟的想法还没来得及收回去，就看到兰晚琳这副样子，瞬间就被逗笑了，没想到喝醉酒的兰晚琳还挺好玩的，一个没忍住，沈涵清就伸出食指在兰晚琳的鼻梁上剐蹭了一下，“就是苦，才让腻醒醒酒，你个小馋猫，不知道自己这么容易醉的嘛？”
　　也许是考虑到兰晚琳现在的理解力，沈涵清的这句话说的带了几分童趣，除此之外话语里还藏着她自己都没注意到的温柔与宠溺。
　　兰晚琳的鼻梁很挺，皮肤也很滑腻，沈涵清刚才就有些跑偏的思想被入手的滑腻重新拉回正轨，伸出去的手没能及时收回来，被调皮的兰晚琳抓了个正着。
　　兰晚琳根本没把沈涵清最后说的那些话放在心里，也没理解她的意思，只是突然看到原本离她有些远的美人，突然又靠近了自己，心里生出一股高兴，然后趁着对方伸手的时候，就已经做好了准备，两只手往上以扑，像是抓蝴蝶一样，把沈涵清的手拢在了手心里。
　　然后眉飞色舞的抬头，看着沈涵清露出了傲娇的小表情，“抓到你了。”
　　包厢内米黄色的灯光下，兰晚琳笑得灿烂，她的手很软，因为喝了酒体温略微比沈涵清的要高一些，两只手牢牢地抓着沈涵清的手，像是抓住了什么珍宝一样，不舍得放开手。
　　在这一瞬间，沈涵清觉得自己内心深处某个最柔软的部分被触动了，那些被压抑着的情绪好像终于得到了某种舒缓的途径，然后泛滥的一发不可收拾。
　　或许早在兰晚琳不顾自己的生命安全，开着机甲在黑云地带救起了沈涵清的那一刻起，在沈涵清的心里，兰晚琳就已经成为了一名不可替代的存在。
　　以沈涵清的家世和背景，不论是上学还是参军以后，都不乏很多向她示好的Omega，其中也有很多家世匹配的，十分优秀的人，可是沈涵清从来都是果断地拒绝，从不给对方一点希望。
　　因为从很小的时候，她就知道自己身上的担子，知道家族的使命，知道国家的兴衰，知道自己有一天也会和家族里面的人一样，沉睡在某一场战役里面，再也无法回来。
　　所以从小她对于感情就十分的淡漠，因为从小看惯了家里面三不五时就会消失一个人，离开的人不会痛苦，可留下来的人却得承担这样的离别，这对留下来的人并不公平。
　　这也是这么多年来，沈涵清都不曾动情的原因。
　　可是今天在看到这么鲜活的兰晚琳时，沈涵清不可否认的是她好像动心了，又或者在两人第一次见面的时候，在自己不知情的时候，就已经动情了。
　　突然推门的声音，让沈涵清从自己的思绪中回过神来，察觉到自己在想什么后，沈涵清蹙起了好看的眉头。
　　侍应生想着兰晚琳看这样子醉的不清，就想赶紧泡了茶送过来，结果敲了两下门都没听到动静，这才推开了门。
　　谁知道门里是这么火热的场面，再加上又看到沈涵清皱起了眉头，还以为她不高兴被突然打扰，只好放下茶，连忙跑了出去，并重新关好了门，一套动作行云流水，整个过程不超过十秒钟。
　　沈涵清有些莫名其妙，一开始不知道对方为什么跑的这么快，等她低下头看见了两人现在有些亲密的姿势，才明白过来对方误会了什么。
　　此时沈涵清还保持着一条胳膊搂着兰晚琳的腰，而另一只手责备兰晚琳捧在双手里，兰晚琳借着握手的姿势，离沈涵清距离很近，从侍应生进门的那个角度看，就像是沈涵清把兰晚琳搂在自己的怀里一样。
　　沈涵清的心里现在有点乱，不过有一点值得庆幸的是兰晚琳现在并不十分的清醒，对方不会察觉到什么，也不会觉得她的行为动作有些突兀。
　　现下时间已经不早了，眼前还有一个醉鬼，沈涵清决定还是先把自己心里的想法放一放，把兰晚琳先送回公寓里休息才是正事。
　　因为喝了点酒，沈涵清担心兰晚琳的胃不舒服，正好侍应生的茶已经送了过来，沈涵清就想喂她先喝一杯茶再走，不过等她想抽出手想给兰晚琳倒一杯茶的时候，却发现自己的那一只手正被对方牢牢地握住，不肯松开，而且察觉到自己想挣开之后，兰晚琳反而握的更紧了一些。
　　沈涵清不想弄疼她，只好试图跟她讲道理，“乖，我不走，只是给你倒杯茶好吗？”
　　兰晚琳歪着脑袋，露出有些迷茫的眼神，像是不太理解沈涵清的话，正当沈涵清想着再解释一遍的时候，却发现对方像是突然想到了什么一样，小心翼翼地捧起沈涵清的手，在她的手背上落下了一个杨梅酒味的吻，“盖章了，你就跑不掉了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 15:30:56~2022-07-05 16:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏目知世 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、上将Alpha x治愈师Omega（二十四）
　　虽然沈涵清刚才在饭桌上尝过杨梅酒, 确认了它的度数并不高，但是现在随着兰晚琳在沈涵清的手背上落下炽热的一吻，她觉得酒精好像顺着自己的皮肤和纹理, 慢慢渗进了自己的皮肤里, 就连自己的体温都瞬间上升了一点。
　　即使身为一名容易被信息素影响的Alpha, 沈涵清也一直觉得自己的自制力还不错, 不会轻易的受到Omega信息素的影响，可在这一刻，因为兰晚琳的一个吻，她的心底竟然生出了一些几乎病态的欲念。
　　可面前的兰晚琳却好像什么都不明白一样, 像是终于偷得了糖果的孩子一样, 笑得一脸人畜无害。
　　沈涵清强忍着自己内心的躁动，努力让自己的声音听起来不那么具有威慑力，“你知不知道自己在干什么？”
　　她的声音略带沙哑，就连一直搂着兰晚琳的手臂, 都不自觉地收紧了一下。
　　兰晚琳盖完章之后, 就已经松开了沈涵清的手，此时听到对方的话，并不是完全理解她的问题，但也没有因为沈涵清身上散发出来的危险，而觉得害怕。
　　她睁着一双亮晶晶的眼睛看着沈涵清，努力地从字里行间体会沈涵清想表达的意思，没一会儿, 她灵机一动, 索性攀上了沈涵清的肩膀, 朝着对方颜色偏淡的唇就这么吻了下去。
　　兰晚琳只捕捉到了沈涵清问她在干什么, 索性用行动给对方又演示了一遍, 只不过这一次她对沈涵清的手不再感兴趣了，而是把目标对准了沈涵清的唇。
　　因为兰晚琳突然靠近的动作，沈涵清不自觉地呼吸一滞，她一开始不清楚兰晚琳想干什么，直到唇上传来温润的触感，才意识到兰晚琳就这样堂而皇之的吻了她。
　　不知道是因为兰晚琳动作的不娴熟，还是因为醉酒的原因，她只是轻轻地碰了一下沈涵清的嘴唇，好像只是为了向沈涵清说明一下自己刚才干了什么，而并不打算更进一步。
　　可越是这样毫无技术的碰触，越是这样蜻蜓点水的接触，才更加的撩拨，沈涵清的唇被吻住的瞬间，她大脑里一直绷着的那根弦，也啪的一声断了。
　　兰晚琳原本轻轻一碰，就打算闪身离开，谁料还没把手从沈涵清的肩膀上拿下来的时候，就发现，沈涵清不再像刚才那样单手扣住自己的腰，而是伸手把她整个人搂住，往前送了一点。
　　等兰晚琳有些迷茫，不知道发生了什么事情，本能地想抬头去看沈涵清的时候，就被沈涵清重新亲了上来。
　　这个吻不像兰晚琳刚才那样轻轻一触，而是真正意义上的吻。
　　兰晚琳被酒精干扰的大脑，不能在第一时间对沈涵清的动作做出准确的判断，等她傻乎乎的仰起头，看着对方的时候，沈涵清已经攻池掠地，侵入了她的口腔。
　　沈涵清极力控制着自己的动作不要太粗暴，吓坏兰晚琳，她吻得极深，像是要把兰晚琳整个人都揉碎在自己的怀里一样。
　　看到兰晚琳因为自己的动作一下子愣在原地，不知道该作何反应，只好乖乖地仰起头，被动的承受，伸手覆在了对方的眼睛上，与此同时又舔过兰晚琳口腔内最敏感的地方，惹起怀里人不住的颤抖。
　　直到把兰晚琳亲的手软脚软，空气中已经闻得到一股淡淡的兰花香和酒香的时候，沈涵清才逐渐从刚才的冲动中回过神来。
　　兰晚琳因为情动，有些信息素不受控制的溢了出来，沈涵清才发觉自己刚才的举动有些乘人之危。
　　不管兰晚琳对自己做了什么，大多都是在酒精的催化之下，算不得什么，可自己却因为兰晚琳的靠近，一个没把握住，在这种情况下亲了对方，还让兰晚琳情动了。
　　兰晚琳的嘴因为长时间的亲吻，有些微微发肿，就连眼神都蒙上了一层薄薄的水雾，因为情动，加上醉酒，茫然无措的靠在沈涵清的怀里。
　　因为刚才有些激烈的动作，她的衣领被蹭的有些歪，露出了因为情动而带了些绯色的锁骨。
　　沈涵清只看了一眼，就不敢再看了，生怕自己再做出点什么不是人的事。
　　那杯醒酒茶，兰晚琳到底也没有喝上。
　　可即便沈涵清意识到自己刚才的行为有些不妥当，她还是任由兰晚琳就这样靠在自己的怀里，享受着这一刻的美好。
　　因为她知道等明天兰晚琳酒醒之后，对方应该不会记得今天晚上发生的事情，而自己也不会将心里的爱意说给她听，今晚这个情动之下的吻，会像秘密一样在沈涵清一个人的心里慢慢滋生。
　　沈涵清一直等到包厢内信息素的味道，差不多全散了的时候，才低下头去看兰晚琳，发现对方不知什么时候已经睡了过去，不知道梦到了什么，脸上还挂着甜甜的笑容。
　　沈涵清没有叫醒兰晚琳，既舍不得她醒，也不想让她醒。
　　拒绝了侍应生帮忙叫车的好意后，沈涵清抱着兰晚琳就这么出了门。
　　好在天色已经很晚了，兰晚琳被分配到的公寓离吃饭的餐馆并不远，沈涵清就这么抱着人往回走。
　　对于经常训练的沈涵清来说，抱一个兰晚琳，走这么点路不成问题。
　　而且她也打定主意，趁着今晚还能放纵的时候，距离兰晚琳近一点，好在除了门口值班喝巡逻的人之外，沈涵清再没有碰到其他熟悉的人。
　　一直到把兰晚琳安全地放到她公寓的床上，沈涵清才惊觉这段路的距离原来这么的近，近的她舍不得离开，近到原本她只想把人送回来，可现在却又舍不得立即离开。
　　近到沈涵清这时才发现，被一个人牵动情肠，原来是这种感觉，近到自己还没离开，却发现已经开始想念了。
　　所以把兰晚琳安顿好之后，沈涵清并没有立即离开，而是坐在对方的床侧，看着对方就这么看着兰晚琳，一直到天际发亮，才起身离开。
　　沈涵清以为兰晚琳对于昨晚的事情不会有什么印象，自己还可以装作没有什么事情发生，就这么偶尔可以看到对方一次她就很满足了。
　　不过事情出乎了她的预料，第二天中午的时候，沈涵清就被兰晚琳堵在了办公室里。
　　兰晚琳昨晚虽然有些醉，但还不至于断片，又经过系统三百六十度无死角的回放，已经知道前一天晚上两个人都干了些什么。
　　在她的理解下，沈涵清既然亲了自己，还把自己抱回公寓，又在床边守了这么长时间，应该算是喜欢自己吧。
　　虽然兰晚琳还不清楚为什么昨天之前沈涵清一点动作都没有，两人突然吃了一顿饭，对方却像是突然开敲了一下样，但是在她看来，沈涵清应该要跟自己说点什么解释一下吧，或者确认一下两人的关系。
　　谁知道她等了一早上，沈涵清不仅没有来找她，更是连一个短信都没有，兰晚琳只忍到了中午，就忍不住了，在系统的帮助下，终于在对方的办公室里把人堵住了。
　　沈涵清看到来人是兰晚琳，虽然心里很高兴可以这么快又看到对方，但是面上却没有表现出来，只是轻声地吻了一句，“宿醉的状况好点了吗？”
　　她尽量让自己的语气听起来像是上司关心下属一样，不参杂其他的暧昧，却还是忍不住语气里的关怀。
　　兰晚琳当然不知道沈涵清心里的小九九，听到对方关心自己，自然是很高兴的，又因为昨晚喝醉的糗态，不好意思地回了一句，“嗯，已经好多了。”
　　毕竟兰晚琳来这一趟是想问问昨晚沈涵清的那个吻，以及她突然转变的态度，想要听她一句话，而且自己来找她这个提示已经很明确了。
　　不过沈涵清却始终表现的跟没事人一样，除了一开始关心了自己，寒暄了几句之后，就没有再说话了。
　　沈涵清确认兰晚琳今天已经没有宿醉的状态，就放松了一点，她并不想表现的有些反常，所以没有询问关于昨晚的事情，兰晚琳还有没有印象。
　　一时间办公室的气氛有些沉默，沈涵清才发现有些事情是她想得太简单了。
　　她本想着只要自己把这份感情默默的放在心里，两人还是可以保持这种上下级的关系。
　　可是现在她才发现这有多难，两人现在的状况，按照一般上司的逻辑来说，恐怕已经让没有正事儿的兰晚琳出去了，可是沈涵清才刚见到她没多久，出于自己的私心，她并不想让兰晚琳现在就离开。
　　最后沈涵清不得不在心里劝自己，现在跟兰晚琳相处更多的时间，其实就是变相地在害对方，才强迫自己下了逐客令。
　　“你还有其他事情找我吗？”
　　以往这句话，沈涵清对着其他人也没少说过，毕竟在工作上她是一个说一不二的人，而且十分讲究效率，可今天却还是在面对兰晚琳的时候，觉得这句话是这么的难以启齿，以至于沈涵清都不敢正视兰晚琳的脸，只是低下头装作工作十分繁忙的样子。
　　兰晚琳不懂仅仅过了一个早上，沈涵清的态度就发生了这么大的变化，仿佛守着自己一整晚的人并不是眼前的沈涵清一样。
　　兰晚琳是个心里藏不住事儿的人，她既然知道了对方昨晚对自己做了什么事情，就不可能这样让沈涵清揣着明白装糊涂，所以当沈涵清下了这句逐客令之后，兰晚琳倒是没什么犹豫，直接开门见山地回答。
　　“有，昨天晚上我虽然喝醉了，但并没有失去神智，我吻了你，你也吻了我，我需要一个解释，来确定我们现在的关系。”
　　她的语气里面并没有任何的责怪，只是很平静地诉说着一个事实，而且她并不是只把沈涵清亲自己的事情单独拎出来说，而是先说了自己亲对方的事情。
　　沈涵清没想到兰晚琳竟然没有断片，所有的一切都还记得，现在她明白对方为什么会来找自己了。
　　换做任何一个人在醉酒的时候，被别人这么对待，都会有质疑的权利。
　　索性沈涵清昨晚就已经预想到会有这样的状况发生了，她已经想好了该怎么应对，只是这样一来，她应该就没办法经常看到兰晚琳了。
　　不过相比让兰晚琳知道真相，陷得更深，沈涵清倒宁愿是这样的结果。
　　“抱歉，我想昨晚的酒可能真的有些烈，以至于我们两人都有些醉，做出了一些不合时宜的举动，我很抱歉。”
　　沈涵清只能用这些拙劣的话语，向兰晚琳解释昨晚的事情，只是误会，虽然这话听起来很无耻。
　　兰晚琳也是真没想到，以她对沈涵清的了解，对方起码一直是一个敢作敢当的人，所以她不知道是什么原因让沈涵清不惜找来了这么蹩脚的一个理由，企图糊弄自己。
　　尤其是当听到沈涵清把自己亲她的行为，也归于醉酒后的不自知时，兰晚琳顿时觉得有些生气。
　　她从来不吝啬让沈涵清知晓自己的心意，之前一直没找到机会，现在倒是正好。
　　“我想在你利用醉酒解释自己昨晚行为之前，容我味自己申辩一下，我就算是醉酒了，也只会对自己喜欢的人才会做出这么亲密的行为。”
　　兰晚琳跟沈涵清正面相对，一点一点的吐出了自己的心意。
　　沈涵清听到兰晚琳这近乎直白的话语之后，有些不可置信地看着对方，她原本以为那些行为只是兰晚琳醉酒情况下的一些不自知，却没想到她会当着自己的面，说出自己的真心。
　　可能是看到了沈涵清眼神里面的不可置信，兰晚琳又补了一句，“对，你没有听错，我喜欢你，沈上尉，那么现在轮到你了，你喜欢我吗？”
　　表白这种事情，兰晚琳从来不喜欢暧昧，喜欢就是喜欢，所以她毫无顾忌地吐露出了自己的内心，也想听到沈涵清的真心。
　　沈涵清不知道该用什么样的词语来形容自己现在的感受，她一方面，是震惊是心喜，震惊兰晚琳亲她不是因为醉酒，而是因为心仪，心喜自己喜欢的人也喜欢自己，这是多么值得高兴的事情。
　　可另一方面，沈涵清的内心又生出了一种无边的悲凉来，她知道自己不能回应兰晚琳，这种回应对兰晚琳来说并不值得欣喜，反而是另一种可悲结局的开始，沈涵清知道自己不能就这么把兰晚琳拖下水。
　　她还这么年轻，这么鲜活，她往后还有大把的时间喝生活，不应该把感情浪费在自己这种没有未来的人身上。
　　“我想你可能误会了，Alpha的临时标记会让Ome□□生依赖的心里，在信息素的影响下，Omega会认为自己是喜欢这个Alpha的，可等标记淡去，这种感情就不复存在了，昨晚的事情，是我们两个在信息素的影响下，做出了错误举动，你大可不必放在心上。”
　　沈涵清坐在椅子上，平静地抬起头，对着兰晚琳说出了十分残忍的话，她虽然尽量让自己表现出镇定喝冷漠来，可桌子上握紧了的拳头，却出卖了她的内心。
　　兰晚琳设想过沈涵清会怎么回应自己的表白，她想过对方可能会拒绝，也想过对方可能会答应，却从没想过沈涵清不仅拒绝了，而且还连带着把她的爱意也归咎于了信息素的作祟。
　　她满怀爱意和希望想要过来跟沈涵清要一个解释，却没想到不仅没有得到沈涵清的回应，反而沈涵清还把自己的示爱当作是临时标记的后遗症。
　　就在兰晚琳一时间怔愣，不知道该怎么反驳的时候，沈涵清又狠下心，补了一句，“我很感谢你之前的救命之恩，可是因为那个短暂的临时标记，给我们两人都带来了困扰，我觉得短时间内，除了工作上的事情，我们还是暂时不要碰面会比较好。”
　　沈涵清强迫自己像是一个没有感情的机器一样，说这些些话，在她还不确定兰晚琳也对自己存了心思的时候，还可以骗骗自己，当作什么事情都没有发生，自己还可以经常以上司的身份见兰晚琳。
　　可是现在知道了兰晚琳的心思，她就不能再这么自私下去，得想办法让兰晚琳尽快对自己死了这份心思，而且看着兰晚琳脸上伤心的表情，沈涵清觉得自己已经快坚持不住了，只好想办法让兰晚琳尽快离开。
　　话都说到这个份上了，兰晚琳觉得自己再怎么辩驳自己没有受到信息素的影响，都会显得十分的苍白，她咬了咬自己柚子发白的双唇，最后问了一句，“你一直没有正面回答过我的问题，沈上尉，你到底喜欢我吗？”
　　兰晚琳不敢相信沈涵清会说出这么伤人的话，明明昨晚两人间的气氛正好，她不明白过了一晚之后，为什么对方会转变这么大，不过她还是不死心，有追问了一句。
　　沈涵清在听到这句提问的时候，眼神不自觉地飘忽了一下，随即给了一个否定的答案，“从来没有。”
　　兰晚琳不记得自己是怎么从沈涵清的办公室离开的，只知道自己有些后悔过来追问她昨晚的事情，如果不曾说出口，大概两人现在还能维持表面的和善，还会在不经意碰到的时候说个话，吃个饭什么的。
　　沈涵清短暂的记忆告一段落，她用过去自己的视角，想起了现在应该是兰晚琳离开自己办公室后没几天的样子。
　　虽然当时自己把话说的那么决绝，但其实每天她都会选在这个时间，在窗户边站上一会儿，因为她知道每天这个时候，兰晚琳会路过这条路。
　　自己可以站在这里肆无忌惮的偷窥，以解相思之苦。
　　不过她记得好像没几天就被兰晚琳给发现了，沈涵清正在搜索过去的记忆，用来判断现在具体的时间，一低头却看到兰晚琳正站在不远处的林荫道上，仰着头看向自己的办公室，把偷看的自己抓了各正着。
　　好了，现在不等沈涵清回忆，她就已经知道今天到底是哪一天了，等会会发生什么事情。
　　虽然以过去自己的视角体验过去已经发生的事情，对于沈涵清来说，有些不太神奇，但是能够以这样的方式，再一次看到兰晚琳，沈涵清还是十分高兴的。
　　不等她再思考，门口已经传来了熟悉的脚步声，下一秒兰晚琳就已经推开了门。
　　“沈上尉不解释一下吗？几天前也不知道是谁口口声声地说要保持距离，我怎么看到了某些人口是心非，天天躲在这里偷看我？”
　　兰湾溪前几天被沈涵清保持距离的话一时间给气着了，直到离开后很久才从系统那里知道沈涵清并非是对自己没有心思，而且最近这几天她还发现对方经常站在办公室的窗户旁，偷偷看自己，她就知道出于某种原因，沈涵清并没有说真话。
　　这几天兰晚琳一直都在想沈涵清到底为什么没有说真话，不过她一直没想出什么直到今天又撞上了沈涵清在看她，于是一个没忍住，就跑上来兴师问罪了。
　　未来的沈涵清，多么希望能再抱一抱兰晚琳，可是现在她只能以过去沈涵清的视角，重复着她过去做过的事情。
　　过去的沈涵清没想到兰晚琳会这么的敏锐，自己已经很小心，却还是被对方抓了个正着，但是面对兰晚琳的质问，她还是冷着脸，扯了一个不怎么高明的谎话，“只是凑巧罢了。”
　　兰晚琳这一次倒是很有心理准备，沈涵清会继续嘴硬，不过她这次可是因为在系统哪里知道了沈涵清对自己有意思之后才来的，比上次来可是有底气多了。
　　沈涵清看着过去的自己，努力的嘴硬，其实很想敲醒自己，如果再给她一次机会，上一次她绝不会对兰晚琳说出那么伤人的话，也会在第一时间向对方表明自己的心意。
　　可是过去已经发生的事情，什么都改变不了，未来的沈涵清只能眼睁睁的看着自己仍旧无动于衷。
　　兰晚琳并没有在沈涵清这个不怎么走心的答案上纠结很久，她直接一步一步地走近沈涵清，不等对方反应，已经搂住了沈涵清，决定用行动来证明。
　　温润的唇贴上了沈涵清的唇，就像那天晚上兰晚琳的动作一样，不过这一次她没有轻轻一触就分开，而是伸出舌头描绘着沈涵清的薄唇，边还用囫囵不清的声音说道，“如果不喜欢，就推开我吧。”
　　未来的沈涵清从来没又想到有一天她还能拥有这个熟悉的怀抱，还能喝兰晚琳这么的亲密，尽管她知道这是修复仪虚构出来的场景，可无论是怀里人的体温，还是她身上信息素的味道都让沈涵清觉得无比的真实。
　　她眼睁睁的看着过去的自己，握紧的拳头放开之后又握紧，却始终没有勇气把人推开，还看见过去的自己内心是怎么样的煎熬，她不舍得把兰晚琳拖进自己没有明天的生活中，可是又无法拒绝这样的兰晚琳。
　　片刻后，她好像终于败下阵来，伸手搂住了兰晚琳的腰，把她按到自己的怀里，加深了这个吻。
　　沈涵清像是终于抛开了所有的顾忌，凭借着自己的本能，凶狠地占有着兰晚琳的口腔，不放过一丝一寸，直到把人亲的再也站不住。
　　兰晚琳虽然在力气上占了下风，好不容易被放开后，还故意不服输地揶揄了一句，“不是信息素在作祟，而是你喜欢我。”﻿

✿ 194、上将Alpha x治愈师Omega（二十五）
　　未来的沈涵清看着兰晚琳有些傲娇和俏皮的脸庞, 默默的在心里反驳道，“我不是喜欢你，我爱你, 我很后悔没有在发现自己心意的第一时间告诉你, 浪费了这么多的时间。”
　　可这些话注定不能通过过去沈涵清的嘴吐出来, 所以未来的沈涵清只能看着过去的自己, 在兰晚琳的进攻下，一步步软化，最终像是放弃挣扎似地承认道，“对, 我喜欢你, 大概从看到你第一眼的时候，就已经喜欢上了你，不是信息素在作祟，而是本能。”
　　兰晚琳没想到沈涵清也会说出这么直白、热烈的话语来, 此时窝在沈涵清的怀里倒是显得有些不好意思了, 不过关于之前沈涵清对她的态度，她还是想问个清楚。
　　“哼，不知道是谁前几天就在这个房间里面，凶巴巴地跟我说，是我误会了，都是信息素的影响，不仅说自己不喜欢我, 还连带着说我也不是真心的。”
　　这些话与其说是抱怨, 倒不如说是撒娇, 尽管兰晚琳努力让自己的语气显得凶巴巴的, 但刚被□□催动后的声音软得不像话, 简直一点气势都没有。
　　沈涵清这个时候倒是颇有敢作敢当的风范，她很想看着兰晚琳的眼睛认真的回答她这个问题，顺便告诉她自己的考量，可此时软玉温香在怀，沈涵清实在是不想放开兰晚琳。
　　她思索了片刻，旋即把人横抱起来，直接坐在了椅子上，让兰晚琳可以坐在自己的怀里。
　　“哎呀，你干什么......唔”
　　那边兰晚琳一点准备都没有，就被沈涵清打横抱了起来，她惊呼了一声，才想起这是在沈涵清的办公室，这个时候旁边估计还有人在办公，引起别人的注意就不好了，所以还没喊完，就反射性地捂住了自己的嘴。
　　这个举动把沈涵清给逗笑了，她觉得感情这种事情有的时候真的很奇妙，以前她没注意到自己会对兰晚琳动心的时候，也不会觉得对方的行动有多特别，可是现在自从发现自己的心意之后，她会突然注意起兰晚琳很多不经意间的小动作，而且觉得对方可爱极了。
　　甚至沈涵清一个没忍住，还伸手摸了摸兰晚琳的头，像是在安抚，可说出来的话却带了点歧义，像是在暗示什么。
　　“乖，我办公室的隔音效果比你想的要好很多，你再大点声都没问题。”
　　以兰晚琳对沈涵清的了解，没想到她外边这么清冷，也会说这么开玩笑的话，一时间有些楞，不知该如何反驳，等反应过来的时候，已经双颊泛红，只好把头靠在沈涵清的肩膀上，转意话题。
　　“你......你瞎说什么，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　眼看兰晚琳有些害羞，沈涵清也没有再逗她，反而认真地跟她解释了起来，“我家里从现在起往上好几代，都是参军的。”
　　兰晚琳听到对方正经开口说话了，刚才那点不好意思也全都收了起来，关于沈涵清家里的背景，她倒是很了解，毕竟事关任务对象的身份，系统在她刚来这个世界没多久就已经跟她科普过了。
　　她觉得沈涵清用‘参军的’这几个字着实是太谦虚了，就沈涵清那金光闪闪的家世说上一句开国功臣都不为过，只是她不是很懂，家里都是参军的，跟沈涵清对她转变的态度，有什么关系。
　　兰晚琳的眼睛很大，很清澈，当她很认真的看着一个人的时候，会让人有一种想要溺进去的感觉，尤其是现在这双大眼睛里面还带了满满的疑惑。
　　沈涵清没忍住，在兰晚琳的眼角落下了一个温柔的吻，这个吻没有带任何情|欲的情分，好像只是沈涵清情不自禁之时讨来的肌肤之亲。
　　她亲完之后，才又接着开口，不过却好像突然换了一个话题，“你知道从小除了学校、家里之外，我去的地方是哪里吗？”
　　看着兰晚琳被亲了一口，呆呆愣愣反应不过来的时候，沈涵清含着笑问了一句。
　　兰晚琳没什么时间反应和害羞，就听到沈涵清问了一个八竿子打不着的问题。
　　她虽然不明白沈涵清为什么突然问这个，却还是仔细思考了一下，试探地开了口，“军队？”
　　哪知道沈涵清摇了摇头，“我说的学校就是指军校，也就是变相的军队了。”她像是预料到兰晚琳不会猜到正确答案，就没有再兜圈子，“是陵园。”
　　“其实小时候的事情，大多数我都已经记不清了，唯独每次去陵园的记忆，这么多年都一直记得，也许是去的次数太多了，所以一直记得，也许是每一次去陵园的时候，周围的人脸上挂着的都是悲伤的表情，所以印象比较深刻。”
　　这些话沈涵清从来没有对其他人说过，她曾经以为自己不会对其他人诉说，却没想到会有一天，把兰晚琳搂在怀里跟她讲这些事情。
　　她这时才发现，说出这些事情的感觉并不像想象中那么糟糕，反而有一种和恋人分享一些小时候秘密的奇特感觉，这种感觉对沈涵清来说是十分新奇的。
　　兰晚琳虽然隐隐知道了对方可能想表达的意思，但是并没有打断沈涵清，不过心里却还是止不住地心疼小时候的沈涵清。
　　虽然对方只是寥寥几语就说完这段经历，但是兰晚琳知道真实的情况肯定比沈涵清说的还要复杂，出生在这样的军人家庭里面，在别的小孩还在玩泥巴的时候，沈涵清已经被迫在接受突如其来的死亡了。
　　她有些心疼地，伸手环抱住了沈涵清的腰，觉得这样可以给对方一点安慰。
　　Omega的情绪变化是会被敏感的Alpha察觉的，更何况两人还是心意相通，所以沈涵清很快就领略到了兰晚琳的意思，她轻轻拍了几下兰晚琳的背，像是在安抚对方，又像是在告诉她，已经过去了，自己没事。
　　“可能是因为小生长在这样的环境里面，见到了很多因为亲人、爱人，突然离世，留下来的人十分痛苦的场景，所以我一直觉得这对留下来的人并不公平，亲人是没有办法选择的，但是爱人却有，如果一开始她们没有选择与这样的爱人共度一生的话，那也就不会要承担这样的痛苦。”
　　沈涵清平静的说完了这些话，遇到兰晚琳之前，她确实是这么想的。
　　“你错了。”兰晚琳听完这段话之后，没有什么犹豫，斩钉截铁地告诉了沈涵清一个结论，随后她从沈涵清的怀里坐直了身体，然后认真的看着对方的眼睛。
　　“人的一生其实很短暂，在这有限的生命里面能遇到一个相知相爱的人，已经十分的不容易了，即便是普通人，也永远不会知道明天和意外，哪一个会先来，所以人们才常说要珍惜当下，我觉得就算你让那些留下来的人再重新选择一遍，她们肯定还是会做出跟十几年前一样的选择，她们与爱人之间的美好回忆，不会因为对方的离开而消失，反而会成为她生命里不可或缺的美好，痛苦肯定是会有的，但美丽的瞬间也永远不会磨灭。”
　　兰晚琳终于明白了沈涵清之前为什么对自己的态度转变那么大，明白了为什么沈涵清明明对自己动了情，却始终不承认，原来她是担心自己陷得越来越深，万一有一天她遭受不测，只剩自己留下来独自承担悲伤。
　　所以沈涵清宁愿用恶语把自己逼开离她远远的，也不肯当面承认自己的心意，兰晚琳真是又气又心疼。
　　其实这个道理，早在兰晚琳不顾一切地冲进来的时候，沈涵清就已经明白了，此刻听到兰晚琳这番话，沈涵清只是有些后怕，如果不是对方这么勇敢，那她们可能就会这样错过了。
　　她再一次吻住了兰晚琳的唇，用行动表达着自己的后怕和疼惜。
　　未来的沈涵清借着过去的自己，牢牢地抱住了在她怀里的兰晚琳，她真希望时间能够永远停留在这一刻。
　　可随着眼前的景向越来越模糊的时候，未来的沈涵清知道可能是修复仪设置的时间到了，美丽的梦就要结束了。
　　尽管她十分的不情愿，可眼前模糊的景向色调越来越暗，沈涵清觉得自己好像进入到了一个完全黑暗的环境中。
　　等她再睁开眼的时候，也是不由地被眼前的景向给震惊了。
　　她并没有从睡眠舱内清醒过来，眼前也不是城堡里的诊疗室，而是一条热闹的十里长街。
　　长街上熙熙攘攘，一眼望不到头，两侧挂着的红色灯笼十分惹眼，映照着路上形形色色的行人。
　　他们的穿着跟沈涵清的认知差距甚大，有点像是制作精良的古装剧拍摄现场，但却比拍摄现场更加真实。
　　两侧的小摊贩，热情地叫卖着，从刚出锅的热乎乎的包子，到画工精细的糖人，再到裹着白白糖粉的糯米糍，还有随之而来的香气，都让沈涵清感到无比的真实。
　　难道是修复仪出了什么状况吗？
　　沈涵清实在是理解不了，自己怎么会出现在这个地方，根据寸思思的科普，修复仪只会根据使用者的信息和大脑记忆，模拟出本人以前经历过的一些场景。
　　很显然沈涵清不能可能亲历过这个场景，那她是如何到这里来的？
　　可是在使用前，寸思思已经给她说明过使用过程中出现故障可能会导致的状况，沈涵清感受了一下，并没有什么头昏脑胀的感觉，甚至感觉五官好像比之前更灵敏了。
　　想来想去，沈涵清觉得修复仪不小心模拟到了以前使用者的记忆这种可能性比较大，而且之前的使用者还很有可能是个影视工作者。
　　她现在没办法强制退出，只能走一步看一步。
　　“寻白？”
　　就在这个时候，沈涵清听到了一声呼喊，声音的主人语气里透着些喜不自胜，升高的音调在摊贩的吆喝声中显得有些特别。
　　再加上沈涵清感觉到听到这声呼喊之后，自己登录的这具身体的主人朝着声音来源的方向侧了侧身。
　　虽然沈涵清不能控制这具身体的动作，但是她却能体会到这具身体的所有反应，比如此刻她就能感觉到这个叫寻白的，仅因为一声呼喊，心跳就不自觉地加快了。
　　这种在别人身体里偷窥别人记忆和感受的事情，如果是正常情况下，沈涵清肯定是不会做的，但是现在这种情况，她相当于是被迫被塞进这具身体里的，又没办法出去，只能被迫地跟着主人的视角，感受着周遭的一切。
　　不过沈涵清过意不去，还是默默在心里给这具身体的主人道了一句歉。
　　然后没过几秒钟，沈涵清就借着寻白的视角，看清楚了喊人那姑娘的面容，她毫无征兆地又被吓了一跳。
　　对方长着一张姣好的面容，身穿一袭白色罗裙，举手投足间都显得高贵与典雅，就是跟脸上有些雀跃和好奇的表情不太搭。
　　更重要的是沈涵清看到她的第一眼，就觉得她和寸思思有些像，不是说长相，而是动作和神态之间很像，她不知道自己为什么会突然蹦出这个不合时宜的想法，总觉得冥冥之中有些奇怪。
　　就在沈涵清百思不得其解的时候，就听到了旁边原本熙熙攘攘的行人，此时都注意到了这名白衣女子，不说是现在这个时候，就是这个长相放到沈涵清所在的时代，也必定会引起围观。
　　所以不出意外的是，对方刚站定在寻白面前，就已经引起了旁边人的目光。
　　沈涵清明显感觉到这个寻白，因为路人的惊呼，而有些微微地不高兴，她有些不解，现在的影视工作者都这么走心了，内心变化都演的这么到位。
　　“你来了。”
　　沈涵清看不到寻白的长相，不过听声音应该也是各美女。
　　明明刚才还因为人家喊了自己的名字而心跳加快呢，这会儿说话的时候却半分都没显露出来，沈涵清就像是一个隐形的旁观者一样，一边看剧情发展，一边做人形吐槽弹幕。
　　只不过她话来没说，就听到寻白真情实感地夸了一句，“这一身衣裳很衬你，沉鱼落雁不过如是。”
　　与此同时寻白还在说话的时候，不经意地瞥了一眼周围的人，大概是她的眼神太具威慑力，原本那群围观的人倒是不敢这么明目张胆的盯着白衣女人看。
　　“嗯，前一句我听懂了，是夸我穿着这衣裳很好看，可是后一句是什么意思，我不太懂？”
　　白衣女人并不像是寻常女子，她脸上并没有被夸奖后的不好意思，只带着被夸奖的开心，还很真诚地问对方‘沉鱼落雁’是什么意思。
　　沈涵清在一旁看着，更加奇怪了，如果说这是主人公某场电视剧拍摄的现场，难不成白衣女人的人设是傻白甜，可再怎么傻白甜也不会连这个成语都不懂吧。
　　寻白听到对方的疑问，倒是没有嘲笑，反而细心地给对方解释，“就是夸你长得漂亮的意思，我忘记你不懂这些了，以后不会再说这些文绉绉的词了。”
　　边说她还边伸手摸了摸对方的脑袋，虽然这句话白衣女人也不是能完全的理解，但她自从来到这里就一直对周遭的东西很感兴趣。
　　并没有对寻白的举动觉得由任何不适的感觉，反而顺势搂着对方的胳膊，兴冲冲地表示，“这就是你说的灯会吗？好多人哦，好漂亮哦，我可以去摸摸那些花灯吗？我没有见过，好神奇哦。你果然没说错，人间真的有很多有趣的事情。”
　　女人就像是出生不久后的婴孩，第一次看见白雪一样惊喜，叽叽喳喳地说个不停，却没有发现自己在搂住寻白的时候，她的身体不自觉地僵了一下，然后又迅速恢复了正常。
　　“走，我带你去逛一逛，等会你可以挑一盏你喜欢的，我们把它买回去。”
　　寻白顺着对方的动作，拉着她加入到了熙熙攘攘的人群中，口中的语气却是说不出的宠溺。
　　“什么是买？我不能直接拿走吗？”
　　“就是你把银子给他们，他们来能把东西给你，你记住了在人间不能随便拿东西，你要用银子跟对方交换的。”
　　沈涵清这才察觉出来白衣女人的不对劲儿来，她好像对于一些基本的人伦纲理不太了解，而且听两人的对话，沈涵清有理由怀疑这是一部披着奇幻外壳的古装恋爱偶像剧。
　　寻白很明显对面前这个女人有心思，但是对方现在还是连情字都不懂的白纸一张。
　　沈涵清反正现在一时也回不去，索性就以旁观者的视角欣赏这出有些诡异的电视剧，一边顺着寻白的视角想找找看摄像机到底隐藏在哪里，拍了这么半天，沈涵清都只看到了演员，没有看见过任何一个现场的工作人员。
　　而这边寻白已经带着白衣女人在长街上逛了起来，白衣女人像是第一次看到这样的场景，不管是对寻常可见的包子铺，还是对当街喷火的杂耍，她都秉持着同样的好奇心，蹦出很多稀奇古怪的问题。
　　而整个过程中，寻白并没有迸发出一点的不耐烦，对对方提出的每一个问题都认真的用对方能听懂的话，给她做出详细的解释。
　　天色渐渐完全暗了下来，路两侧的红灯显得更加明亮，从远方蜿蜒而来，像是一条盘踞着的火龙，栩栩如生。
　　看起来花灯节在这个时代应该是一个很浓重的节日，尤其是在天色完全暗下来以后，街上的行人越发的多了起来，就连叫卖声都高了很多。
　　原本寻白被白衣女人搂着手肘，可她因为没有见过这种场景，很容易被路边突然出现的什么新奇玩意儿就吸引了注意力，然后她就会松开寻白的手，兴冲冲地跑过去。
　　两人刚看完一场杂耍表演，白衣女人本来还挽着寻白的手，用自己有限的词汇表达自己的喜爱，转脸就看到了不远处有一个小摊贩的面前，摆了很多花灯，就松开了寻白的手，想跑过去。
　　不过没注意从斜旁走出来了一个身前挂着箱子，不知道在卖什么东西的老者。
　　眼看着白衣女人就要这么直直地撞了上来，寻白伸手一挥，一个闪身就在要撞到的瞬间，搂住白衣女子的腰身，转了两圈之后，把人又放了下来。
　　“路上的人很多，不能随便乱跑，慢点走，今天晚上你想逛的都陪你逛完，不用着急。”
　　寻白看到她没事，也没有责备，只是像交代小孩子过马路那样，轻声地跟对方说了一句，不过揽在对方腰上的手，却始终都没有放开。
　　白衣女子并不知道自己刚才要是没被拉开，会造成什么样的后果，不过听到寻白的嘱咐，她还是乖乖地点了下头。
　　一旁的老者，原本眼神就不太好，刚转过弯，就恍惚看到一个穿白衣服的人风风火火的跑了过来，他心想这下可糟了，盒子里装的都是他刚做好的冰糖葫芦，这要是撞翻了，今晚上可就没办法赚钱了。
　　不过还没等他反应过来的时候，就看到眼前一个黑影一闪，再睁眼的时候，盒子好好的没被撞翻，而不远处还站着一黑一白两个人影。
　　花灯节上的人本来就多，他也没在意，端着自己的盒子，就上前去推销了。
　　“两位姑娘，要不要尝尝老朽亲手做的冰糖葫芦，酸酸甜甜的味道可好了。”
　　老者拿起了盒子里的一串冰糖葫芦，犹豫了一下递给了面相上看起来比较好沟通的白衣女子。
　　红通通的山楂被裹得晶莹剔透，看起来十分诱人。
　　其他叫卖的词白衣女子可能看不懂，可是这个她却看懂了，这个应该是要她吃的意思。
　　她正准备伸手接过来，就想起了寻白刚才所说的，不等随便拿东西，要用银子和别人交换才行，可是她没有银子，所以只好求助似地看向了寻白。
　　寻白本就是带她来逛的，见她对这个感兴趣，索性就付了钱，把冰糖葫芦接过来递给了她，“尝一尝，不能吃太多，这条街上的东西还多的是，我怕你等会吃坏了肚子。”
　　白衣女子开心地接过冰糖葫芦咬了一口，立即被酸的皱起了笑脸，“这个真的有人能吃完一串吗？虽然很好吃，但是太酸了。”
　　寻白看到她露出这种不常见的表情，倒是很欣喜，伸手掏出了手帕给她擦手，一边在心里记下了，她不喜欢吃太酸的东西。
　　插曲过后，寻白带着她终于逛到了那家花灯摊前。
　　老板看到有客人这个时候不去放天灯，却跑来买花灯，很是惊讶，不过嘴上还是招呼着两人，“两位姑娘随便看，我这里的花灯是整条街上最齐全的，当然了，天灯也是有的，您二位现在买了，还能赶上大家一起去放，那场景可壮观的很呢。”
　　白衣女子本来是看到了他摊子前的一盏小兔子的花灯，还没等她仔细看呢，就听到了老板说还有更壮观的场景，瞬间很感兴趣。
　　“什么是天灯啊？可以放到天上的灯吗？”
　　老版倒是见多不怪，没有对这奇怪的发问感到疑惑，反而很细心地给对方解释，“两位是异乡人吧，挂不得不知道我们这里的习俗，我们这里每年花灯节的时候，彼此看对眼的少年少女都会在后山上一起许愿放天灯，因为天灯能飞的很高，所以传说这些愿望也会被老天爷看到，都能实现的，所以久而久之就有了这个习俗了，每年这个时候，后山上有同时几万只天灯一起升上空中，那可是难得一见的景色呢。”
　　老板绘声绘色地描述起了壮观的场景，白衣女子从头到尾只听到了天灯能飞的很高这一句话，迫不及待地就拉起了寻白的衣袖，表达了自己想去的愿望。
　　寻白虽然在人间闯荡了好长一段时间，还是第一次知晓这样的习俗，她本来就是带白衣女子来玩的，既然对方这么感兴趣，她也没有扫兴的道理。
　　“老板，给我来一只天灯。”
　　听到老板刚才说的放天灯的习俗，寻白果断地只要了一只天灯，然后像是想起了什么又补了一句，“还有这个小兔子的花灯，我也要了。”
　　老板本来还想问一句，既然两个人都想许愿的话，可能要两只天灯才行，不过看到对方又买了一只做工精良的花灯之后，就没再出声。
　　买完东西的两人，顺着人流往后山的方向上走去。
　　“寻白，你想好我们要在天登上写下什么愿望了吗？我暂时没有什么愿望，不过我可以写我的名字，你呢？”
　　白衣女子仔细想了一下自己好像没有什么愿望，索性问了一下旁边的寻白。
　　寻白虽然心里有愿望，但还是回了一句，“跟你一样。”
　　“这样啊，那我们就只在天登上写‘寸思思’和‘寻白’就可以了吗？”
　　“嗯”
　　沈涵清一直在周围的哄闹声，和两人的交谈中有些走神，她一开始对这些场景并不怎么感兴趣，看了一会儿就觉得有些无聊，直到她听到了这个熟悉的名字。
　　猛然间像是突然清醒了一样。
　　寸思思？
　　白衣女子说自己的名字叫寸思思，是单纯的巧合吗？
　　沈涵清一进入到寻白的身体内时就觉得对方的举止和神态跟寸思思想象，当时她只觉得自己有些神经过敏，可现在她听到白衣女子的名字时，却隐隐觉得事情好像没有这么简单了。﻿

✿ 195、上将Alpha x治愈师Omega（二十六）
　　到了现在, 沈涵清知道她肯定不是因为寸思思的操作失误，进入了之前使用者的记忆里。
　　毕竟这一系列场景看到现在，一个摄像或者拍摄影视剧过程中的工作人员她是一个也没见着, 很显然这说明, 前一个使用者并不是沈涵清所猜测的什么电影工作者。
　　而且这真实的场景, 可比沈涵清在电视剧里面看的那种搭出来的布景要真实的多了。
　　如果这真是某个使用者之前的记忆, 那就说明现在沈涵清看到的景向，是对方生活过的真实场景，但是这怎么可能呢，修复仪这种高科技的东西只会存在于她所生活的这个年代, 那之前这个使用者又是怎么接触到的呢？
　　还有那名白衣女子竟然也叫寸思思, 沈涵清总觉得事情没这么简单，可是就现有的这些信息，她实在想象不到这其中会有什么联系。
　　她只好打起精神，跟随着寻白的视角, 想要了解更多的信息。
　　白衣寸思思看到寻白不仅买了天灯用来许愿, 还将她一直盯着看的小兔子花灯给买了下来，别提有多高兴了。
　　老板贴心地把小兔子花灯点亮之后，才交到了白衣寸思思的手里。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”
　　她乐呵呵地问沈涵清，一面还轻轻地用手轻轻描绘着花灯外面的小兔子轮廓，像是在小心翼翼摸一只真的小兔子一样。
　　寻白看着对方被灯光浸润的眼神，仿佛渡上了一层温柔的底色，不再像初见时的那样冷若冰霜, 情不自禁地抚上了寸思思的侧脸, “我猜的。”
　　她的手指细长, 比平常人的体温略低了一点。
　　寸思思原本并不抗拒她的接触, 但是这次的感觉却好像有些不一样。
　　她感觉寻白的手指像是带着微微地电流一样, 顺着她的皮肤渗入，最终汇合到了左心口的地方，久久不能散去。
　　而被寻白接触过的皮肤，也不受控制地开始发热，甚至对于寻白摩挲了几秒钟就要离开的手十分留恋。
　　胸口不受控制的蹦蹦乱跳，让寸思思不自觉地往后跳了一下。
　　兴许是寸思思的动作有些大，让寻白意识到自己好像太着急了，她看了看自己落空了的手，不着痕迹地收了回来，虽然心下有些失望，但面上却装作不在意的样子，扯了个谎解释了一下自己刚才有些鲁莽的动作。
　　“脸上沾到了脏东西。”
　　“哦”
　　寸思思应了一句，就自己伸手在脸上巴拉了一下，发现自己的手接触到自己的脸时并没有刚才那种特别的感觉，她有些疑惑是不是自己的身体出了什么状况，毕竟她从以前就知道人是有生老病死的，虽然她不知道自己会不会也有生老病死，但是她知道她现在还不想死，她还想和寻白一起去放天灯。
　　好在她好像距离寻白远一点之后，刚才那样的状况没一会儿就消失了。
　　寻白看着寸思思一点也不小力地巴拉着自己的脸，虽然有些心疼，但是他知道刚才的情不自禁寸思思反应那么多，猜测对方心里多半是抵触自己的肢体接触的，所以她不敢再贸然的靠近。
　　“已经干净了，”寻白制止了一声，然后适时地转移了话题，“不是想去放天灯吗？我们得加快点脚步了，要不一会儿就会错过时间了。”
　　寸思思听到‘放天灯’这三个关键词，就把暂时想不通的问题抛开到一边了，拿起自己的小兔子花灯，像刚才那样挽起了寻白的手臂。
　　寻白的动作，因为对方由突然的靠近，有一瞬间的停顿，她有些不明白寸思思心里的想法，明明刚才是有些抵触自己的靠近的，为什么现在突然又主动了起来。
　　不过考虑到寸思思跟平常人不太一样的思维，寻白觉得对方现在愿意跟自己亲近，就说明对刚才的事情，对方并没有放在心上。
　　她心下松了一口气，带着寸思思，随着人流往后山的方向移动。
　　此时街道上的人都朝着同一个方向在移动，而且大多都是一对对儿少男少女，肩并着肩走在一起。
　　人潮涌动，气氛热络，即便是在现在这个时代，也有胆大的男子，趁着夜色和人流的遮挡，偷偷地牵住了心爱姑娘的手。
　　经过刚才卖花灯老板的热心科普，寻白已经知道了花灯节在这里对情窦初开的少男少女来说，就像是情人节一样。
　　但是寸思思就不一样了，她本来好奇心就很重，看见什么都觉得新鲜，在周围看了一圈之后，就攀着寻白地胳膊兴冲冲地跟她说，“你看，你看，其他人都跟我们一样，两两走在一起的。”
　　寻白知道她刚才应该是多半没有听懂那老板说的话，所以就耐心地跟她解释，“他们跟我们不太一样，他们是一男一女，彼此对对方心有所属，所以才会结伴而行，一起去许愿。”
　　寻白从见到寸思思的第一眼，就知道自己喜欢上了她，但同时她也清楚，寸思思的心里对人间的情爱并没有什么概念，所以她努力用直白的话语解释，企图让对方能明白她的意思，不过很显然这有些强人所难。
　　“什么是心有所属？”
　　寸思思虽然不太懂，但在她看来，寻白很厉害，毕竟她不懂的，对方都知道，而且还能给她解释。
　　“就是他们彼此心里都只能装着对方一个人，不管做什么事情都想着对方，对方开心的时候他们比对方更开心，对方难过的时候他们也会很难过。”
　　寻白这番话，像是在有耐心地给寸思思解释，但同时语气里也带着一丝不易察觉的艳羡。
　　“那不是正好跟我们一样吗？我心里也装着你，吃冰糖葫芦的时候想着你，看花灯的时候想着你，还想和你一起去放天灯，去许愿，你说我们跟他们不一样，是因为你心里没有装着我吗？”
　　寻白原本以为这样的解释，寸思思应该能够听的明白了，但是没想到对方会说出这番话来。
　　周围的环境应该是吵闹的，毕竟寻白走在人群中，还能听到旁边传来的窃窃私语的声音，像是哪家少男少女在相约明天出去玩耍的事情。
　　不过在寸思思这番话说出口的时候，好像周遭的声音全在一瞬间消失不见了。
　　她说自己心里想着自己的话语是那么的认真，让寻白几乎产生了一种对方深爱着自己的错觉。
　　但是她心里清楚，寸思思会这么说，多半情况是因为她并没有和除自己以外的其他人相处过，就像是小孩子有了自己的第一个朋友后，会以为对方就是自己的全世界，可是当她认识了其他不一样的人之后，也许就不会觉得第一个朋友会这么特别了。
　　可即便这样，寻白仍然不愿意让寸思思失望，她在自己的心里叹了一口气，之后才回答了寸思思的那个提问，“你说的对，我说错了，我们和他们并没有什么不一样，我的心里装着你，一直装着你。”
　　她的声音很温柔，伴着夜风，像是在耳边的低语，又像是在喃喃自语。
　　寸思思却只觉得刚才那种脸红心跳，像是要生病的感觉又卷土重来，可这一次她并没有放开寻白的胳膊，因为她发现这种感觉好像并没有她想象中那样可怕，甚至自己心里好像莫名不知道在期盼什么。
　　沈涵清默默地看着两人，发现旁观者清，当局者迷这句话还是有几分道理的。
　　毕竟在她看来，现在这两个人，一个是爱而不自知，一个是害怕自己的满腔爱意吓到对方，所以显得有些小心翼翼。
　　终于两人随着众人的脚步出了城，来到了后山的一片空地上。
　　今晚的夜色很好，再加上周围为了烘托节日气氛，已经在空地上挂上了很多花灯，所以此时整个后山都被照的亮堂堂的。
　　来放天灯的人，都两两一起琢磨着要在天灯上写下什么愿望，一时间气氛很是热络。
　　寻白环视了一下四周，找到了一个比较陡峭的小山坡，那里地势比较高，一般人上不去，但是又远离人群，等会可以安静地欣赏着许愿灯升天的情况。
　　她趁着被人都在忙着写愿望的时候，伸手搂着寸思思，脚尖一点，带着人就飞了过去，安全地落了地，才轻轻地放开了寸思思。
　　“我们就在这里放吧，除了名字你还想写些什么？”
　　寻白这边已经把天灯展开来铺平放在地上，拿起笔问寸思思。
　　“嗯，就在这里吧，这里风景很好，我很喜欢。”寸思思一落地就被眼前的风景所折服了，她看了一圈，才回到了寻白的身边，“除了名字我没什么想写的了，你有吗？”
　　寸思思摇了摇头，她不知道要写些什么愿望，只好望着寻白。
　　寻白嘴上没说话，手里的笔倒是十分迅速地在天灯的外面刷刷地写下了几行字，然后才在右下角写上了自己的名字，之后把笔递给了寸思思。
　　“但愿人长久，千里共婵娟？这是什么意思？”
　　寻白的字很好看，并不是那种很规整的风格，反而是有些飘逸的字体，像她这个人一样随性。
　　寸思思虽然不太理解这句话的意思，但好歹汉字她还是看得懂的，所以不耻下问地看着寻白。
　　为了写字方便，两人此时都是弯着腰俯下身的姿势，寸思思一抬头才发现两人间的距离有些近，近到她能够清楚地看到因为自己这个提问，寻白的眼神中流露出她有些看不懂的复杂情绪。
　　可最终寻白还是隐晦地表示，“就是以后的每一年，我都会陪你来看花灯的意思。”
　　“真的吗？那我们可说好了，以后每一年都要来这里的哦。”
　　寸思思没想到原来这样的就可以叫愿望，那她也有很多的愿望，比如以后每年都要和寻白来逛庙会，每年都要和寻白一起买花灯等等。
　　她看了一眼天灯上的位置，觉得有些小，可能不够自己的这些愿望加上去了，可是她又想到寻白的愿望，是每年都和她一起来放天灯，就想着等明年再来的时候，自己就可以把这些愿望写上了，那今年就暂且和寻白用一个愿望吧，毕竟自己也想每一年都和对方一起来这里放天灯的。
　　不管寸思思现在对自己的感情，是倾向于第一个人间认识的朋友多一点，还是倾向于因为自己带着她长见识所以依靠自己多一点，但不可否认的是当得知对方也愿意每年都和自己来这里的时候，寻白还是很高兴的。
　　终于一切准备妥当，寻白和寸思思一人扯着天灯的一边，学着周围人的样子，让天灯立了起来。
　　铛的一声。
　　锣鼓敲响，吉时已到。
　　寻白点燃了天灯，两人轻轻地放开了手，让那一盏载着沉甸甸愿望的天灯飞了起来。
　　寸思思固执地昂起头，盯着他们的那一盏灯，慢慢升空，渐渐汇入到其他的天灯中，直到寸思思已经没办法用肉眼分辨它的位置，她才不再执着。
　　啥时间，整个后山的半空中，都飘着承载愿望的天灯，它们聚集在一起照亮了大半个天空，给人一种如梦如幻的感觉。
　　看到这里沈涵清觉得自己应该是高兴的，毕竟这算是一场成功的约会，虽然两人现在还没有表白对彼此的心意，但是已经初见苗头。
　　对于自己已经失去了兰晚琳，沈涵清才更知道两个彼此心意相同的人，能够在一起是多么的不容易，即使她还搞不清楚现在的状况，却还是会为寻白和白衣寸思思感到高兴。
　　但沈涵清看到这副场景的时候，却好像不受控制地从心底生出了一种悲伤，这情绪来的毫无预兆，又如此的突然，像是要把沈涵清整个人都淹没了一样。
　　她开始不受控制地身体发抖、头晕目眩，周遭的一起开始渐渐变得模糊。
　　等她像是受到了什么惊吓，猛然间喘着大气，坐起来的时候，却发现自己已经重新回到了诊疗室，旁边真实的寸思思正一脸担忧地看向自己。
　　修复仪开始运作之后，寸思思就一直在旁边监测着沈涵清的状况。
　　对于沈涵清来说，回到了两个不同的场景，像是过了很长的时间，但对于寸思思来说，才刚刚过去了一个小时不到的时间。
　　一开始寸思思还有些担心，毕竟她并不是真的原主，经过一周的学习，虽然对于这些仪器的使用，已经很熟悉了，但毕竟还没有实际操作过，所以不免心里有点担心。
　　再者这事关心到沈涵清的健康状况，她本来就比较挂心，所以就更加有心理包袱。
　　不过好在她学习能力还不错，整个操作过程都没出什么问题，等看着沈涵清在诱导剂的作用下逐渐沉睡过去的时候，心里才稍微松了一口气。
　　而且前面的整个过程，看起来都很顺利，沈涵清的各种指标也都在正常范围内，就在寸思思觉得治疗的过程应该差不多结束了的时候，修复仪的控制面板上虽然响起了警报，然后自动进入了弹出程序。
　　睡眠舱紧接着打开，沈涵清从强制睡眠的状态中醒了过来，但是状态看着更像是做了什么噩梦一样。
　　她整个人像是刚从水里被捞出来一样，不仅额头和头发被汗湿了，就连身上原本穿着的工作的衬衫，都十分性感地紧贴在了身上。
　　虽然现在的气温已经不会太冷了，但是寸思思还是担心沈涵清这样会不舒服，赶忙从旁边拿了一条干净的毛巾，帮对方擦起了头发。
　　沈涵清原本虚无的眼睛，渐渐有了焦点，落在寸思思的脸上，让她从刚才那场荒诞的像是梦一样的回忆中抽离出来。
　　寸思思有些不解，根据她的了解和学习，这台修复仪因为是用来修复精神力和信息素的，再加上诱导剂还带了催情的成分，按照道理来讲，它根据沈涵清的记忆模拟出来的回忆场景，应该是比较甜蜜的那一种才对，不可能会让沈涵清有这么大的反应。
　　她虽然心里很着急，想直接问沈涵清，但她知道沈涵清刚从这种状态中脱离出来，肯定需要一段的时间来恢复，所以只是贴心地给对方擦着头发。
　　直到沈涵清的感官逐渐回笼，她才察觉到为了给自己擦头发，寸思思距离自己的距离实在有些近，她才伸手接过了毛巾，“我自己来吧。”
　　寸思思知道对方现在已经完全清醒了过来，也没有再强求，而是松了手，退到了一个正常的社交距离，才捡起了自己治疗师的正业。
　　“你想跟我聊聊都看到了什么吗？或者你想先洗个澡都行？”
　　寸思思一边语气和缓地询问，一边帮沈涵清打开睡眠舱的围栏，让对方从修复仪中起了身。
　　沈涵清没有直接回答她的问题，而是反问了一句，“你刚才说这个修复仪只能进入到使用者的记忆中？有没有可能之前有过别的使用者有留下使用记录，我会不会偶然进入到别人的回忆里？”
　　沈涵清没有直接明说自己都遭遇了什么，一来她再看到现实世界里的寸思思，还是会莫名觉得她和不知名回忆里面的白衣寸思思在气质和神韵上十分相像，二来她总觉得整个事情有说不出的诡异，所以并不想让寸思思担心。
　　这个问题倒是把寸思思给问住了，她虽然并不清楚沈涵清到底在睡眠舱里面都经历了什么，但还是很认真的回答了沈涵清的这个问题，“这个修复仪是新的，在你之前从来没有别人使用过，而且这种仪器都有不能删除的使用记录，可以查询的，所以我可以肯定之前没有别人使用过。”
　　寸思思当时在原主的家里找到这台仪器的时候，它并没有被拆封，而且原主的资料中也表明这台机器是用来给沈涵清治疗精神力缺失刚购入没多久的，毕竟当时凌风安排原主接近沈涵清，她为了不露馅，所以做了充分的准备。
　　“根据修复仪的工作原理来说，它并没有自己创造或者模拟出一个全新的场景，它只能接入使用者的记忆，模拟在使用者身上发生过的场景。”
　　学习了这么久，关于修复仪的工作原理，寸思思还是了解的十分详细的，所以她才更加诧异为什么沈涵清会问出这个问题。
　　难不成沈涵清进入到了一段自己不太熟悉的记忆，因为印象不深，所以误以为自己不小心进入到了别人的记忆。
　　但通常如果使用者的记忆不深，修复仪也不会捕捉到这段记忆的，寸思思百思不得其解。
　　一旁的沈涵清显然也不是很明白，她知道寸思思没有说谎，毕竟这两件事情，都是可以核查的，寸思思没必要跟自己说谎。
　　可沈涵清当真出现在了那个叫寻白的人的记忆里，而且对方明显并不是这个时代的人，更离奇的是对方的身边还跟着一个名叫寸思思的人。
　　“可能是时间太久了，我印象不深，所以觉得有些奇怪。”
　　虽然现在事情的真相还没有弄清楚，不过沈涵清还是胡诌了一个理由，先糊弄过了寸思思，“也可能是我第一次使用这种修复仪，总感觉以自己的视角以前发生过的事情有些奇怪。”
　　这两个可能的答案虽然并不是真正的理由，但好歹沈涵清说的真心实意，寸思思虽然一下子拿不准沈涵清说的到底是不是真的，但起码可以确定，对方真的没有想要和自己了聊聊的意思。﻿

✿ 196、上将Alpha x治愈师Omega（二十七）
　　沈涵清从睡眠舱里面出来的时候, 思绪十分的复杂，毕竟一来久违地在回忆中见到了兰晚琳，这让她心喜不已, 即使没有后面的突发状况, 对于两人曾经的美好回忆, 沈涵清也是不打算对寸思思透露只言片语的。
　　更何况她还毫无预兆地又见到了一些解释不清楚的回忆, 是跟寸思思有关的，这更让她无从说起。
　　所以沈涵清彻底从睡眠舱里清醒以后，就借口想要先去洗个澡，离开了治疗室。
　　然后直到吃完晚餐之后, 寸思思都没有再见到她, 据沈管家说，下午的时候沈涵清被格美斯一个电话叫进了书房里面，到现在还没有出来。
　　寸思思原本以为住进沈涵清的家之后，治疗过程应该会蛮顺利的, 谁能想到第一天, 就出了这样的事情。
　　不过她也知道这件事情急不来，毕竟沈涵清现在对她还没有完全的信任。
　　“你在想什么，难不成第一天晚上在城堡里面有些兴奋的睡不着？”系统察觉到寸思思像是在床上摊煎饼似的翻来翻去，忍不住调侃了一句，“我刚才不是已经偷偷给你看了吗？沈涵清是真的有事在书房里，不是故意躲着你的？”
　　系统猜测寸思思可能在担心沈涵清，所以又给对方吃了一颗定心丸, 它总觉得自从来到这个任务世界以后, 寸思思有点焦虑。
　　“我不是在想这个, 我是在想下午的时候, 沈涵清到底通过修复仪看到了什么, 为什么会问我那么奇怪的问题？沈涵清天生精神力就比一般的Alpha的精神力要高，所以她的记忆力也一直都很好，别说是十几年前的事情了，你就算现在吻她，她小学时候毕业会上的演讲词，她估计都能一字不拉地复述下来，所以不可能存在她记不太清的情况，除非是......”
　　寸思思下午的时候，很大的精力都放在沈涵清的身体状况上，所以没怎么注意到对方所说的话，等到晚上躺在床上一琢磨的时候，就觉得哪哪都有问题。
　　“除非是她看到了什么不好跟你说的画面，你没研究一下那个修复仪有没有什么观看记录或者模拟记录什么的，你偷偷去看一下不就行了？”
　　系统看她还在纠结沈涵清说的话，索性提了一个比较干脆的建议。
　　如果系统有实体，寸思思现在已经一个白眼撇过去了，在它眼里自己是要有多蠢，才会放着这个现成的办法不用，在这里自找烦恼。
　　不过想到对方也是因为担心自己，所以才想着帮忙的心态，寸思思还是解释了一句，“这种修复仪为了保护使用者的隐私，所以根本不会记录使用者经历过的模拟环境，也是因为这个原因，我才担心沈涵清到底看到了什么。”
　　系统没有像寸思思这样对机器有这么深的了解，听她这么说，难得被自己这个主意噎的说不出话。
　　它倒是心里还想着另外再说别的什么，让寸思思可以宽点心，不过还没等它想出来什么有效的安慰的话来，跟它抱怨完的寸思思，却在一瞬间进入了梦想。
　　这难不成就是传说中的压力转移？
　　系统看了看睡的香甜的寸思思，又看了看自己控制面板上待处理的一大堆事情，最终还是没有舍得叫醒寸思思，决定自己承受。
　　可能是因为说睡觉之前脑子里想的都是沈涵清，所以寸思思睡着的时候，不出所料的梦到了沈涵清，梦里她还是兰晚琳，两人刚确认完关系没多久。
　　沈涵清倒是没有瞒着大家的打算，毕竟她们队里也没有什么禁止队友恋爱的规定，两人虽然没有大张旗鼓地告知身边的人，但因为太频繁的见面次数，还是被有心人窥得了一二。
　　格美斯一开始只觉得是对立面的人开玩笑，或者是在哪里听到的不实消息，并没有放在心里。
　　毕竟在她看来，沈涵清可能天生就没有长用来恋爱的那根神经，毕竟两人算是从小一起长大，格美斯不知道看着对方冷着脸拒绝了多少次对着她冒着粉红泡泡的Omega。
　　所以这一天格美斯来找沈涵清处理一些公务的时候，顺便跟对方提起了这件事情，“哎？我最近听到了些好玩的事情，你知道吗？”
　　沈涵清对于格美斯这种吊儿郎当的口吻，很是习惯，毕竟以对方爱玩的性格，休假的时候常常会不见踪影，等她消失一段时间后，就会跑到沈涵清身边来跟她诉说一些自己的见闻，不过沈涵清一般这个时候都会把自己放空，一个耳朵进，一个耳朵出。
　　这次也不例外，在格美斯说出这句熟悉的台词之后，她甚至连话茬都没搭，毕竟她等会还约了兰晚琳要一起去约会，这还是她们第一次去约会，沈涵清并不像迟到，所以她准备利用格美斯说话的间隙赶快把手里的这点事情给处理完。
　　格美斯这么长时间也算十分了解沈涵清了，知道对方不会接话茬，自己问完之后，甚至没给沈涵清什么说话的机会，就自问自答，“我们队里现在都是你和那个新来的机甲修复师的八卦，大家都说你和兰晚琳在一起了，而且还说的有鼻子有眼的，说什么晚上看到你们一起出去吃饭，还看到你把她给抱回来了，那描述的叫一个详细，如果我不是跟你认识这么久的话，听了那些描述，说不定连我都要相信了。”
　　格美斯自然是不相信这些的，所以她话里的语气很大程度上是在调侃。
　　沈涵清也没想到格美斯要说的事情是这件，自从那天在办公室里被兰晚琳戳破心意之后，这才没过几天，沈涵清原本是想找一个合适的机会，跟格美斯说这件事情的，并且把她正式介绍给兰晚琳。
　　谁知道她队里面的人这么的敏感，连格美斯都听到了这样的消息，不过对方既然知道了，沈涵清觉得也没什么好隐瞒的了，所以等格美斯带着调笑的口吻说完之后，她就开口承认道，“不是八卦，是真的，我和兰晚琳在一起了。”
　　‘对，我当然知道是假......什么？你说什么？“
　　格美斯原本坐在沈涵清对面的办公桌上，百无聊赖地看着她处理文件并且跟她说起这件小八卦，她还以为沈涵清要否认，所以也没仔细听，等她顺着对方的话说了一句之后，才听懂了她整段话的意思，吃惊地从椅子上起了身。
　　格美斯起身的时候，有些着急，身体在桌子上撞了一下，然后她又反射性地向后一靠，椅子就在地面上发出了一声拖拽的声音。
　　沈涵清没想到对方的反应会这么的大，终于把自己的目光从桌子上的文件中抬了起来，朝着格美斯不可置信的脸，又重复了一遍刚才的话，“我说你听到的不是八卦，我和兰晚琳在一起了，本来想找个时间正事介绍给你认识的，没想到你倒是先听到了消息。”
　　沈涵清虽然不知道为什么格美斯对于两人在一起的事情，这么的惊讶，但她还是耐心地解释了一句。
　　格美斯以前觉得这辈子她看到沈涵清谈恋爱的机会，估计比她有一天能超越沈涵清先成为上将这件事情的概率还要小，所以等它真实地发生在沈涵清的身上时，格美斯竟然有一种三观被颠覆的感觉。
　　你这个外表总是一副清冷模样的高岭之花，什么时候脱离了禁欲行列了？
　　新来的机甲修复师得长得多美，才能把你拿下？
　　听说对方还是你介绍来我们队里的，难不成你早就有这个打算了才把人家弄过来，想近水楼台先得月？
　　格美斯一时间脑海里蹦出了好多的提问，她都迫切的想知道沈涵清是怎么想的，不过最后话到了嘴边，只憋出了一句干巴巴的，“啊？这什么时候的事啊？你怎么一点消息都不透露？”
　　虽说格美斯很是惊讶，不过作为沈涵清唯数不多的朋友，惊讶过后的第一感觉当然是替对方高兴。
　　毕竟看沈涵清谈恋爱这件事情，肯定比看对方操作机甲大战有意思多了。
　　她甚至已经跃跃欲试，想要以过来人的身份，跟沈涵清说几个要领心得了。
　　沈涵清不知道格美斯的脑回路是怎么长的，刚才对方还一脸诧异地看着自己，像是很难接受整个消息，就这么几十秒钟的时间，她已经迅速接受并消化了这个消息，然后一脸八卦地看着自己，像是迫不及待地探听些什么一样。
　　沈涵清没有想跟她分享恋爱心得的想法，原也是打算找个借口，把格美斯糊弄过去，不过还没等她开口，门倒是先响了起来。
　　今天兰晚琳刚好轮到休班，沈涵清也好不容易挤出了一个下午的时间，两人打算去约会一场。
　　从早上起来的时候，兰晚琳就在自己的衣橱前开始磨蹭了，果然不管女孩子的衣服有多少，总是会在出门的时候觉得少一件。
　　她一连换了一个小时的衣服，把一贯温顺的系统都给惹毛了之后，才勉强选出了一件自己觉得还不错的，眼看离约定的时间就快到了，兰晚琳索性来到了沈涵清的办公室。
　　之前还在学校的时候，每每看到晚自习后直到熄灯前的几秒钟，操场上还会出现舍不得分开情侣的身影时，兰晚琳总觉得，有点太夸张了，部旧时谈个恋爱嘛，至于这么腻歪的吗？
　　可是等她现在跟沈涵清真正在一起之后，她才知道，原来相爱的人真的想每时每刻都看到对方，就像她换了漂亮衣服，也希望沈涵清能是第一个看到的人一样。
　　沈涵清并不知道门外的是兰晚琳，还以为其他人有什么事情，正好她也不想回答格美斯之前的那个问题，所以干脆说了声‘进’。
　　兰晚琳听到对方的声音后，就自顾自推开了门，她以为沈涵清已经猜到是她过来了，又以为对方的房间里面并没有其他的人。
　　所以看都没看就推开了门，然后伸手撩着裙摆，调皮地朝着沈涵清办公桌的方向，行了一个复古的宫廷礼，“亲爱的沈涵清小姐，请问我有荣幸......”
　　兰晚琳边说边抬起了头，原本她还准备了一个大大的笑容，可刚抬头就看到了坐在沈涵清对面的格美斯正笑意盈盈地看着自己，一时间准备好的话，还有微笑都卡在了那里。
　　气氛一时间有些尴尬，如果说要选择兰晚琳人生中最社死的瞬间，那么她觉得这一幕肯定是会上榜的。
　　而她也用实际行动表明了，正常人在面对社死的第一反应-----直接从现场消失。
　　“抱歉，沈上尉，我不知道您有客人在，我很抱歉，我就先不打扰了。”
　　兰晚琳不知道沈涵清有没有跟格美斯说明两者之间的关系，不过在军力来说，沈涵清还是她的上司，所以兰晚琳在第一时间道了歉，拎着裙摆赶忙开门就出去了甚至没敢再看一眼格美斯和沈涵清的表情。
　　咚的一声门重新关好了。
　　格美斯没想到对方会这么的害羞，她正想转过头跟沈涵清调笑两句，就看原本还打算工作的沈涵清，已经把桌上的文件合了起来，推到格美斯的面前就要离开。
　　“哎？你这是要干什么去，我的文件还没签好呢？”
　　格美斯不可置信地看着沈涵清，发出了真心的疑问。
　　沈涵清煞有介事的看了看表，又看了一眼格美斯，“我今天轮休，现在已经到下班时间了，我要去约会了，不是你经常跟我说要劳逸结合的吗？所以辛苦你了。”
　　沈涵清倒是没什么心理负担，示意了一下桌子上没处理完的几份文件，把烂摊子留给格美斯之后，就出门去找兰晚琳了。
　　格美斯不敢相信以前那个工作狂沈涵清，现在竟然学会了偷懒，甚至还把工作推给了自己，可就在她愣神的时候，对方已经离开了，她连一句反驳的话都没来得及说出口。
　　兰晚琳一出办公室的门就有些后悔，自己来之前应该事先问一下对方的，没想到对方办公室里面还有其他人，而且刚才仓促间她都没来得及跟沈涵清说一句话，不知道今天的约会还能不能正常进行。
　　现在发消息问对方，总觉得哟咻额难为情，但好不容易两人定下了第一次约会的时间，兰晚琳不想就这么错过。
　　沈涵清追出办公室没多远，就看到了在训练场旁边的座椅上，兰晚琳正煞有介事地捧着通讯器，不知道在苦恼什么。
　　她悄悄地从背后神不知鬼不觉地靠近对方，直到站定在椅子的后面，才开口道，“你是不是在想，刚才有些丢脸，现在给沈涵清发消息，她会不会回你？”
　　兰晚琳根本没注意到她旁边有人，听到这个声音下意识地就点了点头，然后才觉得不对劲，“哎？你怎么知道......你怎么跟着出来了，办公室的事情都处理完了吗？”
　　兰晚琳本来一溜嘴想问对方怎么知道她心里在想什么，然后好像是又觉得有些尴尬，赶忙改了口，询问她办公室里的事情都处理完了没有。
　　沈涵清倒是不介意她的转换话题，知道她刚才有些尴尬，索性顺着她的话回了一句，“已经处理完了，我们可以去约会了。”
　　沈涵清说完这句话之后，就从椅子背后走了出来，站在兰晚琳的面前，微微弓腰，做出了一个绅士邀请礼，“亲爱的兰晚琳小姐，请问我是否有荣幸可以邀请您一起去约会？”
　　兰晚琳以前搜集沈涵清的资料时，一直无法想象谈恋爱后的对方会是什么样子，会不会还带着那副清冷高傲的面具，可是直到这一刻她才明白，沈涵清一直有一颗温柔的心，只不过以前从来没有表露出来而已。﻿

✿ 197、上将Alpha x治愈师Omega（二十八）
　　严格来说, 沈涵清和兰晚琳两人恋爱的步骤是有些奇怪的。
　　正常的情侣，一般来说都是先确认关系，一起约会, 然后情至深处后才会有更亲密一步的接触。
　　可这些放在兰晚琳和沈涵清的身上, 却完全反了过来。
　　首先是兰晚琳冒着生命危险从黑云地带里把沈涵清给带了回来, 然后又因为兰晚琳突然到访的发情期, 所以沈涵清直接给了对方一个临时标记，再到两人情不自禁的亲吻，以及最后才确认的关系。
　　总觉得好像轰轰烈烈的场面都已经过了，两人才想起来确认关系。
　　就好比亲都亲过了, 反而重新回到了拉拉小手的阶段, 总让人觉得梦幻的感觉，以至于兰晚琳点头答应这场约会的时候，感觉自己好像重新回到了情窦初开的日子，有种莫名的期待感。
　　沈涵清虽然面上一点都没有显露出来, 但是心里却十分的紧张, 毕竟她此前没有安排过这一类的活动，业余生活也并不是多么的丰富，总是担心兰晚琳会不会喜欢，为此她还专门在网上参考了一些攻略。
　　兰晚琳很好奇沈涵清会带她去哪里，其实她并不是很在意跟沈涵清在哪里约会，只要两个人能呆在一起就好了，即便是沈涵清带她像是一般的情侣那样吃饭、逛街、看电影什么的, 她也会觉得很新奇。
　　不过等沈涵清亲自开着车, 载着兰晚琳离开繁闹的市中心, 驱车一个小时来到近郊的一片沙滩上的时候, 兰晚琳还是掩饰不住眼里的惊喜。
　　兰晚琳自从来到这个任务世界以后, 最长打转的两个地方就是学校和训练场，所以根本不太了解主城区附近原来还有这样的地方。
　　海岸线很长，绵延不绝，一眼望不到头，这个季节就连风都是最舒服的角度。
　　兰晚琳刚下车就被眼前的景色给迷了眼，水天相接的颜色，在目之所及的远方好像融合到了一起，抬头甚至还能看见海鸥的影子，让人有种心旷神怡的地方。
　　“怎么样？喜欢这个地方吗？”
　　沈涵清虽然瞥到了对方脸上显露出来的神态，还是谨慎地问了一句，另外还从后备箱里拿出了事先准备好的帽子，细心地给兰晚琳带好。
　　不知道是不是巧合，兰晚琳在不清楚沈涵清会带自己去哪里的情况下，穿着一身黄色碎花长裙，倒是颇有点海边度假风的感觉，再配上颜色鲜艳的小黄帽，整个人就像是十七八岁的少女一样。
　　她仰起头看着沈涵清，眼睛因为笑意成了一双弯弯的月牙，趁着沈涵清给自己系帽子上的防风绳的时候，就势搂住了沈涵清的腰。
　　“很喜欢。”
　　她语气里是满满的幸福感，看着自己的眼睛满是柔情，让沈涵清一时间分辨不出她说的是，喜欢这个地方还是喜欢自己。
　　距离两人上一次亲密接触已经又过去了好几天，由于期间一直都在队里，沈涵清一直处于工作比较繁忙的状态，所以即使两人每天能抽出时间见一面，但始终没有更亲密的举动。
　　所以兰晚琳突然间的主动，让沈涵清的肌肉不自觉地一僵，不过片刻后，她就已经完全放松下来，也顺势搂住了兰晚琳的腰。
　　两人在遮荫的大树下接了一个带着海风的吻，以解这几天的相思之苦后，才依依不舍地分开了。
　　不过沈涵清放在兰晚琳腰上的手，倒是一直都没有松开。
　　兰晚琳因为之前被沈涵清临时标记过，所以对于沈涵清的气息是十分熟悉的，也因为Omega这个特殊的身份，所以仅仅只是一个吻，就让兰晚琳觉得心里忍不住地开始躁动了起来。
　　为了不让自己的行为看起来太像欲求不满，兰晚琳只好想点健康的东西让自己转意注意力，同时跟沈涵清聊一些有的没的。
　　“怎么会突然想带我来这里，有什么特别的意义吗？”
　　兰晚琳本来以为按照沈涵清不怎么熟悉约会的性格来说，应该会选择比较稳妥的约会地点，像是一些公共场合什么的。
　　沈涵清最近身上背了战功，一时成了零序国的红人，虽然兰晚琳并不介意被大众知道两人在一起的消息，但是她害怕给沈涵清添麻烦，所以之前还有些担心来着。
　　现在看到沈涵清带她来这个没什么人的海滩上，倒是放下了不少心。
　　沈涵清倒是不知道兰晚琳的心里还想了这么多乱七八糟的事情，听到对方提问，索性一边搂着兰晚琳的腰，朝远处一块大的遮荫处走去，一边回答她的问题。
　　“我以前没有安排过这样的约会，也不知道你喜欢什么，虽然网上也有很多攻略，但我觉得像是吃饭、看电影的那些，并不是我真的想和你一起做的事情，这里没什么特别的意义，只有好看的风景，我想以后都一直带你看这些美好的风景。”
　　沈涵清的语气不卑不亢，坦坦荡荡，带着说不出的温柔却在海浪声中显得无比的浪漫。
　　兰晚琳一路都被对方搂着腰，此时又听到对方近乎直白的情话，一时觉得有些不好意思，但又一想身边的这个女人，已经是她名义上的恋人了，那点不好意思就随风飘散了，甚至还跟沈涵清开起了玩笑。
　　“沈上尉，如果不是我非常了解你的为人，知道你不会撒谎，也不屑用这种方式，我都以为你在用这种隐晦的方式，表示之前你都没有跟其他的女孩约会过呢？”
　　兰晚琳当然知道沈涵清说的话都是真的，而且她并没有这个隐晦的意思，不过看到对方一脸正经的样子，兰晚琳还是忍不住逗了对方一下。
　　沈涵清听了兰晚琳的话，先是一愣，随后微微一笑，“我倒真的不是这个意思，不过你既然想了解，我当然是知无不言言无不尽了，不过很可惜让你失望了，兰小姐，你现在交往的恋人，除了你之外再没有跟其他的女孩子在一起过，这样的答案您还满意吗？”
　　沈涵清听出了兰晚琳想要跟她开玩笑的语气，索性有来有往，半开玩笑半认真地跟对方保证道。
　　而且说到最后的时候，还牵起了兰晚琳的手，在她的手背上印下了一个略带滚烫的吻。
　　兰晚琳本来还因为沈涵清的话，嘴角逐渐微微上扬，下一秒，就感觉到沈涵清滚烫的气息打在自己的手背上，刚才好不容易被兰晚琳压下来的那些想法，被这一个吻又重新勾了起来。
　　信息素的高度契合和匹配，让兰晚琳感觉自己像是磕了什么不正经的药一样，只好慌乱地找着沈涵清话里的茬，“你这句话说的有歧义吧？什么叫除了我以外没有再跟别的女孩子在一起过，你只能加一个限定词，到目前为止，毕竟以后的事情谁也说不定呢。”
　　兰晚琳本来说这句话也只是开玩笑，可话说出口之后，她就想起来了自己只是作为白月光女友出现在沈涵清的生命里，过不了多久她就会离开，沈涵清也会重新遇到那个可以陪着对方一辈子的人。
　　兰晚琳之前也执行过很多别的任务，她明白在任务世界里面再真挚的感情好像都不是属于她自己的，所以再执行任务的时候，也都十分的有分寸。
　　可是这次的白月光任务，不管以怎么样的身份出现在任务对象的面前，兰晚琳总觉得自己好像都不由地进入了角色，甚至会在还没有离开的时候，就开始担心有一天她离开后会发生什么样的事情，就像现在一样。
　　本来只是一句兴致所至的玩笑话，可是现在却不免让兰晚琳多想了很多，明明自己还是第一次和沈涵清出来约会，为什么偏偏这么扫兴地提起这个话题。
　　意识到自己确实有些破坏气氛，兰晚琳就准备打个哈哈，把这个话题遮掩过去，不料却被沈涵清给抢了先。
　　也许是沈涵清敏锐地察觉到了自己问题里的失落，也可能是刚恋爱的沈涵清，还对两人的感情怀抱着美好的憧憬。
　　她牵着兰晚琳的手站定在了原地，认真地转身看着对方，“不，没有限定词，我认定了你，只有你，不会再有别人了。”
　　沈涵清的声音并不大，但是却很坚定。
　　在这一瞬间，兰晚琳决定不去想之后的事情，不管自己离开之后，沈涵清做出了什么样的选择，起码在这一刻她是真心想要永远和自己在一起的。
　　兰晚琳再也忍不住，踮起脚把自己整个人送进了沈涵清的怀抱里，用行动表示了自己也想和沈涵清永远在一起的决心。
　　感受到沈涵清温柔地含住了自己的双唇，兰晚琳眯起眼睛，透着远方太阳的余辉，她好像看到了相交在一起的水平线。
　　沈涵清享受了一把美人的投怀送抱，察觉到兰晚琳的情绪起伏，还是十分细心地释放了一点信息素抚慰着对方，直到把人亲的双颊泛红，才把人放开。
　　虽然兰晚琳刚才已经确认了这片沙滩上除了两人再也没有别人，不过这好歹也算是公共场合，最开始那个蜻蜓点水的吻也就算了，现在这个激烈地堪比法式热吻的亲吻，着实让她面红耳赤。
　　所以刚被沈涵清放开之后，兰晚琳就红着脸跑开了。
　　这个时候太阳已经开始往下落，天边的夕阳在几秒钟的时间就可以变幻出一副全新的模样，逐渐退却的海浪，在被浸湿的沙子上打了个旋儿，随即飘向远方。
　　兰晚琳以前从来没有这么认真的看过夕阳，不知道它会这么迅速地就会产生变化。
　　好像只有认真地看着这一切的时候，才能感受到生命和时间在一点一点流逝，过去的每一秒都不会再重来。
　　可人好像都是这样，明明知道有些东西不能强求，却还是会幻想时间如果停在这一秒该有多好，就连兰晚琳也不例外。
　　她只看了一小会儿夕阳，就不愿意在把眼光放在天边了，而是索性把穿在脚上的鞋子脱了下来，像是小孩子一样踩在细腻的沙子上来回走动，像是在找什么一样。
　　沈涵清就像是尽职尽责的看着小孩玩沙的妈妈一样，她一面看着兰晚琳的动作，防止她向危险的海边靠的太近，一面也十分好奇不知道兰晚琳在寻找什么。
　　没一会儿，对方不知道从哪里摸出了一截手臂长的棍子，在细软的沙子上写写画画，还没等沈涵清走进看清楚，兰晚琳像是已经完成了自己的涂鸦，抬起头迫不及待地寻找着沈涵清的身影。
　　直到看到沈涵清之后，又对她兴冲冲地招收，像是急于分享自己的画作给对方看一样。
　　沈涵清朝着兰晚琳所在的方向走去，也终于看清了她涂鸦的全部内容，一颗不怎么大，还画的有些歪扭的心，里面装着两个人的名字。
　　“既然来都来了，总得留点记号再走吧。”兰晚琳画的时候，没想那么多，满脑子都是沈涵清，现在把人喊过来了，倒是有点不太好意思，只是胡乱找了个借口，解释自己这个像是小孩子的行为，“不过可惜的是明早涨潮的时候，就会消失了。”
　　也许是意识到自己这样的行为确实有点傻，兰晚琳半真半假地抱怨了一句。
　　沈涵清却十分认真地说道，“它已经存在了，就不会再消失。”她总觉得兰晚琳说话的语气里藏着些自己现在还不太明白的失落，先是安慰了一句，然后索性又说道，“或者你不想让它消失，我也有办法。”
　　兰晚琳并不清楚自己的内心到底是要跟沈涵清确认些什么，不过她听到沈涵清能对她说出这样的话，心里还是很高兴的，尤其对方还直接表示可以不让这个爱心消失，兰晚琳更加诧异了，“你有什么办法？难不成你还有超能力，可以阻止涨潮吗？”
　　兰晚琳被对方的话逗笑了，仰头看着沈涵清一脸期待。
　　沈涵清看见她这副得了便宜还卖乖的表情，没忍住在她的鼻梁上轻轻划了一下，给出了一个肯定的答复，“在别的沙滩上我可能不行，但在这个沙滩上没准我真的可以。”
　　看到兰晚琳摸了摸自己的鼻子，一副不怎么相信的表情看着自己，沈涵清直接摊了牌，“这个沙滩是私人财产，目前属于你的恋人----我的支配下，所以连夜找设计师，想办法在这颗心的周围做一些防止朝潮的设施，我觉得目前以我的能力，应该不算什么困难的事情，虽然我并没有什么超能力。”
　　听到沈涵清的话之后，兰晚琳才后知后觉地察觉出了不对，因为这么一大会儿了，整条海岸线上还是只有她们两个人。
　　这还真是兰晚琳见过的最平淡的炫富方式，她心想沈涵清是没有超能力，只不过有的是钞能力。
　　尽管觉得这样的心态不对，但兰晚琳还是顺着沈涵清的话往下想了一下，一想到自己随手画出来的带着两人名字的心，很可能在多年以后成为每个来这片沙滩上的人必去的打卡景点之后，她就果断地拒绝了沈涵清的这些提议。
　　“我看我们还是不要打扰已经下班休息的设计师了，人家没准也跟我们一样在约会呢，再说你刚才不是也说了吗？它只要存在过，就不会再消失，我们又何必去在乎它的存在形式呢？”
　　兰晚琳委婉又强硬地拒绝了沈涵清的提议，并试图说服对方。
　　沈涵清深知她一定不是为了这种贴心地理由，所以决定逗一逗对方，“是吗？可是我突然觉得在这沙滩上搞一个标志性的景点也不错，没准以后我还可以单独把这搞出一个旅游景点，让民众一起参观什么的。”
　　“你饶了我吧，我可不想自己的随手涂鸦，永远地以这种形式留着，而且还带上了自己的大名，如果你真的这么做了，我保证景点弄好之际，就是本世纪最大的社死现场，没有之一。”
　　兰晚琳眼看着沈涵清越说越起劲儿，干脆直接说了实话，彻底断绝对方的念头。
　　眼瞅着兰晚琳是真的急了，沈涵清也就没有再坚持。
　　此时的天色已经完全暗了下来，只有天边还挂着最后一点红，夕阳的余辉里，兰晚琳静静地靠在沈涵清的肩头，跟对方一起看着天边最后一抹色彩完全地消失。
　　“好了，第一站的风景就此告一段落，准备好迎接第二段风景了吗？”
　　沈涵清搂着兰晚琳的肩膀，海滩上的温差比较大，刚才下午的时候还是稍微有些炎热的天气，可这一转眼，没了太阳，就吹起了大风。
　　兰晚琳已经看了一场绝美的景色，就在她以为这就是今天全部约会的时候，没想到沈涵清说明这只是前菜。
　　她觉得自己以前对沈涵清的判断有些武断，毕竟这熟练的安排怎么看起来也不像是第一次约会的样子啊。
　　也许是兰晚琳眼睛里的讶异太过明显，也许是夜风里，兰晚琳瞪大双眼的模样有些让人心痒，沈涵清轻轻弯腰，在对方的眼敛处落下了轻柔地一吻，然后顺着兰晚琳的侧脸，把火热的唇印一直印到了对方的耳侧，最后还装作有些生气的模样咬了一口蓝湾林小巧地耳垂。
　　“我只是没有谈过恋爱，不代表我没有执行力和策划力，我觉得你对我的认知有很大程度上的偏差。”
　　兰晚琳是真的没有想到沈涵清会有这么出色的安排，既不让她觉得无聊，还让她欣赏了一场不太一样的约会，而且对方还很细心地安排了接下来的行程，不过这话肯定是不能当着沈涵清的面说了，而且刚才被沈涵清这么一亲，兰晚琳只觉得耳垂痒的有些发烫，不受控制的闪躲，嘴上说着讨饶的话。
　　“我错了，我错了，我很期待的，我发誓。”
　　她边说边伸出一只手举在面前，煞有介事的样子，让沈涵清真想把刚才那个吻进行到底，不过考虑到兰晚琳玩了一下午，现在应该又累又饿，才只好作罢，搂着对方向前走去。
　　兰晚琳抬头的时候，才发现她们走了一会儿，已经走到了一个码头处，而码头正停着一艘白色的游艇，上面挂着彩灯，在夜色里十分地亮眼。
　　兰晚琳在这一刻充分体会到了，傍上一个长得漂亮、又有祖产、又有能力的女人是一种怎么样的体验。
　　她简单地清理了一下自己，来到甲板上的时候，厨师已经准备好了餐点，然后机灵地不知道消失在哪里了，而原本静止着的游艇，不知什么时候，已经驶离了码头，现在已经停在了一望无际的大海上。
　　海面很平静，头顶是漫天的繁星，眼下是波光粼粼的水面，这画面美的有些不真实，兰晚琳甚至没时间看厨师准备的精致餐点，而是站在甲板上一会抬头看一眼，一会儿又低头看一眼，别提有多忙了。
　　还是沈涵清出来后，看到对方这副样子，伸手拉着她，把她按到了椅子上，“先吃点东西补充一□□力，星空和大海就在这里，不会在你吃饭的时候偷偷溜走的，我保证。”
　　兰晚琳勉强接受了沈涵清的说法，拿起了刀叉，不过她的注意力一直不是很能集中在一个点上，吃了没两口，又直接扬起了头。
　　沈涵清拿她没办法，只好坐在她身边，尽职地给她喂起了饭。
　　兰晚琳的人生中鲜少有这样的时刻，她此时也乐的享受。
　　原本她以为夕阳已经是她今天看到的最美的风景了，却不想还会有这么美的星空和大海，当然最主要的还是沈涵清可以陪在她的身边。
　　好不容易吃完了饭，兰晚琳干脆跟沈涵清一起窝在一张躺椅上，睁开眼睛看着天上的星星，听着耳畔微微的海浪声。
　　兰晚琳不禁在想，就算她有一天从这个任务世界离开，相信她也会永远地把这副美好的画面藏在自己的心里。
　　寸思思像是一个旁观者一样，在梦里以第三人的视角看着甲板上两人的画面越来越小，像是突然由近距离的对焦镜头，变成了航拍的镜头。
　　不过就在画面渐渐边得模糊起来的时候，寸思思虽然闻到了一股熟悉的信息素的味道，她模糊地记起，这个在海上的夜晚，她缠着沈涵清说了很多的话，做了很多的事，但是两人却没有因此更近一步。
　　那这个带着硝烟味的摧枯拉朽的信息素的味道是什么情况？
　　想到这里寸思思迅速从睡梦中醒了过来，她猛然地从床上坐起来的时候，才惊觉刚才那股熟悉的信息素的味道并不是在睡梦中。
　　而好像是从隔壁沈涵清的房间里散发出来的，意识到这一点之后，寸思思很快起了身。﻿

✿ 198、上将Alpha x治愈师Omega（二十九）
　　寸思思刚从睡梦中起了身, 就闻到了沈涵清的信息素，从隔壁房间传了出来，她不知道是不是因为下午的修复仪治疗, 起了一点作用, 但明显现在沈涵清好像并不能有效地控制自己的信息素。
　　所以寸思思几乎在意识到这一点的时候, 就已经冲到了对方的房门口。
　　推门的动作被响起的密码锁阻断了, 寸思思几乎没什么思考，就已经习惯性地按下了一串数字，等门被打开之后，寸思思也来不及多想, 就先闯进了沈涵清的房间。
　　即便寸思思这一系列动作的动静不小, 可房间内仍然十分安静，只是离床越近，这种硝烟味的信息素越张扬，仅仅只有几步路的过程, 寸思思的额头上已经渗出了一层薄薄的汗。
　　毕竟以她Omega的身份, 实在不该现在这个时候，出现在Alpha的身边，这种信息素的压制力对她来讲，是很大的，但寸思思还是强忍着不适，走到了沈涵清的身边。
　　以寸思思对沈涵清的了解，对方的感知力是很强的, 即使在睡梦中, 有人这样靠近她, 长期训练后的她都会在第一时间清醒过来, 就像之前在黑云地带的时候, 明明身上已经受了那么重的伤，但还是在兰晚琳救下她的时候，短暂的清醒了一会儿。
　　所以等寸思思蹑手蹑脚靠近对方的床头，发现沈涵清确实一直都没醒的时候，就知道可能出状况了。
　　寸思思赶忙按亮了床头灯，这才发现沈涵清像是在睡梦中被什么魇住了一样，双眼紧闭，双手紧紧攥着，整个人的体温都好像升高了一些，而对方的信息素就好像滔天的洪水在肆意泛滥一样。
　　尤其当寸思思靠近以后，信息素的浓度在霎时间又增加了很多。
　　寸思思强忍着不适，推了推还陷入在睡眠中的沈涵清，想让对方清醒一点，可她轻轻推了两下，沈涵清都好像没什么反应。
　　别说寸思思不是一个正儿八经的治疗师，就是仅有的ABO知识也是上一次跟沈涵清在一起之后了解到的一些，所以她现在根本不太清楚沈涵清到底是个什么状况。
　　眼看着对方根本叫不醒，而寸思思觉得因为沈涵清信息素的浓度在不断地升高，她自己也已经有些手脚发软，而且也被勾出了一点奶香味的信息素之后，寸思思就打算出门区找沈管家，让他找个靠谱嘴又严的医生过来。
　　谁知道刚强打着精神，从沈涵清的床头起了身，正准备转身去门外叫人的时候，就感觉自己的一只手被牢牢地扣住了。
　　她还没来及转头去看沈涵清的状况，就感觉对方扣着自己的那只手臂猛然地一使劲儿，把她往床上狠狠地一拉，这力气完全不像是一个刚刚睡醒的人瞬间能够掌握的。
　　寸思思本来就因为沈涵清的信息素有点站不稳当，又被对方这么一拉，整个人已经不受控制地朝床上跌落了下去。
　　虽然沈涵清的床足够软，但寸思思仍然被摔了个眼冒金星，头昏脑胀的感觉让她忍不住闭上了眼睛。
　　等她的意识随着逐渐清明的脑子重新回来的时候，却发现沈涵清用一只手把她的两只手牢牢地扣在头顶的位置，而沈涵清本人正俯身在距离自己非常近的位置，另一只手则牢牢地按住了自己的腰，控制着自己的身体。
　　这完全是一个捕食者的姿势，沈涵清已经牢牢地把寸思思这只猎物控制在自己的手心里了，还不断地用自己的信息素压制着对方。
　　寸思思被突然靠的这么近的信息素压制的十分难受，她顾不得询问沈涵清现在想干什么，也没有发现对方不同寻常的举动，只是哑着嗓子，“信......信息素收一下，这样....这样很难受。”
　　寸思思几乎每说一个字都要停下来喘口气，才能继续接着说话，因为距离沈涵清很近，她自己已经在对方的影响下，不自觉地开始分泌信息素了。
　　而沈涵清像是对寸思思的话毫无反应一样，反而像是嗅到了寸思思散发出来的奶香味的信息素，而是低下头在寸思思的脖颈处嗅来嗅去，像是在找这种好闻的味道的源头在哪里。
　　要说刚才因为情况发生的紧急，寸思思还没察觉到有什么不对的话，那现在感受着沈涵清有些不同寻常的动作，寸思思再不明白眼前的沈涵清不对劲儿，那就简直太笨了。
　　毕竟下午的时候，就连作为治疗师和患者之间的简要沟通，沈涵清都不愿意，这个时候，对方又怎么会跟自己亲近。
　　寸思思原本想伸手推开沈涵清，查看一下对方的状况，再跟对方好好聊一下。
　　但是她的手早已经被沈涵清束缚住了，就连整个身体都被按的死死的，别说阻止沈涵清的动作了，就是想要动一下都十分地困难。
　　她只能感受到沈涵清灼热的呼吸喷薄在自己的脖颈处，偶尔还能感受到沈涵清的微凉的鼻尖划过自己皮肤的感觉，她正想开口喊沈涵清一声，不料却察觉到有一团温暖的湿润，舔舐过自己的喉管。
　　在察觉到那是沈涵清的舌头时，寸思思整个身体都忍不住地开始战栗。
　　她觉得这对她来说，简直是一种拷问，她本就对沈涵清心有所属，眼下又因为沈涵清的信息素影响，已经有些不受控制地开始分泌信息素，简直从身体上和心理上都迫切地希望沈涵清的靠近。
　　不过寸思思还是努力想要让自己清醒一点，虽然她很希望沈涵清的触碰，但她更希望这是在沈涵清清醒的状态下发生的，而不是沈涵清现在整个说不清的状态。
　　所以寸思思努力地偏了偏头，躲开了沈涵清还想进一步的姿势，“停......停，先停一下，你怎么了？还认得我是谁吗？”
　　她提高了自己的音调，想试图引起沈涵清的注意力。
　　或许是猎物太聒噪，或许是原本到嘴边的猎物突然闪躲了起来，沈涵清有些不悦，却也终是把注意力放在了被压制的寸思思的身上。
　　幸好寸思思刚才把床头灯给打开了，借着微弱的灯光，她才看清了沈涵清的状态。
　　对方跟平常的样子有很大的不同，她脸上没有平日里经常挂着的那副清冷的样子，反而像是因为很满意寸思思这个猎物被逮到的样子，嘴角噙起了一点点笑，显得十分魅惑，像是被压制了很久的邪恶版的沈涵清。
　　就连原本清亮的眼神都好像蒙上了一层看不清的雾一样，让人有些捉摸不透，不过好在对于寸思思的问题，她还是听得懂，并且是有反应的。
　　只不过这种反应，有些匪夷所思罢了。
　　只见沈涵清先是因为寸思思的闪躲，脸上露出了不悦的神情，然后听到寸思思的话，微微扬起了一点嘴角，露出了有点邪恶的表情，俯下身在寸思思的额头上印上了轻轻地一吻，“你是我的Omega。”
　　如果换做平日里，沈涵清在正常情况下，对着寸思思说出这番话，她肯定会以为沈涵清认出了她来，这句话也会被当成一句情话来听。
　　可是现在这个状态下，尤其是在沈涵清说这句话的时候，寸思思明显感觉到对方又释放出了一些信息素，寸思思的脑海里可没有什么浪漫的元素，只是有种沈涵清说不定会把自己拆骨入腹的错觉。
　　虽然这个回答不具有什么参考意义，但是寸思思还是根据这个答案确定了沈涵清现在并不是在清醒的状态下，虽然不知道对方现在到底是个什么状况，但是她好歹给系统争取了这么长的时间。
　　这会儿趁着沈涵清没有什么动作，寸思思赶忙在心里问它，“怎么样？给沈涵清做过身体扫描了吗？她现在到底什么情况？”
　　刚才原本寸思思是打算让管家喊个熟悉的一声过来的，谁知道就发生了这种事情，现在自己又被控制住了，只好让系统先给沈涵清检查一遍。
　　“她身体的各项数据都显示正常，没什么问题，就是分泌出来的信息素浓度很高，还有根据她现在的身体状况来看，我推测她可能进入易感期了。”
　　系统已经在最短的时间内扫描了沈涵清的身体状况，发现了几点异常，通过系统现有的数据库的对比，它基本上能够确认沈涵清是进入易感期了。
　　“进入易感期，也不应该会不认识我啊？”
　　听到系统说沈涵清的身体没有什么大的问题，寸思思还是稍微安心了一点，至于易感期，以前她还是兰晚琳的时候，也陪着沈涵清度过了好多次易感期，除了觉得沈涵清会有点黏她外，好像并没有其他什么特别的反应。
　　所以寸思思并没有把易感期这个症状放在心上，反而比较在意的是，即便是进入易感期了，沈涵清也不应该认不出来她呀。
　　“这个具体原因，目前我还没办法确认，但是我猜测，本来沈涵清的易感期应该就是最近，但因为她一直没有恢复信息素，所以并没有什么特别大的反应，但好巧不巧，你下午用修复仪给对方短暂地治疗了一下，不知什么原因到了晚上，沈涵清的信息素像是恢复了，而且来势汹汹，沈涵清控制不了，所以在这种高浓度信息素的支配下，她就变成了现在这个样子。”
　　系统倒是根据现有的状况，简要的先分析了一下，它倒不是很担心沈涵清的状况，说到这里停顿了一下，然后话锋就是一转，“我觉得你现在不应该担心沈涵清了，有这个时间还是担心担心你自己吧，出于易感期的还没有理智的沈涵清，不知道会做出什么事情，你不觉得你现在的样子更像一只待宰的羔羊吗？需要我联系白天那个管家过来吗？”
　　系统这番话倒一点也没有恐吓寸思思的意思，它这几天在学习这个任务世界的ABO的设定，对于易感期、发情期这些专有名词比较敏感。
　　据它所知易感期的Alpha十分缺乏安全感，不仅易怒、暴躁，又是情况严重下还会丧失理智，对于有固定Omega的Alpha来说，易感期和自己的Omega在一起可以舒缓这种情绪，也可以满足她们近乎变态的占有欲，但是对于没有固定Omega的Alpha来说，她们只想要毁灭一切，甚至脑海里会一直萦绕着伤害Omega的想法。
　　虽然系统刚才也听到了沈涵清对着寸思思说的那句，你是我的Omega，但是它并不能肯定这句话到底是正向意义上的饿，还是反向意义上的。
　　寸思思哪里懂得这么多，就在她想进一步询问，系统说这些到底是什么意思的时候，就发现刚才蠢蠢欲动的沈涵清，像是再也忍不住了。
　　对方直接俯身而下，撬开了寸思思的牙关，汲取着属于她的特殊的味道。
　　寸思思猝不及防被吻住了，大脑还跟不上动作，呆愣间已经放松了抵抗，况且本来她对于沈涵清的接触就不排斥，可是她渐渐发现沈涵清的动作并不像她印象中那么温柔，甚至带着几分撕咬，像是要把她整个人都吞进肚子里一样。
　　寸思思想要扭头避开，可这一次沈涵清像是早有预料一样，原本按在对方腰上的手，不知什么时候已经移开，强硬地擎着寸思思的下巴，把对方摆放成一个合适的角度，更加方便自己亲吻。
　　寸思思的舌根已经被沈涵清吮的发麻，口腔敏感的地方也在沈涵清激烈的吻中，被咬破，整个口舌之中已经泛起了淡淡的血腥味。
　　寸思思虽然觉得痛，但是沈涵清在亲吻地过程中，又释放出了大量的信息素，寸思思已经被压制的喘不过气来，此时即便是沈涵清放开她，她一时半会儿也是动不了的了，而且在沈涵清的逼迫下，寸思思已经不受控制地开始分泌大量的信息素。
　　她觉得要是这种情况，再延续一会儿，自己就会被沈涵清勾的发情起来，现在这个时候喊管家过来不太合适，毕竟在对方的眼里，自己现在已经是沈涵清的未婚妻了，这种事情肯定是你情我愿的，自己要是因为这种事情把管家喊了过来，不就是变相地跟对方承认自己是个假的未婚妻嘛。
　　寸思思一边被动应付着沈涵清的索取，一面还要控制自己的信息素分泌，尽量控制不要让自己的发情，还要抽空想有什么办法能让沈涵清先恢复理智。
　　还没等她想出个所以然来，就觉得脖子一侧吃痛，Alpha因为标记的需要，大多数人的犬齿都十分地锐利。
　　寸思思最先感觉到的是痛，这跟标记不一样，标记因为是咬在腺体上，Alpha可以将自己的信息素注入进Omega的腺体，起到安抚镇定的作用。
　　而此时的寸思思，只感觉到自己像是一只被咬破了喉管的猎物，因为受了伤不能再挣扎，只能静静地等着猎人，把自己一口一口吃进腹中。
　　沈涵清原本擎着寸思思下巴的手，也已经滑过脆弱的猎物的脖颈处，慢慢往更隐秘的地方移下去。
　　寸思思原本睡觉的时候，就只穿着一件绸缎的睡裙，经过沈涵清这么一折腾，裙摆早已经飞到了腰间，而衣领处也因为刚才的挣扎，解开了几颗扣子，露出大片的好风景来。
　　这副模样对于沈涵清来说，简直像是变相的邀请。
　　察觉到沈涵清越来越过分的动作，寸思思才明白过来系统刚才所说的话到底是什么意思，不过眼下来顾不上想这么多，对于让沈涵清尽快恢复理智，寸思思倒是有了一个主意。
　　趁着沈涵清放开了寸思思被吻得红肿的唇，她微微张嘴，“我......我就是兰晚琳...啊...”
　　寸思思突然想到可以利用系统的惩罚模式，来让沈涵清恢复理智，虽然上次寸思思只体验了一半儿，就已经感觉到头痛的难以忍受，可是现在这种情况下，也没其他什么好的办法，她只能姑且一试。
　　在她的视角内，她是完整的迅速的说出了这句话，可实际上这句话脱口而出的瞬间就已经被主系统整个变成了静音，沈涵清根本没有听到寸思思说了什么，而且惩罚模式也瞬间启动了。
　　不管是寸思思还是沈涵清，都感受到了一股剧烈的头痛，组织了沈涵清原本想继续的动作。
　　寸思思无法用语言形容这种头痛的感觉，像是整个人的脑仁都被拿出了电击了一次一样，那种深入神经元的痛觉，即便痛感消失了，也会让人感觉到大脑一整个像是空白了一大片一样，好半天回不过神来。
　　这一招显然对失去理智状态下的沈涵清起了效，原本对方扼住寸思思的举动，也因为惩罚模式的开启，让她不得不松开了手，然后抱着头滚到了床的另一边去。
　　寸思思闭着眼睛咬着牙等这痛苦尽快地过去，约莫过了几分钟的样子，原本昏暗的室内，突然亮堂了起来。
　　寸思思这时才察觉到脑中的痛觉已经消失，迎着明亮的灯光，寸思思缓缓地睁开了眼睛，第一眼就看到了坐在床边，看着她脸上露出懊悔之色的沈涵清。
　　看对方的样子，已经完全清醒了过来，而且原本房间内浓郁的信息素的味道好像没有再增加，反而有渐渐消失的趋势，反而是在刚才因为沈涵清的逼迫，不自觉动了情的寸思思的信息素的味道，一时间挥散不去。
　　清醒过来的沈涵清，对于刚才发生的一切都有印象，包括她强硬地想要占有寸思思的一切，这种感觉太陌生，就好像自己的身体有一段时间突然不是自己做主，而是完全被信息素控制。
　　她不知道自己是怎么清醒过来的，不过看着床上的寸思思，她还是有一阵后怕。
　　寸思思的状况并不好，她整张脸上的红晕还没有散去，手腕上还留着可怕地被约束的痕迹，脖颈处还留着一个渗出血的压印，睡裙凌乱不堪，额头上已经汗湿了，还有几缕头发紧紧地贴着额头。
　　沈涵清率先反应过来，赶忙先伸手用被子把寸思思身上的痕迹给挡起来。
　　即便她有兰晚琳在身边的时候，易感期也从来没有这么失控过，这一次却发生了这样的事情，而且对方还是寸思思，沈涵清暂时没有更多的想法，只是觉得内心十分的愧疚，不久前还因为自己的原因害对方白白受了伤，今晚却又因为自己的原因，差点害的寸思思被自己标记。
　　“抱歉，我先去找药箱，帮你处理一下脖子上的伤口。”
　　尽管知道一句抱歉，于事无补，可沈涵清却不知道面对这样的寸思思，她还能做些什么，眼看对方脖颈上还留着血淋淋的罪证，沈涵清觉得还是要先帮对方处理一下会比较好，她说完这句话，连看寸思思一眼都不敢，就想起身去找药箱。
　　谁想到刚站起来，就被寸思思给伸手拉住了。
　　对方的力气并不大，像是经过刚才的而一切，已经丧失了大部分的力气，但是对方手腕上明晃晃的伤，却还是让沈涵清在愧疚中夹杂了一点难以明说的心疼。
　　“不怪你，是下午的治疗碰巧遇上了你原本的易感期，都是我考虑不周，下午的治疗，让你的信息素短暂地恢复了，但是因为你之前好长一段时间都没有经理易感期，所以这一次信息素的浓度有些高，你一时间没能控制住，你不用感到抱歉，好在....在并没有酿成什么大错，不用自责。”
　　要不是因为料想到沈涵清醒来，会自责，寸思思也不会费这么大的力气，让对方恢复理智。
　　正是因为知道沈涵清现在还没有认出自己，在对方的心里一直想的都是兰晚琳，在这种状态下，要是沈涵清真的跟寸思思发生了点什么，她自己那一关肯定是过不去的，所以寸思思才会在第一时间拉住对方的手，跟她说这些。
　　她的身体经过刚才那一遭，现在整个人都显得十分的虚弱，这么一大段话说起来十分费力，但寸思思还一字一句说的极其认真。
　　有那么一瞬间，沈涵清觉得自己很生气，她觉得寸思思根本没有意识到这件事情的严重性，“你知不知道，要是我刚才没有清醒过来，会发生什么事情？我说不定会咬破你的喉管，品着你的鲜血，用尖锐的犬齿，刺破你的皮肤，让你在我的信息素作用下，开始发情，开始呻|吟，开始变得不像自己，我会不顾一切地占有你，弄坏你，直到在你的身体各处印上我的标记。”
　　沈涵清嘴上说着恐吓的话，希望寸思思能够认清现实。
　　可寸思思并没有被她的话吓到，只是笑盈盈地看着自己，“我相信你不会的。”﻿

✿ 199、上将Alpha x治愈师Omega（三十）
　　对方这种笃定的态度, 让沈涵清有一种一拳打在了棉花上的感觉。
　　明明寸思思应该要露出害怕自己的表情，可她还是笑意盈盈地看着自己，眼神里满是信任, 沈涵清知道这并不是她装出来的样子, 而是她真的是这么想的。
　　沈涵清想不通, 寸思思对自己这种无条件的信任从何而来, 她虽然很想质问一下对方，但是想到寸思思现在的状况并不好，也知道不是该说这些话的时候，赶忙在房间里面找医疗箱。
　　现在已经大半夜了, 寸思思又是这个状况, 沈涵清不想让别人看到对方这个样子，所以准备自己帮她处理伤口。
　　好在沈涵清有经常在作战或者训练过程中受伤的经验，所以这点小伤口倒是难不倒她。
　　只不过在找药箱的时候，沈涵清瞥见了被寸思思打开的房门, 她的动作就是一愣。
　　她确定自己睡觉的时候, 房门是锁好的，可是现在密码锁没有被破坏，显然寸思思是知道了密码才打开门进来的，可是她不应该知道密码才对。
　　那一瞬间，沈涵清的脑海里蹦出了一个十分荒谬的念头，这个念头好像能够证明为什么自己有的时候，面对寸思思会觉得对方有种熟悉的感觉。
　　可惜这个念头只在沈涵清的脑海里滚了一圈, 就立刻被她否定了, 只是她心中仍然装满了疑惑。
　　等她终于拎着药箱回到床前的时候, 才发现好像自己离开的时间有些格外的长, 寸思思已经累的睡着了。
　　对方可能原本就是半夜被惊醒, 再加上刚才体力得到了大量的消耗，还释放了那么多的信息素，身上又受了伤，此刻疲累的已经睡了过去。
　　即便身边还有自己这样一个不稳定的因素，即便房间内还有沈涵清未曾散去的信息素的味道，可寸思思睡的那样安心，一点负担都没有。
　　沈涵清藏了一肚子的疑问，又不好把人叫起来问，只好深深地叹了一口气，坐在床边，准备给寸思思的伤口上药。
　　沈涵清将寸思思盖好的被子轻轻地往下拉了一点，露出了对方被要破皮的脖颈。
　　只见寸思思脖子的右侧被咬出了一个血口印，看得出来自己刚才在失控状态下用的力气不小，加上Alpha原本就很发达的犬齿，齿印上有好几个出血点，看着有些瘆人。
　　寸思思的皮肤本来就很白皙，加上这个狰狞的伤口，看着像是被人欺负了一样。
　　她像是累极了，头朝一侧歪着，呼吸已经逐渐匀称。
　　她耳后有些碎发贴在伤口处，沈涵清放慢动作，轻轻拨弄起那些碎发，一手用棉签沾了一些消毒止痛的药膏，往几个出血点上轻轻地涂抹着。
　　可能是药膏比皮肤的温度低了一点，也可能是药膏里面的止痛药刺激性有点大，尽管沈涵清已经尽力放清了动作，可寸思思的身体还是忍不住战栗了一下。
　　虽然她没被弄醒，但是却下意识地转了个身，连朝向另一侧，把自己受伤的地方藏了起来，好像只有这样就不会再痛了一样。
　　沈涵清被她这样睡梦中的孩子气给逗笑了，虽然她也不想让寸思思觉得痛，但脖子上那么明显的伤口，不尽快处理是会留下伤疤的。
　　她只好伸手放在寸思思的肩膀上，把人从侧睡的姿势给扳正，虽然动作很轻，却还是惊扰了寸思思的睡眠。
　　眼看寸思思一副累的不行的样子，怎么也睁不开眼睛，沈涵清只好柔声哄着，“你睡你的，我给你上点药，你乖乖的不要动。”
　　也许是深夜时刻，人的意志比较薄弱，也许是刚才发生了太多的事情，沈涵清的脑子里闪现了一些不该有的想法，让她此刻在面对寸思思的时候，极尽温柔。
　　沈涵清的声音很温柔，在夜色中又夹杂了很多疼惜，逐渐和寸思思睡梦中的沈涵清合二为一。
　　她听了沈涵清的话，没有再尝试想睁开眼睛，却不自觉地搂住了沈涵清的腰，“我会乖乖的，那你不要走。”
　　这下意识的梦话，带着几分呢喃和讨价还价。
　　理智上沈涵清知道现在自己应该挣开寸思思的怀抱，让她看清楚给她上药的是自己，而不是她梦中所想之人，虽然两人现在是合作关系，寸思思是自己名义上的未婚妻，可毕竟Alpha与Omega有别，寸思思就这样在自己的床上休息，属实有点说不过去。
　　可情感上，沈涵清总是觉得有些愧疚，又有些心疼，寸思思本来是跟自己八竿子遇不着的人，可偏偏遇到自己之后，她就一直在受伤，而且现在想来寸思思同意的这场合作，其实对她来说，好像没有什么明显有利的地方。
　　就这么想着，沈涵清只好说服自己，是因为寸思思受伤，不好再叫醒她，只是把自己的床暂时借给对方一晚而已，不用想的那么复杂。
　　给自己找了一个完美的借口之后，沈涵清只能努力无视寸思思怀抱着自己的双手，把注意力集中在寸思思脖颈处的伤口上。
　　这次有了沈涵清之前那句温柔的交代之后，即便是感觉到脖颈处有微微的刺痛感，她也没有再乱动，沈涵清快速地用棉签消完毒之后，又用纱布把伤口处贴了起来，防止寸思思睡觉的时候蹭到。
　　除了寸思思脖子上的伤口看着有些恐怖之外，对方手腕上被沈涵清捏出来的束缚伤，看着也有些触目惊心。
　　趁着寸思思已经熟睡之际，沈涵清轻轻地拉过了对方环抱在自己腰上的手，怕药膏太凉，就用自己的指尖先轻轻化开，再涂抹到寸思思的手腕上。
　　直到两指宽青紫的痕迹，全部都被药膏裹住之后，沈涵清才又用纱布把寸思思的手腕包裹了起来。
　　等一切都收拾好之后，沈涵清已经一点睡意都没有了。
　　城堡里最不缺的就是房间，寸思思现在霸占了自己的床，按照道理讲，沈涵清可以随便找一个客房先睡下，可看着睡梦中寸思思的脸，她却迟迟挪不开步子。
　　其实有一件事情她没来得及说，在寸思思叫醒她之前，她在梦里梦见了一些无法解释的状况。
　　当时她应该已经进入易感期了，所以梦中的内容多少有些不太健康，只是奇怪的是原本自己梦中出现的是兰晚琳的脸，可没过一会儿兰晚琳的脸就变成了寸思思的脸，然后又变成了自己下午在修复仪里面看到的那个白衣寸思思的脸。
　　沈涵清以前并没有遇到过这种事情，就连兰晚琳离开之后，自己也很少梦见对方，更不要说这么露骨的梦了，所以她更好奇自己为什么会梦中两个不同的寸思思。
　　难道真的只是因为信息素以及易感期的奇怪反应。
　　深夜是最经不起思考的时间，沈涵清觉得自己有一揽子的事情需要思考，可是当她看到寸思思睡梦中的脸时，却又觉得心里有种说不出的宁静。
　　一直到天际泛了白，沈涵清才意识到自己竟然坐在床头，盯着寸思思看了这么长的时间。
　　她觉得自己可能是这段时间一直在医院休息，太闲了才会胡思乱想，所以悄悄为寸思思掩好门之后，就去了楼上的健身房。
　　等沈涵清在健身房挥汗如雨几个小时之后，寸思思也终于在沈涵清的床上醒了过来。
　　还没等她完全想起昨晚发生的事情时，虚掩的门已经被推开，沈涵清端着一个托盘走了进来。
　　“醒了吗？身上的伤还疼吗？”
　　沈涵清看到寸思思已经醒来了，就把放着食物的托盘，直接放在了床头柜上，关切地问着对方的状况。
　　这话一出口，寸思思才后知后觉地感到脖子和手腕上，有些微微地胀痛，尤其是脖子随着她起身的动作被牵扯到，让寸思思忍不住‘嘶’了一声。
　　然后她才想起了昨天晚上两人的荒唐，又想起自己好像趁着沈涵清去找药箱的时候，睡过去的事情，有些不好意思道，“还好，已经不痛了，就是昨晚霸占了你的床，抱歉。”
　　沈涵清朝她摆了摆手，示意她不用在意，而且感觉自己才应该说抱歉，毕竟自己才是导致寸思思受伤的罪魁祸首。
　　“先吃点东西吧，昨晚消耗了那么多的体力，一定饿坏了吧？”
　　沈涵清没有就昨晚被寸思思霸占了床这个话题继续聊下去，而是把寸思思扶起了身，在她的身后又垫了个枕头，让她靠的比较舒服，可以就这个姿势好好吃饭。
　　寸思思也没客气，毕竟她昨晚确实耗费了很多力气，着实需要补一补，而且她已经闻到了食物的香气，更让她食指大动。
　　沈涵清显然已经吃过了早饭，所以趁着寸思思吃饭的时候，有一搭没一搭地跟她聊天，还不时地把寸思思喜欢吃的菜挪到她的面前。
　　“你昨晚是在睡觉的时候，闻到我的信息素，才想过来看看的吗？”
　　沈涵清装作不经意地问了一句。
　　寸思思没怎么防备地点了点头，不过还是解释了一句，“你信息素的味道有些浓，而且看起来像是不受控制的样子，我有些担心，就想过来看看。”
　　寸思思努力让自己以治疗师的身份来说这番话，既不会觉得奇怪，也十分合情合理。
　　沈涵清点了点头，表示理解，然后冷不丁地趁着寸思思又喝了一口粥的时候，开口问道，“那你是怎么知道我房间密码的，还只按了一次，就按对进来了？”﻿

✿ 200、上将Alpha x治愈师Omega（三十一）
　　寸思思毫无防备喝了一口粥, 冷不丁的听到了沈涵清的这个提问，一时间忘记哈气，滚烫的粥贴住了上颚, 整个人被狠狠烫了一下。
　　然后寸思思才后知后觉地想起来, 昨晚她着急进沈涵清房间, 情急之下习惯性地按了一串密码。
　　后来被沈涵清缠着, 按在床上的时候，只想着怎么让对方清醒了，就把这一茬给彻底忘了，现在对方提起来, 寸思思才想起来自己按下的开锁密码是兰晚琳的生日。
　　以前她还是兰晚琳的时候, 和沈涵清在一起之后，沈涵清就把自己房间的密码改成了兰晚琳的生日，权当是两人之间的小情趣。
　　寸思思没想到过了这么久，对方海固执地用着同一个密码, 更没想到自己昨晚下意识的就想起了这件事情。
　　现在面对沈涵清的提问, 她是多想告诉对方事情的真相。
　　可是昨晚她刚利用主系统的惩罚模式让沈涵清清醒过来，她现在还觉得脑仁疼的慌，而且现在还不知道频繁地处罚这种惩罚模式，对沈涵清和她自己会不会有什么不利的影响，所以寸思思不能冒这个险。
　　嘴里的那口滚烫的粥，最终还是顺着喉管到达了寸思思的胃里。
　　寸思思终于开了口，“我知道上将你以前有过一位女朋友, 猜测你房间的密码肯定是很私人的东西, 当时情况又很紧急, 就抱着试一试的态度, 用对方的生日试了一下, 没想到竟然打开了，抱歉。”
　　寸思思放下了勺子，不敢再看沈涵清，只是低着头说着并不怎么高明的谎言。
　　以前她还是兰晚琳的时候，跟沈涵清在一起的事情并没有保密，所以被外界知道也是有可能的，只是这样一来就显得寸思思作为治愈师，接近沈涵清，好像是有什么目的一样。
　　要不然作为一个治愈师，为什么会对沈涵清的感情状态这么了解，还对兰晚琳的一些个人信息知道的这么详细。
　　寸思思的话音一落，整个房间安静的有些不像话。
　　天知道沈涵清提出问题的一瞬间，心吊的有多高，她不知道自己在期待什么，却想要寸思思给她一个希望的答案。
　　沈涵清不知道寸思思说的是不是实话，但是很明显能够看得出来，对方是有所隐瞒的。
　　她现在已经明确寸思思并不是抱着要害她的目的，来到她身边的，相反寸思思甚至在危难发生的时候不惜性命，奋不顾身，就连理所应当的埋怨都没有，而且沈涵清看得出来，对方是真的想让她尽快恢复精神力和信息素的。
　　如若说寸思思并不是这样，而是有目的的接近，沈涵清反倒还能从对方的行为中摸索出点什么。
　　可是按照寸思思的实际情况来看，沈涵清是真的有些糊涂了。
　　“既然你不愿意说实话，我就不逼你了，等你想说的那天，再跟我说好了，你先好好养伤。”
　　话都说到这个份上了，沈涵清自是没有再勉强，只叮嘱了一句寸思思之后，就离开了房间。
　　原本饿的有些前胸贴后背的寸思思，瞬间觉得眼前的粥都不香了。
　　“那个什么，我虽然也不愿意在这个时候打扰你，可是凌风那边有点状况，我觉得你需要了解一下。”
　　系统刚才一直没吭声，但是刚才沈涵清那招趁其不备，问题又准又狠，它看的明明白白，也知道寸思思现在心里多半不好受，不想打扰她。
　　但是系统受到寸思思的命令，这几天一直在监控凌风，刚才突然发现对方的而一些行动，觉得有问题，自然是暂且把寸思思的心情放到了一边。
　　寸思思自然也知道系统不会平白无故地在这个时候打扰她，所以强打着精神问了一句，“怎么了？”
　　“你还是自己看吧，我总觉得这个女人有点疯。”
　　系统下了个结论之后就把虚拟屏幕拉了出来，上面正在实时显示一些画面，系统把画面约莫往前调了有大概半个小时的时间。
　　根据今天的状况来看，半个小时之前天应该早已经亮了，但是画面仍然黑乎乎的一片，寸思思正想问系统为什么没有用夜间成像的时候，画面里面就传来了一阵轰隆隆，像是大门被拉开的声音，与此同时画面终于亮了起来。
　　寸思思也看到了这是一个类似仓库一样的地方，面积看着虽然不小，但是却显得有些陈旧，就连大门被拉开，都卷起了一阵尘土，隔着屏幕，寸思思都觉得喉咙有点痒痒的。
　　随着大门被打开，一下子涌进了二十几名全副武装的人员，头上一律带着黑色的面罩看不清楚面容，只露出眼睛的位置。
　　所有人进来之后，就列队站在那里，等候指示，寸思思对这种画面并不陌生。
　　然后又过了没多久，凌风就已经出现在了众人的面前，她身上不再穿着那天晚上跟寸思思见面的黑色紧身衣，而是换了一身不引人注目的黑色休闲服，不过脸上的半张面具还保持着原样。
　　她站定在众人面前，像是在作检视一样，目光缓缓地从每一个人的身上划过，直到最后落在第一排最右侧的一个身影上。
　　那人似乎也察觉到了凌风的目光，从队伍里面出了列，“凌将军，这是我们一直潜伏在零序国内部的作战人员，昨天收到紧急召集的命令和地址，现已全部集结完毕，等待指示。”
　　凌风点了点头，她作为墨索国的公主，并不像安娜一样空有一副皮囊，而是真真实实上过战场的饿，所以身上总带着些不怒自威的气势。
　　“今天紧急召唤大家到这里，是有一项重要的任务需要进行，我现在已经收到消息，今天下午，按照零序国官方披露的消息，安娜公主将会独自出席一场读书教育展示会，地址在天河广场上，最近恰逢沈涵清受伤，女皇趁势停掉了沈涵清手下的护卫队，让我们有了可趁之机，现在已经有两名潜伏人员被安插进了护卫队内，而在场你们的任务，是要趁着安娜公主参加展示会的期间，辅助潜伏人员除掉她。”
　　不只是屏幕里面待命的人员听到这番话觉得震惊，就连屏幕外的寸思思也同样，因为凌风的这个举动而震惊。
　　以凌风的头脑和才智，寸思思觉得她应该不会干这种，在零序国的地盘上想要当中了解零序国公主的这种傻事。
　　且不说她们得手的成功率到底有多大，但凡倒是现场一被围，他们只有二十几个人不可能突围的出去，到时候难免会把凌风给供出来。
　　而且那天晚上寸思思明明察觉到凌风对沈涵清有十分重的怨念，不晓得对方为什么突然选择把矛头对准安娜。
　　再加上看这个架势，被召集的人员也是第一次听到他们要执行的任务，显然这并不是一次有预谋的长久的，经过演练的计划，反而有点像是临时起意才搞出来的。
　　只不过寸思思现在还没想明白，这其中的关窍在哪里。
　　为首的那个领队人，听到凌风是因为要执行这个任务，才把人召集起来的时候，立马显得有些焦躁，“将军，既然是这么重要的任务，我们是不是需要从长计议，而且以我们这点人数，还在对方的地盘上，这个计划对我们来讲的胜算并不大，这里的人已经是我们潜伏人员里面的精英了，我们潜伏了这么长的时间，如果因为这一次的任务而暴露，那后果不堪设想啊。”
　　凌风却十分不以为然，等对方说完，立刻教育道，“这不是你该考虑的事情，这次机会难得，如果能够成功的话，对我们来说不仅是零序国丧失了唯一的继承人这一点，甚至还会引起他们的自相残杀。”
　　凌风点到即止，没有就这个话题继续聊下去，而是重新明确了自己的话，“我刚才的意思可能表述的不是很明确，你们二十多个人主要是负责在外围制造混乱，让已经潜伏进去的两人神不知鬼不觉的动手，只要确保安娜能在大庭广众之下死亡就可以了。”
　　“而且既然是任务，那就一定会有风险性的，你们随时会面对被围捕、被死亡、被虐待的风险，我相信这一点在你们同意作为潜伏人员的时候，就已经了解过，也有过心理准备了。”
　　“但是你们要记住，这是为祖国的牺牲，这样的牺牲是有价值的，有意义的。”
　　画面里的凌风还在进行着一些任务前的心理教育，屏幕外的寸思思却在仔细研究她刚才所说的几句话，她总觉得自己已经十分靠近关键的点，就差那么一点一点，就像隔靴搔痒一般。
　　很快画面的进度条就已经来到了现在，凌风毕竟是将军，有直接调任潜伏人员的特权，即便参战人员不愿意，服从命令也是他们的天职。
　　大家已经开始在仓库里面研究下午制造混乱的一些行动、备选方案，以及若是行动失败时的逃离路线。
　　这边寸思思还在反复重播着凌风刚才说过的几段话，眼看时间在一分一秒地走着。
　　就连系统都有些等不及地开了口，“我们现在是不是要尽快把这个消息告诉沈涵清，他们下午就要动手了，现在告诉沈涵清，还来得及阻止他们。”
　　虽然对任务世界各国的割据状态，系统还不是特别的了解，但是原主身为零序国的人，也就代表了她们必须得站在零序国的角度上考虑问题。
　　系统即使不明白对方为什么要杀安娜，但是也明白一旦整个行动成功之后，不管是对沈涵清还是对寸思思，都不是什么好事。
　　更何况它现在已经监控到这一切，算是占了先手，它不明白寸思思为什么要反复听凌风说的话。
　　“就算要告诉沈涵清，也得拿出像样的证据或者事实理由来，我们现在搞不清楚凌风到底为什么会突然这么迅速地开始行动，即便去跟沈涵清说了，要她怎么相信我？况且我现在在她那里的信用并不怎么好，总不能跟她说我有一个神奇的系统吧？”
　　寸思思是始于那种越是在大事面前，越冷静的人，毕竟她还是兰晚琳的时候，没少跟着沈涵清学习一些她的处事原则，更何况她也是经历过战争的人，这点事情还吓不倒她，所以还和系统开了个玩笑。
　　系统毕竟是一片空白地跟着寸思思，没经历过几个世界，哪里见过这种打打杀杀的场面，又因为主系统还派了神秘人来这个任务世界，所以它自然比平时更紧张一些，此时听到寸思思有理有据的分析，才稍微放松了一点。
　　寸思思还在循环播放着凌风的那几句话，她也小声地一个一个字的琢磨。
　　女皇裁撤了沈涵清安排的护卫队。
　　护卫队里面有两个帝国的潜伏人员。
　　确保公主在众目睽睽之下死亡。
　　沈涵清还处于修养阶段。
　　零序国丧失唯一继承人。
　　她们会自相残杀。
　　等等？
　　自相残杀？
　　寸思思好像终于抓住了问题的重点，知道为什么凌风说今天是一个千载难逢的机会，又为什么这么紧急地安排她手下的人行动起来。
　　“我知道了，她的主要目的是为了挑起皇室和沈涵清之间的仇怨，不管公主有没有死，只要她行动，她的目的都会达到，如果她们的潜伏人员给力，她们还能赚一个安娜公主，这怎么看都是十分划算的买卖。”
　　寸思思终于想通了这其中的关窍，看来凌风一直在观察民众间的风向，一一直在关注着皇室的行动。
　　这一次沈涵清的受伤多少跟皇室有些关系，没准两者之间已经生了嫌隙，要不然女皇也不会撤掉沈涵清给公主安排的护卫队。
　　凌风一收到这样的消息，就立马安排了人员，誓要皇室这把疑心的火再烧的更旺一点，如果安娜真的死了，那零序国肯定会产生异常大内斗，到时候鹬蚌相争，渔翁反而得了利。
　　她的语速有些快，中间又省略了一些知识点，所以系统听了个一知半解，没明白凌风这件事情完全是针对安娜公主去的，为什么会又突然扯到了沈涵清的身上。
　　“怎么突然又扯到沈涵清了，她都已经对外宣布修养了，这事跟她有什么关系，而且凌风要杀的不是安娜吗？”
　　虽然想明白了这一点，但是寸思思还得想想该怎么跟沈涵清开口，怎么让对方相信自己，还没等她想出来个所以然，系统已经提问了一句。
　　“你还记得上次我让你查看的网上民众对于沈涵清受伤的看法吗？”
　　寸思思循循善诱地问了一句。
　　系统想了一下，回答道，“当然记得啊，沈涵清的威望很高，所以很多人怀疑上次的事故是皇室在背后搞得鬼，所以女皇现在才是一心想要沈涵清赶快恢复正常的人。”
　　“对，但是这并不妨碍，女皇仍旧对沈涵清保持着忌惮的心，既然你知道网民是怎么看待上次的突发事件的，那女皇一定也知道，她虽然希望沈涵清能安稳无事，那你猜女皇会不会觉得沈涵清也像那些民众一样，觉得是皇室搞的鬼，存了肆意报复的心呢？”
　　寸思思循序渐进，把系统往这条路上引了一下。
　　结合刚才凌风所说的话，这下它终于也明白过来了，“她肯定会有这样的想法，甚至还担心沈涵清会肆意报复，所以才想办法换了沈涵清安排给安娜公主的护卫队，可即便她已经换了人，在这个节骨眼上安娜公主要是稍微出格差错，这笔帐还是会算在沈涵清的头上，所以凌风才说这个机会难得，非得选在今天不可。”
　　眼看系统终于明白过来了，寸思思欣慰地点了点头。
　　“所以你到底想好了怎么跟沈涵清开口吗？除了跟她说你有一个神秘系统这件事？”
　　系统忍不住又催了一句，此时在它的感知里，时间已经不再像是时针分针一样滴滴答答地走着，而像是一个巨大的炸弹一样，倒计时在滴滴的响着。
　　“既然实话不能说，那就只能半真半假了，救人要紧。”
　　寸思思琢磨了半天，模棱两可地说了一句指向不明的话，然后就赶忙从沈涵清的床上起了身，去书房找人了。
　　沈涵清毕竟还处在休息的时间，所以要处理的公务并不多，早饭过后她开了一个电话会议之后，就没有其他要忙的了。
　　正当她考虑要不要再去跟寸思思询问一下，能不能再次使用修复仪的时候，就听到了敲门声。
　　在听到寸思思不请自来的时候，就让人进来了。
　　时间已经不多了，寸思思刚进门还没等坐下，就已经开口道，“我收到一个重要的消息，说是墨索国的二公主一直隐藏在零序国内，今早她急招了潜伏在零序国的人员，正在策划一场谋杀，目标是今天下午要独自参加展示会的安娜公主。”
　　沈涵清原本以为对方是有什么话要跟自己说，毕竟她刚才当着面戳穿了寸思思的谎言，可等寸思思这么一张口，说出了这些有关国家的重要内容时，她脸上的表情已经凝重了起来。
　　“你也知道我做治疗师的时候，接触过很多不同的人，有一些小道消息的途径，我能够确保这条消息是真实的。”
　　寸思思抬头看着沈涵清，面不改色地说出了这番话，还试图让自己的表情显得认真一点，比较容易被沈涵清接受。
　　“那只不知道你现在在说什么，你拿什么来确保这条消息是真实的？”
　　沈涵清反问了一句，其实她私心上好像已经把寸思思划归到了可以相信的范围内，但是事关重大，理智上还是告诉她，不能只是这样听信寸思思的一面之词。
　　寸思思倒是没有对沈涵清的这种反应，有什么特别的表现，听了对方的提问之后，一个磕绊都没有打，“我知道女皇陛下把你原本安排给安娜公主的护卫队给撤下来了，这也是凌风选在今天行动的一个很大的理由，而且她已经在护卫队里面安排了两个潜伏人员，用来刺杀安娜，到时候展示会上还会有大约二十多名的人员，是用来制造混乱的。”
　　“这样你总该相信我了吧？裁撤护卫队的事情，除了你和皇室之外，应该只有一直在关注这件事情的凌风知道，其余人都不清楚，既然我知道了，是不是能够说明我的消息来源是真的？”
　　寸思思有理有据，摆事实讲道理，说完之后反问了一句沈涵清。
　　基于这条消息，沈涵清现在已经很大程度上选择相信寸思思了，毕竟裁撤护卫队是她昨天晚上刚收到的消息，而且为了防止其他无关人员的猜测，她刻意让格美斯封锁了这个消息，她也知道女皇是什么想法，所以并没有在这个问题上发表什么意见。
　　却没想到凌风竟然一直潜藏在零序国，还十分关注这件事情，收到消息的瞬间就立马想到了这个一石二鸟的计划。
　　沈涵清好歹也跟凌风算是在战场上交过手，她虽然惊讶对方竟然还活着，但是也明白对方在这样做，是针对她和皇室，想要彻底的挑拨离间，而且还偏偏挑在皇室对她也有了防备心的这个时间点上，不可谓不妙。
　　寸思思把自己刚才看到的消息，都说出去并且让沈涵清相信自己之后，她整个人就已经放松了下来，毕竟她相信以沈涵清的聪明才智，很快就会想明白这其中的关窍，知道对方是冲着她来的。
　　沈涵清自然是没用多长时间就已经想明白了，她知道现在的情况有些紧急，但她还是第一时间就明白过来，寸思思肯定也是想明白了其中的关窍，知道对方针对的是自己，所以才赶忙过来，把消息跟自己说的。
　　这让沈涵清有些惊讶，严格来说，寸思思并没有跟皇室打交道的经验，也不应该有作战的经验，可不管是上次演习场上的超常发挥，还是这一次的迅速反应，寸思思都能迅速分析当前的情况。
　　这可不止是聪明就能做到的，毕竟不是所有的Omega都有可以用精神力操作机甲联系的环境，也不是所有的治愈师都能对皇室的状况这么了如指掌，甚至对与别国的战情都把握的这么到位。
　　沈涵清知道能同时满足这两个条件的人不会太多，Omega就更少了，可她却这么有荣幸，还认识了两个，一个是兰晚琳，另一个就是寸思思，难不成这也是巧合？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-12 17:49:39~2022-07-13 17:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零星星 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 201、上将Alpha x治愈师Omega（三十二）
　　沈涵清心里明白, 当一件事情你越觉得巧合的时候，往往背后有很多的成因，越是觉得胡乱的时候, 越是已经离真相很近了。
　　她十分地有耐心, 因此并不急于这一时, 毕竟眼下还有更重要的事情要做。
　　虽然她明白皇室那边女皇已经对她心生忌惮了, 但安娜公主还是不得不救，毕竟如果任由这个误会增加，后果只会更加的而不堪设想。
　　“我相信你的消息来源，”沈涵清先是给了寸思思一个肯定的答复, 然后话锋紧接着就是一转, “不过比较好奇的是，你为什么觉得我是值得相信的，万一我收到这个消息不为所动，任凭这次刺杀行动照常进行的话怎么办？”
　　沈涵清总觉得寸思思对自己这种无条件的信任有些奇怪, 毕竟换做正常一个人面对这种情况的话, 应该也都会犹豫要不要告诉自己。
　　毕竟万一沈涵清因为上次的事情恼羞成怒，与皇室反目，她是很有可能任由这种情况发生下去的，但寸思思似乎一丁点这样的想法都没有，而且看对方的样子，应该是一想明白其中的关窍之后就立马来找自己的。
　　寸思思很显然压根没有往这个方面想，更没有想到沈涵清会问她这个问题的, 好半天了才回过神来补了一句, “你不会的。”
　　就想昨晚她安慰沈涵清的那样, 这是一种发自内心的肯定, 她不需要说的有多大声, 但她就是知道。
　　寸思思给出的这个理由，完全不是基于立场所考虑的原因，而分明是感情上的有所偏坦。
　　沈涵清现在并不是追究寸思思这种几乎本能的信任从何而来的原因，也并没有对对方这种信任表示任何的反应，反而重新提了一个问题，“那你觉得我应该会怎么做？”
　　寸思思虽然不像沈涵清那样有作战方面的天赋，又出身军人世家，但上一世好歹在沈涵清的身边呆了这么久，即便是耳濡目染，也学到了很多。
　　几乎没怎么犹豫，就已经脱口而出，“当然是将计就计，引蛇出洞了。”
　　这个答案让沈涵清十分的满意，其实抛开寸思思身上的这些谜团之外，沈涵清倒是觉得对方是一个不可多得的人才，她聪明、善于观察，能分得清局势，还能在紧要关头保持冷静，这是十分难得的。
　　“反正今天也没事，你要跟我一起去看看这出戏吗？”
　　其实本来沈涵清是不打算带寸思思，自己联系格美斯处理这件事情的，可意识到寸思思是个不得多的的人才之后，沈涵清就想邀请她一起去。
　　毕竟现在零序国正值用人之际，等她的身体治好之后，寸思思加入她们的话，对寸思思来说，也免去了担心自己某天会被沈涵清的对立者，以某种方式抓走拷问，对她们来说更是如虎添翼。
　　若是她的身体治不好，那寸思思除了作战能力还有待提高之外，其余的领导能力已经十分优秀了。
　　所以沈涵清这句提问其实是一句试探，如果对方对这些事情有兴趣的话，她觉得趁着寸思思给自己治病的期间，自己可以顺便教她一些作战的模拟，提高她的能力。
　　寸思思完全不知道自己在沈涵清的脑子里，已经被当作接班人在对待了，还在为沈涵清邀请自己而感到高兴。
　　虽然不知道沈涵清是出于什么目的，但与其放她一个人出去，留自己一个人担心，还不如两个人一起去，来的放心。
　　寸思思没怎么犹豫就答应了，不过她突然想到现在对于外界来说，沈涵清还处在恢复期，就有些担心，“你就这么跑出去没事吗？民众们以为你还在恢复期，这样贸然出现在大家的面前，怕是不太好，容易引起纷争？”
　　毕竟对皇室那边，沈涵清的身体状况也处于保密的阶段，就这么贸然出去，寸思思但新女皇陛下更看不下眼沈涵清了，无端给她增添了很多麻烦。
　　“放心，我们不会在大众面前露脸，只是去监察一下现场的状况，防止有什么变故产生，对外的而一切具体行动都会有格美斯处理的。”
　　听到沈涵清这样说，寸思思才放心下来。
　　她身上还穿着昨晚的睡衣，没来得及换，听到要和沈涵清一起出门，就给自己争取了五分钟换衣服的时间，赶忙就从书房退了出去。
　　沈涵清这边也抓紧时间联系了格美斯，简要的说明了一下情况，让对方做了一些准备之后，约好了见面的场所。
　　等一切处理完之后，沈涵清走出书房，才发现寸思思早已经收拾好站在书房外等着自己。
　　她知道这一趟出门不是娱乐、玩耍，更不能引人注目，所以换上了一套黑色的休闲服，头发也只是随意的系在脑后，露出漂亮的脖颈。
　　虽然上面贴了一块纱布，有点有碍观瞻，但还是漂亮的让人移不开目光，甚至觉得纱布给寸思思添了点病态美，更加摄人心魄。
　　沈涵清不自觉地就想起了昨晚对方被自己按在床上的画面，想起了入手有些细腻的皮肤，想起了因为动情而含着春色的眸子，想起了萦绕在对方身上淡淡的奶香味。
　　所有的画面像是被触发了开关的自动播放器，在沈涵清的脑海里一帧一帧地滑过，她原本以为夜色太朦胧，有些细节已经被遗忘在黑暗里，可直到这一刻清楚地认识到，自己清楚地记得任何一个小细节。
　　甚至来奶对方因为自己的靠近，身体不自觉产生的每一次战栗，沈涵清都依旧历历在目。
　　她一直觉得自己的自制力是很强的，直到遇到了兰晚琳，可自从兰晚琳离开之后，沈涵清不曾有过这样的时刻，也从来没有遇到过这样一个能让她分心的人。
　　意识到这一点的沈涵清，没由来地有些烦躁，她知道兰晚琳在自己心中的位置，所以昨晚发生那样的事情之后，她一方面觉得对寸思思很抱歉，可心里真正觉得抱歉的人却是兰晚琳。
　　即使对方离开了，沈涵清也认为自己依旧会对保持着对兰晚琳的爱意走完接下来的余生，可昨晚差点就因为易感期信息素波动的原因，就失去了理智，这让沈涵清无法接受。
　　她本来是想跟寸思思谈一下，关于易感期信息素波动，自己为什么会突然失去理智的原因，可没想到又出了这么一档子的事，所以只好把这个事项往后挪了挪。
　　沈涵清不着痕迹地移开了放在寸思思身上的目光，在心里暗示自己都是昨晚的事情带来的后遗症，自己无需要多想。
　　寸思思倒是没有注意到沈涵清有些奇怪的目光，相反她心里还有点兴奋，因为现在这个状态，倒是有点像当初两人一起并肩作战的样子，这让她有些怀念。
　　毕竟现在还有更重要的事情等着两人去处理，所以两人都暂时把心里的小九九按了下来，坐在管家已经准备好的车子，赶忙出发了。
　　为了方便下午行动时当场捕获凌风的人，沈涵清在电话中交代格美斯在天河广场见面，并嘱咐对方准备一个隐秘的、适合指挥和见面的地方，并且不要引人察觉。
　　格美斯的行动力那是没话说的，毕竟是连夜听到沈涵清说要订婚，立马支棱起来的人，所以等寸思思跟着沈涵清到了目的地，看到天河广场两侧都支起的帐篷来，都已经见怪不怪了。
　　天河广场本来就是休闲娱乐的广场，广场两侧经常会有小摊贩摆摊卖个东西什么的，只不过今天所有的摊贩已经在半个小时之内，被神不知鬼不觉地转移到了安全的地方，现在帐篷里留守的都是格美斯事先安排好的人。
　　既保证不会露馅，也保证不会有更多的无辜市民牵扯进来。
　　而且格美斯已经事先用安娜公主下午会来这里做活动，所以要事先进行现场检查的理由，把天河广场整个封了起来。
　　现在在场的都是自己人，沈涵清和她所坐的车直接停在了一间视野极好的帐篷外，两人下车就直接进了帐篷，确保万无一失。
　　帐篷内格美斯已经到了好一会儿了，寸思思和沈涵清进去的时候，她正在安排别人架一些机器和屏幕。
　　看到两人来了，本来还想先问一下沈涵清的消息从哪里来的靠不靠谱，但是却一眼看到了跟在沈涵清身后的寸思思。
　　她没有想到沈涵清会带寸思思前来，毕竟不久前沈涵清还让她查寸思思和兰晚琳之间的关系，她现在还没调查出个所以然来，这种作战的正规场合沈涵清就已经带着寸思思出席了，难不成她错过了什么重要的消息。
　　八卦的格美斯瞬间就把注意力转移到了寸思思的身上，然后她再定睛一看，发现寸思思的脖子和两个手腕都同时包着纱布，就更纳闷了。
　　对方这几天都在沈涵清的家里，按照道理来说是不可能有受伤的机会的，就沈涵清家里那个条件，寸思思想吃个水果，估计都用不着自己动手，为什么会受伤，而且这个受伤的位置也很奇怪。
　　她虽然也很希望沈涵清能够放下过去，迎接新的生活，但同时她也知道这件事情对沈涵清来说并不容易，所以她并不觉得两人的进展会有多块，更不敢相信寸思思的伤是沈涵清在床上折腾出来的。
　　所以原本到嘴边想问的八卦，在看到寸思思的伤之后，都不由地变成了一句关心的询问，“你的脖子和手腕是怎么回事？难不成在沈涵清的家里，还有人敢指使你干活？”
　　这原本是一句调侃的话，格美斯其实也是抱着开玩笑的心态问的。
　　寸思思却是给愣住了，她临出门换衣服的时候压根就没考虑到自己身上的伤，所以也就没挑什么高领的衣服，还有袖口也在走动的过程中露出的白色纱布，她也没在意。
　　这个时候听到格美斯的提问，她才后知后觉自己身上还挂着这些暧昧的伤，一时间觉得脸上有些烫，但面对格美斯的关心，又不好什么都不回，只能磕磕绊绊地回了一句，“那个...那个是我不小心磕到的。”
　　毕竟这话问的有些突兀，寸思思也没什么心理准备，因此谎话说的有些不走心。
　　格美斯也是很惊讶，“磕到的？脖子也是？难不成你是走路没看路，一脖子撞在柱子上了？”
　　格美斯没有发现寸思思整张脸因为她的问话都变红了，还以为她说的是真话，心想那得怎么没看见路，才能撞到脖子上，难不成单纯因为沈涵清的家太大了？
　　寸思思张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　还是沈涵清适时地出了声，阻止了格美斯继续地刨根问底，“你别再瞎打听了，先说正经事儿。”
　　毕竟事关紧急，格美斯也知道孰轻孰重，虽然她从沈涵清的话语里嗅到了一丝八卦的味道，但还是暂时压下了心里的好奇，转头说起了正经事。
　　“天河广场这边已经全部换成了我们的人，口风紧，伪装强，等下午活动开始后，现场的观众和嘉宾也在进行紧急调整，目前还没有通知女皇那边，不过现在对我们来说比困难的是，调查护卫队所有人的背景。”
　　格美斯说到正经事的时候，很认真，也很有条理。
　　“直到凌风是临时行动的，所以潜伏人员的档案不可能做的那么干净，但是因为人数比较多，核查有些困难，估计还需要一点时间，你确定不通知女皇那边吗？下午当场抓人的时候，肯定就瞒不住了，为什么不现在就通知女皇？”
　　格美斯早在知道女皇更换了沈涵清安排给安娜公主的护卫队人员之后，很为沈涵清打抱不平，毕竟顺着古恩熙的意思搞出之前那场表演赛的人是女皇，让沈涵清受了伤不说，现在竟然还怀疑沈涵清会有所报复，简直是以小人之心度君子之腹。
　　所以在格美斯接到沈涵清的电话，说有人会刺杀安娜公主的时候，就觉得她应该今早把这件事情跟女皇讲，这样就能让女皇明白沈涵清是真的君子，也能消除皇室和沈涵清之间的误会。
　　谁知道她说完，沈涵清只给了她一个晦暗不明的眼神。
　　寸思思倒也算了解格美斯，知道她在作战能力上是很强的，所以这么多年才能成为沈涵清可靠的左膀右臂，但其实她本人是很单纯的，并不会在想到皇室和党派之间的游戏额弯弯绕绕，否则上一次来拿寸思思都已经看明白的局，格美斯到最后才明白过来。
　　知道处于沈涵清的立场上，不好开口跟格美斯解释这一切，寸思思也没把自己当外人。
　　“因为怀疑的种子一旦种下了，就会生根发芽，不把它连根挖掉，这个疑影就会越来越大。”
　　寸思思很贴心地为格美斯解释了起来，还用了一个比较文艺的说法。
　　不过很显然为人豪爽的格美斯，并不是很能明白寸思思的这个指代，所以寸思思只好又换了比较直白的话。
　　“通过女皇陛下更换了安娜公主的护卫队来看，她在心里已经对沈涵清存了疑影，今天要是没有凌风组织的这次刺杀行动，安娜公主平安地渡过了今天下午的展示会，以女皇陛下现在的心里，她仍旧会担心下一次沈涵清会不会动手，因为在她心里已经有了一个沈涵清需要动手的理由。”
　　“在现在这个情况下，沈涵清要是出面跟对方说，有人在今天下午组织了刺杀的行动，女皇陛下无非只有两个反应，一个是相信沈涵清，一个是不相信，你觉得哪一个的可能性比较大？”
　　寸思思解释完之后，还顺便问了一个问题。
　　格美斯现在终于理解了过来，“我之前错误的以为她会选择相信，可是现在看来她选择不相信的可能性比较大，如果现在要告知女皇陛下，需得有一个可靠的消息来源，如果沈涵清出了头，那之前我们对外宣称的她在修养就已经暴露了，即便真的阻止了刺杀行动，她也会觉得我们在自导自演而已。”
　　理解了寸思思的话，女皇陛下的想法也就不难猜了，不过格美斯的脸上并没有露出什么高兴的神色，毕竟这让的认知很难让她高兴起来，甚至让她有些气愤。
　　“我真是越想越觉得憋屈，沈涵清这么多年为了零序国付出了多少，明明是她们先做了对不起沈涵清的事情，为什么还反过来这么怀疑她？”
　　格美斯知道身为一名合格的将士，她现在应该做的是赶快想办法找出隐藏在护卫队里面的两名潜伏人员，并且安排好作战计划，以防止安娜公主遇到不测。
　　不过在面对这样的事实之后，她感觉自己就像是一只放了气的皮球一样，除了一句反问，什么都做不了。
　　“所以你这番话说的有些早，等我们把眼前的事情处理完了，你等会还要再女皇陛下面前演一场戏呢，现在先别着急着浪费感情了。”
　　格美斯说的话，寸思思合唱不知道，上一次她刚传送过来，事先没有准备才被皇室和古恩熙设计了，还让沈涵清吃了亏。
　　眼下沈涵清的伤已经好的差不多了，所以是时候可以反击了，而且刚好可以趁着这次凌风的刺杀行动，简直是天时地利人和，不过她事先并没有跟沈涵清说过这件事情。
　　因此她话音刚落，两人的目光就都落在了她的身上。
　　沈涵清的目光明显地带了些质问，她根本不知道寸思思还在这里藏了一招，更让人惊讶的是她原本没打算带寸思思一起出来的，所以寸思思不可能事先想到什么办法，只能是在自己说带她一起去，然后她换衣服以及在来这里路上这么短的时间内，就想出了办法。
　　这怎么能不让沈涵清惊讶，除了惊讶之外，她的心里也升起了一种极隐秘的感觉，她说不上是什么感觉，却总觉得心里好像没有那么堵的慌了。
　　沈涵清直到现在这一刻才明白，虽然她平日里觉得对于女皇这样的上位者，以及现在所处的环境，她对自己有忌惮和敌意，是再正常不过的事情，可心里依旧会在某个角落里面觉得有些委屈吧。
　　不过平日里这些情绪都被隐藏的很好，不曾显露分毫，但是今天被寸思思这么轻飘飘的一句话就勾了出来，沈涵清觉得这种感觉有些奇妙。
　　像是有种和小朋友打架了，别人都有父母在一旁帮腔，可沈涵清一直孤身一个人，可是突然有一天她的身边就多了一个人，她不用再孤零零地跟别人对抗了。
　　沈涵清一时间不知道该说些什么，是询问寸思思什么时候想到的办法，还是问问她具体要干什么，只能呆愣在原地看着对方。
　　格美斯的反应就迅速了很多，也正常了很多，听到寸思思说出这句话，她赶忙问了一句，“演什么戏？演了之后，女皇陛下就能相信沈涵清了吗？”
　　其实从刚才寸思思所说的话里面，格美斯就知道眼前的人不简单，她也算在沈涵清的身边呆了很久了，于皇室打交道也有一段时日，可仍旧有的时候还是看不懂女皇陛下和皇室的一些动作。
　　可是寸思思却不一样，她好像对这些事情就是很了解，甚至张口就能说明白其中的一些关联，所以因为刚才的经验，格美斯对寸思思抱有期待，她觉得对方既然开了口，那肯定是已经想好了办法的。
　　寸思思当然没有辜负她的期待，“信任这种东西，要彼此都有诚意才行，女皇陛下这种上位者不放下心里的成见，是永远不会真正信任我们的，不过上次她也算表演赛真正的参与者了，给个教训总不为过吧？虽然保家卫国是将士们的职责，但是也要让对方知道我们沈上将，并不是那么容易被欺负的，对吧？”
　　格美斯倒是很赞同寸思思所说的这番话，毕竟这么多年来，皇室让沈涵清受的委屈可不止这一星半点，隐忍过头就会被对方一而再再而三的践踏。
　　不过格美斯起先并灭有觉得寸思思这话说的有什么不对，等她出生应和了几声之后，才觉得以寸思思现在假的未婚妻身份，有必要做到这样的地步吗？
　　再听听她说‘我们沈上将’时语气里掩不住的骄傲和自豪，格美斯后知后觉自己好像错过了什么，而且现在再看寸思思身上那三处有些古怪的伤口，她好像发现了什么了不得的消息一样。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 17:02:55~2022-07-14 17:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零星星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、上将Alpha x治愈师Omega（三十三）
　　格美斯后知后觉地嗅到了两人之间诡异的气氛, 这个脑洞一旦打开之后，很多事情好像就能解释的通了。
　　她又撇了一眼寸思思身上的伤口，脑中闪过一些不合时宜的画面, 还没等她再细看, 就发现沈涵清不知什么时候已经站在她身边, 挡住了她的视线。
　　“好了, 这件事情等会再聊吧，你是不是该干点正经事了，让你准备的东西都准备的怎么样了？”
　　沈涵清直接打断了说话的两人，然后扭头问了一格美斯一句。
　　察觉到对方语气里的不悦和护短, 更是印证了格美斯的猜想, 眼看沈涵清挡住了格美斯看向寸思思的视线，格美斯老实的收回了自己的目光，再也不敢乱看。
　　两人夜重新把注意力放在安娜公主会被刺杀的事情上，毕竟不管寸思思有什么计划, 计划的前提都是她们首先要成功地避免这一事件的发生, 而且最好是能够连幕后的指使也一并抓住。
　　格美斯赶忙一面把桌子上的监视器和设备打开，一面跟沈涵清汇报，“按照你的要求，安排了几个人正在查找所有护卫队人员的资料，为了以防万一，我让让原本负责今天安保的负责人，找了个理由, 把护卫队所有人都集中在事先安排好的休息区内, 休息区内已经全方位的安装好了监视器, 等会人来了之后, 我们就能看到了。”
　　格美斯边说话, 边操作一旁的机器，很快一个大屏幕上就已经出现了不同角度的很多画面，画面中显示的正是休息室的模样，只不过现在还没有来。
　　寸思思其实一直让系统暗中继续监视着凌风，想要从她嘴里知道潜伏人员的特征，但是对方一直到现在都没有动静，想来昨天凌风已经通过特殊的方式发布了任务。
　　为了保证任务的隐秘性以及安全，凌风应该并没有跟潜伏的两位人员见过面，就连发布消息估计都使用了什么特殊的联络方法，所以系统即使一直监控着，也无法分辨出凌风的哪些动作是在联络。
　　鉴于凌风昨天去过的商场、医院和餐厅，都是人流量特别大的地方，系统即便是重放录像，发现了对方隐秘的联络方式，也需要面对很多人来分析，到底哪两个才是潜伏人员，这无疑也是需要时间的。
　　所以寸思思果断放弃了这个方法，希望能从凌风的嘴里得到一些信息，眼看时间越来越近，凌风也并没有对其他的作战人员透露这两个潜伏人员的消息，估摸着是不可能通过系统找到两个人了。
　　这个时候寸思思才发现沈涵清，一开始也准备好了两种方法来应对这种情况，第一种自然就是通过查护卫队人员的资料，毕竟这是皇室护卫队，每一个人的身份都是干净和透明的才行。
　　凌风的这个任务发布的时间有些紧急，所以沈涵清猜测对方潜伏人员的身份并没有做的那么完全，所以差了一部分人专门做这方面的工作。
　　但是这仅仅是猜测，而且需要大量的时间来进行，所以她又让格美斯准备了第二套方案，只是寸思思有点没看明白，她想干什么。
　　“把她们聚集到一起之后呢？难道仅凭眼睛看她们，就能分辨出哪两个是潜伏人员吗？这样的风险会不会有些大？”
　　寸思思毕竟对于潜伏人员这一块并不是很了解，她现在又帮不上其他的忙，所以有点担心。
　　格美斯其实也和寸思思一样担心，听到寸思思提问，同时也把目光放在了沈涵清的身上，她虽然按照沈涵清的要求，迅速准备了很多的东西，但具体沈涵清要怎么操作，她也是一知半解。
　　沈涵清倒是没有意外寸思思会提出这样的问题，知道她对这方面的作战并不了解，一边调试着屏幕上的画面，确保休息室内的各个角度都不会遗漏，一面仔细地跟对方分析。
　　“自从三年前，墨索国在一次大规模战败之后，我们就在零序国的境内发现了有潜伏者的踪迹，但这些潜伏者很是隐蔽，并不好顺藤摸瓜，这种战略是墨索国以前从来没有采用过的，我还以为她们出了什么新的将领，这样看来，应该就是这位当时以假死骗过我们的凌风公主搞的鬼。”
　　“弄清楚了这一点，就不难发现墨索国派遣潜伏人员的时间大约在三年前，以我们以往抓获的潜伏人员的例子来看，她们大多会选择一些墨索国的国民送来零序国，而且这种潜伏人员都是经过训练的，长相很普通，能力却很强，没有任务的时候会融入到人群中，不太显眼的。”
　　沈涵清先是给寸思思科普了一下墨索国潜伏人员的基本特征，以及这几年她们抓过的几个特例。
　　寸思思已经来到这里有一段日子了，根据现在的时间推算，她十分有理由怀疑沈涵清所说的那场三年前的战争，就是她以兰晚琳的身份，参加的最后一场战争。
　　而且她当时也以为凌风会在那场站正中死亡，没想到如今这些都是对方搞出来的鬼。
　　不过她听到这里还是不太明白沈涵清准备用什么样的办法，把这些人找出来，格美斯比她更沉不住气。
　　沈涵清的话音刚落，她已经忍不住开口道，“不是你说的情况紧急吗？怎么还在这里长他人志气，灭自己威风的？”
　　关于墨索国潜伏人员的特征，格美斯当然要比寸思思了解的更清楚了，她不懂对方为什么会在这个节骨眼上说这些话。
　　“我只是想说她们的潜伏人员是经过长期训练的，专业的，而且经过了这两三年的时间，很显然已经更加熟练成熟了，如果换做是你，一个成熟的潜伏人员，在行动开始前会做什么？”
　　沈涵清倒是一点也没有恼怒，而是细心地给两人解释，末了还抛给两人一个问题。
　　“当然是做好完全的准备啊，确保万无一失。”
　　“什么都不做，融入在人群中，不引人注目。”
　　两个声音同时响了起来，一个理所应当，一个如有所思。
　　沈涵清听到第二个答案的时候，脸上露出了笑容，她像是早已经预料到寸思思会给出这样的答案，给了对方一个赞许的眼神。
　　其实在寸思思开口的瞬间，格美斯已经明白过来了，但是她总觉得两人对视的眼光都能柔出水来，没忍住出口调侃了一句。
　　“你俩不会是提前在家里对过答案了吧？特意跑来我面前秀恩爱什么的吧？”
　　格美斯的声音有些幽怨，毕竟要想从沈涵清的眼睛看除称赞是真心的不容易，以前格美斯看见过的获得此项荣誉的人，只有兰晚琳一个。
　　看到沈涵清对寸思思的态度这么不一样，格美斯忍不住开了一句玩笑。
　　寸思思当然听出了这是一句玩笑话，不过还是不可遏制地红了脸，反驳道，“你瞎说什么呢，怎么可能？”
　　虽然这话软绵绵的没什么说服力，不过寸思思反驳的时候，还是忍不住去看沈涵清的表情。
　　沈涵清虽然因为寸思思的聪明优秀，而感觉到欣慰，对于格美斯这个玩笑却显得很认真，“平日里戏演的还不过瘾吗？这里只有我们三个，像这样的调皮话以后就不要说了。”
　　毕竟昨晚的事情对沈涵清来说，还历历在目，加上她对寸思思一直有的奇怪的感觉，导致她觉得，即使两人现在是合作的关系，也要在亲密关系上划清界限。
　　所以在明知道格美斯不是在演戏的情况下，她还是开口说出了这句话，既是提醒格美斯，也是提醒寸思思，更是提醒她自己。
　　两人之间只是合作的关系，除此之外再没有别的。
　　格美斯显然没想到沈涵清会这么严肃地说这句话，同时也觉得奇怪。
　　明明沈涵清对待寸思思的态度，明显并不只是基于合作的关系，可对方却在这个时候突然划清了界限，让人摸不着头脑。
　　寸思思倒是很快就理解了沈涵清所说的这句话的意思，她在跟自己划清界限。
　　为什么？难道是因为昨晚的事情？
　　明明在沈涵清出门愿意带着自己的时候，寸思思还觉得两人间的关系好像亲近了一些，可此时沈涵清却用一个冷冰冰的答案，重新定义了两人的关系。
　　尽管知道沈涵清对她的态度是建立在不知道她真实身份的基础上，但寸思思仍不可避免地因为对方的一句话而感觉到有些伤心。
　　帐篷内的气氛一时间有些尴尬，格美斯原本是想开一句玩笑，没想到玩笑开得有点大，也不知道该怎么收拾。
　　而明显寸思思对沈涵清的感情，并不是单纯的合作关系，但凡是个明眼人都看得出来，不管是初见面时就提出合作的想法、还是表演赛上决定跟沈涵清同进退，奕是想尽快让沈涵清恢复精神力和信息素的决心，都能看得出来她并不是单纯只把沈涵清当作合作的对象，而是对沈涵清藏了几分心思的。
　　所以沈涵清当面的一句话，还是让寸思思多少有点面子上挂不住。
　　沈涵清也有点后悔，她其实很少有这样冲动的时候，格美斯的那句玩笑话，让她感觉到了一种危机感，所以脱口而出这句话的时候，没有想怎么多，只是单纯地想警醒自己。
　　但此时的气氛着实不太适合说这个，尤其还是当着格美斯的面。
　　她虽然心下有点怪自己，但说出去的话就像泼出去的水一样收不回来，所以更不敢看寸思思的表情。
　　只好强打着精神，吧注意力重新放回到了大屏幕上，此时画面中已经陆陆续续出现了一些人，沈涵清知道她们的时间并不多了。
　　“好了，玩笑开的差不多了，我们还有正经事要做。”
　　这句话没有指名道姓，不知道是具体跟谁说的，不过格美斯倒是很快地反应过来，搭了一句腔，“对对，大事要紧，大事要紧。”
　　寸思思虽然没说完，但心里仍然觉得有些沮丧，其实这个时候，她是想一个人呆一会儿的，但是明显眼下的情况不允许，沈涵清她们现在还没有找到那两个潜伏人员，万一安娜公主真的出了点事，倒是女皇对沈涵清的误会只怕更深了。
　　寸思思还是深吸了一口气，调整了一下自己的心态，然后才站到了格美斯的身边，看着监视器。
　　护卫队的人员因为是临时通知她们在休息区等候的，很多人进来之后都在东张西望，不知道为什么自己还能受到这样的待遇。
　　整个队伍大概有三十几名人员，她们穿着清一色的黑色安全服装，发型也都是高马尾，除了眉眼不一样之外，基本的面貌都保持着一致。
　　又因为不可能所有人都老老实实地坐在那里，一直不动，画面里一时总会有人起身，来回走动，还有聚在一起聊天的。
　　一个经透不能看到整体的全貌，所以她们还得好几个经透来回切换地看着寻找着。
　　因为刚才沈涵清的话只说了半截儿，所以现在格美斯根本不知道以什么样的重点去找人，只能一个一个地观察她们的面部表情，希望能找到有嫌疑的人。
　　但是快速浏览服装一样，只有脸不一样的人，又因为没有什么短期的记忆点，所以看了没几个就感觉自己像是在看连连看一样。
　　甚至之前刚确认过的几个面孔，也一时间想不起来了。
　　可是她夹杂在沈涵清和寸思思之间，现在这个气氛也不好开口说话，只能迎着头皮继续看。
　　沈涵清原本以为说了那样的话之后，她应该就能静下心来看监控了，可是没想到她虽然双眼一直盯着屏幕，可这么半天，一点实质性的东西都没有看到，反而一直有意无意想撇头去看寸思思，想知道她的状态，想了解她此时的心情。
　　可是一方面沈涵清又在强迫自己，不要这样做，毕竟刚才那句话已经算是划清界限了，她不应该这样反复拉扯，这样对两人都要好一些。
　　格美斯忍了三分钟，像是终于忍不住了一样，光是看着一样颜色的服装和发饰，她都快恶心的想吐了，只好转头去看沈涵清，“这怎么找？所有人都在动，而且我们也不知道那连个潜伏人员平日里是什么状态，怎么能知道她们现在需要保持什么样的状态呢？”
　　格美斯的心里有些着急，毕竟行刺不是什么小事情，而且事关安娜公主，还有沈涵清和皇室之间的关系。
　　她本着有问题找沈涵清的态度，扭头想认真听一听对方的真知灼见，不过等了半天，都没看到沈涵清有任何反应。
　　于是转过头，就看到沈涵清虽然保持着双眼紧盯着大屏幕的姿势，但是好像有点心不在焉的感觉，以至于她非常怀疑对方有没有听到她的话。
　　而这个时候，寸思思那边却有了新的发现，她伸手在屏幕上点了两个位置，还会对着格美斯说道，“不出意外的话，就是这两个人，尽快查一下她们的身份资料，确定一下吧。”
　　格美斯眼看左边的沈涵清没什么反应，就扭头去看寸思思指的两个人。
　　两人都是中等的标准身材，长相也十分的普通，算不上漂亮，只能称得上清秀，真的属于那种放在人堆里，不会觉得特别的人。
　　当寸思思发现两个人的时候，她们其中一个坐在靠近角落的位置，正跟身边的人不知道在说什么，偶尔说到搞笑的地方，还会捂嘴笑上两句。
　　而另外一个稍微高一点的，则正起身从桌子上拿了一瓶水。
　　格美斯虽然之前也接触过其他的潜伏人员，但都是通过一些线报抓获的，并没有这种分析对方行为的经验，所以她怎么看都没从两人身上看出什么不对劲的地方，因此只好不耻下问道，“为什么是她们两个，她俩有什么特别的地方吗？我怎么一点都没看出来。”
　　寸思思倒是也没有隐瞒，直接说出了自己的想法，“刚才说过了如果我是潜伏人员的话，事先要做的准备就是什么都不做，隐藏在人群中，但这是建立在一切顺利没有突发状况的情况下，但因为你的突然联系，让这个原本顺利的计划，有了突然状况。”
　　“即使对方知道她需要隐藏在人群里面，保持冷静，面对这个突然状况，但是本能上还是会有一些细节暴露她们的踪迹。”
　　格美斯听了寸思思的话，又看了一下两人的动作，并没有发现有什么特别的地方，“什么细节？我怎么没发现？”
　　寸思思倒是也不介意解释的更详细，正好她现在也不想自己的闹i停止思考，毕竟一旦停下来，她就会想起刚才沈涵清说过的话。
　　所以她直接指着角落里面那位矮一点的潜伏人员说道，“你看她，面对突发状况，虽然尽力保持跟同行聊天的习惯，让她不那么突兀，但是因为不知道具体发生了什么事情，所以她习惯性地还是进屋就坐在了视野最佳的角落里，从它那个位置，可以把整间房间内的景向都纵观在眼底，方便她时刻掌握现在的情况。”
　　格美斯朝着寸思思所示意的方向看了一眼，发现正如寸思思所说的那样，这个角落确实是可以看清整间房间所有人的位置。
　　不过她觉得这个理由并不是很充分，又指了指旁边另外一个也处在这个角落里的黑衣安保人员，“如果单纯这样看的话，这个人一直在玩手机，也算是一种伪装了，为什么反而不是她？”
　　“首先，自从她进来这间房间后，她就一直低头在玩手机游戏，潜伏人员毕竟不是什么心里变态的高智商反社会人群，没有马上就要杀人，中途出了状况，还能一脸无所谓地玩手机的这种高素质心态，所以处于同样视野内的她就被排除了。”
　　“再者，你仔细看那个跟同行聊天的潜伏人员，她虽然一直表现得跟对方好像聊的很热络，但是眼神却总是每间隔一分钟的时间，就会不自主地打量一下入口以及整间房屋的状态，确保没什么突发的状况，就连说笑的频率都保持在四句话伸手捂嘴笑这样的一个规律中，这只有经过长期的潜伏训练才能做到的。”
　　格美斯原本以为寸思思只是根据地理位置瞎猜了一下，哪想到她在这么短的时间内，就已经观察到了这么多的状况，而且她根据寸思思所说的各种细节，又仔细地把目光放在了那个跟别人聊天的潜伏人员身上，确实观察到了寸思思所说的那些举动。
　　“那另外一个拿水的人呢？你是怎么确定她的？”
　　格美斯迫不及待的问道，虽然心里上她已经几乎相信寸思思的推理了，但还是很好奇，在这位潜伏人员的身上，寸思思又看到了什么。
　　“这已经是她进屋子里面起身拿的第三次水了，而且你注意看起身拿水的动作，她分明只需要直走就可以拿到桌子上的水，但每一次她都会习惯性地绕到另一边跟别人闲聊几句。”
　　“相比之前那个静坐着掌控全局状况的潜伏者相比，她就是一直处在运动中，因为不确定突发状况的制造者是不是在她们其中，所以它应该是在借口聊天的功夫观察身边的人，但因为情况紧急，心里焦虑，所以忍不住地想喝水缓解紧张，这样两个动作交叉下来，就显得十分有嫌疑了。”
　　根据寸思思的话，格美斯确实观察到对方有规律的移动，以及比屋子里面的人喝水都要多的不正常的频率。
　　“你是怎么在短时间内，在这么多的人里面锁定她们两个的？你不觉得她们长得差不多吗？”
　　格美斯听到这里，认真地提了一个问题，她总觉得寸思思在面对这些的时候，冷静地有点不像是一个专业的治疗师，倒像是一个经验丰富的作战人员。
　　“人越多，穿的服装也一样的时候，其实更方便辨认，但不是通过脸，毕竟短时间内，如果一个人的脸没有太明显的标志，大脑是不会记得很清楚的，但是动作就不一样了，动作是连贯的，而且每个人都是不一样的，尤其是在服装统一的情况下，会更加的明......”
　　寸思思说到这里突然就止住了声音，因为她恍然间想起来这些还是沈涵清以前教她的。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈涵清：不行，我怕我控制不了我自己，我要划清界限。
　　寸思思：再给你一次机会，重新说？
　　沈涵清：我要么还是不控制了吧？感谢在2022-07-14 17:33:41~2022-07-15 17:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零星星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 203、上将Alpha x治愈师Omega（三十四）
　　“会更加的明什么？你怎么了, 怎么不接着说了？”
　　格美斯正听的津津有味，寸思思突然停了下来，她只好追着对方问了一句。
　　一旁的沈涵清自从寸思思开口说话的时候, 目光忍不住地就转移到了她的身上, 静静地听她分析自己的判断, 听她给格美斯科普各种知识。
　　尤其是当听到寸思思教格美斯通过动作来辨认不同的人这种话的时候, 沈涵清又感觉到了那种说不出的熟悉感。
　　“会更加的明显，你还愣着干嘛，还不去核实这两个人的身份？”
　　寸思思还没有开口，沈涵清已经对着格美斯补了一句, 并打发她去核查两人的身份。
　　格美斯原本还想反驳一句, 这种事情大哥电话就好了，何必要她亲自跑一趟，可等她转头看了看寸思思，又看了看沈涵清的时候, 莫名觉得自己有点多余。
　　而且沈涵清的话已经很明显是想支开她, 跟寸思思单独聊些什么，格美斯只好装作看不懂的样子，出门去核实资料了。
　　寸思思突然有些后悔跟沈涵清一起出来，要不是跟她一起出来，可能也不会听到她说那些话，更不会在心情低落的时候，一时间说出了沈涵清以前教自己的那些话。
　　她心里有些乱, 一时间没想好怎么面对沈涵清, 也不知道在沈涵清质问的时候, 自己又要编出什么样的理由, 所以干脆在格美斯刚出帐篷的时候, 也找了个借口。
　　“帐篷里面有点闷，我出去透透气。”
　　说完也不等沈涵清反应，就往门外走。
　　她原以为这样可以暂时避开沈涵清，避开提问，没想到对方却想都没有就跟了上来，“我陪你一起去。”
　　“这......就不用了吧？你现在不好出现在公众场合，还是呆在帐篷里面比较好，我自己去就行了。”
　　寸思思有些不明白，明明刚才是沈涵清说了要和自己划清界限的问题，可现在却又为何非要和自己凑到一起，而且毕竟以她现在的状况，最好还是呆在帐篷里面比较好。
　　沈涵清却像是铁了心一样，非要跟寸思思一起去，“整个广场上现在都是我们的人了，不用担心这个。”
　　这句话彻底把寸思思的后路给堵死了，她再推脱，反而会让人觉得很奇怪，所幸没有再吭声。
　　两人一起出了帐篷，今天的天气倒是格外的好。
　　天河广场的中央有一大块草地，微风吹过，甚至能闻到青草的气息。
　　要是换做平常的休息日里，这个时候就会有很多夫妻带着小孩，或者成双成对的情侣会来这里约会，不过今已按因为安娜公主活动的原因，实行了管制，所以正片草地上都没什么人。
　　寸思思本来那句透透气，也是因为想避开和沈涵清独处一室临时想出来的借口，可这一出来之后，看到这副景色，还是不免觉得心旷神怡起来。
　　她还以为沈涵清跟她出来，主要是想问问她跟格美斯说道那番话，是从哪里听来的，已经想好了怎么糊弄过去，可谁知沈涵清跟着她走了一大段的路，却一直都没有开口的打算，看样子倒真的像是陪她出来散步一样。
　　既然对方不开口，寸思思也没有上赶着去追问原因，只好装没事人一样看着周围的风景，当她还是兰晚琳的时候，也和沈涵清来过几次这里，没想到会在这种情况下故地重游，倒是让她想起了曾经的满满的幸福。
　　自从沈涵清当着格美斯的面，亲自承认自己和兰晚琳在一起之后，第二天整个队里面的人都知道两人已经在一起的事实。
　　兰晚琳起先还有些担心队里面的人，会不会对于她这个新来的，没来几天就把沈涵清拿下这件事情有什么奇怪的举动，甚至已经做好了打算，要是不知道从哪个犄角旮旯冒出一两个沈涵清的追求者之类的，她也做好了心理准备。
　　不过除了队里每次有人来修复机甲的时候，总会用崇拜的目光看着她之外，倒是没发生过什么奇怪的事情。
　　不知道是沈涵清事先交代过了，还是对于沈涵清终于找女朋友这件事情大家都是喜闻乐见的事情，所以这场恋爱两人谈的挺顺利的。
　　不过等到两人相处快两个月时间的时候，寸思思就觉察出了不对劲来。
　　她虽然对于ABO世界大家谈恋爱的进程不是那么的了解，但光是听到Omega有一个月一次的发情期时，就觉得这个设定基本上是为了谈恋爱所服务的，那大家的恋爱进程应该很快才对。
　　可到了她这里，她总觉得沈涵清像是被调慢了倍速似的，两个月的时间两人还只是处于牵牵手的状态，就算偶尔的亲吻，也都是沈涵清克制的晚安吻而已。
　　甚至于两人确认关系之后，兰晚琳已经停掉了抑制剂的使用，终于还赶上过一次她的发情期，她本以为自己这样暗示已经够明显的了，但沈涵清只是冷静地给她注射了抑制剂，又在她身边悉心照顾了许久，只在动情难耐的时候，按住兰晚琳深吻了一会儿后立马就放开了。
　　这样兰晚琳闷闷不乐了好几天，要不是她深知沈涵清的为人，都要怀疑对方是不是真正的Alpha了，但是这种事情让兰晚琳摊开来跟沈涵清讲，她又觉得不太好意思，感觉像是自己在求欢一样。
　　所以兰晚琳这几天跟沈涵清出去的时候，都显得兴致有些不高。
　　毕竟如果沈涵清没什么什么问题的话，她会觉得是不是自己的吸引力不够，又或者对方并没有想象中那样喜欢自己。
　　这一认知，让兰晚琳的心情更加有些低落。
　　沈涵清倒是能感觉到兰晚琳最近的心情不太好，但是具体什么原因她倒一时没有想到，所以今天专门腾出时间，想带对方出去转转，为此沈涵清还换上了不太惹眼的休闲服。
　　春天到了，天河广场附近的百花节也到了，这会儿正是热闹的时候。
　　沈涵清通过这几次跟兰晚琳一起出来后，就发现相比于两人去一些高档隐秘的场所，其实兰晚琳更喜欢这种热闹的场所，也很喜欢拉着沈涵清的手溜街串巷，去吃一些苍蝇馆子，所以沈涵清才决定今天带兰晚琳来这里。
　　果然当兰晚琳看到热闹的场景后，脸上终于露出了开心的笑容。
　　天河广场内入眼都是开的绚烂的花朵，熙熙攘攘都是成双成对和拖家带口的人，外围都是小摊贩，熙熙攘攘的样子，到有了几分烟火气。
　　“怎么今天会来这里？”
　　兰晚琳挽着沈涵清的胳膊，走在人群里，大家都忙着拍照，没人注意沈涵清熟悉的面孔，两人可以大大方方地挤在其中，像是平凡的情侣一样，不过这个选址不太符合沈涵清的品味，所以兰晚琳有些好奇。
　　“你不是喜欢热闹吗？再说偶尔来一次，感觉也还不错。”
　　沈涵清自己倒是没觉得有什么不自在，她常年一个人清冷惯了，对于热闹的地方倒不是说排斥，只是觉得有点无所适从，可是自从和兰晚琳在一起之后，好像就没有这方面的困扰了。
　　虽说长久以来养成的习惯，并不是那么容易改变，但沈涵清还是愿意为了兰晚琳而努力。
　　兰晚琳听到沈涵清这么说，虽然心里很高兴，不过还是没忍住抱怨了一句，“你要是在其他的地方也这么善解人意就好了。”
　　她这句话只是随口的一句抱怨，声音并不大，还是侧着身子本来也没打算让沈涵清听到的。
　　再加上周围的人有点多，沈涵清的注意力都保持在不要让被人撞到兰晚琳上，只看到她的嘴唇动了几下，却没有捕捉到声音，就问了一句，“你刚才说什么？我没听到。”
　　兰晚琳只好装作一脸无辜的样子，“我什么都没说。”
　　正好这个时候，有个卖花环的小姑娘挎着篮子蹦跳着走到了两人的面前，“姐姐，要买两个花环吗？都是我纯手工编制的，很漂亮的。”
　　沈涵清对这些花环不是很感兴趣，她比较想知道刚才兰晚琳到底说了什么，倒是兰晚琳，像是很感兴趣的样子，看着竹篮里面的花环。
　　花环虽然用的塑料的枝条和花朵，但是编制的很细致，看起来跟真的花枝编出来的模样所差无几。
　　小姑娘虽然年纪小，但是眼力劲儿倒是一点也不差，看到兰晚琳的目光已经在花环上了，又看了看两人挽在一起的胳膊，索性对着沈涵清道，“姐姐，给你的女朋友买一个独一无二的花环吧，这样她就是你唯一的公主了。”
　　小姑娘鬼灵精怪地样子，倒是把兰晚琳给逗笑了，不过她稍微有些不服气，“你怎么不说让我给她买一个，让她做我独一无二的公主呢？”
　　兰晚琳倒是并不纠结她和沈涵清的定位问题，毕竟一个Alpha，一个Omega，也没什么好争论的，但是她好奇的是为什么一个素不相识的小姑娘就能这么准确地判断出两人的关系。
　　那小姑娘被质问了，倒是也不怕生，反而用一种‘这你都不明白’的眼神，看向兰晚琳，“她比你高，气势比你强，一看就是Alpha，所以肯定你是当她的公主了。”
　　小孩子用脆生生的声音说出这番话，颇有点喜感，而且这小姑娘长的还挺好看的，兰晚琳没忍住掐了掐对方的小脸蛋，然后一本正经地跟对方胡说八道，“虽然她比我高，比我强，还是个Alpha，但这并不妨碍她也是我的公主，知道吗？”
　　兰晚琳并不是这个世界的土著，所以并不受这里传统思想的影响，她虽然认可大家有Alpha、Omega之分，但这种身体构造上的不同，并不能说明什么，不是说Omega就只有被宠爱的份，也不是说Alpha就必须承担更多的责任。
　　小姑娘很显然没想到自己只是出来买个花环，还能听到这样一番奇怪的言论，虽然这跟她从小所了解到的知识有悖，但毕竟年纪还小，一时间不知道该如何反驳，只是皱着眉头撅着嘴看着兰晚琳。
　　兰晚琳本意也没想跟一个小姑娘较劲儿，眼瞅着自己把对方说的有些不高兴了，心里也有些过意不去，所索性从篮子里面挑了两个花环，“好了，我买两个，这样我可以送给她，她也可以送给我了。”
　　小孩子的注意力毕竟有限，一听到这个立马就把刚才的那茬给抛到脑后了，高兴地给兰晚琳挑了两个不一样的花环，收了钱之后蹦跳着就走了。
　　倒是兰晚琳拿到花环后，转身面对着沈涵清，“我亲爱的公主，能允许我给你带上美丽的花环吗？”
　　她学者电影里王子的声音，跟沈涵清开着玩笑。
　　沈涵清虽然知道兰晚琳有的时候脑回路确实跟正常人不太一样，不过刚才听到她一本正经地跟小女孩科普，却还是觉得她可爱极了。
　　虽然沈涵清有些排斥公主这个名号，却还是配合着兰晚琳稍微低下了头，让她把花环给自己带上，然后从她手里拿过另外一只花环，戴到了兰晚琳的头上。
　　两人相视一笑，继续向前走去。
　　毕竟这个世界的科技要比以往兰晚琳呆过的那些世界都要先进，所以会有一些她从来没有见过的奇异品种，让兰晚琳大开眼界，所以一路上她逛的都挺开心的。
　　临近中午的时候，沈涵清担心兰晚琳逛的时间有点久，怕她饿坏了，所以就想带她先去外围的小吃摊上吃点东西，休息一下仔接着逛。
　　这时候早起跟她们同一拨来逛的人，都已经有些累了，这个时候大家都朝着同一个方向移动，人很多，大家基本上都走的比较缓慢。
　　兰晚琳逛了一早上，额头上已经渗出了一层薄薄的汗，不过还是难掩脸上兴奋的表情，她一面挽着沈涵清的胳膊超前移动，一面兴高采烈地还在跟沈涵清聊刚才看到的奇怪的花。
　　沈涵清虽然话不多，但还是会跟对方说上几句，尤其是在兰晚琳好奇的时候，给她科普那些花的习性和生长环境。
　　不过很快，人群中像是发生了什么骚乱，最前方开始发生骚动，然后就有很多人不顾周围花园边上的围栏，直接跳了进去，就往四面八方散开来。
　　但是因为人比较多，出口处又有些狭窄，散向附近的人又不小心撞到了身边的人，一时间哀嚎遍野。
　　兰晚琳还没来得及弄清楚到底发生了什么事情，就被沈涵清搂到了自己的怀里，然后兰晚琳就发现沈涵清被周围的人狠狠撞了一下，好在她反应迅速并没有摔倒。
　　“怎么了？你没事吧？”
　　兰晚琳被沈涵清死死扣在怀里，看不清钱敏到底发生了什么事情，又十分担心沈涵清的状况。
　　等沈涵清重新抬起头的时候，兰晚琳才发现对方的眼睛一下子红了很多，而且额头上还有很多汗，就连抓着自己的手都在不断的用力。
　　“有Omega的信息素味道，浓度很高，不太像是发情，倒像是有人提纯了信息素......要制造慌乱。”
　　沈涵清一面克制着自己不要受信息素的影响，磕磕绊绊地跟兰晚琳解释，一面带着兰晚琳小心地避开人群，并观察着周围有没有出去的路径。
　　因为现场的花很多，香味也很浓，所以兰晚琳并灭有注意到花香的味道里面，还参杂了一丝甜的有些发腻的果香味道，正如沈涵清所说，这个味道已经浓地有些不正常，像是提纯后的。
　　Omega的信息素在一定程度上会影响Alpha，尤其还是提纯后的信息素味道，这一点常识兰晚琳还是有的，她知道仙子啊不是追究对方有什么不良居心的时候，得尽快先带沈涵清离开现场比较重要。
　　而且现在有些精神力比较低的Alpha已经受到了影响，有狂躁的症状，周围已经开始发生小范围的踩踏事故了。
　　她被沈涵清搂在怀里，眼睛却不断地向四周观望，然后没多久就看到了一块花圃的旁边像是有一个员工通道，她抓着沈涵清的手臂，就把人往那边拖，“走那里，我们先离开这里。”
　　沈涵清的状况已经有些不好，兰晚琳能够感觉到她急剧升高的体温，以及手臂上因为忍耐蹦出的青筋，赶紧拉着她避开人群，朝员工通道那边迅速移动。
　　她能感觉到沈涵清的呼吸越来越急促，以及搂着自己的手臂不断低收紧，知道沈涵清现在一定不好受。
　　好在员工通道还没有聚集很多的人，兰晚琳和沈涵清两人的动作又十分的迅速，所以赶在众人面前通过员工通道离开了广场，来到了停车场。
　　虽然这里已经闻不到刚才那股齁甜的果香，不过很显然这种提纯后的信息素味道对于Alpha的影响已经形成，并不是那么容易就可以解决的。
　　沈涵清虽然意识还很清醒，但其实她现在的脑海里从钢刺啊就一直在叫嚣，想一口咬上兰晚琳后颈处的腺体，想狠狠低用犬齿刺破对方的皮肤，然后把自己的信息素灌进去。
　　被信息素诱导后无限扩大了Alpha的占有欲，激发了最原始的野性，刚才沈涵清怕兰晚琳被撞到，只好用一只胳膊搂着对方，而另一只手的手掌心，因为要提醒自己保持冷静，这会儿已经被沈涵清不知道什么时候捏在手里的刀子割的鲜血淋漓了。
　　眼看现在两人已经脱离刚才混乱的场景，沈涵清强迫自己用最后一丝理智放开搂着兰晚琳的手，把人推开，然后自己钻进了车子，关上了门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 17:34:01~2022-07-16 17:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛优躺的小星星、en 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 204、上将Alpha x治愈师Omega（三十五）
　　兰晚琳知道平日里沈涵清的车上都会准备一些抑制剂, 以防止有些突发的状况会发生，所以当沈涵清把她推开，把自己一个人关在车子里面的时候, 兰晚琳就知道对方宁可注射抑制剂, 也不愿意碰自己。
　　她心里还没来得及多想, 就看到司机小陈从远方小跑了过来。
　　“兰小姐, 您和上尉都没事吧？我看到那边好像出了状况，就过去找你们，没想到你们倒是先出来了。”
　　小陈是沈涵清的司机，今天看到两人来人这么多的地方时, 还觉得有些担心, 怕沈涵清被认出来，会引起围观，没想到围观的场景倒是没出现，反而现场有人故意使用Omega信息素的提纯液, 诱导Alpha。
　　“哦, 我没事，沈涵清被信息素影响了，注射抑制剂后应该也没多大的问题。”兰晚琳一面跟小陈解释，一面看向车子。
　　沈涵清进去有一会儿了，但因为车子用的是特殊的玻璃，兰晚琳根本看不清里面的具体状况，只能焦心地等待着。
　　倒是小陈听到她这么说, 脸色突然变了, “今天我出发前检查, 发现车上原本放的那些抑制剂时效性都已经过了, 就拿去丢掉了, 想着回家再补一些的......”
　　“把车门打开，快点。”
　　兰晚琳听了一半儿，没等小陈说完，就赶紧命令道，然后朝着车子跑了过去。
　　掌握状况后的小陈，很想提醒兰晚琳，沈涵清现在的状况，她靠这么近其实很危险，但想想除了兰晚琳之外，现在没有更好的办法，即使要送沈涵清去医院，也需要一定的时间。
　　他只好快速打开了车门，本来他也想跟着上车，看需不需要送医，但是又觉得现在这个状况，上车可能会妨碍到两人，只好在距离车子不远处站定，防止周围会有别人过来骚扰，又确保两人要是喊他的话，他也可以第一时间反应过来。
　　兰晚琳一拉开车门，就闻到了整个车厢的空间内都充斥着沈涵清信息素的味道，就连她跨上车子的时候，都被这股味道压的差点软了腿。
　　沈涵清此时整个人的双眼已经完全猩红，察觉到有人突然进入了整个空间之后，她抬起头分辨了很久，才看清进来的人是兰晚琳。
　　“你怎么进来了？这个时候要离我远一点，让小陈开车送我去医院。”
　　沈涵清按捺住自己想要冲过去把兰晚琳压在身下的冲动，压着嗓子吐出了一句话，甚至只撇了对方一眼，很快就移开了目光。
　　而她整个人从始至终都靠在另一侧的车窗上，与兰晚琳保持着最远的距离。
　　兰晚琳简直快被她气死了，都到这个时候，对方想的还是要去医院，而不是找自己，她像是下了某种决心一样，上前坐到了沈涵清的身边，释放了一些自己的信息素。
　　据说十分契合的Omega和Alpha，可以用自己的信息素安抚对方，兰晚琳觉得自己这样应该会让沈涵清好受一点。
　　沈涵清确实闻到了一股淡淡的兰花香，她像是一个在沙漠中踽踽独行的人，突然看到了一碗水，但毕竟自己已经渴了很久，很明显这一碗水是不够用的。
　　她觉得自己已经快要支撑不住了，天知道她有多想顺着这股兰花的香味把兰晚琳拥入怀中，可没想到，对方却是率先地捧起了她的脸。
　　“是我太没有吸引力吗？”
　　兰晚琳捧着沈涵清的脸仔细地问了一句。
　　要不是沈涵清的自制力比较强，换做另外一个Alpha过来，估计对方都不见得还能维持一个体面人的模样。
　　“你......你大概不知道你.....有多么的可口，也不知道我都有些什么可怕......的想法。”
　　沈涵清闭上眼睛断断续续地说一番话，她不想让兰晚琳看到她眼里蒸腾的欲念，也不想让对方看到自己这样一面。
　　可兰晚琳却好像明白她在想什么一样，上前搂住了沈涵清，在她的眼帘上落下了轻轻地一吻，“不管你是什么样子，你都是我的Alpha，我也都是你的Omega，你可以对我做任何你想做的事情，关键是我也想和你一起做一些更亲密的事情......唔.......”
　　这近乎直白的话语，要是换做正常情况下，兰晚琳也不敢当着沈涵清的面说，可对方现在闭起了眼睛，到让她生起了一点勇气，不过话还没说完，就被沈涵清给亲住了。
　　与此同时沈涵清也睁开了眼睛，两人距离十分近，寸思思一面节节失守被撬开了牙关，一面看到了沈涵清眼里不可明说的热烈。
　　不再压抑着的沈涵清，又释放出了许多的信息素，车厢内的味道压得兰晚琳几乎喘不过气来，还要分心应对沈涵清铺天盖地的吻。
　　直到兰晚琳的舌根开始发麻，手软脚软地躺在沈涵清的怀里时，沈涵清才觉得自己的状况稍微好了一点点，然后顺着兰晚琳的侧脸，从下巴到脖颈，都留下了湿漉漉地吻痕。
　　直到沈涵清在兰晚琳的腺体上，轻轻地落下了一个吻。
　　兰晚琳只在上一次在黑云地带假性发情的时候，被沈涵清碰过这里，当时沈涵清还和兰晚琳不熟，临时标记更多是不得已情况下，所以并没有这么多的安抚。
　　可是现在却十分的不同，兰晚琳发现自己好像在沈涵清的影响下，开始慢慢释放信息素，她的信息素一开始只是淡淡的兰花香，但是随着时间的推移，慢慢地会从兰花香里面溢出一点酒香来，就好像是兰花馥郁到了一定程度后，经过发酵的味道。
　　味道香醇的酒香，光是闻一下就让人有种如痴如醉的感觉，更何况沈涵清现在整幅心思都凝在兰晚琳的身上。
　　她平日里并不是一个爱好酒的人，可此时闻到对方信息素的味道，似乎有点明白了那些追逐美酒的人心里的想法。
　　又想到这个人只能是自己的，心里就升起了极大的满足，轻轻地在兰晚琳的唇边印上了一吻，兰晚琳先是一愣，随即才乖巧地仰起头，同样回吻对方。
　　上一次，沈涵清那个时候刚跟自己认识没多久，别说倾心了，自己当时对她来说比陌生人亲近不到哪里去，所以兰晚琳对于上次的临时标记，脑子里面最大的印象就是觉得疼而已，可是这一次却不同，在沈涵清的吻里面，她隐隐生起了一种期待，迫切地想要沈涵清用犬齿刺破自己的腺体。
　　察觉到兰晚琳的挽留之后，沈涵清努力控制自己脑子里面的想法，尽量释放信息素去安抚兰晚琳，手上却不自觉把人搂的更紧一点。
　　兰晚琳感觉空气中硝烟味的信息素味道越来越重，仿佛自己一瞬间置身在了战场上，那硝烟的味道里面似乎还混着一些鲜血的腥甜，让人心里本能地生起了一股恐惧，想要躲开，这是一种动物的本能。
　　在预知到危险的时候，本能地趋利避害，想要离开危险的源头，但兰晚琳再躲，除了沈涵清的怀抱也没有别的去处，反倒是又把自己往她怀里缩了一些。
　　兰晚琳觉得那硝烟味的信息素并不只是飘散在空气中的味道而已，反倒像是化作一道道有实体的绳子编制成的网一样，把她困在原地动弹不得，而她虽然被沈涵清这样浓烈的信息素吓了一跳，但是却还是控制不住自己去释放自己的信息素去讨好对方。
　　闻到兰晚琳的信息素开始变得渐渐浓郁，沈涵清没有再犹豫，在兰晚琳的后颈上留下了自己的烙印。
　　这一次的临时标记跟上一次比完全不一样，沈涵清咬的很深，除了一样痛的十分难受之外，兰晚琳能够感受到两股信息素在不断的纠缠，小小的空间内浓郁的味道，已经快要让她失去了嗅觉。
　　再然后就是沈涵清铺天盖地的信息素传过来，她体内原本的兰花香也在沈涵清的逗弄下渐渐释放出了酒香的味道。
　　整个临时标记一直持续了好几分钟，等沈涵清找回理智，从兰晚琳的腺体中退出来的时候，兰晚琳的眼角已经被逼出了一点点红。
　　沈涵清知道临时标记对于现在的自己来说，无异于饮鸩止渴，她心里原本叫嚣的念头，只增不减，不过稍微回笼的理智告诉她，她们现在还在外面。
　　沈涵清用稍微恢复了一点的力气，把小陈喊上了车，打开了驾驶座和后坐间的隔板后，只来得及吩咐了一句，让小陈尽快赶回家之后，就赶忙抓起了兰晚琳在她身上煽风点火的手。
　　刚才因为沈涵清信息素的挑拨，兰晚琳已经被诱导发了情，光是一个临时标记并不能满足对方，尤其是兰晚琳现在整个人都被信息素折磨的有些难受。
　　以她少得可怜的卫生常识，兰晚琳本以为这一次临时标记之后，起码能让她缓解一下发情的症状，可她万万没想到，临时标记之后，这种状况不仅没有得到缓解，反而还越演越烈，她整个人已经有点意识模糊，只想跟沈涵清更加亲近一点。
　　沈涵清自然也不好受，但现在车里着实不是什么好发挥的空间，更何况她也不想在这样的地方完成和兰晚琳之间的第一次标记，所以只好把人搂在怀里，释放了一点信息素，想要对方觉得舒服一点。
　　可兰晚琳刚才经过临时标记那么刺激的行为之后，沈涵清这些动作根本不能安抚她，她只好遵循本能地把自己整个人贴了上去，一只手还无意识地拉扯着自己的衣领，像是觉得自己的衣服有点碍事。
　　沈涵清感觉自己从来没有像现在这样天人交战过，她只能牢牢地扣住兰晚琳的手腕，不让她动作，一边闭上眼睛，不去看对方在自己怀里辗转求欢的模样。
　　小陈从被交代要回家的那一刻起，就猜到可能发生了什么事情，这种时候，当然是闭紧嘴巴，加速往家里开。
　　沈涵清也不知道自己到底煎熬了多久，等察觉到车子渐渐停了下来，眼前已经是熟悉的风景之后，赶忙抱着兰晚琳下了车，朝着自己的房间走去。
　　小陈好歹跟着沈涵清这么长时间了，这点眼力劲还是有的，早在他们到家之前，基于已经先打电话交代过家里情况，车子到了之后，他也是率先闪了人。
　　所以沈涵清抱着兰晚琳回到卧室的时候，没碰到什么佣人。
　　等她小心翼翼地把兰晚琳放到床上，回到熟悉的环境时，反而不想刚才那样急躁。
　　倒是兰晚琳这一路上被发情期折磨的厉害，根本没有注意到自己已经回了家，只是忽然觉得空间变大了一些，她本能地朝沈涵清靠近。
　　这一次对方没有再阻止她动作，也没有扣着自己的手，可兰晚琳意识模糊的状态下，只是扯着沈涵清的衣服，一面露出委屈的表情。
　　沈涵清就像那种，心心念念想要吃大餐，脑海里已经翻来覆去地把人吃了不知道多少遍，可等到动真格的时候，倒是十分的冷静，反而看到兰晚琳这副表情，觉得可爱自己。
　　她甚至拉着兰晚琳的手，缓缓地放在了自己的领口处，十分具有诱惑力地说道，“要这样一颗一颗地解，知道了吗？”
　　本来半天一直没有反应的人，突然说了话让兰晚琳觉得好奇，她本能地遵从对方的话，小心翼翼地解着扣子，但因为心里着急，只解开了两颗之后，手指就开始不听使唤了。
　　但心里就像是少了一把火，十分急切，却又说不出个所以然来，只好红着眼尾对着沈涵清撒娇，“解不开了，你帮帮我嘛。”
　　对方的声音软得不像话，好像并不知道自己在求什么一样，脸上还显得有些懵懂。
　　沈涵清爱死她这副样子了，尽管身上的火因为对方简单的一句话又烧起了老高，但嘴上却还逗着对方，“要我帮忙，可是有利息的，你确定？”
　　兰晚琳像是并不能很好地理解这句话的意思，只好歪着头看着沈涵清，露出迷茫的眼神。
　　沈涵清看到对方这副样子，忍不住骂了一句脏话，直接上手撕掉了兰晚琳身上的衣服，并十分具有攻击力地再一次撬开了兰晚琳的牙关。
　　她一面在心里告诫着自己不要吓坏兰晚琳，一面却又不受控制地加深这个吻。
　　直到嘴里传来淡淡的血腥味之后，沈涵清才退出了兰晚琳的唇，轻轻在兰晚琳的嘴角印下了一吻，“知道亲你的人是谁吗？”
　　看着兰晚琳一副予取予求的模样，沈涵清问了一句，原本她的想法是跟兰晚琳说说话，让自己冷静一下。
　　结果兰晚琳像是一点知觉都没有，不怕死地搂住了沈涵清，笑盈盈地学着对方的样子也亲了亲对方，末了还回了一句，“是阿清，是我最喜欢的人。”
　　轰的一下，沈涵清就觉得自己一直绷着那根神经被兰晚琳一句话烧的片甲不留，她再也忍不住地翻身将兰晚琳按在床上，开启了自己梦寐已久的大餐。
　　————
　　“你没事吧？怎么脸突然这么红？”
　　沈涵清原本跟寸思思站在一起看风景，可扭头却看到寸思思的脸不知道为什么突然这么红，害怕她是因为身上伤口发炎，很是担心地问了一句。
　　寸思思从回忆中抽离出来，才发现她此时正跟沈涵清一起站在天河广场上，意识到短短的几分钟时间，她想起什么，以及沈涵清认真的询问，她的脸更红了。
　　“没......没事，可能刚才在帐篷呆久了，有些闷。”
　　寸思思一本正经地说着胡话，一面赶走脑子里面那些不正经的想法。
　　“是吗？”
　　沈涵清狐疑地看着寸思思，她明明刚才跟寸思思一起从帐篷里面出来的时候，并没有发现寸思思的脸很红，不过对方既然说了没有，沈涵清也不好再追问。
　　而是重新说起了另外一个话题，“你有没有想过，当我们俩之间的合作结束之后，要干些什么？还是回去当你的治疗师吗？”
　　沈涵清犹豫了一下，还是问出了口，毕竟她觉得对方是一个不可多得的人才，如果有可能她还是希望对方能加入她们的。
　　寸思思倒是楞了一下，她原本想着沈涵清追出来和自己一起，可能是为了探自己的口风，没想到她突然问了这么一个八竿子打不着的问题。
　　寸思思当然没想过了，她想的是沈涵清能在合作结束前认出自己，她们还要一起面对主系统送来的神秘人古恩熙，哪里想得到什么治疗师不治疗师的。
　　况且寸思思也不知道沈涵清这话是什么意思，只好给了个模棱两可的答案，“暂时还没想好。”
　　沈涵清一听这个答案，反而觉得有戏，就又乘胜追击地问了一句，“我觉得额你可以考虑转行看看，毕竟我们很需要你这样的人才。”
　　什么？
　　打死寸思思她也没想到，沈涵清跟她说来，是来游说自己加入她们的。
　　她脸色瞬间变得有些难看，就连说话的语气都显得有些生硬了，“如果我没记错的话，二十分钟前，沈上将刚在帐篷里面跟我划清界限，怎么突然又对我之后的职业规划这么感兴趣，这不太符合您言行一致的标准吧？”
　　寸思思大概是真的气极了，自己一直都在兢兢业业的完成任务，沈涵清不说对自己有所怀疑也就算了，明明昨晚还感觉两人亲近了不少，纪念转眼就要和自己划清界限，寸思思劝自己对方是因为不知道自己的真实身份，所以才这样的。
　　这会儿她又开始关心起寸思思的职业规划了，且不说对方这若即若离的态度，搞得寸思思摸不着头脑。
　　寸思思本以为对方跟出来是要跟自己说点什么话，结果没想到只等来了一句招募，别提有多生气了。
　　沈涵清似乎也没想到寸思思会突然间反应这么大，而且这话还说的有些阴阳怪气，沈涵清一时间没能明白这其中的缘由。
　　毕竟刚才自己那据划清界限的话说的有些太过生硬，所以她赶忙解着这个机会解释，“我刚才的话不是那个意思，只是昨晚上的事情我很抱歉，我们本来就是单纯的合作关系，我只是希望我们能继续保持这样的关系。”
　　这解释对寸思思无疑又是一次打击，她还没来的及开口，远处格美斯就兴奋地跑了过来。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　寸思思：我一心想要给你当老婆，结果你却只想招募我。
　　沈涵清：老婆，我错了。﻿

✿ 205、上将Alpha x治愈师Omega（三十六）
　　“你们怎么突然出来了, 那两个护卫队的人员身份已经核实过了，果然有问题，已经可以确定她们潜伏者的身份了, 现在我们怎么办？要抓人吗？再有半个小时, 安娜公主就要出发了, 要是让她们接触到了, 还指不定会发生什么事情呢？”
　　人员已经确定好了，格美斯的声音倒是轻快了不少，以至于他并灭有发现寸思思和沈涵清之间的古怪气氛。
　　寸思思原本还想说点什么，但现在这个时候确实不是什么好时机, 而且眼前还有这么一档子事情, 本来说是出来散心，结果越散越郁闷。
　　眼看人员已经确定，接下来的事情沈涵清的应该能自己处理的了，寸思思抢先一句先说道, “接下来的事情, 你们俩聊吧，我去趟洗手间。”
　　说完不等沈涵清反应，就先转身离开了。
　　沈涵清原本追出来是想解释一下自己刚才在帐篷里面说的话，但是看寸思思的表情，感觉好像自己越解释越糟糕了，并且明显寸思思对自己招揽计划好像一点也不关心。
　　沈涵清一时间想不通为什么，只能用眼神谴责打断了两人谈话的格美斯。
　　格美斯本来兴冲冲地来汇报情况, 结果发现并不受沈涵清的待见, 还遭受到了对方的嫌弃, 眼看寸思思已经走出去了老远, 她索性不满地问了一句。
　　“你那是什么眼神, 明晃晃地透出了嫌弃，我也不想这个时候打扰你俩谈情，但只有半个小时的时间了，你确定要继续这样瞪我吗？”
　　沈涵清也知道这情况怪不得格美斯，毕竟离活动的时间越累越近了，她也不敢再耽误。
　　“人当然要抓，否则只要她们跟安娜公主碰上面，就难保她们不会采取一些动作，为了确保安娜的安全，还是要先抓人，不过最好找个合适的理由，先把两人替换掉，不要引起对立面其他人的注意，也不要给皇室那边透露消息。”
　　沈涵清正色道，“按照之前我们抓获到的潜伏人员来看，她们的相貌及特征一般是不会对外公布的，以方便用来保密，所以凌风的那个突击小队的人，多半是不知道这两人长什么样子的，把人数补齐，别让她们起了疑心，等下午的时候最好把所有人同时一网打尽。”
　　她从早上出门的时候，心里就已经有了对策，现在眼看人抓住了了，才把所有邪恶计划跟格美斯全盘托出，让她去安排。
　　时间已经很紧张了，格美斯这边收到消息，立马用通讯器联络手下的人，去做各种的准备。
　　而沈涵清却看着寸思思离开的方向，不知道在想什么。
　　约莫过了几分钟的样子，格美斯终于安排妥当了一切，才转过身来跟沈涵清汇报道，“已经都安排妥当了，过不了多久就会收到消息的，话说你还在看什么呢，人早都没影了，你要是真的舍不得，就追上去啊，光在这看，管什么用？”
　　格美斯正经事说完了，眼看着沈涵清那眼神都快拉出丝来了，就跟她打趣。
　　听到格美斯的话，沈涵清的动作连变都没变，看着前方反驳她，“刚才在帐篷里面说的那些话你权当耳旁风了？等会在寸思思面前别再说这些话了，对她不好。”
　　格美斯倒是不在意沈涵清的嘱咐，反而越挫越勇，“你别嘴硬了，刚才因为你说了那些话之后，明显心不在焉，那肯定不是你的心里话，否则我叫你的时候，你怎么都没听见，还有我在寸思思买年前说那些话，我倒是觉得她挺乐意的，你没发现她还会害羞脸红吗？倒是你听了那些话表现得像是有什么洪水猛兽避之不及一样？”
　　格美斯这人有的时候不着调，可有的时候眼睛是真毒，她跟沈涵清做朋友这么多年了，对她还是有几分了解的，所以并不怕她，也敢在她面前说一些不好听的真话。
　　此时看到沈涵清听到她这段话之后，还是有些不懂的样子，简直恨铁不成钢，“你不会跟我说，到现在你还没看明白，寸思思喜欢你吧？”
　　“你说什么？”
　　沈涵清听到这句话的时候，再也不能维持表面的稳定了，她转过身看着格美斯，惊讶地问了一句。
　　其实这也不能怪沈涵清迟钝，毕竟她全部的恋爱细胞都用来跟蓝湾林相处了，自从对方离开之后，沈涵清就在也没想过这方面的事情，在她看来，她选定了兰晚琳，那就只有兰晚琳一个，即便对方已经离开，但她对于兰晚琳的爱永远也不会变，直到她生命的尽头。
　　而且她和寸思思才刚认识没有多长时间，沈涵清承认她有时候会因为寸思思的一些话语和动作，而觉得她很像兰晚琳，会产生短暂的误会，可从来没想过寸思思会喜欢她。
　　格美斯看到对方大吃一惊的样子，伸手拍了一下自己的脑门。
　　她就不明白了，不管是兰晚琳还是寸思思，都是一等一的美女，怎么能看上反应这么迟钝的人呢。
　　“你难道一点都没有感觉到吗？她对你跟对别人一点也不一样，一般的治疗师哪个会有这样的胆量，敢在第一次见面的时候就提出要跟你合作，你看她那个样子像是怕被古恩熙追杀的模样呢，还有你见过哪个治疗师，敢自告奋勇的跟你一起参加祸福未知的表演赛，别人推脱都来不及，她上赶着想帮你，就连你在医院陷入短暂昏迷的时候，都是她一直陪在你的身边，这些你从来没觉得有什么不对劲儿吗？”
　　格美斯每说一句话都有很多的例证，在等着沈涵清，说到这里她像是想起了什么似的，继续接着道，“还有你上次要我查寸思思和兰晚琳之间的关系，我已经调查的很彻底了。”
　　对于格美斯前面那大段的证明，沈涵清不知道该作如何的反应，可是听到这句话的时候，却突然抬起了目光，认真地看着格美斯，像是想从对方的嘴里听到自己期盼的答案，尽管她并不知道自己所期盼的答案到底是什么。
　　“她们两人之间没有任何的关系，甚至连细微的联系都没有，我还把她们的家庭成员往上倒了几代，都没有任何联系，两人八竿子也打不着。”
　　格美斯机械地复述着自己调查出来的所有结果，本来她是想等两天再跟沈涵清说的，没想到话赶话赶到这里，索性就一股脑说了。
　　“我不知道是寸思思做了什么事情会让你觉得两人之间有什么联系，但是有一句话我还是得说。”
　　其实这番话，格美斯想了很久，不过今天既然已经说了这么多了，她想了想还是接着开了口，“不管兰晚琳有多好，不管你有多爱她，可你要知道她已经走了，已经彻底离开了你的生活，你有重新追求心爱人的权利，而且我相信就算她知道了，也不会怪你的。”
　　格美斯其实一直都希望沈涵清学会向前看，人总要学着面对分离，面对长大，即便你再怎么不愿意，也于事无补。
　　沈涵清静静地听着格美斯的话，又看了一眼寸思思离开的方向，她好像终于明白为什么寸思思在听到自己说要跟对方划清界限以及刚才那句解释的时候，表情看起来并不高兴，如果确实向格美斯说的那样，站在寸思思的立场上，这番话着实让人高兴不起来。
　　“这和兰晚琳没有关系，在爱上她那一刻起，我就知道自己这一辈子不会再喜欢上别人了，即使她现在已经离开了我，可我的爱意不会随着她的离开而减少，光是怀念她就已经让我感觉十分快乐了，这是在任何人身上都不会再找到的快乐，所以并不是她束缚了我，你明白吗？”
　　沈涵清的语气很平和，好像格美斯查到的那些资料对她来说已经不是很重要了，她当然知道格美斯作为好友，说出这番话也是因为担心自己的原因，所以她才开口解释了一下。
　　直到这一刻，格美斯才发现自己好像并不是很了解沈涵清，她从前只觉得沈涵清是一个聪明、睿智的人，可直到这一刻她才发觉其实沈涵清比她们任何人都看得通透。
　　她以前一直以为兰晚琳的离开，对沈涵清来说是很大的打击，毕竟心爱的人离世，不管换做再怎么坚强的人，也都会觉得伤心。
　　可此时听到沈涵清的这番话，她才恍然惊觉到，沈涵清虽然比其他人都要伤心，可同时她比其他人也要更勇敢。
　　她没有因为自己伤心，而选择遗忘，或者选择放下与兰晚琳之间的感情，而是固执地、坚定不移地怀念着对方，并且满怀爱意。
　　这不是一般人能够做到的，起码格美斯就做不到，所以她才觉得沈涵清更加的了不起。
　　话都已经说到这个份上了，格美斯觉得自己要还是再劝沈涵清，也有点太不是东西了，不过想到一直在帮助她们的寸思思，她还是没忍住提醒了一句，“如果是这样的话，你还是找个时间跟寸思思好好聊一下，既然没有这样的缘分，也不要耽误人家。”
　　沈涵清皱了皱眉，她倒是真的没有想过这个问题，所以可能在一直以来的相处过程中，因为寸思思某些行为跟兰晚琳有些像，所以自己不经意间的一些动作导致对方误会了，经过格美斯这么一提醒，她也察觉到了不妥来。
　　因此朝着格美斯点了点头，“我知道了，等这件事情处理完了之后，我会找时间跟她谈的，只是你也别再开玩笑了。”
　　两人又聊了一会儿之后，格美斯收到消息，说是那两个潜伏人员已经被逐抓住，没有引人注目，少的两个人也都已经补上了。
　　沈涵清和格美斯赶忙回到了帐篷内，跟其他小队的人一起确认了等会的抓捕行动。
　　这边寸思思借着上洗手间的功夫，终于远离了一会儿沈涵清，她怕自己再和沈涵清呆在一起，不知道对方还要说出什么话来，也害怕自己一个没忍住也说出些不合时宜的话来。
　　看着周围帐篷里面的人都向着主帐篷里面移动，寸思思料想沈涵清她们的行动很顺利，眼下已经到了安排抓捕的环节，有沈涵清在，出不了什么差错。
　　她也就没有进去，一边在广场上散起了步，一边在继续让系统看着凌风那边的动静，直到看到凌风安排的那个小队，陆续出动之后，才稍微安心了一点。
　　“既然这么担心，就进去看一看，沈涵清是怎么安排布置的，不就行了？”
　　眼看寸思思站在广场上，说是看风景，但是眼睛总是不自觉地往主帐篷的方面瞄上一眼，系统实在没忍住，吐槽了一句。
　　“谁担心了，她用得着我担心吗？这么简单的事情，肯定早已经安排好了，无非就是将计就计，引蛇出洞嘛。”
　　寸思思心里还有气，一直嘴硬着不承认，不过飘忽的语气倒是把自己给暴露了个完全。
　　“不过沈涵清刚才那个问题，我觉得我们还是得考虑一下，毕竟就现在这个进展状况来看，确实是有可能的。”
　　系统眼看她明明担心，却又嘴硬的样子，只好试图转移话题，让寸思思别再注意帐篷那边了。
　　寸思思一听果然注意力被拉了回来，“哪个问题，考虑什么？”
　　她刚才光想着沈涵清对她说的那些让人泄气的话了，当下一时间没能明白系统所说的话。
　　“就是沈涵清说你俩合作结束，邀请你入队的事情，我觉得我们还是慎重考虑一下，先别着急着拒绝，毕竟以我们现在的任务进度，我和你担心到时候沈涵清的精神力都恢复了，我们还没完成任务，你不得先占一个近水楼台先得月的位置吗？”
　　也不能怪系统，毕竟以前的几个世界里，虽然任务都挺艰巨的，但是任务对象对寸思思的爱意值大多都会有点波动和起伏的，可到了这个任务世界之后，沈涵清对寸思思的爱意值这么长时间了，还是0%，连变都没变一下，它可不得着急吗？
　　寸思思听到这番话，瞬间没了刚才跟沈涵清说话的气焰，“要是沈涵清精神力都恢复了，我还没完成任务，你就能肯定我入了队之后，就能成功吗？现在这么朝夕相处都不太行，更何况到时候呢？”
　　寸思思也不是要故意说一些泄气的话，毕竟以沈涵清现在对她这个态度，总感觉这任务不是这么好完成的。
　　“要不干脆换一个策略好了，毕竟之前的几个任务里面都是任务对象认出你之后，才完成的，我们要不还是想办法给沈涵清一点提示，让她尽快猜出来你就是兰晚琳，这样不就好了吗？”
　　系统总结了前几次的经验，给出了一个看着还比较靠谱的建议。
　　“你以为我不想吗？可是主系统的限制和惩罚模式，我们现在还一知半解，就昨晚为了能让沈涵清清醒过来，我触发了惩罚模式的后遗症到现在还没完全消散，要是把握不好度的话，我担心任务还没完成，我俩先扛不住惩罚模式了，而且根据以往的经验来看，这种提示通常需要我不经意间给出才行，若是特意说出来，就会被视为违规的。”
　　寸思思何尝不知道系统是怎么想的，毕竟她也曾经认真地考虑过这个问题，不过目前来说并没有想到什么比较好的办法。
　　本来士气就不高的一人一系统，现在聊完之后，总感觉士气更加的低落了。
　　眼下广场上已经渐渐热闹了起来，伪装后的参会人员，已经不引人注目的出现在了广场上，还有一些伪装的摊贩，已经开始吆喝上来了。
　　看来沈涵清已经全部安排妥当了，根据刚才系统的汇报，不出十分钟凌风那边安排的突击小队，应该就会出现在现场。
　　寸思思还在考虑要不要等会让系统确认一下所有人都位置，然后告诉沈涵清，这样抓捕起来也会省点力气，没想到身后不知道什么时候出现了一个人。
　　“寸小姐，沈上将让我跟着您，保护您的安全，以免等会行动中有什么突发状况。”
　　寸思思扭头才看到自己身边站了一个，穿着像是男大学生模样的人，他站在离自己半步远的位置，小声地跟着自己说着话，想来应该是沈涵清派来保护自己的。
　　虽说寸思思觉得自己用不上，但为了避免被怀疑，还是接受了这个安排。
　　不过她倒也没有到处乱转，给别人增加工作量，只是在草坪上找了个位置坐了下来，在心里跟系统确认凌风派来的那二十几个人的方位。
　　而在外人的眼里，她就好像是在看风景一样。
　　等系统已经锁定所有人的方位，在虚拟屏幕上拉开了每个人的小窗口时，寸思思已经通过屏幕看到了所有人。
　　安娜公主也在同一时间登了场，现场一片热烈的掌声，除了伪装人员以外，其他不知情的人毕竟是少数，所以寸思思很快就通过屏幕，看到沈涵清的人员一个个锁定了凌风的人，然后不留痕迹地把她们暂时分开。
　　只等对方等会一行动，就把她们抓个现行，这样人赃并获。
　　不过寸思思还没来得及松口气，就听到系统用焦急的声音吐出了几个字，“不好，出了点问题。”
　　“凌风不见了，我锁定不了她了。”
　　系统的声音很少会有这么震惊的时候，寸思思顿时有了不好的预感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 17:24:47~2022-07-18 14:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤系橘子片 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 206、上将Alpha x治愈师Omega（三十七）
　　“什么叫你锁定不了......”
　　寸思思一时间没能明白系统的话, 她反问了半句之后，像是琢磨过来了一样，“你的意思是对方很有可能和古恩熙在一起, 所以你才没办法锁定对方？”
　　寸思思突然想起系统之前说过的话, 因为古恩熙的身体里现在有一个主系统派来的神秘人, 所以系统没办法监视对方, 也没办法锁定对方的方位，了解她的行动。
　　它现在又说锁定不了凌风的位置，寸思思瞬间就把两人联系起来了。
　　“也不一定是两人在一起，也许是古恩熙在凌风身上做了什么掩护, 毕竟我们现在还不知道她到底都有什么能力？”
　　系统颇为严谨地纠正了一下, 然后赶忙补充道，“刚才凌风毫无征兆的出了门，我本来跟着对方，想看看她这个时候会去哪里, 结果半路上突然就失去了她的行踪, 在此之前我好像听到了她的通讯器响了，现在看来联系她的那个人没准就是古恩熙，你猜她现在人在哪里，这个时候又要干些什么？”
　　系统有些担心，现场刚刚准备就绪，这个时候凌风突然失去踪迹，它总是有些担心。
　　“糟了, 古恩熙可能已经知道我们今天的行动了, 所以她才会跟凌风联系的。”
　　寸思思稍微一思考就得出了一个不太好的结论, 而且就目前的状况来看, 古恩熙跟凌风联系, 没准还给对方准备两一个第二套方案，要不然系统也不至于监控不了凌风的位置。
　　“可是我们不是有屏蔽程序吗？这个连主系统都没有察觉到，照理讲古恩熙应该也确定不了我们的行踪，她怎么会知道我们今天的行动呢？”
　　系统更惊讶了，自从上次表演赛结束之后它发现不能追踪古恩熙之后就一直提心吊胆的，好在这一段日子里没有出什么问题，可听到寸思思说对方现在已经掌握了她们的行动之后，它又有些不安。
　　“她只是不能监控我们，并不代表不能知道其他人的行动，或许注意到凌风会有行动的饿不止我们，古恩熙没准也早已经发现了，再说凌风的这个行动是针对沈涵清的，这跟古恩熙的目的不谋而合，她当然很乐意看到今天即将发生的事情，可能是等凌风安托妥当的时候，她发现广场上的状况不对劲儿，从而推测出了我们的行动，所以才赶忙联系了凌风，准备了planB，想杀我们一个措手不及。”
　　寸思思也有些焦虑，她的眼神不时扫过前方不远处，活动的前期所有准备已经就绪，马上就要开始了，她们却发现多了一个隐藏的敌人，而且她们还不知道这个敌人想干什么，藏在哪里，这就相当于有一个随时会爆发的炸弹，藏在这广场的不知道哪个角落里面。
　　她虽然心里十分的焦急，但也知道越是这个情况下，越是要冷静。
　　没一会儿，她就想出了一个有些冒险的办法，但是眼看现在这个情况，已经十分紧急了，寸思思考虑了一下，还是在通讯器上操作了几下，然后静静地等着那边的反馈。
　　就在她焦急地读着秒，等着对面反馈的时候，她的通讯器嘀的响了一声。
　　她迅速浏览了一下消息，捕捉到了一个地址，起身就要离开，却后知后觉自己身后跟了个尾巴，原来是沈涵清刚才派来保护她的那个队员。
　　她突然有些犹豫要不要把这个消息告诉沈涵清，突然发现通讯器的信号好像一瞬间被屏蔽了，她只好赶忙对那个队员嘱咐道。
　　“你现在立刻去找沈上将，把这个ID和地址告诉她，说这里还有一个隐藏的敌人，需要密切注意，最后能够实时定位对方的通讯器，我先想办法拖住人，快去。”
　　那队员原本是来负责寸思思安全的，现在听到对方语气严肃地说出了这番话，又看了看自己手腕上已经失去信号的通讯器，知道事情已经很严重了，记住了寸思思展示给他的地址和ID，一个磕绊都没打，赶快转身朝远处跑了过去。
　　对方一离开，寸思思也赶快朝着那个广场外的地址移动过去。
　　“你怎么确定凌风会相信你的话，要是古恩熙跟她透露了关于你的情况，那你就已经完全暴露了，现在过去很危险的，也不知道古恩熙会不会在她的身边。”
　　系统刚才瞥见了寸思思发给凌风的消息，就觉得两眼一抹黑，在她看来这种行为的风险着实有些大。
　　“经过上次的表演赛，皇室的好多双眼睛都盯在古恩熙的身上，她不会轻举妄动，也不会把自己自身到这种复杂的环境中来，否则她也不会关注凌风的行动了，所以我猜她并没有来到现场，只是给凌风提供了某种便利而已，而且古恩熙应该不知道我和凌风之间的关系，所以现在对于凌风来说，我还是她可以合作、关心的人。”
　　“而且我还及时跟她汇报了说沈涵清今天接到了线报，在她看来我无疑是在给她通风报信，肯定会相信我的，情况紧急，她现在急需要人手，这个时候我的消息应该刚刚好。”
　　寸思思一边逆着人群往外走，一边给系统解释。
　　她知道切断通讯器的信号，是沈涵清一切准备就绪的信号，所以她们现在所剩的时间已经不多了。
　　只不过刚出了广场没多远，寸思思还在抬头眺望的时候，有人已经从一侧伸出了手，拉住了她的胳膊，把她从人流中拖到了旁边的一条小巷子里面。
　　可能是因为凌风不想特别引人瞩目，所以今天的她并没有带往常的面具，只是带着帽子和口罩，混在人群中，倒是也没有那么惹眼。
　　凌风给自己发了一个地址，寸思思本来以为她会在那里跟自己碰面，没想到她会跑到广场这边来堵自己，而且没想到凌风的手劲儿还挺大的。
　　寸思思被扯得生疼，还没开口说话，就被对方劈头盖脸地给质问了一句，“你在这里干什么？”
　　凌风的语气很烦躁，仿佛寸思思出现在这里是一件让人理解不了的事情。
　　寸思思不知道为什么对方质问的口气这么生气，心想自己当初也没说过要把行踪报告给对方吧，怎么这说话的语气感觉自己像是个渣女一样。
　　她张了张嘴，本来想说是沈涵清带自己一起来的，但是为了不暴露情报的来源，还是略微添油加醋了一句，“我本来和沈涵清一起出门要去医院的饿，结果半路上收到线报，情况紧急她就把我带过来了，现在你们的行动她应该已经掌握的差不多了，趁着还没被发现，你赶快走。”
　　虽然知道凌风是来补刀的，但寸思思还是演出了一个合格卧底的水准，让凌风赶快离开。
　　凌风倒是对寸思思的话没有什么怀疑，不过对于她让自己赶快走的行为也没有什么特别的表示，只是扯着对方的手，把她又往巷子里面拖了一段路，避开广场入口处的嘈杂，十分镇定地跟寸思思开了口。
　　“你听我说，从现在开始这里发生的一切都跟你没有关系，你想办法有多远走多远，我在xxx路xxx号有一个住处，房间的钥匙在门口的花盆地下，房间里面还有一些钱和生活必需品......”
　　“你做了什么？”
　　寸思思越听越不对，没等凌风说完，就已经打断了对方的话。
　　她本来以为凌风执行第二个计划的话，肯定会需要帮手，所以才给对方发的消息，可是现在看来对方好像已经准备妥当了，跟自己说话的语气也像是在交代什么后事一样，寸思思立刻警觉了起来。
　　沈涵清还在广场里面，还有那么多执行任务的队员，以及普通的民众，这种情况下寸思思不由地也紧张了起来。
　　“你不要问，跟你没关系，总之现在你赶快离开，离广场越远越好，听到了没？”
　　凌风像是下定了某种决心一样，对于寸思思的体温闭口不答，只是要求对方离得越远越好。
　　“你到底准备了什么东西，凭你一个人是没办法对付里面那一群人......你在发给我的地址上做了什么手脚？”
　　寸思思不明白凌风现在自己只有一个人了，她为什么不撤退，有什么计划是她一个人就能完成，还能达到原来的效果的。
　　她一时间没想到，等她再一结合凌风一直让自己远离广场，以及像是交代后事的语气后，她恍然道，“你是想同归于尽，你准备了大规模杀伤性武器？”
　　这话虽然像是疑问句，但语气却十分肯定，寸思思心下立马凉了半截儿，顾不上凌风的反应，赶忙在心里跟系统吩咐。
　　“扫描一下整个广场内外，尤其是对方刚才罚地址的那个地方，看她是不是准备了什么大规模的杀伤性武器，要快。”
　　系统应了一声，赶紧对整个广场开始扫描，这可不是闹着玩的，也不止安娜的的一条性命。
　　这时凌风也终于对寸思思的疑问开了口，“我说过了这一切都跟你没有关系，你不用卷......”
　　“你疯了吗？广场上这么多人的性命，她们只是平头百姓，跟你们之间的恩怨一点关系都没有，而且这也不是战争，你怎么能这么做呢？还有你们自己人的性命也不顾了吗？你怎么下的去手？”
　　寸思思气极了，没等凌风把话说完，就是一顿输出。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　沈涵清：作者，为什么这一章没有我，你把我的老婆拐到哪里去了？【凶狠脸】
　　寸思思：作者，为什么这几章一直在虐我，我那么一个体贴的女朋友呢？【委屈脸】
　　卑微作者：糖就快来了，请再忍耐一下。
　　——————
　　下一本百合接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》，文案已经公布了，大家喜欢的可以先收藏啊，这本完结就会开了。
　　文案：
　　一场车祸让原本身娇体弱的盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　幸运的是她穿来的时候，原主尚未分化。
　　不幸的是她穿来的时候，女主云瑢，正因为原主的设计陷害，饱受强制发|情期的痛苦。
　　想到原主最后被云瑢，在易感期内禁锢，甚至强制剥离腺体，最后又被丢弃在大街上人人喊打的结局。
　　盛映岚果断决定，从今天开始洗原主的心，革原主的面。
　　就在她睁着眼睛跟云瑢扯谎，自己其实是一个还没有分化的Omega，不会对她造成什么伤害，以为云瑢会对她放松警惕的时候。
　　却被一脸绯色、满目猩红的对方，一口咬上了后脖颈。
　　1、这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个A装O的大佬，被吃掉的故事。
　　2、1v1，HE，甜文
　　3、A无二套器官，O能怀孕﻿

✿ 207、上将Alpha x治愈师Omega（三十八）
　　“我们的人, 早在最初加入潜伏计划的时候，就已经做好了随时准备牺牲的觉悟。”
　　凌风像是被戳中了什么痛楚一样，犹豫了一下还是沉着声音辩驳了一句, 鉴于寸思思之前帮了自己的忙, 凌风本不想她被卷进来。
　　她起先并没有打算执行plan B, 但是突然被告知自己的计谋已经被沈涵清得知, 今天这场刺杀行动注定是要失败了。
　　行动一旦失败，潜伏人员不仅性命不保，没准还会牵扯出凌风来，到时候她就不能再继续隐藏在零序国了, 那她的报仇就会遥遥无期了。
　　本来她并不打算让沈涵清死的这么容易, 毕竟就算沈涵清死了，兰晚琳也不会再回来，所以她最初的报复计划，是想要沈涵清看着她在乎的一切一点一点消失在她眼前, 看着她和所信任的皇室自相残杀。
　　不过没想到自己的保密工作做的这么好, 却还是被对方提前知晓，情况败露，所以在古恩熙的提示下，才出此下策。
　　即便让沈涵清死的痛快了一点，好歹也算是除掉了零序国的根基，百利而无一害。
　　凌风这句话就相当于是变相地承认了自己同归于尽的plan B，寸思思知道情况紧急, 线下根本没有时间跟凌风再争论什么值不值的问题。
　　确定这一点之后, 她转身就想离开, 不管是赶快找到沈涵清说明这些情况, 还是赶紧先找到这些杀伤性武器的位置, 尽快疏散人群，避免大规模的负伤。
　　可谁知凌风像是早就预料到了寸思思的反应，阻止了她的动作，想捏住对方的手腕
　　“原本你什么都不知道，我还能放你先离开，现在你知道了，我就不能放你走了，你得跟我一起行动，等到了安全的地方我就会放你走。”
　　寸思思在察觉到对方的意图时，就已经顾不上自己现在在凌风眼里的人设了，她闪身避过凌风的手，朝对方的腹部挥了一拳，想趁凌风措手不及地时候赶快离开。
　　不过凌风好歹是从小在部队里面混大的，身手本救好的不得了，即使是假死的这几年身手也没有落下。
　　意识到寸思思还有两下子的时候，脸上虽然忍不住的惊讶之色，但是多年来的警备习惯，已经让她在第一时间捏住了寸思思的拳，然后反剪对方的双手，把人控制住了，然后还释放出了一些强烈的信息素，用来压制寸思思。
　　这几个世界以来，赤手空拳的情况下，寸思思从来没有吃过这样的亏，不仅被对方迅速的动作给抓住了，还因为被凌风的信息素的味道压制的使不上力气。
　　可能是对沈涵清信息素味道已经十分熟悉，也可能是她和沈涵清的信息素契合度非常高，所以导致其他Alpha信息素的味道，对她来说并不没有什么感官上的享受，只是单纯的Alpha对Omega的单方压制。
　　寸思思只在最开始被制住的时候，尝试着挣动了一下，发现在即一点力气都使不上，然后凌风又加重了一点信息素之后，她就没有再轻举妄动了。
　　目前敌我实力相差悬殊，寸思思不想再浪费自己的体力。
　　她悄悄瞥了一眼巷子外的入口处，这个时间人已经越来越多了，她挣思考要不然大喊一声，看会不会引起其他人的主意。
　　凌风就先开了口，“我劝你别费力气了，虽然杀伤性武器都已经被我安置好了，但我这里还有点小玩意儿，要在三步之内取人性命还是绰绰有余的，你也不想还没等正餐开始，就先上甜点吧？”
　　凌风轻而易举地揽着寸思思的腰，让她的头靠在自己的肩膀上，以免对她说着一些严酷的话，阻止她的小心思，然后又转过头来看了多方一眼，“不过说起来，我以前倒是不知道你的身手有这么好？”
　　寸思思毕竟对沈涵清心有所属，此刻不得已跟一个Alpha靠的这么近，不管是身体和心都十分的抗拒，并且在凌风对她做这些行为的时候，都僵直着身体，想要避免两人靠的更近，不过这点力气在凌风这里起不了什么作用。
　　“你不知道的事情还多着呢，即便你要报复沈涵清，也不应该拖着这么多人啊，你看看广场上那么多人，她们还有家人在等着她们呢。”
　　寸思思此时也不管凌风有没有对此刻的自己与从前自己的不同，而觉得奇怪，既然动手不是对手，那就只好试试晓之以情，动之以理了。
　　“迟早的事情，等今天的事情一结束，早晚墨索国会带兵攻进来，与其到时候流离失所，不如现在早登极乐，你不觉得这也是一件幸运的事情吗？”
　　凌风不带任何语调地回答寸思思的问题，那语气平淡地像是在说今天真是个好天气一样。
　　这幸运给你你要不要啊？
　　寸思思无奈在心里吐槽了凌风一句。
　　寸思思虽然不太了解当初凌风是怎么从战场上活下来的，也不明白她为什么对沈涵清有这么大的怨恨，不过通过对方的这番话，寸思思几乎可以确定凌风已经不再是几年前的兰格凌风了，现在她的眼睛里面已经没有慈悲这个选项。
　　指望她对零序国国民少得可怜的那点怜悯心，让对方收手几乎是不可能的事情了。
　　寸思思想了一下，立马就转变了自己的态度。
　　“既然这样，你还是先放我走吧，我可不想因为跟你在一起，到时候被当作嫌疑人什么的。”
　　寸思思忍受着难以入鼻的信息素的味道，要求道。
　　凌风却像是听到了什么笑话一样，扫了一眼寸思思脖颈处和手腕上的纱布，“你知道吗？本来我是很相信的，尤其是你刚才还给我发了消息，说沈涵清已经知道了我的计划，我当时的想法还是幸好你给我发了消息，否则就要误伤你了，毕竟我当时答应过你，只要你能在沈涵清的身边安全地功成身退，我就带你回墨索国，平安下半生。”
　　“不过你脸上担心的神情太明显了，我开始还以为你是担心那么多老百姓，可仔细观察之后，才发现你担心的对象好像只有沈涵清一个人。”
　　说到这里，凌风若有所思地打量着寸思思的脸，眼看对方的眼神不可遏制地闪过一丝紧张，就知道自己猜对了。
　　她‘啧啧’了两声，才又接着道，“从上次你突然变成了沈涵清的未婚妻时，我就觉得而有些奇怪，看来你对她早就心有所属了，那我就更不能放你走了。”
　　寸思思也是关心则乱，一时间没想到在凌风的面前露了陷儿，这下凌风更不会轻易放自己走了。
　　她只好在心里跟系统交流，“怎么样了，整个广场都扫描过了吗？东西放在哪里一共有几处？”
　　系统在寸思思刚才吩咐的时候，就已经开始扫描整个广场，仙子啊虚拟屏幕上已经罗列了广场的建模图，上面用红色的小旗子标志着一些地方。
　　“都扫描完了，一共发现四处位置，有大规模杀伤性武器的身影，我没办法远程控制，但是扫描显示，这些东西的倒计时已经开启，距离爆发的时间只剩二十五分钟，二十五分钟之内需要手动解除才行。”
　　系统捡紧要的先说完，然后又问道，“现在怎么办？我们来不及通知沈涵清了，你现在又暂时脱不了身。”
　　寸思思没有直接回答系统的问题，而是仔细看了一下虚拟屏幕上的四个位置，又跟系统确认道，“这四个位置里面的其中一个，是不是刚才凌风发给我的位置？”
　　系统不知道都这个紧要关头了，寸思思为什么还要确认这个，但是还是应了一句，“是的。”
　　与此同时，眼瞅着行动就要开始，刚才被沈涵清派去保护寸思思的那个队员，慌慌张张的跑进了帐篷里面。
　　“上将，不好了，寸小姐让我来通知你，说是还有一个隐藏的敌人，还给我了一个地址，以及让你监控她联络器的位置。”
　　行动即将开始，帐篷里面只剩下沈涵清和格美斯两个人，队员慌张的话，让两个人都大吃一惊，同时开了口。
　　“敌人是谁？”
　　“寸思思人呢？”
　　被质问的队员，一时间不知道该先回答哪个问题，愣在了原地。
　　沈涵清只好重新吻里一句，“寸思思人呢？”
　　让队员回来通风报信，又让自己监视她联络器的位置，沈涵清有种不太好的预感。
　　“寸小姐，跟我说完这些，就朝着广场外跑走了，我也不知道她要去哪里？”
　　“隐藏的敌人是谁？根据寸思思提供的线报，相应相貌体征的人我们现在都已经全部锁定了，就等她们一开始动作，立即实施抓捕，这个半路上冒出来的敌人是谁？她还说什么了？这模棱两可的一句话怎么猜得到？”
　　格美斯本来都做好躺赢的准备了，甚至靠在椅子上开始想等会寸思思怎么帮沈涵清出气，这个时候突然有人告诉她，还有一个不知道姓名、面貌甚至位置的神秘敌人隐藏在这诺大的广场里面，这该怎么找？
　　她一时情绪也有点失控，大声喊了出来。
　　哪个传话的队员，比格美斯还要懵，当时听了寸思思的话就赶忙跑回来了也没来得及细问。
　　全场只有沈涵清一个人维持着冷静，他又让队员重新复述了一下寸思思刚才所说的话，试图从对方的话里琢磨出一点蛛丝马迹。
　　“隐藏的敌人很多半是凌风，但可能因为中间寸思思有掌握了什么情况，没办法确定是不是只有凌风一个人，所以才用了模棱两可的敌人的概念，她自己应该跑去确认这件事情了，可是到现在也没有什么消息传回来，估计中途出了什么问题......”
　　沈涵清强迫自己冷静下来，对寸思思紧急情况下的话仔细分析了一遍，得出了一个不怎么好的结论。
　　“那我们现在要先去那个地址看一下吗？说不定寸思思和那个人现在也在那里，我们部旧可以把人一网打尽了吗？”
　　格美斯想不明白其中的弯弯绕绕，但是沈涵清已经确认那个隐秘的敌人多半是凌风，那这还不简单嘛。直接抄家伙去对方的老巢，一举拿下，岂不爽哉？
　　“如果情况这么简单，寸思思不会这么长时间连个消息都没有传来，中途可能出了什么变故，就算那个神秘敌人真的是凌风，她明知道我们已经识破了她的阴谋，还自己一个人过来干嘛？”
　　沈涵清随即眉头就皱了起来，然后不等格美斯在开口询问要干什么，赶快下令恢复刚才中断的联络器信号。
　　本来因为确认抓捕行动不被泄露，沈涵清才下令中断通讯信号，现在既然凌风与i经知道他们有所行动了，恢不恢复也就无所谓了。
　　更重要的是寸思思钢刺啊已经做好了自己会失联的准备，所以才会让沈涵清定位自己的通讯器。
　　格美斯按照沈涵清的吩咐，在电脑屏幕上快速的操作，试图锁定寸思思联络器的位置，一边还有些奇怪，“既然联络器的信号已经恢复了，为什么不直接跟寸思思联系，这样就知道现在具体的一些情况了呀？”
　　“万一她在敌人的控制中呢，一联系就会彻底暴露她，也彻底暴露了我们已经知道的消息，到时候敌人一拍两散，做出什么极端的行为了呢？”
　　沈涵清不敢用寸思思的生命来冒险，同时也暗自的希望自己没有误会寸思思的意思。
　　寸思思这边还和凌风在一起僵持着，眼看离时间越来越近，寸思思能够感觉到凌风的紧张，而且也能感觉到弥漫在自己鼻腔的信息素的味道，越来越浓了。
　　她觉得自己好像登上了什么高海波的地方，连呼吸都变得困难起来，她现在已经不能完全依靠自己的力量好好站着了。
　　“恢复了，恢复了，联络器的信号恢复了，我已经接入了联络器的信号，用你的口吻给沈涵清发去了消息。”
　　系统惊讶的声音在寸思思的脑海里响起，许是没想到两人会这么默契，系统的音调有些高，震得寸思思的脑仁疼。
　　不过她心下也稍微松了一口气，系统给沈涵清发送的消息里面，简要的说明了现在的情况，以及大规模杀伤性武器现在的位置，以及时间限定。
　　现在就是速度战了，沈涵清需要在凌风设定的爆发时间内，解除这四个威胁，另外最好在凌风没有发现之前，找到并救下自己。
　　帐篷里面的气氛也随着时间一点一点的凝滞了起来，格美斯认真地缩小着定位的范围，额头上已经渗出了汗。
　　队员在一旁做着些辅助的工作，连大气都不敢出。
　　突然沈涵清联络器上的消息跃然于大屏幕上，这声提议音就像天籁一般，让人觉得如此的每秒，随后格美斯也终于锁定了寸思思的位置。
　　快速浏览了一下寸思思发来的消息，看到越来越临近的时间，众人跟甚至来不及惊讶。
　　“你去抽调四个小组的人，迅速赶到这萨格地方，尽快手动解除危险，注意暂时不要声张，不要引起恐慌，等危险全部解除之后，就让之前准备好的人进行抓捕，记住动作一定要快，现在只有二十分钟的时间了，任务期间随时保持联系，任务完成之后，跟着寸思思联络器的位置，等候我的命令。”
　　格美斯刚看完所有的信息，甚至还没来得及整合，沈涵清那边就已经安排好了所有的行动细节和步骤。
　　沈涵清说完这些从桌子上拿起了一顶黑色帽子，扣在自己的头上，转身就往帐篷外面走去。
　　格美斯知道她要单独去找寸思思，只来得及嘱咐了一句‘千万要小心’，就赶忙跑去找人了。
　　寸思思这边发了消息之后，虽然心下有了把握，但因为时间太紧张，又不能让凌风事先察觉，寸思思只好跟对方闲扯。
　　“波及的范围有多大，我们一直站在这里没事吗？你就不能把信息素的味道收一收吗？我要被你熏死了，就算你不用这招，我也不是你的对手。”
　　反正寸思思已经被识破了，所以再开口跟凌风说话的时候，就一点负担都没有了，只想转意对方的注意力，希望她不要所有察觉。
　　听到对方略带嫌弃的口吻，以及破罐子破摔的语气，凌风倒是觉得心下没那么紧张了。
　　“这里当然也会被波及，现在时间还早，等到了最后五分钟，我会带你离开的。”
　　她先是回答了一下寸思思关于自身性命担忧的提问，然后又转过头上下打量着寸思思，像是有些好奇，“你跟以前不一样了，又或者你本来就是这个样子，以前都是伪装来骗我的？”
　　她这些话说的像是提问，可是说出来之后却并不等寸思思回答，然后又自顾自地说了起来，“比起以前你装出来的样子，我更喜欢你现在的样子，你这样倒是让我想起一个人来，她也和你一样品味不好，喜欢上了沈涵清，最后为了她，连命都不要了。”
　　凌风说起这些的时候，起初语气里满是怀念，可说道对方喜欢上沈涵清的时候，语气里却又带着满满的妒忌和羡慕。
　　说话间凌风像是又瞥见了寸思思脖子上的纱布，然后鄙视道，“但那又怎么样，她为了沈涵清牺牲了生命，这才过了多久啊，沈涵清就又找到了新欢。”
　　寸思思的本意只是想跟凌风闲扯几句，给沈涵清争取时间，哪想到对方聊着聊着就聊到她身上去了。
　　看着凌风一脸认真地给兰晚琳打抱不平的时候，寸思思仔细回想了一下，她当时还是兰晚琳的时候，到底做了什么让凌风对她产生了这样错误的幻觉。
　　寸思思还是兰晚琳的时候，跟凌风仅有的几次见面都是在战争中，凌风是个聪明的人，对于排名布阵有一套自己的研究，虽然比不上沈涵清，担忧的时候突然爆发出来的潜力，还是够她们阖上一壶的。
　　要是两人不是分处不同的阵营，没准还会成为好朋友什么的。
　　但两人身处不同的过家，就注定连朋友也做不了，不过兰晚琳偶尔会在战场上让凌风吃点鳖。
　　寸思思原本以为凌风应该很恨她才对，哪想到这家伙像是又被虐的倾向，要不是寸思思是亲历者，听到凌风这么一口一句怀念自己，都以为自己和她之间有过什么肝肠寸断的虐恋故事呢。
　　“你跟兰晚琳本来就是两个不同的阵营，即便她不选择沈涵清，也不会选你的。”
　　寸思思听到凌风的话，很想替沈涵清辩驳，但是毕竟她现在还在凌风的手里，惹怒对方对她来说一点好处都没有，但是她又咽不下这口气，索性说了点别的。
　　凌风听到这番话，倒是愣了一下，随即轻笑了一声，“我从来没有奢望过她会选择我，甚至连这样荒唐的梦，都没有做过，我只是不甘心，不甘心她就这样离开了，要不是因为沈涵清，她一定会好好地活在这国家的某个角落，说不定哪一天我还能偶然见上对方一次。”
　　凌风的语气很低，像是在诉说一个美好的梦，生怕声音稍大，这个梦就醒了，她的声音也带着点落寞的味道。
　　一旁原本很紧张的系统，也不由地陷了进去，甚至指责寸思思，“你到底做了什么，让她对你念念不忘的？”
　　“使计让她的机甲失去平衡差点坠落，或者把她的机甲当风筝一样留着玩儿之类的吧？”
　　寸思思还真的认真地想了一下，但除了这种战争中的交锋之外，多余的什么也没有了。
　　系统：......
　　“那你有没有想过，如果兰晚琳还在世，看到你现在在零序国做出了这样的事情，会怎么看你？”
　　寸思思不放过任何一丝能够感化对方的可能性，即便到了这个时候，寸思思也不希望凌风在这条道上一路走到黑。
　　不过很显然几年后的凌风，不仅身体素质没落下，就连心理素质都比几年前强上了很多。
　　听到寸思思这番话，她脸上并没有露出什么愧疚的神色，反而很坦荡地看着寸思思，“如果她还活着，劝我放手的话，我没准会照她说的话做，可是没办法，她已经不在这个世界上了。”
　　系统都快被这么大一出戏给看的差点忘了现在并不是看戏的时候，不过它还是看热闹不嫌事大的问了一句，“你猜如果她知道你还活着，会不会听你的话？”
　　作者有话说：
　　下一本百合接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》求收藏啦，【这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个O装A的大佬，被吃掉的故事。】
　　文案：
　　一场车祸让原本身娇体弱的盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　幸运的是她穿来的时候，原主尚未分化。
　　不幸的是她穿来的时候，女主云瑢，正因为原主的设计陷害，饱受强制发|情期的痛苦。
　　想到原主最后被云瑢，在易感期内禁锢，甚至强制剥离腺体，最后又被丢弃在大街上人人喊打的结局。
　　盛映岚果断决定，从今天开始洗原主的心，革原主的面。
　　就在她睁着眼睛跟云瑢扯谎，自己其实是一个还没有分化的Omega，不会对她造成什么伤害，以为云瑢会对她放松警惕的时候。
　　却被一脸绯色、满目猩红的对方，一口咬上了后脖颈。
　　1、这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个A装O的大佬，被吃掉的故事。
　　2、1v1，HE，甜文
　　3、A无二套器官，O能怀孕
　　作者其他预收【求收藏】：
　　《我的女友图鉴[无限]》《穿越后我在末化时代修医道》
　　更多文案详情，请戳作者专栏，小可爱们若不嫌弃，可收藏养成系作者一枚哦，感谢大家支持！﻿

✿ 208、上将Alpha x治愈师Omega（三十九）
　　“你还有这个闲心看戏, 沈涵清那边来消息了吗？她们开始行动了吗？”
　　寸思思眼看系统越来越八卦，没好气地训了对方一句。
　　系统也知道现在不是看戏的时候，赶忙收起自己八卦的心, 跟寸思思汇报了一下现在的状况, “放心放心, 她们已经收到消息行动起来了, 沈涵清已经朝你这边过来了。”
　　“怎么突然不说话了？你不打算再劝劝我，没准你哪句话说到我心坎里，我就改变主意了呢？”
　　凌风跟寸思思有问有答了几句话，突然发现对方没声音了, 就扭头看了她一眼, 还调侃了一句。
　　寸思思已经被信息素逼出了一层薄薄的汗，整张脸也有些红，耳畔的发丝有些粘连在侧脸上，看起来有些狼狈。
　　虽然心里担心沈涵清, 但面上不能表现出来, 听到凌风的话，她定了定神斜了对方一眼后迅速地收回了目光，“我还是有些自知之明的，明知道没什么用，还浪费这些个力气干什么？”
　　寸思思现在算是明白了，凌风是铁了心要这么做，现在她已经不能回头, 也不想回头了, 自己还不如节省一点力气, 想着等会怎么配合沈涵清, 把凌风抓住呢？
　　凌风听到对方的话, 不置可否的笑了笑。
　　随着时间越来越近，两人的精神都十分的紧张，入口处已经没有什么人了，广场上的后场音乐已经响了起来，要不了多久安娜公主就会登场。
　　凌风又看了一眼时间，距离她设定的爆发时间还有十分钟，眼看应该没有什么场外的因素可以阻止这场事故的时候，她就想先带着寸思思离开这里。
　　因为信息素的原因，寸思思现在已经没办法正常的走路，她只好把对方的一条胳膊搭在自己的肩膀上，一手搂着腰，让她靠着自己往巷子外走去。
　　不过刚出巷子之后就被一队巡逻的人员给撞了个正着，凌风虽然呆了帽子和口罩，却还是习惯性地低了一下头，然后想起寸思思和沈涵清之前一起上过新闻，为了担心对方被认出来，惹出什么麻烦。
　　凌风干脆让寸思思的头靠在自己的身上，用自己的半个身子挡住了对方的脸，一手还在对方的后腰出做出了一个十分具有威慑力的动作，看样子是禁止寸思思出声，以免引起巡逻队五的关注。
　　凌风不敢与巡逻队的成员对视，只是带着寸思思避免和她们正面冲突，想从旁边绕过去。
　　两方错身而过的时候，似乎连空气都凝结了。
　　就在擦身而过的瞬间，凌风准备放松一口气的时候，却听到身后传来了声音，“站住。”
　　凌风装作没听到的样子继续快速往前走，想尽快离开对方的视野范围，只不过她带着寸思思，又不想让别人看到她的脸，所以步子快不了多少，还没走出两步来，就被身后的人拍了一下肩膀。
　　“哎，叫你们俩呢，站住。”
　　整个计划顺利进行到现在，就差那么临门一哆嗦，凌风可不想全毁在这里，而且入口处并不是安全范围内，眼看离她原本设定的时间越来越近了，要是跟对方继续纠缠下去，没准她和寸思思，也会在这里交代了。
　　但对方一行有六个人，凌风要是现在暴露了，还带着寸思思怕是跑不了多远，所以权衡再三，她还是忍者性子，转过身子压低声音问了一句，“长官，有什么事情吗？”
　　为首的一个巡逻员，看着像是整个小队的队长，她叫人站住之后，倒是没有仔细打量凌风的脸，反而像是对靠在她身上的寸思思十分感兴趣，扫了一眼寸思思被挡住的半边脸。
　　就在凌风的心因为对方的动作提的老高的时候，那个小队长却收回了目光，漫不经心低问了一句，“你们是来参加展示活动的吗？入口在那边，你们是不是走反了。”
　　凌风想着可能是因为自己太紧张了，对方只是一般的巡逻人员而已，她随即找了个理由，“哦，原本是的，但是我女朋友突然身体不舒服，我得尽快带她去看医生。”
　　凌风不想跟对方做更多的纠缠，就撒了个谎说寸思思不舒服，想要赶快待对方走。
　　但是没想到这小队长倒是十分的热心，一听到凌风说寸思思身体不舒服，赶忙上前帮凌风一起扶住了寸思思，“是这样啊，那我们帮你叫车吧。”
　　说完还对自己身后的两个队员挥了挥手。
　　凌风一边得注意寸思思的脸不要暴露，一面带着寸思思闪躲，并不希望对方插手，但嘴上还是压抑着，“哦，不用了不用了，车子我已经......”
　　凌风忙着拒绝，根本没看到后面的队员并没有去叫车，而是两左三右地站到了凌风的身后，其中有一个穿着黑色作战服，戴着头盔和面罩的身形十分的熟悉，更没有注意小队长的手已经拉住了寸思思的手肘。
　　而在凌风开口的瞬间，所有人都开始了行动，小队长和沈涵清拉着寸思思的手，把她扯离了凌风的怀抱，另外几个人则开始对凌风展开攻击。
　　凌风万万没想到转变会在整个时候发生，身上挨了两拳，右手被扭了一下，立马寸思思就脱离了她的怀抱，她立马就意识到了不对。
　　慌乱中反击了几次之后，放弃寸思思，寻到了一个机会转身就跑。
　　沈涵清临时找来的几个队员都十分的机敏，也都知道凌风干了什么事情，眼下好不容易差一点就抓到对方了，怎么能把人放走，赶忙就追。
　　只有沈涵清把寸思思搂在怀里仔细查看，生怕她受了什么伤。
　　寸思思其实从系统那里已经得知了沈涵清的计划，刚才整个过程中虽然状态一直不怎么好，但是心里却始终绷着一根弦，等到沈涵清的人开始行动的时候，也做好了准备。
　　等一阵头晕目眩稍微褪去一点之后，睁开眼就看到了沈涵清关切的眼神。
　　“东西都拆掉了吗？”
　　虽然知道沈涵清应该不会拿自己的生命开玩笑，毕竟如果东西还没拆掉，凌风手里的控制按钮还是会起作用，寸思思还是担心地问了一句。
　　沈涵清这一路上都觉得自己的心一直在提着，眼下看到对方没事，方才觉得这颗心踏踏实实的落到了肚子里。
　　“都已经拆掉了，凌风派的人也都已经全部抓住了，你放心。”
　　沈涵清先回答了一下寸思思的问题，然后才发觉对方脸上的汗，以及手脚发软的状态，担心地问了一句，“你怎么样？凌风用信息素压制你了？现在好点了吗？”
　　脱离了凌风之后，寸思思已经渐渐恢复了过来，除了手脚还有一点软之外，其他没什么毛病，她冲沈涵清摇了摇头，表示自己没事，然后心安理得地窝在对方怀里等着恢复。
　　毕竟广场的入口处临着一条繁华的街道，刚才因为凌风的事情，已经开始引起民众的关注了，沈涵清现在又不是特别能被关注，虽然带着面具，但是寸思思的脸也十分具有辨别力，所以她没怎么思考，就把寸思思横抱了起来，打算先带对方回帐篷休息一下。
　　寸思思刚才确实消耗了很大的力气，又因为情况紧急，所以心里一直绷着一个劲儿，现在这种紧急情况消失之后，她突然放松下
　　来，又因为信息素的状况身体一直还没恢复，整个人有一种大病初愈后懒洋洋的感觉。
　　今天的天气很好，远方展示会的声音还在喧嚣，沈涵清身上带着的特有的安定气息，让寸思思不知不觉地闭上了眼睛。
　　等沈涵清把人抱到帐篷内的时候，发现寸思思的呼吸都已经匀称，像是睡着了一样。
　　帐篷毕竟是临时搭建作为指挥部来用的，并没有准备睡垫什么的，原本沈涵清是想着让寸思思坐下休息一会儿，可是现在看着对方睡着的样子，却也不舍得叫醒她。
　　“人没事......”
　　“小点声，睡着呢......”
　　格美斯那边处理完设备的事情，听到沈涵清这边的状况，就赶快赶了回来，一掀开帐篷，出声就要说话。
　　不过被沈涵清给制止了。
　　格美斯这才看到还躺在沈涵清怀里的寸思思，以及对着她比着噤声手势的沈涵清。
　　我记得刚才某些人嘴上还说要跟人家说清楚的，这么一会儿就舍不得抱起来了？
　　格美斯只敢在肚子里非议了一句，然后就用气音跟沈涵清说话，“怎么样了？凌风呢？抓住了没？”
　　“还没有，已经去追了，正在等消息，今天能用的人手不多，又不能引起注意，应该有点难度。”
　　毕竟他们今天根本没想到凌风会出现在现场，所以人手本来就安排的有点少，所以沈涵清对能够抓到凌风，其实并没有抱很大的期望。
　　格美斯也明白这个道理，所以并没有追问，随后又指了指沈涵清怀里的寸思思，“她怎么样？受伤了吗？”
　　“没有，可能是刚才被凌风用信息素压制了一会儿，消耗了太多的体力。”
　　不排除还有昨晚上，因为自己没睡好的原因。
　　当然后半句沈涵清倒是没有说，不过她眼里流露的担心倒是不假。
　　格美斯想想就觉得有些后怕，毕竟不是寸思思的话，她们今天恐怕都得交代在这里，所以她当然也不希望寸思思有事了。
　　格美斯该问的都问完之后，就觉得自己继续呆在这里着实有些碍眼。
　　“我出去看看展示会怎么样了，门口我放一个人守着，你就呆在这里，暂时别出去露面。”
　　她说完不等沈涵清发表意见，就转身离开了。
　　正好这个时候寸思思有些难耐地翻了个身，她像是做了什么梦一样，睡得并不安心，依稀还有几声呢喃。
　　“阿清......阿清......”
　　小声的呢喃似情急之下的呼唤，又像是小猫的爪子一下一下挠着沈涵清心中最柔软的部分。﻿

✿ 209、上将Alpha x治愈师Omega（四十）
　　这么亲昵又熟悉的称呼, 沈涵清许久没有在清醒状态下听到了，以至于她有一瞬间的怔愣，低头看到怀里寸思思的面容时, 觉得不太真实。
　　如果不是格美斯刚才跟自己说过兰晚琳和寸思思之间一点关系都没有, 如果不是格美斯戳破了寸思思对自己寸的小心思, 沈涵清怕是又会多想。
　　可明明两个人的长相完全不一样, 但她为什么总能从寸思思的身上看到熟悉的影子呢。
　　沈涵清默默地在心里叹了一口气，不知道是为自己叹的还是为为寸思思叹的，片刻后她让格美斯留在门口的人去找了一个睡垫来，把寸思思放到上面之后, 轻手轻脚地离开了帐篷。
　　那几个追踪凌风的队员, 已经一个个垂头丧气地回来了，此刻正在帐篷外面待命。
　　“上将，对不起，我们把人追丢了, 我们一直跟在对方身后, 眼看把对方逼进了一个没有人的小巷子，可不知道怎么的，人就不见了。”
　　为首的小队长迫不得已解释了一句，按照以往的情况，任务失败就是失败了，她不会给自己辩解，但是凌风消失的情形太奇怪了, 或者说太诡异了, 她才忍不住抱怨了一句。
　　沈涵清自然知道自家队员的性子, 她其实本来就没抱太大的期望, 能把人抓回来, 凌风作为Alpha来说，精神力和全胜时期的沈涵清相比，也是不太逊色的，虽然这几年没交过手，但是刚才匆匆碰上了一面，沈涵清觉得对方身上以前的那种气场并没有改变。
　　不过现在听到队员说出这听起来有些可笑的话，也不免觉得奇怪，再加上她们今天的行动完全是突发性的，用的都是百分百能相信的自己人，那么凌风是怎么在这么短的时间内就知道自己的计划暴露了，然后又在极短的时间内策划好了这一切。
　　就连她们拆下来的大规模杀伤性武器也并不是墨索国常用的手段，虽然对方十分细心地隐去了生产编号，但是从特征和性能上看，沈涵清觉得这很像是零序国自己的手笔。
　　再加上队员所说的话，让她有了点不好的猜测，凌风还有帮手，而且没准还是她们的自己人。
　　虽然脑子里转了好几圈，但是沈涵清的脸上，是一点特别的神色都看不出来，“对外发布凌风的通缉消息，尤其是各个卡口和要塞点，巷子周边的监控尽快去掉，查清楚对方是不是还有别的帮手。”
　　被抓住的那些潜伏人员，已经预示着凌风在零序国的行踪暴露了，通缉令一旦发出去，凌风在整个零序国都不再安全，回墨索国或者投奔那个隐藏在暗处的合作伙伴，就是她唯数不多的选择，所以沈涵清才对外发布通缉令，想逼对方现身，这样才能顺藤摸瓜地找到在她背后帮忙的人。
　　原身的身体底子还是很不错的，寸思思只睡了一会儿，就醒了过来。
　　帐篷的帘子不知道什么时候被沈涵清放了下来，里面又没开灯，有些暗暗的，还能听到外面偶尔被刻意压低的说话声。
　　寸思思分辨了好一会儿，才看出来自己是在帐篷里面，或许是担心她睡着后着凉，沈涵清还把自己的衣服盖在了她的身上。
　　衣服上残留着的一点点信息素的味道，可能是让寸思思睡得很安心的缘故。
　　她伸了个懒腰，从睡垫上爬了起来，手里抱着沈涵清的衣服，揭开帘子，走了出去。
　　外面的队员正在和沈涵清讨论一下通缉令，及临时抓捕的细节，那个小队长眼见看到了沈涵清身后的寸思思，赶忙有眼色的闪人了，“上将，我明白了，我先带着人去安排了。”
　　说完带着身后的一群人小跑着就走了，临走前还不太正经地给沈涵清递了一个安心的眼神。
　　沈涵清正纳闷，这群人今天是怎么了，怎么感觉毛毛躁躁的，然后就听到身后传来了说话声。
　　“凌风没有抓到吗？”
　　寸思思刚睡醒，之前又失了力，嗓子有点哑，又有点含糊不清听起来倒是带了几分可爱。
　　沈涵清转过身，就看到寸思思正一只手揉着自己的眼睛，一只手拿着自己的衣服。
　　帐篷外面整个时候，天气像是突然变了脸，有种要下雨的微凉，吹的寸思思不自觉地跟着抖了一下。
　　沈涵清见状，连忙站在了风口处，为她挡住了风吹的方向，一面示意她进去说。
　　直到两人重新回到了帐篷里面之后，沈涵清才跟她把凌风突然不见的消息说了一下，同时也把自己的怀疑跟寸思思讲了。
　　寸思思一听这状况就明白了，肯定是古恩熙又在背后搞鬼了，只不过现在她没什么实质性的证据，要是直接跟沈涵清讲，估计一两句解释不清楚，所以她暂时没开口。
　　沈涵清说完正经事的时候，又想起了刚才格美斯对自己的交代。
　　她以前从来没有往寸思思会喜欢上自己的这个方向考虑，但是自从被格美斯戳破之后，又听到刚才寸思思那声情真意切的呼唤，沈涵清觉得自己得跟寸思思好好谈谈才行。
　　明明理智告诉自己这么做才是对的，但是偏偏看到寸思思的脸，这话就怎么都说不出口了，就在这个时候门口传来了格美斯说话的声音。
　　“沈上将，在里面吗？寸小姐醒......”
　　“进来吧。”
　　眼看着展示会的活动就要结束了，格美斯想起了寸思思之前说的话，而且现在她们抓住了那么多人，还不知道该怎么跟皇室说呢，她就过来找人了。
　　想到刚才进帐篷的时候，看到了沈涵清那副深情款款的样子，格美斯这次谨慎了一点，准备先跟门口的那个守卫的了解一下情况。
　　不过她的话还没说完，沈涵清就让她进去。
　　格美斯怀着忐忑的心情进了帐篷，发现寸思思已经醒了的时候，瞬间安了一点心。
　　“人我们都已经抓到了，除了凌风没有一个漏网之鱼，安娜公主那边也没有察觉到，女皇这会儿应该还蒙在鼓里，不过等会凌风的通缉令一发出来，估计对方就会收到消息了，所以现在我们应该怎么做？”
　　虽然正常来讲，格美斯的这个问题是要问沈涵清的，毕竟她才是格美斯的顶头上司以及这次行动的指挥者，但是格美斯这话却是对着寸思思说的，很显然在刚才的行动中寸思思已经证明了自己的能力。
　　寸思思当然知道事情到现在并不打算完，后面她们还要处理皇室这边的反应，要是没弄好，给沈涵清再贯上一个别有用心的帽子，那就得不偿失了。
　　“录像都录好了吗？”
　　寸思思倒是没在意格美斯的反应，她刚才被沈涵清抱了一路，又刚睡饱，所以现在心情很好，打定主意要帮沈涵清出口气，所以这会儿心情和精神都很好。
　　“早都录好了，按照你之前的交代，一直等到凌风的人开始行动之后，我们的人才动的手，还有护卫队里面的那两个潜伏人员，刚才在得知其他小队全军覆没的时候，也已经把凌风安排她们行动的事情，全部都交代了。”
　　格美斯把现在的情况汇总了一下，一股脑地跟寸思思说了，像是下属跟上级汇报工作一样，反而把沈涵清这个正儿八经的领导晾在了一边。
　　沈涵清原本以为寸思思之前说的那些要为她出气的话，只是随口那么一说而已，现在看到对方这么认真地思考这件事情，她忍不住插了一句嘴。
　　“不用搞得这么麻烦，你就直接对外宣布，是你提前收到了线报，所以即使阻止了这场恶劣的事件就行了，现在重要的凌风还没有被抓住。”
　　沈涵清其实现在心里颇有点过意不去，不知道寸思思那点心思的时候，她会觉得寸思思真的很聪明，也很有策略，甚至希望对方能加入她们。
　　可是等她从格美斯的嘴里，知道对方的心思之后，就觉得寸思思做这些都是为她考虑，这让沈涵清觉得有种负担感，甚至她现在有点后悔带寸思思过来，让她插手这件事情了。
　　所以沈涵清这话是对着格美斯说的，不过还没等格美斯有所反应，寸思思那边先不干了。
　　“这怎么能行？上次表演赛她们差点害死你。”
　　寸思思一想到这件事情就有些愤懑不平，虽然她知道罪魁祸首是古恩熙，可是皇室那边也是做了帮凶，最后反而对方还不信任沈涵清，换了护卫队，让凌风有机可乘，还要沈涵清拖着病体来收拾烂摊子，寸思思想想都忍不住。
　　就连一旁的格美斯也一同反驳道，“就是，接下来就没你的事了，你可以带着帽子和口罩坐在这里当一个旁观者，要不然我就差人送你回家了。”
　　格美斯和寸思思成了一国，沈涵清知道拗不过两个人，索性就没有再说话。
　　“先把截取的录像在网上发出来，还有那两个护卫队里潜伏人员的口供，也抓取一点，先放出去，让舆论发酵一会儿，不至于等会通缉令发出来之后，吓到一般的民众。”
　　寸思思想了一会儿，跟格美斯交代了一声。
　　“就这样就行了？不用跟安娜公主说明情况？也不用跟女皇汇报现场的情况？”
　　格美斯本来已经准备好好聆听寸思思到底要怎么做，结果对方只说了几句看起来似乎没什么用的话，她有些不解。
　　“嗯，这样就行了，你要知道你和沈涵清两个人，有的时候站在这个位置上很多话是不方便直说的，所以得有人替你们说，按照原本的行程，安娜公主结束之后该去哪就去哪，广场上发生的事情不要告诉她，你也不要露面，她应该没有察觉今天的现场有不对劲的地方吧？”
　　寸思思边给格美斯解释，边跟她确认一些细节。
　　“没有，除了自己人知道沈涵清和我到了现场，其他人根本不知道，安娜也没有察觉。”
　　这点事情寸思思之前就交代过，格美斯还是很放在心上的。
　　“嗯，那就行了，就这么多，安排好就撤吧。”
　　寸思思满意地点了点头，格美斯的执行力她还是很相信的饿，毕竟这么多年跟在沈涵清的身边，要是这点执行力都没有，早就守不住这个位置了。
　　“这样就行了？等舆论发酵起来，皇室那边不会觉得我们自导自演吗？”
　　听到寸思思说完所有的计划之后，格美斯有些担心地问了一句，毕竟她完全没想会这么简单，她想怎么着也会在安娜面前演演戏才行的。
　　寸思思知道格美斯并不擅长这种勾心斗角的事情，就跟对方解释道，“我们这位女皇陛下呢，最擅长的就是以己度人，正是因为她觉得假设自己处在沈涵清的位置上，会对自己和整个皇室心怀记恨，所以才会担心沈涵清会在护卫队里面动手脚，进而换了人选。”
　　“此刻你要是大张旗鼓地去找对方说明这些情况，你猜她会怎么想？”
　　格美斯这边还没跟上寸思思的思路，这边一直在线的沈涵清已经给出了答案。
　　“她肯定会想为什么其他时候都没出过事，偏偏今天就出了事，而且你们事前得到消息的时候，也没有通知皇室，到底是什么居心，即便她相信我们是临时得到的消息，也会对我们隐藏整个消息觉得不满，毕竟万一出点什么事情呢？”
　　要说格美斯平日里对这些不怎么关心，沈涵清可是这么多年都在跟皇室打交道，尤其是女皇陛下，近年来因为身体每况愈下，对她们的忌惮之心更加加重了。
　　“可如果我们从头到尾都没有声张，解决了这么大的一个麻烦没有邀功，更没有声张，她反而会觉得这件事情是真的，毕竟我们得了理，却没有不饶人，所以这话不能我们来说，只能让别人帮我们说。”
　　“而且等皇室那边搞清楚了凌风的全部计划，这些铁证被对方查明确认的时候，你猜她会怎么做？”
　　沈涵清一条一条地跟格美斯分析，末了也学着寸思思的样子抛出了个问题。
　　格美斯现在总算是有了眉目，也明白了沈涵清话里话外的意思，她刚要接话，却又被一旁的寸思思给抢了去。
　　“她肯定会担心，不明白凌风为什么会突然盯上了安娜，然后就会开始数人头，现在这个情况下，凌风还在零序国内一天没有被抓住，安娜公主的安全就不能保证，毕竟她不清楚凌风的计划，也不知道对方疯狂的行为会不会再一次发生，可等她把身边的人细数一遍之后，就会发现除了沈涵清和格美斯之外，没有其他人会像你们俩一样，即使在被误解的情况下，还会拼尽全力解救安娜，到时候她就会登门了，我猜这个过程不会持续太长时间，估计今晚你们就会收到来自皇室的消息，最迟明早女皇陛下就会登门拜访，所以我觉得现在时间也不早了，我们得尽快做准备了。”
　　这种跟沈涵清一起分析事情，两人彼此思路十分对路的状况，让寸思思越说越兴奋。
　　第二次被晾在一旁的格美斯，悲哀的发现，明明刚开始谈话的时候，她还是和寸思思在同一阵线上的，结果没过多久她和沈涵清两人就一说一和，倒显得自己像是个局外人一样。
　　她原本还想发表一下自己的意见，张了张嘴之后，发现要说的话都被两人说完了，随即认命地闭上了嘴，结束了这场明显像是情侣聊天带了一个电灯泡的古怪场景，打发两人先回沈涵清的住处了。
　　毕竟沈涵清的伤还没完全恢复，寸思思身上也带着伤，加上刚才又被凌风所挟持，只有自己留着做一些布置，把刚才的录像‘不经意’的散出去一些。
　　折腾了这么久的时间，沈涵清带着寸思思从广场上出来的时候，已经临近傍晚了。
　　正赶上晚高峰，又加上展示活动刚结束没多久，所以一路上都有些堵车，车子在一排的红灯中走走停停，把短暂的时间拉的有些无限长。
　　寸思思起先并没有觉得有什么不对劲儿，可又过了一会儿才发现自从两人上车之后，就没有说过一句话，没感觉的时候也没觉得别扭，这会儿察觉到了，反而觉得不自在。
　　“那个......那个今天你感觉怎么样？昨晚清醒之后，今天还有易感期的一些特殊症状吗？”
　　等一切都发生过后，寸思思后知后觉地想起来沈涵清之前在帐篷里面和广场上，对自己说的那几句话，希望和自己划清界限，维持两人目前的合作关系。
　　寸思思即使知道这对于自己不太可能，不过今天她也有些累，不怎么想跟沈涵清在这个问题上过多的纠缠，索性以治疗师的身份，跟沈涵清聊起了她的身体状况。
　　毕竟早上事发的有些突然，她没来得及询问沈涵清昨晚清醒之后的身体状况，毕竟第一次使用修复仪多少有点不太适应，而且还赶上沈涵清的易感期，导致差点出了差错。
　　寸思思得了解清楚沈涵清的状况，对以后的治疗做出一些修正。
　　沈涵清好像从一上车之后，就有什么心事儿，一直愁容不展地靠在一侧，不知道在想着什么心思，听到寸思思出声的时候，她好半天都没反应过来。
　　直到车子又遇到一个红灯，临时刹车后，她才听懂了寸思思的话。
　　“没有，昨晚清醒之后，那些不受控制的信息素就已经全部都消退了，好像是修复仪的治疗，对腺体产生了一些刺激，但是我现在并不能完全控制，所以清醒过来的时候，那些症状就已经全部消失了。”
　　不管寸思思对自己有没有心思，沈涵清都知道她是真的关心自己，也是真的想帮助自己尽快恢复精神力和信息素，所以在自己的身体反应上，她并没有隐瞒。
　　不过说到这里，她倒像是又想起了什么似的，补问了一句，“今天晚上我能再用修复仪吗？”
　　沈涵清想到了自己那天使用修复仪看到的那个奇怪的像是别人的记忆，还有昨晚上在寸思思闯进自己的房间之前，她做的那个奇怪的梦，总觉得有哪里不对劲儿。
　　她像来不是一个怕事儿的主，现在遇到想不通的问题，解决办法也很简单，再试用一次，搞清楚就好了。
　　若是第二次没有在看到别人的记忆，那就可以证明昨晚上很可能是哪里出现了偏差，但要是今天晚上她还是看到了不该看的，那就说明不是自己太敏感，而是真的而有些不对劲儿。
　　沈涵清提出这个事情，还有一个很重要的原因。
　　对于寸思思对自己的心思，她一直没想好该怎么开口跟对方说，她明知道这种事情拖不得，但是却又一时间开不了口。
　　沈涵清很少有这种逃避问题的时候，所以她想做点别的事情，让自己转移一下注意力。
　　寸思思原本是因为担心沈涵清的状况才问的这个问题，没想到沈涵清会这么的积极，好在她前一周对于原身的一些笔记和资料做了详细的研读，不至于对沈涵清的需求哑口无言。
　　“正常来讲，修复仪的使用次数和间隔时间是没有特殊要求的，毕竟它是根据使用者的记忆，模拟出来的温馨记忆，不会对频繁使用的使用者造成什么影响，但是也不排除有一些使用者特殊的身体素质的原因，会造成一些头晕、恶心等不适应的症状。
　　昨晚你第一次使用的时候，没有发生这些状况，应该是没问题。”
　　对于沈涵清的要求，寸思思虽然有些疑惑，她并不明白沈涵清为什么突然有种很急切的感觉，不过还是给了对方一个肯定的答案。
　　然后又小心翼翼地问了一句，“今天发生了这么多事情，我以为你会先休整一下的，为什么这么着急？”
　　沈涵清听的出来寸思思的语气很担心，而且这绝不是治疗师对一般病患的关心。
　　“可能是因为昨晚信息素波动让我觉得有点效果，心里也比较急切吧，要是早点能恢复，当然更好了。”
　　毕竟真正的原因不能说，沈涵清只能挑了个还说得过去的理由应付寸思思。
　　寸思思倒是没有质疑，毕竟她知道沈涵清心里对于恢复精神力这件事情肯定是很着急的，不过她只是对于这种她单方面帮不上忙的治疗方式有种干着急的感觉。
　　沈涵清的美好记忆里多半都是兰晚琳，只是不知道今晚她又会想起些什么？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 16:19:52~2022-07-22 16:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林曦、箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 210、上将Alpha x治愈师Omega（四十一）
　　凌风身上刚才在追击中受了不少的伤, 原本摆脱了沈涵清派来的人之后，她应该要先整理一下自己的身体状况。
　　可是现在凌风并不能完全放松警惕，如果说之前古恩熙突如其来的电话让她觉得不可思议, 对方提出要合作, 也是因为两者有共同的目标。
　　她虽然不知道对方为什么对沈涵清这么恨之入骨, 甚至不惜牺牲那么多人的性命, 也要和自己合作，但毕竟当时情况紧急，也容不得她多想，确认目标一致就可以了。
　　但是刚才被沈涵清派来的人追赶到巷子内的时候, 凌风还以为自己躲不过去了, 然后她就眼睁睁地看着身后结实的墙上面出现了一块流动的区域，然后还有一个熟悉的声音在叫她，告诉她可以通过这块区域离开这个巷子。
　　如果不是凌风身上带着伤，时不时会传来刺痛感, 她几乎怀疑自己还没醒, 这一整天发生的事情都是在做梦。
　　毕竟后有追兵，凌风十分明白留得青山在，不怕没柴烧的道理，所以她基本没什么犹豫，就已经伸手试探着那块区域。
　　入手是软绵绵流动的触感，但却不像是水，发现手可以轻松地穿过那片区域没什么危险, 凌风赶在被发现之前, 整个人都钻了进去。
　　这个过程并不是很长, 就像凌风只是简单地穿过了一扇门, 然后等她从那些流动的物体中穿出来的时候, 发现自己并不在刚才那堵墙的后面，反而是在一个大的客厅内。
　　客厅的装修十分的富丽堂皇，装饰和家居都采用大红色和金色为主，每一个细节都彰显着金贵，而客厅中央的长坐沙发上，正坐着一个女人，手里端着一杯茶，细细品着，并没有因为凌风的突然出现感觉惊讶和奇怪。
　　毕竟墨索国和零序国是多年以来的宿敌，对于敌国的各种重要人物的面容和特征，凌风很小的时候，就被要求熟记于心了，所以她很轻易地就认出了眼前的女人就是之前帮过她的古恩熙。
　　不过凌风倒是没有急着打量对方，显然她现在最感兴趣的是她怎么会突然穿过墙之后，就出现在这里，而且当她转身的时候，还看到了那扇流动似的门，在一点一点地凭空消失。
　　难不成是古恩熙搞的什么最新的障眼法之类的吗？
　　毕竟在凌风的认知里面，零序国和墨索国的科技发展实力相当，但也不得不承认能够任意连接两个空间的这种流动门的技术，墨索国根本不可能掌握。
　　所以首先为了排除这是古恩熙搞出来糊弄她的小玩意儿，凌风往前走了几步，伸手试探地摸着刚才门出现的位置，即便用肉眼看，眼前什么都没有，可她还是觉得古恩熙应该是利用了某种机关。
　　可直到凌风在原地转了好几圈，依然任何破绽都没有发现的时候，她不禁皱起了眉。
　　“你到底搞了什么鬼？我为什么会突然出现在这里。”
　　在凌风摸索的期间，古恩熙就一直坐在沙发上静静地喝着茶，偶尔会用眼神打量一下对方，但似乎并没有阻止对方或者要说什么的意思。
　　反倒是凌风确实发现什么都没有的时候，转向了古恩熙问了一句。
　　既然这个女人废了这么大的功夫把她弄来这里，肯定是对自己有所图，与其自己什么都不知道，还不如开口问来的爽快一点。
　　凌风也丝毫没有客人的觉悟，径直走到了古恩熙对面的一侧沙发上坐了下来，一点都不在乎自己沾了尘土和些许血迹的衣服，会不会弄脏沙发。
　　古恩熙好像也根本不在乎这些小细节，眼看对方的注意力终于放在自己的身上之后，才慢悠悠地放下了茶杯，漫不经心地回了一句，“一点小把戏而已，公主不用放在心上。”
　　这话虽然给了凌风一个公主的尊称，但是语气却听不出来半点恭维的意思。
　　“我看上将真是太客气了，有了这点小把戏，还有什么做不成的事情，何苦费尽千辛万苦把我请来这里，毕竟在过不了一会儿，我的画像应该就会在你们零序国范围内流通了，上将这个时候还把我带回家里来，不怕给自己惹麻烦吗？”
　　知道对方是刻意避开流动门的把戏，凌风倒是没有继续追问，不过却还是不咸不淡地试探了一句。
　　她很聪明，知道古恩熙如果有这种能力的话，解决区区一个沈涵清根本不用费什么力气，何苦早上自己计划败露的时候，还出言提醒，给自己出谋划策，现在东窗事发，别人唯恐避之不及，她却还这么大方地把自己带回家。
　　看来在古恩熙的眼里，自己应该是有某种价值的，甚至强过了这个拥有流动门的这个能力。
　　凌风不是十几岁的小女孩，更不是什么都不懂的傻白甜，她是真正在战场中撕杀过的公主，所以她很清楚没有永远的敌人这句话。
　　毕竟从古恩熙主动联系自己，不惜以零序国那么多国民的生命换取一个沈涵清的时候，她就知道沈涵清和古恩熙之间的裂痕已经很大了，已经足够让古恩熙放弃自己的国家了，所以她才会这样试探。
　　黑袍最近的日子过的确实不怎么舒心，她当时让001把她送进这个世界里，是希望亲手解决寸思思和沈涵清这两个大麻烦，虽然001事先跟自己交代过，她在任务世界里的行动会受到一些限制。
　　但是她并没有想到限制会这么的大，她并不能直接用原身的手解决沈涵清和寸思思，只能借用身边人的力量。
　　所以才有了上一次她借皇室的力量参加了表演赛，本来寸思思自告奋勇一起参加，古恩熙还想着能一次能解决两个人，没想到她低估了沈涵清的爆发力，高估了原身的精神力，所以惨败了。
　　还引起了皇室对原身的不满，导致她最近的行动大大地受到了限制，而且沈涵清还对外称病要修养，最近古恩熙连对方的面都见不到。
　　因为主系统的限制，就连黑袍的很多权限都被剥夺，她甚至不能监控寸思思周边的一切行动。
　　今天早上的突发状况，还是她一直监控着安娜才发现了不对劲的状况，继而发现了凌风的计划败露。
　　她虽然来之前已经了解了之前大致的世界线，但是黑袍一开始并没有想着，她需要跟别人合作，所以压根没想起来凌风。
　　今天早上监控到这些状况的时候，她就想既然自己现在没办法行动，那暂时借用一下凌风的手也是可以的。
　　不过她觉得凌风到底有点小家子气，折腾了这么多，只是为了挑起皇室和沈涵清之间的矛盾，所以在对方计划暴露之后，才会跟凌风联系，教唆对方直接一步到位。
　　只不过没想到最后还是失败了，她中间就失去了凌风的行踪，想来应该是寸思思出现阻挠了，等她再接收到凌风的信号时，对方已经被逼到了巷子里面。
　　黑袍现在手边没有可用的人，而她相信经过这一役之后，凌风知会对沈涵清恨之入骨，再加上她知道凌风还对兰晚琳有迷恋，这种种迹象都让她选择了出手。
　　不过凌风倒是比她想的更聪明，很快就看出来了自己还有用，连带着跟她说话的语气都有些嚣张拿过来起来。
　　对于黑跑来说，解决一个凌风，比碾死一只蚂蚁都要来的更简单一些，但是对方不能死，起码现在她还有用。
　　“凌风公主在我这里就不用逞什么口舌之快了，你现在孤身一人，就是想灰头土脸地回自己的国家都难如登天，像是丧家之犬一样，而且你刚才已经看到了，我能让你从巷子里出来就到这，也能让你从这出去就回家，不过是像丧家之犬一样回去，还是被当作人民的英雄一样回去，这就要看公主你的选择了。”
　　古恩熙并没有被凌风的三言两语试探就给出什么信息，相反倒是颇有兴趣地剖析了一下凌风现在的状况。
　　虽然古恩熙现在觉得凌风是一枚比较好用的棋子，但是她也并不喜欢一些不听话的棋子，所以还是要敲打一下对方的。
　　凌风的脸色很快就因为古恩熙的话而变了，她现在摸不清古恩熙的话里到底几分真几分假，虽然她刚才亲历过神奇的流动门，但她始终觉得这件事情很诡异，这并不像是科学就能达到的事情，可是现在古恩熙半分都不肯透露，凌风也暂时只能对这一点存疑。
　　而对方也刚好戳中了凌风的痛点，毕竟几年前的那场战役，凌风惨败，本来应该在战争中丧命的她，却奇迹般的活了下来，但是那场战争给凌风带来的耻辱，却从没有消失过。
　　她发誓要让沈涵清和零序国也遭受重创之后，风风光光的回去，可是就这一早上的时间，她辛勤培育了几年的潜伏人员就已经被抓了，只剩她孤身一人，现在被通缉。
　　她也想早日回归自己的国家，但绝不是以这种灰头土脸的模样回去，凌风紧紧地捏着自己的手，过了片刻像是下定了什么决心一样。
　　“好了，我们还是来聊点正经事儿吧，我不管你到底是谁，拥有什么样的能力，但你肯救我，就说明我对你有用，或者我们的敌人是一致的，所以还是别兜圈子了，聊聊我们下一步该怎么对付沈涵清。”
　　凌风能屈能伸，知道跟古恩熙这种人打交道，藏着掖着试探和阴阳怪气的揶揄，都不是上上策，索性打开了天窗说亮话。
　　古恩熙听到这番话，虽然心里还是很欣慰凌风能看到这么清楚，但是面上却并没有什么特别的表情，“现在早上的事情差不多已经开始发酵了，你的风头正盛，这个时候我们要做的就是养精蓄锐，从长计议，毕竟早上的计划太过仓促，让沈涵清抹到了漏洞，下一步计划需得完全之策才行，你暂时住在这里，应该不会有人能想到你会在这里，就算有人知道了也不敢大大方方的上门拿人，你可以先安安心心地把伤先治好。”
　　黑袍才来这里没多长时间，她本来想着要速战速决，可是现在看这个状况，得从长计议才行，好在对与解决寸思思和沈涵清的事情，她已经等了这么久了，也不在乎多等一些时间，所以对着凌风吩咐了一句后，起身像是准备离开。
　　凌风不知道她葫芦里到底卖的什么药，不过她确实需要好好休整一下，在古恩熙起身的时候，她也准备上楼，先找间浴室好好地泡个澡。
　　结果刚走了两步，就被身后的古恩熙给叫住了。
　　“你做了一个正确的选择，没准儿我还能让你再见一面你喜欢的那个人呢。”
　　她对凌风刚才的表现很满意，就像是一个老师看到乖巧的学生，总想奖励点她什么的时候的灵机一动，兴致所至地说了这么一句话。
　　然后不等凌风有什么反应，就已经转身离开了。
　　倒是凌风还维持着一只手扶着栏杆，一条腿抬起的姿势，好半天才反应过来，古恩熙的获得那句话到底是什么意思。
　　什么叫还能见一面自己喜欢的人？
　　兰晚琳不是已经在那场战役中离开了吗？
　　怎么再见？
　　尽管凌风的离职一直跟自己说，古恩熙说这些话没准就是想要自己对她更忠诚一些，瞎说来糊弄自己的，兰晚琳已经离开了，自己不可能再见对方一面。
　　可是情感上，却还是很希望能再见到对方一面的，甚至想追上前问问古恩熙，这句话到底是什么意思。
　　这边寸思思和沈涵清回到了沈家的城堡里面，毕竟一整天都过的惊险无比，身上多多少少都有些不干净，所以回到家里的第一件事就是各自奔回自己的房间洗澡。
　　寸思思洗澡的时候，也没闲着，用联络器浏览一下网上的状况，想确认格美斯那边进展怎么样了。
　　格美斯那边办事效率确实很高，就她们回家的这一个多小时，事发现场的一些多角度，像是民众自己拍摄的照片以及短视频就已经流出去了，吃瓜群众已经纷纷冲到了第一线。
　　“没吃瓜的快来看，今天天河广场差点发生大事件......”
　　“来了来了，前排等坐，我也是刚刚听朋友说的，天河广场差点出事，听说今天安娜公主在那边举行公开的展示会活动，现场抓到了二十几个闹事儿的人，像是提前有预谋的，视频链接在这里，高清□□拿走不谢......”
　　“楼上的你消息有点落后了，你没听说那几个闹事儿的人都是墨索国在我们这里的潜伏人员吗？你想想公主的一个展示会活动，即便有闹事的人，也不可能一下子有这么多吧？这明显不是单纯闹事儿的，而是有预谋有计划的，甚至细思极恐啊？”
　　“什么？潜伏人员，这么高端的吗？我一直以为只有在电视上才能看到这些，没想到潜伏人员就在我身边，我今天去天河广场参加活动了，我就说我好像上洗手间的时候，撇到有人打斗，抓人的人都穿着黑色的作战服，我当时还以为是什么演练活动呢，这时候想想应该就是这群人了，不过现场确实没有发生什么暴动，可能这些人刚行动就被制服了。”
　　“你们看这黑色的作战服眼熟吗？【图片】”
　　“当然眼熟了，我从看到照片的那一瞬间，就看到了作战服胸口处的编号和标志，这个小队是沈上将手里最精英的一个小分队了，平常只会执行一些秘密任务，这样看来，也许沈上将那边早就知道潜伏人员的行动了，所以才会事先派人过去呢？”
　　“楼上的，你也想的太简单了，我告诉你一个内幕消息，今天安娜公主的展示会，所有的护卫队成员及巡逻人员，在昨天统统被女皇陛下换成了自己人，也就是说沈上将的这些人都被临时换掉了，照理讲今天是不应该出现在现场的？”
　　“那就更得谢谢沈上将和她的小队员了，你们看看这些照片，隔壁网站刚刚爆出来的，天河广场上不止有潜伏人员，还有人在广场的四个方向安装了大规模的杀伤性武器，这是小队人员的拆除照片，已经有专业人士证明过了，要是照片里面的东西一旦爆炸，整个天河广场都将不复存在，所以才说今天去天河广场的人都算是捡回了一条命。”
　　“啊......你们快去看新闻发布了墨索国凌风的通缉照片，罪名是在危害公共安全和恐怖袭击的罪名，这跟楼上说的那个大规模武器对上了，我的妈呀，简直不敢相信，要不是沈上将的那支小队，今天怕是要死不少人啊。”
　　“为什么出了这么大的事情，连一个官方的同胞都没有出来？而且沈涵清上将不是还在病中吗？难道她拖着病体来现场了？那小队里面的队员冒着生命危险救下了这么多人，新闻一个字都没有，这是什么情况？”
　　“楼上的，你往上面几楼翻看看，就能联系起前因后果了，不是说了吗？女皇陛下临时换掉了沈涵清的人了吗？所以才会被墨索国的人有机可趁，沈上将的人是不应该出现在那里的，估计是沈上将收到了有关袭击的消息，所以才赶忙派人去的，现场并没有发现沈上将的身影，之前医生不是也说了她伤的挺重的......”
　　“真是为沈上将不值，上次表演赛之后，就感觉好像皇室在莫名其妙地针对她，现在女皇换掉了守卫，不就刚好证实了她不信任沈上将吗？可你看看人家，即便是在病重，听到对皇室不利的消息，还是派了人过来，把事情很好的解决了不说，还没有对外公布事情，给足了皇室面子，呜呜呜，怎么会有这么好的人，我都替沈上将不值。”
　　“楼上的，看破不说破你知不知道，还有这已经是第二次沈上将救了安娜公主的命了，上一次她单枪匹马闯进敌方阵营才把人救回来，皇室不知感恩就算了，还百般质疑，这口气要是我我也咽不下。”
　　“楼上的，你要么还是咽一咽，毕竟新闻说了凌风还没被抓住，大家出门都小心一点，一面这个恐怖分子什么时候又想不通，要大开杀戒了。”
　　“我觉得整个就有点过度思考了吧，毕竟凌风今天的目标是天河广场，或者说她的目标其实是安娜公主，在场的人也是无辜被牵连的，所以我觉得现在最坐立不安的人，应该是皇室才对，虽然我觉得自己这样想有点不太厚道，但是一想到陛下和公主一脸懊恼的样子，觉得她们以小心之心度君子之腹，对撤掉沈涵清守卫的悔不当初，我就心里暗自窃喜。”
　　“楼上的，怎么说话呢，这怎么能叫不太厚道呢，毕竟你说出了大家的心声，沈上将这么多年的辛苦，大家都看在眼里，皇室别说安慰和奖赏了，早就看做理所应当了，还有女皇陛下近年来身体不太好，就象得了被迫害妄想症一样，觉得总有刁民想害朕，对沈涵清处处防备，还不断拉拢其他派系的人，真是现实版的农夫与蛇。”
　　“楼上说的太好了，我要送你上去，真是细节见人品，事情发生到现在了，一个官方的通报都没有，要不是这这些被大家捕捉到的照片发了出来，我们对今天发生的事情都还不知道呢，皇室到现在也没动静，是准备装死吗？”
　　“那可没准，就像上上层楼上说的，女皇得了被迫害妄想症，没准现在整个时候，她还在想这一切是不是沈上将的阴谋呢？”
　　“如果真的是这样，我觉得我们离完蛋也就不远了，刚才又有路人和一些商家放出了监控，显示小队人员在马路上追捕凌风的场景，那可是敌国的公主，这还能做得了假，要真是这样，沈上将还呆在我们国家干嘛，跟着人家不是更有前途？”
　　“哈哈哈，楼上真是精准打击，这句话听着真解气，沈上将现在还在病中，就如此被非议，这一次皇室要是没什么说法的话，相信大家就快坐不住了。”
　　......
　　寸思思翻看着网上的一些留言，发现大部分的网友还是很清醒地能了解现在的局面，但也有一些皇室那边惯用水军夹杂在其中，不过好在成不了什么气候，格美斯的这一步棋落实的还不错。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 16:45:02~2022-07-23 19:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 211、上将Alpha x治愈师Omega（四十二）
　　等两人重新收拾好自己, 在治疗室重新碰面的时候，沈涵清那边已经收到了消息，说是女皇陛下明天会登门拜访自己, 就连她都不禁在心里面感叹寸思思的料事如神。
　　因为昨天已经使用过一次修复仪了, 所以沈涵清已经对设备十分熟悉了。
　　寸思思又嘱咐了几句感到不舒服情况下的应急措施之后, 沈涵清就躺进了睡眠舱里面。
　　和上次一样, 没用了几分钟，沈涵清已经觉得自己的意识有些模糊，整个身体也变得轻飘了起来。
　　“寻白......寻白......”
　　沈涵清听到了一个熟悉的呼唤声，她一时间没有反应过来。
　　等到五官重新和记忆中的身体连接后, 她就感觉到了从腹部传来的十分剧烈的灼烧感。
　　沈涵清好歹也是从战场上厮杀回来的, 大大小小什么样的伤没受过，按理讲她对疼痛的忍耐度早也已经比一般人要高上不少。
　　可此时这种灼热的感觉，却依然对她有点陌生，甚至她一时间想不起来自己在哪里受过伤。
　　等她挣扎着睁开眼睛, 想看清楚自己在回忆的长河里面走到哪里的时候, 就看到了一个说不上熟悉，但是也并不陌生的面孔。
　　是上次自己不小心进入别人记忆里面看到的那个白衣寸思思，她一脸担心地看着沈涵清所在的整个原身，嘴里还喊着沈涵清熟悉的名字。
　　原本沈涵清就是为了确认这件事情来的，上一次她好歹还是先在自己的记忆里面见到了兰晚琳的，然后才误进了别人的记忆，可是这一次她竟然直接就进入了别人的记忆, 这让沈涵清不得不警惕起来, 毕竟一次可以说是巧合, 可是现在都已经第二次了, 总不至于还是巧合。
　　更何况治疗师寸思思在她进入修复仪之前, 已经对设备做了详细的检查，沈涵清也亲自确认了使用记录，确认除了自己之外，再没有别人使用过这台机器，这就让沈涵清更加的纳闷了。
　　不过还没等她思考出来什么，身上的灼热感就再一次袭来，原身忍不住皱了眉头，沈涵清甚至能够感觉到有几滴冷汗，顺着原身的侧脸流淌了下来。
　　“不要哭......我没事......”
　　沈涵清能够感受到寻白忍着身上的剧痛，抬起手抚去了坐在她身边寸思思脸上的泪痕。
　　这个动作虽然看起来很轻松，可是对于现在的寻白来说，是十分的困难的，可即便如此她还是不想让身边的人担心，就连落在对方脸上的手都十分的轻。
　　这次的寸思思没有再穿一身仙气飘飘的白衣，而换上了一套鹅黄色的轻纱薄裙，看起来明艳动人，就连脸上的泪痕，都让她看起来生动了许多，不再像之前那样不食人间烟火。
　　只不过对方的样子看起来并不是特别好，她的眼角还挂着一滴泪，脸上的表情像是有些生气，但又带着些心疼。
　　寻白安抚性的动作，并没有让寸思思觉得好受一点，反而让对方的眼尾变的通红，像是被欺负狠了一样。
　　这一次的记忆力不像上次那样是在晚上，而是一个白天。
　　沈涵清可以肆无忌惮地躲在寻白的身体里，跟着对方的视角去打量眼前的这个寸思思。
　　对于上次她总觉得这个寸思思和她所认识的寸思思有种莫名的相像，之前她觉得可能是自己在虚拟环境里面的错觉。
　　可是今天，在这种明亮环境下，沈涵清还是觉得对方的一举一动都有种说不出的熟悉感。
　　“我不懂，你明明已经知道会是这样的结局了，为什么还要去？还受了这么重的伤？”
　　寸思思并没有理会寻白的安慰，而是反问了一句，语气里面充满了迷茫和不解，还有一些不赞同。
　　沈涵清不知道寻白此刻在想什么，但却能够感觉到因为对方的一句话，她的心里生出了一种哀伤之情。
　　片刻后，她挣扎地爬了起来，沈涵清的视线也从仰视寸思思的样子变成了平视对方，不过由于过程中牵动了腹部的位置，寻白还是疼的忍不住吸了一口气。
　　寸思思见状也顾不上自己刚才问的那个问题，就要转身，“是不是很疼，我去叫大夫来。”
　　寸思思记得寻白说过，人类是很脆弱的，受了伤生了病，就给去看大夫，虽然寻白并不是普通的人类，但是她毕竟受了伤，这个情况应该要喊人过来才对，她随着写事情没有什么经验，只是看到寻白受伤，心里有种说不出的难受。
　　她话刚说完，就被寻白拉住了手，阻止了对方的离开，“那......不是一般的火，我这也不是一般的烧伤，就算大夫来了也治不了的，你......你看我现在不是好好的吗？真的......没事......”
　　寻白虽然嘴上强硬着不想让对方担心，但其实她已经疼的没办法好好说话了，没说几个字都得停顿一下，沈涵清更是觉得随着对方的动作，她也难受了起来。
　　原本沈涵清还想仔细听听两人间的对话，但是这种疼痛真的让她很分心。
　　那边寸思思被阻止了，看着寻白已经十分惨白的嘴唇，她也没有挣动对方的手，任由寻白拉着，但是目光中却仍然十分地着急。
　　“我......我只是觉得这样对他们来说并不公平，毕竟他们好不容易躲过了一次......”
　　寻白忍着痛又说了一句，像是在回应寸思思之前的那个问题。
　　“我不懂什么是公平，正是因为他们之前躲过了一次，所以才造成了混乱，这也是我来这里的原因。”
　　寸思思正色地回答了寻白一句，她虽然不像之前那样懵懂，对人世间的很多事情不理解，有时候会闹出很多啼笑皆非的笑话，但此刻她还是不太明白寻白想表达的意思，更加不理解为什么寻白要掺和到这件事情里来。
　　沈涵清虽然没明白两人说的这几句话之间到底是什么意思，但是也明显能感觉到寸思思的这句话让寻白十分的受伤，整个情绪都down了下来。
　　“原来......原来是这样啊，大概是我搞错了......从一开始就搞错了。”
　　寻白自嘲似地扯了扯自己的嘴角，像是恍然大悟地应了一句，虽然她脸上挂着似有若无的笑，可说出来的话却隐隐带着些无奈，就连原本抓着的寸思思的手也都松开了来。
　　寻白虽然十分了解寸思思跟普通人的不同，知道她说话不会拐弯抹角，也知道她说的话并没有什么指向性的含义，但难免听了这话还是会觉得有几分神伤。
　　也许是自己从看到寸思思的第一眼的时候，就刻意忽略了存在在两人之间的问题，也许是这么长时间的相处过程中，让寻白产生了一些误会，让她误以为自己在寸思思的眼里是不同的。
　　可直到现在这一刻听到寸思思的嘴里说出来的这些话，她才能够白或许两人从一开始立场就各不相同，以前她还期盼过若是寸思思某一天知道了自己的另一层身份会不会觉得惊讶，又会用怎么样的态度看待自己。
　　现在看来，寸思思已经给出了可能的答案，并且是她一直坚持着的答案。
　　“现在......既然你的事情已经办完了，那就早点回去吧。”
　　寻白强忍着痛，对寸思思下了逐客令，明明受伤的是腹部，可为什么对对方说出这番话的时候，会觉得心也这么痛。
　　寸思思听到这句话的时候，就更加的不理解了。
　　以往都是寻白觉得自己呆在这里的时间太短了，每每到了自己要走的时候，总会拖延伤一会儿，可这一次对方却是直接开口让自己走。
　　虽然寸思思并没有从寻白的话听起来没什么不对，但寸思思总觉得她的语气有些怪怪的，而且自己的心也有些怪怪的。
　　寸思思没有太多跟人相处的经验，她来到这里的时候，大部分时间也是跟寻白呆在一起的，寻白还会带着她去看很多好玩的东西，教很多她不懂的知识。
　　而且寸思思这一次为了能和对方多呆几天，特意提前完成了任务，只是没想到寻白受伤了，还要赶她走。
　　这在寸思思的印象中是并不会发生的事情，而且她也不知道该作何反应，只好委屈巴巴地去扯寻白的衣袖，“可是你之前答应过的，说我这次来要带我去很多好玩的地方的。”
　　她眼角的红痕还没落下，脸上还带着些刚才的泪珠，再用这样委屈地表情看着寻白，简直是犯规。
　　就连被疼痛不断折磨着的沈涵清，看到对方这副忽然靠近的样子，都觉得自己的心脏像是漏跳了一拍一样。
　　寻白明知道自己整个时候，应该甩开寸思思的手，跟对方说清楚的，可看着寸思思这副样子，她却又一个字都说不出来。
　　更何况以寸思思的思维方式来看，自己可能也只是她的一个玩伴，可能是因为自己是跟她交流的第一个人，所以寸思思会觉得自己有些特别，但是也仅此而已，她甚至不明白自己的心意，又何苦说出来恼人呢。
　　寻白纠结了片刻，还是没舍得甩开寸思思的手，既然知道两人的立场不同，以后想必自己也不会再见她了，还是给对方留一个好的印象吧。
　　“这次受伤了......咳......不能陪你玩了，你还是先回去吧。”
　　寻白尽量让自己的语气跟平常一样，可话里总是带了点酸涩。
　　寸思思虽然也觉得哪里有些怪怪的，但是具体又说不上来，而寻白又确实受了伤，真的不能带自己去玩了。
　　“那要下次才能再带我一起玩吗？”寸思思不放心地问了一句，似乎是想要确认什么。
　　“如果有下次的话。”
　　不忍心在对方的脸上看到失望的表情，寻白还是给了对方一个模棱两可的答案。﻿

✿ 212、上将Alpha x治愈师Omega（四十三）
　　沈涵清能够感觉到寻白的情绪变化, 也知道她说出这句话意味着她在心里已经做出了某种决定，却又舍得不戳破对方的美好期待。
　　寸思思显然没有完全理解寻白这句话的意思，虽然觉得寻白这句话的语气有些奇怪, 但还是从话语中捕捉到了‘下次’这样稍微让她安心的字眼。
　　“可是我不想这么早就回去, 我们可以不出去玩, 我就在这里呆着, 陪你。”
　　本来这次寸思思就是提早出来的，为了尽快完成任务又特意加快了进程，就是为了留出时间跟寻白呆在一起，眼下对方受了伤, 虽然不能带她出去, 但她还是不想就这么早就回去。
　　所以她用唯数不多的词汇，表达了自己想留下的决心。
　　沈涵清能够感受到寻白的身体因为寸思思的这句话而略微僵顿了一秒，然后片刻就像什么事情都没发生过一样，垂着目光, “我有些累了, 你呆在这里也会无聊，还是尽快回去吧。”
　　说完之后，寻白也没有再看寸思思一眼，自顾自合眼躺了下来。
　　她心里清楚寸思思早晚都是要离开的，再多呆几天也于事无补，长痛不如短痛，所以只能用这样的方式让她离开。
　　不过心里到底是舍不得的, 虽然闭上了眼睛, 但一直竖着耳朵, 听着对方的动静, 在听到对方的脚步声朝着门外越来越远的时候, 寻白心里还是不免多了一丝失望之色，这一别怕是以后都不能再见了。
　　其实有那么一瞬间，寻白想睁开眼睛，想追上寸思思，想拉着她的手，把自己的心里话告诉她，想问问她愿不愿意跟自己走？
　　可寻白知道她不能，她不能这么自私地要求寸思思无条件地站在自己这一边，跟着自己一起抗争，从此被这世上的大多数所孤立。
　　直到再也听不到脚步声之后，她才再一次睁开了眼睛。
　　虽然她的身上还带着伤，可在这一刻寻白却感觉不到疼痛，只觉得自己的力气好像在一瞬间都被全部抽走了一样。
　　她躺在床上，看着桌子上的一个精致的木制盒子发呆。
　　寻白之前游历山川的时候，经过此处，当时正值木棉花开放的日子，火红的木棉花团团簇簇地开遍了大半个山头，半边天都被染红了，微风吹过火红的花海层层叠叠，那景向十分的震撼。
　　这两日又到了花开的时候，寻白原本是想带寸思思来看花的，谁知道刚好赶上两条漏网之鱼在这里。
　　在得知寸思思此行任务的目的地，就是这一片花海的时候，她有想过跟对方说实话，也想过问问寸思思能不能放他们一马，可最后她还是没忍住自己出手了。
　　也许她是想看看有没有人能第二次依旧幸运地逃出，也许她是想确认自己躲过去的可能性有多大，又或许她只是单纯地不想看到那片花海被毁。
　　不过结局并不好，之前幸运地躲过一劫儿的人，当场葬身在了火海里面，寻白的出现，差点引起了注意，好在她身手敏捷，只受了一些伤，并且在花海被毁之前，折回了一支还未开花的木棉枝。
　　她当时抱着也许这仅剩的木棉枝有一天也会长成参天大树，会重新开出火红花朵的心情，本想带回来送给寸思思的。
　　可是看现在这个样子，也许她根本不应该把它带回来，它的宿命已经在那场大火前就已经注定了，带它回来也还是于事无补，改变不了什么的。
　　寻白偏过了头，像是不忍再看那个木盒的方向，她到底伤的有些重，伤口一点都没怎么处理，这个时候整个人的体温都有些高，烧的迷迷糊糊的，再加上心情和思绪也刚受到了重创，一时间昏昏沉沉，没多久整个人就晕了过去。
　　在她体内的沈涵清也并不好受，她能感受到寻白所有的感受，包括心理和身体上的，所以被伤处折磨的有些苦不堪言。
　　随着寻白闭上了眼睛，沈涵清的视野被剥夺，入眼只有无边的黑暗，不过好在她的意识一直都保持着清醒。
　　不知道过了多久，沈涵清感觉好像有人走进的声音，对方的脚步放的很轻，好像生怕打扰到寻白。
　　然后对方轻轻撩开了寻白的衣服，下一秒带着冰凉触感的药膏，被轻轻涂抹在伤处的地方。
　　这种感觉对沈涵清来说有点羞耻，她虽然不知道为什么自己会进入到别人的身体里，还能感受自己对方的饿身体以及一切的感受。
　　但现在的感觉就像是她整个人像是被什么东西束缚住了，不能动弹，却能感觉到身体上传来的各种感觉。
　　尤其是现在，沈涵清甚至能感觉到对方手指的温润，混杂着冰凉的药膏，一点点地涂抹在寻白的伤处，药膏的清凉感暂时缓解了伤处那种灼热感，而且对方的动作轻柔的不像话，像是害怕自己稍微一用力，惊扰了睡眠中的寻白一样。
　　沈涵清起初有些不太习惯，毕竟除了兰晚琳之外，她不习惯有人这么的靠近自己，但经过她不断给自己灌输的念头，这是寻白的身体不是她的，而且灼热感确实有些难以忍受，因为对方的动作，她反而觉得稍微舒坦了一些。
　　对方轻手轻脚地做了这些还不算完，沈涵清感觉对方轻轻地扶起了昏迷中的寻白，似乎想要给对方喂一点药，但是昏迷中的寻白，却一直紧闭着嘴。
　　对方看起来没有多少照顾人的经验，除了刚才包扎的手法娴熟了一点之外，折腾了半天，一点药都没有喂进来，反而勺子不小心戳到了寻白，扰了对方的清净，沈涵清也得以窥见了一点光明。
　　寻白的意识并不十分的清楚，她只模模糊糊地察觉到自己身边有人。
　　她这处住所十分的隐蔽，没点身手的根本进不来，也找不到，她只带寸思思来过这里，可是对方刚才应该已经走了，那现在自己身边的人会是谁？
　　毕竟身体十分虚弱，不足以让沈涵清快速地反应过来，等她轻轻地张开眼睛，只模糊地看到了一个熟悉的身影。
　　像是不敢确定一样，她又重新闭上了眼睛，醒了一会儿神，才重新又睁开，落到对方身上的目光，从头到尾把人打量了一遍确认对方就是寸思思之后，才知道自己不是做梦。
　　寻白后知后觉地发现自己腹部的伤处好像已经被处理过了，而此时寸思思正一手揽着自己的肩膀，让自己靠在她的怀里，一手擎着勺子，落在自己唇边不远处。
　　药味的苦涩，和对方落在自己肩膀上，隔着衣服能感受到淡淡体温的手，都让寻白意识到这是真的，不是自己的臆想，也不是梦里的情景。
　　可对方刚才明明不是在自己说完那句话之后就已经走了吗？为什么又会重新出现在这里。
　　寻白的心情简直一会儿喜一会儿悲的，心里有很多话想说，可一时又不知道怎么开口。
　　倒是寸思思这边，原本担忧的神情，因为寻白醒了过来，而挤出了一个明媚的笑容。
　　“你醒了？”
　　寸思思是个不会隐藏情绪的人，这一点寻白从很久之前就知道了，与其说她不会隐藏情绪，倒不如说她所有的情绪都会直观地表现在脸上，不管开心或者不开心。
　　寻白因为她明媚的笑容一晃神，想起了两人第一次见面的时候，寸思思也是这个样子，笑得一脸灿烂，让人着迷。
　　明明不久前自己才下定的决心，居然因为对方的一个笑容而动摇了起来。
　　寻白心里暗自骂自己不争气，但是脸上却并没有表现出来，她稍稍坐正了身体，看着寸思思，“你刚才不是走了吗？怎么又回来了？”
　　她不明白寸思思去而复返的动作，心里既欢喜，又觉得有些不太真实，所以遵从本能的情况下，问了这个问题。
　　像是想要确定些什么，虽然她已经竭力隐藏自己语气中的期待了，但还是会不小心地泄出了几分。
　　“啊？什么刚才走了？”寸思思一脸疑惑地看着寻白，先是疑问了一下，然后才有解释道，“我只是看你伤有些重，想着还是需要一些药，就去镇上买药了，我看你睡了，就没叫醒你。”
　　眼看寸思思无关痛痒的解释了一句，寻白感觉自己就像是一拳打在了棉花上，看来自己刚才跟寸思思说的那番话，她一点都没放在心上，更不清楚自己到底想表达什么。
　　“我刚才不是说了吗？说我不需要你的照顾，说让你先回去，为什么不回去？”
　　若是换到以前，寻白跟寸思思说话都是点到为止，一来是对方的理解力有限，寻白不想趁人之危，二来不可否认的是，寻白也会担心寸思思其实对自己并没有什么特别之处。
　　所以尽管两人之间有的时候，不论是氛围还是一些互动，在外人看来跟恋人没什么区别的时候，寻白依旧也没能把想说的话说出口。
　　如果寸思思就像刚才那样，悄无声息地消失在了寻白的生活里，寻白只会把一些话永远地埋藏在自己的心里。
　　可是她却回来了，这让寻白的心里起了涟漪，这一次她不想再稀里糊涂地过去了她想问问寸思思，想确定她的心意，也想告诉对方自己的心意。
　　所以这还是她头一次用这么严肃的口吻跟寸思思说话，同时还推走了对方给自己喂药的手，大有一种你不说，我就不吃药的气势。
　　其实刚才寻白负伤回来之后跟寸思思说的那么多的话，她根本没有放在心上，毕竟一来她的理解能力确实有限，寻白说的好多话她都不是很理解，毕竟以往对方都会十分耐心地跟她解释，可是这一次，可能是因为对方受了伤，所以寸思思并没有放在心上。
　　二来寻白的伤有些严重，她刚才一直都在担心对方的伤势，所以根本没有注意她都说了些什么，一直等对方睡了止呕，才赶忙去找的医生。
　　现在寻白严肃的口吻，倒是引起了寸思思的注意，她这才想起对方刚才好像真的说过这些话。
　　“我不是也说了，我不想回去，想跟你在一起的嘛。”
　　她不知道为什么寻白会突然用这样的口吻跟自己说话，只好委委屈屈地回了一句，像是在撒娇一样，还用一双大眼睛看着寻白，表示自己的疑惑。
　　好在寻白跟寸思思交流已经十分有经验了，她知道寸思思不会撒谎，她说想和自己在一起，就是想和自己在一起，但是这个在一起是基于朋友的立场，还是基于怜人的立场，寻白却并不能确定。
　　“为什么会想跟我在一起？”
　　寻白又在追着寸思思的话问了一句，只不过这一次她的口吻略显得温柔了起来，但是语气中却还是带着点忐忑。
　　寸思思听到这个问题的时候，并没有立刻回答，而是先愣了几秒钟，然后才皱起了眉头，仔细认真地思考了起来，然后半晌有些为难地对寻白开了口，“为什么非得有为什么，我就是想和你在一起啊？我们上次一起放天灯的时候，不是还说过以后每年都要去放天灯的吗？我就是想和你一起放天灯，一起逛灯会，一起吃好吃的，没有为什么。”
　　寸思思的表情很认真，一张小脸皱成了包子，似乎不太明白寻白为什么会问这个问题，也想不出来到底为什么，只能用自己唯数不多的词语，尽量解释了一下。
　　似乎对于她想和寻白在一起这件事情，是理所应当的，不需要什么理由。
　　如果不是寻白十分了解寸思思，她几乎觉得寸思思的这段话已经是在变相地表白了，不过既然已经起了头，寻白已经打算要在今天把话说清楚了。
　　“因为我想确认，你的想和我在一起，是不是和我想和你在一起的原因是一样的，我以前跟你讲过这世上人的感情有很多种，有亲情，有爱情，有友情，这都是让人们想要在一起的理由，可是我想和你在一起，是因为我喜欢你，从第一眼开始就喜欢。”
　　寻白认真地看着寸思思说出了这番话，以前她总是告诉自己不能着急，等寸思思开窍之后，自己就能光明正大地站在她面前，跟她说这些话，只是当时她总以为这一天会是遥遥无期。
　　可今天一开口之后，却发现原本这句话也没有这么难说出口。
　　“这种喜欢，让我想和你在一起做任何事情，想和你在一起度过余生的而每一分每一秒，除了你谁也不行，没有你在身边的日子，每一秒都会过的很慢，任何好玩有趣的事情都会失去光彩。”
　　寻白的声音很温柔，像是在低声诉说，又好像是在用低沉的嗓音念一首缠绵的诗。
　　寸思思只觉得自己的心跳，好像因为寻白的这一番话突然加了速，有点不受自己的控制，但同时心里又生出一种难以名状的欢喜来。
　　“如果是这样，那我应该也喜欢你的，虽然我不太确定喜欢到底是什么感觉，但是你说的这些话令我好生欢喜，你都不知道我每次回去的时候，都眼巴巴地数着日子等着来见你，想着就快看到你了，我就会觉得很开心，还有刚才你说受伤了，赶我走的时候，我还是有点伤心的。”
　　寸思思想了一下，剖析着自己的内心给寻白看，然后得出了一个自己也喜欢寻白的答案，嘴角还带着笑，看起来十分的开心。
　　她一本正经说话的时候，总带着点孩子气脆生生的声音，听起来有点童真无邪的感觉。
　　“你知道你自己说这些话意味着什么吗？”
　　寻白无奈地看着寸思思，宠溺着说了一句话。
　　期待了这么长的时间，突然间听到寸思思几乎表白的话语，她几乎有些不敢相信，但同时又担心是不是自己表达的不够清楚，以至于会让寸思思误会自己的意思。
　　看着眼前的人，懵懂的眼神看着自己，摇着头。
　　寻白再也没有忍住，侧身抚上了寸思思的脸庞，轻轻地在寸思思的唇角上印上了一吻，像是怕自己的动作吓到对方，寻白只轻轻地碰了一下，就放开了寸思思。
　　“意味着我可以对你做一些比这个更过分的事情。”
　　腹部处的伤口早就被寻白不知道丢到哪里去了，她按捺住自己想要扑倒寸思思的心，在她耳侧说了这样一句话，像是在给寸思思最后逃走的机会。
　　没想到寸思思不仅没有被寻白突然间的动作给吓一跳，反而被亲的有些懵，就连脸红都好像是慢了半拍，直到寻白放开了她，她才回过了神来，有些好奇地摸了摸唇角。
　　然后圆圆的眼睛滴溜溜地一转，学着寻白刚才的动作，也亲了对方一下，不同于寻白刚才落在她唇角的吻，寸思思是结结实实地亲在了寻白的唇上。
　　她毕竟是第一次做这样的事情，没把握好力度，又错误估计了两人之间的距离，所以力道比较大，更加像是在寻白的唇上撞了一下。
　　可能是担心把对方给撞疼了，所以寸思思的唇离开时，不由地伸出了小舌头，在刚才撞到的位置上轻轻舔了一下，然后迅速退走，拉开了两人的距离。
　　分开之后，还用一脸求知若渴的表情看着寻白，像是再问‘我做的对吗？’。
　　寻白没想到寸思思会突然亲了上来，更没想到她还无师自通地撩拨自己，寻白好不容易被自己压下去的欲念，却被对方一个动作，又重新勾了起来。﻿

✿ 213、上将Alpha x治愈师Omega（四十四）
　　寸思思亲完之后, 看到寻白的眼神又暗了几分，像是在竭力忍耐着什么，耳鬓处已经渗出了薄薄的一层汗, 还有一滴顺着侧脸, 悄然滑落到了领口, 没入到她再也看不到的位置。
　　寸思思没由来地觉得一阵口干舌燥, 不由地舔了舔嘴唇，像是在回味刚才那个短暂的吻。
　　寻白有种搬起石头砸自己的脚的懊悔感，她原本只是想吓唬一下寸思思，让她知道这种话是不能随便乱说的, 可没想到寸思思像是个好学生的模样, 自己教了什么都要认真地模拟一下，反倒大胆地亲了自己，末了还一脸意犹未尽的样子。
　　“你知不知道你在干什么？”
　　寻白哑着嗓音吐出了一个问句，她的声音有些抖, 不知道是为了压抑自己的情绪, 还是身上的伤有隐隐作痛之势。
　　她明明很想把寸思思拥入怀中，但却又忍不住一再地跟对方确认。
　　“在亲你啊，原来是这种感觉啊，我之前在话本里看过的，两个人互相喜欢，就会一起逛庙会，看烟花, 然后亲一亲对方, 就和我们一样啊, 难道是我亲的不好？”
　　不太习惯人类的行为模式, 让寸思思没有害羞这个情绪, 尽管她的脸因为刚才的动作已经像是熟透了，不过她的脸上却看不到什么害羞的神情，反而一本正经地跟寻白科普自己看过的话本儿上的内容。
　　她边说一边还摸着自己左胸口蹦蹦直跳的心脏，“话本上说亲吻的时候，会感觉到大脑缺氧，脸色发烫，这些症状我都有，可是为什么我的心跳的这么快，上次一起去逛灯会在你靠近我的时候，也会跳的这么快，这是正常的吗？还是我生了什么病？”
　　她本来就对人世间的很多事情觉得好奇，加上又是第一次做这种事情，不知道是兴奋还是什么原因，反正寻白问一句，她能扯上很多句，往往还说不到重点上，却还把寻白给说的心猿意马。
　　寻白只好从寸思思杂乱无章的话里头，先挑出了一个重点，“我一靠近你，心跳就加快？这个状况是什么时候开始有的？”
　　听着寸思思说出那些不着调的话，寻白一个没忍住，她一直以为她对寸思思算是十分了解的，可没想到对方还是藏了很多事情，没让她知道。
　　寻白边说还边慢慢地靠近寸思思，伸手搭在了对方脉搏上，像是要试验一下对方说的话是不是真的一样。
　　寸思思觉得自己的身体有些奇怪，好像不受她的控制一样，随着寻白的靠近，开始隐隐地发热了起来，而且她觉得对方的手指明明触感是微凉的，但却好像带了点细小的电流。
　　一触到自己的皮肤之后，寸思思就没忍住战栗了一下，然后她就感觉到那股电流好像顺着自己的皮肤，渗进了五脏六腑，最终汇合到了胸口处，让原本跳动的就有些快的心跳，又加快了几拍。
　　她甚至能够感觉到被寻白按着的脉搏，也加快了一些，像是要跳出来一样。
　　“你看我没骗你吧？从什么时候开始的？”寸思思先是义正言辞地朝着寻白说了一句，然后才下意识地又重复了一遍对方的问题，仰着头想了好一会儿，才又摇了摇头，“想不起来了，反正我意识到的时候就是上次去逛灯会那天。”
　　寻白倒是很吃惊，她一直以为寸思思什么都不懂，可不曾想过在自己没有察觉到的时候，她已经会因为自己的靠近而加快心跳了，或许她到现在还不时很明白喜欢的真正含义，但是心跳是不会骗人的，寻白触摸着手下结实有力的心跳，心里升起了无限的欢喜。
　　然后伸手把寸思思搂在怀里牢牢地抱住，“你......你不知道我有多高兴，在听到你说你喜欢我，在听到你说因为我的靠近而加快心跳，这就是喜欢，我也会因为你的到来而开心，因为你的离开而伤心，因为你突然的靠近而加快心跳，想每个时刻都和你在一起，想时时刻刻这样抱着你。”
　　平日里寻白并不会这样搂着自己，只有在人多的时候会避免别人撞到自己，才会特别注意，可是这一刻两人的距离十分近。
　　近到寸思思能够轻而易举地闻到寻白身上那股淡然的木质香气混杂着药膏的味道，近到寸思思能够感受到寻白那结实有力，却十分迅速的心跳。
　　寻白的怀抱很温暖，两人彼此步调一致的心跳，让寸思思有种安心的感觉，这对她来说是一种新奇的感觉。
　　往常来遇到什么看不懂的状况，或者不理解的事情，寸思思总是会第一时刻跟寻白询问，可是现在她心底油然生出了一种想要无限延伸这一刹那的感觉。
　　她被寻白搂在怀里，下巴磕在对方的肩膀上，一偏头就能看到寻白细长白皙的脖颈，菱角分明的下巴和沾了点绯色的耳垂。
　　刚才那股好不容易消失的口干舌燥在这一瞬间又突然全部都回来了，她顺着寻白的下颌线看过去，目光慢慢落在了寻白的唇上。
　　只见平日里总是没什么弧度的嘴唇，竟然有些微微上翘。
　　就连原本比较偏淡的颜色，在此刻看上去好像也鲜艳了几分，寸思思看着看着就有点想亲上去的冲动。
　　但是想到刚才自己的突袭动作撞到了寻白之后，寸思思决定在亲之前先跟对方大哥打个招呼。
　　她歪着头，稍稍蹭了一下寻白的肩头，“嗯......刚才很舒服，可以再亲一下吗？”
　　寸思思认真看着人的时候，眼睛里面像是有星星一样亮晶晶的，她软软地靠在寻白的肩膀上，灼热的呼吸扫过对方的脖颈。
　　寻白脖颈处的皮肤渐渐被染上了颜色，尤其是对方还在用这种商量的语气，恳求一个吻，寻白怎么能忍得住。
　　她捧起寸思思的脸，吻了下去，这一次没有温柔克制，也没有在轻轻地落在对方的唇角，而是重重地落在了寸思思的唇上。
　　这是一个兴致所至的吻，也是长久以来被压抑心情的出口，可寻白还是暗自提醒自己要轻一点，不嫩吓到寸思思。
　　吻虽然是重重落了下来，可随即温柔的唇舌描绘着寸思思的唇形，偶尔牙齿擦过，都会引起怀里人的战栗。
　　那种熟悉的触电般的感觉，让寸思思不自觉地紧绷起了身体，直到寻白亲了一遍又一遍，察觉到怀里的人终于软下了身，连呼吸都忘记了，半唇微开的时候，终于用舌头撬开了寸思思的嘴唇。
　　这与刚才那个一碰立即分开的吻完全不一样，寸思思原本还想悄悄几下寻白的动作，等会自己也要这样亲她，可是没一会儿，她就有种缺氧的感觉，哪里还记着要记动作，被亲的呆愣地看着对方，就连眼里都被逼出了一些水雾，看着不太真切。
　　看到对方被自己亲的软下了身，脸上都是茫然无措，却还睁大了一双眼睛看着自己的时候，寻白感觉自己一颗心都要化了，寸思思毫无防备的样子，让人怜惜，却也勾起了寻白心里最直接的占有欲。
　　她只看了一眼，就伸出了手轻轻覆在了寸思思的眼睛上，“乖......眼睛闭起来......嗯？”
　　不同于寻白刚才有些微凉的手指，她的手心很温润，带着一点点潮湿和熟悉的木制清香。
　　寸思思被剥夺了视线，可其他的感官却更加灵敏了起来。
　　寻白搂着寸思思亲了好一会儿，发现对方不会换气，看着寸思思的一张脸涨的通红之后，才小心地退了出来，等她的呼吸逐渐平稳之后，再次覆了上来。
　　寸思思整个人的头脑都有些发胀，甚至对时间的感知也变慢了，寻白没有放开覆在寸思思眼睛上的手，可寸思思却能感觉到对方的一举一动。
　　不知道过了多久，寸思思觉得全身的力气像是被抽了个干净之后，寻白才放开了对方。
　　“乖......眼睛闭一会儿再睁开。”
　　寻白没有直接拿开手，而是分开指缝，让微弱的光先透进来，让寸思思适应一会儿。
　　她的语气也略微有些不稳，说话的声音还带着些沙哑。
　　刚才被亲吻的时候，寸思思觉得整个世界都好像安静了下来，只能听得到寻白跟她耳鬓厮磨的声音，她一时回不了神，只是本能地遵从着寻白的话。
　　一直缓了好一会儿之后，寸思思才终于回过了神。
　　她重新睁开眼睛的时候才发现，她自己不知道什么时候已经被寻白抱到了她的怀里，就连自己的手也不知道什么时候挂在了对方的脖颈处，寻白的一只手还搂着自己的腰，隔着衣服，寸思思都能感觉到对方滚烫的体温。
　　“还可以这么亲的吗？话本儿里没有写过？嗯.....感觉还不错，就是嘴唇有些麻。”
　　寸思思意识逐渐回来之后，第一时间就发表了体验感想，还一边摸上了自己嘴唇，嘴唇微微有些肿胀，还好并不疼，就是这种发麻的触感让她有些不适应。
　　寻白出走的理智刚才回了笼，就听到寸思思来了这么一句。
　　虽然知道对方从来都是不按套路出牌，但是刚温存完，就听到体验实感，着实让寻白一时间有些难以适应，不过好在对于寸思思来说这种体验还不错。
　　她宠溺地摸了摸对方的脸蛋，“你什么时候看的话本儿，我怎么都不知道？难不成偷偷背着我看的？”
　　寻白知道寸思思喜欢听故事，还带她去听过几次说书的讲故事，她很喜欢，不过寻白倒是不记得自己给她买过话本儿。
　　“嗯......就是上次听完说书之后，在门口一个伙计送我的，说是感谢我们去捧场，就塞给了我几本，上次我回去的时候无聊，又不能出来找你，就看了看，还挺有意思的，就是里面有些话我看不懂。”
　　寸思思倒是没有隐瞒，一五一十的都说了，本来她这次过来还想问问寻白的，没想到出了事，结果就给忘了，还是刚才突然想起来，才提了两嘴。
　　寻白也像是随口问了一句，并没有打算追究什么，眼看对方话里话外对故事很感兴趣，就承诺她，“等伤好了，我再带你去听别的说书的。”
　　寻白倒是对这些说书的不怎么感兴趣，不过寸思思喜欢就好，毕竟每次带寸思思去这种市井的地方，她才能感觉到寸思思身上也会带着人气儿，不像初见时那副睥睨天下的态度。
　　寸思思还沉浸在亲吻的甜蜜里面，丝毫不觉得自己忘记了什么重要的事情，还是寻白提了一嘴，她才想起来，寻白身上的伤还没好，而且刚才她是在给对方喂药，结果打了个茬，两人就亲在了一起。
　　“哎呀......那个大夫说了，药要趁热吃的，还有我又没有蹭到你身上的伤口？痛不痛啊？”
　　寸思思一个鲤鱼打挺从寻白的怀里坐了起来，尽量避开了她腹部的伤口，还用一只手去试探刚才被放在一边的药碗。
　　刚才只顾着亲人了，寻白的肾上腺素都不知道提高了多少次，哪里还记得疼，而且现在软玉温香在怀，哪有功夫管伤口和药什么的。
　　她本来还想趁着整个机会跟寸思思多温存一会儿，哪想到对方动作这么敏捷，还没等她反应过来，就跳出了自己的怀抱。
　　“还好，还好，药还是温热的，你先把药喝了。”
　　寸思思试了一下温度，发现药还没有凉，赶忙用勺子舀了一点，送到了寻白的嘴边。
　　乌漆嘛黑的药带着不好闻的味道，直冲寻白的鼻腔，她有些嫌恶地看着那碗药汤，“我已经好了，伤口都不怎么疼了，不用喝药了。”
　　其实因为伤口的发炎，导致寻白微微有些发热，但寸思思刚才的表白，让她一整个心旷神怡，连带着觉得身上都舒坦了很多，所以并不怎么想吃这玩意儿。
　　寸思思这次并没有听寻白的话，而是用手背试了一下寻白额头的温度，发现还是有点高的时候，不容拒绝地给她喂了一口药，“不行哦，大夫说了发热了一点要吃的，虽然这药对你的伤口起不了多大作用，但是发热还是可以治的。”
　　“还是说，你这么大个人了，竟然怕苦？”
　　平日里不管遇到什么事情，寻白的神情总是淡淡的，好像没什么事情能让她烦心，这还是寸思思第一次从她的脸上，看到这么明显的情绪变化，所以忍不住逗了对方一句。
　　被戳中了心思的寻白，尽力保持自己的脸色不变嘴硬道，“谁怕苦了，我才不怕呢。”
　　说完屏住呼吸，喝了大大的一口，好像是想证明自己真的不怕苦一样，不过那药一口下肚之后，并没有藏好自己脸上情不自禁皱起的眉，和有些抽搐的嘴角。
　　寸思思觉得她整个样子好玩儿极了，假装没有看到寻白的表情，一口一口给对方喂，直到寻白喝了大半碗儿之后才作罢。
　　寻白很久没有喝过药了，毕竟一般的药对她也不起作用，所以这次的药显得有些格外的苦，要不是看在寸思思一口一口给自己喂的份上，她倒是宁愿烧上一整晚也不愿意再喝一口。
　　倒是寸思思喂完药之后，看到对方一言难尽的表情，罕见地升起了一种捉弄对方之后的愧疚感，“很苦吗？”
　　她轻轻地靠近了寻白，然后学着对方刚才的样子，撬开了对方的嘴唇，轻轻扫过她略微有些苦涩的口腔，然后又退了出来，“这样呢？有没有好一点？”
　　要不是寻白十分了解寸思思，知道她的学习能力强，否则都要怀疑她这种撩人不自知的技术到底是跟谁学的。
　　看了看寸思思还有些微肿的嘴唇，寻白没有再回吻对方，只是伸手又把她给抱了回来，“好多了，你以后要是总是这样给我喂药的话，可能再苦的药都会变甜了。”
　　折腾了这么大半天，外面的天色早已经暗了下来，两人依偎在一起，寻白的目光不自觉地朝着桌上放着的那个木盒子看了一眼。
　　然后像是做了什么决定一样，又迅速地撇开了目光。
　　她从来没有想过寸思思会对她说出这些话，也从没有想到自己会有这么幸福的这一刻，不过不可否认的是，人在幸福的时候就会变得懦弱起来。
　　寻白原本打算今晚再跟寸思思表白之后，就跟对方说出实话的，告诉寸思思自己也是一个幸运者，告诉她为什么今天她会跳出去想要帮忙，告诉她那束被自己偷偷带回来的木棉花树枝。
　　可是寻白还没来得及开口，就已经被巨大的喜悦所淹没了，她听到了寸思思虽然诡异却很直白的话语，听到了对方的表白，感受到了她对自己的心意。
　　然后她就失去了理智，把人搂在怀里亲了很长的时间，直到理智全都回了笼，寻白才想起了最重要的事情，她还没来得及开口。
　　可是现在这个气氛下，两人刚刚互诉衷肠，然后就让寻白告诉寸思思，说自己也是幸存者，不知道哪一天就会离开？这未免太过残忍。
　　可同时寻白也十分的清楚，一直瞒着寸思思对她来说更加的不公平，毕竟自己是在没有告诉寸思思实话的情况下，让她做出了选择，如果寸思思知道了自己就是幸存者的话，不知道她还会不会对着自己说出刚才的那番话。
　　寻白没有答案，不过她唯一可以确定的是，如果最后自己注定是要离开，她也认了，她现在唯一想做的事情，就是在有限的时间内和寸思思呆在一起。
　　寻白搂着寸思思靠在长廊下看月光，自己想了一会儿心思，还是把那个木盒子放到了寸思思的身边。
　　“什么东西？给我的礼物吗？”
　　寸思思很好奇，捧着盒子开心的问，以往她们许久没见的时候，寻白总是会在再次见面的时候给自己准备很多礼物，今天她原本以为对方忘记了，现在看到对方拿出了一个盒子，免不了十分的高兴。
　　看着对方笑意盈盈的脸，寻白没忍住轻轻在她头上摸了一下，“嗯，打开看看。”
　　寸思思小心翼翼地打开了盒子，发现里面放着一根树枝，树枝上还有几个没有绽放的小花苞。
　　“这是什么？”
　　寸思思伸手戳了戳那几个小花苞，发现寻白为了让它们活着好像还撒了一点水，有些湿漉漉的，看起来十分的新鲜。
　　“木棉花的树枝，本来这一次打算带你去看的，没想到......没想到出了点岔子，以后估计看不到了，就自己折了一枝回来，打算养在这里，想来总有一天会开花的吧？”
　　寻白犹豫了一下，到了嘴边的话还是没能说出口，她看了看院子的方向，跟寸思思解释。
　　寸思思虽然没有见过木棉花，但是是寻白要带自己去看的东西，想来应该不是什么俗物，而且她总感觉对方再说‘以后估计看不到了’的时候，有种说不出的伤感之情。
　　“那就种在院子里面吧，我会好好照顾的，它一定会开花的，到时候我们在一起看不就好了吗？”
　　寸思思本能地做出了一个保证，想要寻白开心一点，她边说已经边从长廊下蹦到了院子里面，来回的踱步，似乎想给这枝木棉找一个风水宝地。
　　夜风有些凉，吹起了寸思思的裙角，她像是在院子里面翩翩起舞一样，脚步十分的轻盈。
　　等她把院子里面所有的角落都丈量了一遍之后，终于在西北角的位置，看中了一块风水宝地，把那根树枝载了进去。
　　寻白看对方忙前忙后的样子，似乎十分的期待，就帮她去打水。
　　沈涵清这一晚上窝在寻白的身体里，过的水深火热，人家小两口互诉衷肠，她被迫在一边听了全场，而且还是真听真看真感受的那种。
　　这种偷窥别人记忆的感觉，让沈涵清并不好受，而且更夸张的是她可以体会到寻白的所有感受。
　　好不容易两人终于脱离了你侬我侬的初步情况之后，又大半夜的开始在院子里面种树。
　　沈涵清好不容易趁着寻白搂着寸思思坐在长廊下的时候，抓紧时间酝酿睡意，她刚才试图强行脱离，但是并没有成功，本着眼不见心不烦的原则，她想着让自己赶快入睡，以免两人心血来潮晚上又做点什么是事，那她才是真的要尴尬死了。
　　不过就在她睡意酝酿的差不多的时候，然后就被一阵凉意给冰醒了，被迫和寻白使用同一视角的沈涵清，一睁眼就看到了一双骨节分明的手，正在打水。
　　那些凉意就是对方舀水时，不慎沾到手上的。
　　沈涵清看清楚发生什么事情之后，就准备继续酝酿睡意，可此时被寻白搅动的水面随着对方停止的动作而重新平静了起来，沈涵清毫无征兆地从水中映出的影子，第一次窥到了寻白的面容。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 15:48:52~2022-07-26 16:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临渊谷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 214、上将Alpha x治愈师Omega（四十五）
　　沈涵清好不容易酝酿出来的一点睡意, 被这突如其来的面容，给震荡的所剩无几。
　　今晚的月色很好，长廊下还燃起了烛火, 因此水中的倒影十分清晰。
　　可能因为临近就寝的时间, 寻白原本束的十分整齐的头发, 已经全部放了下来, 如墨般散落在肩膀上，更衬得她脸色苍白。
　　一双漆黑的眼睛，在夜色中看起来更加明亮，还因为寸思思的原因沾上了几分笑意, 不再那么不近人情。
　　几乎有那么一瞬间, 沈涵清以为水中的倒影是她自己，可她没穿过这样的衣服，也没留过这样长的头发。
　　她不自觉地掐了掐自己的手掌心，如果这是一个梦的话, 那也太荒诞了, 可手心中传来的刺痛感，让沈涵清清楚地认知到自己此时还躺在修复仪里面进行治疗，只是这治疗或许有些偏差。
　　她再一次不小心进入到了陌生人的记忆里面，但这身体的主人却有一张和她十分相像的面容。
　　如果说别人记忆里面的寸思思和她所认识的寸思思，还能勉强说其实长得并不像，只是偶尔露出的神情，会有种熟悉的感觉, 而且两人还同名。
　　那对于沈涵清来说, 和寻白这几分的相像看起来就不再显得像是巧合了, 尤其是自己还三番两次进入到了对方的记忆里。
　　她一时间头脑有些混乱, 总觉得自己好像切实地快要抓住什么十分重要的东西了, 但又总感觉少了那么百分之一的感觉。
　　治疗师寸思思说过，修复仪会根据使用者的身体状况，为她模拟出一些记忆里的场景，而且按照寸思思的说法，这太修复仪此前并没有任何人使用过，也不会有任何人记忆的残留，那么就只有一种猜测能够解释现在这种情况了。
　　想到这里，沈涵清突然感受到了一种剧烈的头痛感，像是有人在她脑海里拉锯一样，然后她的身体开始变轻，眼前的而一切开始模糊，随之而来的是耳边响起的嘀嘀嘀的声音。
　　“阿清......阿清......”
　　寸思思急忙打开修复仪，伸手晃着神汉请的胳膊。
　　沈涵清使用修复仪的时候，她全程都在，并时刻监控着沈涵清的各项身体数据，虽然对方已经使用过一次，应该不会出什么问题，但她还是不怎么放心。
　　就在时间约磨过去了一个小时的样子时，仪表盘上的警告铃毫无预兆的开始响了，而且显示沈涵清的脑部数据过载。
　　寸思思第一时间切断了连接通路，启动强制唤醒模式，想要沈涵清先尽快清醒过来，可等她打开修复仪的时候，却发现沈涵清像是做了什么噩梦一样，耳鬓几乎已经完全被汗濡湿，挣扎着却又醒不过来，她只好晃着对方的胳膊，想把人喊起来。
　　寻白和寸思思谈论怎么种木棉花的声音已经远去，取而代之的是沈涵清所熟悉的声音，在焦急地喊着自己，她费力的睁开眼睛，就看到了寸思思一张惊慌失措的脸。
　　那是她从来没有在对方脸上见到的神情，就连表演赛那么危急的情况下，寸思思也没有在自己面前流露出过这种神情，以至于沈涵清都已经醒了，寸思思还没有收回放在自己胳膊上的手。
　　“你没事吧？”
　　寸思思也不知道自己是怎么了，只是刚才一刹那看到沈涵清还没醒，心里突然咯噔了一下，像是有了什么不好的预感，于是也顾不上其他的。
　　这句话虽然已经在极力掩饰自己的情绪，但是沈涵清还是能感受到她说话的时候，声带不受控制的颤抖，也能感受到对方的手掐着自己的胳膊，不自觉地收紧。
　　“没事......就是刚才的模拟场景有些真实，让我一时间没能分清现实和虚拟，有片刻的迷失。”
　　沈涵清并灭有告诉寸思思实话，一来是不想让对方担心，她看得出来寸思思是真的担心自己，二来是她相信寸思思关于修复仪的情况，所说的都是实话，所以对方对这种情况并不清楚，可寻白在记忆里和寸思思的关系，明显不是那么的简单，沈涵清不太想把这个情况跟寸思思说，尤其是在知道对方对自己好像还存了点心思的情况下。
　　刚才整个记忆里的模拟环境，都让沈涵清感觉到混乱，她需要时间来理清一些思路，也需要时间来好好想一想。
　　寸思思看到她没事，赶忙松了一口气，才发现自己的反应有些过激，赶忙不着痕迹地收回了放在沈涵清胳膊上的手，因此根本没有留意对方说的话。
　　反而有些怀疑，原主所记载下来的关于修复仪的资料，是不是有误，为什么沈涵清使用了第二次，反而比第一次使用之后的情况还要糟糕。
　　“抱歉，我觉得我的治疗方案可能需要调整，最近还是暂时不要使用修复仪了，以免再造成什么不适。”
　　寸思思知道沈涵清心里肯定也是迫切的想要恢复精神力和信息素的，但是她也知道这件事情急不来，昨晚刚试过，自己其实今晚要阻止她的，可是看到对方这么迫不及待，她就有些疏忽，结果今晚差点害的沈涵清受伤。
　　她现在只好找了个自身上面的原因，借口治疗方案需要调整，让沈涵清先修养两天。
　　没有精神力和信息素的Alpha，恢复能力也会受影响，她前段时间的伤根本都没好透，今天又出了这么大的事情，应该好好休息才对。
　　寸思思每多想一分，就会多一分自责。
　　沈涵清知道自己刚才的状况可能吓到寸思思了，让她误以为是自己的治疗方案有问题，但实际上沈涵清并没有说实话，看着对方自责的面容，沈涵清有些过意不去，但最终还是什么都没说，暂时同意了寸思思的决定。
　　毕竟现在什么情况都不明朗，沈涵清也不能确定再使用修复仪，会进入谁的记忆模拟环境，如果是她自己的倒是还好，如果又是寻白的，沈涵清不知道该怎么办才好，所以目前还是先暂时按兵不动，先调查一番才是最保险的做法。
　　毕竟她现在有两人的名字，如果她们是真实存在过的人，那肯定会有痕迹留下来吧。
　　虽然沈涵清再三的表示自己的身体没问题，可以一个人回房间，但寸思思还是坚持要送她回去，毕竟两人的房间挨得很近，沈涵清也就没有拒绝。
　　虽然今晚不大可能再发生沈涵清信息素波动的情况，但寸思思把对方送进房间的时候，还是嘱咐了一句，“如果今晚再发生信息素波动的状况......”
　　“放心吧，我已经跟管家交代过了，他在我房间里放了抑制剂，不会发生之前的情况了。”
　　寸思思的话还没说完，就被沈涵清给打断了。
　　寸思思原本想说的，‘我就在你隔壁，不要怕’硬生生地被堵在了嗓子里，愣了半晌也只应了一句，“那你早点睡，晚安。”
　　前后脚两声关门声响起，大家都进了自己的房间，不同的是两人有着不一样的小心思，相同的是两人都同时失了眠。
　　寸思思不知道沈涵清在修复仪的模拟记忆里面到底看见了什么，但能明显地感觉到沈涵清跟自己说话时的急促感，以及她好像特意在有意地避开自己。
　　她来到这里已经过了些日子，今天凌风在古恩熙的帮助下，差点让沈涵清死无葬身之地，寸思思虽然嘴上什么都没说，可现在一个人躺在床上的时候，心里还是忍不住的后怕，再加上这么多天，她的任务进度半点没有，焦躁的情绪一下子就上来了。
　　她在床上滚了两圈，实在是睡不着，蹭的一下子就坐了起来。
　　“凌风人呢？找到了吗？”
　　睡不着的寸思思，想起来干点正经事，顺便骚扰一下系统。
　　“没有，我跟着她下午逃走的方向，沿路筛查了一下，只能锁定她最后出现在一条没有出口的小巷子里面，然后直到现在我依然捕捉不到对方的信号。”
　　其实这些情况，系统下午的时候就已经查清楚了，但这着实算不上什么好消息，当时寸思思又跟沈涵清呆在一起，它就没说。
　　等晚上回房的时候，又看到寸思思的兴致不高，它原本打算再忍一忍的。
　　可谁知对方在床上滚了两圈，倒是来了精神。
　　“哎......你觉得凌风没有跟古恩熙在一起的情况，有百分之几？”
　　寸思思叹了一口气，像是怀抱着最后一点希望。
　　不过她话刚出口，那一点点希望就被系统给完全浇灭了，“跟沈涵清现在对你的爱意值一样。”
　　系统不仅给了寸思思一个糟糕的答案，还把那百分之零的光秃秃的数值在虚拟屏幕上放大给她看。
　　“我不懂，古恩熙为什么非要跟凌风参合在一起，凌风能帮她干什么？”
　　系统也是没想到这个情况，毕竟在它看来，凌风下午的刺杀行动已经失败，照理讲她对古恩熙应该没有利用价值了，它没想到古恩熙还会救她。
　　“你错了，敌人的敌人就是朋友，照目前的情况来说，古恩熙可能在任务世界里面也受到了某种限制，所以出了第一次的交手之后，对方都是在幕后注意着我和沈涵清的动静，当然得借别人的手了，尤其对方还对沈涵清恨之入骨，凌风可不是最佳人选嘛，再者凌风除了自己之外，身后还有一个墨索国。”
　　寸思思最担心的事情发生了，眼看今天凌风已经逐渐失控的状况，为了致沈涵清于死地，凌风已经不顾会不会伤及其他的民众，想来古恩熙只会比凌风更加的心狠手辣，这两人凑在一起简直就像是一个不定时的炸弹。
　　尤其是现在寸思思她们还无法直到对方的行踪、计划，甚至古恩熙都拥有什么样的技能，她们也无从知晓，寸思思能不担心嘛。
　　系统一开始没想到凌风背后所代表的墨索国，现在经寸思思这么一提醒，简直觉得情况好像不能再更糟糕了。
　　“你觉得我们有胜算吗？”
　　系统沉默了半晌，有些沮丧地问出了一句话早在刚来这个世界，它就有了危机感，但却从没有像现在这一刻意识到情况有这么的严重。
　　“当然，你也不看看我是谁，想当年我也是和沈涵清一起上过战场的。”
　　寸思思虽然也有些担心，但是嘴上却把话说的很满，“再说了，今天古恩熙的计谋不是也被我识破了吗？她们短期内应该不会有所行动，既然古恩熙和凌风的行踪追踪不了，还是暂时关注一下皇室母女俩吧，以防她们也出什么幺蛾子，就不好了。”
　　寸思思虽然心里烦躁，但是思路倒是十分清晰的，它知道系统肯定也十分担心现在的状况，所以给它找点事情做，顺便防止古恩熙和凌风跟皇室又有什么勾搭。
　　虽然明知道寸思思说出来的话有夸大的成分，但不可否认的时系统真的觉得自己稍微安心了一点，尤其是寸思思又给它下达了新的任务。
　　一人一系统又聊了一会儿，寸思思心里那点烦躁终于时消散了下去，睡意也渐渐涌了上来，没过多久就已经睡了过去。
　　只是寸思思的这个觉睡得并不是特别安稳，恍惚间好像听到了不远处传来的火炮声，眼前好像也随着地面微微地震动，明亮不断地交错。
　　她的五感逐渐苏醒，第一时间只觉得自己的身体好像有千斤重，像是刚跑完了山地越野跑一样，累的动弹不得。
　　光是微微蜷缩手指这一个简单的动作，都会让寸思思觉得十分费力，还未睁开眼睛，扑满口鼻的就是战争的硝烟味，不同于沈涵清信息素里那股摧枯拉朽的味道，她只觉得十分地呛人，没忍住咳嗽了两声。
　　寸思思的意识还是清醒的，她十分确认自己是在沈涵清隔壁房间入睡的，不可能一睁眼就到了这里，除非在她入睡的时候，世界毁灭了。
　　然后她又呼叫了两声，确认没有感受到自己体内的系统时，就确定自己是在做梦了，只是这梦里的场景有些过分逼真。
　　眼前是一片落日余晖下的残垣断壁，尘土飞扬像是给原本已经暗下的天空镀上了一层灰色，周边的环境十分的嘈杂。
　　寸思思只能断断续续的呼喊声中，捕捉到了撕心裂肺的叫声，这种感觉对她而言十分的熟悉，以往跟着沈涵清去战场上的时候，就会遇到这样的场景。
　　知道自己是在梦中之后，寸思思也并没有放松警惕，毕竟她前不久才知道了自己有预知未来的这种能力，如果她现在所梦到的就是不久的将来，那梦里的一切就都是提示，寸思思需要保持十分的警惕。
　　她努力坐直了身体，发现自己被放在一块断掉了石壁后面，这个位置很隐蔽，应该是有人刻意把她留在这里的，她的身边还放着各种应急物品，应该是有人留下来的。
　　不过寸思思却对这个环境一点也没有印象，她不知道这是哪里。
　　寸思思原本是想站起身来四处看看，找找有没有什么标志性的建筑，好像让确认一下自己的坐标，但是她还没来得及站起身，就看到远处的天边，有两辆机甲在高速移动的过程中，撞到了一起。
　　火光在一瞬间迸发出来，像是在天边放了一场烟花一样。
　　寸思思只来得及看到眼前的光亮一下子增强，持续了十几秒钟的时间，不断地往下坠，然后下一秒，整个地面都跟着震了好多下，然后一下子黑暗突然袭来。
　　这个过程很快，快到寸思思根本没有时间分辨遥远天边的那两辆机甲长得什么样子，快的让她根本来不及发现相撞的对方是敌是友。
　　然后整个世界就已经全部陷入了黑暗中，原本周遭的嘈杂，好像在一瞬间都消失了，四周静的可怕，只有浓重呛鼻的硝烟味，像是在证明刚才的一切并不是寸思思的臆想，而是真实发生的。
　　只是撞击和爆炸发生的那一刹那，寸思思觉得自己的心莫名空了一下，随着两辆机甲的坠落，她心里莫名敌燃起一种说不清的状况，然后等寸思思再回过神来的时候，她才发现自己不知什么时候流了泪，心里涌现出一种自己无法控制的悲伤。
　　黑暗像是一道巨大的影子一样，压得寸思思喘不过气来，她像是突然被人抽去了全部的力气一样，倚着石碑跌落了下来，心里只剩下了大片大片的茫然。
　　明明知道自己是在做梦，明明知道这只是一个梦，可寸思思还是觉得自己呼吸不过来，她的牙齿开始打颤，全身开始痉挛，像是某种应激反应，可这些统统不受她的控制。
　　寸思思不喜欢这个梦，她用上了全部的力气，用指尖掐着自己的掌心，想要从这场恶梦中醒过来，却发现自己一点也不痛。
　　就在这个时候，原本已经全部暗下来的天空，像是凭空被撕开了一条口子一样，大片的光亮从天边泄了下来，刺的寸思思睁不开眼睛。
　　她看着光亮一点点的蔓延，从最远处的天边，到近处的石碑，直到自己整个人都被光亮所裹挟，无法再看到周遭情况的时候，耳边突然传来了一声巨响，不像是枪炮的声音，倒像是什么东西重重地落在了地上。
　　寸思思甚至能够感觉到这重物落地的时候，惊起了手边的一群飞鸟，煽动着翅膀，啪嗒啪嗒的飞走了。
　　她身体上的情绪还停留在上个场景中，脸上还有未干的泪痕，但却好像被突然按了暂停键一样，眼前原本有些刺目的光，突然弱了下去，取而代之的是柔和的光亮。
　　寸思思刚才身体上的那些反应，都好像在一瞬间消失了一样，通体都有一种很舒服的感觉。
　　她微微地睁开眼睛，入眼就是晴空万里的天上飘着几多白云，阳光并不是特别刺眼，刮过耳畔的风也十分的舒服，身下软软地像是躺在棉花上一样，还能闻得到一些稻谷清香的位置。
　　察觉到自己此时的视野有些不对劲，寸思思偏了偏头，才看到自己正懒洋洋地躺在一个屋顶上，双手枕在脑后，感觉十分的惬意。
　　环顾四周后，寸思思才发现，除了她所在的这所房子外，周围是一片茂密的树林，寸思思几乎还能听到虫鸣鸟叫的声音，而且看着房子的构造，像是有人刻意盖在这里的。
　　整个院子还挺大，种了很多稀奇古怪的东西，反正寸思思一眼看过去，就觉得这主人实在没什么天分，没有划分区域，也不考虑美观，完全像是随心所欲一样，走到哪里就随手在院子里面插上一枝什么玩意儿。
　　反正寸思思看了半天，一点也没认出来，院子里面歪七扭八的都种着什么，不过看久了倒是又觉得有种莫名的和谐感。
　　难不成现在也是预知梦？
　　寸思思打量了一下四周的环境，确定整个地方也不是自己所熟悉的场景，毕竟零序国还没有这么一大片看起来像是原始森林，而不是人工种植的地方。
　　而且根据寸思思的经验来看，通常预知梦都是一些不太好的内容，就像刚才那个战争的场景，而不是现在整个岁月静好的画面。
　　寸思思尝试着动了一下，然后发现自己的行为没有办法控制眼下这具身体，她就像是一个带着VR眼镜体验虚拟游戏，但却没有主动权的玩家一样。
　　只能跟随游戏人物的视角，左右移动，就像刚才在战争场上那种身不由己的感觉一样。
　　而这身体的主人，像是有些累极了，这么半天只顾躺在这里，这会儿舒服地眼睛都快闭起来了。
　　寸思思正不知道该怎么办才好的时候，院子里面终于有了动静。
　　一个身穿里衣，身上慌乱地披着一件黑色外跑的女人从房间里走了出来，手里还端着一碗看着像是药的东西。
　　对方像是早就知道寸思思躺在屋顶一样，走到院子里面一个特定的位置，仰起头朝着屋顶说了一句。
　　“到喝药的时间了，我们昨晚说好的。”
　　她的声音带着点刚醒不久的沙哑，语气还带了点命令和无奈的感觉，像是哄小孩子吃药一样。
　　寸思思随着身体主人缓缓坐了起来，终于窥见了黑衣人的脸，这张脸分明自己早已经在梦里见了无数次，可每一次都是杂乱无章的，只有这一次是这么的清晰和真实。﻿

✿ 215、上将Alpha x治愈师Omega（四十六）
　　这是一张寸思思极为熟悉的脸, 从这张脸上她可以看到墨尺、桑雪韵、言素、宁兰和沈涵清的影子，她好像是每一个任务世界里寸思思所熟悉的人，又好像跟每一个人又有那么一点不同。
　　不过有一点寸思思可以肯定, 这张脸就是自己曾经好几次在梦中拼凑出来的那张脸。
　　可能因为刚睡醒不久, 对方的长发并没有挽起来, 而是随意散落在肩头, 微风抚过，挑起垂落的秀发，露出清冷的眉眼。
　　要是寸思思能够随心所欲地操纵她自己在梦里的身体的话，早就在对方出口的一瞬间, 已经跳了下去。
　　不过很显然梦里的她并不是这么想的, 寸思思感觉到自己原本已经坐直的身体，在听到对方的话之后，反而又大大咧咧的躺了下来，还把自己的脑袋一偏, 不去看院子里面的人。
　　好半天才孩子气地回了一句话, “已经不烧了，不想喝药，药好苦。”
　　以这种视角看自己的行为，对寸思思来说有种奇怪的感觉。
　　就好像有一天你带着自己喜欢的人一起在家里怀念小时候的时光，结果不小心翻出了一本小学五年级写的日记，对方还声情并茂地在你面前朗读。
　　虽然寸思思很不愿意相信眼前这个，撒着娇略微有点孩子气的人就是自己, 可这毕竟是她的梦, 要是别人也还是有点难度。
　　不过她有些奇怪的是, 为什么前后两个梦的差别会这么的大, 之前她唯一一次做的预知梦的时候, 并没有这次感受这么清晰，像是身临其境一样。
　　难不成这也是预知梦？
　　寸思思这边感觉不对劲，还没想出个所以然来，余光瞥见刚才院子里的那个身影，已经一踮脚就跳了上来，伸手直接把自己打横抱了起来。
　　寸思思的视线被迫跟着转移，一抬头就近距离的看到了对方的面容。
　　“别气了......嗯？我保证以后都不欺负你了？嗯？”
　　她说话的声音有点像沈涵清，明明是有些清冷的声音，但是在温柔地说话时，总是带着点特有的声线。
　　两人这个时候离的很近，对方又偏头跟自己说话，温热的气息打在寸思思的脸上，让她一是没分清到底是谁的脸情不自禁的红了。
　　鸵鸟似藏起来的人，这时终于有了反应，伸手勾住了黑衣人的脖子，“寻白......那个......还是可以欺负的......只是你不要太过分就好了......”
　　寸思思实在不太想做秒懂女孩，但这话说的十分露骨，她想不懂也不行，尤其是这话还是梦中的她自己所说的。
　　没办法，她只好把注意力放在‘寻白’这个名字上，假装什么都没有听见，并一边在自己的记忆里搜索这个名字，确认对方并不是自己以前任务世界里的任何一个人。
　　然后冷不丁地就觉得眉心处落下了一个很轻但却很珍重的吻，“好。”
　　接着她的思路就又被打断了，与此同时寸思思觉得眼前的景色开始变得模糊，就连两人说话的声音都飘忽了起来。
　　“那能不能不吃药啊？我真的已经不烧了......”
　　“不行，不过吃完药之后，我可以带你下山去看杂耍......”
　　......
　　寸思思已经听不清梦里的自己到底有没有答应，眼前的画面已经不见了，取而代之的是一阵敲门声。
　　“思思，你起了没有？”
　　沈管家的一句话，把寸思思彻底从睡梦中给拉了起来，她一下子从床上坐了起来，发现天已经大亮了。
　　自从她来到沈涵清的家里之后，还没有起的这么晚过，不过沈管家也从来没有打扰过她休息，所以听到对方的声音，寸思思一时间有些怔愣。
　　随后回过神来，还以为沈涵清出了什么事情，赶忙应了一声，“我起了，怎么了？沈涵清出事了吗？”
　　寸思思来不及多想什么，就从床上跳了下来，连鞋子都没顾得上穿，就把门拉开了。
　　门外的管家，也没想到对方的动作这么的迅速，等理解了对方的话之后，连忙摆手，“小姐没事，你不用担心，只是女皇陛下昨天派人递了帖子来，说今早会登门，我看时间差不多了，就来看看你，你没事吧？”
　　管家也挺纳闷，寸思思在沈家呆的这么多天，作息都很有规律的，平日里这个点早都起了，可今天一直没动静。
　　管家听说昨天她们出去的时候，寸思思受了点惊吓，以为她身体不舒服就想过来看看。
　　寸思思不知道自己是昨晚跟系统聊的有些晚，还是做了两个梦耗费了太多的力气，总觉得身体重的厉害，经管家这么一提醒，她终于想起来了今天早上要跟女皇见面的事情。
　　“我没事，现在时间还来得及吧？我去准备一下，沈涵清那边怎么样？”
　　听到不是沈涵清出了什么问题，寸思思稍微松了一口气，同时觉得一阵头晕目眩，她强打着精神，撑着门框，对着管家交代了一番，最后才又问了一句沈涵清那边的情况。
　　“小姐那边也像是没睡好。”
　　沈管家其实这个时候也挺纳闷的，她虽然不知道这次会面是早就安排好的计划，但是场面上来讲，女皇陛下要登门，家里怎么着都应该庄重准备一下，两人最起码也要端出一副认真准备的样子吧。
　　结果他刚才去看了一眼沈涵清，发现对方也像是没有休息好。
　　他明明记得两人昨晚很早就回各自的房间了呀？难不成中途两人又聚在一个房间里面，偷摸干了点别的？
　　可这脸色怎么看也不像啊？
　　管家的脑洞已经不受控制地不知道飞到哪里去了，他赶忙控制住自己，跟寸思思汇报了一下。
　　怎么会没睡好呢？
　　昨晚回房间的时间还挺早的，半夜好像也没发现什么异常，信息素也没像之前那样产生波动，还是昨天的修复仪治疗，让她哪里不舒服了？
　　眼下时间确实有些紧张，寸思思只好压下心里的疑问，洗漱完毕后，换上了管家送来的衣服之后，才来到了沈涵清的房间里。
　　毕竟现在对外界来说，沈涵清的身体状况还并未恢复，所以昨天在计划让女皇陛下登门拜访的时候，寸思思就已经想好要让沈涵清躺在床上了。
　　可现在她刚进房间，就被对方有些惨白的脸色给吓着了，要不是知道沈涵清的身体状况在治疗的过程中已经慢慢有了好转，寸思思也几乎以为对方还未好转。
　　“怎么脸色这么苍白？身体不舒服吗？”
　　寸思思关切地问了一句，担心是昨天的治疗让沈涵清身体不舒服。
　　“没有，只是没休息好，本来还觉得躺在床上会不会骗不过对方，现在这个样子刚好。”
　　沈涵清倒是真的没有不舒服，只是单纯的没睡好。
　　可能是修复仪里面看到的画面有些惊人，也可能是她临睡前想的有点多，所以一整晚梦里都是会议里面支离破碎的片段，让她惊醒了好几次，脸色自然好不到哪里去。
　　她解释了一句，然后目光就停留在了寸思思的黑眼圈上。
　　寸思思的皮肤很白，今天又是在家里会面，没什么媒体，所以她连妆都没有化，眼敛下的黑眼圈看着十分明显。
　　沈涵清的心里也纳闷，为什么寸思思也是一副没睡好的样子。
　　可能是她的目光太过明显，寸思思也知道自己现在是什么样子，只好开口解释了一句，“那个......昨晚睡前玩了一会儿游戏，忘了时间，就睡的晚了，我看这黑眼圈没准等会能派上用场，也就没有遮。”
　　寸思思随便找了个理由，把这篇给翻过去了。
　　好在没过一会儿，佣人就来汇报说女皇陛下的车已经进门了，两人各自揣了自己的心思，没有再说话。
　　沈涵清虽卧病在床不能出门相迎，但寸思思作为未婚妻，这点礼节还是要有的，她带着管家闻声已经赶到了入口处。
　　女皇陛下这次出门相当的低调，除了自己的座驾之外，只带了两辆护卫的车子，三辆车都不怎么显眼，看来昨天的消息还是让她谨慎了很多。
　　不过寸思思倒是没想到，她会带着安娜公主一起来，毕竟昨天的事情原本就是冲着对方去的，现在这个敏感的时期，按照女皇陛下的个性，不应该让对方安全地呆在宫殿里面才对吗？怎么会带着对方一起过来。
　　寸思思虽然心里有疑问，但面子上的礼节倒是十分周到。
　　女皇陛下和安娜公主的面容都不是特别好，毕竟除了这样的事，就算是寻常人家这个时候应该也会觉得后怕，更别说皇室了。
　　女皇好歹年长，所以即便脸上显露出疲态，但面子上还是端着一副端庄大气的样子，倒是安娜着实有些沉不住气。
　　她本来就受了惊吓，好说歹说女皇才同意带着她一起来拜访沈涵清，哪想到一见面还没看到沈涵清，就先见到了她不喜欢的寸思思。
　　自从上次表演赛的事情发生之后，她就一直想跟沈涵清见上一面的，毕竟这件事情她也有参与的成分，害的沈涵清伤病住院，她理应道个歉的。
　　可谁知医院说了要静养，女皇也嘱咐她现在不可上门打扰，她本想过一段时间再来的，哪成想就发生了昨天的事情。
　　其实安娜对于女皇陛下更换护卫队的事情，并不知情，不过当她听说，是还在伤病中的沈涵清，出手帮了她之后，心里自然是高兴的。
　　“怎么只有你在，清姐......沈上将人呢？”
　　安娜本来就看不顺眼寸思思，眼下看着女皇跟对方寒暄完之后，就迫不及待地问了一句。
　　毕竟女皇临出门前特别嘱咐过了，所以安娜那个不合时宜的称呼还没说完，就自觉地改了口。
　　寸思思一开始是不想跟对方一般见识的，毕竟昨天她也算是在鬼门关走了一圈，不过看到对方还是这么理直气壮的，一点都不体谅沈涵清，自然没什么好话。
　　“安娜公主好记性啊，难道不记得一声之前说过，阿清需要静养才行嘛，而且她昨天劳心劳累的救了公主，难不成公主还希望这个时候，她能在这里恭迎您？”
　　寸思思本来早上睡醒的时候，就觉得身体有些许的不适，不知道是不是昨晚那两个梦的缘故，早上又看到沈涵清也没休息好，心里早就憋着一股气呢。
　　安娜这个时候出了声，可不得被阴阳怪气一番。
　　“我......我不是这个意思......我只是想......”
　　“安娜不是这个意思，寸小姐未免有点强词夺理了。”
　　安娜只是想快点见到沈涵清，原本没有这个意思，被对方这么一说，立刻恼羞成怒，想为自己辩解，只不过话说了半截儿，就被女皇陛下给接了过去，然后轻轻巧巧地送回给了寸思思。
　　“女皇陛下，安娜公主，这边请，我们小姐还在等着各位呢？”
　　管家不愧是见多识广，眼看三人间的气氛有些僵，还不等寸思思说话，就先开了口，把人往城堡里面引。
　　女皇陛下毕竟今天登门是有所求的，也不愿意闹的太僵，顺着这个台阶就下了，带着安娜跟着管家走了进去。
　　毕竟两人的身份在这里放着，寸思思也知道不能太过得寸进尺，所以这个插曲就这么过去了。
　　管家把众人送进了沈涵清的房间，准备好茶点之后，就带着人离开了，只剩下了四个人在房间。
　　女皇陛下虽然一路上的话都比较少，但其实也并没有放松神经，毕竟昨天的事情虽说她了解清楚了前因后果，但此时也并不敢完全相信沈涵清和寸思思两个人。
　　所以当她看到沈涵清的脸上，还明显带着病容，而且寸思思的脸上也带着不容易散去的疲态后，才稍微松了一点气。
　　不过此刻她倒是仍然能装出一副气定神闲喝茶的样子，虽然是她有求于人，不过谈判时，不先展露出自己的弱势，这是她很小的时候就明白的道理。
　　寸思思和沈涵清也都一副没什么好说的样子，毕竟是女皇要来探病的，她们也不好直接问对方要干什么，虽然大家彼此心里都有数。
　　倒是安娜公主，从进了房间以后，就围在沈涵清的身边，嘘寒问暖。
　　“你的脸色怎么还这么苍白啊？医院的医生是不是不行？要不要换一个医生？”
　　“现在还不能下床活动吗？要修养多长时间啊？”
　　“我还想要你陪我做机甲的模拟呢？”
　　......
　　沈涵清倒是没有特别的反应，只用一些不怎么走心的‘不清楚、不了解，再说吧’之类的词，就把安娜公主给打发了。
　　倒是坐在一旁的寸思思，都差点把沙发扶手给捏碎了。
　　眼看安娜公主又自告奋勇地想给沈涵清喂水，寸思思终于忍不了了，径直走到沈涵清的床旁边，不由分说从安娜公主的手里拿过了水杯。
　　“我来吧。”
　　说完也不理会愣在一旁的安娜，而是把勺子递到了沈涵清的面前。
　　沈涵清其实并不可，不过还是顺从地低头喝了一口，以来毕竟在女皇陛下和安娜公主的眼里，寸思思是她的未婚妻，两人不可太过生分，二来她竟然觉得寸思思这种霸道的样子，似乎有点可爱。
　　想到刚才沈管家说寸思思早上起来时间有点紧，没顾得上吃早餐，喝了一口水顺势捉住了寸思思的手，“听管家说你早上一直在忙，都没顾得上吃早餐，饿不饿？先去吃点东西垫一下，等会儿我陪你一起吃，嗯？”
　　其实女皇陛下和安娜还没来的时候，沈涵清就想问寸思思来着，但又觉得这话着实是有些亲密，现在当着两人的面，她能借着演戏的机会，把关心说出口，倒是也还不错。
　　寸思思没想到沈涵清会突然捉住自己的手，毕竟昨晚临睡前两人间的气氛并不是特别的和谐，再加上早上又没有来得及做什么交流，所以对方突然间的亲近倒是让寸思思一时间无所适从。
　　然而她很快意识到房间里面，除了她们两人外，还有其他不相干的两个人，然后瞬间理解了沈涵清的举动，可能是想要在女皇陛下和安娜公主面前演个戏。
　　说不失望那是假的，毕竟她还以为沈涵清突然间开了窍呢，不过碍于旁边还有人，寸思思也不能让沈涵清一个人唱独角戏，所以配合着点了点头，还露出了一副小女人幸福的表情。
　　两人你侬我侬的样子，倒是让站在一旁的安娜和装作气定神闲的女皇陛下，吃了一嘴的狗粮。
　　最后还是女皇陛下先沉不住气，先开了口。
　　“沈上将，这段时间辛苦你了，上次的表演赛是皇室这边没有做好防控，才让你受了这么重的伤，难为你昨天在伤病中，还及时出手救了安娜一命，皇室欠了你一个大大的人情。”
　　女皇陛下其实是个很能看得清形势的人，不过以她对沈涵清的了解，发现对方其实并不在乎这些虚名，所以今天登门的时候，她想着对方可能会问上一句，或者主动挑起话题，可没想到等了许久，沈涵清倒是一言不发，大有自己不开口，对方也不开口的意思。
　　她毕竟是要求人办事，所以衡量了一下还是先开了口。
　　对于表演赛的事情做了一个简单的说明，虽然她并不是主谋，但毕竟也参与其中，还造成了沈涵清受伤，要皇室承认错误是永远不可能的，所以她只是委婉地表达了一下自己的意思。
　　沈涵清像是早就预料到了对方会这么说，因此并没有明显的表情变化，只是冷静地听对方说完，然后淡淡地表示了一句，“陛下严重了，这都是些分内之事。”
　　虽然以往沈涵清说话都是这个调调，很少有大的情绪起伏，也不带任何的个人情绪，可是今天女皇陛下却总觉得对方的话，好像真的带了几分冷意一样，可等她想要细细品究的时候，却又觉得好像是自己的错觉一样。
　　“不过这次来，除了这些事情之外，我还想跟你商量一下，我们主动出击突袭墨索国的事情。”
　　前面不相干的事情一说完，女皇立马就表明了自己这次来的目的。
　　她这话一出口，房间里面剩下的三个人都是一愣。
　　寸思思原本料想到了女皇陛下一定会登门，但她猜测的是对方十分看重安娜，必然是让沈涵清重新接管安娜的安全问题。
　　却怎么都没有想到女皇陛下远比她想象的要更加疯狂。
　　作者有话说：
　　下一本百合接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》【求收藏】
　　文案：
　　一场车祸让原本身娇体弱的盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　幸运的是她穿来的时候，原主尚未分化。
　　不幸的是她穿来的时候，女主云瑢，正因为原主的设计陷害，饱受强制发|情期的痛苦。
　　想到原主最后被云瑢，在易感期内禁锢，甚至强制剥离腺体，最后又被丢弃在大街上人人喊打的结局。
　　盛映岚果断决定，从今天开始洗原主的心，革原主的面。
　　就在她睁着眼睛跟云瑢扯谎，自己其实是一个还没有分化的Omega，不会对她造成什么伤害，以为云瑢会对她放松警惕的时候。
　　却被一脸绯色、满目猩红的对方，一口咬上了后脖颈。
　　1、这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个A装O的大佬，被吃掉的故事。
　　2、1v1，HE，甜文
　　3、A无二套器官，O能怀孕
　　作者其他预收【求收藏】：
　　《我的女友图鉴[无限]》《穿越后我在末化时代修医道》
　　更多文案详情，请戳作者专栏，小可爱们若不嫌弃，可收藏养成系作者一枚哦，感谢大家支持！﻿

✿ 216、上将Alpha x治愈师Omega（四十七）
　　沈涵清和寸思思虽然没有预想到女皇陛下登门, 会提出想要突袭墨索国的事情，但等对方把话说完之后，也就明白过来了她的用意。
　　虽说昨日在沈涵清的帮助下, 安娜公主幸免遇难, 可现在对于皇室来说, 相当于有一个不知道什么时候就会炸的炸弹, 不知道躲在零序国的哪里对着安娜及皇室虎视眈眈，与其这样提心吊胆的每日担惊受怕，还是从根本上解决问题比较好。
　　这大概就是女皇陛下权衡一切之后，暂时能得出的最好的方案。
　　安娜很显然也并不知道母亲的安排, 她本来能来见到沈涵清一面十分的高兴, 看到沈涵清和寸思思在她面前打情骂俏也就罢了，结果还没调整好心态，就听到自家母亲来了这么一句，恍惚间还以为自己听错了。
　　“母亲, 你是说这个时间点, 要策划偷袭墨索国吗？可我们不是刚休战没多久吗？况且最近边境也并没有纷争啊？”
　　安娜是个心直口快的，她虽然对军事上的策略还不是特别的熟悉，但也直觉现在并不是什么好的时间点。
　　一来凌风刚刚闹出了这样的事情，其实零序国的国民都有些人心惶惶的，况且对方到现在还都没有被抓到，二来沈涵清的伤还没有好，这个时候出站, 还是搞偷袭, 不管是呈了还是败了, 她直觉舆论不会有什么好的走向。
　　“不是必须有纷争, 才能发动战争的, 三年前那场大战之后，墨索国对外宣告自家公主凌风殉国，可实际上却偷偷把对方送到我们这里来，隐姓埋名策划了昨天差点成为现实的□□，难道这个理由还不够吗？”
　　女皇倒是不介意安娜跟自己唱反调，反而有理有据地跟对方解释了一下，虽然这些花表面上是说给安娜听的饿，可寸思思知道实际上女皇也是说给她和沈涵清听的。
　　尤其是对方说到凌风本来应该在三年前那场战争中去世的时候，寸思思的眼皮不自觉地跳了一下，像是有某种不太好的直觉。
　　沈涵清倒是没有察觉到女皇陛下的话里有所指，在听到对方的话之后，并没有犹豫多长时间就开了口，“陛下，恕我直言，这个突袭的提议，我并不赞同，虽然墨索国和零序国向来交战已久，但双方都是因为领地的问题产生的摩擦，交战时也多是正大光明的对战，并没有伤及无辜的百姓，可若是像您所说的这种突袭，毕竟会造成大规模民众的受伤。”
　　“即使凌风差点酿成这样的大祸，我们也不能和她一样，否则这么多年的戍守底线又有何意义。”
　　沈涵清不愧是自幼长在军事环境重长大的孩子，即使她现在坐在床上，身上还带着病容，但是气势上一点都不弱，抬起头对着女皇说出这句话的时候，依然是十分坚定的。
　　两国交战不伤及无辜，是零序国何墨索国交战多年的一个心照不宣的底线，据说是沈涵清家里的长辈在某一次交战过程中，跟墨索国达成的约定。
　　这么多年来，即便两方多有摩擦何交战，但这一条规定没有被破坏过，这也是沈涵清每次出战的时候，都会遵守的。
　　可是现在女皇陛下提出的这条偷袭提议，无疑在某种程度上已经开始撼动这个规定，这是沈涵清无论如何都不可能会答应的。
　　就像她所说的，如果规则一旦被打破，不但会有更多无辜的百姓被波及，还有前人用血泪所捍卫的东西，又将如何存在。
　　当寸思思还是兰晚琳的时候，就对这个约定印象深刻，毕竟所有队里面的人，来到这里之后上的第一堂课就是这个。
　　所以寸思思想都没想，就知道沈涵清一定会拒绝，而且她觉得自己都能想得到，女皇陛下不可能想不到，为什么她还要故意说出来呢？
　　果然女皇陛下像是预料到了沈涵清会这么说，她端起茶杯优雅地喝了一口红茶之后，慢悠悠地看着沈涵清，“如果我说这是命令呢？”
　　女皇虽然年事已高，但毕竟风风雨雨几十年都已经过来了，到了这把年纪也没什么好怕的了，唯一担心的就是自己的女儿不能好好成为一国之主，所以在她离开前，必须要为安娜扫清一切障碍。
　　往日里她虽然忌惮沈涵清，但是明面上碰面，多半与其还都是温和的，也不太会用这种命令式的语气跟沈涵清说话。
　　沈涵清倒是没有特别惊讶的模样，也没有因为对方的一句话而有别的情绪，反而悠闲地往床头一靠，“如陛下所见，我的身体还没恢复，恐怕不能执行陛下的命令了。”
　　不管女皇这么多年是怎么忌惮沈涵清的，就连昨天因为对方临时更换护卫队，而差点酿出大祸的事情，沈涵清都会站在女皇陛下的角度上考虑，毕竟现在她年迈，担心安娜不能掌管大权，担心自己有异心，都是应该的。
　　可自从对方不管不顾几辈人用血泪达成的这个约定，那么轻飘飘地对沈涵清提出这个提议的时候，沈涵清才惊觉其实自己好像并不怎么了解眼前的人。
　　沈涵清十分清楚自己身上背负的从始至终都是保家卫国的重任，而不是女皇陛下的命令，所以她并没有浪费很长的时间，就已经做出了决定。
　　寸思思并没有对沈涵清所做出的决定惊讶，她知道沈涵清从来都不是留恋权位和战争的人。
　　毕竟她原以为沈涵清会在战争彻底结束之后再归田卸甲的，没想到女皇陛下会在这个时候提出这个话题。
　　寸思思现在心里又急又气，她总觉得女皇陛下今天是有备而来，现在还看不明白对方的底牌，素以不便有太多的行动，再者她现在的身份是沈涵清的未婚妻，不变多插嘴关于战争方面的事情，以引起怀疑。
　　安娜这边也没想到自己目前会说出这样的话，对方提出之前的那个建议的时候，安娜还能当中调和一下，说几句话，可自家母亲通常说这种命令式话语的时候，也就意味着她已经做好了决定，不容改变。
　　尤其是在听到沈涵清的那句以身体为原因的推辞之后，她觉得房间里面的气氛，像是达到了一个诡异的顶点。
　　“沈上将这话可能说的有点早了，毕竟这么多年来沈上将也算经历了很多大大小小的伤了，一个表演赛上受的伤，应该很快就能好，又或者我可以给你换一位医生。”
　　女皇陛下放下了手中的茶杯，因为红茶不太合口味，而略微皱了一下眉头，才又接着道，“不过在安排这些事情面前，我恐怕要和沈上将翻一翻旧账，毕竟昨天发生的事情有些离奇，谨慎点总没错，是吧？”
　　女皇挑了一下眉，看向了沈涵清，寸思思的心咯噔了一下。
　　“三年前，沈上将带领一方小队，与凌风带领的人在峡湾交战，双方损失十分惨重，最终以凌风战亡，我方险胜，沈上将凯旋为这件战役划上了句点。”
　　女皇陛下像是陷入了回忆一般，翘起了二郎腿，一手支着脑袋，慢慢地回忆道，“我记得当时沈上将亲口跟我说，凌风与所驾驶的机甲一同爆炸、坠毁，尸骨无存，怎么对方昨天又这么生龙活虎的出现在零序国的境内？”
　　“而且对方要袭击天河广场的事情，唯独只有沈上将收到了消息，可又不愿意透露消息的来源？难不成昨天发生的一切，只是一场里应外合演的戏罢了？”
　　女皇陛下虽然漫不经心地问出了这句话，但语气却带着某种说不出的笃定。
　　寸思思终于感觉出来哪里奇怪了，是女皇陛下的态度，对方从来到沈家城堡里面，从始至终都是一副气定神闲的样子，仔细回想起来就连刚才对方的道歉都说的有些心不在焉。
　　寸思思原本还以为女皇陛下是碍于自己的面子，现在想来，应该是对方一早就想好了对策，才会有备而来的。
　　可寸思思不明白，女皇陛下为什么会有这样的联想，即使凌风在三年前死里逃生，为什么会怀疑她和沈涵清有所勾结。
　　还有她们现场抓获的那些潜伏人员，应该都可以证明沈涵清跟这件事情没有关系，可为什么女皇会得出这样的结论。
　　寸思思暂时没有想明白这是为了什么，不过她知道现在说什么都已经晚了。
　　即使沈涵清现在开口说，她的情报来源是寸思思，也会被认为是在狡辩，而且寸思思这边的情报来源还真的说不清楚，简直就是雪上加霜。
　　“母亲，你......你可能是误会了吧？沈上将不可能对我做这样的事情......她救过我的命不止一次......”
　　安娜也没想到女皇陛下会说出这么一番话来，她本以为两人今天登门是专程来道歉的，甚至她心里还满怀内疚，身上请已经不顾危险救了她好几次，可上一次她却也怀疑对方，导致表演赛出了问题。
　　可是没想到自家母亲一开口，原本道歉的气氛，瞬间转换成了质问的口气，安娜虽然心里不想相信这是真的，可母亲说的那么淡定，她辩驳的话也都不怎么有底气了。
　　寸思思算是明白了，为什么女皇陛下今天来会带着安娜，她不可能不知道女儿对沈涵清存的心思，想来这一趟就是想在安娜的面前特意挑开这些沈涵清无法回答的话，彻底断了对方的念头。
　　这可真是一石二鸟的计划呀，寸思思不禁在心里冷笑。
　　“哦，原来是这样啊，我倒是不知道我们家沈上将的野心竟然这么大呢，毕竟她要是真的看上女皇陛下这个位置，还用得着跟凌风联手，墨迹了三年，搞出这么一出英雄救美的戏码？那女皇陛下可能太小看我们家沈上将的能力了，昨天既然我们能够悄无声息地阻止一场□□，说不定哪天我们就悄无声息地登上王座了呢，您可得小心点呀，毕竟亏心事做多了，晚上容易睡不着觉。”
　　寸思思原本一直忍着没发作，看到女皇陛下这样不分黑白地给沈涵清的脑袋上扣帽子，实在是忍不住了，她虽然目前不知道对方为什么会突然觉得沈涵清和凌风是一伙的，但也知道对方这个念头已经在脑海里形成了，要想改可就难了。
　　索性对方都已经这么认定了，寸思思干脆说起了风凉话。
　　你对沈涵清的力量一无所知，毕竟她要是真的相反，你以为你能拦得住。
　　寸思思脸不红心不跳地吹了一通沈涵清的彩虹屁，还阴阳怪气地内涵了一下女皇陛下。
　　虽然女皇陛下见多识广，但是往日里跟她交流的人，大多数都是温文尔雅的，说话也都十分的有分寸，不会有人在她面前敢喝么嚣张，也没人在她面前这么粗鲁的。
　　所以被寸思思这么一说，女皇母女当下一时间不知道该怎么反驳。
　　倒是沈涵清听到寸思思这番话，被逗得‘呵’的一声笑了出来。
　　她虽然没想到女皇陛下会怀疑她呵凌风是一伙的，但当对方第一次说出突袭的话的时候，沈涵清已经知道对方不相信自己了，因此对自己说的这番话也不足为奇了。
　　现在的情况就已经很清楚了，对方以发现自己和凌风有合作做威胁，想要让自己帮她去突袭墨索国，成了嘛，自然好，到时候她还能用这个理由，顺利地让沈涵清消失，不成嘛，还能顺便把沈涵清这个麻烦给彻底解决了。
　　一举两得，岂不美哉。
　　在女皇陛下的眼里，她始终觉得沈涵清是很看重自己的声望的，所以才敢把这件事情拿出来作为筹码，仅仅是这一点认知，沈涵清就觉得没有再和对方谈下去的必要了。
　　她的笑声有些突兀，原本对峙的三人都把目光转向了她。
　　女皇陛下和安娜的目光自然是疑惑的，毕竟都到这个时候了，她们也没想到对方还笑的出来。
　　而寸思思倒是有点怒其不争的意思，好像在说，都什么时候了，人家都骑到我们头上了，你还笑。
　　寸思思的小动作很多，看向自己的时候还挑了挑眉，像是没有骂够，但是因为沈涵清笑出了声，又不好接着骂，脸上委屈的小表情，很是生动。
　　沈涵清一晚上被噩梦折磨的心情，终于在此刻松快了一点，甚至想伸手揉一揉寸思思的头发。
　　不过眼下这里的事情总要给个说法才行，沈涵清只好收回自己暗自可惜的目光。
　　“女皇陛下既然在来之前心里就已经有了一个标准答案了，相信我不论再说什么都没用了，正好最近我身体不适，干脆就延长休假吧，稍后我会让格美斯准备好正式文件的，我的身体还没好，就不留二位吃中饭了。”
　　沈涵清干脆利落地给了女皇一个答案，也没有任何的解释，随即按了一下床头的一个铃，过了没多久，沈管家就已经巧了两声门进来了。
　　“沈管家，会面结束了，我身体不舒服，你帮我送两位贵客出去。”
　　这一切发生的有点快，女皇陛下和安娜公主都还在试图礼节沈涵清的话，而沈管家已经进了门，听到沈涵清的指示，有礼貌的对二位表示道。
　　“陛下，公主，请跟我来，我送二位出去。”
　　对方像是一点都没有察觉到房间里有些尴尬的气氛，依旧用着礼貌温和的声音。
　　女皇陛下不敢相信，沈涵清居然一句辩白都不为自己说，而且这么轻易地就说出了自己要延长休假的话，不在意自己继续调查下去，最后会对她的官职有什么影响，更是绝口不提答应自己去偷袭，以换取和平相处的事情。
　　她心里震惊，嘴上像是不甘心，还想吐出什么威胁的话，但沈管家已经笑意盈盈地站在两人面前。
　　不管真相到底如何，在女皇陛下对外发布消息之前，她并不想无关人员也知道这些情况，所以只好兀自闭上了嘴巴，最终什么都没有说，带着安娜走了。
　　安娜虽然不情愿，还有很多话想跟沈涵清问清楚，可眼下这个情况也只好先跟着女皇陛下走了。
　　整个见面的时间并不长，不过结果并不是太好。
　　直到两人离开之后，原本一直站在一旁的寸思思，才沉沉地叹了一口气。
　　“抱歉，我没想到会搞成这样，本来还以为这次能够解开女皇陛下对你的误会，没想到反而弄巧成拙了，现在怎么办啊？”
　　寸思思刚才过了一把嘴瘾，该骂的该阴阳怪气的全部说了个遍，这会儿理智回来了，突然觉得不知道该怎么办了，只好茫然地问了一句沈涵清。
　　看到随访人一走，寸思思刚才嚣张那个的气焰，全都敛了去，就像是被霜打的茄子一样蔫了吧唧的没精神。
　　赶忙开口安慰，“不关你的事，她在来之前就收到了消息，所以才这么笃定，而且你没看出来她并不是来听我的解释的，而是来威胁我，让我替她突袭的。”
　　沈涵清从头到尾情绪都十分的冷静，所以她更能通过女皇陛下和安娜的一些细节来确认两人的心理状态。
　　女皇陛下从进来之后，就一直维持着一副气定神闲的样子，说明她早就想好了今天该怎么应对，所以才不慌不忙地在谈话间，扯出了一些陈年旧事。
　　不过可惜的是她始终不懂沈涵清，以为她十分在意自己现在的位置，才用这个来威胁沈涵清，没想到自己想也不想就拒绝了。
　　“你是说她在来之前就收到了消息？什么样的消息，会让她相信你会和凌风勾结在一起？”
　　寸思思捕捉到了沈涵清话里面的重点，经对方这么一提醒，寸思思这才意识到，如果没有任何外力的话，她昨天的计划应该很成功才对，女皇陛下也不会怀疑这是沈涵清和凌风的自导自演。
　　可对方不仅怀疑了而且还十分的坚定，所以这里面肯定有猫腻。
　　沈涵清看她迅速就明白过来了，很欣慰，不过她摇了摇头，“目前还不清楚，但可以知道这消息的真实性足以让女皇确信了。”
　　寸思思的脑海里不合时宜地闪过了古恩熙和凌风两张脸，如此看来现在这两个人放出消息的可能性最大，只是为什么女皇陛下会这么坚定呢？
　　“你刚才说要延长休假，她竟也没有反应，你猜她下一步打算怎么做？毕竟今天她没有达成自己的目的，肯定会有所行动的，再加上凌风现在还逍遥法外，她应该心急如焚，不会坐以待毙的。”
　　寸思思有些担心沈涵清的状况，虽然不论是武力值还是聪明才智，沈涵清自然都是在女皇陛下之上的。
　　但是现在并不知道对方掌握了什么信息，而且毕竟对方还是零序国的女皇，对沈涵清而言，还是顶头上司，对于沈涵清钢刺啊称得上是忤逆的举动，寸思思还是很担心她会做出什么反击的行为出来。
　　“大概是要利用舆论，把我从这个位置上扯下来吧，毕竟她之前对我就有所怀疑，现在几乎已经认定了我的不安全性，怎么还敢让我在这个位置上多呆一段时间呢，所以肯定得想办法先除了我这个不安定的因素，不过昨天的事情发生之后，现在的舆论其实对皇室不怎么有利，所以她手里必须掌握很重要的证据才行，不管她是偷摸地搜集，还是已经有了，但可以肯定的是她不会坐以待毙的，从她提出要突袭的时候，就已经没有回头路可以走了。”
　　沈涵清思考了一下，提出了一个大概的思路，女皇陛下的行动并不怎么难猜，难的是她们现在不知道对方到底知道了什么消息。
　　“而且，我担心她故意挑起的这一仗，最终会打起来，到时候就不单纯是伤害安娜公主的事情了，突袭交战，不知道又有多少无辜的百姓会丧命，所以最好还是不要走到这一步。”
　　说到最后这番话的时候，沈涵清的表情十分的严肃。
　　寸思思知道虽然沈涵清从小在这样的环境中长大，但她并不是一个嗜杀成性的人，相反她并不喜欢战争，所以这么多年她一直在努力地维持这种小规模战争和大部分和平的平衡，以希望能最大限度的减少不必要的伤亡。
　　寸思思自然也不希望打仗，可在听到对方的这番话的时候，还是不可遏制地想到了自己昨晚上的那个没头没尾的梦，心里就是一颤。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 17:23:52~2022-07-29 13:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 10瓶；敏栀子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 217、上将Alpha x治愈师Omega（四十八）
　　凌风昨天被古恩熙救回来之后, 听她说要暂时休整一下，原本以为且得休息好长一段时间呢，毕竟她刚才浏览了一下新闻, 现在她的大名以及从天河广场离开时的体貌特征已经传遍了整个网络。
　　所以等古恩熙大晚上的又过来的时候, 凌风以为她是有什么话忘记交代了, 可等对方把自己拉到镜子面前, 想要摘下自己一直带着的半边面罩时。
　　凌风毫不客气地打掉了对方的手，“你到底想干什么？不要动手动脚的。”
　　她的语气很不善，尤其是面对镜子的时候，整个身体都绷得很紧, 看着古恩熙的眼神也露出了凶光来。
　　如果她已经习惯了每天在光亮的地方上带着面罩, 只有睡觉的时候，等所有的光亮都消失后才会摘下来，但即便如此，她还是不习惯用这样的面容照镜子。
　　平日里熟悉她习惯的部下, 当然不会在她面前提起镜子, 更不会胆大的拉着她去照镜子。
　　要不是古恩熙刚才的那番话，以及最后说的那句没准自己还能再见到兰晚琳，凌风此刻早已经对古恩熙动手了。
　　被对方毫不留情的拍掉手之后，古恩熙倒是一点也不恼怒，随即扔了点东西到凌风面前的桌子上。
　　“刚才出去找了点材料，这个应该对你脸上爆炸造成的烧伤很管用，你试试, 毕竟接下来的计划, 需要你以之前那张完好无损的脸出现。
　　凌风听到对方的话, 露出了不怎么相信的眼神。
　　毕竟三年前自从她受伤之后, 虽然侥幸存活了下来, 生命暂无大碍，但脸上和身上因为爆炸造成的烧伤，经过多次医治，也并无半点起色。
　　所以凌风对古恩熙的话并不怎么相信，但刚才那堵突然出现的墙，却又让她忍不住地想古恩熙是不是真的会有办法。
　　想当年凌风在墨索国的情况，比起沈涵清在零序国有过之而无不及，而且她还是墨索国的公主，长得又漂亮。
　　即便凌风拥有再强的心智，这三年里面，每每深夜时刻，也会对自己再也治不好的烧伤，而感觉到遗憾，况且她的伤还有一些在脸上，平日里只能以面具示人。
　　“你先出去，我自己来。”
　　虽然她极力让自己表现出来的冷静一点，但说话的声音还是透着一些不可遏制的颤抖。
　　古恩熙本来就有些不耐烦，要不是等会儿还有用到凌风的时候，她真想直接把对方拍晕，这药膏可是她在库藏里面找了好半天才鼓捣出来的，别人想用都没有呢，结果这人还磨磨唧唧的。
　　她忍了又忍，才没让自己用暴力解决眼前的问题，只不过在走出房间的时候交待了一句，“十五分钟后药膏就失效了，你尽快。”
　　凌风也不知道听没听见，等古恩熙退出房间后，才仔细端详起来那只白色的药膏，药膏的外壳通体白色，不像一般的药膏外壳上注明了成分和厂家，像是一个三无产品。
　　凌风轻轻地拧开了盖子，一股薄荷的香气立马扑鼻而来，闻起来倒是没什么危险性，而且里面似乎还有一些苦涩的药的味道，是凌风分辨不出来的。
　　虽然她即使答应跟古恩熙合作，但仍然没有对对方彻底放下戒心，但刚才已经见识过了古恩熙的能力，凌风觉得她要是想杀自己，没必要费力救自己，所以这药膏大概率是没毒的。
　　只是不知道会不会有古恩熙说的那么神奇，凌风摘下了半边脸上的面罩，露出了盘踞着伤疤，有些狰狞的右半边脸。
　　想起古恩熙说的药膏的时效性，用手指沾了一点药膏，轻轻地涂抹在了脸上。
　　药膏本身就是微凉的，又加上里面带了点薄荷的成分，涂在脸上并不怎么难受，凌风一开始并没有特别大的感觉，然后过了不到一分钟的时间，就觉得脸上涂抹了药膏的地方，开始变得紧绷，皮肤处还产生了轻微的灼热感。
　　一开始还在能够忍受的范围内，随后这种灼热就开始家具，慢慢地凌风感觉到自己的右半边脸，已经烫的不行，甚至有些麻木。
　　她想喊出声音，却因为脸部肌肉的限制，嘴巴都不能张开，凌风只好伸手去摸自己的脸，结果手还没碰到，就被脸上蔓延出来的热气给烫着了。
　　凌风一时间痛苦难耐，就连坐在椅子上的身体都无法坐直，顺着椅子滑落到了地上，挥手的时候还不小心撞到了椅子。
　　椅子腿在地板上发出了兹拉的刺耳声，凌风疼的整个人都蜷缩在地上，脑袋里闪过了一个念头，难不成古恩熙救自己回来，是为了折磨自己的。
　　这是她清醒情况下的最后一个念头，然后她整个人的意识就已经开始模糊了。
　　不知道过了多久，凌风再次醒来的时候，已经被人重新扶到了椅子上，她像是做了一个梦，什么抹药膏和脸上发烫的情形都像是梦里的内容，等她清醒过来后，都已经不复——
　　等等，镜子里面的那个人是她？
　　凌风瞪大了眼睛，不可思议地看着镜子里面的那个人。
　　对方的右脸上那些恐怖的疤痕全都消失不见，取而代之的是跟左半边脸上毫无区别的细嫩皮肤。
　　耳后的碎发因为刚才疼痛的汗水，有些粘腻在耳侧，更衬得对方的皮肤白皙。
　　凌风震惊地眨了眨眼，然后发现镜子里面的那个女人也一起眨了眨眼。
　　“怎么？连自己的样子都认不出来了？”
　　身后古恩熙的声音响起，她边说还边通过镜子跟凌风对视了一眼，像是很满意地啧啧了两声。
　　凌风在这一刻才有了实感，她伸出一只手轻轻地抚摸上了自己的右半边脸，直到手掌传来了温润的触感，才真的相信自己的脸被治好了。
　　原本凌风以为古恩熙给的药膏，即便再有效也得用上一段时间才能知道有没有效，可现在才发现，只这短短不到十五分钟的时间，自己脸上的疤痕就消失的无影无踪。
　　就连现在市面上最好的治疗仪都达不到整个效果，更何况是凌风这原本就已经治不好的陈年疤痕了。
　　“你是怎么做到的？不管是之前凭空出现的那扇门，还是现在整个药膏，都不像是整个时代的产物，这已经超出了我们的礼节范畴，你到底是谁？”
　　凌风虽然心里无限的震惊，如果说刚才的门还有什么可以作假的余地，可现在整个伤痕，可是自己实打实体会的，没什么作假的余地，但同时也让她心里不由地一颤。
　　古恩熙本来就是因为凌风是自己实现目的其中一环，迫不得已救了对方，又给对方治好了脸，虽无意暴露自己的能力，但却没想到凌风还是很聪明的，凭着这一星半点的东西，也能猜到一些。
　　“这你就不要管了，也不用谢我，权当是我们合作，给你的报酬吧，现在脸已经治好了，我们该谈点正经事了。”
　　古恩熙倒是不在意对方起了疑心，毕竟她的身份，即便是告诉了凌风，想来她也是不明白的，而且她现在得抓紧时间赶紧除掉寸思思和沈涵清才行。
　　网上的舆论已经开始发酵，皇室这会儿估计已经焦头烂额，如果这一次沈涵清和皇室重归于好，以后要对付沈涵清，估计就更麻烦了。
　　“在我们商讨后面计划之前，我想先问你一个问题。”话虽是这样说，但古恩熙也并不着急，“你确定好自己要除掉沈涵清的决心了吗？不论会为此付出多大的代价？”
　　凌风对古恩熙关于隐瞒自己身份的那个回答，并不是很在意，尤其是她现在已经和自己联手，某种程度上来说古恩熙并不向着零序国。
　　所以不管她是谁，拥有怎么令人惊讶的技术，她只要不站在零序国的一边，跟凌风成为敌人，这对墨索国来说就不是什么大不了的事情。
　　不过凌风还是不满意古恩熙第二个多此一举的问题，所以她没什么好气地回了一句，“如果我在乎的话，你以为我今天会亲自去天河广场，执行你的plan B 吗？”
　　凌风是个想的透彻的人，心里那条线越过就是越过了，她不会装无辜，更不会反思，只会一条道走到黑。
　　现如今这个情况，什么两国长久以来的约定什么的，对她而言都已经不重要的，重要的是手刃了沈涵清，替兰晚琳报仇，替自己雪耻，让自己荣归故里。
　　古恩熙原本并不想闹出太多的动静，只想悄无声息地结束了寸思思和沈涵清两个人，但奈何天不从人愿。
　　既然不能悄无声息地解决，那就大张旗鼓的来吧。
　　尤其是在看到今天天河广场事发后网络上的新闻，古恩熙就大概明白了寸思思和沈涵清的葫芦里面卖的什么药。
　　毕竟她上一次通过表演赛的事情，好不容易才让皇室和沈涵清之间有了隔阂，怎么可能让两边这么快就重归于好，而且还有一个县城的工具人在这里可以利用，古恩熙当然不会坐以待毙。
　　听到凌风这么理所应当的话，古恩熙才稍微放松了一下心情，然后不慌不忙的跟凌风说了自己的计划。
　　与此同时，另一边焦头烂额的女皇陛下正在和几个自己这边的大臣，商量着接下来的对策，大家的面容都不太好。
　　毕竟谁都没有想到会发生这样的事情，沈涵清和格美斯那边在网上舆论发酵到现在，仍然没有出面说过半个字，倒是格美斯在半个小时以前，把当场捉获的那些人的供述已经全部送了过来。
　　女皇陛下粗粗浏览了一下二十几人的口供，气的忍不住摔到了桌子上。
　　“你们平日里都在干什么？有一个敌国已经死了三年的公主，突然出现在了我们的领土上，你们竟然一点都不知道，任由人家的潜伏人员，把我们这里都快渗成了筛子，你们都一点没发觉吗？”
　　女皇陛下毕竟年事已高，平日里跟自己的肱骨之臣说话，断然不会这样全然不顾对方的面子，可今天的事情她想起来着实有些后怕，要是沈涵清那边没有收到消息，要是对方没有派人去解决。
　　这会儿恐怕安娜都已经回不来了，更别说今天去天河广场的所有人了。
　　她其实心里是责怪自己当时不相信沈涵清，调换了她派去的人手，但面子上过不去，只好把气撒在了这些大臣的身上。
　　其中几个跟随女皇时间长的大臣，自然也明白这个道理，知道女王陛下拉不下面子，索性自己做了这个挑话的人。
　　“陛下，现在不是追究谁错的时候啊，凌风现在还下落不明，安娜公主眼下的安全最重要啊，都是我等有些年老智昏，以前错怪了沈上将，今天要不是她，恐怕不仅是安娜公主，还有很多百姓都遭殃了，既然沈上将组织了一场即将发生的□□，抓捕凌风这样的小事自然不在话下，保护安娜公主的责任，还是非她莫属，我们几个也是一直跟随在陛下身边的而老臣了，愿意为陛下走这一趟，去跟沈上将说明情况，解开陛下与沈上将之间的误会。”
　　这老臣不愧是跟了女皇陛下很长时间的老人了，立马就摸清楚了现在的状况，这一番话说的那叫一个漂亮，既主动认了错，替陛下担了责，还隐晦地提出了解决办法。
　　其实女皇陛下心里未必想不到这样的办法，只是她不能先开这个口，即使她知道让老臣去给自己当说客，不怎么有诚意，而且这事情是她惹出来的，该登门的肯定是自己，不过听到对方说出这番话来，还是觉得自己面子上好过了很多了，连带着再开口的语气都柔和了很多。
　　“你也不必如此自责，好在没出什么大乱子，毕竟沈上将也是明事理的人，她那边不是到现在都没有对外放出什么消息吗？你也不用这样妄自菲薄，大家已经耗了一个晚上了，今天就早点回去的，这件事情等明天空了再继续探讨吧。”
　　达到自己的目的之后，女皇陛下就为这长长的会议，下了一个简要的结论，把人都打发走了。
　　若是明早要登门，这个时候就要递帖子过去了。
　　女皇陛下把人都打发走以后，就想着该怎么措辞帖子的内容，结果面前的电脑滴滴响了两声，像是来了新邮件。
　　女皇有些迟疑，这台电脑登录的是她的私人邮箱，平日里极少用，根本没有外人知道，而且基本上也不会收到别的邮件。
　　不过她还是打开了邮件，结果发现是一个未知的账户传过来的好几个视频，她按照播放目录，点开了第一个，没想到出现了一张很是意外的脸。
　　“您好，我们虽然没有见过面，但想来您对我的面容应该不陌生，原本不该在这个时间打扰您，但我看到了网上的消息，以及自己的通缉照片，还是决定说出真相。”
　　画面上的人赫然是凌风，她直视着镜头，平稳地说出了这句话，脸上没有特别的神情，也不像是一个被通缉的人，穿着干净的衣服，一点东躲西藏该有的样子都没有。
　　想到这个人就是差点还似安娜的人，女皇陛下恨不能一枪崩了对方，但眼下这封奇怪的邮件，倒是让她好奇地继续看下去，想知道对方到底想干什么。
　　“今天天河广场的一切都是沈涵清的阴谋，都是她一手策划完成的，我不小心成了她的棋子，她想利用我的行为和你消除隔阂，当然这是我到现在才搞明白的，不然也不至于被对方利用了。”
　　说到这里，凌风忍不住咬牙切齿了一下，看得出来她心里倒是十分的愤懑不平。
　　女皇陛下的眉头也不禁皱了起来，虽然在刚得知这场事件的时候，她自己的脑海里也闪过这样的念头，不过随着天河广场现场的一些视频和情况被公布，最后有疑似凌风的监控截图被流出来之后，女皇陛下才觉得应该不是沈涵清自导自演的。
　　可是现在听到当事人之一的人亲口承认，沈涵清是自导自演的，她难免心里不惊讶，但毕竟这封邮件来的有些莫名其妙，所以女皇陛下一开始也不敢全然相信，只得抱着怀疑的态度继续看下去。
　　“我今天根本没有去过天河广场，但是网上却有很多不同角度的照片和视频，我选了几个角度比较清晰的，您可以看一看，沈涵清找的这个冒充我的人一直都带着半张面具，不过她逃跑的过程中有面具不小心滑落的场景，能够看到对方的脸上是有伤疤的。”
　　“我不知道沈涵清三年前是怎么对你解释我的死亡的，是说我在爆炸中死亡的吗？难为她还专门找了一个脸上有疤痕的演员，可你看看我，我的脸上一点疤痕都没有，足以证明去过天河广场的人并不是我了吧？”
　　“还有陛下，您不觉得奇怪吗？如果我真的发生了爆炸，是怎么从那场大爆炸中活下来，还一点伤都没有呢。”
　　凌风说到这里，面上的表情倒是放松了不少，“沈涵清所谓的消息来源我倒是不清楚，不过她既然已经知道了有人会制造□□，又为什么没有当场抓住我呢？抓了那么多人，唯独露了一个我，难道不奇怪吗？”
　　“这封邮件，不是什么威胁，也不是什么寻求合作的办法，只是一个善意的提醒，毕竟我不想让自己成为被利用的人，仅此而已。”
　　凌风在说话的过程中，背后的电视机一直在无声的播放着实时的画面，她说完这段话之后，第一个视频就已经戛然而止。
　　剩下的几个视频和照片，都是凌风刚才说过的一些照片视频证据。
　　女皇原本心里是存疑的，她想不明白凌风发这封邮件的目的，也不清楚对方是怎么躲过这层层叠叠的追捕，现在还能安稳地躲在一个舒适的空间，给自己发这些东西。
　　但是看到了那些照片和视频，女皇陛下能很清楚的看到被面具遮挡了半边脸的人，皮肤下面丑陋的疤痕，确实和此时的凌风不太一样。
　　为了防止凌风对视频和画面做了手脚，女皇陛下紧急联系了一名电子技术人员过来，对相关的视频和画面做了鉴定。
　　“陛......陛下，已......已经全部都检查过了，可以确认所有的视频和画面，都是原始的没有经过剪辑的......”
　　技术人员被连夜召了过来，原本还不知道是有什么紧急的事情，结果一看到视频的内容，就觉得自己好像知道了什么了不得的秘密，那点瞌睡立马就被吓醒了。
　　他不敢怠慢，立马专心坐起了检测，生怕出了什么差错，检测了两遍才敢颤巍巍地给了女皇一个，他觉得对方不怎么想听到的答案。
　　“......还有画面背后电视机里面的内容，我已经核实过了，确实是......今晚的直播节目，做不得假的......”
　　技术人员的声音越来越小，却又不敢不把话说完，他毕竟因为检测所以视频里面的内容听了好几遍，加上今天天河广场的事情，又闹得沸沸扬扬的，他不可能不知道，只是没想到这件事情还有这么劲爆的内幕，简直让他怀疑自己是不是知道的太多了。
　　其实在看到凌风背后的电视节目后，女皇陛下几乎已经相信了这个视频的真实性，相信了凌风所说的那些话，可毕竟她忌惮沈涵清，也只是忌惮而已，从来没想过沈涵清会和敌国的公主勾结在一起，还差点要了安娜的命。
　　这可不是什么小事，她还是决定找专业的鉴定人员来鉴定一下视频画面，比较保险。
　　等技术人员确认画面没有任何的剪辑和特效之后，女皇陛下的一颗心早已经沉了许久。
　　“这件事情嘴巴给我闭紧了，任何人都不要说，否则你知道后果的。”
　　要换做平常，这种威胁人的事情，女皇断不会自己做，毕竟也用不上她，可今晚她害怕事情传出去，一个人都没带在身边，现在只好自己出马了。
　　打发走技术人员之后，女皇陛下把这封邮件好好保存了下来，连带着邮件里面的所有视频和照片。
　　她以前一直担心沈涵清会对皇位有野心，所以对她多有忌惮，但是这个也都只是建立在宁可信其有，不可信其无的状态。
　　可是头一次她切切实实地感受到了沈涵清的野心，虽然目前她还不知道之前沈涵清和凌风合作，到底是为什么，而凌风现在又为什么会舍弃沈涵清，但是她知道她也是时候要舍弃沈涵清了。﻿

✿ 218、上将Alpha x治愈师Omega（四十九）
　　“只是这样就可以了？她虽然年纪大了, 但是没有那么傻，只要沈涵清说出明确的情报来源，我们刚才这番话就会被证实是谎言了？”
　　看在古恩熙治好了自己的份上, 凌风按照对方的要求录制了一份视频, 但她仍然觉得古恩熙的这个主意并不怎么靠谱。
　　毕竟只要沈涵清向女皇陛下公布一下自己的情报来源, 只要证实确实有天感到相关的消息, 那沈涵清私下跟她联手做局的这个可能性就没办法坐视。
　　古恩熙自然知道沈涵清的情报来源多半是寸思思，毕竟如果没有寸思思的帮忙，她的消息来源再可靠，也不可能短时间的就知道这么多的情况。
　　所以她十分淡定并且肯定的对凌风说道, “放心, 沈涵清的这个情报来源就算她所出来，也未必会有人信，跟何况我敢打赌她肯定不会说的。”
　　要是放在以前凌风肯定不会相信古恩熙所说的话，可今天下午一直到刚才她的认知已经不断地再被更新, 所以现在虽然对古恩熙的话仍然抱有疑虑, 却并没有再坚持。
　　毕竟连她以为自己永远治不好的伤，古恩熙都能妙手回春，好像也没什么不可能的了。
　　“那你怎么笃定，她一定会找我合作？怎么说我也是敌国的，现在还背着想要杀安娜的嫌疑，就算她相信我所说的话，也应该把我和审核那请同样摆在敌对的状态下才对。”
　　凌风刚才录完这段话, 就看到古恩熙在一旁不知道忙活什么, 只捕捉到对方好像登录了一个邮箱的页面。
　　对于古恩熙的计划, 她一点眉目都没有, 对方只说了过不了多久, 女皇陛下会来联系她谈合作的事情。
　　凌风不知道古恩熙为什么会这么笃定，而且她自认为跟女皇陛下也没什么合作好谈，虽然她恨沈涵清，但是也没忘记和零序国的仇敌关系，如果要跟女皇陛下合作，才能致沈涵清与斯死地，这样的复仇对她没有意义。
　　“你太看得起那个老女人了，在她眼里排在第一位的永远是她的皇位，她女儿的皇位，战争是永远不会结束的，不跟墨索国打，也会是别的国家，外部因素永远会存在的，但是内乱才是她关注的重点。”
　　古恩熙倒是很好心地替凌风解答起了问题，而且分析起女皇陛下的时候，半点恭敬都没有，反而言语中透露出几分不屑。
　　“所以对她来说，现在沈涵清的威胁比你来的要多得多。若说她以前对沈涵清只是怀疑，那你刚才所说的那些话，几乎就已经证实了她所有的猜测，这是上位者的通病，只允许自己对别人有所猜忌，而不允许对方真的背叛自己。”
　　墨索国的人丁比零序国要旺盛的多，而且根据祖制一般是长子活着长女来继承皇位，所以即便是兄弟姐妹很多，但却没有很多的勾心斗角，而且皇室的孩子，从小还会到军中去历练，长大后都是要去战场的。
　　虽然墨索国也有很多非皇室的将领，但是最主要的军事全是在皇室手中的，因为这样的国庆不同，所以凌风其实对零序国内部的这种上将的威望比皇室还高的情况，是不怎么熟悉的。
　　听到古恩熙所说的话，才稍微明白过来了一点。
　　“即便是这样，她为什么要跟我合作，我刚才说出去的话，足以让她以上位者的姿态，对沈涵清做出一些限制了吧？”
　　凌风虽然懂了一点，但没有完全懂，她怎么想都觉得对方何苦要跟她合作，毕竟现在初步的证据，已经有了，若真的像古恩熙所说的那样，沈涵清没办法拿出情报来源，任由对方误会的话，她还有什么可以帮对方的。
　　给女皇陛下发完了邮件，预感到接下来会有一场好戏看的古恩熙，这个时候心情竟然意外的不错，竟有闲情继续跟凌风科普。
　　“那是你不知道沈涵清现在在零序国已经有了一个，连女皇陛下都无法比拟的东西，叫做民心。”
　　古恩熙说到这里唇角微微上扬，她像是在这个片刻间，突然想到了什么事情一样，不过这种神情对凌风来说，只是转瞬即逝，根本没有被捕捉到。
　　“民心这种东西，对于上位者来说很重要，否则名不正言不顺，即使女皇陛下解决掉了沈涵清，安娜的皇位未必能坐得稳。”
　　黑袍当时选定这个任务世界的时候，并没有什么特殊的原因，只是她没想到如今的情况，竟然和当年的这么相似，不管过了多少年，沈涵清还是这样得民心。
　　命运就像是一个轮回，每过一段时间，就把所有人重新带到当时的分岔路口，给你一次重新选择的机会，她不知道沈涵清这次会怎么选，也不想知道，毕竟自己这一次已经帮她选好了，彻底终结掉命运的这一轮回。
　　古恩熙所说的话凌风差不多能够明白了，但她并不想参与其中，“我不管沈涵清和女皇陛下之间的恩怨到底怎么样？我不想变成她们两人之间被利用的戏码，如果你的计划仅仅是这样，那我还不如单枪匹马去闯沈涵清的住所，和她一起决一死战呢。”
　　看着古恩熙脸上逐渐露出癫狂的表情，凌风心里有些没底起来，古恩熙似乎还有些什么重要的事情没有跟自己说，她可不想参与到零序国的家务事里面来。
　　“利用这种戏码难道不是相互的吗？看着她们狗咬狗，再看着沈涵清从人人敬仰的上将，到人人还打的落水狗，不比直接一刀了结了对方更来的快意些吗？更重要的是看完这一场戏码之后，能让整个零序国对墨索国称臣，你风风光光的回国，岂不快哉，这样的复仇你觉得咋那么样？”
　　两人相处了这么一下午的时间，古恩熙对于凌风一些在意的点，已经拿捏的差不多了，听到对方这嫌弃的语气，倒是没有急着跳脚，反而是把最切合凌风心愿的结局说了出来。
　　如果单是沈涵清的姓名，自然不值得凌风废这么大的力气，但如果是整个零序国呢，凌风犹豫了，如果能真的像古恩熙所说的那样，尘埃落定，带着俯首称臣的零序国一起荣归故里，这样的诱惑，她怎么可能不动心。
　　而也是在这一刻，凌风才发现自己其实一直都没怎么弄明白古恩熙到底想干啥，说是跟自己的目的一样，为了致沈涵清于死地的话，对方为什么要把整个零序国都拖下水。
　　况且她自己也是零序国的人，就算是女皇陛下和安娜一起倒台了，对她也没什么好处，而且但凡是这个人，她总有亲人在零序国吧？难不成连那些人的未来她也并不在乎？
　　“这对我来说有莫大的吸引力，只是我不懂，要真的像你所说的这样，那最后你能从这其中得到什么？仅仅是沈涵清的落魄和千夫所指吗？这样的代价会不会太大了点？”
　　虽然并不是很想承认，但凌风也明白古恩熙现在假设出的最终效果对自己来说，简直不能更优了，但她还是极力地克制着自己，不要表现出来太兴奋。
　　凌风不是没有什么经验的傻白甜，她稍微想了一下就知道古恩熙在这个假设里面能得到的东西是什么，可为此要付出的东西却有很多，这样得失并不平衡的交易，她为什么会愿意？
　　“不，你错了，我的初衷一直都是要沈涵清彻底的消失在这个世界上，只不过我突然觉得比起让她孤零零的消失，这种被众人唾弃，谩骂之后，再被了结掉生命的方式，你不觉得更有趣吗？”
　　黑袍其实原本并不打算闹出什么大的动静，再加上001之前也交代过要维持任务世界的稳定性，让她不要乱来，这也是为什么自己的一些行为会收到限制的原因。
　　但是现在她发现，既然要报仇，当然得痛快淋漓才行，既然自己受到了限制，那鼓动别人来操作，也是一样的，毕竟她等了这么久，还是觉得就这样让对方消失也太便宜她们了。
　　这话她倒没有撒谎，只是她的对象一直都是寸思思和沈涵清，不过鉴于凌风和寸思思的关系，她只提到了沈涵清而已。
　　其实在凌风之前获得一些消息里面，有关于古恩熙的资料，但她并没有过多的关注，毕竟关于古恩熙的资料着实有些普通的过分。
　　对方不论是能力，还是战斗力上来说，都不是特别的耀眼，甚至智谋上也没有什么值得被关注的。
　　可是此刻站在古恩熙面前的凌风发现，她从纸上了解到的古恩熙，跟站在自己对面的这个人完全不一样。
　　不论是未知的能力、战斗力，甚至是智谋，凌风都不可否认对方要比她高上一截儿。
　　这样的人怎么会被沈涵清时常压上一头，这样的人怎么会这么多年待在零序国，半点波澜都没有掀起。
　　而且从对方的神情中，凌风判断她说的这些话是真的，也就是说对方所做的这一切，都是为了折磨沈涵清，其他所有的一切她根本就不在乎。
　　沈涵清和古恩熙之间到底有什么恩怨，凌风根本不在乎，她只要确定古恩熙确实跟自己的目标一样，其他的事情她根本不在乎，而且零序国的内部自然是越乱越好，这样她才能趁虚而入。
　　“最后一个问题，你之前说过的，如果有机会的话，我......我还能再见到自己喜欢的人一面，这是真的吗？”
　　这话说出口的时候，凌风基本上已经算是同意了古恩熙的提出的方案，她突然没由来地想起了下午对方说过的那句话，就追问了一句。
　　对于凌风很快就妥协的态度，古恩熙倒是没有特别的反应，像是知道这样的条件，凌风只有答应的份而已，不过对于她问起了跟兰晚琳碰面的消息，古恩熙还是有些好奇的，没想到最后一个问题会落在这个上面。
　　凌风虽然心里再怎么不相信兰晚琳会死而复生，但还是没能抵挡住古恩熙下午那句话的诱惑，毕竟她的脸都治好了，兰晚琳会不会也跟她一样并没有死，而是生活在零序国的某一个角落里。
　　“你和兰晚琳正经没见过几次面吧？为什么会喜欢她？”
　　不像寸思思来到这个任务世界一点资料都没有的情况，黑袍可是能在了解到了足够的资料之后才来的，而且搬来下午那句话，只是兴致所至跟凌风提了一嘴，倒是没想到对方会这么的上心。
　　撇开寸思思就是兰晚琳的事实不说，古恩熙倒是真的很好奇凌风为什么会愿意为了兰晚琳，而不惜一切手段对付沈涵清。
　　凌风其实是藏了一些心思的，所以她在问古恩熙的时候，特意没有明说兰晚琳的姓名，本意也想试探一下古恩熙是不是也只是胡诌了一句，但是没想到对方竟然脱口而出了兰晚琳的名字。
　　这让凌风忍不住皱起了眉头，也许是古恩熙话语中难掩的对兰晚琳的嫌弃，也许是她单纯并不想听到古恩熙的嘴里吐出对方的名字。
　　所以她再开口的时候，语气里带着点冷冷的不悦，“跟你没关系，所以她......也并没有在那场战争中离开？”
　　既然对方知道自己喜欢的人是兰晚琳，却还在下午的时候承诺自己，没准可以再见到她，是不是真的说明对方并没有在那场事故中丧生？
　　凌风感觉自己的心跳好像快了一点，许久不曾出现的期待的感觉瞬间将他整个人都快淹没了，以至于她的话语中还有点不可遏制的颤抖。
　　没有得到自己想知道的答案，古恩熙也并不恼怒，“期待吧，没准到最后，你真的能见到她也不一定。”
　　古恩熙意识到自己今晚上因为快要达成的计划，显得有些兴奋，说了太多不该说的话，所以这句话说完之后，不等凌风有什么反应，就已经起身了，“反正等会女皇今天几句算来了消息，我这边也暂时不会回应，今天没你的事了先早些休息吧。”
　　她又交待了一句之后，刻意略过了凌风的问题，转身就离开了。
　　虽然对方没有给一个明确的答案，但是凌风还是从她的话语里听出了蛛丝马迹，既然对方说期待，那是不是真的意味兰晚琳并没有真的死。
　　如果是这样，这么长的时间，是不是沈涵清把她藏起来了？
　　这边凌风自从古恩熙离开之后，就一直立在窗边，像是在想着什么心事，又好像只是单纯的发呆。
　　而古恩熙在离开给凌风临时安排的住处没多久之后，就收到了女皇陛下发来的邮件，她扫了一眼后，嘴角浮现出了诡异的笑容，随即关掉了邮件的页面。
　　女皇陛下发出邮件之后，焦急地等这回复，等到半个小时后，让就没有收到回复的她，就知道凌风估计没那么好说话。
　　现在的这个情况，还是得先去沈涵清那边一趟，先探探口风才行。
　　夜深了所有人都好像下定了某种决心，明天又是新的一天。
　　————
　　等到沈管家把女皇陛下和安娜公主一并送走，沈涵清和寸思思又聊了一小会儿之后，沈涵清虽然说出了担心会引发战争的疑虑，但心里始终是有数的，现在的主动权已经不再她们手上了，所以得等着皇室先出击才行。
　　倒是寸思思在听完沈涵清说的话，又联想起自己做的那个奇怪的梦时，总是心里有些不对劲儿。
　　“怎么样？发现什么异常了吗？”
　　寸思思昨晚就让系统盯着女皇陛下母女俩了，今天对方的态度这么嚣张，寸思思直觉肯定是哪里出了问题，所以对方走没多久，她就已经让系统赶快去查了。
　　“一整晚监控并没有显示出过异常，所以我只能肯定她们没有跟古恩熙和凌风见过面，但是古恩熙有没有用别的方法跟女皇陛下那边建立隐秘的通路，进行隐秘的联系，我查不到。”
　　系统已经快速浏览过昨晚所有的消息，什么奇怪的i放都没有察觉，所以它很快想到了别的可能性，而且根据女皇陛下早上的发言来看，很有可能对方正是用了这样的方法向女皇陛下传递了什么消息。
　　“抱歉，她的能力可能比我们想象的都要强上很多......”
　　虽然系统知道这不是自己的错，但难免还是会觉得心里有些过不去。
　　“说什么呢，跟你有什么关系啊？有这道歉的功夫，你还是研究研究我昨晚上做的那两个梦吧，没准我们就有线索了。”
　　寸思思安慰了系统一句，自然而然地把话题就转移走了，她知道即便现在系统查到了古恩熙用了什么样的办法，也无济于事了，还不如她们找点别的线索，想想接下来该怎么办？所以就把昨晚做梦的事情跟对方说了。
　　“什么你又做梦了吗？是预知梦吗？”
　　系统一听，这可不的少，想起了之前那个预知梦，兴致勃勃地问了一句。
　　眼看寸思思还在沈涵清的房间里，跟系统长时间的说话自然是不合适的，所以她让系统先等一会儿，随即站起了身，跟沈涵清道了一句别，“我先出去了。”
　　她本来是想着沈涵清昨晚也没睡好，自己先回房间跟系统交流一下，这样沈涵清也可以暂时先休息一下，不过她说完之后，就发现对方从床上起了身，跟她一起出来了。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“刚才不是说了，要陪你一起吃午餐的吗？”﻿

✿ 219、上将Alpha x治愈师Omega（五十）
　　寸思思原本以为沈涵清刚才那句说要陪她吃饭的话, 是当着女皇陛下和安娜公主的面演戏时随口说的一句罢了，没想到她现在还记得。
　　本来还忧心忡忡地，想要赶紧回去跟系统研究一下, 她昨晚那两个诡异的梦的寸思思, 瞬间把所有的事情都暂时抛到了脑后, 决定跟沈涵清先一起吃个午餐。
　　不过到底这个午餐也没吃成, 格美斯的电话打了过来。
　　“出事了，看新闻，我已经在路上了。”
　　格美斯平日里说话的语调总是带着几分漫不经心，除了上一次在天河广场突然发现还有凌风这个敌人之外, 寸思思还没有听到她用这么低沉的声音说过话。
　　沈涵清没有避着寸思思接电话, 再加上对方的声音也有些大，因此被寸思思听了个清清楚楚。
　　她心里不由地咯噔了一下，像是有了什么不好的预感。
　　一旁的管家，已经心领神会地打开了餐厅的电视。
　　几乎所有的电视频道全部切换成现场直播, 而所有的镜头, 此时都对着正站在宫殿大门外的凌风身上。
　　她今天没有穿着那件压迫感很重的黑色皮衣，而是换上了一套白色的休闲服，领口有些晃荡，看起来受害者气氛直接拉满。
　　最重要的是对方没有戴面具，而她的右半边脸上光滑细嫩，完全看不出一点疤痕的样子。
　　寸思思和沈涵清都很惊讶，如果说沈涵清只是昨天跟对方交手解救寸思思的时候, 跟凌风短暂的交过手, 虽然没有见过对方没有戴口罩的样子, 但是也瞥见了对方脖颈跟侧脸处连接没有被遮住的疤痕, 想也知道对方三年前虽然没死, 在肯定也是在战场上受了很重的伤才侥幸生还的。
　　寸思思之前一直让系统盯着凌风，所以自然是知道对方摘下面具的样子，正因为知道对方的面容会是什么样子，所以才在这个是偶，看到凌风脸上一点伤疤，都没有才觉得奇怪。
　　如果凌风的伤能治好，她不会一直拖了这么久，还总是带着面具，况且寸思思见识过那样的伤疤，以现在的科技要想治愈很难，不用说肯定又是古恩熙的手笔了。
　　寸思思一时还没想明白，古恩熙平白无故地为什么要给凌风治伤，还有现在让一个通缉犯大张旗鼓地站在宫殿外面开记者会，这到底是什么着。
　　虽然已经想到了女皇陛下从沈家离开后，必然不会善罢甘休，但是寸思思是怎么都没想到，先行动的竟然是凌风。
　　“各位，抱歉占用大家的时间，我本无意出现在这里，可是现在走投无路，必须得出来说些什么了。”
　　要不是寸思思不管是兰晚琳的时候，还是现在都跟凌风打过交道，差点就被对方这一开口的模样给骗到了。
　　她一边说一边脸上还露出了有些难以启齿的表情，面对这么多的镜头，看得出来有些紧张，只是不知道有几分是演的，几分是真的。
　　“首先我必须要说，我不是来自首的，因为我根本不是凶手，昨天关于天河广场所发生的事情，跟我一点关系都没有，但有人可耻地利用了我，把我变成了人人喊打的凶手。”
　　客套完了之后，凌风一开口就放出了一个重磅炸弹。
　　负责采访的记者，原本接到消息的时候，都以为是谁在恶作剧，但是毕竟在再不靠谱的新闻，她们接到线报也会派人去现场看一下，没准真的能挖到什么大瓜呢，还有毕竟这事情跟天河广场的事情有关，这两天一直再热度上，多少总是能赚点流量的吧。
　　只是没想到赶到现场的记者，再看到来人真的是凌风，那个异国通缉犯的时候，大家都有些怔愣，然后就立马想起了昨天差点发生的惨剧。
　　本来大家不知道对方葫芦里卖的什么药，还有几个记者主张先报警的，毕竟她还是个通缉犯，但一些人却不想放过这个机会，举着相机和话筒就上去了。
　　有一家这样不怕死的，剩下的记者也胆子渐渐打了起来。
　　凌风看到人来的差多了，就对着镜头说着古恩熙事先帮她准备好的台词，短短十几秒的时间，机智的电视台就已经全部开始直播这个画面，网络上也都是实时直播的画面。
　　在凌风抛出这个诱饵的时候，有一个胆子大的记者，已经举着话筒靠近了一点凌风，察觉到对方没有什么恶意，又说出了这么带着隐情的话，记者赶忙追问。
　　“凌风女士，你说是有人利用了你，是说昨天天河广场差点发生的那场□□，根本不是你本人计划的吗？你也没有想要杀害安娜公主，引起两国纠纷的意图是吗？”
　　凌风不知道这记者是不是古恩熙事先安排好的，不过还是沉吟了片刻之后，回答了她的提问。
　　“我没有这样的意图，更没有挑起两国战争的意愿，况且对于零序国和墨索国来说，有流传已久的约定，除了在战场上，我们不会伤及无辜。”
　　我呸。
　　寸思思忍不住地在心里咒骂了一句，她是怎么脸不红心不跳，但这这么多人的面说这些谎话的。
　　“她现在算是通缉犯，我们不能出手先抓捕吗？她这样胡说八道下去，等会还不知道要说些什么呢？”
　　寸思思听了一会儿，眉头就皱了起来，凌风话里话外的一丝已经很明显了，等会估计她就会把这口黑锅扣到沈涵清的头上，现在得赶快想个办法阻止对方才对。
　　“已经来不及了，她估计早已经和女皇陛下商量好了，在她出现在宫殿门口的时候，我的人就已经收到了消息，但是宫殿的外围已经被女皇的人围了个水泄不通，要想没有伤亡的进去，根本不可能，要是当场起了冲突，等于是不打自招了。”
　　沈涵清还没来得及开口，门口就已经传来了格美斯的声音，她的语气有些着急，除了担心沈涵清之外，还有她一路上都是飞奔过来的原因。
　　“不意外，女皇应该是在来这里之前，就受到了凌风那边的消息，所以刚才她来是想给我最后一个机会的，可惜我没把握，所以现在轮到凌风出手了，看样子凌风的背后还有帮她的人，而且她的伤怎么好的这么快。”
　　沈涵清倒是没有什么太大的反应，一双清冷的眸子，只在看到凌风脸上的疤痕消失不见的时候，才带了点疑惑的神色，对于格美斯带来的消息却是一点惊讶都没有。
　　“都什么时候了，你还关心她的伤干什么，她现在话里话外的意思，都是要把昨天天河广场上的那笔帐算在你头上，我们得相像对策，还有我想知道她到底跟女皇说了什么，为什么女皇会相信她？”
　　格美斯气急败坏地在寸思思和沈涵清的面前，来回踱着步，看她的样子有点焦虑，就连她手上的通讯器都一直在滴滴的响，可能是四面八方打来询问消息的。
　　她又转了一圈，走到沈涵清的面前，被沈涵清伸出的手拦住了前进的方向，“你别转了，坐下来，她脸上的伤突然好了，就是最好的证据，你别废什么力气了，吩咐手底下的人从现在这个时候进入沉默期，非传唤，不得主动联络，还有你立即切断外界的一切联系。”
　　沈涵清已经几乎全都明白了过来，她抓紧时间跟格美斯吩咐了两句。
　　格美斯一头雾水，不明白凌风的伤为什么会是最好的证据，也不知道为什么沈涵清要让她们进入沉默期，她刚想开口问。
　　电视上的记者，又接着问道，“凌风女士，你口口声声说昨天的事情不是你的计划，你也不是主谋，可现在网络上流传的一些监控画面，都跟你很相似，这个又该作何解释呢？”
　　凌风倒是要谢谢古恩熙，安排的这个记者，让她不至于真的人一个人在这里唱独角戏，她看着那个提问的记者，露出一个无奈的笑容。
　　“你也说了很相似而已，可真的是我吗？网上的照片和视频我都看过了，我这里也带了一些过来，我们可以当场辨认一下。”
　　数以百万的人在中午打开电视的时候，都没有想到昨日还在被通缉的敌国公主，今天突然出现在了宫殿外，还对着全部零序国的民众，做起了现场直播，否认昨日天河广场的那场未发生的暴露，不是自己组织的。
　　任何一个在这个时候，打开电视的零序国国民，都会觉得今天过的很奇幻。
　　寸思思这个时候已经全部明白过来了，既然凌风的行动，现在已经没有办法阻止了，那她还有什么能补救的办法吗？
　　不可否认的是，寸思思本来以为自己胜券在握，没想到她嘀咕了古恩熙的能力，更没想到古恩熙会利用凌风的这张脸来做文章。
　　她在脑海里开始模拟等会凌风的说辞，心里想着有什么对策，可以把沈涵清暂时从这件事情里面择出去。
　　毕竟如果凌风拿出相应的证据，证明昨天天河广场所发生的一切，都是沈涵清一手策划的，那沈涵清的处境就十分危险了。
　　毕竟故意设计意图杀害公主，就相当于谋逆，而且以女皇陛下现在对沈涵清的少得可怜的信任，这事情估计不会怎么查，更不用说会还沈涵清清白了。
　　被女皇不明不白的带走，悄无声息的处理掉，这种事情，寸思思绝不允许发生在沈涵清的身上。
　　她知道情况已经很紧急了，可越是这个时候越要冷静才行。﻿

✿ 220、上将Alpha x治愈师Omega（五十一）
　　凌风向提问的记者提出疑问, 以及言语中好像要准备展示什么东西的时候，身后已经有工作人员从不远处抬上来了一个五十五寸的显示屏，像是早已经在现场等候了很长一段时间了。
　　记者会刚开始没多久的时候, 记者的数量还并不是很多, 可是现在进行到这个时候, 许多一开始没有重视的记者, 预感到这次可能会是个大新闻，已经统统赶往了现场。
　　整个宫殿门口，已经快被围得水泄不通了，所有的话筒都对准了凌风, 所有人的目光都放在显示屏上。
　　很快经过调试, 显示屏上面已经出现了几张视频截图，有像素不太好的，也有很清晰的部分，但毫无意外, 画面截图上都是同一个人的身影。
　　而仅仅就在昨天, 大家还都以为画面上的人就是眼前的通缉犯凌风。
　　“这是网络上流出的关于我本人的很多截图，还有照片，请大家仔细看，视频中的人，它虽然带着帽子喝口罩，但是有些照片的角度是十分清晰的可以看到对方的脖颈处是有疤痕的，而且看整个样子成像, 对方又带着口罩, 说明疤痕的面积并不小......”
　　凌风适当地把话说到这里就停了, 随后她站在原地, 轻轻把休闲服的拉链往下拉了一大截儿, 露出了好看的锁骨和脖颈。
　　在场的记者，先是一愣，有一些还没明白这是几个意思，但有些眼力劲儿快的，已经看出了些什么，空气凝结了几秒钟，随后就是一阵窃窃私语。
　　“你们快看，她的身上没有伤疤，她很可能不是视频中的人。”
　　“你不知道伤疤也是可以造假的吗?兴许是她昨天黏到身上的，今天又自己摘了呢？”
　　“可是有几张清晰的照片可以看得出来，那伤疤不像是真的，要不然她也不用戴口罩了吧？”
　　......
　　现场的讨论声还没消停，凌风已经又放出了一段清晰的视频，看视频的角度，应该是天河广场临街的一个小商店门口的监控，监控画面比之前的都清晰了很多，而且画面上能够很清楚地看到凌风在被追逐的过程中，口罩掉了下来，露出了右半边大片的烧伤的痕迹。
　　因为对方还带着帽子，又有半边脸烧伤，所以很难分辨出视频上面的人和眼前的人长相是不是一致，但是可以确定的是对方脸上的疤痕肯定不是假的。
　　这世上没有一夜之间就能治愈大面积烧伤的灵丹妙药，所以看到这里，不管是眼前的记者，还是在看直播的大部分民众，心里几乎都已经认定视频里面的人并不是凌风了。
　　“这......这怎么可能呢？昨天好几个去追捕的人，都确认对方就是凌风，只不过脸部被烧伤了，她......她怎么可能一夜之间就恢复了呢？还有昨天事发之后，临界所有的商铺我都去过了，商家们都说线路出了问题，监控什么都没有录到，我还让人去确认过，这是真的，她怎么会拿到的录像？”
　　看到这里，格美斯已经不淡定了，若说她刚才还不明白沈涵清所说的凌风的伤好了是怎么回事，现在再看不明白，那可真是白在整个位置上呆这么久了。
　　“有人在帮她，她昨天消失的也很奇怪。”
　　沈涵清从昨天听到抓捕人员说凌风在一条没有出路的小巷子里面消失的时候，就知道对方有帮手。
　　虽然不知道对方是怎么做到的，但是能有这样的能力，有这么恨她，还能在凌风和女皇之间牵线搭桥的人，并不多，沈涵清心里已经有了一个名字，不过她倒是没有明说。
　　沈涵清的语气很笃定，话语也十分的平稳，并不想格美斯那么焦躁，她像是一早就想明白了这些事情。
　　寸思思早就知道沈涵清很聪明，但却没想到仅凭这点线索，她就猜到了这么多，而且就连她现在心里都有些没底，不知道下一步要怎么做，可沈涵清的脸上看不见半点焦急。
　　这边格美斯也被沈涵清一副没什么大不了的情况，像是强制按下了暂停键，明明现在情况这么焦急，她得问问沈涵清有什么应对的对策，她好去准备，可那种焦虑的情绪，因为沈涵清的一句话，好像就瞬间冷静了下来。
　　画面中凌风展示的视频并不长，只有几十秒钟的时间，此时已经在大屏幕上循环滚动播放了很长时间了。
　　她像是一个体贴的旁观者一样，给疑惑的人留下了充分的时间，让他们从整个视频里面看到了自己想要他们看到的东西，现场一片混乱。
　　大家根本没有想到事情会是这样的发展情况，毕竟昨天的通缉令，是沈涵清的对立签发的，难不成是沈上将搞错了？
　　大多数的人心里都突然冒出了这样一个想法，但随即很多人又决定而不太可能，毕竟以沈上将这么多年的经验来说，搞错这么重要的一个通缉犯不太像是她会做出来的事情。
　　但是眼下的事实，又都摆在这里，所以众人一时也是一个头两个大，但毕竟这事情涉及到沈上将，所以没有人想做这个出头鸟。
　　毕竟以记者们以往的经验来看，但凡他们提出的问题有失偏颇，或者有怀疑沈上将的嫌疑，光是民众的口水都可以淹没一家媒体了。
　　所以大部分的记者都是保持观望的态度，你看看我我看看你，大家谁都不想惹祸上身。
　　就在这时，一直在凌风身边的那个记者，看到大家对于这个消息都消化的差不多了的时候，终于开了口。
　　“凌风女士，我想这其中可能有误会，抓捕你的通缉令是沈上将的队里签发的，这其中可能有什么误会，毕竟沈上将不太可能在这种事情上出现错误。”
　　女记者笑意盈盈地开了口，使用的措辞也十分的注意，并没有用百分百肯定的话术。
　　这句话虽然表面上看是在帮沈涵清说话，可实际上却是给了凌风继续解释的话头。
　　“这位记者，你错了，这世上每个人都会犯错，即便是你们视为完美的人，而且据说沈上将手下的小队，抓捕率百分之百，顺着整个商铺往下走，是一条没有出路的小巷子，画面里面的人跟身后抓捕的人距离并不远，照理讲她应该已经被抓了，如果真的是我的话，那我现在又怎么能出现在这里呢？”
　　凌风的话语轻飘飘地响起，但却重重地砸在了某个人的心里。
　　如果真像凌风所说的额那样，现场是整个地形的话，沈上将怎么会失手呢？
　　现场的记者被这几句话说的沉默了，但是看直播的网友，却都一个个摩拳擦掌。
　　一开始他们中的大多数都是看不惯凌风说话的模样，几乎想都不用想就知道她是专门来恶心人的，是来给沈上将找麻烦的。
　　可是随着对方透露出越来越多的消息，他们心里都少许的动摇，但大多数人还是坚定这其中可能有什么误会，沈上将做事情肯定有她的道理。
　　直到凌风大言不惭的说出这番话，一众网友已经坐不住了。
　　好嘛，让我打开地图，来拆穿你的谎言，别以为现场的记者好骗，我们这些人就一样会善罢甘休，敢阴阳怪气我们沈上将，也不看看你自己那张坏人脸。
　　网友们纷纷在直播下面留言，说要拆穿凌风的阴谋。
　　可等大家兴致冲冲地根据视频画面里面的角度，找到那家临街的小店，发现店铺尽头真的是一条死巷子的时候，不少人都有些愣住了。
　　“这是怎么回事？我刚去翻了一下地图，是不是我的地图有问题，我看到商店那边真的是一条死巷子？”
　　“楼上的，瞎说什么呢？怎么可能？这种女的一看就是故意来找麻烦的，就算是死巷子，那肯定也有别的出口，所以她才敢拿出来当着大家的面讲的。”
　　“那可不一定哦，我倒是有点别的想法，如果凌风说的没错，那只有一种解释，能说得通昨天发生的一切，是怎么回事，但是我不敢说。”
　　“楼上的，再带什么节奏，我举报了。”
　　......
　　一位敌国的公主，在自己国家召开记者会，把矛头指向了自家国家的一名上将，话里话外暗示这位上将并不像是大家所想的那样。
　　大概没有比这更魔幻的事情了，记者们不约而同地看了一下天，确定自己不是还没睡醒，而是切切实实地正在经历这一切。
　　女记者倒是还不忘有人把自己找来的目的，在这个气氛下又问了一句，“凌风女士，你知道你现在所说的话，是在指控我们国家最顶尖的上将Alpha吗？如果你没有充分的证据，我们将会以诬告罪，请你配合调查。”
　　女记者的话虽然说的铿锵有力，但是话里却隐隐带着一种兴奋的压抑，像是即将迎来最高|潮的转折点一样。
　　“我的存在不就是最有力的证据，三年前你们在宣布对战墨索国胜利的时候，沈上将难道不是以我的壮烈牺牲为凯旋的，可我一直好好地呆在零序国......”
　　凌风投递下了最后一颗重磅炸弹，不远处女皇陛下安排好的人，已经立即上前对对方实时了抓捕。
　　“凌风女士，你涉嫌扰乱零序国的公共秩序、威胁安娜公主的生命等事项，现对你进行抓捕，你有权......”
　　凌风的话被打断的恰到好处，抓捕人员冲上讲台，将人带走。
　　还在消化凌风这句话的记者们，这才意识到问题的严重。
　　那个女记者还在不断的煽风点火，“凌风女士，你说的这些话到底是不是真的，你的意思是，三年前那场战争也是沈上将对国民的一场骗局吗？昨天天河广场的事情都是她一手策划的吗？你最开始所说的跟对方合作这件事情，是真的吗？”
　　虽然女记者的这些话听起来像是在问凌风，可话筒之中对着自己的嘴，高亢尖锐的声音顺着话筒，传递到了每一个在看直播的人的耳朵里。
　　然后画面中就是一片混乱，呆愣的记者们终于反应过来，凌风放出了这么重磅的消息，然后人就被带走了，一时间大家都在往前挤，叫着凌风的名字，试图从她嘴里得到只言片语。
　　眼看现场的画面越来越混乱，人群不断拥挤，嘴里喊着不同的话，组成人群的防暴队，已经适时出现在了宫殿外，举着透明的盾牌，阻止着情绪激昂的人们。
　　最后直播被官方制止，以一片黑幕结束了。
　　格美斯看着画面里面的凌风，脸不红心不跳地抛下一个重磅炸弹之后，就被带走了，她千言万语只汇成了一句话，“我艹......我们当初凯旋明明是因为......，她算个什么东西，侥幸活了一名，就敢这么愿望我们，不行，我要去杀了她......”
　　格美斯口不择言，说起三年前的那场战争的时候，不自觉地想提起兰晚琳，明明三年前那场战争，是因为对方才赢的，最后还让她送了命，可是看到沈涵清，不想再提起这些让她心烦，只是闭了嘴，但是越想越气，甚至顾不得自己的身份，转身就要往门外走。
　　寸思思赶忙把人拉住，“你别冲动，现在整个时候杀了她，只能证明我们是被戳中了心思，杀人灭口，更何况，现在对方肯定已经和女皇达成了某种合作关系，以你现在的身份，宫殿恐怕你都进不去，甚至你只要出了这么门，估计女皇都会以你疑似同党的理由，把你逮捕了。”
　　寸思思和沈涵清好歹早上在见女皇的时候，心里已经有了预期，虽然不知道事情会发展到整个地步，但好歹是有点心理准备的，只有格美斯是什么都不清楚，突然收到了这么多的消息，一时间冷静不下来也是情有可原的。
　　寸思思琢磨了这半天，心里已经有了一个不能算是什么好主意的主意，但毕竟可以亡羊补牢一下，好歹可以为沈涵清争取一点时间。
　　她们现在时间紧迫，实在没有更多的时间可以浪费了，所以寸思思拦住了格美斯，直接用几句话让她冷静了下来。
　　沈涵清的脸色倒是跟刚才的没什么区别，就是眉头微微蹙起，像是在思考什么事情，只不过她还没的来及开口，寸思思就抢了先。
　　“我想到一个办法，虽然没有办法彻底解决现在的困境，但还是可以把沈涵清暂时从这个事情里面择出去的。”
　　寸思思下定决心，没怎么犹豫就说出了这句话，她没有看沈涵清，这句话更多的是对格美斯说的。
　　格美斯立马投过来了目光，“什么办法，你快说，需要我做什么？”
　　沈涵清倒是没有太多的反应，甚至连一个眼神都没有给寸思思，只是脸上的表情有些不太好，像是有些动怒了，刚才整个被冤枉的时间内，她从来都没有露出过这样的表情，可是现在仅仅因为寸思思的一句话，就变了脸。
　　“现在凌风已经相当于在直播里面，告诉所有的人昨天的事情是沈涵清一手策划，自导自演的一场戏，在占取先机这一点上，我们已经丧失了机会，而且她还拿出了一些证据，并且联系起了三年前的事情，有意把大家往沈涵清叛国的方向上引导。”
　　“首先我们要切断两件事情的联系，得先想办法证明昨天的事情跟沈涵清没有关系，尽管凌风那除了一些佐证，但这些证据更多的是利用有心人的一些心理，更多的是心证，而且她并没有证据证明她和沈涵清之间的合作关系，所以这是我们唯一能突破的地方。”
　　寸思思趁着刚才直播的时间，已经整理了这件事从头到尾的脉络，她发现古恩熙和凌风之所以敢以这种方式，给沈涵清下套，是笃定了沈涵清没办法把情报来源的她给披露出来，所以这就是他们唯一的突破点。
　　“她是没有证据证明她和沈涵清之间有合作关系，但是我们也没证据证明我们确实没跟她合作呀？”
　　格美斯已经按捺住自己的性子，尽量试图去理解寸思思的话，但效果还是甚微。
　　寸思思知道这话可能有点拗口，索性换了一种说话的方式，“我们不用证明我们却是没有跟她合作，现在事情发展到这个地步，昨天沈涵清插手这件事情已经不可抵赖了，我们现在要证明的是跟凌风达成合作关系的人并不是沈涵清，而是另有其人。”
　　“谁？”
　　格美斯不解的问了一句，她算是明白了寸思思的话，现在已经撇不清了，所以只能退而求其次找一个替死鬼，可是这其中的联系该怎么找呢。
　　“我。”
　　“不行。”
　　寸思思刚给了一个格美斯一个答案，就被沈涵清给否定了。
　　两人说了这么半天，沈涵清终于有了点反应，在寸思思提出这个意见的额时候，立马否定了，语气里还带着怒气和坚定。
　　寸思思倒是不清楚为什么对方会这么生气，不过她还是耐心地又解释了一句，“这件事情，本来你的情报来源就是我，对方就是因为确认我们不能披露情报来源才敢当着这么多人的面直播，胡作非为的。
　　“对啊，对啊，只要思思你把给你提供情报的人说出来，我就算是掘地三尺也能挖出她和凌风之间的关系，这样就能证明这一切都是对方的阴谋了。”
　　格美斯一拍脑门，总算是抓到了重点。
　　只不过她说完之后，寸思思和沈涵清都没有立即附和。
　　反而是寸思思笑得有些抱歉，“给我提供情报的人，我没办法说出来，不过我有跟凌风之间的消息往来，昨天接到消息之后，为了确定对方的位置，我给她发了消息，她回复了，这一点上，证明我和凌风有合作关系会比较站得住脚。”
　　碍于系统的原因，寸思思才能提前获得了这么多的情报，免了一场灾难，当时情况紧急，寸思思又不能暴露系统的存在，所以对沈涵清说了谎，称是自己以前熟悉的人透露的，眼下听到格美斯的问题，也不禁有些抱歉。
　　这个情报来源是不正常的，更是没办法对外界披露的，就算说了也不会有人相信，只会把事情搞的更糟糕。
　　寸思思立马就想起了自己昨天和凌风发的那个消息，以及原身本来就是有预谋的接近沈涵清的，两人还曾在自己家里见过面，这一些列的联系，让寸思思迸发出了另外一个想法。
　　既然现在沈涵清跟这件事情的关系已经扯不清了，干脆把注意力拉到自己的身上，她这边实打实的证据，好歹能把沈涵清先撇清。
　　“不是，你等我捋捋，你怎么会有跟凌风有联系的呢？这样把你牵扯进去和把沈涵清牵扯进去没差别，你相信我，只要把情报来源的那个人告诉我，我保证不会影响她一星半点的生活，只需要她作个证就可以了，真的。”
　　今天一早上发生了太多的事情，格美斯现在感觉自己的脑细胞有些不够用，昨天事情发生的有些紧急，她并不知道沈涵清的情报是哪里来的，当时只忙着处理现场的事情，本来想等结束了之后再问沈涵清的。
　　结果结束的时候，格美斯又忙着再网上散播一些消息，为了促成女皇陛下登门，缓和她和沈涵清之间的关系，结果她就把这一茬给忘了。
　　现在寸思思重新提起来，格美斯才觉察出不对来，毕竟她以前只觉得寸思思十分的聪明，但是从来没想到这件事情的情报来源会是她，而且她刚才还说事情发生之后，为了确定凌风的位置，她和对方有过联系。
　　寸思思和凌风为什么会有联系，在格美斯的印象里，两人应该是八竿子打不着才对。
　　所以她先是本能地疑问了一句，但眼下还是想劝说寸思思把情报来源说出来，这样才对沈涵清有益处。
　　寸思思其实已经想好了，自己要是出面的话，那关于原身和凌风之间的合作，恐怕就会瞒不住了，不过除了她接近沈涵清的理由她已经想好用别的代替了，其余的话她现在并不想当着格美斯和沈涵清的面，现在说出来。
　　寸思思希望他们两个人还是维持什么都不知道的消息才最好，这样到时候两人的情绪就是最真实的。
　　系统到如今也看不下去了，“你在干什么？你要是出去顶了这个包，承认自己和凌风之前的合作关系，就腹背受敌了，到时候沈涵清没准不会信任你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 17:00:36~2022-08-02 16:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 221、上将Alpha x治愈师Omega（五十二）
　　今天是一个正常的工作日, 和昨天看起来没什么不同，但又好像有哪里不太对劲儿。
　　午休时段的办公室，往往是最安静的时候, 毕竟社畜们只有在整个时候才能稍微安心地拥有一点不被干扰的时间。
　　可是今天写字楼里面的茶水间, 像是很受欢迎, 大家都三三两两聚在一起谈论早上的这一场闹剧。
　　心系国家安全的, 和原本只是单纯想吃瓜的，看完早上的直播，都没办法置身事外。
　　“你说那个敌国公主说的话是真的吗？她虽然没明说，但是话里话外的意思都不是暗示了, 简直是明示说沈上将才是昨天天河广场事件的主谋, 而且很可能还是自导自演的呢？”
　　“我觉得很有可能是真的，毕竟她身上确实没有伤疤，而且三年前沈上将凯旋的时候，确实证实过对方已经在爆炸中死亡了, 现在突然冒出来怎么看都蹊跷呀。”
　　“我觉得不太可能是真的, 你想想沈上将从十几岁的时候，就开始带领手下的人保家卫国，她要是有这个心思，应该早就开始行动了，何苦等到现在策划昨天的事情，对她有什么好处呢？”
　　......
　　办公室里像这样的争论还很多，大家心里都有自己的定论, 一面迫切的想知道事情的真相是什么, 一面又想不断地说服身边的人同意自己的看法。
　　网络上已经闹翻了天, 仅仅几个小时的功夫, 就已经形成了两大派, 一大派是支持沈涵清的拥护派，坚持早上的事情是凌风虚构出来诬陷沈涵清的，另外一派则是反对沈涵清的，坚持对方才是天河广场事件的元凶，而且早已对零序国有了二心。
　　双方撕的不可开交，一面狂甩沈涵清上任这儿么多年的丰功伟绩，一面只能拿早上直播的几个片段来反对，目前支持派稍微占了些上风。
　　大家的情绪，像是大夏天炎热的天气下，怀里抱了个炸弹似的，稍有不慎，炸弹一个不小心落地，就会被炸的四分五裂。
　　尤其是早上凌风被皇室的人带入宫殿之后，就再也没有了消息，皇室官网的留言板上一下子涌出了几百万条的留言，挤得服务器都开始瘫痪，只剩下网站上方的头目，在一闪一闪地顽强坚持着，不过几十秒之后，最终没能扛过去，整个网站变成了漆黑的一片。
　　就在民众的情绪被撩拨到了最顶点的时候，突然几条视频横空出现，随着点阅量的不断升高，又引起了一片哗然。
　　【惊！格美斯中将发表离职演说，恐有猫腻！】
　　【爆！多名军官在凌风事件后，向皇室递交辞职信，军政系统恐瘫痪！】
　　【我们已经解除婚约了，是早有预料还是大难临头各自飞？】
　　.......
　　好多个视频在同一时间，用格美斯部队的官方网站发出，把刚看到新闻的吃瓜群众砸了个一头懵。
　　看着这熟悉的营销号风格的标题，吃瓜群众本以为不知道又是哪家的营销号，想趁着早上直播事件的热度，吸引吸引流量，结果打开后统统都愣住了。
　　第一个视频中的格美斯穿着一身军装，肩部和胸口，挂着满满当当的勋章和荣耀，她说话的整个过程中，右手始终握拳放在左胸口的位置。
　　这是标准的誓言礼，每当奏响国歌，要出征的时候，零序国的国民都会注视着冉冉升起的国旗，在心中向他们出征的英雄行一个誓言礼。
　　发誓用自己的忠心，守护着国家的后方，守护着战士们的家乡和故土。
　　没想到格美斯却在此刻行了这样一个礼，她的表情很严肃，说话的声音很低沉，独有的体貌特征，让格美斯的眼睛看起来很亮，直视着镜头的时候，会有人被她看到心底秘密的错觉。
　　“八年前，自我第一次踏上战场到现在，一共经历了四十五次大大小小的战争，我原本以为自己有一天会死在战场上，死在敌人的手里，却从来没有想过自己有一天会被自己人误会怀疑，父亲曾经告诉过我，等有一天穷途末路的时候，我自然会走下战场，我没想到这一天会来的这么快，可它既然来了，我也不会退缩，xx年xx月xx日，我在此卸下肩上的重担，所有的荣誉从此都会被掩埋，作为零序国的国民，我永远会心怀感念，愿祖国越来越好。”
　　整个视频短短两分钟的时间，可内容却十分的令人惊心动魄。
　　原本只是来吃瓜的群众，觉得自己好像不小心看到了什么不该看的东西。
　　“这是什么情况？这怎么听着像是要辞职的意思啊？这么突然的吗？早上沈上将才刚被诬陷，下午格美斯中将就要离职，这是什么情况？我们的国家快要玩完了吗？”
　　“难不成是害怕被沈上将的事情有所牵连，所以才在这个时候要离职的，但是这语气听着也不像呀？”
　　“楼上的，你的网速怕是2G的吧？链接：xxxxxx，点进去看看你就都明白了。”
　　“哎，视频里的链接我已经看过了，是沈上将在自己家里被带走的照片和视频，看样子是被皇室的人带走了，但是官方一直没通报，而且根据时间显示，就是凌风在宫殿外直播后没多久的样子，皇室的动作这么快，还没有正式的通告发出来，总觉得很奇怪。”
　　“是的是的，而且你们看格美斯中将的视频里面，也说到了误会和怀疑等一些用词，据知情人士透露，皇室那边怀疑格美斯中将也参与其中，所以对其进行了一定程度的限制。”
　　“这不太合规吧？我可是记得，像沈上将和格美斯中将这种级别的军官，若有嫌疑，也是要三军六院查明事实后，才好批捕的，而且为了维持公平公正，皇室是不允许直接参与调查过程的吧？”
　　“楼上的你没记错，所以你没看到这图片和视频是偷拍的吗?也就是皇室偷偷摸摸干的，本来不想被别人知道，哪想到被偷拍了，看样子格美斯中将那边也是因为整个事情，被秘密调查或者限制行动了，她又不能明说，所以就卸任了。”
　　“你们是不是只看了这一格视频啊，我劝你们先看看下面几个卸任的视频之后，再回来一起骂，毕竟下面几个卸任的，都是沈上将和格美斯中将再军中的亲信，全部都是位高权重的，发言的内容都跟格美斯中将的大同小异，估计都被皇室采取了一些小动作，所以不得已才卸任的，要我说早上凌风针对沈上将发表的一些言论，如果皇室觉得可疑，大可以大大方方的做一些调查，走正规的流程，玩这种阴招算是怎么回事啊，而且以并卸任的好些人虽然是沈上将的亲信，但是还有几个兜在不同的城市执行任务，对昨天天河广场上发生的事情根本不知情，简直是无妄之灾啊。”
　　“要么说什么叫卸磨杀驴，人家出生入死，战场都不知道上了多少次了，受了那么多的伤，每一次都拼死拼活的，好不容易从战场上活了下来，如今却栽到了自己人的手里，总感觉皇室是有意借凌风的手，想把这次的事情闹大，然后趁机把沈上将的亲信都除掉，或者从重要位置上挤下去。”
　　“为什么皇室这么的自大，把这些真正有才能的人都挤走了，他们的位置给谁坐那些酒囊饭袋吗？他们敢上战场吗？他们敢跟敌人正面刚吗？感觉皇室根本就不把老百姓的命当命，万一墨索国现在受到了消息，我们还有可以用的人吗？”
　　“楼上的，你没看到凌风早上被带进宫殿之后就没有一点消息了？皇室手里握着敌国的公主，量对方也不敢这个时候出幺蛾子，所以皇室才更加有恃无恐。”
　　“哎，我本来早上看到直播的时候，心里都有些怀疑沈上将了，可是现在看到这些消息，又觉得事情并不是那么的单纯了。”
　　“虽然我本来是抱着吃瓜的心情来了，可是看到沈上将未婚妻的视频，快绷不住了，这是什么神仙爱情，这哪里是绝决的视频，分明是变相的撒狗粮，劝大家不要被标题给骗了，点进去看看，一定会有收获的。未婚妻这么的可爱，沈上将怎么会是坏人呢？”
　　“哈哈哈，楼上的，这么多的评论，只有你的与众不同，你是怎么混在这么正经的评论里面的，不过那个视频我也看了，快笑死我了，简直是今天所有糟糕消息里面的唯一一个还不错的好消息，大家都去看看，顺便可以换换心情。”
　　......
　　网上的留言还在继续发酵，不过越来越靠近宫殿的一辆黑色座驾里面，副驾驶的一个男人，正愁眉苦脸地看着脸上的消息，不多时他的通讯器已经响了起来。
　　看到来电显示之后，男人的眉头皱的更深了，明知道这同电话打来没有什么好事，可碍于对方的身份和命令，他还是接通了。
　　“我让你悄悄的把人带回来，你是不是听不懂？”
　　女皇的声音从通讯器那边传了出来，想来对方应该也是看到了网络上的照片和视频，语气里带着满满的怒气。
　　“抱歉，整个过程中干扰仪一直开着，确保五十米范围内不会有人拍到东西，但是我们也不清楚这些照片是怎么拍到的，而且角度看起来十分的贴近，抱歉。”
　　男人其实并不怎么想执行今天的命令，他的职责是守卫宫殿的安全，是几年前被女皇陛下提拔，接手了沈上将的部分人手。
　　他本来以为自己初来乍到，接手对方的位置，沈涵清必定心里不舒服，怎么着都要给自己使绊子的，可没想到对方留下来的人，都十分听从命令，从来没有不配合过。
　　再后来两人偶尔碰面的时候，还会打招呼，他渐渐的发现沈涵清并不难相处，要是他有什么需要帮忙的地方，沈涵清甚至会派人来，但却从来不会抢功劳。
　　“你没有没有在听我讲话，人呢？安全带回来了吗？”
　　电话中女皇急切的声音打断了他短暂的回想，他顺着驾驶座与后座的缝隙间，回望了一下稳稳当当坐在沙发上的沈涵清，又跟她周围坐着的两个安保人员，用眼神交流了一下确认没有问题，之后才对着电话那头恭敬地回应道，“已经安全地在回程的路上了。”
　　女皇那边又嘱咐了几句之后，才结束了这通电话。
　　后座原本闭目养神的沈涵清突然睁开了眼睛，她微微向前倾了一下身，身边的两个警卫员已经十分紧张地把手放在了扳机上，注视着沈涵清的动作，好像对方要是露出一点点要挣扎的迹象，他们就会随时扣动扳机一样。
　　沈涵清似乎是察觉到了两人的动作，轻微地挑了一下嘴角，但是手上的动作却是没停，“不用紧张，我只是想看一下新闻而已。”
　　后座和前座隔开的隔板上有一个液晶显示屏，沈涵清并没有被束缚，她随口解释了一句之后，就已经自顾自打开了显示屏，开始浏览器了新闻。
　　此时新闻都已经被格美斯和那些军官的卸任视频沾满了，沈涵清像是对这些东西不怎么感兴趣，一连换了好几个频道，才终于看到了寸思思的身影。
　　她昨天晚上没睡好，早起的时候又碰到了这一连串的事情，所以脸上带了点疲倦，不过面对镜头的时候，却一点胆怯都没有。
　　她手里还煞有介事的捏了一张纸，上面像是写了什么字一样，视频开始有十几秒的时间，她都一直低着头再看手里的纸，脸上也露出了一些嫌弃的神情。
　　半晌后她像是下定了什么决心一样，抬头看着镜头，把纸条团成一团，捏在手心里。
　　“我不知道我为什么会站在这里，因为他们说之前宣布婚约的时候，我们开了记者会，现在宣布关系结束了，也要说明一下，可是我有点不理解，为什么宣布婚约的时候两个人都在场，而现在宣布结束的时候，只有我一个人在场。”
　　充满元气的时候，寸思思的声音总是带着力量的，连音调都是上扬的，让人听着就觉得世界很美好。
　　可是现在的寸思思，她说话的声音有些低沉，说到‘只有自己一个人在场’的时候，甚至有种落寞的感觉。
　　沈涵清看着视频画面里的寸思思，就觉得自己的心尖就好像被一只小猫轻轻用爪子抹了一下，对方的动作很轻，却仍是让自己的心头颤了颤。
　　沈涵清不自觉地在心里小声地说了句，抱歉，抱歉留她一个人来面对这些，可如果让沈涵清再选一次，她还是会这样。
　　视频中的寸思思说到这里的时候，抽了抽鼻子，像是小孩子在谈论自己不是很喜欢的话题时，总是会不自觉地掩饰自己的情绪。
　　“我们的婚约解除了，第一次的相遇有些意外，却阴差阳错促成了一段姻缘。”
　　“我们的婚约解除了，第一次召开记者会的时候，我亲手给她系了领结，她回赠了我的腰带。”
　　“我们的婚约解除了，我第一次参加表演赛，她没有嫌弃我的笨拙，还在危险的时候，用身体护住了我。”
　　“我们的婚约解除了，原来无坚不摧的沈上将，也是会受伤，也是会痛的，这么多年她第一次停下了脚步，想要休息一下。”
　　“我们的婚约解除了，她会因为说错了一句话，而大晚上带着我去陵园，给我讲她从很小的时候，就看惯了生命的离去，讲她早已经准备把战场当作自己最后的归宿，讲她觉得应对亲人会离开最好的方式，就是不要爱上任何人，可是她却情不自禁了。”
　　“我们的婚约解除了，霸道的硝烟味的信息素，能摧毁一切的同时，却又让人忍不住臣服和沉迷。”
　　“我们的婚约解除了，她还欠了我一顿午餐。”
　　......
　　屏幕上的寸思思，对着镜头喃喃自语，像是自言自语，又像是在低沉地为某个人朗诵着一首心爱的诗，字里行间都是她，话里话外都爱她。
　　沈涵清在她再开口的时候已经愣住了，这并不是他们为寸思思拟好的说辞，明明每一句的开口都是‘我们解除婚约了’，可字里行间都是两人间的相处。
　　沈涵清的心一下子软的不像话，就连看对方的目光都柔和了很多。
　　视频的时间很短，但是沈涵清设置了循环播放，车子里面环绕播放着寸思思的声音，坐在后座的两个保安人员，没有胆子让沈涵清把新闻关掉，只好努力减低自己的存在感，被迫干了这碗狗粮。
　　或许是其他视频的内容太过沉重，或许是事情到了现在这个地步，皇室仍然没有发布官方的通知，大家基本已经认定了一些事实，所以大部分的网友都只好转战到了寸思思的视频下，企图磕一下cp，抚慰一下这一天心灵所受到的伤害。
　　“我的天哪，这是我听过最美的告白，这哪是什么分手宣言呀，她简直每句话都在说我爱你，点开视频以前，我还以为她是因为沈上将现在被诬陷，所以不得已发布了整个视频，打开视频之后，我承认我浅薄了。”
　　“为什么在分手宣言的视频里都能吃到狗粮，这是哪家媒体起的标题，我觉得她们的理解能力有问题。”
　　“呜呜呜，我说我看了这个视频嚎啕大哭有人信吗？爱意真的能够透过对方的语言和神情表现出来，即使对方嘴里说着和沈上将解除婚约了，但是你看她的表情，你看她在回忆她们过往的时候，脸上的笑容，就知道她爱她，甚至不需要言语。”
　　“哎，我一个局外人都觉得两人不容易，上次好不容易刚刚官宣，就被皇室请去参加表演赛了，结果宣布婚约的当天，就双双进了医院，好不容易从医院出来，沈上将能够安稳休息一段时间，可又除了这样的事情，带入一下，如果是我的话，怕是已经坚持不住了，更何况她还是个脆弱的Omega。”
　　“楼上的，我倒是一点都不觉得她脆弱，反而觉得她很勇敢，看视频刚开始的时候，她手里明明是有稿子的，也许是提前拟好的原本的发言，可她明知道沈上将现在是什么状况，还敢当着镜头的面，说出这些花，就足以说明她并不只是一个软弱的Omega了。”
　　......
　　视频下方的留言，随着视频的循环，在滚动的更新。
　　沈涵清瞥见了一些，她有些后悔之前把时间都用来说服寸思思，而没有陪她吃完那顿午餐了。
　　作者有话说：
　　这个世界的内容会稍微长一点，因为有很多要交代的事情，不过应该也快了，这个世界写完，就要收束了，估计也很快了，感谢大家支持。
　　接档文开这本百合------《穿成渣A后，我的O二次分化了》，文案放在下方，感兴趣的小伙伴可以先收藏啊，偷偷跟你们说，很快就会开了，笔芯。
　　文案：
　　一场车祸让原本就身娇体弱的盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　原身性格偏执阴翳，对女主云瑢强取豪夺，逼其委身于自己。得逞后仍不满足，对云瑢加倍折磨，至其身心具残。
　　直到女主涅槃归来，以彼之道还施彼身，禁锢易感期的原身，并将其腺体摘除......
　　幸好盛映岚穿来时，原主还未分化，想到原身最后腺体被摘除、惨不忍睹的结局，盛映岚决定隐瞒自己会分化成Alpha的事实，对外以Omega的身份示人。
　　再加上她原本手不能提，肩不能扛，就连风一吹都得抖三抖的属性，也随着一起穿了过来，盛映岚模仿起Omega来十分顺手。
　　她以Omega的身份接近此时已经分化为Omega的云瑢，决心跟对方好好相处，避免原主以后的悲剧。
　　本来一切都是这么的完美，直到盛映岚渐渐发现云瑢有些不对劲儿。
　　她可以轻轻松松在自己脚崴的时候，把自己公主抱起来。
　　也可以在自己被调戏的时候，把身高体壮的Alpha打的满地找牙。
　　就连每月一次的发情期，对方都借口注射过了抑制剂，而半点痕迹都看不出。
　　再后来，盛映岚又一次伪装发情期，却发现自己真的手脚无力、口干舌燥，而一向冷静的云瑢，却突然满目猩红，用充满欲念的眼神看着自己时，盛映岚终于嗅到了危险的气息。
　　1、这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个A装O的大佬，被吃掉的故事。
　　2、1v1，HE，甜文
　　3、A无二套器官，O能怀孕感谢在2022-08-02 16:20:45~2022-08-03 15:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 222、上将Alpha x治愈师Omega（五十三）
　　几个小时前, 沈家城堡的餐厅内。
　　看完凌风的直播之后，寸思思不顾系统在自己脑海里的叽叽喳喳，把自己和凌风联系的事情跟沈涵清还有凌风都说了, 还提议可以把这场事件的策划者身份推到自己的头上, 以此撇清沈涵清。
　　凌风显然没有完全理解现在的状况, 他的注意力一直放在怎么让寸思思说出情报的来源, 就目前的情况来看，只要寸思思说明情报的来源，她总能寻到点情报人和凌风之间的蛛丝马迹，这样不说一定能撇清沈涵清的关系, 但起码能够在一定程度上削弱凌风直播中那些莫须有的指控。
　　她已经已经到了这个紧要关头, 寸思思一定会同意她的意见，却没想到对方却一口否决了，还说自己有跟凌风联系的证据。
　　“昨天那么紧急的情况下，你怎么会跟凌风联系过？你们早就认识？”
　　格美斯的情绪其实一直都处在临界点, 自从早上在得知凌风的举动之后, 她就一直很担心沈涵清的状况，耐着性子看完凌风的直播之后，这种愤怒已经到达了一个顶点，但是她深知现在生气解决不了任何事情，所以一直压抑着怒火。
　　可寸思思轻飘飘的两句话，却瞬间像是导火索一样，让格美斯压抑的怒火瞬间爆发了, 毕竟寸思思的说辞, 让格美斯分厂不合时宜地联想到了一个糟糕的情况。
　　在寸思思接触到沈涵清之前, 格美斯就已经把寸思思的背景调查的十分清楚了, 当时并没有发现她的身份有什么不清楚的地方, 所以在格美斯的认知中，寸思思是不可能跟凌风有什么牵扯的。
　　可是现在对方却明确的表示她跟凌风有联系，如果这是真的，两人昨天肯定不会是第一次联系，如果两人早就认识，那对方这么费尽心思的来到沈涵清的身边，还隐瞒了自己的背景，肯定是有所图谋的，联想到天河广场发生的事情，难不成都是寸思思在背后跟凌风一手策划的。
　　格美斯问出这句话的时候，已经从椅子上站了起来，她把沈涵清护在身后，一只手已经摸到了后腰上的枪。
　　这是一个防御敌人，保护战友的姿势。
　　站在格美斯对面的寸思思十分的清楚，她知道自己刚才承认那句话意味着什么，虽然事情的初衷并不是格美斯想的那样，但是现在为了保住沈涵清，这是唯一的办法了。
　　她垂了垂眸不敢看坐在格美斯身后的沈涵清，用没什么波澜的声音承认道，“我跟凌风早就认识，接近沈涵清也是对方的意思。”
　　她刚说完这句话，正犹豫着要不要解释一句，自己并没有把沈涵清精神力受损的情况说出去，迎面就感觉到一股拳风。
　　格美斯的那句质疑几乎是压着嗓子吼出来的，她以为寸思思起码会争辩两句，没想到对方就这么轻飘飘的承认了，她立马再也忍不住，挥拳就朝着寸思思的脸上揍了过去。
　　这么久以前，要不是寸思思今天自己亲口承认，以至于让格美斯发现了不对劲儿的地方，格美斯从来没有怀疑过寸思思，一丁点都没有，甚至于沈涵清还当着她的面，说过觉得寸思思是一个可塑之才，以后有机会还欢迎她来队里。
　　她一直觉得对方是聪明的，而且明显还能感觉到她对沈涵清是存了点心思的，可是现在发现这一切都是假的，都是寸思思在演习，她怎么能不气愤。
　　愤怒一举占领了大脑的控制权，她甚至来不及细想，拳头就已经先出去了。
　　虽然本质上在寸思思来到这个任务世界的时候，原主就已经跟凌风勾搭上了，她本来是想借着这个关系看能不能帮到沈涵清的，倒是没想到现在需要披露这层关系来达到这个目的。
　　从格美斯的反应来看似乎已经接受了自己的说辞，寸思思索性站着没动，准备挨上一拳，把这场戏演的更像一点，结果闭上眼睛后发现，拳风好像停在了她鼻梁的不远处。
　　寸思思睁开眼睛后才发现，沈涵清不知道什么时候已经从格美斯的身后起了身，此时用她的掌心替自己挡住了格美斯的拳头。
　　沈涵清昨晚上没有休息好，再加上她本来精神力就受了损，此时面对火力全开的格美斯，挡下对方这一拳，着实是有些吃力，连脸色都惨白了起来。
　　格美斯更是没想到，沈涵清会突然撞了上来，她赶忙收住了力，把手往回撤。
　　因为惯性的原因，沈涵清的力气一时间没来对接收回来，一下子没站稳，身子晃荡了一下。
　　寸思思本能地就要伸手去扶她，结果被眼疾手快的格美斯一下子挡开了，然后还附赠了一个恶狠狠的瞪眼。
　　“你突然冲上来干嘛？她是故意接近你身边的，我揍她一拳怎么了？”
　　格美斯虽然扶着沈涵清坐了下来，但是嘴上的抱怨却是没停。
　　“跟你说了多少次了，遇到事情不要冲动，冲动是解决不了问题的，你什么时候才能改？”
　　沈涵清也没料到格美斯会突然出手，而且她当时的位置还落在格美斯的身后，要挡住对方，几乎是身体瞬间的爆发力，但她的精神力受损，所以完全靠的是身体的反应，起的有点猛，这会儿重新坐回来，才觉得有些头晕。
　　只好一手掐着额头，一边没好气地跟格美斯说话。
　　她的语气虽然带着上司的严厉，可有因为知道格美斯是因为担心自己所以才动的手，所以显得很无奈。
　　“她都已经亲口承认了，你还偏袒她。”
　　格美斯看她没什么大碍，索性坐到了沈涵清的身边，听到对方的斥责，她一时间心里不是滋味，要是平日里就算了，现在竟然还当着一个叛徒的面说自己，她委屈的嘟囔了一句，不过刚才升腾的火气，总算是被压了下来。
　　“她要真的跟凌风是一伙的，当时表演赛的时候，趁着我跟古恩熙周旋的时候，偷偷在背后给我一下子，我还能活到今天吗？她要真的跟凌风是一伙的，昨天还废那么多心思干什么，让天河广场直接炸了，不是更和凌风的心意了？”
　　沈涵清其实从一开始对寸思思就是存疑的，倒不是说她觉得是别人利用寸思思故意接近自己，而是寸思思本身身上有很多让沈涵清疑惑的地方，
　　不管是她总会让自己无缘无故地想起兰晚琳，还是她与自己在修复仪里面看到的那个寸思思用着一样的名字，也带着莫名的相似，又或者是寸思思能获得凌风行动所有细节这么高端的情报来源。
　　都让沈涵清其实对寸思思有很多疑惑的地方，但她心里始终很清楚的一点，就是寸思思对她是没有恶意的，不管是之前的表演赛，还是昨天的天河广场的事件，沈涵清都清楚寸思思是真的为她好，还帮了她很多。
　　所以在听到寸思思提出自己和凌风有瓜葛的时候，就知道对方是想把她从这件事情里面撇出去，或许两人曾经真的有过什么关联，但是在这个时候，沈涵清还是比较相信自己的判断。
　　所有她几乎没什么犹豫就阻止了凌风的动作，并向她说明了理由，不过为了不要引起不必要的麻烦，沈涵清说完这些，还是补充了一句。
　　“她说刚才那些话，只是为了把这件事情揽到自己的身上，把我从其中摘出来而已。”
　　沈涵清跟格美斯解释完之后，体贴地给对方留了一些消化的时间，然后又把视线挪到了寸思思的身上。
　　她刚才想伸手扶自己的动作被格美斯给打断了，现在一直维持站在两人身边不远处的位置，没有再往前走。
　　原本不敢跟沈涵清交错的视线，此时听到对方说的话，也不由得抬起头，一脸惊讶的看着自己，像是不敢相信。
　　“怎么？在你眼里，我就这么的不可相信，随便你说几句话，我就会认定你和凌风是一伙的？”
　　看到对方呆愣的神情，沈涵清气不打一出来，挑着眉问了对方一句。
　　寸思思当然不是这个意思，她在决心用这个计划保沈涵清的时候，就已经做好了准备，即使被沈涵清误会也没关系。
　　虽然现在她还没有完成这个世界的任务，沈涵清对她的爱意值还一直维持着原地不动的样子，如果对方真的认定自己和凌风有关系的话，自己以后完成任务的概率就很小了。
　　可寸思思还是不忍心让沈涵清在这种情况下被凌风扯进这件事情里，早上女皇陛下从城堡里走的时候，寸思思就有不好的预感。
　　眼下对方已经从彻底对沈涵清失去了信任，而且还有这么多证据，女皇陛下不可能无动于衷，要是沈涵清被对方带走之后，肯定不会好过，尤其是对方现在还是精神力受损的状况。
　　毕竟寸思思之前确实和凌风联系过，寸思思预想到沈涵清可能会质问自己，就算暂且相信自己，也肯定会心存疑虑的，所以根本没想到沈涵清一点都没有质疑，瞬间就戳破了自己的计策。
　　“不是......我没有这个意思，只是我之前真的......”
　　明明寸思思已经做好了准备，可是等沈涵清用这样的语气质问自己的时候，寸思思却还是想跟她解释了一下之前发生的事情。
　　不过她话还没说完，就被沈涵清给打断了。
　　“你要知道你现在对外是我未婚妻的身份，即便你现在出头去顶了这个事情，也一定会牵扯到我的，所以等于说我现在已经完全被拉进来了，出不去了，你这个办法没有什么用，反而只会把自己搭进去而已。”
　　沈涵清虽然不知道寸思思会说什么，但还是阻止了她接下来要说的话，眼下还有更重要的事情，不是追究这个的时候。
　　况且她还是希望以后格美斯会继续相信寸思思，而不是始终对她心里存疑，所以她从根本上否定了寸思思的办法，没有给对方任何一点缓和的余地。
　　一旁的格美斯这个时候，终于在脑海里完全消化了沈涵清所说的话，才觉得自己的心里没有那么生气了，然后想起自己刚才对寸思思说的那些过分的话，甚至还想揍对方一拳，一下子觉得而有点过意不去。
　　她有点不太好意思地看了寸思思一眼，然后语气傲娇地说了一句。
　　“就是，看你以往那么聪明，怎么到了这个时候能想出这种办法来，你那哪里是帮忙，分明是极限一换一，我们在战场上的宗旨都是先保证自己能活，才能继续厮杀，什么舍己救人那一套，都是多少年前玩剩下的了。”
　　她虽然话说的委婉，但整体的意思表达只是为了说明，寸思思也是她们十分在乎的人，即使她们十分担心沈涵清的状态，但是并不会选择这种以牺牲寸思思行为。
　　“我可以说接近你的行为，也都是凌风一手安排的，把锅推到她的身上，然后尽力撇清和自己之前的关系。”
　　虽然格美斯说的话让人很感动，但是寸思思还是不想放弃这个办法，毕竟除此之外她目前根本想不到其他能够让沈涵清稍微少受点罪的办法了，而且看着对方并不怎么着急的样子，她心里隐隐有种不太好的感觉。
　　“你忘了凌风现在已经被皇室所控制了，也可以说她们已经合作了，如果凌风到时候对你的指控全然否定，那到时候怎么办？又或者皇室的人到时候询问你，在我身边呆了这么长的时间，明明凌风可以借你的手除掉我，但是却没有这样做的原因，你又该怎么回答？”
　　沈涵清见对方不死心，又丢了两个问题给她。
　　情况紧急，寸思思其实并没有考虑到后面的事情，而且她的初衷也只是想为沈涵清争取一点时间，所以根本没有多想，眼下也根本回答不出来沈涵清的问题。
　　“好了，这个提议已经被否决了，眼下我们的时间已经不多了，估计在要不了一会儿的时间，女皇就会派人过来了，我们得争取时间。”
　　沈涵清没有在这个问题上面再做更多的纠结，而是一句话整理了现在的情况。
　　“女皇派人过来干什么？即便是觉得你有嫌疑，但凭凌风的指控也不能把你怎么样，而且你的级别放在这里，就算是有嫌疑，皇室也需要避嫌，需要三军六院来调查的呀。”
　　格美斯这会儿情绪好不容易正常了下来，能够认真来考虑当下的情况了，却又冷不丁地听到了沈涵清来了这么一句，当即提出了质问。
　　“三军六院虽说是中立的地位，但好歹里面占了一个‘军’字，更何况沈涵清的民心摆在那里，说到底凌风早上所说的情况都是她单方面的说明，本身并没有什么和沈涵清有关训练的实质性的关系，所以这事要是真的让三军六院来处理，多半就是会和稀泥，或者先拖延，不会有什么结果。”
　　“但是对女皇陛下来说，她只愿意相信自己所相信的，所以现在她基本上已经认定昨天的事情是沈涵清一手策划的，更有甚至她还怀疑三年前也是沈涵清把凌风悄悄流了下来，这个时候，她怎么可能会让三军六院的人来处理这件事情，肯定是首先会把沈涵清控制在自己那里，才比较保险。”
　　毕竟时间紧迫，寸思思也知道耽误不得，听到格美斯提问，索性给对方解释了一下，这也是她在看到凌风被皇室的人带走之后，立马就想到了，正因为这个原因，她才想把水搅浑，为沈涵清争取一点时间。
　　沈涵清自然知道寸思思应该早就已经预想到了，要不然她不会相处刚才那个馊主意。
　　她原本有些话犹豫着要不要说，可听到寸思思刚才出的极限一换一的办法之后，想了想还是开了口。
　　“我们一开始就说好了，是合作关系，你为我治病，我保你平安，我原本以为我们会合作愉快，甚至还想等所有的事情尘埃落定之后，让你加入到队伍里面来。”
　　她说这句话的时候，微微挺直了脊背，看着寸思思，脸上带着一点遗憾，但看得出来这些措辞她应该是想了有一会儿了。
　　“不过没想到事情会发展到现在这个地步，接下来我们要做的事情估计会很危险，我甚至没办法保证自己的安全，更不用说保障你的安全了，所以你......”
　　沈涵清其实早在打开新闻看到凌风在直播的时候，就已经在思考她接下来的应对之策了，只是这应对之策的名单里面，她始终在寸思思的名字后面画上了一个问号。
　　并不是因为她不信任对方，或者是担心寸思思有什么地方做的不好的。
　　反而是想到两人现在有些尴尬的处境，以及寸思思一开始来到自己身边时，她所做出的承诺。
　　沈涵清虽然没有想到事情会变成今天这个样子，但是她作为一名战士，战场上的瞬息万变是进场会经历的，毕竟有可能上一秒，我方占着优势，等到下一秒的时候，就已经被敌人的炮火所消灭了。
　　所以对于这种危机的接受程度，沈涵清还是有的，但是她仔细考虑了一下，发现如果要求寸思思和她们一样，在沈涵清被控制之后，还去一些危险的事情的话，沈涵清觉得自己不忍心。
　　说代理两人不过是合作关系，合作关系从根本上来说必然是要平等的，只有这样才维持的下去，可是沈涵清现在回想起来，才发现她和寸思思的合作关系，其实在很早之前就已经不平等了。
　　明明是自己答应过在保证寸思思的安全，可偏偏又是自己一次一次把对方置身到了危险的环境中。
　　表演赛是一次，天河广场是一次，不仅如此，相反寸思思才是一直在帮助自己的人，才没有造成更大的伤亡。
　　况且今天的事情不简单，凌风很显然已经和皇室达成合作，沈涵清不知道后面会遭遇什么，她是出生以来，就把生命交给战场的人，已经做好了面对一切的准备。
　　但是寸思思并不是这个样子，她原本就不应该被扯进这个复杂的圈子里面来，所以沈涵清考虑了一下，并不想让寸思思参与她们后面的事情。
　　只不过她的话还没说完，寸思思也预料到她可能会说什么了，所以直接开了口，“你刚已经说了我现在对外是你未婚妻的身份，别人已经把你和我联系在了一起，所以我哪里都不会去的，你不要想赶我走。”
　　作者有话说：
　　大家七夕快乐呀咩！！﻿

✿ 223、上将Alpha x治愈师Omega（五十四）
　　寸思思没等沈涵清说完, 已经猜出来，她是想趁现在这个机会赶自己离开，所以直接打断了沈涵清的话, 并且表示了拒绝, 同时语气里还带着些许的不高兴。
　　即使知道沈涵清目前还没有认出她来, 但听到沈涵清遇到危险, 就想把自己从她身边排除走的这种安排，寸思思心里还是有点受伤的。
　　格美斯当然知道沈涵清的意思，毕竟严格来说，寸思思其实跟他们一点关系都没有, 根本不需要来淌这个浑水, 而且以沈涵清以往的作风，不到万不得已也不会在这个时候让寸思思离开。
　　想到这里，她云本想劝说沈涵清，让她留住寸思思的话也堵在了嗓子里。
　　沈涵清看着对方, 一脸像是小孩子要被抛弃的那种委屈, 不自觉地就放缓了语气。
　　“不是赶你走，是希望你能安全一点，接下来的情况并不乐观，我不希望你出事。”
　　沈涵清试图跟寸思思讲道理，苦口婆心地试图让她接受这个安排，毕竟她是真的不希望寸思思卷入这件事情里面。
　　“我不会出事，你也不会出事, 你要是真的把我赶走了, 我就敢保证, 出了这个大门我就敢对外公布, 说实际上是我一直再跟凌风联系, 企图接近你，危害你，到时候不管你接下来有什么计划要执行，就都会被打乱的。”
　　寸思思不管沈涵清再怎么晓之以理，动之以情，从刚才皱起的眉头就再也没有放下来过，说的这些话也有种小孩子赌气的成分在里面，但却带着几分认真。
　　“要不就让思思留下吧，她这么聪明留下来也能帮我们，再说了现在这个时候把她送到哪里都不太安全，还是一直呆在我们身边更好一点。”
　　格美斯看着两人开始争辩，没忍住站出来，跟沈涵清提议了一下，不过遭到了对方的瞪眼。
　　格美斯还想开口解释什么，不了她手腕上的通讯器响了几声，像是有什么消息进来了，格美斯低头浏览了几秒，再抬头时，语气里已经带了几分焦急。
　　“我留在宫殿外面的人穿消息过来，说皇室那边好像派了人出来，朝着我们这边来了，情况紧急，还是先说说接下来的计划吧。”
　　格美斯一句话把两人的注意力重新拉了回来，沈涵清似乎认真地考虑了一下格美斯刚才那番话，然后才开了口。
　　“我已经有了大致的计划，你们先听我说。”
　　沈涵清的计划很清晰，没用多长时间就跟两人交代完了。
　　虽然沈涵清没有再坚持让寸思思离开，但她的心情却并没有稍微好一点，而且她听了沈涵清的计划之后，脸色简直不能更差了。
　　就连格美斯好半天也才能勉强消化，“我觉得这样太冒险了，而且这样的话我们根本没办法保障你的安全。”
　　“不这样的话，你们根本没办法单独行动，我会自己注意安全的，现在时间已经差不多了，你带着寸思思先离开。”
　　这个方案已经是沈涵清刚才斟酌过后，目前她们唯一的比较靠谱的方案了，所以神汉请根本没有给两人更多的时间，几乎是立刻说完之后，就想让两人离开。
　　眼看寸思思那边眉头紧皱不知道在想什么，沈涵清悄悄背对着寸思思的方向，跟格美斯补充了一句，“还有，记得保护寸思思的安全。”
　　格美斯点了点头，又看了看时间，确实已经迫在眉睫，她们没办法再耽误了，她只好拉着寸思思离开，对着沈涵清说了一句，“保重。”
　　寸思思自然知道沈涵清这个计划的用意，但却还是对她这种置自己的安危于不顾很是生气，可被格美斯拉着要离开的时候，还是忍不住心软了，她转过头，“你小心一点，我会尽快救你出来的。”
　　看着对方明显想跟自己怄气，却又忍不住担心自己的样子，沈涵清终于是没有忍住，在寸思思的头上轻轻地摸了一下，宠溺地应了一声，“好。”
　　几个小时后，寸思思和格美斯已经转移到了格美斯的家里，看着网络上上传的那些她们刚刚拍摄的视频，以及寸思思让系统监控到的皇室派人去沈涵清的家里把人带走的录像。
　　格美斯越看越觉得这画面不对，不论是从清晰度还是从角度上来看，这画面都好象是有人在贴身跟着皇室那边的人，全程记录下来了对方的所作所为，这镜头几乎像是在拍真人秀了，可对方的人却一点反应都没有。
　　她有些好奇地问寸思思，“思思，你......你这朋友也太牛了吧？这都能拍到，还不被发现，简直比真人秀的画面都要贴近，能不能介绍我一下，以后没准能用的上呢。”
　　两人从沈涵清的家里离开之后，寸思思就很气愤，说是要把这水给搅浑了，想把皇室要来带人的消息放上网，格美斯当时劝她说，既然对方早有所准备，估计没这么简单，可能会用一些干扰器，应该什么都没拍到。
　　寸思思没有再说什么，只不过她们到家后没多久，寸思思就拿出了一段录像让自己放在网络上去，说是自己一个朋友拍到的，让格美斯发到网上，格美斯一看简直不能更震惊了。
　　“等把沈涵清救回来，你想拍谁都行。”
　　以前对于系统做这些事情，寸思思都会十分的谨慎，可眼下沈涵清已经被带走了，她现在也顾不了那么多了。
　　格美斯倒是没有想那么多，眼看寸思思答应了，心里还挺美，“这下有了这个视频，大家都知道沈涵清是被皇室的人带走了，自然也暂时不会轻举妄动，更不会威胁到沈涵清的生命，总算是为我们争取到了一点时间，我们接下来要怎么做？”
　　沈涵清刚才的计划，是将计就计，在皇室那边来带她走的时候，先跟着对方走，而且以她对女皇的了解，知道对方这次抓到了自己的把柄，指定不会就这轻松放过，而且甚至还会想办法把自己这边的人全部拉下马，清除异己。
　　所以沈涵清才会让格美斯、寸思思还有其他一些忠心自己的人，利用自己被皇室带走的这个时间差，对外切断和自己的一切练习，先下手为强，保持静默。
　　只是她没想到寸思思会把一个切断关系的视频，弄得跟表白一样，更没想到寸思思让系统拍下了她被皇室带走的消息，又发到了网上，推波助澜了一把。
　　眼下按照沈涵清的计划，她们应该利用这段时间抓紧去查凌风和古恩熙之间的联系，查找两人联手的一些证据，格美斯不知道从要从哪里开始，所以就想问问寸思思的意见。
　　“这怎么能够，只是让她们不会对沈涵清下杀手还不够，我已经想好要送女皇陛下一个她很喜欢的礼物了。”
　　寸思思从离开沈涵清的家之后，注意力就一直很集中，一路上来格美斯的路上，她就已经想好了一条比较偏离沈涵清原计划的新计划。
　　虽说现在系统的能力有限，她根本没办法得知古恩熙、凌风和女皇陛下到底达成了什么样的而合作协议，但是并不妨碍她给女皇陛下找点不痛快。
　　“礼物？什么礼物？你没糊涂吧？她现在都已经这样对沈涵清了，我们还送她礼物？”
　　格美斯没听懂寸思思话里面的含义，只理解了字面上的意思，当即有些不解。
　　“所以才要送她一份大礼，让她也体会体会我们的感觉，本来今天早上是要给沈涵清出气的，没想到弄巧成拙了，现在得给她补上才行，你带着几个人先跟我走，大概五六个就行，不要开太明显的车。”
　　寸思思交代完，不等格美斯反应，就已经先起了身。
　　格美斯其实从刚才就已经发现寸思思不对劲儿的地方了，以往有沈涵清的时候，寸思思即便在说什么计策的时候，都是有商有量，而且有的时候还会跟自己解释两句。
　　但自从刚才离开沈涵清的家之后，格美斯发现对方的眉头就再也没有松开过，格美斯只觉得她身上始终萦绕着一股怒气，虽然寸思思已经竭力压抑了，但她还是能够明显的感觉到。
　　格美斯虽然不知道她到底想干什么，心里也隐隐有种不安的感觉，但不知怎么的出于对寸思思的信任，她还是按照对方的话去做了准备。
　　没一会儿，一行人就已经隐蔽地从格美斯的家里出发了。
　　“你......你知道自己在干什么吧？你......你这样很容易引起矛盾的，你不会是想一换一吧？想用这个把沈涵清换回来？”
　　系统在寸思思的脑海里，有些不确定地问道。
　　如果他现在有实体的话，寸思思一定会看到自己的脑海里有一个一直来回走的焦虑的人形物体。
　　自从离开沈涵清的住所之后，系统就没消停过，寸思思给了它好几个任务，它刚开始不知道寸思思到底要干什么，但是情况紧急，它害怕耽误事情，就赶快都一一处理了，可这会儿回过神来，就察觉到不对了。
　　而且往日里寸思思的情绪都很正常，面对系统的询问，或者让对方作什么事情之前都会先跟它解释，可是今天系统总觉得寸思思的状态不太对劲，毕竟沈涵清现在已经在皇室的手里了，系统实在是很担心对方的恶心理状况。
　　“我就是想把她换回来，估计她也不会愿意。”
　　寸思思先是无奈地叹了一口气，如果沈涵清刚才不愿意跟皇室的人走，寸思思有一百种办法带她离开，可正因为是她自己的决定，所以寸思思才在听完对方的计划之后，没有什么反对，因为她知道沈涵清一旦决定的事情，谁也不能改变，所以她只能生者闷气。
　　“不过就算把她换回来又有什么用，脏水已经泼到她的身上了。”
　　寸思思轻飘飘地说了两句话，看似是说自己并不是要把沈涵清换回来，可听完她这句话之后，系统反而内心更加不安了。
　　“你可不要胡来啊，沈涵清也不希望你把她的世界搞得乱七八糟的对吧？”
　　系统看她不肯明说，只好搬出沈涵清，试图让寸思思清醒一点。
　　寸思思像是知道对方在担心什么，过了好半天才应了一句，“我知道。”
　　车子按照寸思思给的位置，越开越偏，很快就已经远离城市，开向一片茂密的森林附近。
　　这地方别人可能不是很熟悉，但格美斯却十分的熟悉，眼看着车子已经开过了最后一个民用住宅区之后，格美斯再也忍不住了，“寸思思，我们来皇室的秘密保护区干嘛？”﻿

✿ 224、上将Alpha x治愈师Omega（五十五）
　　格美斯原本并不清楚寸思思带她们来这里干什么, 可眼看车子越开离皇室的秘密保护区越来越近，她心里不由地咯噔了一下。
　　按照沈涵清临走前的吩咐，是希望她们不管什么样的行动, 都能够最大限度的隐秘, 而不引起别人的注意, 尤其是皇室的注意。
　　可是现在寸思思反而大胆地带着她们, 直奔了皇室的地盘，这怎么能让她不担心，所以格美斯情不自禁地问了一句。
　　寸思思倒是没有太大的反应，眼下已经到了这里, 也没有再隐瞒格美斯的必要, 索性说了实话，“来这带一个人回去。”
　　她这话说的像是来自家后花园逛一下一样的随意，语气里更是带了几分漠然。
　　“带谁回去？”
　　“安娜。”
　　虽然寸思思用了‘带’这个字，但是格美斯直觉并不会这么顺利, 赶紧追问了一下, 结果却得到了一个出乎意料的答案。
　　“你疯了吗？皇室的秘密保护区周围都是警戒线，除了重兵把守之外，还有特殊的雷暴区域防止外人闯入......不是，你等等，安娜公主怎么会在这里？”
　　格美斯简直气不打一处来，她没想到寸思思会这么疯，更不清楚对方怎么会知道安娜被安排在了这里, 不过听到对方这个有些夸张的行动时, 她已经拿起了对讲机, 想阻止寸思思的行动, 并嘱咐这几个车队按原路先返回。
　　不过寸思思似乎猜到了, 格美斯在知道自己的真实意图之后会阻止自己，所以在对方拿起对讲的时候，已经眼疾手快地夺了下来。
　　“你放心我已经让人切断了保护区内各处警戒线内的联系，也已经避开了特殊区域，而且还在她们的监控系统中动了点手脚，否则以我们这三辆车的动静，早在进入保护区范围内，就会被发现了。”
　　寸思思知道格美斯在担心什么，所以抢到对方对讲机之后，迅速说明了一下现在的情况，并且跟她保证此时所有人的安全。
　　格美斯没想到寸思思会跟她动手，一时没有防备，再加上她从来没发现寸思思的身手会这么的好，以至于一时被对方偷袭得了手。
　　这片皇室保护区，相当于皇室的避难所，只有在特殊情况下，因为女皇的明亮，才会开启使用，为了保障安全，这片区域的各个岗哨和守备位置都只有女皇陛下才知道。
　　格美斯也仅仅是之前听说过这片区域大概的位置，并不清楚具体的情况，不过现下听了寸思思的话，虽然仍然保持怀疑，但就目前她们的车队还没有受到任何攻击和发现的情况来看，她更倾向于寸思思所说的是真的。
　　但是对于寸思思可以轻而易举地攻破，这个可以说是零序国最安全的地方防线这一点来说，格美斯还是十分惊讶的，更重要的是自从两人离开沈涵清的家里时，寸思思就一直和自己呆在一起。
　　她是什么时候，又是在什么情况下安排了这些，任凭她一个嗯肯定是完不成这些的，那背后又是谁在帮她呢？
　　这些心里的疑问，一时间全都挤在了一起，格美斯一时间竟然不知道该先开口问什么。
　　倒是寸思思十分善解人意，看到格美斯没有再执意要车队原路返回，就把对讲机还了回去，开口解释道，“女皇陛下这一次算是彻底跟寸思思撕破了脸，有了凌风的指控，她根本等不及三军六院来查明这些事情，就想直接把沈涵清了结掉了，否则也不会派自己的人带走沈涵清。”
　　“就算现在有舆论的作用，也不能百分百保证女皇就一定会确保沈涵清的安全，所以我需要掌握一个筹码，来确定沈涵清的安全，对于女皇来说，这个最好的人选就是安娜。”
　　寸思思知道沈涵清之所以要冒这个险，被皇室的人带走连反抗都没有，一来是要制造一个假象，让女皇放松警惕，好给她和格美斯争取时间，来调查所有的事情，证明沈涵清的清白。
　　而且她肯定已经预料到了在这个过程中，很难保证自己的生命不会受到什么威胁，所以已经做好了最坏的打算。
　　可是寸思思心里清楚，现在除了女皇之外，背后还有凌风和古恩熙都不希望沈涵清继续活着，沈涵清一旦被带走，她们就没有了主动权。
　　而且有古恩熙在的话，寸思思甚至没办法时时刻刻监控着沈涵清，所以她不能坐以待毙，必须要把安娜控制在自己手里。
　　“你是说女皇可能对沈涵清不利？可是现在舆论都已经知道是皇室的人带走了沈涵清，就算女皇存了这样的心思，她也不敢这样做吧？”
　　格美斯当然知道沈涵清现在的处境并不好，但是她觉得而应该没有寸思思说的这么的夸张。
　　“一天二天，可能会碍于舆论的要求，可是时间长了呢，别忘了想要沈涵清名的人可不止她一个，还有凌风和古恩熙，就算女皇不亲自下手，还有这两个人，制造一个什么意外，也是很有可能的。”
　　虽然寸思思没有明说凌风和古恩熙以及女皇，三方现在基本上已经算是一条绳上的蚂蚱了，但是很明显凌风和古恩熙都是跟沈涵清不对付的，现在好不容易有了这个机会，想要对方不落井下石的难度有些太大。
　　格美斯之前倒是没有想到这一点，现在经寸思思这么一说，也觉得沈涵清的处境有些困难，看来沈涵清当时做这个计划的时候，很可能已经料想到了这个情况，所以在跟两人聊起这个计划的时候，避重就轻地把这里给掠过去了，所以格美斯根本就没有细想，现在一琢磨才发现了不对。
　　“你放心，这次的事情我全权负责，等会儿把安娜控制住之后，我会带着她离开，这件事情跟你们都没有关系，车辆过来的痕迹，我也会找人消除的。”
　　寸思思知道凭自己一个人的力量，很难闯进这里带走安娜，所以才让格美斯找了几个人，但是她同时也知道这件事情的严重性，尤其是在现在这个时候，所以在来的路上她就已经想好了，等会找到人之后，她就让系统把车辆的痕迹完全掩去，然后带着安娜离开，免得把格美斯她们所有帮忙的人都牵扯进来。
　　“你在胡说什么？我们都是沈涵清一手带出来的，任何一个人都做好了，在战场上随时为沈涵清挡子弹的心理准备，更何况我们根本不怕担这样的罪名。”
　　寸思思的话音刚落，就被格美斯斥责了一句。
　　“你怎么知道安娜公主被放在了这里？这个时候她不经该在宫殿里面吗？还有这话刚才在沈涵清跟我们说计划的时候，你怎么不说，我们应该那个时候就阻止她的，去她的什么忠君爱国，起码得先活下来才行吧。”
　　格美斯现在心里有些懊悔，如果刚才在沈涵清的家里的时候，她能够明白沈涵清的计划可能会有很多不确定的因素，她肯定会阻止沈涵清的，所以对着寸思思说话的语气里，难免夹杂了一些抱怨。
　　“就算你说了她也不会听的，她忠的不是君而是整个零序国，而且凌风跟女皇联手，肯定是有什么阴谋的，现在只有接近对方才能尽快查清楚这些阴谋，除了自愿被带走，我们现在都无法接触到凌风，沈涵清很清楚这个情况，所以即使知道自己会以身犯险，她也没有犹豫过。”
　　寸思思倒是不在意格美斯说话的语气，而是跟她解释了一下，这也是她为什么没有出口拦沈涵清的原因，因为明知道拦不住，也明知道她把整个零序国的安危放到了做重要的位置，所以才无法说出那些阻止的话。
　　但既然不能阻止的话，就只能用自己的方式来保护她了。
　　“至于我为什么会知道娜娜在这里，是因为早上女皇带着安娜从沈家离开之后，我的线人一直留意着宫殿那边的动向，两人回去没多久之后，在凌风在宫殿外直播之前，安娜公主已经被女皇差人护送到了这里，我猜可能是因为女皇并不想让安娜知道自己要对沈涵清下手，参与其中，也不想让她收到伤害，所以就让人把她安全护送到了这里。”
　　寸思思这话倒也不算是说谎，只是没有什么所谓的线人，而是她一早就嘱咐系统盯着两人的动静，在得知女皇把安娜公主单独送到了这里，心下立即就起了这个念头。
　　格美斯已经见识到了寸思思线人的厉害，但是没想到对方会厉害到这种程度，她正准备说些什么时候，寸思思却突然扭过头。
　　“前方两百米处，就到达了安娜现在所在的林中小屋，除去安娜之外，小屋一共有二十五人组成的巡逻队，在小屋前、后以及内部有序巡逻，我们的车辆暂时隐蔽在这里，小屋外围的巡逻员会在五分钟后，发现东南方向有外来人员闯入的迹象，会离开，我们要趁这个时间进屋，屋子一共两层，一楼三个巡逻员，分别负责前门、后门和通往二楼的楼梯，剩下的三个巡逻员在二楼安娜公主的卧室门口守着，我们可以先用烟雾弹扰乱所有人的视线，直接上二楼带走安娜，不要恋战，最好也不要伤人。”
　　寸思思其实在跟格美斯聊天的同时，一直再看系统关于小木屋里面的实时监控，可以很清楚地了解到安娜的位置，再跟系统确认好了声东击西的范围以及方位之后，转头就跟格美斯说明了计划。
　　格美斯原本还以为寸思思是什么计划都没有，在听到安娜被保护在了小木屋，就直接过来了，谁能想到对方一出口，不仅连攻入的计划都已经想好了，还已经打探好了屋子里面各个巡逻员的位置。
　　她这么镇定自若以及安排得当的计划，让格美斯有一瞬间的迟疑，对方的职业好像只是一个治疗师而已。
　　不过这个念头也只是转瞬即逝而已，毕竟寸思思所给的时间并不多，格美斯还得负责联系其他车里面的人，告诉她们这个计划。
　　宫殿内。
　　元毅已经带着沈涵清回来了好一会儿，但只在他快要进入宫殿的时候，女皇陛下给他打过一通电话，责怪他办事不利顺便交代等会带沈涵清先在偏殿内等一会儿之后，直到现在还没有看到女皇陛下的身影。
　　他虽然知道现在这个情况把沈涵清带来这里并不合规矩，网上现在没准已经乱了套了，但是女皇的命令他不能违抗，所以还是把人带了进来，甚至为了防止发生什么编故，仙子啊整个偏殿，从里到外都守着很多人，就连他也担心会出问题，所以进了宫殿内，始终跟在沈涵清五步远的位置，不敢离开。
　　倒是沈涵清一脸的不在乎，进了偏殿内，还要了一壶茶，反而悠哉游哉地靠在一旁的椅子上，默默地喝着茶，脸上也看不出什么明显的表情。
　　元毅没有对方这份心境，即使站在离沈涵清不远的位置，仍旧保持着五分钟浏览一次屋子里面以及屋外岗哨的方向，以防止有什么意外发生。
　　直到沈涵清一壶茶喝的见了底，女皇陛下才不知道从什么地方缓缓过来了。
　　“你先退到院子里面去吧，我跟沈上将说一会儿话。”
　　女皇陛下进了屋里后，先是对元毅挥了挥手，眼看沈涵清没有向以往那样站起来行礼，倒是也不闹，反而用手碰了碰茶壶，又补了一句，“另外，再差人送一壶茶过来。”
　　沈涵清从对方踏入房间之后，就一直抬眼看着对方，眼看她没什么心理负担地在自己的身边坐了下来，反倒是挑着眉，勾起了嘴唇，“不考虑屋子里面留两个人吗？万一等会我冲动起来，会发生什么事情就说不好了。”
　　平日里沈涵清说话的时候，大多时候都是没什么情绪，脸上淡淡的样子，她很少会露出这样一副调笑的样子，以至于元毅刚挪出的步子，因为对方这一句话又不自觉地收了回来，甚至一脸警惕地盯着沈涵清。
　　元毅从来没有想过有一天会从沈涵清的嘴里吐出来这样的话，可她这说话的语气，自己一时也拿不准她是因为女皇陛下的作为而生气，还是只是这样故意说的。
　　最后还是女皇陛下笑了笑，又冲元毅挥了挥手，“出去吧，沈上将不会这么做的。”
　　女皇陛下也没有解释，但是语气里却十分的笃定，像是着呢相信沈涵清不会伤害自己一样。
　　沈涵清的脸上，却因为对方的一句话，收起了钢刺啊那副表情，变成原本元毅所熟悉的那个样子。
　　毕竟女皇陛下已经下了命令，元毅也不敢再耽误，赶忙出去了，不过他把门关好之后，虽然一直背对着门，像是挡着不让审核人靠近，但其实耳朵一直竖起来，努力听着屋子里面的动静，并做好了随时冲进去的准备。
　　屋子里面，刚上了一壶新茶，袅袅的热气萦绕在桌子上。
　　四周却是静悄悄的，沈涵清从刚才开口说完那句调笑的话之后，就再也没有开过口，只是静静的靠在椅子上，像是在想着什么心思一样，也不再去理会坐在自己身边的女皇陛下。
　　“我没想到你会乖乖地跟着元毅回来？”
　　过了好半天，新倒出的一杯茶已经微微有些发凉的时候，女皇陛下终于开了口。
　　她倒是真的没有想到沈涵清会跟着元毅回来，毕竟她派人去请沈涵清的时候，已经做好了对方会反抗的准备，甚至还派出去了很多人，以防外一。
　　所以在得知对方当时老老实实地呆在家里，等她的人一过去，没什么反抗的就被带了回来的时候，说一点也不惊讶那是假的。
　　“我也没想到你会相信，我不会再这间屋子里面对你动手。”
　　沈涵清看起来并不是很想跟女皇陛下聊天，不过对方既然开了口，她索性倒是应了一句，只是这句话听起来不像是回答，倒更像是一句讽刺。
　　“现在大家都知道你被带来宫殿了，要是这个时候我受伤了，估计你的口碑就要再落一落了，你还没有这么蠢。”
　　女皇陛下倒是不介意沈涵清说话的阴阳怪气，给出了一个有理有据的答案。
　　沈涵清像是听到了什么好笑的话一样，微微弯了一下唇，但却什么都没说，也没有跟女皇陛下争辩。
　　可女皇陛下却因为对方的这一个笑，心里隐隐生出了一种不安，却又无法准备地抓住这种感觉，她有些不悦地皱了皱眉，随即开口说出了正题。
　　“现在是你的最后一次机会了，你要是答应可以带着零序国的军队，趁这个时候去偷袭墨索国，我可以保证，等你凯旋的时候，以前的事情我可以既往不咎，但是你得答应我，要辞去军中的职务。”
　　她说这些话的时候，没有看沈涵清，苍老的声音里面带着不容置喙的肯定，半是威逼，半是利诱。
　　“我以为即使是免去了三军六院的调查，我起码还能有和当事人一起当面对峙的机会，倒是没想到您就这样给我定了罪，这个问题我在家的时候，就已经回答过了，现在我的答案仍旧是一样的，不过如果你希望的话，我可以现在就辞去军总的职务。”
　　沈涵清其实料想到了这件事情女皇陛下不会交给三军六院去细察，但她心里还是抱着期望，起码女皇陛下会开口跟自己聊一下这件事情，聊一下凌风对她的那些指控。
　　却怎么都没想到对方竟然对这件事情绝口不提，甚至一点辩驳的机会都不给自己，说不失望是假的，但是她深知自己还有更重要的事情要做，所以只好开口试探一下女皇陛下。
　　女皇陛下自以为自己提出的这个条件，已经很大程度地保护了整个沈家的颜面，同时也给了沈涵清一个最好的选择，却没想到在整个时候她还是选择拒绝了，顿时觉得气愤极了。
　　“凌风的那些证据确凿，你还有什么借口想跟她当面对峙，难不成她会因为跟你见了一面就翻供吗？更何况她一个原本应在在三年前那场战役中离开的人，现在平白无故地重新出现在这里，你觉得你欠我一个回答吗？这么多年你处心积虑，暗中默默把她带到零序国，又一手策划了昨天的事件，是真的看我已经到了迟暮之年，不能把你怎么样了吗？”﻿

✿ 225、上将Alpha x治愈师Omega（五十六）
　　欲加之罪, 何患无辞？
　　沈涵清还是头一次发现女皇陛下已经十分苍老了，单是说了这短短几句话，她就已经微微有些喘息。
　　“三年前, 我亲眼看到了凌风的机甲发生了爆炸坠落, 除了我还有当时参加过战争且生存下来的人都看到了。不管三年前她到底是因为什么方法侥幸活了下来, 这三年来她处心积虑地留在零序国, 策划了昨天的事件，绝不可能因为暴露就此放弃，不管她喝您达成了什么样的条件，都不会只是表面上那样简单。”
　　沈涵清没有理会女皇陛下的歇斯底里, 眼看对方不会轻易让她喝凌风见面, 她只好尽量提醒对方。
　　“以凌风为筹码，在现在这个时候突袭对方并不是什么明智的决策，况且以凌风的聪明，她不会想不到这个问题, 可现在她反而在了解这种情况的基础上, 还是心甘情愿地被带回了皇室，只能说明她还有更深的阴谋。”
　　“够了。”
　　女皇陛下啪的拍了一下桌子，阻止了沈涵清出口的话，“看来你真的是觉得我已经老眼昏花了，什么都不中用了，甚至连敌友都分不清楚了，我还没老到那个地步, 不管凌风心里想着什么阴谋, 只要控制住她的人, 我就不相信墨索国会有什么动静。”
　　她再也看不下去沈涵清装作一脸关心零序国的样子, 一副其他人都被凌风耍的团团转的模样, 只有她自己清醒的不得了，也好像只有她才是真正在担心零序国的国民一样。
　　“你也知道如果真的要偷袭墨索国，这两天是最佳的时间，所以我再给你一天的时间，明天的这个时候，我希望能从你的嘴里说出肯定的答案，否则你就已经失去了生存在这个世界上的唯一一个理由。”
　　似乎是觉得刚才被沈涵清牵动情绪有些失态，女皇陛下稍微收敛了一下自己的情绪，给了沈涵清一个最后通牒。
　　“我知道你不怕死，不过你也要替别人想一想。我知道你们今天在网上搞出这一套来，就是想撇清寸思思、格美斯还有其他你那些亲信喝你之间的关系，不想被她们牵连到，这点小把戏我还是看的懂的，但是你别忘了我还是零序国的女皇，皇命大于天，万一我明天心血来潮想要召见某个人，跟她聊一聊给你作证的事情，我相信她们都很愿意来的对吧？尤其是那个把分手宣言念的像是告白的未婚妻寸思思，你说是吧？”
　　女皇陛下好歹跟沈涵清共事了这么久，还是有几分了解她的。
　　别看对方平日里总是不苟言笑的模样，但其实沈涵清的疏离只是表面上的，她心里真正在乎的人还不少，否则今天也不会让那些人在第一时间发布声明，跟她撇清关系了，打蛇打七寸这种事情，她很在行。
　　想起沈涵清刚才那些口不择言，女皇陛下眼珠一转，像是又想起了什么事情，然后在走出房门之前，又特意补了一句。
　　“哦，对了？你应该还记得三年前兰晚琳离开时候的感觉吧？要是不记得了，可以好好回想一下，毕竟我不敢保证，寸思思不会是第二个兰晚琳。”
　　说完这些话之后，女皇陛下就离开了房间。
　　直到对方走出后好久，沈涵清才稍微松开了攥了很久的拳头，明明早就预想到了对方会说出这样的话，可沈涵清还是有些控制不住自己的心情，差点失了态。
　　她临走前，已经把自己的计划全部告诉了格美斯，其中最重要的一点就是要她们注意隐蔽，保证自身的安全，除非得到自己的命令，否则不要做什么暴露行踪的事情。
　　以格美斯的能力，做到这点应该并不难。
　　沈涵清抬眼看了下外面已经有些暗的天色，眼里是看不清的墨色。
　　偏殿是皇室用来招待客人的地方，起居用品一应尽有，傍晚的时候，元毅送吃的东西进来，看到沈涵清还是维持着刚才的姿势，静静的坐在椅子上，不知道在想什么。
　　他轻轻地放下东西，没有打扰对方，阖上门出去的时候，却看到了院子内的东北角处有一个黑影一闪而过。
　　“谁？站住。”
　　门外传来不小的声响，然后就是几个护卫出门乒里乓啷的声音。
　　两分钟后，沈涵清拿起一个空杯子，斟满了茶，放在自己左手边的桌子上，对着门口说了一句，“废了这么大的心思，把人支开，不进来喝杯茶吗？”
　　外面起了点风，虚掩着的门被刮的有规律的撞击在门框上，发出哒哒的声音。
　　配上沈涵清说的话，倒是有了几分恐怖片里面的气氛。
　　不过沈涵清的话音刚落没多久，虚掩着的门就被兹拉一声给拉开来了。
　　“我倒是没想到你还能有这样的雅兴，坐在这里喝茶？”
　　凌风从黑暗中走了出来，顺手掸掉了刚才翻墙过来，身上蹭上的灰尘，然后一点也不客气地坐在了沈涵清左边的椅子上。
　　“我以为你会很希望在这里见到我，毕竟你费了这么大的功夫，我还以为你是想借女皇的手，报三年前在战场的仇。”
　　看到凌风出现，沈涵清并没有觉得太过惊讶，不过她嘴上倒是一点也不客气。
　　凌风伸手端起了沈涵清给她倒的那杯茶，茶放的有些久了，凉的有些发苦，她只喝了一口，就放了下来。
　　然后开门见山地说道，“别白费力气了，我知道这房间里面有监控，不过现在估计显示的画面还是你一个人坐在这里发呆的画面，我就算亲口承认，这一切的事件都是我策划的，也没什么用，你就别白费这点力气了。”
　　沈涵清之所以要跟着皇室的人回到宫殿，其实是想跟林峰更见上一面的，毕竟只有跟对方见面之后，她才有尽可能知道凌风到底想干什么。
　　毕竟从天河广场的事件上可以看出，凌风的最终目的其实就是自己，只是除了三年前那场战败，沈涵清一时想不到对方为什么会这么恨自己的理由。
　　下午女皇陛下拒绝了让她跟凌风当面对峙的要求，她还在想要怎么才能跟凌风见上一面，没想到对方晚上就把人支开来，到了自己这里，而且她竟然还有能力影响监控。
　　要说沈涵清不惊讶不担心是不可能的，毕竟皇室的守卫已经很森严了，要说凌风的精神力强大，伸手足够好，避过几个护卫来到自己这里，还是有可能的，但是要躲过所有护卫的耳目，从宫殿内逃出来还是很有难度的，所以她并不担心凌风会逃跑。
　　真正另沈涵清惊讶的是，凌风竟然有办法控制这房间里面的监控，虽然已经猜测到对方大概率已经和古恩熙联手，但是沈涵清还是不怎么相信古恩熙能够这么随意的就控制了皇室监控室的消息。
　　不过这些脑子里面思考的事情，沈涵清一点都没有表现出来，听了凌风暗讽的话，她也没有恼怒，依旧是那副神情淡淡的样子。
　　“既然这样，那就敞开说说你到底想干什么吧？总不可能这么晚来找我只是为了跟我叙旧吧？再说了我们俩好像也没熟到这个份上吧？”
　　屋子里面只有沙发旁的一盏落地灯亮着，晕黄的灯光集中在一个点上，两人的身形都很好地淹没在黑暗里，倒衬得沈涵清的声音多了几分味道。
　　其实凌风早上出门的时候，古恩熙跟她说过，虽然为了传递消息的方便，整个宫殿的监控已经都被掌握了，不过还是谨慎交代，最好先不要跟沈涵清碰面，也不要先着急动手。
　　毕竟沈涵清被带回宫殿的消息现在已经传开，而女皇把人带回来的事情也还没有定性，要是这个时候出了问题，她们就不能按照原计划进行了。
　　凌风虽然没有趁着这个时候动手，但她还是避开了人找到了沈涵清，她其实心里一直有个问题想问沈涵清的。
　　“三年前的那场战役，为什么会派兰晚琳在右后方设伏？”
　　凌风不在意沈涵清话里拐弯抹角的探听，她来到这里有自己想弄明白的事情。
　　沈涵清是万万没有想到凌风会提起三年前的事情，更没想到对方会提起兰晚琳的名字，她摩挲着杯口的手指有略微的停顿，然后用力按住因为听到这个名字，而微微发烫的心口，好半天才找回自己的声音。
　　“关你什么事？”
　　这话不同于刚才轻佻反讽的语气，而是带着冷冷的寒意和警告，似乎并不想提起三年前的事情，更不想从凌风的嘴里听到兰晚琳的名字。
　　凌风听她这么说，立即愤怒地从椅子上站了起来，转身质问沈涵清。
　　“她只是一个Omega，虽然天赋不错，她不应该踏上厮杀的战场，更不应该被派去做你们突围包围圈的诱饵，你怎么舍得？你怎么忍心？”
　　沈涵清终于从凌风的话里听出来了不对，她是在为兰晚琳不值。
　　三年前那场战役发生的有些突然，墨索国有备而来，先是在北边和西北方向，故意挑起战乱，让沈涵清的左膀右臂暂时都被派区别的地方支援。
　　然后趁沈涵清出其不意正面进攻，当时情况紧急，人手不够，沈涵清手底下能用的人只有格美斯一个，担心沈涵清状况的兰晚琳不放心，在沈涵清的三令五申之下，还是偷偷地溜上了机甲。
　　沈涵清是一个凡事都往前看的人，小的时候那么多的亲人相继离世，她虽然会难过，但是从来没有想过，如果有选择，自己不会让她们踏上战场这件事情。
　　可是自从兰晚琳离开之后，三年来，每每午夜梦回，她都多么的希望，要是兰晚琳没有偷偷踏上那辆机甲该有多好。
　　因为墨索国早有准备，所以很快零序国就落了下风，沈涵清带的人全部都被凌风暂时以火力压制到了一个小的包围圈里面。
　　当时格美斯已经受了伤，还有几元大将都不能程度伤都负了伤，将士们的心理也逐渐在杯消磨，这种情况下，静静缩在包围圈内，就相当于是等死，只有突围才是唯一的一条路。
　　沈涵清经过观察，发现凌风右后方的列队，有一块儿薄弱的地方，是她们突围最好的地方，人选其实她早已经定好了，就是自己。
　　但是临出发的时候，却被兰晚琳给抢了先。
　　沈涵清始终记得，当时她刚跟兰晚琳、格美斯还有几个主将说完自己的计划和部署，大家的脸色都不太好，毕竟这个方案有些危险，但是除此之外她们有没有别的办法，更何况情况紧急，时间不等人。
　　好不容易沈涵清说服剩下的几个人同意这个方案之后，把目光落到了兰晚琳的身上。
　　从刚才自己开始说话的时候，兰晚琳就一直静静地站在旁边，一句话都没有说，明明她并没有什么职位，也不用发表什么意见，可大家交流的过程中却总是不自觉地把目光放在她身上，等到好不容易敲定一些执行细节之后，众人都十分懂事的暂且闪了人。
　　她们方案暂定在十五分钟后执行，这十五分钟是最后的修正时间，也是沈涵清留给兰晚琳的时间。
　　眼看对方一直站在旁边，不抬眼看自己，也不跟自己交流。
　　沈涵清只好伸手把人搂在怀里，一手轻轻地在她的后背上拍了拍，一边跟她保证道，“我保证，我一定会平安回来的，虽然方案看上去有点冒险，但是我还是十分有把握的，你就是没见过，以前我们战场上遇到的比这个凶险多了，但我不还是好好活到了现在吗？所以你相信我好不好？”
　　她知道兰晚琳是担心自己，所以尽量让自己的恶声音放轻了很多，尽量舒缓兰晚琳心里的担忧。
　　直到她说完过了好一会儿，对方才委委屈屈地伸手搂住了沈涵清的腰，“你答应过我的，一定要把自己的安危放在第一位，一定要记得哦。”
　　她把自己的脑袋窝在沈涵清的肩膀上，用软乎乎的语气跟沈涵清说话，似乎因为很不舍，双手把沈涵清搂的紧紧的。
　　沈涵清以为她是想通了，也就没在意，所以伸手摸了摸兰晚琳的脑袋，又跟她说了好一会儿的悄悄话，眼看兰晚琳的情绪差不多已经调整过来了，时间也差不多了。
　　这边格美斯和剩下的将士还等着跟沈涵清确认最后的细节，兰晚琳才依依不舍地把人放开来，临走前，又捧着沈涵清的脸，狠狠亲了对方一下，在沈涵清反应过来以前，就已经抽身离开了。
　　沈涵清隐隐觉得有些不太对劲，但当时的情况太混乱了，以至于她没能第一时间发现不对，等她正跟格美斯商量最后的一点细节的时候，却听到了机甲出动的声音。
　　所有人都是一愣，不知道发生了什么。
　　沈涵清先是朝着兰晚琳原先站着的地方看了一眼，没有看到人正准备找人的时候，通讯器里已经传来了熟悉的声音。
　　“各位，是我，阿清，我现在已经驾驶机甲逼近了凌风的先锋部队，五分钟后记得给我打掩护。”
　　兰晚琳得声音带着电流得兹拉声，不见了平时得张扬，却多了几分沉稳。
　　沈涵清得心头一跳，张了张嘴，好半天才发出声音，“你......你在那里干什么？立刻给我回来，返航，要不我现在就追过去。”
　　沈涵清这一段话几乎是咬着牙说出来的，在听到兰晚琳以及该出发了的时候，有人已经在大屏幕上连接出了兰晚琳的实时位置，眼看兰晚琳的位置离凌风的先头部队越来越近，沈涵清的语气十分的严肃。
　　“你是整个军心，是大家的主心骨，不能离开，还是让我来吧，你教我的我都没忘记，我一定会完成任务，不负所托的，要是......你还记得刚才答应我的事吧？”
　　兰晚琳知道她们现在的状况算不上多好，这个时候将士们需要提升军心，要是让她们看到已经没有突袭包围的人，连沈涵清都上场的时候，怕是大家都会不安，这样后面的仗还怎么打。
　　况且前面的战争中，兰晚琳几乎没有耗损什么体力，此时的她其实更适合执行这个任务，虽然她只是一个Omega，但是自从来到队里之后，几乎每天有时间的时候，兰晚琳都会跟着沈涵清一起拉练，有时候还会跟别人一起模拟对战，甚至有些alpha都不是她的对手。
　　虽然这项任务是有些难度的，但还是可以试一试的。
　　从理智上来说，沈涵清知道寸思思说的是对的，但是想到现在的处境，沈涵清就不能把兰晚琳当成是一个普通的战士，再联想到她刚才搂住自己说的那番话，沈涵清就不是很想让兰晚琳去。
　　她甚至没有回应兰晚琳，而是转身朝着身后的人喊道，“给我准备一辆突袭的机甲，现在，立刻。”
　　说完就要转身去追兰晚琳，不料却被身边的格美斯一把拉住。
　　“已经来不及了，你现在已经追不上她了，三分钟后她就要突破凌风的先锋队了我们得给她打掩护，你得留下来指挥。”
　　她的胳膊已经受了伤，虽然简要包扎了一下，但是伤口还是不断地往外渗着血，再加上沈涵清走的那叫一个干脆，她必须使出很大力气，才能阻止对方继续往前走。
　　说实话，其实格美斯是很感谢兰晚琳能在这个时候站出来的，毕竟现在对将士来说，由沈涵清坐镇和由她坐镇，肯定是截然不同的，她虽然也十分担心兰晚琳的状况，但是现在却必须保持相对的冷静，而且她担心沈涵清一旦不管不顾起来，情况只会更糟糕。
　　“她的命现在就掌握在你手里，你得让她好好活着。”
　　指挥室里一团乱，屏幕上的时间在一点一点的减少，就在大家屏息以待，不知道该怎么做的时候，也许是格美斯的最后一句话，触动了沈涵清。
　　“我就在这里陪着你，不用害怕，你一定会好好地回来的。”
　　沈涵清红着眼睛，尽量让自己的声音听起来冷静一点，跟通讯器那边的人说了一句话。
　　兰晚琳一直在听着这边的状况，直到听到沈涵清的这句话之后，心里才稍微放松了一点，对方话音刚落，她就甜甜的回了一声，“有你在，我不怕。”
　　......
　　“怎么？我戳到你的痛处了？现在装出这副样子给谁看？当初要不是你，她也不会出事？”
　　凌风的一句话，把沈涵清从短暂的回忆里面拉了出来。
　　可能是看到沈涵清半天没回答自己的问题，又装出一副深沉痛苦的样子，凌风就气不打一处来。
　　其实早在那场战争之前，凌风就已经注意到了兰晚琳。
　　毕竟零序国和墨索国积怨已久，所以平日里沈涵清的行动，墨索国也会派人留意，有的时候是零序国的一些新闻报道画面，有些时候是自己派去的人传回来的一些图片和影响。
　　起先凌风对沈涵清的生活并不感兴趣，毕竟沈涵清的生活几乎无聊的没有什么新意，千篇一律的工作模式，简直没有半点调剂的生活，还不如电影来的有趣。
　　可是不知道从什么时候起，凌风发现对方的生活里多出了一个人，是个笑容很甜美的Omega，隔着照片和视频，凌风都能感觉出来对方甜丝丝的笑容。
　　她起先并不在意，沈涵清也是人，突然有了自己的Omega也是很正常的事情，但是后来渐渐发现沈涵清的生活模式在逐渐的发生改变，就连一些习性也渐渐发生了变化，甚至不再像之前那样清冷，边得有人情味了，可唯一不变的是她的身边陪着的还是那只可爱的Omega。
　　通过照片和视频，凌风看到过那只可爱的Omega在夜里，喝醉的时候红着脸跟沈涵清撒娇的样子，看到过她害羞地踮着脚尖亲吻沈涵清的样子，看到过对方仰起脸，蔓延崇拜地看着沈涵清的样子。
　　她的眼睛比夜空的星星还要明亮，她的笑容比棉花糖还要甜。
　　再后来凌风甚至要求派出人员多搜集一些关于兰晚琳的消息，甚至开始嫉妒画面或者视频上沈涵清和对方的一切亲密互动，会因为走神而突然想起那个甜美的笑容，甚至会在夜晚的时候辗转反侧。
　　等凌风意识到不对劲儿的时候，她和兰晚琳其实还没有正式的见过面。
　　“不管怎么样？这是我们俩之间的事情，跟你一个外人有什么关系，阿兰知道你是谁吗？难道你以为这样躲在暗处，随便嘴上替她喊喊不平，她就知道你是谁了？”
　　沈涵清从凌风的话里捕捉到了一些蛛丝马迹，她不屑与凌风争辩她和兰晚琳之间的事情，但这并不妨碍她杀人诛心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 18:36:11~2022-08-08 15:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 226、上将Alpha x治愈师Omega（五十七）
　　果然沈涵清这句扎心的话脱口而出之后, 凌风立刻崩不住了，“你懂什么？我做这些只是替她不值，等把你彻底解决以后......”
　　凌风的情绪有一瞬间的失控, 不知道是沈涵清戳中了她的心事, 还是她嫉妒沈涵清话里和兰晚琳的亲密, 一下子没忍住脱口而出, 在意识到不对的时候，就立刻调转了话头，“你以为自己现在的处境有多好吗？还不是沦为了阶下囚，你要知道这仅仅只是开始, 过不了多久, 你就会知道其实现在选择在这里自裁，也是一个很好的主意。”
　　凌风稳定住自己的情绪之后，已经重新坐回到了椅子上，嘴里还说着一些刺激沈涵清的话。
　　虽然凌风很快就从失控的情绪中脱离了出来, 但毕竟沈涵清的观察能力很强, 还是从对方的话里捕捉到了一些蛛丝马迹。
　　很显然凌风要的不单单是自己的命，甚至还有更大的阴谋，或许这就是她和女皇陛下结盟的原因。
　　其实这一点沈涵清早前已经有过猜测，现在只是从凌风的话里被证实而已。
　　真正让沈涵清在意的是，对于自己讽刺兰晚琳根本不会有机会知道凌风是谁的话，她竟然反驳了，而且听对方的话头, 像是要在把自己解决以后再采取什么措施。
　　可是她能干什么呢？阿兰已经离开了。
　　“不到最后, 谁也不知道会发生什么, 没准到时候后悔没自裁的人会是你也说不定。”
　　沈涵清面上不为所动, 跟凌风打嘴仗, 心里却还是对凌风刚才的话很疑问。
　　凌风眼看沈涵清对自己刚才所说的话，没有起疑，心下才稍微松了一口气，“我今天倒是在网上看到你的那个小未婚妻了，啧啧啧，你还真是有魅力了，又把一个可爱的Omega骗得团团转，你都这样了，对方对你还这么的情真意切，就是不知道兰晚琳要是知道的话，会是什么样的反应。”
　　虽然昨天的事情，凌风已经知道寸思思倒戈向了沈涵清，但找个时候她还是没有当着沈涵清的面，揭穿寸思思其实是自己送去她身边的事实，毕竟当初如果没有寸思思的话，凌风怕是早已经死了，虽然对方背叛了自己，但是凌风却没想过要她的命，否则昨天也不会在收到对方的消息后，让她来跟自己汇合，想带她离开了。
　　突然转换的话题，要是不知情的人看到这幅场景，还以为凌风和沈涵清是相识已久的人，在闲聊。
　　从院子里面的护卫被引走，凌风没有隐藏自己的气息，突然出现的之后，沈涵清就知道对方是特意过来找自己的。
　　可是现在沈涵清却始终觉得自己弄不清凌风过来这一趟是为了什么，要说她是想追究三年前沈涵清是怎么派出兰晚琳去突袭的状况的话，可自己反驳一句之后，对方就彻底罢休了，也没接着往下聊。
　　而被自己察觉出有些不对劲儿之后，她又像是重新开启了一个话题一样，聊起了寸思思，话里话外还带着兰晚琳，不知道到底想干什么。
　　“阿兰已经离开了这么久，人都得学着往前看，我虽然不知道你到底想干嘛，不过有一点你倒是说对了，寸思思她真的很可爱。”
　　她突然意识到，凌风来这里不是为了杀自己，还坐在这里跟自己聊了这么一会儿天，应该是想从自己的嘴里知道些什么，沈涵清没有再像之前用一句‘不关你事’来搪塞对方，反而顺着凌风的话说了几句，想看看对方的反应。
　　她说话的语气倒是挺认真的，不过在说道后半句的时候像是突然想起了什么事情，语气里还带了些微微的笑意。
　　凌风本以为，以沈涵清的性格，这个问题她多半也不会跟自己说什么实话，却没想到对方这么坦诚的回答了一句，直接扭头去看对方。
　　沈涵清的脸上一片赤诚，看着倒不像是再说谎，她一时间有些拿不准，只好又阴阳怪气地说了一句。
　　“我倒是不知道沈上将什么时候看人的眼光变得这么差了，在你眼里，爱是这么廉价的东西，兰晚琳也不过只是众多Omega中的一个，谈不上特别是吧？”
　　凌风这话说的酸气十足，仿佛几分钟之前夸奖寸思思可爱的人不是她一样。
　　院外的护卫已经被引开了好一会儿，眼看没有更多的时间了，凌风也顾不上那么多了，毕竟她还有想要确认的事情。
　　“如果你大晚上来，只是想要旁敲侧击地确认我知不知道寸思思的真实身份的话，我想可能要让你失望了，即使我知道她来到我身边多半是受你指使，但这仍然不能阻止我对她的爱意。”
　　沈涵清听出了凌风话里的阴阳怪气，她以为凌风是为了来确认自己知不知道寸思思的真实身份。
　　虽然寸思思只说了一字半句，但以沈涵清的聪明，还是猜到了一些，虽然不知道寸思思为什么会突然倒戈到了她这边，但此时面对凌风的时候，她还是表明自己早已经知道了一切，并且还对寸思思保持着一样的爱意。
　　“呵，原来你也不知道，不过你也不过如此，这也才三年的时间，你就可以把兰晚琳抛到脑后，跟一个抱着阴谋诡计接近你的Omega你侬我侬，你就没想过兰晚琳会在这世界上的某个角落里看着你吗？”
　　凌风的语气淡淡的，话倒是很凌厉，说到最后像是在替兰晚琳不值，说出了一句模棱两可的话。
　　其实从上次跟古恩熙聊完之后，她基本上就可以确认兰晚琳并没有在三年前的战争中丧命，她很有可能跟自己一样在三年前被救了下来，所以古恩熙才说自己有可能跟对方见面。
　　她仔细考虑过了，三年前最有可能救下兰晚琳的人就是沈涵清，毕竟以当时两人热恋的状态，沈涵清不太可能见死不救。
　　可是这三年潜伏在零序国的时间内，她其实一直都在暗中观察着沈涵清，如果她真的藏了一个人，自己不会不清楚。
　　况且她如果真的救了兰晚琳的话，为什么要偷偷把她藏起来，还对外公布对方的死讯呢。
　　这些实际问题前后非常的矛盾，凌风从古恩熙那里得不到更多的答案之后，就想着要来沈涵清这里侧面刺探一下，说不定这其中有什么特别的隐情。
　　所以沈涵清最开始说，她和寸思思的感情很好的时候，凌风原本以为她是在拿寸思思当挡箭牌，不想让自己知道兰晚琳还活着。
　　可是当沈涵清亲口承认，她已经知道寸思思的身份并和对方相爱之后，凌风就确认救下兰晚琳的人不会是她。
　　这样一切才能说得通，她从来没有在沈涵清的身边发现兰晚琳还活着的痕迹，兰晚琳很可能是被别人救了，不管出于什么原因她并没有回到沈涵清的身边。
　　对于这个认知，凌风替兰晚琳不值得的同时，心里又涌出一股喜悦，所以没忍住说出了最后一句话。
　　沈涵清一直在掩饰听到兰晚琳名字时的反应，刻意营造出一种她和寸思思很相爱的假象来刺激凌风，可万万没想到凌风会突出蹦出这么一句话。
　　什么叫兰晚琳会在这个世界的某一个角落看着自己？
　　沈涵清觉得自己好像在一瞬间失去了对于语言的理解能力，她需要很费力地把凌风的这几个字反复斟酌，才能小心翼翼地确认她所表达的意思。
　　“你......你说什么？什么叫兰晚琳会在这个世界上的某个角落？你的意思是......是她没死？”
　　沈涵清的声音微微有些发抖，在听到凌风的这句话时，沈涵清所有的伪装都在一瞬间烟消云散，脑海里只剩下了‘兰晚琳可能还活着？’这几个字。
　　她甚至已经没有能力去思考，凌风的这句话是不是有什么陷阱，对方突然提起这个是想干什么，只是本能地想确认这个消息的真假。
　　可在凌风看来，刚才还在她面前表现的跟寸思思甜甜美美的样子，而现在又露出一副吃惊的样子，怎么看都像是虚伪装出来的样子罢了。
　　“不，她早已经死了，在三年前你亲手把她送上偷袭的机甲上的时候，她就已经死了。”
　　凌风站起了身，给了沈涵清一个否定的答案之后，就径直离开了。
　　她走后没多久，院子里面的护卫已经又重新冲了回来。
　　元毅明明是追着黑影出去的，但是刚出门那个黑影就不见了，他赶紧带着人兵分了几路分别去找，生怕出了什么差池。
　　只不过追了一会儿，还是半点人都没看到，他就迅速反应过来，这像是对方的调虎离山，一想到沈涵清被他一个人留在了偏殿内，元毅心下就凉了一片。
　　虽说他知道沈涵清的武力值不低，但明显有这个能力把他们支走还不被发觉的人，想来武力值也不相上下。
　　元毅不敢多想，赶忙带着人冲回到了院子里面，看到偏殿还像原来那样只亮了一盏灯，但是门却大开着，也不顾上敲门，直接冲了进去。
　　房间里面极为安静，因为突然发生的变故，院子里面已是明亮的一片。
　　突然从明亮的地方进入较为昏暗的地方，元毅一下子看不清里面的状况，但是半点声响都没有，让他原本就提着的心，更是高高挂了起来。
　　直到他模糊地看到椅子上有个身影缓缓地动了一下，才尝试着出了一点声音，“沈上将......您没事吧？刚才是不是有人闯进来了。”
　　“没事，都退出去吧。”
　　这么大的动静，让沈涵清从大片的空白里面终于回过了神，她现在没什么心情应付这些人，只有些疲累的说了一句，就不再吭声。
　　元毅好不容易终于适应了屋子里面的亮度，这才看清楚沈涵清还维持着之前坐在椅子上的动作，看样子没受什么伤，只是面前的桌子上多了一个斟着水的茶杯。
　　这样子很明显是刚才有人进来过的状况，按理说元毅应该简单询问一下才行，可沈涵清已经冷冷地下了逐客令，元毅只好大概确认了一下屋子里面没有其他的威胁，才带着其他人退了出去。
　　凌风离开之后，沈涵清一直都没有回过神。
　　她知道对方离开前的最后一句话是故意气自己的，那就意味着起码在凌风的认知里，她是确认兰晚琳还活着的，而且她原本很有可能猜测是自己把兰晚琳给藏起来了，所以今天晚上才会来这里打探自己的口风，直到不久前她确认自己对兰晚琳还活着的消息一点都不知情，就离开了。
　　可是这怎么可能呢？那场战役过后，沈涵清在战后区域足足呆了三个月，把附近的每一块地方都翻了个遍，不仅机甲的半片残骸都没有发现，更不用说兰晚琳的踪迹了。
　　理智告诉她，凌风的话不能全信，说不定这又是对方的什么计策，想让沈涵清误以为兰晚琳还活着，想要她乱了方寸。
　　可情感上，沈涵清恨不能立刻联系格美斯，让她去查个清楚，哪怕只有那么一点点的可能性。
　　她曾经多少次期盼对方还活着，只要没有看到她的尸体，沈涵清就会抱着她一定还活着的念头，可是随着时间的推移，她心里的希望已经一点一点再被磨灭，到最后不得已接受了兰晚琳已经离开的事实，可现在凌风却又透露出了这个消息，让沈涵清已经死灰的心又重新燃起了希望。
　　她眼前好像又浮现出了三年前，对方最后跟自己道别的样子。
　　兰晚琳的突围行动很成功，在与沈涵清的密切配合下，大部队吸引火力，兰晚琳驾驶的机甲从右后方闯进了凌风的队伍里，给了他们重重一击，为沈涵清他们从右后方杀出了一条出路。
　　等凌风意识到不对劲儿的时候，兰晚琳已经在沈涵清的指挥下，有条不紊地准备撤退。
　　但是没想到凌风这一次是有备而来，她的主机甲内，还放了一辆轻量追击型机甲，沈涵清带着大部队从逃出包围圈的时候，兰晚琳的机甲在殿后，然后就被凌风给锁定目标了。
　　“阿兰，你身后多了一条尾巴，前方十公里处有个山坳，你把她先引进去，然后解决掉。”
　　沈涵清先发现了不对，但她刚开始并不清楚追击兰晚琳的是凌风，还以为只是敌方一个普通的机甲发现了兰晚琳的行踪，依据现有的地形，迅速给了兰晚琳一个比较安全的解决方案。
　　但是兰晚琳已经在第一时间发现了不对，因为身后的机甲，在她全力前进的过程中，已经迅速拉近了两者之间的距离，她可能根本撑不到十公里以后的山坳了。
　　如果现在趁对方还在全速前进的过程中，先动手攻击呢？
　　兰晚琳看了看已经空了的武器装备，她刚才为了尽快突围，没料到会出现这样的情况，所以现在机甲内已经没有什么大规模杀伤性的武器了。
　　她正在犹豫要不要把这个消息告诉沈涵清的时候，就觉得自己的机甲狠狠地晃了一下，机内响起了毁损报告的声音，兰晚琳才意识到自己的机甲被打中了。
　　“怎么回事？对方为什么离你越来越近了，阿兰，汇报你的毁损情况以及剩余武器资源，快。”
　　耳朵上的通讯器内响起了沈涵清焦急的声音，没看到对方的脸，兰晚琳都能想到她说这话的时候，微微蹙起的眉毛。
　　她一面用精神力小心翼翼地控制着机甲，尽量避开身后机甲的攻击，一面尽量让自己的声音听起来轻松一点。
　　“对方的机甲好像是轻型的，速度很快，以现在这个速度进击，我到不了山坳就会被对方赶上。刚才的撞击机甲没有伤到要害，但是右半边的移转、加速等功能损毁，我的机甲上现在已经可以用来攻击的武器了。”
　　兰晚琳尽可能让自己的声音平稳一点，给出沈涵清做多的信息，“目前我可以确定这辆机甲的身后没有出现大规模的敌军，但不排除对方已经通过通讯设备确定我们的方位，所以我不能......”
　　“闭嘴，我命令你给我跟上来，不准私自离队，你听到了没有。”
　　她的话还没说完，就被沈涵清给打断了，兰晚琳还没有听过沈涵清用这么暴躁的声音跟她说话。
　　“格美斯，剩下的指挥权给你，带领所有人立即撤回我方边境线内，把兰晚琳的位置给我，快......”
　　“沈涵清，你给我先站住.....”
　　“上将，上将，你先冷静一下......”
　　“格美斯中将，对方的机甲类型已经研究出来了，是最新的轻型机甲，速度比正常的机甲要快上1.5倍，根据对方的攻击路线模拟，现在可以确定驾驶者应该是主将凌风。”
　　......
　　通讯器那边一片兵荒马乱，兰晚琳只能分心出来捕捉到几个只言片语，但是对她来说已经够了。
　　“阿清，你冷静一点，我有几句话想跟你说。”
　　沈涵清从刚才对着兰晚琳吼完那句话之后，就没再跟她那边说过话，兰晚琳只能从嘈杂的声音中捕捉到她急促的呼吸声，她轻轻地喊了一声。
　　然后兰晚琳果断地把机甲的定位模式给关掉了，原本按照既定路线飞行的机甲，偏离了原本的航线。
　　以凌风的速度，她过不了多久就会被追上，没有武器的她跟凌风对起来，多半没有什么胜算，但是沈涵清她们还没有走远，更没有走到安全区域内，兰晚琳知道自己得为她争取一点时间，但这同时也意味着她几乎没有什么胜算。
　　这次对方的突袭有些让人措手不及，她担心沈涵清的安全，跟了过来，倒是没想到会是这样的情形，她有些遗憾，没想到刚才的匆匆一别竟然是最后一面，即使看不到沈涵清的脸，跟她说说话也是可以的。
　　虽然一早就知道自己陪不了多久沈涵清，但是真的到了要离开的这一天，不管做了多少的心理准备，她还是觉得舍不得，觉得两人在一起的日子太短了。
　　“你别......你不要关闭定向导航，我求你......我求你，你别丢下我一个人，你答应过要好好回来的......”
　　经过通讯器的声音有些失真，沈涵清的声音很低，带着几分祈求。
　　兰晚琳的心被狠狠地揪起来了，她无法面对这么祈求自己的沈涵清，无法这样看着她伤心，可她又无能为力，兰晚琳讨厌这样的无力感，讨厌这样的任务。
　　“阿清，你知道的，我会一直在你身边陪你，爱你的，遇见你是我最幸福的事情，只是我好像没办法继续陪着你了，你要答应我不要难过太长时间，会有别人替我来爱你的，好吗？”
　　兰晚琳不想让沈涵清最后一次听到自己的声音，还是哽咽着的，虽然她已经泪流满面了，可她还是尽量让自己的声音听起来正常一点。
　　沈涵清并没有让兰晚琳等很长的时间，她没有回答兰晚琳的问题，而是饱含爱意地说了一句，“我爱你，我永远爱你。”
　　“我也永远爱你。”
　　微弱的电流声音里，表白的声音互诉衷肠，却又带着说不清的悲壮。
　　兰晚琳在沈涵清的告白中，操作着机甲，灵活的转了个身，朝着身后还在全力加速的凌风机甲的要害撞了过去。
　　砰的一声，两辆机甲在半空中相撞，像是绚丽的烟花一样。
　　随着巨大的轰鸣声，通讯器的另一头陷入了恒久的平静。
　　就这么一会功夫，沈涵清的额头和脖颈处已经生出了密密麻麻的汗珠，整个人的脸上也是惨白的一片。
　　就连双手也不自觉地扣着椅子的扶手，在上面留下了明显的抓痕。
　　兰晚琳刚出事的那段时间，她每天晚上睡觉，都会梦到对方跟她告别的场景，每次醒来都是这样的一身汗。
　　直到半年过后，才慢慢好转，然后沈涵清就把这件事情深深地藏在了心里，今天她回想起那天的事情，还是恨不能回到过去，阻止兰晚琳让她不要跟着自己，那也许这一切就不会发生了。
　　可是凌风却突然说兰晚琳也没有丧生，很有可能还在这个世界上的某一个角落里好好的活着，可真要是这样，为什么这三年来对方从来没有找过自己。
　　凌风的话真的可信吗？可凌风也侥幸活了下来，兰晚琳也有这种可能性才对，毕竟沈涵清并没有找到兰晚琳的遗体，沈涵清觉得自己就像是一个分裂的人，脑子里都是声音。
　　今晚注定是一个不眠夜。﻿

✿ 227、上将Alpha x治愈师Omega（五十八）
　　“你们知道我是谁吗？竟然敢跑到这里抓我, 是活得不耐烦了吗？”
　　安娜的眼睛被蒙起来了，有人在身后扼住了她胡乱挥动的双手，她只好在被推搡的过程中试图用脚去阻断身边人的动作。
　　格美斯专门交代了一起行动的几个人, 不要伤害安娜, 其他人也知道轻重, 只好虚虚控制住对方, 不要她挣脱，对她嘴里那些破口大骂的词只好装作听不到。
　　寸思思虽然对整个行动的把控都十分的到位，但毕竟这种绑架人质的事没干过，最后还是被格美斯强制留在车里做后援。
　　有了系统这样一个看不见、摸不着的眼睛, 整个行动简直不能更顺利了, 不到五分钟的时间，房间里面的护卫队员已经全部都被暂时放倒了，格美斯的人下手都留有余地，没有闹出人命, 只是让他们短暂地陷入了昏迷。
　　所以寸思思大老远地就听到了安娜的叫喊声, 她算是知道了女皇陛下有多放心不下整个小公主了，明明现在自己都已经被生擒了，还不肯落下那点口舌之争。
　　毕竟现在沈涵清已经在进入宫殿有一段时间了，寸思思的心情本来就不是很好，现在听到对方的叫喊声，只觉得心里更乱了，等格美斯把她弄到车后座坐好后, 寸思思直接在她嘴里塞了一团东西, 又把冰凉的对讲机贴在对方的颈动脉上。
　　“闭嘴, 再发出声音, 我就用这把匕首割破你的喉管, 这样你就再也发不出声音了，只能听到风声了。”
　　她压低声音吓唬了一句，安娜立马噤住了自己的声音，脖颈忍不住抖了抖，像是被吓坏了，一路上都老老实实地窝在角落里，不敢再吭声。
　　车辆并没有沿着原路返回格美斯的家中，反倒是借着夜色来到了寸思思的那幢别墅区里。
　　把安娜公主带回来这件事情，本就是为了让女皇陛下在想对沈涵清下手的时候，有个顾虑，但是绑架公主这事终归说出去不好听，所以寸思思原本是打算的手之后，自己带着安娜躲在原身家里的，跟格美斯皮撇清关系。
　　不过格美斯却没有同意，反倒是解散了大部队，只带了几个人跟着寸思思一起来到了原身的别墅。
　　一来，她根本不怕被牵连，毕竟从很早以前，她就跟沈涵清是一条绳上的蚂蚱了，况且这事却是是皇室做的不太地道，二来，她知道寸思思做了这么多，都是为了沈涵清，担心对方一个冲动真的对安娜不利，那就真的糟糕了，三来她答应过沈涵清，要好好保护寸思思，怎么能在这个时候跟对方分道扬镳。
　　寸思思看到格美斯要跟着来，也就没坚持让她走，只让她留了两个身手比较好的人在身边跟着，以免太多人会引起别人的注意。
　　原身的家里还是老样子，寸思思倒是没想到会这么快就再回来，不过好在原身这幢三层别墅的面积还很大，想找一个房间来关安娜，还是很容易的事情。
　　她在二楼找了一下，就找到了一间治疗室，隔音效果还不错，把窗户关好，窗帘拉起来之后，寸思思就把安娜带了进去。
　　安娜从刚才被威胁之后，这半天都没有说过话，一来是担心对方真的对她做出什么危险的事情来，二来她虽然不知道为什么女皇早上突然把她赶到了保护区内，但深知能从这里把自己劫走的人，并不简单。
　　刚开始的那点大言不惭，在头脑稍微清醒一点之后，都变成了后怕。
　　一路上她虽然不表现出害怕的样子，但脑子里想的还是要自救，不过这伙绑架她的人似乎很专业，这一路上连下车的时候，都没有让她钻空子，然后没多久她就感觉自己好像被带进了室内。
　　她怀着忐忑的心情，直到感觉自己好像被按在了一个松软的沙发上，然后手上像是被帮了一根链子，另一头不知道被固定在了哪里。
　　她尝试性的拖动了一下，发现链子有一段的活动空间，可能是为了方便她走动，但是好像限定了一点过的范围。
　　这是什么操作，难道不害怕自己逃跑吗？看这情况，像是自己要在这再呆上很长一段时间。
　　她眼睛上还蒙着黑布，不太清楚这到底是什么地方，嘴里也因为塞着东西，这会儿觉得腮帮子有些酸痛。
　　就在这个时候，她感觉有人靠近自己，出于求生的本能，以及对危险的感知，安娜挪动了一下，想要远离整个忽然靠近的人。
　　不过她还没怎么挪动，就被对方固定住了后脑勺，然后那人慢条斯理解开了自己眼睛上的黑布，又抽出了塞在自己嘴里的东西。
　　眼睛一下子从黑暗中被解放出来，有些亮的灯光让安娜忍不住眯了一下眼睛，突然通畅的呼吸，让大量的空气流进肺里，她忍不住大声咳嗽了起来，眼角一时间溢出了生理性的眼泪，看起来像是被欺负了的小可怜一样。
　　想到对方的年纪还不大，这事又着实跟她没多大关系，谁让她倒霉有了个不分是非的妈，寸思思看到安娜这个可怜的样子，还是给她倒了杯水。
　　“喝口水吧？”
　　安娜都快把自己的肺给咳出来了，牵动着链条叮叮咚咚的作响，看到眼前突然多了一杯水，脑子还没反应过来，就先伸了手。
　　等她喝了几口，终于平缓了咳嗽，眼睛也终于始应了眼前的光亮之后，猛然觉得这说话的声音很熟悉。
　　安娜就像是在喝水的过程中，被人突然安乐暂停键一样，猛地转过头，终于看清楚了站在她面前的人，就是寸思思。
　　她瞬间忘记了刚才被威胁的恐惧，顺手把水杯朝着寸思思的方向砸了过去。
　　“你有病吧？”
　　她破口大骂，怎么都没想到绑自己的人会是寸思思。
　　不过因为安娜的手还被链条拴着，所以没办法全发力，再加上寸思思早有准备，退了一步。
　　透明的玻璃杯砸中了一条木质沙发腿，发出一声闷咚，然后砸在了地面上，啪的碎裂了一地。
　　“你是不是活得不耐烦了，你TM绑我干嘛？”
　　一想到刚才自己是被眼前的人威胁的一句话都不敢说，安娜一时间又生气又有种自己最不堪的一面被寸思思这个情敌看见的尴尬，只好统统化为了最直白的问候。
　　寸思思倒是没有特别的反应，毕竟眼下这个时候，她没空看安娜在这里耍小脾气，所以对对方这种幼稚的发脾气的行径，视而不见。
　　反而在对方的质问声种，缓缓地坐在了安娜对面的沙发上。
　　“女皇把沈涵清扣在宫殿内，我担心她的安危，所以只好也把你扣在这里，等沈涵清彻底安全了，我就会放你走，所以你给我老实一点。”
　　要不是寸思思早上要系统监控着女皇陛下和安娜，确定两人从沈涵清家里离开没多久之后，女皇就派人把安娜送到了保护区，她并不知道女皇陛下和凌风联手的事情，寸思思怕是现在也不可能坐在这里跟对方心平气和的说话。
　　安娜还没从眼前自己竟然是被寸思思绑架的消息中回过神来，又听到寸思思这么没头没尾地来了一句，瞬间更觉得一头雾水。
　　她站起身来，像是想直接扑过来，“你在说什么鬼话，我母后为什么要把沈涵清扣在宫殿内，你到底在胡言乱语些什么？”
　　她原本就看寸思思不顺眼，这下看到是对方把自己给绑了，索性就想新仇旧怨加在一起报了，哪成想栓她的链子长度掐的刚刚好，只够她站在寸思思面前三步远的位置叫嚣，却再也不能前进一点。
　　寸思思被她吵的有些聒噪，保护区那边估计还得等一会儿才能发现安娜被劫走了，她得等女皇那边收到安娜被绑走的消息之后，再打电话过去。
　　“我没时间跟你解释那么多，你自己看吧，我劝你节省一点力气，要是把我惹恼了，我就让人把链子的长度再缩短一点，让你除了这张沙发之外，哪也去不了。”
　　今天一整天的新闻，都是这些事情的来龙去脉，寸思思打开电视选了一个新闻台，就暂时从房间里面离开了。
　　这个时候她才发现，房间里面除了她之外，门口还站着一个带着头套、穿着作战服的人，看不清面容，安娜跟她说了好几句话，对方根本没有理她，仿佛当她不存在一样，看样子只是一个负责看管她的人。
　　安娜这些再想发脾气，都找不到人了，只好把注意力放到新闻上。
　　夜色已经完全暗下来了，元毅这边却是一点都不敢放松，沈涵清没有明说刚才有人来过，但元毅知道刚才肯定有人闯了进来，还使了个调虎离山。
　　沈涵清虽然没有受伤，这个情况元毅却是不敢隐瞒的，他当即就找人去给女皇作了报告，等着对方的下一步指示。
　　不过他也是没想到，等了半天倒是把气急败坏的女皇陛下给等来了。
　　他愣了一下，然后想起这个情况，自己好像应该先上去汇报一下情况的，毕竟是自己今天的工作除了状况，哪想到女皇陛下的步子很着急，脸上还带着些怒意，根本连看他都没有看，就径直推开了偏殿的门。
　　“你把安娜弄到哪里去了？你还说昨天的事情不是你搞的鬼，那现在她人呢？你们把她带到哪里去了？”
　　女皇的声音从偏殿内传了出来，带着些歇斯底里和愤怒。
　　沈涵清今天晚上着实已经有些心力交瘁，实在不想再跟任何人交流，她原本以为是院子里的元毅又因为什么事情闯了进来，本来想呵斥对方出去的，哪想到对方先是一顿劈头盖脸的骂了过来。
　　终于有眼力劲儿的佣人，把屋子里面的大灯全部都打开来，原本有些昏暗的房间立刻亮了起来。
　　沈涵清也终于看清了来的人是谁，然后才后知后觉地理解了对方话里的意思。
　　安娜在这个节骨眼上不见了？
　　会是谁呢？
　　凌风和古恩熙现在已经达到了自己的目的，应该不会再去找安娜的麻烦，难不成是格美斯，可是自己走之前明明已经交代过让她低调行事的。
　　她倒是没有在意女皇陛下口中的恶指控，反而比较冷静地问了一句，“人在什么地方丢的，护卫队那边怎么说？”
　　这事情说到底跟安娜其实没什么直接关系，毕竟安娜的安危对于整个皇室来说还是很重要的，沈涵清还是抱着想帮忙的心态，问了一句。
　　不过女皇陛下，很显然已经在心里认定了，沈涵清跟这件事情脱不了干系，所以根本不屑听沈涵清的话，更没有提供什么有用的消息。
　　“我说你怎么会这么顺从地跟着元毅回来了，原来是一早就打算好了的，你到底想干什么？”
　　沈涵清原本就因为凌风所说的关于兰晚琳的消息正心烦，眼下看到女皇还是这样的态度，索性放弃了跟对方交流，随即往后靠在椅背上，合上眼睛用修长的手指轻轻地按摩着太阳穴，仿佛没有听到女皇陛下刚才的质问一样。
　　气氛在一瞬间有些焦灼，外面天色已经很暗了，透过窗户隐隐约约还能看见天上的半弦月，可房间里面的一切都像是被突然静止了一样。
　　除了两位当事人以外，剩下的人大气都不敢出一下，生怕在这节骨眼上，被波及到。
　　女皇这边刚接到保护区被人闯入，安娜公主被劫走的消息，立马就来了这里，她原本就是担心安娜呆在宫殿里面不安全，毕竟凌风和沈涵清现在都在这里，所以才让人带她去保护区暂避一下，可没想到就这样人还是不见了。
　　眼下她除了沈涵清的人之外，想不到会有别人动手的可能性。
　　她不明白她已经给了沈涵清一个两全其美的办法，可以稳妥的解决现在的局面，可对方非要守着什么约定，不肯对墨索国偷袭。
　　在离开沈涵清房间内，女皇陛下说的那些话并不是吓唬沈涵清的，对方既然不愿意，她也不会心慈手软，而在她重新带着疑惑再次见到沈涵清的时候，这种恨不能把对方碎尸万端的心情只增不减。
　　院内匆匆跑进来的一个人，打乱了这微妙的气氛。
　　“女皇陛下，女皇陛下......通讯室接到了一通电话......说是......是有安娜消息的电话......”
　　来人像是一路上跑过来的，说话上气不接下气，手里还举着一个亮着灯，显示正在通话中的通讯器。
　　“对方......对方要求跟您直接对谈......”
　　通讯室的工作人员大晚上接到这样一个电话，本来以为是不知道哪里的神经病打来开玩笑的，本想就给挂了，结果就听到了电话那边传来的安娜说话的声音，再一打听，就听说了安娜不见的消息，赶忙捧着通讯器就跑了过来。
　　女皇陛下听到对方说的话，一点迟疑都没有，伸手拿起了通讯器。
　　“是我，我是安娜的母亲，你是谁？”
　　她敛了敛心神，尽量让自己的声音听起来平稳一点。
　　虽然她已经极力掩饰了，但通讯器的这头，寸思思还是从对方的话里难得地听到了一丝紧张，她心里隐隐生起了一种报复的快感，倒是也没为难对方太长时间，就是说话的时候带着浅浅的笑意。
　　“女皇陛下真是健忘啊，早上我们还见过面呢？怎么这会儿反而显得生疏了起来？”
　　寸思思没有刻意隐藏自己的声音，更不怕在对方面前暴露了自己的身份，反倒调侃了起来。
　　她从来到整个任务世界当天，就见到沈涵清开始算，好像还没有一次跟对方分开过这么长的时间，想想自己这一天的提心吊胆，寸思思有些后悔这么快打电话过来，应该让女皇陛下也体会一下这样的感觉。
　　“寸思思？你到底想干什么？你知道绑架公主是什么罪名吗？是不是你和沈涵清早就串通好的？”
　　女皇陛下在听到对方声音的时候，就认了出来，果然自己猜测的没错，这一切都是沈涵清搞出来的阴谋。
　　她不怎么客气地质问了寸思思一句，说话间眼神已经移到了沈涵清的身上。
　　沈涵清原本距离女皇陛下就有些远，并不清楚通讯器那边的声音，不过在女皇陛下再开口的时候，她就知道了电话那边是寸思思了，这并不是他们一早商量好的计划，对于寸思思整个计划外的举动，她不由地皱起了眉。
　　“不用着急给我扣这么大的帽子，也不要想从我的嘴里听到什么东西，我只是担心沈涵清而已，好了打招呼到这里完毕，把电话给沈涵清，我要跟她说话。”
　　她一点也不在意对面女皇陛下的口出恶言，反而颐指气使。
　　“你先让我和安娜说话，你到底想干什么？”
　　一直以来，女皇陛下总是把自己的注意力放在沈涵清的身上，对于寸思思并没有过分的关注，可直到现在这个时候，她才发现寸思思是这么的难对付。
　　“我本来是想给你机会的，但是刚才你们的接线员不相信我说的话，我只好让安娜公主证明一下了，你们的通话肯定有录音的吧，你可以去确认一下，现在我要跟沈涵清通话，否则三十秒后，我就要挂断电话了，你只能等我下一次打过来了。”
　　寸思思的声音很轻巧，听起来一点负担都没有，不过对于自己的要求她很坚持。
　　女皇陛下头一次切实体会到了一种深深的无力感，时间滴答滴答的在想，她最后还是妥协了。
　　通讯器的扩音被打开来，递到了沈涵清的面前，她大概猜到了这是寸思思的要求。
　　“是我。”
　　熟悉的声音透过通讯器传了过来，寸思思终于感觉到提着的一颗心终于踏踏实实地落到了肚子里，她忍不住地摩挲着通讯器，尽量让自己的声音听起来平稳一些。
　　“你还好吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 15:14:59~2022-08-10 15:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 228、上将Alpha x治愈师Omega（五十九）
　　沈涵清知道是格美斯和寸思思控制了安娜公主之后, 原本是想质问她们为什么擅自行动，可现在听到通讯器那边寸思思柔软的询问，这质问却卡在喉咙里面怎么也说不出来了。
　　她知道寸思思是担心自己的安危, 所以才这样做的, 就更说不出话来了, 一只手有些焦虑地在桌子上敲着, 脸上看着不像是高兴的样子。
　　女皇陛下为了防止她们在通讯器里面交流什么事情，索性直接开了扩音。
　　房间里面不相干的人早已经退了出去，眼下就剩下女皇陛下和沈涵清两个人。
　　寸思思能清晰地听到沈涵清敲桌子的声音，知道对方肯定听见自己说话了, 但是却一直没有等到沈涵清的回答。
　　她知道绑架安娜这个行动, 要是告诉沈涵清，对方肯定不会同意，所以寸思思才会先斩后奏。
　　此时，沈涵清虽然什么都没说, 但这大片的沉默却还是让寸思思不由地心惊了一下, “你......你生气了吗？”
　　她犹豫了一下，还是问出了口，语气十分的小心翼翼，却带着一点委屈。
　　而通讯器接通后，一直站在一旁等消息的格美斯，却在听到沈涵清的敲击声之后，脸色变得并不好看。
　　又约莫过了几十秒钟, 沈涵清才终于开了口, “我没生气, 我还好。”
　　听到她说话, 寸思思才终于吁了一口气。
　　其实按照她的猜想, 也知道女皇陛下应该不会这么快就对沈涵清动手，可她还是放心不下，正好系统又捕捉到安娜的消息，她索性提早把人攥在自己手里。
　　沈涵清的语气淡淡的，就想她平时说话的那样，寸思思猜测她应该也没受伤，原本她还想跟对方再聊两句，没想到女皇这边已经忍不了了。
　　“够了，你现在确定沈涵清是安全的了吧？你到底想利用安娜干什么？直接说？”
　　女皇陛下原本以为是沈涵清和寸思思、格美斯里应外合，把安娜从保护区给带走了，本来还以为两人会交流一点有用的消息，没想到两人好不容易说上一句话，还不是什么正经话。
　　她实在没什么心力在这里看她俩秀恩爱，在沈涵清说完这句话之后，就拿起了通讯器，没什么好气地问了寸思思一句。
　　虽然寸思思还想跟沈涵清多说几句话，但也知道眼下这个场合并不合适，现在暂时确认沈涵清并没有什么危险，她也不好把女皇陛下逼的太过分，索性收起了刚才跟沈涵清说话时的温柔。
　　“给你十天时间，把沈涵清还给专门负责调查的部门，查清事实真相，公之于众。”
　　本来按照沈涵清的计划，她和格美斯要趁着沈涵清被带走的这段时间，尽快查清事实真相，但是现在安娜已经在她们手上了，寸思思索性提了一个更得寸进尺的要求。
　　她们自己查耗费的时间肯定不少，在这个时间内还不能保证沈涵清的安全，就算查清了事件的真相，女皇也未必会相信。
　　但如果女皇牵头，来做这些事情，那些谣言就会不攻自破，大众也会比较容易接受。
　　“你们又耍什么花招，到了现在这个时候，还利用安娜来做这些事情，还有什么好查的，真相就是你们狼狈为奸，对皇位别有用心。”
　　一提起这件事情，女皇陛下就是一顿凶猛的输出，要说之前对于凌风的话，她只是信了七八分，那么现在听到安娜已经被带走的消息，已经几乎十成十的相信了沈涵清是有所图的。
　　“我们要真的别有用心，你现在不会接到这通电话，只会接到安娜已经身亡的消息。”
　　寸思思没好气地应了一句，其实她根本不在乎女皇陛下对沈涵清是什么看法，也根本不在乎民众对沈涵清是什么样的看法，她甚至想过，如果所有人都怀疑沈涵清，大不了自己带她去一个没有人能找到的地方，世界这么大总能找到不被打扰的容身之处，到时候只有她们两个人，不用再理会这样的勾心斗角，和权力纷争。
　　但是寸思思知道，沈涵清不会跟自己走，她肩上的担子，让她放不下零序国的国民，即便是被误解，她还担心凌风会有什么阴谋，不肯跟自己离开。
　　想到这里，寸思思就气不打一处来，说话的声音当即又冷了几分，“不管你信不信，总之十天后，我要看到结果，否则你就别想再见到安娜了。”
　　“你......你是不是忘了沈涵清在我的手里，你就不怕我让她受些皮肉苦。”
　　眼看对方的态度强硬，女皇陛下也转而开始利用手中的沈涵清来跟她谈判。
　　“你记住，只要你敢动沈涵清一下，我就会加倍奉还在安娜的身上，你要是不在乎零序国后继无人，我大刻意现在就解决了安娜，然后待人闯进宫殿，把沈涵清抢走，其实我更喜欢这样的方案，这样她就再也不用留在这个地方，受你们这些窝囊气了。”
　　寸思思知道女皇陛下把扩音关掉，确定沈涵清听不到自己说话的声音，索性丝毫不介意把自己内心阴暗的想法说给她听。
　　说到底，在这个世界上，到了紧要关头的时候，除了沈涵清之外的所有一切都在寸思思的可抛弃范围之内，只要沈涵清没事，其他的人，寸思思一点都不在乎。
　　在别的任务世界里，寸思思的任务没有什么大的阻碍，任务对象的安全也都在可控的范围内，所以她的表现并不明显，可随着任务进行到现在，她逐渐感觉到了主系统的险恶，以及萦绕在她和沈涵清身上的秘密，现在这个时候怎么可能无动于衷。
　　就连一旁格美斯听了，都不禁皱起了眉头，她跟了寸思思一天，虽然知道对方心里一直在担心沈涵清，但好歹没有做出什么出格的事情，可是现在听到对方的嘴里吐出这些话，她还是没忍住被对方的想法吓的心里一抖。
　　这世上，往往比的是谁比谁豁的出去。
　　女皇陛下在乎自己的孩子，在乎自己的皇位，在乎自己的民心，她可不像寸思思这么豁的出去。
　　寸思思猜的一点也不错，女皇陛下虽然想要借着这个机会把沈涵清扳倒，但绝不是以这样的方式，以安娜的性命为代价。
　　她之所以把安娜送到保护区，就是不想让她在这场纠纷中受到什么伤害，想自己把所有的事情彻底摆平之后，再把她安安稳稳地送到皇位上。
　　区区一个沈涵清自然是比不上安娜，更比不上整个零序国，单单从这一点上来说，女皇陛下就知道自己已经处于极为劣势的地位了。
　　“我需要时间考虑一下。”
　　最终她像是妥协似的朝着通讯器，给自己争取了最后一点时间。
　　“可以，给你十二个小时的时间，明天下午两点前，我希望听到大家都满意的答案，另外希望你能保护好沈涵清，我没有见到她之前，她身上受的伤我都会算到安娜的头上，还有不要试图把安娜被绑架的消息传出去，否则你就再也见不到她了。”
　　寸思思倒是很大方，给了对方思考的时间，不过她还是把丑话说到了前头。
　　双方暂且达成了一致，不管是哪一边，通讯器挂断之后，都陷入了短暂的沉默。
　　沈涵清这边，大致能够从女皇陛下这边刚才的只言片语，以及当初她拟定好的方案中，大致猜出来寸思思都提了什么条件，其实从效率上来讲，寸思思这个办法比她原本的计划要更高效，而且女皇陛下基本上没有什么选择的余地，但沈涵清心里总有种隐隐不安的感觉。
　　“我算是看出来了，安娜这件事情，是格美斯和你身边的那个小丫头瞒着你干的，而且很显然是那个小丫头的主意，我倒是小看她了，原本以为只是一个平平无奇的Omega，没想到竟然是你们这群人里面心最狠的，你的眼光也是不错，不管是几年前的兰晚琳，还是现在的寸思思，总有人能在危急关头替你挺身而出。”
　　女皇陛下很显然经过这一遭，精神状况并不怎么好，心里积攒的怒气没办法对着别人发，索性直接坐到了沈涵清的另一边，对着她一顿输出。
　　“不过我听她说话的语气，倒是野心不小啊，今天她违抗了你的命令，私自做出了胆敢绑架公主的事情，总有一天只会因为违背你，做出更加可怕的事情，到时候，怕是就覆水难收了，我想你应该懂得这样的道理。”
　　寸思思刚才接电话时，对待沈涵清的那点小心翼翼，以及沈涵清听到她们擅自行动之后不悦，女皇陛下可是看的清清楚楚。
　　既然寸思思那边是铁板一块，女皇陛下只好把目光放回到了沈涵清的身上，希望从她这边能找到什么办法解决现在的局面，即使解决不了，给寸思思和沈涵清制造一点矛盾也是好的。
　　“你不用在我这里探听什么，更用不着挑拨离间，有这个时间，还是在仅剩的唯数不多的时间里面想一想，该怎么着手调查这件事情。”
　　听到女皇陛下在背后这么说寸思思，沈涵清一个没忍住，说出来的话并不怎么好听，毕竟她今晚的情绪波动也比较大。
　　刚才趁着电话接通的功夫，沈涵清已经用特殊的敲击方式，把兰晚琳可能还活着的消息传递给了格美斯，让她趁这个机会去查一查，说不定还能知道凌风到底还藏着些什么事情。﻿

✿ 229、上将Alpha x治愈师Omega（六十）
　　“你们......你们一定是搞错了, 我母亲怎么可能把沈涵清控制在宫殿内呢？一定是你们自己搞出来这场戏给我看的，我不相信，我不相信。”
　　安娜刚才通过小房间里面的实施转播, 听到了整个通话内容, 即使她已经在新闻上了解到了一些情况, 可此时仍然把手上的链子晃得叮咚响, 口里的话声音很大，却显得没什么底气。
　　叮咚作响的链子，让没跟沈涵清说上几句话的寸思思心里更加的烦躁，“信不信由你, 我倒是忘了上次表演赛, 特意试探沈涵清的事情，你也应该算上一份，没准你比女皇更希望沈涵清消失才对......”
　　“你胡说，我从来没有想过, 我从来没有想过, 我那么喜欢她，怎么可能想杀她呢。”
　　安娜像是很难接受寸思思对她的指控，没等对方把话说完，就已经开口打断了，不过她明显因为刚才的事情受了很大的刺激，嘴里一直重复着相同的话，甚至没什么征兆地当着寸思思的面, 给沈涵清表了个白。
　　寸思思愣了好半天, 不知道是察觉到自己的语气太过恶劣, 还是因为安娜这种坦白、炽烈的爱而陷入了短暂的沉默。
　　她张了张嘴, 原本想反驳的话, 到了嘴边还是换成了其他的。
　　“只要女皇答应我们的要求，十天之后我们就会放你走，你老实一点。”
　　交代完安娜之后，寸思思就离开了治疗室。
　　折腾了一天，明明身体已经很累了，可她仍然没有半点睡意，抬眼瞥见一楼还透着光亮，寸思思没多想顺着楼梯下来了。
　　格美斯好像不知道跟谁在用通讯器联系，看见寸思思从楼上下来的时候，她没忍住压低了声音，又迅速对着通讯器那边交代了几句之后，赶在寸思思走到她面前之前，掐断了通讯。
　　不过可能是兰晚琳可能还活着整个消息有些震惊，又可能是格美斯今天和寸思思的相处，让她发现寸思思对沈涵清已经不单单是爱恋的感觉，所以导致她在面对寸思思的时候，有呢么一点点的心虚，还被对方瞬间捕捉到了。
　　“怎么还不休息？今天忙了一天，辛苦你了。”
　　寸思思心里有数，但是面上去却并没有表现出来什么。
　　跟女皇那边通讯中断之后，她安排好晚上轮班看守安娜的人之后，就给大家安排好了房间，可以稍作休息一下，然后她就自己去了安娜的房间。
　　从安娜被带回来之后，每一次寸思思去看安娜的时候，格美斯都一直跟在她身边，对方嘴上说着担心寸思思的安危，可寸思思知道她是担心，自己一个没控制住情绪，把安娜给结果了，那就糟糕了。
　　不过寸思思倒是没有点破，揣着明白装糊涂。
　　可是刚才她又去了安娜房间的时候，格美斯竟然没有跟来，那就说明她刚刚打的那通电话，比看着自己要重要的多。
　　可是今天一整天，她有很多时间避开自己，来打这通电话，不被自己发现，为什么非要选在整个时候。
　　除非她是不久前才接到了什么指令，寸思思想起了刚才短暂的跟沈涵清通的那通电话。
　　可格美斯根本没有跟沈涵清讲过话？
　　等等......寸思思想到了自己最开始询问沈涵清的时候，她并没有回答自己，反而是听到了一些有规律的敲击声。
　　寸思思回想着沈涵清的敲击声，确定并不是队里常见的密码排列，就知道可能是沈涵清和格美斯之间用于传递特殊消息的敲击方式。
　　她这边差不多想明白的时候，格美斯脸上刚才的心虚已经一闪而过，胡诌了一个说得过去的理由，“队里面有几个比较操心的，打电话过来询问沈涵清的状况，我给她们报个平安，这就准备去休息了，你呢？”
　　其实沈涵清敲击的话里面，并没有明说要瞒着寸思思，只是交代她隐秘一点地去查，不要声张，是格美斯觉得整个事情告诉寸思思不太合适。
　　毕竟寸思思今天一整天忙前忙后，都在担心沈涵清的状况，可沈涵清却在第一时间让格美斯去追查兰晚琳的状况，怎么看这件事情沈涵清都有些理亏，即使她不喜欢寸思思，所以格美斯就每声张。
　　她自以为自己藏的还不错，不过对着寸思思的时候，心里还是不可避免产生了一种负罪感，因此格美斯原本是打算跟对方哈拉两句，然后就去休息的。
　　没想到寸思思不按套路出牌，根本不屑于拐弯抹角地探听，直接开门见山，“沈涵清给你敲击的那串暗语是什么意思，跟你刚才打的那通电话有关系吗？”
　　说实话寸思思是有些生气的，虽然她知道沈涵清现在并没有认出自己，而且鉴于自己之前和凌风有过联系的前科，没准她现在队自己并不是百分百的信任，但是明白她当着自己的面跟格美斯敲暗语，试图瞒着自己游戏额事情，寸思思还是不可遏制地觉得心情坏上了那么几分。
　　格美斯一时没防备，也没想到寸思思会注意到，“你......你怎么知道那是暗语，你听到...我讲电话了？唔。”
　　她不打自招之后，才后知后觉自己好像说漏嘴了，赶忙捂住自己的嘴，但明显为时已晚。
　　寸思思摇了摇头，语气有些黯淡，“她说了要瞒着我吗？”
　　虽然寸思思很在意沈涵清到底给格美斯传递了什么消息，不过她最在意的是沈涵清为什么要瞒着自己。
　　她的语气实在委屈的有些可怜，格美斯一个没忍住直接否认道，“没有......没有，她没说......”
　　可这个事情民心概念不好说给寸思思听，格美斯否认了两句之后，就卡壳了。
　　寸思思原本黯淡的眼神，听到这句话瞬间就亮了起来，“真的吗？那你为什么瞒着我？难不成是涉及到什么机密，是我不能听的吗？”
　　了解到沈涵清并没有可以瞒着自己，寸思思的情绪好了一点，还顺势为格美斯找补，丝毫没有意识到格美斯的有苦难言，是因为别的原因。
　　她的情绪变化太快，反而让原本就因为隐瞒真实情况有些愧疚的格美斯，觉得自己就像是个坏人一样，可明明罪魁祸首应该是沈涵清才对。
　　眼瞅着对方大有打破砂锅问到底的意思，格美斯刚才坚决不能说的意志力已经仅仅开始涣散，转变为该怎么开口才能让寸思思比较好的接受。
　　她不明白自己明明只是一个局外人，为什么突然变成了被质问的人，还得替沈涵清来收拾这烂摊子，还是在现在整个非常时刻。
　　“坐下来说吧，我们聊聊。”
　　挣扎了好半天，格美斯还是并没有找到一个很好的措辞，只好先招呼寸思思坐下来，免得她等会情绪太夸张。
　　“你应该知道沈涵清之前有一个很相爱的恋人吧？她叫兰晚琳，三年前不幸在一场战争中丧了命，是为了保护沈涵清、保护我们，保护零序国才牺牲的。”
　　寸思思不知道格美斯葫芦里面卖的什么药，看这架势应该是要跟自己坦白的意思，索性坐了下来。
　　不过还没等她坐稳，就听到格美斯没头没尾地来了这么一句，开始给她科普起来兰晚琳和沈涵清的一些过去，要说这些事情寸思思这个当事人肯定比格美斯还要熟悉，尤其是对方还不吝啬夸奖，差点要把兰晚琳塑造成一个英雄一样。
　　寸思思赶忙打断了她的话，“我知道一些，她和沈涵清过去的事情，可这和沈涵清跟你说到暗语有什么关系？”
　　格美斯看了她一眼，发现寸思思的情绪并没有因为她提起兰晚琳这个名字，而有明显的波动，才又继续循循善诱道，“兰晚琳当时为了保护我们撤退的路线不被发现，然后驾驶机甲与凌风的机甲相撞，在爆炸中身亡的，沈涵清在战后区域足足呆了三个月，我们把可能涉及到的区域一寸一寸全都筛变了，也没有找到兰晚琳的遗体。”
　　寸思思虽然不知道对方现在说这个干什么，但却还是认真听了下去，毕竟当年之后的状况她并不清楚，此时听到格美斯说沈涵清在战后区域一直搜寻自己的时候，当下心就软得不像话。
　　“当然也没有找到有关凌风的消息，三年已经过去了，我想沈涵清已经慢慢接受了现实，可是凌风却在这个时候突然出现了，今晚她还跟沈涵清透露出兰晚琳可能还活着的情况，沈涵清就让我去查一查，是我觉得这件事情瞒着你......”
　　“不可能，兰晚琳不可能还活着。”
　　听到这里寸思思总算是明白了格美斯不肯透露给自己的原因，她甚至没等对方说完话，就给出了一个斩钉截铁的答案。
　　然后不等格美斯反应过来，又抛出一个提问，“你的意思是，兰晚琳还活着的消息是凌风透露给沈涵清的，她们今天见过面，她没有对沈涵清出手？”
　　寸思思的第一反应是，凌风利用这个消息想要迷惑沈涵清，可她又仔细想了一下，对方既然已经偷摸跟沈涵清见了面，为什么不趁这个机会，直接杀了沈涵清，反而是告诉对方这个假消息。
　　她的语气太过肯定，以至于格美斯一时间没有反应过来，然后又被寸思思丢过来的几个问题给问懵了，看到对方急切的表情后，她好半天才找回自己的声音。
　　“啊，是啊，沈涵清的密语并没有说的太清楚，只说凌风刻意制造了见面机会，怀疑是沈涵清这三年来一直藏着兰晚琳，这才被沈涵清猜到了兰晚琳可能还活着的消息，所以她才让我去秘密调查，听刚才是沈涵清说话的状态，应该是好好的，并没有跟凌风出手的样子。”
　　反正都已经说了，格美斯干脆把沈涵清刚才敲击的密语，大概意思讲给寸思思听，等差不多说完之后，她才有些犹豫地问了一句。
　　“你......你为什么那么肯定，兰晚琳不可能还活着，凌风都还好好活着，没准兰晚琳也好好活着呢。”
　　虽然格美斯知道寸思思喜欢沈涵清，对于兰晚琳还活着这件事情的接受度并不高，但是对方话里有些太笃定了，甚至不参杂任何一点可能性。
　　因为我就是兰晚琳，三年前我体会过自己的身体，在距离爆炸源头很近的地方是怎么一点一点被火光蚕食，被火焰吞没和消亡的。
　　这些话寸思思说不出口，不是心理上的，而是身体上的备注系统控制的说不出口，就算她说出了口，格美斯也听不到。
　　“她要是还活着，肯定会直接找到沈涵清的。”
　　寸思思给了一个还算说得过去的理由，想要搪塞过去。
　　“万一她有什么难言之隐，不好意思见沈涵清呢。”
　　“不会的，她舍不得沈涵清为她难过，不管是什么样的苦衷，都不足以让她对爱人只是远远地看着，尤其是现在沈涵清被女皇控制的消息，基本上已经人尽皆知了，她不会在这个时候还无动于衷的。”
　　格美斯并不死心，凌风还活着，就相当于是给了兰晚琳可能还活着的一丁点可能性，抛开沈涵清不谈，格美斯自己当然也是希望对方还活着，毕竟当时兰晚琳是为了救她们，才出的事。
　　可寸思思这下开口说出的理由，却让格美斯无从反驳，尤其是那句带着无限遗憾的‘她舍不得沈涵清为她难过’。
　　明明说话的人事寸思思，可格美斯总觉得她就像是是兰晚琳一样，清楚地了解自己对沈涵清的爱，清楚地了解着对方的一切。
　　而且她原本以为寸思思听到这些消息，多少会有一些沮丧，或者多少会显露出一些嫉妒和情绪出来，但出乎预料的是，这些情绪在寸思思的身上一点都没有显露出来，反而是听到凌风和沈涵清可能见过面，比较担心沈涵清的状况。
　　这下倒是轮到格美斯想不明白了，“如果真是这样的话，那凌风费尽心机跟沈涵清见了一面，告诉她这个假消息又是为了什么？”
　　不可否认的是，格美斯觉得寸思思说到话是有几分道理的。
　　“不，凌风根本不知道这是个假消息，她是从有的人嘴里知道了这个消息，很显然那人用了一些方法，让她确认了这个消息是真的，所以她才在第一时间想到了最有可能藏着兰晚琳的人是寸思思，所以才费尽心思来跟沈涵清旁敲侧击，最后不慎被沈涵清知晓了消息。”
　　寸思思皱着眉头，一只手的拇指和食指，不断地摩挲着，像是一直在思考什么，说到这里，她顺便给格美斯又科普了一下。
　　“对了，忘了跟你说，凌风对兰晚琳存了点心思，她在零序国蛰伏这么长时间，加上天河广场的那些事情，都是为了给兰晚琳报仇，才给沈涵清找麻烦的。”
　　这事虽然寸思思觉得很荒唐，毕竟她上一世对于凌风的印象，基本约等于零，根本不知道什么时候给自己招了这么大的麻烦，可这之前几次跟凌风的交流，都让她敏锐的捕捉到了这些消息，要是今晚凌风和沈涵清已经见过面了，那沈涵清应该现在也了解到了才对，所以她才会对这个消息抱有一点希望。
　　“什么？”
　　格美斯已经连续工作快要一天一夜了，虽然这样的工作量与之前的相比，算不上什么，但这一次心理上的压力还是很大的，不过即使在这种情况之下，她发现人类的本质是吃瓜，这一点还是没变，因此没忍住自己拔高的音调。
　　虽然寸思思后面的这个科普，为格美斯补全了信息缺口，让凌风的一些举动有了合理的解释，但惊吓也是真的，毕竟她一直以为凌风可以报复，是因为三年前那场战役吃了败仗，还差点丢了小命，没想到这里面还藏着这些事情。
　　寸思思捏了捏被她的音调震的有些发痛的耳朵，向她摊开手做了一个无奈的动作，像是在说，虽然很离谱，但是这个瓜保真。
　　所以就能解释，为什么她觉得凌风并不知道这是个假消息，或者她很有可能误解了一些事情，以为兰晚琳还活着。
　　不管是上次凌风的突然消失，以及她脸上的那些伤疤，寸思思都清楚，肯定是古恩熙搞的鬼，所以对方很可能用了什么手段，让凌风误以为兰晚琳还活着，所以她才会冒险去沈涵清那里打探消息。
　　“是古恩熙吧？虽然她一直看沈涵清不顺眼，但是之前一些事情都是小打小闹，从来也不会闹到台面上来，自从上次表演赛之后，我感觉她对沈涵清的恶意就变大了，我想不通为什么？而且现在她和凌风合作，对她有什么好处呢？”
　　格美斯也不傻，沈涵清临走前特意交代过，她很快就想到了寸思思话里的人应该就是古恩熙没错了，可对于对方越来越激进的举动，却不是很理解了。
　　对方要是真的想吧沈涵清拉下马，何苦要跟凌风合作，她现在相当于是把整个零序国搅的一团乱，对她来说半点好处都没有。
　　而且她还很聪明，自从沈涵清受伤回家修养之后，不仅皇室的人，就连沈涵清的人一直在盯着对方，可并没有发现对方有什么不对劲儿的地方，更没有捕捉到她和凌风之间的直接联系，这才让凌风生气，明明知道是她在背后搞鬼，却半点证据都拿不出来。
　　格美斯想不明白，但是寸思思心里却是门清儿。
　　因为古恩熙已经不是原来的古恩熙了，她已经被主系统送过来的神秘客所取代了，她的目的就是要制造混乱，杀掉沈涵清和自己，零息国混乱什么的对她一点影响都没有，甚至可能越乱，她还会越开心。
　　否则她也不会把凌风脸上的疤痕治好，然后让对方这么栽赃陷害沈涵清了。
　　“目前来看，她并不想让沈涵清和......就这么直接死掉，反而想借用凌风的手，让沈涵清背上骂名，凌风晚上见沈涵清的那一面，估计是私自见的面，她们胜券在握，本来想利用凌风的直播，挑拨沈涵清和女皇以及整个零序国国民的关系，但是她可能没想到女皇陛下私自带走沈涵清，会引起这么大的民愤，更没想到我们会动手抓了安娜，所以现在整个情况都暂时不能按照她们的计划继续进行了。”
　　有些话寸思思受系统的挟制，不能跟格美斯说，她只好挑一些能说的跟对方聊。
　　“所以女皇十二个小时后的决定，至关重要，她一旦答应我们的要求，古恩熙和凌风的计划就泡汤了。”
　　其实按照寸思思原本的想法，她并不愿意给女皇陛下那么多时间，毕竟使劲按长了，就容易发生变故，到时候谁也不知道会发生什么。
　　但女皇陛下很显然也知道自己这个决定会改变事情的走向，所以并没有轻易地给出答案，反而给自己争取了时间，寸思思知道这已经是对方的底线了，她怕再逼，对方万一来一个鱼死网破，寸思思舍不得沈涵清受一点点伤，所以才妥协了。
　　“那......那要是女皇陛下，万一舍弃了安娜呢？那我们该怎么办？”
　　虽然格美斯知道女皇陛下对安娜公主的疼爱，也觉得对方答应有很大可能性会答应她们的条件，但人嘛，总是不怕那个一万，而怕那个万一，而且这个万一还关系到了沈涵清的姓名，以及整个零序国今后的情况。
　　格美斯参加了那么多次战斗，堂堂正正在战场上论输赢的场面，她没少见，但那个时候命运和机会都是掌握在自己的手里的，可是现在，所有的决定权都在女皇陛下的手里，这让她感觉到前所未有的不安，是在参加多少次战役，都不足以弥补的。
　　“那我就杀了安娜，再闯进宫殿，带着沈涵清远走高飞，离开零序国，从此再也不会回来，她为这个国家已经做的够多了，一个充满愚昧的国家，是不值得将士为它撒进满腔热血的。”
　　寸思思的声音不卑不亢，面对格美斯的提问，她甚至连眼睛都没有眨一下，像是早已经做好了这个备选方案。
　　这样狠戾又冷静的寸思思，格美斯今天晚上已经见到第二次了，第一次是对方跟女皇陛下谈判的时候。
　　格美斯头一次觉得原来一个Omega，也可以散发出这样残忍又冰冷的气息，就连她听了这话都忍不住心里打起颤来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 16:18:55~2022-08-12 17:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：榆琼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 230、上将Alpha x治愈师Omega（六十一）
　　听到寸思思这个坦荡的丝毫不加掩饰的答案, 格美斯真的好想回到两分钟之前，给自己一个大嘴巴子，并且告诫自己, 有的时候人的好奇心真的不要那么强, 顺便在心里祈祷, 希望事情不要走到这一步。
　　“好了, 时间也不早了，快去休息吧，虽然我知道让你不要再费心思去找兰晚琳不太可能，不过刚才我说的话你心里有个数, 别给沈涵清什么希望。”
　　毕竟站在格美斯的立场上想想, 自己说这种要带沈涵清远走高飞的话，确实有些荒谬，寸思思还是很体贴地开口。
　　既免去了格美斯的尴尬，又顺便给了对方一个忠告, 然后不等对方有其他反应, 就已经上楼去了。
　　她其实脑子里面也有些乱，女皇陛下会做出什么样的选择、沈涵清知道兰晚琳已经确定离开后会怎么样、凌风和古恩熙到底还藏着什么后手，这些问题轮番在她脑子里面互相拉扯，可偏偏都得不出一个合适的答案。
　　她知道自己现在应该睡一会儿，起码这样明天才会有精力去面对所有的事情，可偏偏她又一点睡意都没有，只好倚在原身卧室的窗户旁, 看着远处的风景。
　　夜已经很深了, 月亮渐渐往东边移去, 天边也透着微弱的亮光, 偶尔还能听到一些虫鸣鸟叫。
　　“你在想什么？”
　　系统其实今天一整天的消耗也十分的大, 早在安娜被带回来之后，寸思思就让它先下线休息，但是现在情况着实有些不太明朗，它一直都留着心，刚才发生的一切也都看在眼里，眼看寸思思站在窗边发呆，忍不住问了一句。
　　寸思思原本以为它已经下线了，冷不丁听到它的声音，脸上严肃的神情才稍微敛去了一些，“不是让你下线休息一会儿吗？你怎么还在？”
　　这么长时间在一起的相处，系统很容易听出来她是在转移话题，但是并没有戳破她，“我不是人，不会觉得累，运作时间长了，顶多会觉得有些卡，其实不需要休息的。”
　　“你在想沈涵清吗？”
　　系统有些好奇，她很少看到寸思思这样严肃的样子，甚至觉得她有些焦虑，即便前面几个任务也都有遇到过危险的时刻，寸思思都不曾露出过这样的面容。
　　“嗯，不知怎么的，可能是这一次不可控的因素有点多，我总是觉得有些不安，真是到了这个时候，我才明白，任务什么的都不重要，只要沈涵清能好好活着就行了。”
　　寸思思以前也做过很多任务，但从来没有过这样的感触，即便她会在各种不同的世界中，遇到形形色色的人，她也十分清楚自己和他们的不同，所以并没有刻意跟谁保持特别深的羁绊。
　　但是这个修复世界线的任务，却让她觉得自己好像心里面一直装着一个人，她迫切的想知道这个人的面容，想了解她的一切，可最后却发现与这个人的安危相比，好像其他的一切都不值一提。
　　系统虽然没办法体会寸思思对沈涵清的感情，但是它却能捕捉到寸思思的情绪和身体状况，都处在一个很低潮的情况。
　　“我不知道该怎么安慰你，可是我相信前面几个任务我们都完成了，所以这一次我们也肯定可以成功的，沈涵清会认出你，你也一定会想起之前被遗忘的记忆的。”
　　系统一边说着自己不太擅长的话，一边在寸思思的身体数据上鼓捣了一下，看着原本靠在窗边的寸思思，打起了哈欠。
　　寸思思还准备夸夸系统，什么时候这么会说话了，瞬间就觉得自己的眼皮很重，没等她细想，就觉得一阵睡意袭来。
　　她的意识越来越模糊，感觉自己像是躺在了一大片柔软的云朵上，脑海里只剩下大段大段的空白。
　　再然后寸思思是被一阵刺破天空的防空警报吵醒的，她揉了揉有些发涨的太阳穴，从床上猛然坐了起来，一时间没有搞清楚发生了什么事情。
　　天光已经大亮，又是一声刺耳的警报声传来，让寸思思从睡梦中彻底醒来，以她上一世在零序国生活过的经验，这种防空警报一般只有在遭遇敌国突袭时才会响起，她立马从此床上弹了起来，想找个人问问情况。
　　不经意间瞥见了床头柜上的闹钟，现在已经是中午的一点钟了，对于自己昨晚上入睡的那么快，且在这种情况下睡得这么沉，总觉得有些奇怪。
　　“发生什么事了？我怎么睡了这么久？”
　　寸思思一边敏捷地向门口移动，一边在心里跟系统交流，企图先了解一下现在的情况。
　　但是这个问题问出之后，却像是石沉大海了一样，没有得到任何的回答，取而代之的是门外传来了一阵急促的脚步声。
　　还不等寸思思去开门，已经有人先她一步推门而入。
　　“出事了，我刚收到消息，一个小时之前，女皇陛下带着沈涵清，还有一队人马出发去偷袭墨索国，现在已经失去了联系，而就在刚才东南方向边防线受到墨索国的突袭，我方损失惨重，我现在需要立刻集结将士，前往东南边境支援。女皇现在已经联系不上了，我们不能再扣着安娜，她得出来主持大局，你怎么办？要跟着我吗？”
　　格美斯一脸严肃地冲进了寸思思的房间里面，并且带来了很多难以消化的消息。
　　寸思思只看见格美斯的嘴在一动一动地说这话，可真正听到脑海里面的却只有那句女皇陛下带着沈涵清去偷袭墨索国，而且现在还失联了，她根本没有听清楚格美斯询问自己的问题是什么，而是条件反射地扯住了对方的胳膊。
　　“怎么会失联？你放在她身上的隐秘的联络器呢？也联系不上了？”她这话说的像是质问，又像是自言自语一样，“那是不是要赶快派人去营救，有具体的坐标吗？”
　　她自说自说，说完之后又露出有些迷茫的眼神看着格美斯，像是在等对方的回答。
　　格美斯从来没有觉得人生会有这么艰难的时刻，她刚才接到消息的那一刹那，发自内心地希望自己接到的消息不准确，可等她颤抖着双手联络之前给沈涵清留下的那个隐秘的通讯器，那头只有无尽的忙音响起来的时候，她才迫不得已接受了这个事实。
　　甚至于她根本没有时间用来悲伤，因为她的国家正在面临被侵害，人民正在受苦，女皇陛下和最英勇的上将此刻正下落不明，只剩一个公主还被她们绑在一间治疗室里面。
　　她掐了掐自己的手掌，根本不敢抬头看寸思思的眼睛，“抱歉，根据作战相关规定，目前我们得不到女皇陛下和沈涵清的具体位置，无法确定她们是否还生存，无法做出相应的营救政策，只能先去支援东南边境线。”
　　寸思思觉得此刻，一瞬间的时长好像被无限延伸了，明明格美斯的每一个字她都听到了，可是合在一起的意思，却让她好半天才弄明白，甚至于她好几次张嘴想说话，但却半点声响都发不出来。
　　直到好一会儿之后，寸思思才听到了自己的声音，“我不跟你去了，给我安排一辆机甲，哦，在此之前，我要先跟安娜回宫殿一趟，凌风人呢？女皇陛下走的时候应该没带着她一起走吧？”
　　她好像在一瞬间冷静了下来，但是只有微微发抖的声音出卖了自己。
　　这个要求的槽点太多，以至于格美斯根本不知道从哪里开口，鉴于寸思思这一直以来对沈涵清的关心，再加上自己现在的身不由己，格美斯实在说不出劝她不要冲动的话，好在寸思思在这个时候还没有丧失全部的思考能力，想起了还被女皇陛下留在宫殿的凌风。
　　她只好暂时忽略寸思思跟自己要机甲的事情，带着对方一起来到了安娜所在的治疗室。
　　“你说什么？”
　　安娜用了一晚上的时间才终于接受，自己目前确实把沈涵清扣在宫殿里以及她确实对沈涵清起了杀心的消息。
　　眼看离寸思思给女皇陛下答复的时间越来越近，她是很焦虑的，虽然知道从小到大母亲都是偏爱自己的，可是到了这个时候，不免还是觉得心慌。
　　然后还没等她平复自己的心情，就听到了远处防空警报的声音，再没过多久，格美斯就带着寸思思闯了进来，说了一大堆她不怎么能听得懂的话。
　　格美斯还一边解释，一边给她打开了链子上的锁，“女皇陛下和沈涵清在突袭墨索国的时候失去了联系生死未卜，你作为皇位的合法继承人，需要在这个时候出面主持大局，东南防线岌岌可危，我需要你的指令，才能带着将士立马去支援。”
　　“我知道了，这肯定又是你们的阴谋对不对？你们到底想干什么？”
　　安娜根本不肯相信这事情的可能性，尤其还是寸思思和格美斯这两个把她绑来的人，她挣扎着不让格美斯靠近自己，往沙发的后面躲去，把链条扯得叮咚作响。
　　格美斯知道安娜虽然算不上温室里的花朵，但事情发生的太突然，她一下子难以接受也很正常，但是现在她们真的没有可以用来浪费的时间了。
　　“安娜，听我说，我们没有骗你，刚才的防空警报你听见了吧，就算我们捉弄你，也不可能让防空警报响起来吧，然后我们等会会带你会宫殿，到时候你就知道我们肯定没有骗你。”
　　考虑到安娜现在的情况，格美斯尽量让自己的话听起来可信一点，不过她脸上的焦急却一点都不少。
　　寸思思就没这么好的脾气了，她心里始终记挂着现在已经联系不上的沈涵清，看到安娜还这副墨迹的样子，根本没有惯着对方，直接上前握住了对方的胳膊，死死地盯着对方的眼神，“你再不愿意接受现在的事实，我可以在这里把你解决掉，现在整个零序国已经群龙无首了，你是愿意让你的百姓看着你力挽狂澜，救她们于水火，还是想让她们以为你已经死了。”
　　寸思思不笑的时候，其实很严肃，尤其是她现在面部表情看着安娜的模样，让安娜忍不住打了一个冷颤，仿佛自己只要稍微再挣扎一下，她就会说到做到送自己一程一样。
　　其实对付安娜这样娇生惯养的性格，好言相劝其实起不了太大的作用，反而是寸思思这种吓唬加威胁的手段，才能让她立刻认清自己的态度。
　　看到对方终于像是冷静下来了，寸思思才放开了一直捏着对方的胳膊，一旁的格美斯也稍微地松了一口气，放下了自己的戒备。
　　毕竟现在女皇生死不明，安娜作为唯一的继承者，肯定不能出事，鉴于寸思思在得知沈涵清失联后的精神状态，格美斯刚才还以为她要对安娜动手，所以一直戒备着，不敢放松。
　　“我母亲为什么要带着沈涵清一起去偷袭墨索国？这么突然？你们确定联系不上她了吗？她会不会出事了？”
　　等到三人乘上车，向宫殿的方向移动的时候，安娜终于问出了几个比较有价值的问题。
　　寸思思坐在靠窗的位置，从原身家里离开后，她一直就没再开口说过话，上车后也一直看着窗户外的风景，虽然面上看不太出来，但安娜还是能感觉到她的周身流窜着一种隐隐的焦虑。
　　“这是她一直想干的事情，替你扫清内外忧困，借着凌风直播的指控，让沈涵清在舆论的作用下，违背两国的约定，偷袭墨索国，趁此平定两国多年的纷争，又可以再利用完沈涵清之后，名正言顺地撤了她的职，到时候等你登基的时候，岂不是一路平坦，殊不知那皇位是用多少人的皑皑白骨垒起来的。”
　　鉴于寸思思刚才对自己的态度，安娜原本并不指望她回回答自己的问题，所以一开始就是问的格美斯。
　　倒是没想到寸思思先开了口，她实话实说，语气带了满满的鄙夷，就连最后的调侃用词都很重。
　　安娜张了张嘴，很想说自己并不知情，也很想说自己她从来没有想过让沈涵清死，可是直到现在她才觉得语言是如此的苍白，而她的争辩是这样的无力。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，虽然她确实没有动过这样的心思，可是不可否认女王做的这一切都是因为她。
　　寸思思说这段话的时候，带着冷笑，从始至终都没有看过她。
　　虽然格美斯承认寸思思的这番话说的没毛病，但眼下这个时候，她们再不团结一点，怕是更被别国所耻笑了。
　　所以她只好站出来打圆场，“你放心，我已经安排了专人在继续搜寻女皇陛下和沈涵清的下落，一旦有了消息，我们会立刻组织救援行动，目前没有消息就是最好的消息。”
　　虽然这句话是对着安娜说的，但其实格美斯也是趁这个机会说给寸思思听的。
　　眼看车窗上倒映出寸思思眉头稍微松了一点，格美斯才又对着安娜道，“东南防线已经受了一些损害，对于这次墨索国的突然进攻，民众还是很恐慌的，等会你可能要出席一个记者会，目前女皇陛下的消息还没有传出去，所以尽量不要透露关于女皇陛下的事情，也不要露怯，等会儿把你们送到宫殿之后，我就要带将士们赶往那斌支援了，在这期间有什么事情，你记得跟寸思思商量，一定要稳住。”
　　沈涵清不在，负责指挥的重则就落到了格美斯的头上，她没有更多的时间在这里停留，可眼下把安娜一个人留在这里，她也并不放心，好在寸思思还要跟对方一起去宫殿看看凌风的情况，所以格美斯只能暂时把安娜托付给寸思思。
　　安娜虽然并不满意这个安排，而且她始终觉得寸思思对自己很有敌意，可眼下除了格美斯之外，她并没有其他的心腹，更何况沈涵清和女皇陛下，现在相当于一根绳上的蚂蚱，所以寸思思应该不会对自己太过分，她只好不是很情愿的点了点头。
　　一直到宫殿门口，格美斯又跟安娜交代了一些事情之后，把她先打发下了车，然后拉住准备跟着下车的寸思思。
　　“你稍等一会儿，我有话要跟你说。”
　　格美斯思忖着该怎么跟寸思思开口，要她尽可能地多照顾一些安娜，毕竟现在这个时候安娜要是出了什么状况，整个零序国的根基就不在了。
　　只不过她还没开口，就被寸思思给抢了先，“在确认沈涵清安全之前，我不会动她，虽然我不喜欢她，也不喜欢女皇，但我知道沈涵清在乎什么，只要她还活着，我就会确保安娜没事，除此之外我什么也保证不了，一旦有沈涵清的消息，乐凯通知我，还有我要的机甲，立刻让人去准备。”
　　寸思思知道格美斯要跟她交代什么，所以率先开了口，她的声音很低，却带着些不容抗拒的威严，说完自己的要求之后，就立刻下了车，没有给格美斯再开口说话的机会。
　　宫殿门口，元毅早已经带人等在那里，眼看安娜带着寸思思下了车，赶忙迎了上来。
　　“公主殿下，您回来了，女皇陛下临走前，交代过您一旦回来了，让我负责您的安全......”
　　元毅并不知道安娜都遭遇了什么，也不清楚女皇陛下到底去了哪里，不过还是谨遵对方的要求，在第一时间找到了安娜，只不过她的话还没说完，就被寸思思打断了。
　　“凌风关在哪里？带我过去，我有话要问她。”
　　她没工夫在这里看别人表忠心，只想尽快见到凌风，从她嘴里得到一些有用的消息。
　　元毅虽然知道寸思思的身份，但没想到对方会这么大胆，公主殿下都还没发话，她倒是先出了声，不过元毅倒是没有表现出什么来，只是用眼神看了一下安娜。
　　“凌风在哪里，带我们过去。”吩咐完这句之后，她又朝着寸思思解释了一句，“我也要去。”
　　寸思思挑了挑眉，没说话，像是认可了，毕竟两人现在都是心有所系，急需要从凌风的嘴里知道点什么消息，说不定就能知道沈涵清和女皇陛下的情况了。
　　而且寸思思深知，在宫殿里面，安娜说话还是十分有用的，带上她没准还能用的上，因此也就没反对。
　　眼看安娜公主都没有意见，元毅又怎么敢还有别的意见，在宫殿里工作了这么久，这点眼力劲儿还是有的，他几乎买什么停顿，应了一声，就赶忙带着两人往凌风的暂住地走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 17:04:43~2022-08-13 16:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 5瓶；箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 231、上将Alpha x治愈师Omega（六十二）
　　“从昨天晚上到现在, 对方有什么异常吗？有没有别人跟她见过面？”
　　要说女皇陛下想要突袭墨索国的情况，寸思思是知晓的，但沈涵清从始至终都持反对的意见, 她是不可能在自愿的情况下, 同意跟着女皇陛下的。
　　可即便对方再怎么不愿意, 发现自己身处这种环境的时候, 也不会坐以待毙，肯定会想办法跟格美斯还有她联系的，可直到现在寸思思半点消息都没收到，总觉得这事里外里都透着诡异, 肯定跟凌风脱不了什么关系。
　　所以在听说元毅是负责整个宫殿的守卫和安全之后, 寸思思便询问了一句。
　　从刚才寸思思和安娜公主两人的互动上来看，元毅已经默认安娜是同意对方的这些询问的，所以他略微回想了一下，就认真地回答道, “要说异常的地方, 就是她院子里面的守卫有大约二十分钟的时间，不太确定她是否在自己房间内呆着，而同一时间沈上将所在的偏殿内，有外人闯入的痕迹，我怀疑应该就是凌风，从那以后，就没有什么异常的地方, 凌风所在的地方也增加了一倍的守卫, 她一直呆在房间里面没有出来, 也没有人来看望她, 女皇陛下临走前特意交代, 严加看守，所以我们不敢怠慢。”
　　元毅虽然不知道寸思思具体想问什么，但还是把所有的情况尽可能巨细靡遗地跟她描述了一下。
　　寸思思听完之后，心下就了然了，看来昨晚凌风真的去见过沈涵清，顺便想套套沈涵清的话，想知道是不是对方一直隐匿着兰晚琳。
　　看来古恩熙有不用跟凌风见面，就可以维持两人交流的方法，只不过寸思思有一点到现在还没想明白，即使凌风能够对外甚至在古恩熙的帮助下，跟自家的国家取得有效联系，指使她们趁沈涵清和女皇失联的时候，西几东南边防线，制造恐慌。
　　可她本人现在还被困在这宫殿里面，她就不担心安娜随时都可以要了她的命，难道她真的可以为了家国天下，不惜牺牲自己的姓名？
　　但凌风现在在古恩熙的诱导下，已经确认了兰晚琳还活着，甚至于对方都不在沈涵清的手里，她为兰晚琳报了这么长时间的仇，难道就打算这样挥一挥衣袖不带走一片云彩，那她之前又何苦费尽心思跟沈涵清打探兰晚琳的消息呢。
　　凌风所在的宫殿位置有点偏，不过正如元毅所说的那样，越靠近对方的宫殿，基本上五步就是一个岗哨，守卫十分的森严。
　　不过进了院子之后，一行三人看到眼前的状况，都有些发愣。
　　此时刚过中午没一会儿，院子内的气温还是很高的，他们一路走来都有些燥热，不管是身体上的还是心里上的。
　　这院子原本就是用来招呼外宾和贵客居住的，所以各方面的细节都考虑的很周到，为了防止炎热，院子里面的绿植和藤蔓搭起了天然的棚子，下面还挂着几张吊床。
　　而此时凌风就悠哉游哉地靠躺在一张吊床上，一条腿在空中摆动着，控制着吊床的来回摆动，看起来十分悠闲。
　　“呦，来了呀，我就说零序国的温度比我们那里整体要高上好几度，不过你们倒是很有聪明，还有这个很好玩。”
　　凌风倒是一点都不见外，也丝毫不拿自己当外人，甚至没有打算起身给安娜行礼，甚至说话的时候都没有用尊称。
　　安娜虽然跟着女皇陛下经常出席一些活动，还曾跟沈涵清一起上过战场，但是她毕竟年纪还不大，做这些事情的时候，心里清楚不论自己做的再不好，也总会有人给自己兜底，所以总是有恃无恐。
　　可今天是她第一次距离敌人这么近，而且明明外面已经发生了这么大的事情，对方还是一副悠闲的模样，就更让安娜觉得害怕，她虽然很想摆出女王的架势，但奈何其实不够，甚至在凌风抬眼打量她的时候，想缩回到寸思思的身后，不过考虑到元毅还带着很多护卫守在一旁，她还是定了定心挺住了，但是对于对方这样的提问，她还是不知道要怎么回答。
　　“那你简直太谦虚了，我们的科技好歹是在人力能理解的范围内发展，倒是你脸上的疤痕，一夜之间就消失了，你不觉得这个更好玩吗？”
　　寸思思知道安娜不善于应对这样的状况，所以率先开了口，以彼之道还施彼身揶揄了对方一句，顺便想看看能不能套点什么消息出来。
　　听了寸思思的反讽，凌风才终于敛去了脸上那点轻松的表情，换上了一副有些认真的样子。
　　“你不应该来的，也不应该参合到这件事情里面，之前你救了我一命，所以在天河广场上我才不想让你死，只不过没想到你这么快就折服在沈涵清的石榴裙之下了，我俩现在算是两清了。”
　　凌风嘴里答非所问，并不在意寸思思的调侃，反而露出了有些惋惜的神情。
　　如果有选择的话，她其实并不想在这个这里看到寸思思，可是想起不久前跟古恩熙达成的那个交易，她心里那点惋惜很快就被别的情绪给取代了。
　　时间回到昨晚，她刚从沈涵清那里得到答案，有些兴奋的回到自己的宫殿后，古恩熙就出现了。
　　“你不该去的，我说过现在这个时候最好不要接触沈涵清，而且你以为兰晚琳不在沈涵清的控制之内，你就可以找到她了？太天真。”
　　虽然已经见识过古恩熙可以让自己从没有出口的小巷子瞬移到她家里，但是眼看着对方突然出现，她还是十分震惊的，尤其是听到对方这番带着怒气的话。
　　“你这话是什么意思？难道你知道兰晚琳现在在哪里？”
　　凌风原以为古恩熙所说的，宫殿内所有的监控都不会记录她的行踪的意思是，古恩熙可能买通了监控室的某人，却不想自己所有的行动原来从始至终都是看在对方眼里的，现在又听到对方说即使没有沈涵清，自己也找不到兰晚琳的时候，她有些慌张。
　　黑袍不喜欢这样不听话的合作对象，眼看对方听了自己的话，仍然没有第一时间就认错，反而还在这里质问自己，她直接捏上了对方的脖颈。
　　“你干什......额......”
　　凌风看到对方气势汹汹地朝自己走来，还没明白发生了什么就发觉自己的脖子被一只有力的手给扼住了，她想掰开对方的手，却被强硬地阻止了，然后她发现古恩熙的力量很大，根本不是她能抗衡的，甚至于她已经被对方单手提了起来。
　　握住自己颈部的手，一点一点地在缩紧，凌风能够感觉到自己喉头的空气在一点一点被压缩，她就快喘不上气来了。
　　“抱......歉，我......只是......想尽快知道......兰晚琳的情况。”
　　凌风艰难地吐出了这句话，她觉得自己再不做点什么，眼前的古恩熙很有可能真的就会这么结束自己的生命。
　　虽然这个道歉并不能十分让古恩熙满意，但是她知道事情已经进行到了这个地步，往下还需要凌风来配合，所以她现在还不能死。
　　不过不听话的工具人，还是需要被好好惩戒一番的，古恩熙掐准了时间，在凌风觉得自己意识已经逐渐开始模糊的前一秒，松开了自己的手。
　　凌风就像是一个突然断电的玩具一样，啪的一声摔在了地上，只觉得自己的喉咙一片火辣辣的感觉，可是又为了防止窒息，而不得已小口且贪婪地呼吸着新鲜的空气。
　　这种感觉让凌风感觉到害怕，以前就算是再凶险的战争，即便是三年前爆炸发生的前一刻，凌风也能堂堂正正地面对死亡，可是这一次，这事她头一次觉得死亡是这么没有尊严的一件事，而且在古恩熙的面前，她甚至连挣扎都做不到。
　　“我不喜欢不听话的工具人，这话我只说一遍，再有下一次，我保证你会死的很痛苦，还有你在意的那个兰晚琳，也不会有什么好下场了。”
　　古恩熙说完这句话，没有再看凌风一眼，就离开了。
　　她原本以为女皇陛下已经把沈涵清带回了宫殿，接下来距离她喜闻乐见的场面应该就不会多远了，可是没想到凌晨的时候，她突然发现自己监控不到女皇陛下以及沈涵清的消息了，她知道肯定是寸思思正在跟对方联系。
　　虽然不知道寸思思会有什么应对之策，但古恩熙觉得已然到了这个时候，就算寸思思再有多聪明，她也是没有什么多余的办法，只能眼睁睁地看着沈涵清，一步一步地陷入舆论的中心，被她一直护着的人口诛笔伐。
　　所以等过了一个晚上，古恩熙突然发现女皇陛下好像在集结一些队伍的时候，才后知后觉地发现，事情并没有按照她计划的那样在发生，反而出现了偏差。
　　于是她只好又找到凌风，跟她暂时商定了一个计划，也跟她达成了一个交易。
　　“为什么非要拖着寸思思？她跟这件事情应该没多大关系吧？”
　　有了前一晚的经验教训之后，听到古恩熙的计划，凌风没有发表其他的意见，只是对于寸思思的这个部分，有些微词，不过她也不敢说的太过分，只是适当的疑问了一下。
　　不知道是古恩熙还用得着她，还是古恩熙知道昨晚的事情已经给足了教训，凌风现在不敢太放肆，所以并没有对凌风这个问题，有什么特别的反应，反倒是听了这句话之后，露出了颇感兴趣的表情。
　　“怎么？我以为你心里一直放着的人是兰晚琳，怎么突然对寸思思也这么感兴趣，上一次在天河广场的时候，也是因为对方，你的计划才功亏一篑的，现在怎么又关心起了对方？”
　　黑袍确实是有些好奇的，毕竟她站在上帝视角，知道寸思思就是兰晚琳，可沈涵清和凌风确实是不知情的，她真的有些好奇，即便是相爱的人换了一张脸，换了另外一个身份，也会被认出来吗？
　　凌风听到她的调侃，立即反驳道，“你误会了，因为寸思思之前救过我的命，所以上一次天河广场的事情，就当是我还她了，我对她没什么特别的情感，她怎么能跟兰晚琳相提并论。”
　　这一点凌风倒是没有撒谎，只不过她始终觉得这件事情跟寸思思没什么关系，她也是因为自己的原因，才去接近沈涵清的，然后又被卷入到了这件事情里面，抛开其他的原因不谈，如果有条件的情况下，凌风还是不希望她为这件事情送了命。
　　而且古恩熙对于带走寸思思以后的计划，根本不愿意告诉她，所以她根本不清楚古恩熙想要干什么。
　　“哦，原来是这样啊，我今天心情好，要不我们做个交易吧，你乖乖地按照我的要求，带走寸思思，等事成之后，我让你见一面兰晚琳，怎么样？”
　　古恩熙歪着脑袋，没一会儿就想出来了一个馊主意，她像是骗小孩子吃糖的怪阿姨一样，诱惑着跟凌风提起了要求。
　　虽然面上投放了令人欣喜的条件，但是心里已经迫不及待想看到凌风知道真相后的表情了，更迫不及待想看到寸思思和沈涵清知道真相后的表情。
　　要说凌风刚才心里还对寸思思的安危有那么一点点的挂念，那么在古恩熙提出这个条件之后，那一点点的挂念已经荡然无存，她几乎没有什么犹豫，直接开口跟对方确认，“你说的是真的？”
　　“千真万确。”
　　只不过我可没保证，你到时候见到的兰晚琳到底是活蹦乱跳的，还是奄奄一息的。
　　古恩熙在心里补了一句，面上却一点不露声色，眼睁睁地看着凌风跳进了这个陷阱里面。
　　等双方达成短暂的战略一致之后，又讨论了一下行动的细节，又让凌风跟墨索国的自己人取得联系，确认突袭的行动布置之后，才离开。
　　时间回到现在，在听到凌风对着寸思思说了这样一句有些模棱两可的话之后，安娜的心里虽然对于两人的关系有一些怀疑，但是面上却并没有显露出来。
　　毕竟她知道现在站在她眼前的人是彻头彻尾的敌人，不管她说的话是真的，还是假的，眼下这个时候她都不应该怀疑寸思思，要是对方是有心为之，那自己要真因为这个，而对寸思思有所怀疑的话，岂不是正中了对方的下怀。
　　寸思思原本以为以安娜的性格，听到这番话怎么都要炸毛一下的，没想到小丫头这个时候还挺能沉得住气的，没有发作，这倒是让寸思思对她有所改观了一点。
　　“你早就知道我们要来，也知道墨索国的军队，已经在东南的边防线上开始动手了。”
　　寸思思这话听起来像是提问，但是语气却是十分肯定的，“你是不是忘了你现在还在我们的手里，如果你的将士，知晓你此刻的处境，你猜她们会不会顾你的生死？”
　　不管凌风刚才那些话，是因为原身救了她一命，所以给寸思思的忠告，还是她只是单纯地不想把寸思思牵扯进来，但寸思思都无从顾忌，她得尽快弄清楚，凌风现在还有什么后手，以及沈涵清目前的状况。
　　凌风却像是听到了什么好笑的话一样，直接从吊床上站了起来，“你忘了你是从哪里把救回来的吗？”
　　“是战场上，只要上了战场，所有的战士们都只为胜利这一个目标而奋斗，我是谁不重要，我的生死也不重要，重要的是我们最后一定会胜利。”
　　她往前走了几步，直至站在寸思思的面前，看着她的眼睛，说下了这番慷慨激昂的话。
　　“那兰晚琳呢？你不想留着命再见她一面吗？”
　　寸思思像是早就料到了对方会这么说，所以并不惊讶，只是在对方说完话之后，又赶快出其不意地问了一句。
　　凌风没想到寸思思会这么问，更没有想到她会知道兰晚琳还活着的消息，表情有一刹那的停滞，可就是这一刹那让寸思思给捕捉到了。
　　凌风脸上的表情，全然不像是已经做好了慷慨赴死的准备，听到兰晚琳的名字时，眼睛突然亮了一下，那是一种期盼的眼神，而并不是遗憾的眼神。
　　她早准备好了脱身的办法，或者说她一直知道怎么才能从宫殿内脱身的办法，只是现在还没有到她离开的时候。
　　她在等什么？
　　在这短暂的几秒钟时间内，寸苡橋思思已经思考了这么多，她觉得自己好像离真相已经很近了，就快摸到什么关键的地方了。
　　就在这个时候，凌风像是察觉到自己好像暴露了，所以她直接朝自己十分近的安娜出了手。
　　寸思思余光瞥见凌风的动作，想都没想就挡开了对方的手，反身把安娜公主往元毅的方向推了一把，怒吼道，“带着公主，退到院子外面，保护好她。”
　　电光火石之间，寸思思能想到的就是凌风要利用安娜公主当人质，然后大摇大摆地从宫殿里面出去。
　　女皇陛下已经失去了联系，安娜肯定不能再有任何的损失，寸思思的脑子还没反应过来的时候，她已经抓住了凌风的手。
　　眼看安娜已经脱离了凌风的控制，她只好退而求其次反握住寸思思的手，往旁边满是绿植和藤蔓攀爬的墙上倒了过去。
　　瞬间原本坚实的墙上，突然出现了一扇像是水波一样的门。
　　寸思思被带着进入其中之后，后知后觉地想到，原来凌风一开始的目的就是她和安娜，不过好在安娜躲过了一劫。﻿

✿ 232、上将Alpha x治愈师Omega（六十三）
　　穿过水波墙的一刹那, 寸思思已经明白过来了，凌风为什么会从一条没有出路的小巷子突然消失，还有对方为什么明明人已经被控制在宫殿内, 却一点都不担心自己的安危。
　　原来她早就跟古恩熙留有后手, 沈涵清和女皇陛下现在已经下落不明, 这个时候安娜公主要是也消失了, 那零序国就差不多完了。
　　到现在寸思思已经基本想明白了，但同时她也为古恩熙的强大能力而升起一阵恐慌，虽然知道主系统是有意放这个神秘人进来假扮古恩熙，来致她和沈涵清于死地的, 但她以为古恩熙多少也要受点限制, 却没想到对方远比她想的要强大的多。
　　不仅从让凌风和她在大庭广众之下消失，想必墨索国突然对零序国的东南边防突然袭击，这件事情也跟她脱不了干系。
　　寸思思在穿过门短短的一瞬间，几乎把所有的事情全都串起来了。
　　等她一眨眼之后, 就发现自己已经被凌风拽着穿过门, 来到了另外一个陌生的地方，看着熟悉的内部解构，感受着正在匀速前进以及一股外泄的烟熏味的alpha信息素的味道，让寸思思在短短的一秒钟的时间内，就判断出来自己此时正在一辆匀速前进的机甲内。
　　“不是说要把那个公主也一起带过来的吗？人呢？”
　　寸思思还没站稳，就听到旁边传来说话声，声音的主人她很熟悉, 虽然两人只在皇室的表演赛上短短见过一面, 但寸思思还是立刻就认出了这是古恩熙的声音。
　　还没等她站定抬眼看向对方的时候, 站在她身后的凌风突然出了手。
　　“嘶......”
　　后脖颈处的腺体上传来一阵剧痛, 寸思思没忍住叫出了声, 然后她就感觉凌风像是在自己的腺体上带了一个像是金属保护壳的东西，但这个保护壳里面却带着一根又尖又长的针管，直顺着柔软的腺体扎了进去，然后针管里面的冰凉的液体，顺着自己的腺体开始蔓延。
　　最初尖锐的疼痛过去之后，寸思思只觉得自己的后颈处开始由内向外渗出一种麻木的钝痛感，她在疼痛的刺激下，本能地想释放一点信息素，然后寸思思就发现她和腺体之间的联系，像是被人突然掐断了一样，她无法控制自己的腺体了。
　　因为疼痛，寸思思不能继续保持直立的姿势，弓着腰靠着一旁的椅子才能勉强维持自己的动作。
　　“公主带不带来的，应该不影响你什么事，顶多我这一仗打的会麻烦一点，况且你不是指明要的是她吗？”
　　凌风毕竟上次已经经历过一次水波门的奇怪之处了，况且这一次她又有所准备，所以才能在穿过门之后，立刻反应过来，在第一时间给寸思思带上了腺体抑制器。
　　虽然寸思思只是一个Omega，但是句说上次她和沈涵清联手，还是打败了古恩熙和安娜，所以谨慎一点总是没错，更何况凌风知道寸思思，绝不是那种逆来顺受的性格，也是想要对方先安静一点，以免落到古恩熙的手里，又要吃不少的苦头。
　　眼看寸思思已经痛的直不起身了，可对方拉扯住自己胳膊的手，却仍旧没有松开，她看了眼蜷缩在椅子边的人，像是受伤了就把自己缩在一起的可怜小狗一样，到底没狠下心，还是把人抱了起来放在椅子上，也没强硬地挣开对方的手，只是冷着脸应付着古恩熙明目张胆的调笑。
　　其实古恩熙最初只让她把寸思思带过来就可以了，是她自己考虑到如果能把安娜也一并带过来，那整个零序国就群龙无首了，这对她们来说是一个战略上的胜利。
　　只是没想到寸思思的反应还挺快，反而在第一时间把安娜给推了开来，而且她已经暴露了自己，只能当机立断，舍弃了安娜，把寸思思带了回来，毕竟古恩熙答应过自己，要想见兰晚琳，必须把寸思思带回来才行。
　　反正现在沈涵清和女皇已经失去联络，对零序国来说已经足够让她们担惊受怕了，安娜即便能起到一点作用，但并不多，对他们来说不过是再废一点时间而已。
　　古恩熙没在意凌风说话的语气，倒像是对寸思思和她之间的互动很感兴趣，站在控制台上面打量两人。
　　“人我给你带来了，什么时候完成你的承诺，你确定她在安全的地方吗？这场战争会波及到她吗？”
　　凌风并没有把寸思思立刻交给对方，反倒是站在椅子旁边，看着古恩熙，眼神里带了些不怎么信任的感觉，但因为吸取了之前的教训，她知道自己并不是古恩熙的对手，所以用词倒是很小心，生怕不小心又把对方惹毛了。
　　哪想到古恩熙并不介意凌风这么不信任以及戒备的态度，她的眼睛在寸思思的身上转了两圈，然后像是想到什么好玩的事情一样，没什么心理负担地控制台上坐了下来。
　　“我确定她在很安全的地方，等这件事情彻底结束，你应该就能见到她了，现在你还是想想怎么找到沈涵清吧？她们那一队人，除了沈涵清和女皇的那一架机甲之外，其他准备偷袭的人已经被控制住了，但是沈涵清到现在还没有消息，你打算怎么办？”
　　之前古恩熙通过监控，已经得知女皇陛下带着沈涵清准备偷袭的事情，所以就告诉了凌风，顺便让她联系了墨索国的将士，在女皇偷袭的路上设下埋伏，本来应该一网打尽的，但偏偏沈涵清和女皇驾驶的那一架机甲，失去了联系和通讯，突然就消失了。
　　窝在椅子上的寸思思，在后颈一阵阵的麻意和疼痛中渐渐回过了神，凌风和古恩熙这会儿说的话，全部一字不拉地落到了自己的耳朵里面。
　　听到沈涵清和女皇陛下的机甲失去了联系，就连凌风和古恩熙目前也没有两人的踪迹，寸思思总算是稍微松了一口气，只要没有被偷袭，没有被抓住，就说明两人目前应该还活着。
　　凌风在听到抓捕到的突袭人员里面并没有沈涵清和女皇陛下的时候，就没有太惊讶，她也算和沈涵清在战场上交过不少手，自然知道对方的水平和能力，趁着被围剿的空袭，找一条出路对她来说并不难，即便是在这么恶劣的情况下。
　　“通过距离和当时围剿的状况来看，她们的机甲应该有负伤，从这里回零序国的各条要道都已经被安排了人手，只要她们一出现，肯定会有反应，沈涵清肯定也知道，所以并没有冒这险，她应该是拆掉了机架上的感应装置，带着女皇陛下藏在这附近的某一个地方，伺机而动呢。”
　　如果从单人作战能力上来说，凌风肯定不是拥有未知能力的古恩熙，可是从作战方式和策略上来说，古恩熙肯定比不上常年征战的凌风。
　　所以古恩熙一时半会儿没有搞清楚的问题，凌风没用多长时间就弄清楚了，甚至于她已经开始研究每一个回零序国要塞上的兵力安排，设想自己要是沈涵清的话，究竟会躲在哪里伺机而动。
　　“把机甲的控制权交给我，我来开，排除几个兵力部署比较强大，回零序国的路程比较远的几个要塞之后，剩下三个要塞通道，比较适合趁其不备的时候，硬闯过去，我们要尽快去这三个要塞通道的附近巡视，应该很快就能找到沈涵清和女皇陛下。”
　　凌风等这一天等很久了，即使知道兰晚琳到现在还活着，可要不是沈涵清当时派她去突围，对方也不会经历爆炸，更不会像自己一样偷偷摸摸地藏了三年，还要眼睁睁地看着沈涵清跟自己的新欢你侬我侬，所以她还是要手刃沈涵清，才算替兰晚琳出了一口恶气，等一切都结束之后，才能堂堂正正地站在她的面前。
　　况且女皇陛下也跟沈涵清在一辆机甲上，这简直是一个一石二鸟的好机会，等她这边搞定了，把女皇陛下和沈涵清的首级送回到零序国，昭告天下，简直没有比这更令人大快人心的事情了。
　　因此凌风在说这番话的时候，语气里都带着一些罕见的畅快，有那么一瞬间她似乎已经看到了自己胜利的画面。
　　不过等她敛了敛心神，看到站在不远处的古恩熙之后，凌风收回了自己脸上的些许雀跃，再次跟对方确认，“虽然计划跟你原本的有些偏差，不过这次确实是一个很好的置沈涵清于死地的机会，你不会还想着要挑拨离间，要放过这么好的机会吧？”
　　对于古恩熙和沈涵清之间的纠葛，凌风并不是很清楚，不过她这一路上跟古恩熙的合作，倒是知道对方对沈涵清有很大的恨意，这恨意甚至让她不惜把整个零序国都拖下水，不过按照古恩熙之前的计划来看，凌风觉得她好像更倾向于，先让沈涵清身败名裂，从心理上先精确地打击对方，然后再动手。
　　可眼下这么好的机会，凌风不想放过这个机会，鉴于之前吸取的教训，凌风觉得自己有必要跟古恩熙先丑话说在前头。
　　“不，其实我已经想到了一个更好玩的办法了，你就只管去找沈涵清就好了，找到之后，你想怎么做，就怎么做，我就好好地呆在机甲内，带着寸思思小姐，等这看好戏就行了。”
　　古恩熙给了凌风一个让她尽管放心的眼神，然后就把目光放在椅子上寸思思的身上，她虽然眼里含着笑，但整个笑容却一点温度都没有，说完这些话之后，她就收起了自己的信息素和精神力，离开了控制台。
　　凌风没想到对方会这样一声不吭地就放开了机甲的控制权，赶忙用自己的精神力和信息素控制住机甲，稳定住飞行中的身形，而这边古恩熙已经朝着椅子挪了过来，鉴于对方刚才说的那番话，凌风直觉现在古恩熙应该不会对寸思思下什么手，不过她并不能完全放下心来，所以只好还留着神，观察古恩熙的动作。
　　寸思思的后颈处已经完全被麻痹的一点感觉都没有了，整个人身上的力气也像是突然被夺走了一样，动弹不得，就这么一会儿的功夫，身上已经出了很多冷汗，她还要分神出来去听两人交谈的内容，察觉到古恩熙已经走到了自己的椅子旁。
　　她微微侧着头，“你......你到底是谁？”
　　仅仅是这样一个简单的动作，寸思思的冷汗已经顺着她耳后濡湿的发梢低落了下来。
　　她痛的难受，却还是艰难地控制着自己的牙关，不要自己的声音打颤，而且一边握紧的拳头还不自觉地收紧看，企图用尖锐的指甲来让自己保持清醒。
　　寸思思的脸色因为疼痛而有些惨白，漆黑的眼睛上已经蒙上了一蹭水雾，即使是有些狼狈的样子，她看上去还是极美的，尤其是痛的受不了的时候，轻微地仰起喉头的样子，明明是那么脆弱的样子，但是却又美的让人移不开目光。
　　看着这张不怎么熟悉的脸，黑袍在脑海里自动地想起了另外一张脸，明明长相不一样，可到底是同一个人，忍者痛苦的倔强摸样，还真是一如既往地让人怜惜。
　　听到对方嘴里艰难吐出的话，黑袍没忍住单腿蹲了下来，确保寸思思不用那么费力地仰头看自己，还伸手挑起了她的一缕头发，发在指尖轻轻地研磨。
　　“怎么？不记得我了？”她打趣的问了一句，似乎对寸思思的头上很感兴趣，把缠在手指间的头发放在鼻腔下嗅了一口，然后又像是后知后觉似地开了口，“哦？我忘记了，你现在应该还没想起来，不过没关系，说不定等会儿看到我为你精心安排的一场戏之后，你就能想起点什么了呢？毕竟这场戏，你在很多年前已经看过一次了，只不过时间太久了而已。”
　　古恩熙自顾自答，答非所问，朝着寸思思说了一大堆模棱两可的话，不过还是让对方在她的话里，很敏锐地捕捉到了一些有用的消息。
　　眼前的整个人不仅是主系统派来的神秘人，而且整个神秘人在自己还没失忆的时候，就和她跟沈涵清认识，而且听她说话的口气，双方的关系并不怎么好。
　　寸思思虽然现在整个人都动弹不得，但这并不妨碍她把嘴炮的能力发扬到最大，“我虽然......暂时想不起来你是谁，不过我的直觉告诉我你身上的气味是我最讨厌的一种，离我远一点。”
　　她并不是很喜欢古恩熙身上信息素的味道，再加上知道她对沈涵清没安什么好心，更加不想让对方靠离自己这么近，虽然她已经极力避免跟古恩熙接触，但因为剩余的体力有限，所以被对方抓住了头发。
　　寸思思喘息着说出这些话，虽然她已经竭力让自己的声音听起来有威严一些，更具有震慑力一些，但是毕竟受抑制器的挟制，她所剩无几的力气，让这番威胁的话，听起来并不那么威严。
　　“这么多年没见了，没想到你还记得我的气味，那我应该赶到荣幸才对，毕竟你什么都忘记了，还能记得我，也算是不错了。”
　　古恩熙就像是黏在寸思思身上的狗皮膏药一样，你越拽她，她黏的越紧，你越骂她，她越来劲儿，甚至能把寸思思厌恶的话，听出另一种解读的意思来。
　　她一面说着调戏的话，一面看着因为自己的话，而被气的有些脸红的寸思思，然后还轻轻地俯下身，靠近对方后颈处被带着抑制器，轻轻嗅了一下，“不过我倒是很喜欢你现在身上的味道，好像有一股淡淡的奶香味，比之前你身上冷冰冰的那种味道，要好闻极了。”
　　黑袍调戏的话音刚落，寸思思一个手肘就怼了上来，不过因为她带着抑制器，攻击的强度和速度都很慢，被黑袍捏住了手腕，一个反折，直接将寸思思的收反压在腰后，把她整个人都按在了椅子上。
　　其实这种情况下，以寸思思过往丰富的经验来看，要是不甚落入到了敌人的手里，最好的办法应该是以不变应万变，先委屈求全，保全自己，然后再想办法。
　　她也知道自己现在整个时候不应该跟古恩熙对着干，而且对于古恩熙这种人，你越是跟她对着干，她越是来劲儿。
　　可寸思思不知怎么地，自从对方开始靠近自己的身边，她就忍不住一种从心里犯上来的恶心，尤其是对方伸手摸到了自己的头上，寸思思更是受不了，以至于对方靠近自己的腺体时，她的脑子还没来得及思考，手上的动作就已经出去了。
　　“你......放开我，我......你太恶心了......”
　　察觉到古恩熙捏住了自己的手腕，寸思思就像是碰到了什么脏东西一样，拼命的挣扎，想要脱离对方的桎梏。
　　可她现在的力量有限，挣脱了半天，就像是被扼住了命运喉咙的一条快要干涸的鱼，只能象征性地蹦跶两下，却摆脱不了对方的桎梏。
　　而且寸思思的眼睛，很快就被逼红了一片，眼底是看不清的苦楚。
　　古恩熙听到这句话之后，却没办法再向之前那样保持冷静，仿佛像是被戳中了什么一样，另外一只手想也不想就已经掐上了寸思思的喉咙，而且力道还在不断的收紧。
　　“你倒是挺有本事，这么久没见，还能一句话把我惹毛，既然你这么着急，我看等会儿的大戏你也不是很想看，要不然就先解决你好了......”
　　寸思思能感觉到握在自己喉咙的手在不断地收紧，一开始她还能听到古恩熙说话的声音，并且挣扎两下，但是慢慢地她就听不到对方说话的声音了，只模糊地看到对方的嘴还在动弹，然后眼睛像是被蒙上了一层水雾，视线越来越模糊。
　　“你在干什么？不是说要让寸思思先看一场戏的吗？”
　　凌风要一边操作机甲，一边分心注意到寸思思这边的状况，着实有些不容易，等她再看过来的时候，就看到古恩熙的手已经掐上了对方的脖子。
　　驾驶机甲的过程中，凌风不能离开控制台，但是寸思思已经明显有点呼吸不过来的感觉了，她只好又释放出一点压制信息素，试图让古恩熙清醒一点，“你现在不要杀她，等会沈涵清看到她之后，说不定就会自动投降了，你听到没有？”
　　古恩熙承认自己有点失控，她以为过去了那么久，她对寸思思的话已经没有那么强烈的感觉了，但是没想到这个人还没想起自己，就算被被人带上了抑制器，还是能一开口就让自己失控，等古恩熙感受到凌风的信息素的时候，被她掐着脖子和后腰按在椅子上的寸思思，已经虚弱的只剩下了一口气，她才有些悻悻然的松开了自己的手。
　　凌风不敢太过刺激古恩熙，她虽然有私心不想让寸思思就这么白白的送了性命，但是面对古恩熙，她并没有直接说出自己的期望，只敢借口留着寸思思，说不定还可以牵制沈涵清这样的话，让古恩熙手下留情。
　　就在千钧一发，凌风正想着要是古恩熙还不松手的话，她可能就要出手的时候，对方终于像是有了一点反应。
　　虽然不知道古恩熙有没有听出来她话里的意思，不过在她释放出了一些压制信息素之后，古恩熙的理智终于回了路，松开了扼住寸思思的手。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 19:36:08~2022-08-15 16:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 233、上将Alpha x治愈师Omega（六十四）
　　寸思思不知道自己咳了多久, 等她稍微能平稳一点呼吸的时候，才发现自己不知什么时候已经跌落到了地上，背后靠着的一条椅子腿, 硌着她的后背一股生疼。
　　古恩熙已经离开她身边, 不知道是大发慈悲暂时放过自己, 还是决定离寸思思远一点, 省的等会儿又被点着了。
　　凌风驾驶着机甲已经靠近了刚才她圈定的三个要塞通道中的其中一个，她选择了一个隐秘的位置，让机甲暂时保持原地不动，然后才从操作台上下来。
　　“要喝点水吗？”
　　寸思思觉得稍微好受一点的时候, 面前出现了一个水杯。
　　凌风蹲在她面前, 用眼睛检查了一下，确定寸思思的状态还可以，看了一眼那边的古恩熙，发现她没打算理会她们两个的意思, 就把水递了过来。
　　寸思思没有回答凌风的问题, 而是直接接过了水，古恩熙离开她附近之后，她的思绪也清晰了一点，现在不是意气用事的时候，沈涵清的下落还不明，自己得尽快想办法联系上她，如果她真的在凌风划定的这三个区域里面的话, 得尽快通知她先离开。
　　寸思思一边喝着水, 脑子里面却是一点都没歇停。
　　她喝水的动作很慢, 即使嗓子有些不舒服, 却还是小口小口地把水含在口腔里, 等口腔全部被润湿之后，才慢慢地吞咽。
　　古恩熙刚才的动作在她的脖颈处造成了瘀伤，想必喉管里也受了点伤，吞咽的时候能看到寸思思忍不住蹙起的眉。
　　她的皮肤很白，就连脖颈处似乎都没有什么细纹，青紫的手印落在皮肤上，让人看的静心，却又忍不住在心里升起某种不能明说的欲念。
　　凌风的喉头不自觉地滚动了一下。
　　“我要去个洗手间。”
　　这么一会儿的功夫，抑制器在身上的副作用已经差不多都消散了，寸思思试了一下，四肢已经能够进行简单的活动，除了不能分泌信息素，动用精神力，身体有些虚弱之外，没有别的影响。
　　她这话并不是请求，也没有主语，只是在诉说一个事实，不等凌风反应过来，就已经自行站直了身体。
　　“我......咳......我陪你去。”
　　似乎察觉到自己的失态，凌风说话的时候，不自觉地咳了一下，然后跟着寸思思起了身。
　　机甲内部的设置都大差不差，寸思思很快就锁定了洗手间的位置，没有理会凌风的话，径直走了过去。
　　凌风一直跟着对方到了门口，才察觉到自己的行为有些多余，毕竟寸思思现在已经带上了抑制器，没什么破坏力，再说她只是一个Omega，自己不应该这么小心。
　　她正犹豫着是不是要退回去查看一下侦察的结果，从洗手间内突然伸出了一只手，把自己瞬间拖进了进去。
　　凌风瞬间反应过来，扭着寸思思的手把对方反身按在了门板上。
　　“我......我只是想和你说点悄悄话，不想被古恩熙听见。”
　　寸思思刚才那一拖，已经费了点力气，这会儿说话喘息声很大，尤其是凌风下意识的反应，用的力气可不少，这一下撞得她有些头晕眼花，她是闭着眼睛说出这句话的。
　　凌风毕竟长期作战，身体在面对突袭的时候，会不自觉地产生应激反应，看清偷袭自己的是寸思思之后，她已经立刻松了手，不过刚才撞击的那一下，还是让寸思思忍不住吸了一口冷气。
　　“想说什么？就算躲到这里面，她也不一定就听不见了。”
　　鉴于凌风之前的经验，她根本不清楚古恩熙的能力，连自己在宫殿内的一举一动，以及女皇陛下带着沈涵清偷袭的行动都能知晓，这小小一个洗手间她自然是轻而易举就能清楚的知道两人之间的谈话。
　　这一点寸思思早有准备，根据她之前的观察，但凡是有自己出现的地方，好像因为主系统的限定，古恩熙是没办法监控自己的，就像寸心没办法监控她一样，虽然现在不知道系统到底怎么回事，自己都成这副样子了，它也没有现过身，不过寸思思还是决定赌一把，冒个险。
　　“我知道兰晚琳的下落，昨天你去找了沈涵清之后，她就已经秘密跟格美斯联系，让对方把兰晚琳转移了，就是避免让你找到。”
　　寸思思现在双拳难敌四手，更何况她还被一个抑制器控制着，凌风和古恩熙还都是alpha，要靠她自己的力量从这里逃出去，再找到沈涵清简直难于登天，所以在短暂的思考之后，她就把主意打到了凌风的身上。
　　毕竟这机甲内只有三个人，以古恩熙刚才对自己的态度，寸思思很快就可以判断出来，两人积怨已深，根本没可能在古恩熙的身上找到突破口，但是凌风就不一样了。
　　她刚才跟古恩熙的谈话，寸思思听了个全程，虽然不知道古恩熙具体答应了凌风什么样的条件来交换自己，但是她几乎可以肯定，这其中肯定跟兰晚琳脱不了干系，所以就先试探地问了一句。
　　果然听了这话之后，凌风立刻不淡定了，“怎么可能，沈涵清昨晚的反应，已经充分说明了她根本不知道兰晚琳还活着，更不可能知晓对方的下落，你这个时候说这些话，是想骗我干嘛？放过沈涵清，还是放过你？”
　　凌风没有那么好骗，她知道寸思思现在的处境，说不定对方是故意说这些话想要从自己身上得到些什么，但事关兰晚琳，她还是不敢大意，虽然嘴上这么说，但是目光却还是紧盯着寸思思。
　　“你就没想过，沈涵清是故意骗你的，在你面前拼命展示我们的关系有多好，来告诉你她一点都不在意兰晚琳了？”
　　寸思思倒是没有慌，她知道凌风是一个心思缜密的人，也没指望对方就单凭自己的一句话相信自己，“我是你一手安排到沈涵清的手边的，当时假扮未婚妻的提议，也是沈涵清提的，她对我从来都是演戏而已，更何况以你对沈涵清的了解，你觉得她是那么容易变心的一个人吗？当年那一战后，沈涵清可是足足在战后区域呆了三个月的人，这样的人真能转头就把兰晚琳忘了个干干净净吗？”
　　其实细究起来呢，寸思思的这些话都是真的，沈涵清的心意这么多年一直都没有变，否则这个任务世界的世界线也不会偏离，主系统更不会让她来到这里。
　　说完这些之后，寸思思像是觉得威力还不够，又加码道，“你就算不了解沈涵清，也应该了解兰晚琳吧，她是不会自己在外面躲藏三年，明明知道沈涵清会为自己担心，却还是躲着对方不见面，你觉得这是她会做出来的事情吗？”
　　“你凭什么这么说，你又不是她，当初沈涵清让她一个Omega来偷袭我，最后又让她故意引我去了别的地方，保全她们自己，她一定恨死了沈涵清，所以才不愿见她的，你懂什么？”
　　狭窄的空间内，位置本就不大，凌风刚才松开对寸思思的钳制之后，两人就面对面站着，可是听到寸思思这番话之后，凌风忍不住向对方走近了两步，像是怕被古恩熙听到什么声音，她这些话几乎是压着喉咙吐出来的，但是声音却有点歇斯底里的感觉。
　　寸思思却不甘示弱，更没有躲闪，而是站在凌风的对面，给了对方一个鄙夷的眼神，“呵，原来这么多年，你就是这样骗自己，好让自己心里好受一点的吗？”
　　寸思思的眼神像是一把锐利的剑一样，刺的凌风遍体生寒，她忽然有一种好像心里最阴暗的想法，全部在这一瞬间都被摊开来放在寸思思面前的感觉，说出来的话，不自觉没底气了很多，“你......你什么意思？”
　　“当初沈涵清原定的偷袭人员根本不是兰晚琳，甚至于那一场战役，原本兰晚琳也是不应该参与的，只是情况危急，各地都开始爆发小规模的战争，兰晚琳担心沈涵清的安全，偷偷跟上了机甲，不料中途中了你们的埋伏，沈涵清原本是打算自己去偷袭的。”
　　寸思思讲起往事的时候，脸上浮现出了淡淡的笑意，“不过却被兰晚琳给抢了先，就连最后选择用自己拖住你，拖住你们，从头到尾都是兰晚琳一个人的主意，沈涵清没有给她下过命令，要是有，也只是让她平安归来而已。”
　　“兰晚琳最后是在跟你交锋之后，失去了踪迹，要说罪魁祸首，难道不应该是你吗？你口口声声说要替对方报仇，那你自己欠她的要怎么还？”
　　寸思思借着局外人的口述，把当年的事情完全地还原在了凌风的面前。
　　其实对于当初分属两个阵营的凌风，她并没有太大的印象，也没有觉得是她害死自己，本来战场上就会有牺牲，只不过上一次恰巧是自己而已。
　　可是现在为了转意凌风的注意力，她不得不夸大了一些情绪，然后趁着凌风没有注意到，悄悄从她身上顺下来了对方的通讯器，藏在身后，用手在上面摸索着。
　　凌风原本被寸思思拽进洗手间，听到对方开场白的时候，就已经在心里有所警惕，她知道现在的寸思思，不会平白无故地跟自己说这番话。
　　可等到寸思思把所有事实摊开在她面前，又质问她的时候，凌风已经无暇顾忌寸思思对自己说这些话的初衷是为了什么？
　　沈涵清清醒过来的时候，她们正在遭遇袭击，女皇气急败坏地站在一旁，看着另外一名alpha在操作台上手忙脚乱。
　　“怎么回事？为什么会突然有墨索国的机甲出现？是巡逻的人员吗？”
　　她尽量让自己的声音听起来冷静一点，想弄清楚到底发生了什么，为什么她们原本的队伍被打散了，还有几辆机甲暂时失去了消息。
　　但是很显然操作台上的那个alpha，明显并不是特别擅长应对这样慌张的场面，战斗经验也并不充分，她晃晃悠悠勉强稳住机甲和自己的身形，好半天才挤出了一句话，“女皇陛.......下，那不是巡逻队，好像是正规的军队，我们好像被包围了。”
　　“怎么可能？我们这次的行动是严格保密的，除了带出来的人，不可能有别人知道，更何况是墨索国的人，她们怎么可能提前知道我们要偷袭，特意选在这里埋伏我们的？”
　　......
　　沈涵清醒来的时候，就只捕捉到了激烈的争吵声音，是她熟悉的高频率的声音，然后她后知后觉地想起，早上元毅送进来的那壶茶，女皇陛下应该在里面加了东西，以至于她昏睡了一段时间，到这个时候才醒来。
　　她还没有弄清楚这里是哪，眼前是什么状况的时候，就觉得自己的身子好像歪了一下，整个地面都跟着颤了颤，像是有余震一样。
　　“陛......陛下，怎么办？她们开始朝......朝着我们进攻起来了，前方也都是敌军，我们没有地方可以退了？”
　　Alpha此时已经顾不上什么礼节和体面，提高自己的音量，大声地喊叫，像是只有这样，才能显示情况的危及。
　　女皇陛下虽然年轻时上过战场，但毕竟那已经是几十年前的岁月了，当时的意气风发和一股蛮劲儿，早已经随着岁月被掩埋，况且这次她做好了准备是来偷袭的，这半路上突然被包圆儿了，根本都不在她的考量范围内，有那么一瞬间她有些后悔，没有听信沈涵清的话。
　　就在这个时候，沈涵清在察觉到自己在一辆行动着的机甲内，并且好像正在经历被攻击中的时候，就已经迅速走上了控制台。
　　她的精神力还没有完全恢复，只能靠本能以及多年来在战场上的经验，操动着机甲，抽空向旁白的alpha命令道，“报告现在的情况。”
　　“沈......沈上将，你醒......”
　　“我说报告现在的情况。”沈涵清面无表情，又重复了一遍自己的话。
　　她的语调很冷，带着些不容抗拒的威严，让alpha一下子冷静了下来。
　　“东北、东南、和西南方向都有墨索国的正规军队在匀速前进，试图缩小包围圈，想要困住我们，机甲的右后侧刚才经过重击，暂时不影响飞行功能，但是部分武器功能损毁，不能使用，以现在行进的速度，大概再有十分钟，我们就会被完全包围。”
　　Alpha无法形容自己现在的心情，沈涵清清醒的那一刹那，她就觉得自己有救了，这是一种出于本能的依靠。
　　“西北方向是什么地形？没有敌军吗？”
　　沈涵清小心翼翼地操作着机甲，逼开敌人的炮火攻击，一边询问周边的地形，试图找到一个突围的方向。
　　“西北方向，地势比较高，不适合机甲飞行，还有大面积的云层，干扰视线，所以并没有敌军选择这个方向进攻？”
　　Alpha虽然战略上跟不上沈涵清，但是对于对方的提问，她能很快给出自己的答案，然后还没等她问沈涵清现在怎么办的时候，就已经看到对方操作着机甲向西北方向移动，而且还在不断提高机甲的行进速度。
　　女皇陛下从刚开始看到沈涵清站上控制台上的时候，就一直没有吭声，此刻看清对方的动作，也忍不住问你了一句，“我们要从这里突围吗？可是这里的情况并不适合......”
　　“墨索国的军队是正规军，说明她们早就是有备而来的，我们偷袭的行动很有可能已经泄露了，也就是说地方现在知道这辆机甲上都有谁，所以他们不会放过这个机会，目前最好的办法就是通过这里突围，要不只有留下来等死。”
　　沈涵清是一个懂得个大是大非的人，她知道现在的局面已经变成这个样子了，只能尽快在眼下的状况中，找找生路，一味的抱怨和指责，改变不了现状，所以没等女皇陛下说完话，就已经打断了对方，尽可能清晰给对方分析了一下现在的情况，让她认清现实。
　　不管是在战略分析上，还是对敌军的了解上，机甲内剩余的两个人都不得承认沈涵清的话总是百分百正确的。
　　“你知道机甲内的感应器在哪里吗？”
　　沈涵清小心翼翼地擦过了高地势的一片区域，用手抹了一下额头上的汗，然后问了那个alpha一句。
　　Alpha看着面板上实时飞行的画面，大气都不敢出一下，生怕影响沈涵清手抖一下，她们就全部玩完了，但是没想到对方现在这个时候还能分心跟她说话。
　　她显示愣了一下，才赶忙应声道，“知......知道的，需要我做什么？”
　　“现在找到感应器的位置，在我们穿过云层之后，立马拆掉。”
　　“啊？拆掉之后，虽然对方没办法检测到我们，但是我们就要完全靠自己来操作机甲了，这样风险会很大？要是有一点误差，撞上什么东西，可能......”
　　沈涵清几乎没有给对方什么思考的空间和余地，“你是想死在这辆机甲上，还是想死在敌人的手里。”
　　如果有选择她当然还是希望不要死，alpha没有回答，不过已经老实地走到了感应器的附近，一边隔空看着实施飞行的影响，一边掐着时间。
　　等沈涵清驾驶机甲飞过云层，躲过敌人最后一颗炮火之后，在第一时间拆掉了感应器，然后又在沈涵清的指导下，给各种通讯器上都加了密。
　　等所有的一切都完成之后，她们终于脱离了包围圈，找到了一个暂时安全的地方，准备休息一会儿。
　　长时间的肾上腺素的飙升，很容易让人一放松下来，就觉得全身酸软，alpha发现暂时安后，已经顺势坐在了地上，暂时站不起来。
　　女皇陛下也是一阵后怕，瘫坐在椅子上半天没有说话，倒是沈涵清一直安安稳稳地站在操作台上，除了脸上起了一层的汗，看不出有什么变化。
　　果然沈上将的身心强大，是我等凡尘俗子没办法比较的，alpha看了看自己还有些微微发抖的腿，恨铁不成钢地在心里想。
　　“沈上将，我们现在安全了，等会儿是不是就能够回零序国了，刚才跟我们一同出来的战士们，刚才应该都没有从包围圈里面逃出来，我们的情况损失严重，现在回程是不是比较好？”
　　Alpha提起现在的情况，说到最后的时候，声音不自觉地小了很多，其他的机甲上有她的同伴和战友，早上的时候，她们甚至还在一张餐桌上嘻嘻哈哈地开着玩笑，可现在却已经是这个场面了，落到帝国受伤的人，会是怎么样的下场，她心里自然很清楚，所以一时间有些难以接受。
　　本能地想从沈涵清的嘴里听到些什么话，能让她充满力量。
　　“墨索国不会这么轻易放过这么好的机会，现在回城的要塞通道，肯定已经挤满了埋伏的人，我们得慎重考虑一下选择哪一条路才行。”
　　沈涵清并没有夸大现在她们的状况，也没有隐瞒现在的情况到底有多糟，面对机甲内剩余的两个人，她实话实说分析了一下现在的情况。
　　“而且以她们提前知晓我们会偷袭的情况来看，没准对方已经派遣别的将士趁着这个机会，去突袭零序国的边防了，所以很大可能上我们现在没有后援，只能依靠我们自己。”
　　听到这番话，剩下的两个人都是一愣，女皇陛下更是没想到自己的冲动之下，会造成这样的后果。
　　“怎么会这样？不可能有人提前知晓的，那现在怎么办？安娜还在寸思思的手上，要是真的有人袭击我们的边防线怎么办？”
　　虽然女皇陛下很不想承认沈涵清的推理是有道理的，要是换做她来说，知道对方的国王和得力的上将，都不在城中，这么好的偷袭机会，她不会放过，墨索国可丁宁也不会放过，她原本只是想利用这个机会，除掉墨索国，顺便让寸思思不敢对安娜轻举妄动，可谁想到如今却把连同安娜在内的其他国民，也一同置于到了危险的境地内。
　　沈涵清对于女皇陛下说的这些话并没有特殊反应，她现在之所以还在这里，努力想办法带着女皇陛下回到零序国，一来只是做自己应该做的事情，二来她还想回去亲口听一听格美斯查到的关于兰晚琳的下落，除此之外她根本不想和女皇陛下有更多的交流。
　　“事实就是已经有人知道了，而我们现在只能靠自己，尽快想办法回去。”
　　沈涵清说完这句话之后，也没有再理会女皇陛下，而是到一旁翻找起这一块的地图，查看相应的要塞通道。
　　Alpha不知道女皇陛下和沈涵清之间发生了什么，但仍然能感觉到俩人之间诡异的气氛，以及她是知晓，沈涵清并不是在清醒状态下被带上的机甲，纵使她心里的八卦之魂冉冉升起，但是另外两个人都不是她这个级别，可以随意打听的。
　　她楞了没一会儿，就已经向沈涵清那边走去，帮她一起查看这附近的地形和要塞通道。
　　两个人的工作效率还算高，但其实多半都是沈涵清一个人的功劳，莫言顶多在旁边当一个自动的翻页机器，整个过程中，沈涵清只问了一下她的名字，方便称呼，后面对方就一直没有再开过口。
　　“这三个要塞通道，目前看来是嘴合适我们的，但不排除对方也已经提前知晓我们可能的行动线路，所以我们要先去附近查看一下，再休整五分钟之后，我们就出发。”﻿

✿ 234、上将Alpha x治愈师Omega（六十五）
　　沈涵清综合自己现在的身体状况, 以及机甲性能，找到了以她们现在的能力，最容易突破的三个要塞通道, 准备就近观察一下, 找到最合适的一个, 伺机突围带着女皇陛下和莫言回到零序国。
　　只要能暂时带着女皇陛下回到零序国, 就能很大程度上减少恐慌，目前的状况就还处于可控制的范围之内，沈涵清跟女皇陛下和莫言，简要地商定了一些细节之后, 就离开了暂时休息的地方。
　　机甲内的一时间陷入了安静, 莫言只是临时被征调出征的，以前只是听过沈涵清的大名，也只在电视上见过女皇陛下和沈涵清，这一下子龄人突然出现在自己面前, 她说不紧张是假的, 但毕竟眼下这个状况，好像也不适合说点什么话。
　　女皇陛下就更不知道该开口说些什么了，她现在已经无力思考自己原本天衣无缝的计划，是责骂泄露的，毕竟她就算在向给安娜公主铺路，那前提条件也必须是安娜还活着，零序国还存在, 零序国的国民还存在。
　　要是被墨索国攻破了边境防线, 那这一切就都没有意义了, 也是直到这一刻, 看到沈涵清到了这个时候, 还在想办法让她尽快回国，防止民众恐慌。
　　女皇陛下头一次发现，原来自己已经很老了，老眼昏花，没有看清楚谁才是真正怀着一颗赤诚的心。
　　现在这个环境下，自己对于沈涵清来说，就是负担和拖累，她要真的想掌控零序国的话，选在这个时候，一刀结束了自己，凭她自己想要回到零序国并不是什么难事，到时候再编个什么理由，就可以名正言顺对外宣布自己在偷袭过程中丧了命。
　　毕竟偷袭的这个事情，是自己下的命令，没有人会怀疑沈涵清，等她再把墨索国的那些人赶走了，拯救零序国的国民于水火，到时候岂不是名正言顺。
　　这个道理她懂，沈涵清自然也是明白的，可是沈涵清却在清醒之后，从没有表露出这个想法过，甚至对女皇陛下私自行为造成现在的后果，都没有过多的埋怨，只是考虑现在的情况，尽快找出补救的办法。
　　也正是到了这一刻，女皇陛下这才发现，曾几何时，她也是满怀抱负的一个君王，可不知从什么时候开始，那些抱负已经统统消失，甚至她口口声声说是为了零序国的百姓，可到头来，还是为了满足自己的私欲，被权力蒙蔽了双眼。
　　沈涵清醒来之后，就立刻发现机甲处在被攻击的状态，她很快把自己调整到了迎战状态，好不容易带着女皇陛下和莫言，从包围圈里面突围出来。
　　长期的训练和实战，让她对战争很敏感，也习惯了这些突如其来的状况，只是这一次的时间，刚刚好赶上她得知兰晚琳可能还活着的时候，刚才为了应付敌国将士的攻击，沈涵清无暇思考这么多。
　　现在她总算有了一点时间，可以放空想着自己的心思。
　　就这样，机甲内的三个人都安静地想着自己的心事，机甲正以不太快的匀速朝着既定的目标前进时，突然机舱内突然响起了一阵急促的提示音，不像是一般的警报声，更像是某种带着规律的声音，三长五短，重复了好几遍。
　　女皇陛下和莫言，一时间不知道是什么仪器发出的声音，正着急的在机舱里面寻找，试图找到声音的来源。
　　然后就发觉原本匀速前进的机甲，像是突然出了什么故障一样，猛地停住了，而沈涵清像是遇到了什么震惊的事情，直愣愣地站在控制台上，一脸不敢相信的表情。
　　没想到机甲会停止前进，一时没有防备的莫言，因为惯性猛地向前栽去，她眼疾手快地抓住了副驾驶的椅子，才没有直愣愣地撞到控制台上。
　　然后她抬起头就发现了声音的来源，是沈上将刚才加密过的通讯器在响，她第一反应就是她们好像等到援军了。
　　零序国的将士们在训练的时候，不乏会有这种给通讯器加密的理论课程，毕竟战场上的信息瞬息万变，而通讯器的频道，却很有可能存在被窃听的风险。
　　所以给通讯器频道加密，是每一个将士的必备课程，加密的手段层出不穷，综合个人习惯，最食用的就是给通讯器频道设置一个加密密码，只有知道答案密码的队友活着友军，才能与之进行通话。
　　加密密码根据每个人的习惯不同，带有特别的个体特征，也更不容易被敌军所破译，而且一个加密密码就相当于是一把锁，但是可以配不同的钥匙---答案密码，这样就可以一次性保证多条通讯频道。
　　沈上将刚才设置密码的时候，莫言看到了，而且上将之前已经说过了她们不会有外援，所以她根本没期待通讯器会响。
　　可是现在通讯器响了，据她的了解，沈上将的密码答案应该只有很亲近的人才会知晓，所以她脑海里一瞬间已经蹦出了好多个将士的名字，期待着她们凭空出现，救她们回国。
　　不过等她带着热切的眼神转头看向沈涵清的时候，却并没有在对方的脸上看到兴奋的表情，取而代之的是有些不敢置信的表情，甚至她发现沈上将扶在操作台上的手，竟然有些微微发抖。
　　“沈上将，通讯器有联络消息过来了，您不看一下吗？”
　　莫言没有得到应允，不该擅自去查看，所以只好出声提醒了一下，语气里带着雀跃，期望会有好消息。
　　不过沈涵清听到她的话之后，并没有立刻动作，反倒是有些不确定地问了一句，“你......你听到刚才的提示音了吗？是三长五......五短吗？”
　　沈涵清的脑子里，其实是想尽快查看一下通讯器，以印证些什么，可她的身体却好像在这一瞬间都动不了了，她只能努力地弯曲着僵硬的手指，跟莫言确认，刚才的声音会不会是自己幻听。
　　“是啊，是三长五短，不过沈上将，你怎么会选这种答案密码啊？我们上课的时候老师说过，要是在战场上，最好选择一些比较短的密码，这样能节约一些时间，毕竟时间就是生命。”
　　莫言没有察觉到沈涵清的异样，还以为她是借这个机会考自己，所以迅速给出了答案，她虽然精神力和信息素的等级不如沈涵清高，但是对于信息的捕捉能力还是受过专业训练的，听过一遍就会记得，不会出什么差错。
　　再加上莫言本来就对沈涵清有滤镜，这一路上的相处，她觉得自己在对方的身上学到了很多，而且她发现沈涵清也没有外界传言的那样冷口冷心，索性胆子救大了点，想跟对方探讨一下这答案密码的设置问题。
　　可谁知她刚说完这句话，原本一动不动的沈涵清，却像是突然被解开了束缚一样，手忙脚乱地在控制台上拨弄，因为动作慌乱，好几次没能选中通讯器的按钮，最后她还是闭着眼深呼吸了一次才狠狠地拍下了按钮。
　　随着消息被接收，控制面板上显露出了消息的全部内容。
　　【我是寸思思，我现在在凌风的机甲上，古恩熙也在......】
　　沈涵清看到第一句话的时候，瞳孔已经不由自主地放大了，她起先好像不太明白，这中间到底出了什么差错，为什么寸思思会知道几年前她和兰晚琳两人在教课的过程中，共同定下的答案密码。
　　当时两人在一起后没多久，因为兰晚琳本来只是作为机甲维修师进队里的，沈涵清本来不打算带她上战场，所以也就没有让她学习一些战场上的知识。
　　却没想到有一次沈涵清在做机甲模拟训练的时候，兰晚琳陪在旁边，顺手玩了几把，沈涵清才发现兰晚琳原本自己想象的要强大，她一个Omega对机甲的操控力，比某些alpha来说都很强，所以后面的沈涵清经常会带着兰晚琳一起训练。
　　也让兰晚琳开始学习一些战场上的理论知识，以备不时之需。
　　不过兰晚琳当时刚和沈涵清在一起，满脑子都想天天和她腻在一起，所以上课的时候经常不怎么在线，等考试抽查的时候，成绩总是一言难尽，最后沈涵清实在没办法了，就亲自上阵，一对一教学。
　　虽然每每两人上着课，就会滚到床上去，但是学习的效果还是很显著的，兰晚琳的测验成绩总算是上来了。
　　这天正好教到通讯密码这里，沈涵清一脸餍足地搂着筋疲力尽的兰晚琳，看到对方闭着眼睛，眼敛还在忍不住颤抖的样子，简直让人想把她再好好疼爱一番，沈涵清自然不会放过这么好的机会，尤其是兰晚琳还没从上一波的余韵中回过神来。
　　她附身，在对方忍不住打颤的眼敛上轻轻地落下了一个吻，“密码设置这道题就算你过了，这下记清楚了吧？”
　　她语气里含着笑，声音带着几分时候的沙哑，低沉又魅惑，温热的气息铺在兰晚琳的脸上，让对方不受控制地斗得更厉害了。
　　兰晚琳哪受得了这个，明明两人在做很亲密的事情，沈涵清竟然能一边用诱惑的表情和手段，看着自己节节败退，一边却能用不沾染任何情绪的声音，给自己巩固知识点。
　　她一面觉得自己像是被剥夺了水源的鱼，只能尽力仰着头汲取着呼吸，一面迫不得已任由那些知识伴随着剧烈的快|感，深入骨髓。
　　明明刚才的两人运动，是沈涵清出的力气比较多，可看着对方现在一脸的神清气爽，还来撩拨自己，兰晚琳就气不打一处来，可身上的那些感觉她又控制不了，只好压着嗓子，咬着牙，“你给我闭嘴，再说这道题我根本就没错，你这是趁人之危。”
　　沈涵清看她实在难受的紧，赶忙释放了一些信息素安抚她，嘴上却坚持，“虽然你的答案密码很浪漫，但是它太长了，战场上的时间就是生命，一秒钟都会影响救援的速度和战局的。”
　　涉及到战场上的知识时，沈涵清总是严肃的，她虽然不希望兰晚琳有一天会遇到这样的状况，但是她得保证，即使对方有一天迫不得已遇到了这样的状况，必须有能力自救，这是她作为上将和老师的责任。
　　不过作为恋人来说，沈涵清还是很认可兰晚琳这个答案的，黑脸扮完了之后，她把人重新搂在怀里，在她唇上又印上了一个吻，“我喜欢这个答案，我会把它加进我的密码答案里面的。”
　　所以此刻，沈涵清看到寸思思一上来的自我介绍，整个人都是懵的。
　　即使寸思思和兰晚琳认识，沈涵清也十分确定兰晚琳不会把暴露自己通讯方式的答案密码告诉她，毕竟这是关于自己安全的事情，兰晚琳不论处于什么状态下，沈涵清相信她都不会这样做的。
　　那寸思思为什么会知道这么隐私的答案密码，就像她之前会知道自己房间密码一样。
　　这条消息，就像是连接一切东西的纽带一样，把那些看似不起眼的小线索统统串在了一起，让沈涵清终于摸到了那个事情的真相。
　　排除所有不可思议的答案，之后，剩余的答案即使再荒谬，也是正确的。
　　为什么自己总是会在寸思思的身上察觉到一种熟悉的感觉，为什么对方总是在危机的时候想着保护自己，为什么她会知道自己的房间密码，为什么她会知晓自己通讯频道的隐私答案密码。
　　可如果寸思思就是兰晚琳的话，这一切都可以解释了。
　　“上将，沈上将，您没事吧？”
　　莫言就站在控制台的后面，她很轻易就看完了消息的全部内容，想跟沈涵清确认一下，结果抬头却发现对方的神情不太对劲，“您不要太担心，寸小姐既然能够躲过凌风的手段，给您发来了消息，起码能够证明她现在人没什么事？”
　　沈涵清终于在莫言的呼喊声中回过神来，她甚至来不及思考莫言到底说了什么，心中已经涌起了不能言语的欢喜。
　　可是下一秒，等她读完消息的内容之后，担心已经挤掉了失而复得的欢喜，占据了她的心头。
　　“原来内应一直是古恩熙，可他怎么可能把凌风从宫殿里面救出去呢？难不成宫殿也已经沦陷了，那安娜呢？”
　　她们两人这边的动静着实有些大，而且机甲已经停了有一会儿了，这个时候女皇陛下也已经走了过来，抬眼就看到了刚收到的消息。
　　她在临走之前特意交代元毅，要好好看守凌风，毕竟有凌风在手，万一她们的行动出点茬子，她手里还有凌风，可以跟对方谈判。
　　她算是知道为什么敌国，一点也不担心被关在宫殿内的凌风，有个什么三长两短，原来对方早就已经在古恩熙的帮助下，从宫殿里面逃出来了，还绑走了寸思思。
　　女皇陛下现在已经来不及思考自己的部署有那些问题，更不能深入思考古恩熙到底买通了多少人，才能从宫殿里面轻而易举地带走了凌风。
　　她现在只是惶恐，如果连宫殿都已经沦陷了，那安娜岂不是凶多吉少了，一想到这里她的双腿就有些发软，差点摔倒在地上，还好离得近的莫言扶了一把，她才没有更狼狈。
　　“安娜没事，寸思思的消息里面并没有提及，安娜也被绑了过来，很显然她的价值比寸思思要大上很多，所以她现在肯定没事。”
　　沈涵清迅速冷静了下来，她虽然心里担忧寸思思，更想尽快跟对方见面，问清楚这一切都是怎么回事，可是眼下女皇陛下的精神已经濒临崩溃，她得尽快先让人冷静下来。
　　不过这话倒是没有骗人，毕竟如果凌风她们现在真的已经控制住了安娜，寸思思一定会跟她说，更有甚者她们此时会带着安娜去尽快突破边防线，而不是先来找自己。
　　“真的吗？她没事对吧？”女皇陛下从来没有像现在一样觉得无助，她听到沈涵清的话，已经忍不住用双手抓住她的胳膊，迫不及待地跟她确认，好像只要是从沈涵清的嘴里说出来的话，就一定是真的一样。
　　“是真的，我跟你保证她肯定没事，你也要坚强一点，很快就可以回家见到她了。”
　　得知寸思思就是兰晚琳这个消息之后，沈涵清对女皇陛下的态度都好上了一大截儿。
　　女皇陛下听到她这么说，才终于觉得放心了下来，然后又像是想到了什么一样，指着控制台上显示的那条消息，“你能确定这条消息是寸思思发的吗？会不会是凌风她们故意想引我们出去，所以给我们的假消息。”
　　“不会的，我的这个答案密码从头到尾只有她一个人知道，就是她，我十分确定。”
　　女皇陛下的话音刚落，沈涵清已经给了她一个确定的答案。
　　莫言一直站在旁白你听着两人的对话，她莫名觉得沈涵清这个确定的答案好像并非针对女皇陛下的提问，不过还没等她深入确认一下，沈涵清的情绪已经很好的收敛了起来。
　　“我们的计划可能要稍微更改一下了，按照寸思思发来的消息，可以知道凌风现在已经推测出来了我们的基本路线，已经调派了人手在这三条要塞通道附近埋伏，我们现自去了就是自投罗网，所以我们要执行B方案了，多亏了寸思思的情报，我们知晓了凌风借调的都是离这三条要塞通道不远的第56号通道的人手，所以我们现在的目标改成这里。”
　　现在的情况依旧不容乐观，沈涵清已经强迫自己全然冷静下来，调出了钢刺啊查看的地形图，摆在两人的面前，用手圈着第56号通道的位置。
　　“这条通道是这附近唯一一条规模最大的要塞通道，凌风那准我们人少，武器少，不敢正面与这条大规模的要塞通道周旋，所以才从这里借调人手，所以仙子啊这里的防守最薄弱，不会被注意，这就是我们的优势。”
　　本来沈涵清在休息的时候，也制定了B计划，不过当时她们并不能确定会有人守株待兔她们，更不确定敌国将士会从哪里抽调人手，沈涵清的B计划还包含了她们要去试探的几个要塞通道。
　　但是现在有了寸思思的消息，她们可以直接锁定第56号要塞通道，省去了很多麻烦，也节约了一些资源。
　　“莫言，现在换你来驾驶，我会从旁辅助你，你需要尽快熟悉这辆机甲的所有数据，方便你等会护送女皇陛下回国。”
　　沈涵清介绍完目前的情况，以及下一步的计划之后，就直接把莫言拽到了控制台上，想把机甲的控制权交在她的手上。
　　“这......这这....这不行啊，沈上将，这机甲没有感应器，我没有操作过，我害怕.....”
　　莫言还没完全理解沈涵清话里的全部意思，就被迫站在了控制台上，连声音都不停第哆嗦，只不过话还没说完，就被沈涵清给打断了。
　　“没时间让你害怕了，你要记住这是战场，现在这里三个人的命都在你的手上，要永远记住这一点。”
　　莫言毕竟是从部队里面出来的，她知道服从是军人的天职，即便她的手心还在发抖，但她却还是本能第听从沈涵清的指挥，努力地运用自己的精神力，接过了机甲的控制权，小心翼翼地操作着。
　　倒是一旁的女皇陛下看到沈涵清这个操作，总觉得心里不安，忍了一会儿，她还是开了口，“还有什么计划你没告诉我们吗？为什么非要让莫言来驾驶机甲，你想干什么？”
　　女皇陛下刚才被沈涵清安抚了一下情绪，现在已经恢复了冷静，刚才的战术她也记在了心里，所以才对沈涵清现在的举动更加的不理解。
　　“等会儿，我们需要兵分两路，我们机甲上的武器功能损毁，所以攻击力大大减弱，如果能不跟对方周旋的话，最好尽快脱身，所以等会儿我会故意引起守卫的注意，莫言则趁着守卫被却偶带走的期间，驾驶机甲穿过要塞通道，回到零序国。”
　　沈涵清知道瞒不过女皇陛下，也就没有撒谎，把自己原本的打算实话实说了，不过她解释完又抢在女皇陛下开口之前补了一句，“这样做不单单是为了调虎离山，我还得回去救兰......寸思思，她还在凌风的手里，我不会再一次丢下她的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 17:29:35~2022-08-17 16:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60715064 30瓶；竹子丛林 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 235、上将Alpha x治愈师Omega（六十六）
　　从凌风个古恩熙的谈话过程中得知, 沈涵清的下落不明时，寸思思就猜测她可能是采用了一些什么方法，从墨索国的突围中逃了出去。
　　可是现在凌风已经猜测出来沈涵清的下一步动作, 万一真的被她猜中了, 那现有的埋伏, 沈涵清是不可能躲过去的。
　　就在寸思思着急不知道该怎么办的时候, 凌风跟着她一起往洗手间的方向走，瞥见对方身上的通讯器之后，寸思思瞬间有了一个主意。
　　她嘴上糊弄着凌风，说兰晚琳是被沈涵清藏起来了, 然后趁对方一个没注意, 用通讯器给沈涵清发了个消息，想要简要说明一下现在的情况，在看到通讯器频道需要输入答案密码的时候，寸思思的脑子还没转过来, 手指已经先动了。
　　等她后知后觉这个答案密码不太妥当, 会完全暴露自己的身份时，消息已经送了出去。
　　不过还没等她多想，就觉得原本站在自己面前的凌风，像是彻底被惹恼了，一个箭步直接冲了过来，用手肘把自己抵到了墙上，眼睛里慢慢都是怒火, “你凭什么这么说, 我当时根本不知道那辆机甲里面的是她, 我根本没想过要杀她, 更没想到她会不管不顾地冲过来想要和我同归于尽？”
　　凌风还沉浸在寸思思刚才对她的指控里, 她愤怒地想替自己辩白，好像刚才被寸思思戳中了什么痛处一样。
　　除了脖子和后背都有点痛之外，寸思思还能忍耐，而且她借着对方突然靠近的机会，把通讯器先还了回来，免得引起对方的怀疑，然后才艰难地开了口。
　　“当年的事情，我只是略微听过一些，不管你是不是有意的，错误已经酿成了，好在兰晚琳并没有死，你就不想见见她吗？咳咳......”
　　眼下消息已经传出去了，沈涵清要是能收到的话，自然就能避开他们，想办法从第56号要塞通道回到零序国，她现在得想想办法救她自己了，更何况这辆机甲上还有一个神秘莫测的古恩熙。
　　现在系统不知所踪，自己又被抑制器控制，要是拼体力，那估计就死翘翘了，所以就把主意打到了凌风的身上，想到这里她还故意装出被凌风压制的快要呼吸不过来的样子，咳了两声才继续道，“我的意思是古恩熙的话不可信，她根本不知道兰晚琳在哪里，只是想借你的手除掉沈涵清而已。”
　　凌风知道寸思思的话有几分道理，毕竟昨晚自己去找过沈涵清的事情，要不是沈涵清利用秘密手法告知寸思思的话，她应该也不会知晓，但是这并不代表她就完全相信寸思思所说的话。
　　“古恩熙的话可不可信，都是我和她之间的事情，你要是想多活一点时间，就不要想着挑拨离间，还有在天河广场的时候，你就已经骗过我一次了，你以为我还会信你吗？还有我跟兰晚琳之间的事情，跟你一个外人也没有半点关系，不要想着站在外人的角度上指责我，我发起疯来没准比古恩熙更可怕，不要挑衅我，也不要试图笼络我。”
　　短暂地被恼怒占据了上风之后，凌风的理智已经回来了，即便寸思思的话听起来暂时找不到什么漏洞，但她始终明白对方现在的处境。
　　寸思思很聪明，否则当时天河广场的事情，也不会那么快暴露，凌风对她始终是忌惮的，毕竟之前她跟寸思思也在一起相处了一段时间，那个时候她并没有发现寸思思有这方面的才能。
　　如果对方一直在可以隐藏，也不是没可能，不过这终究已经是之前的事情了，凌风就是想追究，眼下也没这个闲工夫，她现在清楚不管沈涵清喜不喜欢寸思思，但是寸思思很显然整幅心思都已经扑到了沈涵清的心上，跟自己不是同一个阵营的了。
　　虽然她嘴上极力跟自己划清界限，但是寸思思还是能感觉到凌风抵住自己肩膀的手，放松了一点。
　　看来她并不是完全不信，寸思思心里有了有了想法，本来想乘胜追击的，结果还没开口，她身后洗手间的门，就传来了一阵声响。
　　“你们俩就这样明目张胆地当着我的面，这样躲进洗手间内密谋吗？要不要我给你俩找个喇叭过来？”
　　古恩熙不知道什么时候已经走到了洗手间门口，她嘴上说着调侃的话，手里却是有些不耐烦的敲了敲门。
　　听到古恩熙这么问了一句，寸思思倒是放下心来了，对方很显然并不知道自己刚才都跟凌风说了什么，否则以对方的脾气，是不可能好好站在外面说出这样调侃的话的。
　　倒是凌风听到她的声音，愣了一下，才威胁似地看向寸思思。
　　寸思思见状，伸手在自己的嘴唇上做了一个拉拉链的动作，并用眼神示意凌风自己不会随便乱说话的，凌风才收回了自己的手，松开了对寸思思的钳制，伸手拉开了洗手间的门走了出去。
　　古恩熙发现只要有寸思思在的地方，受到主系统的控制，她就没办法监视对方，所以在察觉到凌风跟着寸思思一起进了洗手间之后，她就过来敲门了。
　　“怎么？有什么需要聊的话，还要避着我说？”
　　眼看凌风拉开门走了出来，古恩熙斜靠着一边的墙，抬眼看着对方，像是漫不经心地问了一句，但语气却带着探究的意味。
　　“我有些后悔刚才打断你，就应该让你把她捏死在那张椅子上。”
　　凌风没怎么思考，脸上也没有特别的表情，就是这话说的咬牙切齿的，好像恨不能立刻就把寸思思给就地正法了一样。
　　说完之后也不再理会古恩熙，径直离开了。
　　古恩熙没有得到答案，就把目光又放回到寸思思的身上，被撞破偷偷拉着凌风说小话，寸思思倒是没有特别的反应，这会儿反倒是倚在门框上，颇有兴趣地打量着古恩熙。
　　她早上听到沈涵清的消息之后，匆忙就带着安娜回了宫殿，身上还是昨天那套衣服，刚才又被古恩熙和凌风来回拉扯了一番，现在已经有些皱巴地挂在身上。
　　脖颈上古恩熙的手指印还赫然在目，看起来像是被虐待了一样，不过寸思思倒是不在意这些，反而先上下打量了一下古恩熙，才开口道，“你到底是谁？听你刚才说话的语气，像是早就跟我认识，但我却对你没什么印象，我俩的关系为什么这么糟糕啊？”
　　她倚在门框上，毫不掩饰自己打探地口气，边问还边伸脚在地面上点了点，光看样子的话，还以为她是在跟什么熟人说话一样，一点都没有自己像是阶下囚的自觉。
　　眼看古恩熙像是不打算开口接她的话茬一样，寸思思又跟她打着商量，“我看你对我有很多怨恨哪，可是我连你是谁都不知道，你就这样杀了沈涵清和我，真的能解你的心头恨吗？”
　　要不仔细听寸思思说的话，还以为她双眼亮晶晶地，像是在跟古恩熙聊什么高兴的事情。
　　原本没什么反应的古恩熙，听到寸思思这番话，像是突然感了兴趣，而且眼神中还带了些鄙夷，像是不满意寸思思这副跟她说话的样子，“你跟我印象中的她相差很大，要真是到了这个场合下，她估计一句话都不会说，哪怕我把刀架在她的脖子上，她也不会低下头。”
　　古恩熙语气里的些许失望，倒是让寸思思品出了点不一样的意思。
　　她像是突然要避嫌一样，把伸出去的那只脚悄悄挪了回来，又伸出一根手指不自觉地搔了搔额头，略难堪地开了口，“那个啥啊？我先声明我有喜欢的人了，我以前应该跟你没啥感情纠葛吧？我这人还没追到手呢，我可不想让沈涵清觉得我是个随便的人，你要杀就杀，别说些奇怪的话编排我，士可杀不可辱呢。”
　　寸思思一脸的义正言辞，好像生死摆在她面前，还没有她对沈涵清的真心来的重要。
　　虽然不论是从气质上，还是从各方面来讲，古恩熙觉得眼前的寸思思都跟她认识的那个人很不一样，尤其是对方原本与生俱来的那种冷若冰霜、高高在上的感觉，现在变成了这副市井、油滑的样子。
　　可当寸思思一点没演示的说，自己喜欢沈涵清的时候，古恩熙觉得她们又是那么的想象，这个场景让她短暂地抽离了一下，想起了多年前，寸思思也是这样站在自己面前，不过她并没有油嘴滑舌地跟自己说了这么多的话。
　　她只是看着远方人间的热闹，跟自己说她要走了，她喜欢沈涵清，要跟沈涵清呆在一起。
　　尽管她还是那副冷冷的样子，可古恩熙永远都记得她眼里流动的热烈和欢喜，与映在她眼中人间的欢喜交织在一起，美极了，也让她恨极了。
　　好在古恩熙只是稍微走了一下神，很快就从不怎么美好的回忆中抽离了出来，她隐去眼睛里的情绪，并没有正面回答寸思思的话，反倒十分地好奇，“原本我以为到了这个时候，你会求我，让我放过沈涵清一马的，你口口声声说自己喜欢她，却宁愿眼睁睁地看她去死？难不成是因为沈涵清还没认出你是谁？所以你破罐子破摔了？”
　　凌风的逻辑能力远比寸思思想的要缜密的多，她原本以为可以离间凌风和古恩熙之间的合作关系，但是很显然洗手间内的谈话，并没有完全地奏效。
　　现在的寸思思不敢太激进，怕被凌风和古恩熙发现，让她偷偷传递给沈涵清的消息，所以她只好拉着古恩熙在这里闲扯，一来是为沈涵清争取一些时间，二来也是顺便打听一下古恩熙的真是身份。
　　虽然古恩熙并没有明说，但她字里行间的意思还是让寸思思捕捉到了很多的信息，看来主系统并不是随即挑选了一个人进来，反倒是找了个跟自己有仇的，怪不得对方能这么坚定不移地给自己使绊子，原来还有私人恩怨在。
　　“看你这个样子，就是一副要置我俩于死地的样子，求你有用吗？你要是说有用，我可以现在就求的？”
　　寸思思心下有了数，脸上却是一副玩世不恭的样子，吊儿郎当地跟古恩熙磨嘴皮子，“不过有句话你倒是说错了，沈涵清认没认出我来，其实并不重要，重要的是我离开了这么久，她却仍然放不下我，所以这个任务世界的世界线才会偏离，我才会重新来到这里，她心里有我，我心里有她，这不是两情相悦，是什么？”
　　听到古恩熙的误解，寸思思还是开口解释了一句，顺便撒了把狗粮。
　　果然提起这个，古恩熙的脸色就不太好了，甚至在寸思思说自己离开这么长时间的时候，不自觉地瞥了一眼凌风，像是害怕对方听到了什么关键词一样。
　　寸思思捕捉到了她的动作，笑了一下，“不用担心，主系统有限制和惩罚模式，我没办法告诉凌风我就是兰晚琳，所以你暂时不用担心你们之间的合作关系。”
　　她的善解人意并没有得到古恩熙的好脸，反而让古恩熙有种自己被看穿了尴尬感，古恩熙一时气急败坏，“就算是这样，那又怎么样？再等一会儿你们就会彻底消失在这个世界上，你不可能再像之前有那么好的运气，从此所有的世界都会归于平静，而你们则会带着所谓的爱消失在每一个世界里，从此不复存在。”
　　寸思思看到她恼羞成怒，却一改刚才嬉皮笑脸的表情，然后认真地看着古恩熙，“你错了，就算人不在了，爱也依旧会存在的，就像我不记得以前的事情了，却还是能在每个世界里跟不同的沈涵清相爱。”
　　从刚才古恩熙原本有机会直接解决自己，却没有下手的行动上来看，古恩熙很可能想让她亲眼看着沈涵清死，所以在没有确定沈涵清已经逃走之前，寸思思肯定她不会对自己下杀手，因此她就决定在嘴上占占便宜。
　　虽然不能跟古恩熙动手，但是把对方气个半死这种事情，还是能暂时抒发一下的。
　　黑袍长久呆在主空间内，跟她交流的不是系统，就是不怎么像人的仿真人，再加上她的威严摆在那里，更加没有人敢忤逆她，更不用说有人能敢顶撞她了，所以要跟寸思思比嘴皮子，显然是比不过的，倒是被气得不轻。
　　可是古恩熙一时间有想不出什么可以回怼的话，只好气呼呼地瞪着寸思思。
　　就在这个时候，机甲内部突然通讯器突然响起了一阵急促的声音，吸引了两人的注意。
　　控制台上的凌风，正在利用派出的一些无人机查看三条要塞通道附近，是否有沈涵清的踪迹，猛地听到铃声，也是一愣。
　　随后伸手按下了接通键，那边响起了一阵兵荒马乱的声音，偶尔还能听见武器的声音。
　　过了十几秒钟，通讯器才响起了人声，“报......报告，凌风公主，第56号要塞通道受到袭击，捕捉到一辆机甲，经辨认与被通缉的沈涵清与零序国女皇所驾驶的机甲一样，因......防卫人手不够，加上对方故意偷袭，第56号要塞通道......已经失手，对方的机甲已经通过，我们正在......在清点损失。”
　　通讯器那边说话的是一个男生，他的声音并不是那么流畅，偶尔会有电流的声音中断，不过磕磕绊绊也倒是把情况说清楚了，很显然对方知道这次的失守对他们意味着什么，汇报完情况之后，还忐忑地加了一句，“请......请凌风公主指示，下一步我们该怎么办？对方穿过通道，就回到了零序国的国土上，这个时候追过去，我们的人手怕是不够......”
　　“废物，都是废物，沈涵清怎么会知道第56号要塞通道的人都被抽调了，调人走之前的勘察你们没做吗？以她们机甲的耐受力，根本不可能在察觉三条通道有埋伏之后，还能通过探查寻找，顺利找到这里的？”
　　凌风万万没想到通讯器那边是这个情况，还没等对方说完，已经骂了一句，在她看来自己的这个计划是十分完美的，现在出现了这样的事情，肯定是事先排查没有做好，沈涵清肯定一开始就选择冒险，在56号通道附近伺机等待机会的。
　　“不是这样的，凌风公主，事先排查我们做了两遍，确认了没有人，才把抽调的人送走的，这都是有记录和全程录像的，我怎么敢欺瞒您呢？再说现在也不是追责的时候......”
　　很显然对方的级别并不低，但因为凌风公主的身份，所以才不得不听对方的指挥，这下凌风的口不择言，说的着实有些难听，让他不得不把证据都搬了出来，而且末尾还变相第再说，现在事情已经发展成这个样子了，应该要尽快想办法补救，而不是两人在这里争吵，到底是谁的责任。
　　凌风听到对方说话这么硬气，而且知道对方既然敢说这样的话，就说明事先排查肯定是做了的，那沈涵清为什么连这三条通道都没有来过，就径直去了第56号通道呢，她皱着眉头，暂时没想出来什么。
　　这个时候通讯器那边，又传来了一阵声音，象是有人匆匆忙忙闯进来的声音。
　　“长官，长官，损失清点完毕了，除了丢失一辆高级机甲外，其余并没有什么大损失，人员伤亡也不重，她们刚才主要是为了闯出去，并不怎么留恋战争。”
　　“知道了，先让大家稍作歇息，等候下一步指示。”
　　对方的通讯器一直没有挂断，凌风这边很轻易第就听到了里面传过来的消息，凌风和古恩熙的心思暂时在已经逃回国的沈涵清身上，暂时没有注意到这个细节，只有寸思思在听到这个消息的时候，眉头忍不住轻蹙了一下，不过很快，像是怕被别人察觉到她不对劲的地方，寸思思已经恢复了原来的表情。
　　这边凌风知道对方已经逃回到了零序国，以现在她们的人手，根本不适合继续追击，只是简单交代了两句，让男人那边随时待命，就暂时挂断了通讯器。
　　一旁的额古恩熙显示忍不住了，“我觉得你最好给我一个解释，我费了这么大的功夫，给了你们这么好的机会，结果呢，人就这样在你们眼皮子底下不见了，为什么不追，给我继续追！”
　　古恩熙原本跟寸思思说话，就糟了一肚子的气，正愁没地方发了，现在听到沈涵清竟然从凌风的手下跑了，瞬间火冒三丈。
　　凌风自然也没想到会是这样的情况，她自然也是卯着劲儿想趁这次机会，把沈涵清给解决掉，原本的初衷是为了报仇，可是现在得知兰晚琳还活着，就想着更不能放过沈涵清了，三年前她已经错失了一次机会，这一次怎么可能眼睁睁地看着沈涵清回去，跟兰晚琳双宿双飞。
　　不过多年来的训练和实战，让凌风在这个时候比古恩熙稍微冷静了那么一丢，她大约整理、清点了一下自己身上的作战物品，没有理会古恩熙刚才蛮横的质问，反倒是要求，“你把我送到沈涵清的那辆机甲上，我有办法在她们落地之前，解决掉她。”
　　都这个时候了，两人暂时都顾不上寸思思还在她们的身边，说起话来也没什么好顾忌的。
　　寸思思一亭这话，就想起了刚才拿到水波墙，她不由地紧张了起来，还顺势从原本洗手间的位置悄悄地走到了凌风的身边。
　　原本她还担心凌风发现自己的通讯器被动了以后，会找她麻烦，所以准备就近暂时躲在洗手间内，能撑一会儿就撑一会儿，可眼下突然响起古恩熙还有这种技能，就害怕凌风真的在古恩熙的帮助下，移动到那辆机甲上，所以只好挪了过来，准备看准机会，跟着对方一起过去。
　　只是没想到古恩熙听完对方的话之后，脸上露出了为难的神色，“我要是能做到的话，刚才还用让你在这里找了半天，都没有找到关于沈涵清的消息吗？”
　　凌风这才后知后觉地意识到，古恩熙刚才并不是决定好玩，才让自己跟沈涵清多周旋一会儿，她是真的做不到，然后凌风想起来，有限的两次古恩熙使用技能的两次，都是把远在其他地方的自己，利用水波门传送到她所在的地方，难不成这技能还有这样的限制。
　　听到古恩熙这话的寸思思倒是放下了心，不管是技能的限制，还是主系统的限制，得知古恩熙没办法通过这个方法定位到那辆机甲，那不管那辆机甲上有没有沈涵清，总之女皇陛下肯定是已经安全了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-17 16:37:05~2022-08-18 15:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 236、上将Alpha x治愈师Omega（六十七）
　　黑袍当时说服001送她进来任务世界的时候, 就被对方告知过，在任务世界内自己的技能会很大程度上的受到限制，她当时没怎么在意, 觉得即便是受到限制, 也够她在短时间内除掉沈涵清和寸思思了。
　　当时她可没想到两人会这么的难缠, 以至于现在不得不对凌风坦白, 她没办法锁定沈涵清，更没办法把凌风送过去。
　　眼下这个状况，寸思思其实是想幸灾乐祸一下的，但一想到自己现在她们的手里, 不好太过分, 所以只是想偷偷躲到一边去，免得被波及到，只不过她还没有挪动脚步，就发现剩下的两个人的目光都集中到自己身上了。
　　她心道不好, 转头就想先离开这个是非之地, 却被古恩熙一把给拽了回来，并且对方的手直接扣在她的肩膀上，捏的生疼。
　　“想办法联系上沈涵清，我有办法让她自己乖乖闯进来。”
　　她这句话是说给凌风听的，但是目光却落到了寸思思的脸上，尤其是眼神里还带上了明晃晃的狠历，寸思思觉得自己的后脖颈处起了一阵凉意。
　　凌风却并没有立即对古恩熙的这个做法表示赞同, 反而蹙起眉头, “就凭她？她不过是沈涵清对外的一个幌子而已, 你还真以为沈涵清会在这个紧要关头, 为了她在脱险之后还会自己白白送上门来？
　　寸思思默默在心底祈祷, 自己刚才捕捉到丢失一辆高级机甲的细节，只是巧合，沈涵清在收到自己消息的时候，可千万不能冲动，更何况对方的精神力到现在还没有正式恢复呢，自己还在她们的手中，沈涵清要真的过来了，岂不是只有被动挨打的份了。
　　鉴于古恩熙之前答应过凌风的条件，她现在肯定不可能当着对方的面说穿寸思思的身份，所以并没有对凌风的提问做更多的说明，更何况时间不等人，她们在这里再耽误一秒，那边沈涵清就会离她们越远，所以古恩熙只是对凌风命令了一句，“你不用管那么多，按照我说的去办就好了。”
　　说完就想带着寸思思去一边等候消息，她像是担心寸思思又出什么幺蛾子，所以并没有放开抓住她肩膀的手。
　　她原本以为只要不告诉凌风真相，光是凭她之前承诺过凌风的，等事情结束之后可以让她见上一面兰晚琳，对方就肯定会继续听自己的话，却没想到凌风对她这个回答，并不满意，没等古恩熙带着寸思思走开，就已经抓住了古恩熙的手，迫使对方停住了脚步。
　　“你真的知道兰晚琳在哪里？你是怎么知道的？她怎么从三年前的那场战争中活下来的，是被谁救的，为什么这几年从来没有去找过沈涵清？”
　　凌风虽然没有全然相信寸思思刚才在洗手间说的那些话，但是却也在心里对古恩熙起了疑心，刚才那句话多半也是带着试探的口吻问的，可古恩熙的回答却并不能让她满意。
　　知道古恩熙现在需要靠自己帮她联系沈涵清，所以凌风干脆直接把她对兰晚琳好奇的问题，一股脑地给问了。
　　“怎么？现在这个紧要关头，你确定要跟我谈论这些琐碎的事情，让沈涵清就这么回去，你的仇不报了？”
　　古恩熙没想到凌风会在这个时候撂挑子，更没想到她会这么明目张胆的质问自己，兰晚琳还活着本来就是自己为拿捏凌风而捏造出来而已，现在对方一开口又问了这么多细节，古恩熙哪能一时间编出这么多的答案，只好搪塞的应付了一句。
　　却没想到凌风依旧不依不饶的，松开了抓着古恩熙的手，反倒是从另外一边抓住了寸思思的胳膊，“古上将，合作讲究的是双方之间的信任，而我现在对你的信任有些缺乏，你总得给我一些证据，证明你是真的知道兰晚琳在哪里，否则我觉得我可能得好好想一想是不是要继续跟你合作了，至于她吗？当然也是没办法就这么交给你的了？”
　　凌风露出一个虚假的笑容，看着古恩熙，手上抓着寸思思的动作却是一点都没有放松。
　　寸思思被她们两个人这样一个抓着肩膀，一个抓着手肘钳制着，觉得不舒服，但左右动了两下，竟然一只手都没有挣脱开。
　　得，就这么一会儿，这待遇就立刻变了，刚才一个两个得掐着自己得脖子，恨不能立马把自己弄死，这会儿又把自己当成香饽饽一样，不肯放手。
　　寸思思赶苍蝇似地挥了挥手，“你俩有完没完，都说了你俩都不是我的菜，都给我放......”
　　其实早在寸思思被抓住，然后想办法给沈涵清送去消息，发现自己并不能劝说凌风帮自己之后，她就已经随时做好准备要牺牲了。
　　尤其是现在她们还准备利用自己引来沈涵清，寸思思更不能让她们这么轻易动手，所以脑子转了转，想着要利用现在这个机会，最好让古恩熙和凌风起个内讧什么的，这样说不定她还有个活路。
　　只是她话还没说完，就被一阵公共频道的广播给打断了。
　　“阿兰，听得到吗？我来接你回家了。你不知道我早上收到你的消息时，有多么的震惊，又有多么的高兴，我曾经无数次地幻想过你没有死，只是不知道你到底停驻在这世界上的哪一个角落里，却不曾想过上天其实早已经把你送到了我的身边。”
　　沈涵清的声音从控制台的广播中倾泻而出，带着兹拉兹拉的电流声，明明对方应该还离自己很远，可寸思思就觉得她就好像在自己的身边一样。
　　她果然把自己的话都放在心上，也确实把两人第一次见面的日子三月五日，当成了答案密码，寸思思一时间都忘记了挣扎，只是呆愣地看着控制台的方向。
　　寸思思无数次设想过在这个世界里，沈涵清会怎么认出自己，却从来没有想过会是以这样的形式，更没想过她在得知消息的时候，会选择用这么浪漫的方法跟自己说话。
　　“这一次换我来救你，答应我，一定要等着来见我好不好，我已经迫不及待想要见到你，想把你拥进怀里，想感受你的体温，那天中午，我应该跟你共进午餐的，又有些后悔了。”
　　沈涵清完全没有一点自己是在公共广播中说话的自觉，她像是在跟寸思思讲电话一样，一些隐秘的，无处释放的情绪全部都从她的话语中流露了出来。
　　尤其说道之前她答应陪寸思思吃的那顿午餐，最终因为凌风的直播而被遗忘的时候，语气里很是懊恼。
　　“你以寸思思的身份呆在我身边，是不是有时候觉得我很蠢，一直都没有认出你来，我还记得自己曾经对你说过很过分的话，我甚至不敢想象，你当时听到这些话会是什么样的心情，现在想起来，你其实一直在给我暗示，是我自己太蠢了，明明你已经在我身边了，我还浪费了那么多和你相处的时间。”
　　她说到这里停顿了一下，像是在思考什么，过了好一会儿，才又接着轻声问道，“你要是生气了就罚我陪你一辈子好不好，嗯？”
　　沈涵清的声音虽然很轻，但是通过广播被无限的放大，听起来十分性感。“你现在只能听到我说话，不能回答我，我就当你答应了哦，乖乖的，等着我。”
　　沈涵清洋洋洒洒地跟寸思思说了一大段话，听起来一点重点都没有，更像是对着寸思思念了一篇情书一样，字里行间都是思念和爱恋。
　　说完这些之后，沈涵清的话锋突然严肃起来，“凌风、古恩熙，你们要是想报复我，就到这个坐标来，切记把我家寸思思照顾好了，否则我要你们偿命。”
　　直到沈涵清放完最后一句狠话之后，凌风好半天都没回过神。
　　古恩熙对于沈涵清这样的威胁一点都不放在心上，本来她还想着怎么利用寸思思把沈涵清给引诱回来的，没想到对方竟然自己撞了上来，真是得来全不费工夫，就是现在沈涵清不仅认出了寸思思之外，还当着凌风的面把这个秘密给揭晓了，古恩熙正想着怎么把之前骗凌风这事给圆过去，骗她跟自己一起去找沈涵清。
　　却不料凌风这边，已经眼疾手快地从腰间摸出了一把匕首，朝着寸思思的侧脖颈处，就要扎上去。
　　寸思思原本被两人钳制的手就没有完全放开，又因为想要听清楚一点沈涵清的声音，所以是扭着上半身的，等她察觉到脖颈侧，有一阵寒风掠过的时候，已经晚了。
　　不过就在匕首要堪堪刺破寸思思皮肤的一刹那，古恩熙松开了捏在寸思思肩膀上的手，在最后关头，握住了凌风拿着匕首的手，阻止了对方的动作。
　　“你干什么？”
　　古恩熙也是没想到凌风在得知寸思思就是兰晚琳的时候，会直接出手，幸好她反应快，看到匕首出鞘之后，没多想条件反射似的阻止了对方的动作。
　　这下两人不得不都松开了对寸思思的钳制，寸思思赶忙离两人都远了一些，也有些不可置信地看着凌风，毕竟以她的理解，凌风在得知她就是兰晚琳的时候，应该高兴才对，就算自己之前骗了她，也不应该对自己直接亮刀子吧？
　　“杀了她，反正你原本的打算也是杀了她不是吗？何必非要等到了沈涵清的面前，我现在帮你解决了，不是件好事？”
　　凌风并没有收回自己的手，反倒是有些不太理解古恩熙的动作，侧脸质问对方。
　　古恩熙还没开口，倒是一旁的寸思思忍不住了，“那个啥，你刚才是不是没听到沈涵清说的话，又或者你不相信她说的话，还是说你需要证明一下我的身份，我记得当时你一路追击我，我引着你......”
　　“够了，闭嘴。和沈涵清把我耍的团团转好玩吗？”
　　凌风转头呵斥了寸思思一句，似乎不想听对方的嘴里吐出任何能够证明她就是兰晚琳的话，“我在零序国所做的一切都是为了你，你眼睁睁地看着所有的事情，直到刚才还在骗我，你从来没有把我放进眼里，你也不在意我到底都为你做了什么事情。”
　　“我原本以为等所有的事情都结束了，我会去零序国找到藏了三年的你，带你回墨索国，你什么都不必知道，我会正式追求你，我们会像其他普通的情侣一样，过上安稳的日子，幸福的生活在一起。”
　　凌风恶狠狠地瞪着寸思思，“可是你却亲手打破了这一切，你从来没有仔细看过我，看过跟在你身后的我，看过我为你所做的事情，既然这样，我也不会送你到沈涵清身边的，上一次你没能见她最后一面，这一次你也别想再见到她了。”
　　她的声音凄厉又带着些决绝，听起来莫名让觉得心慌。
　　虽然喜欢谁这事，寸思思实在是控制不了自己的心，而且她上一世根本没有跟凌风有过接触，对于凌风对自己爱恋更是毫不知情，可是这一世她确实利用过对方，还撒了谎，所以面对凌风这些指控的时候，她还是有些心虚的。
　　一旁的古恩熙听到凌风的这番话，倒是挺高兴的，还伸手强硬地夺过了凌风手里的匕首，“哈哈哈，之前没想到你会是这样的想法，那现在我们也算达成了新的一致了，你放心我答应你，等会绝对不会让沈涵清和她见上一面，甚至要她眼睁睁地看着沈涵清死在她面前，然后再给你解决对方的机会怎么样？”
　　“你就算现在一刀捅了她，又能解多少气，等会让她看着沈涵清一点一点被我杀死不好吗？这样痛苦的死去，可比一刀就解决她要来的更痛快了，你相信我，嗯？”
　　古恩熙像是在跟凌风商量什么重要的事情一样，面带微笑说着一些打打杀杀的事情，毫不在意她们谈论的事件主人公就站在不远处的地方。
　　五分钟后，寸思思被绑着双手扔进了洗手间内。
　　“你给我老实呆在这里，要是在我们见到沈涵清之间搞出什么幺蛾子，我就立刻解决了你。”
　　凌风拽着寸思思手上绑着的绳子，用力推了对方一把，当着古恩熙的面把人关进了洗手间内。
　　寸思思没有防备，被对方狠狠推了一下，跌落到了地上，发出沉重的声响和抽气声，一直到门外的脚步声走远，她才低头看着手中刚才被凌风塞过来的钥匙和一把小刀。
　　而门外的凌风，在控制台上输入沈涵清刚才说的坐标之后，趁古恩熙不注意的时候，拿出了通讯器，悄悄删掉了沈涵清刚才发来的消息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 15:30:36~2022-08-19 16:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 237、上将Alpha x治愈师Omega（六十八）
　　寸思思虽然暂时还没有摸清凌风到底想干什么, 但还是用她留下的刀子把手上的绳子割断，又听到门外没有动静的时候，用钥匙试了一下能打开洗手间的门。
　　但是她并没有直接轻举妄动, 毕竟现在情况不明, 她就算直接出去, 也并不是古恩熙的对手, 更不可能当着两人的面堂而皇之地从机甲上离开，所以寸思思试过之后，还是先将洗手间的门锁好，在一旁静待着。
　　凌风的脸上看上去, 并没有太多的表情, 好像刚才寸思思的身份被戳穿，让她一下子完成了从爱慕者到得不到就要毁掉的蜕变，好像原本对兰晚琳的那些爱慕都在瞬间消失不见了。
　　可实际上自从刚才凌风听到沈涵清广播中的那些话之后，心情就一直翻腾个不停, 当然她首先想到的是, 沈涵清为了救寸思思，编造出来这样的谎话，故意来骗她的，可是她却在这个时候看到了古恩熙的表情，对方没有一点惊讶，再联想到早上古恩熙和寸思思说的那些话，她就已经基本上确定了沈涵清说的那些话都是真的。
　　她也就瞬间理解了, 为什么之前她觉得寸思思前后变化有些大, 原本她还觉得可能是自己以前并不怎么了解寸思思, 所以看错了人, 可是现在看来不知道什么时候, 自己身边的人已经变成了兰晚琳。
　　虽然这件事情听起来有些魔幻，甚至于凌风根本不清楚为什么兰晚琳会在事情过去了三年后，以寸思思的身份重新出现，但是有了古恩熙的前车之鉴，她觉得这个事实好像也没有那么不被接受。
　　再然后，凌风就觉得贴在自己腰腹的通讯器，发出了轻微的轰鸣声，她不动声色地趁剩下两人不注意的时候，偷偷查看，发现来消息的竟然是沈涵清。
　　【寸思思就是阿兰，三年前你已经让她丢了一次命，难道现在还要再害她一次吗？......】
　　沈涵清的消息并不长，里面也没有参杂太多的个人恩怨，主要的主旨就是说明，兰晚琳跟两国之间的恩怨没有半分关系，希望凌风能够确保她的安全，而沈涵清则会正面迎战，如果凌风想要她的命，就自己来拿。
　　凌风一向是聪明的，她总算是知道了沈涵清的用意，明白她为什么选择用广播这样的方式来说明寸思思就是兰晚琳的事实。
　　上次在皇宫的时候，凌风私自跑去找沈涵清探听消息的时候，沈涵清应该就已经猜到了自己对兰晚琳的情愫，明白了自己要把零序国搞得天翻地覆的原因了。
　　她又检查了一下自己通讯器的消息记录，发现不久前有一条消息被删除的记录，联想到这里唯一可能给沈涵清发消息的人，以及刚才自己和寸思思单独相处了那么长的时间，以及沈涵清为什么不用探查，就直接带着人去了第56号通道的原因。
　　想来应该是寸思思刚才用自己的通讯器给沈涵清通风报信，对方把女皇陛下安全送回零序国之后，就决定只身来救寸思思。
　　沈涵清预想自己还并不知道寸思思的真实身份，选择用这样的方式，一来是告诉凌风这个事实，让她与古恩熙心生芥蒂，二来则是趁着她说话吸引大家的眼光的时候，跟凌风发消息，让她帮助寸思思安全离开。
　　以凌风为了帮兰晚琳报仇，筹谋了三年，不惜让自己身败名裂、与皇室产生隔阂的做法，沈涵清赌她会保护寸思思的安全，不让她受到伤害。
　　沈涵清赌赢了，凌风稍微整理了一下混乱的消息，就决定要想办法带寸思思安全地离开。
　　但这并不是相当于她同意沈涵清的要求，即使对方不发这条消息，她确定寸思思就是兰晚琳的时候，也一定会想办法保护对方的。
　　这个时候她才明白，为什么古恩熙一直以来没办法对自己提供关于兰晚琳的确切消息，还利用自己，把寸思思抓到了这里，欺骗自己。
　　听到古恩熙早上和寸思思聊天时透露的消息，凌风就知道古恩熙是想致寸思思于死地的，况且对方早上差点就失了手。
　　凌风想起来就觉得一阵后怕，然后在沈涵清说话短短的几分钟时间内，她就已经想好了对策。
　　如果她面对寸思思就是兰晚琳的事实，表现出太过高兴，甚至想要保护对方的样子，那古恩熙一定会防着自己，到时候想要偷偷带寸思思走就更难了。
　　所以她才会在沈涵清话音刚落之后，就立马举起了刀，以她对古恩熙的了解，对方曾经有好几次其实都可以直接解决寸思思，但却一直没有动手，而且听起来她更想从心理上让寸思思吃点苦头，因此凌风料定对方一定会阻止自己，而且还不会对自己再有防备。
　　事情的进展还算顺利，而且古恩熙还提议让寸思思暂时消失在两人的视野里面，凌风留了刀子和钥匙给她，想着寸思思应该能够明白自己的意思。
　　机甲距离沈涵清给的额坐标位置越来越近，这附近好像是一个低洼地带，地形起伏不一，虽然没有什么植被可做抵挡，可天然的凹地就是最好的屏障，凌风一边操作着机甲，一边注意周围的情况。
　　却还是不小心中了埋伏，在觉得机甲好像行进的过程中受到了什么阻碍，凌风还没来得及查找到原因的时候，一根细长且坚韧的金属丝线已经被挣断了，随即而来的就是大片的火光。
　　凌风迅速做出判断，操纵着歪了一下身子的机甲，向上飞去，躲开了大面积的攻击，但是机甲的右后方还是被命中了，不过并不严重。
　　可能是忌惮着机甲上还有寸思思在，所以沈涵清的攻击并没有用全力，虽然看着火红红的一片，还冒着浓郁的黑烟，但实际上的损耗并不严重。
　　寸思思一直呆在洗手间内，靠着墙听着外边的动静，然后猛然地身子就是一歪，她听到了外面的炮火声，想着沈涵清应该是在给的这个坐标位置上，做了什么手脚，趁着混乱她悄悄拉开了洗手间的门，查看外面的情况。
　　凌风和古恩熙没有防备，就被攻击，好不容易夺过了这波攻击之后，打算回击的时候，却连对方在哪里都没找到。
　　“她躲在哪里攻击我们的？人呢？”
　　黑袍毕竟不是真的古恩熙，即便能够继承原主的部分技能，但是她毕竟没有亲历过这样的战争，所以没想到沈涵清会搞偷袭，尤其是等她查看的时候，连对方的一个影子都没有看到，简直更是气不打一处来。
　　凌风倒是比她正常很多，毕竟她跟沈涵清也算是老对手了，十分熟悉对方的作战方式，在输入目的地的时候，就已经了解到这一片地域的地理特性。
　　如果换做正常的战争，她根本不会踏进这个包围圈里面，而是会想办法把沈涵清逼出来，但是现在她得想办法趁乱带走寸思思，相比于跟沈涵清一争高下这种事情，自然被放在了脑后。
　　而且她清楚，沈涵清并没有动真格的，以她的了解，刚才的活力，之勉强能对机甲的外层产生一些损毁，对机甲造成一些功能性的损伤，是不会对内里的人造成什么影响，沈涵清的攻击，更像是要让她们放弃这辆机甲。
　　可是面对古恩熙的质问，她却没有说实话，自顾自在控制台上操作了一下，然后语气凝重地跟对方汇报，“我们中计了，她早在我们之前做好了埋伏，这个地形对她十分有利，我还没找到她在哪里？”
　　与此同时，凌风已经把前方的地形图调到了控制屏幕上，让古恩熙看，示意自己说的是实话。
　　可就在她说话的这个档口，机甲在飞行的过程中，像是又被什么金属丝线缠住了一样，这一次凌风虽然有了经验，立刻操控机甲离开，但是沈涵清一早就算了引爆物和目标之间的距离，还没等凌风她们离开，机甲左侧就已经又受到了袭击。
　　这次的损伤还没上次的大，但这种攻击就像是狗皮膏药一样，威力不大，但一直黏在身上，总归是觉得不舒服。
　　更何况机甲内的警报声，叫的古恩熙头疼，她忍无可忍地伸手打了一个响指，那些声音立马就像是被断了电一样戛然而止。
　　“不用找了，先从这里退出去，就刚才的那个广播也给我来一个，我有办法让她出来。”
　　古恩熙原本想跟沈涵清多玩一会儿，顺便折磨一下对方，哪想到来了半天人没见到，还被对方先攻击了一波，她当下没了什么耐性，直接对凌风吩咐道。
　　只不过她话音落了好半天，都没听到凌风的回答，回头却看到对方正在聚精会神地看着控制屏幕上的地图，试图分辨那些扰人的丝线都布置在什么地方，额头上已经渗出了一些汗珠，不知道是注意力太过集中，还是其他什么原因。
　　像是察觉到古恩熙略微不解的眼神扫了过来，凌风头都没抬，解释了一句，“沈涵清好歹是零序国的常胜将军，你以为她设的陷阱，是我们想来就来，想走就走的吗？”
　　凌风没好气地应了一声，“还有你把警报声关掉，我就没办法确定机甲的损伤状况，这对我们十分不利。”
　　她的话音刚落，脸上就露出了懊恼的神情，然后整个机甲的身子又是一歪，丝线又被拉断了一根，古恩熙差点没站稳，还是凌风扶了她一把。
　　沈涵清一直躲在凹地里面查看状况，看见凌风驾驶机甲走近了包围圈里面，已经知道她应该是同意，等会趁乱带走寸思思的提议了，眼看着对方的机甲已经引爆了三四次的丝线，她算算时间已经差不多了，没有等古恩熙爆发，就露了面。
　　趁着凌风她们还在上一次被击中的余韵里，驾驶着从墨索国军队里面顺来的机甲，朝着对方直挺挺的撞了上去。
　　古恩熙稍稍站直了身体，还没来得及反驳凌风的话，也没有让消息的警报声回来时，又是一大波的冲击力袭了过来。
　　但明显这一次的冲击，比上几次的爆炸攻击都要来的很猛烈，凌风也没想到沈涵清想了半天的办法，结果最后还是选择了直接硬碰硬。
　　其实在千钧一发的时机，凌风是有时间控制机甲短暂挣扎一下的，但她想都没想就放弃了控制权。
　　巨大的撞击声袭来，机甲被撞得翻了几个跟头，里面的人也跟着转了几圈，因为古恩熙刚才的干扰，凌风并不能通过警报声来判断机甲都有哪些部位受了损，等她意识到好像有冷风灌进来的时候，自己的这辆机甲的腰腹地带，刚才受过伤的部位，已经被沈涵清活生生的撞出了一个窟窿。
　　凌风只呆楞了一秒，就已经顾不上古恩熙了，赶忙朝着寸思思所在的洗手间跑了过去，正好和跌跌撞撞出来的寸思思，撞了个满怀。
　　寸思思其实也一直在观察外面的动静，她知道沈涵清肯定是故意想制造混乱，再想办法救自己出去的，所以等刚从撞击声中站起身，发现机甲已经门户大开的时候，她几乎想都没想就往外面跑。
　　不料却撞上了凌风，凌风伸手扶了一下她，然后还没等寸思思反应过来，就伸手到了她后脖颈处，取下了那枚抑制器。
　　寸思思起先以为对方是想跟自己动手，本来想阻止对方的动作，但是伸手的时候，就觉得后脖颈处传来一阵刺痛，随后原本一直被压制的信息素，好像一瞬间被释放了一样。
　　“跟我走，快，离开这里。”
　　凌风给她摘了抑制器之后，拉着还没恢复力气的寸思思，朝着被撞开的地方，就跑了过去。
　　两人的动作都很迅速，寸思思虽然力气还没恢复，但也知道这是沈涵清为她争取的唯数不多的时间，成败就在此一举了，所以硬是咬着牙跟上了凌风的脚步。
　　而沈涵清撞完拿一下之后，也并没有离开，反倒是操纵着机甲慢慢靠近被撞得有些支离破碎的机甲，一边在周身慢慢移动着，一边留意着出口的动静，直到隐约看见了两个人跑了出来，赶忙打开了自己机甲的通道，慢慢靠了过去。
　　明明满打满算，沈涵清和寸思思分开才不到两天的时间，可沈涵清却觉得好像已经过了很久。
　　明明两人分开之前，她还叫寸思思，自己欠了她一顿午餐，可这个时候见面，沈涵清才知道，两人原来已经分开三年之久了，自己欠她的不止一顿午餐。
　　沈涵清关闭通道后，设定了自动飞行的目的地，然后就不管不顾地迎了出来。
　　寸思思费劲最后一丝力气爬上通道，然后就累的靠在一边大喘气，可看到沈涵清的那一刻，她瞬间就觉得自己不累了，好像也没那么喘了。
　　这是一个久违的拥抱，又是一个十分亲密的拥抱，刚开始的时候有些生涩，好像夹杂着长久以来的思念和苦楚，可等到后来，它又变得十分甜蜜，好像一如当年一样，什么的都没有变过。
　　“你没有食言，你回来了，我也没有食言，我接到你了。”
　　沈涵清把人紧紧地搂在怀里，她有很多话想跟寸思思说，想把自己这几年的思念一点一点地说给对方听，想让寸思思听一听自己想她时的心跳，想让寸思思感受自己的体温，可好像要说的话太多太多，到了嘴边之后，只剩下一句三年前就该说的话。
　　寸思思崩了一天的神经，在这个时候终于放松了下来，她累的不想动，又贪恋沈涵清身上的味道，在对方的颈窝蹭了蹭，撒娇道，“嗯，我好想你。”
　　不过就在两人还没有对短暂的久别重逢抒发更多的情绪时，就感觉她们的机甲撞上了什么东西，狠狠地晃了一下。
　　一旁的凌风也没什么好气打断了两人，“古恩熙已经回过神了，我可提醒你俩，她一点都不好对付，我也不是很想跟你俩一起死在这里，所以叙旧的话能不能等安全了之后再说。”
　　虽然凌风刚才跟寸思思一起跑出来的时候，并不是很想跟她一起上沈涵清所在的机甲，但她心里清楚，等古恩熙回过神来，就知道是她从中捣的鬼，她现在要是离开寸思思和沈涵清，单枪匹马跟古恩熙对着干，几乎一点胜算都没有，所以即使她不愿意看到沈涵清和寸思思久别重逢之后的你侬我侬，还是迫不得已站在一旁当了好一会儿的电灯泡。
　　直到她发现原本面前什么障碍都没有的地方，凭空冒出来了一个山头，然后她们的机甲就这么撞了上去，所以才忍不住说了句风凉话。
　　鉴于对方两个人在之前都不同程度的骗过她，凌风提醒完两人之后，忍不住吐槽了一句，“还有我怎么着都算是你俩的仇人，就这么把我晾在一边，也不怕我背刺的吗？”
　　沈涵清一开始以为古恩熙只是一个辅助凌风的角色，但是收到寸思思的消息之后，她才意识到这个人不简单，但毕竟她不了解古恩熙的情况，也没有像寸思思和凌风那样近距离跟对方接触过，所以并没有想到对方的机甲都已经受损了，是怎么在这么快的时间内，重新追上来的，而且她刚才明显感觉到了撞击好像是从前方发生的。
　　寸思思倒是比她要更了解一些情况，也知道现在不是和沈涵清叙旧的时候，所以从沈涵清的怀抱里面钻了出来，但却并没有放开牵着对方的手。
　　“你已经见识过古恩熙的能力了，知道一个人赢不了，否则也不会跟我一起上来了，这个时候，就不要说风凉话了。”
　　她先是不咸不淡地回答了一句凌风刚才的问话，然后才转头跟沈涵清解释，“现在的古恩熙已经不是原来的古恩熙了，就跟我一样，具体的我没办法解释，只能说她恨我俩入骨，来到这里的目的就是想致我们于死地，另外，她还有些人类难以解释的类似特异功能的技能。”
　　除了刚才没有防备一头撞在了突然出现的小山包上之后，沈涵清已经迅速回答了控制台，取消了原本的定位自动驾驶，闪躲着突然出现，又突然消失的一些障碍物。
　　眼看她的精神力还没有恢复，原本寸思思也想帮忙的，只是她还没来得及释放出一些精神力，就发现凌风不知什么时候已经走上来了。
　　“去去去，一边去儿，一个Omega在这逞什么能，你去看看古恩熙到底在搞什么鬼？她真想让我们都活活撞死？”
　　凌风不知道是不满意寸思思一直黏在沈涵清身边，还是不满意她看到沈涵清有些吃力，就想上去帮忙，所以挥挥手，像是赶苍蝇一样，把人从控制台赶走了。
　　寸思思知道凌风是好心，虽然没说什么话，但转过头看向沈涵清的时候，还是故意装出一副委屈的样子，讨到了沈涵清轻柔地摸了摸她的头。
　　凌风看到这一幕，没忍住在心里骂了句脏话。
　　古恩熙其实没用多长时间就回过神来了，看到洗手间的门大开，没有被撬开的痕迹，就知道怎么回事了，索性她让凌风做的事情已经差不多算是完成了，所以杀她也就没什么心理负担了。
　　在不顾自己脑海里声音的警示，动用自己的能量在很短的时间内修好机甲之后，古恩熙就已经追了上去，而且还时不时地在沈涵清的必经之路上使一些小绊子，充分享受这种猫抓老鼠的感觉。
　　还有不被束缚的感觉真好，古恩熙无视001号想跟她通话的请求，随便动了动手指，机甲就以不可思议的速度在前进。
　　寸思思原本想通过控制屏幕看一下古恩熙那边的情况，却发现天幕边上出现了几个闪雷，但好像又和一般的雷电不太一样，竟让她有种整个天幕随时会掉下来的感觉。
　　与此同时，古恩熙又轻轻点了点手指头，沈涵清和凌风就觉得机甲的右翼像是被什么重型的武器击中了一样，发生了小规模的爆炸，整个机甲因为冲击力，失去了短暂的控制，自由落体了一段距离之后，沈涵清和凌风才重新控制好机身。
　　沈涵清稳住身形之后，看了一眼寸思思，确认她的注意力不在这边之后，才跟凌风说道，“我低估了古恩熙，按照她这个速度和攻击力，再有两次，我们都要丧生在这里了。”
　　她的话好像只说了一半儿，但凌风已经听明白了，“或许我们可以一起......”
　　“古恩熙不是傻子，没有人控制的机甲，根本挡不住她的攻击，她会很快发现机甲上没有人，也会很快发现我们跑了，所以得要有人留下来，说到底古恩熙也是零序国的人，所以......你得答应我，一定要确保寸思思的安全。”
　　沈涵清打断了凌风没有说完的话，算是表了自己的态，然后也不等凌风再说话，就已经径直走上前，把因为没有控制好平衡，跌落在地上的寸思思抱了起来。
　　“对不起，还有我爱你。”
　　寸思思被刚才那么一晃觉得有些头晕，突然感觉到自己整个人都被一个熟悉的拥抱所包围，还没在沈涵清的怀里撒个娇，就听到对方没头没尾地说了这么一句。
　　然后寸思思就觉得后脖颈处一阵剧痛，沈涵清竟然偷袭了自己，她在昏迷前最后一个印象，就是沈涵清充满爱意的看着自己的脸。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 16:19:40~2022-08-20 16:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 238、上将Alpha x治愈师Omega（六十九）
　　寸思思再次恢复意识的时候, 她已经不在机甲上了，身边也没有沈涵清和凌风的影子，远方的轰鸣声还在继续, 而四周的场景却让她觉得十分的眼熟。
　　这分明是她之前梦里的场景, 她被人藏在一个掩体后面, 周遭好像是刚结束了一场恶战的样子, 到处都是些残垣断壁。
　　远处的天边像是被人活生生地撕开了一道口子一样，大片的火光泄了进来，像是要吞没一切，和这样震惊的场景相比, 天边那两辆机甲倒显得并不明显, 只不过还是被寸思思敏锐地捕捉到了。
　　直到它们相撞在一起，崩裂出的火花掉落在地上，明明应该是滚烫的，可寸思思只觉得入目满是凄凉。
　　沈涵清明明才刚认出她不久, 两人甚至都没来得及好好享受重逢的喜悦, 她甚至还没来得及告诉沈涵清，自己有多爱她，就这样眼睁睁地看着那辆机甲从天空中坠落、消散。
　　巨大的悲痛压得她几乎喘不上气来，眼泪不受控制地滴落在地上。
　　也不知道过了多久，可能只有几秒钟的时间，但时间好像被无限拉长，寸思思摸到身边不知道是谁给她留下的物资里面静悄悄地躺着一把匕首, 她几乎没有什么思考, 就拿起了匕首, 看着天边的最后一抹色彩, 把刀送进了自己的胸膛。
　　疼痛并没有袭来, 反倒是眼前的场景开始变得模糊，寸思思已经无法思考的大脑好像终于捕捉到了一个重要的信息，可没等她细想，整个世界已经变成了的全黑。
　　然后下一秒，她就在原主的床上挣扎着坐了起来，带着一头的冷汗和急促的呼吸。
　　消失已久的系统，也在整个时候上了线，“你怎么了？是做什么梦了吗？你在整个入睡的过程中，心率都很快，我正想着要不要叫醒你呢？”
　　本来系统是担心寸思思因为压力太大，睡眠不太好，所以刚才在没有跟寸思思说明的情况下，调节了一下她身体的一些数据，想让她先休息一会儿，但是没想到寸思思入睡之后，身体的各项数据倒是十分的活跃，系统原本很担心她的身体状况，正想着要不先把她弄醒，但是没想到寸思思竟然在自己调节了她的身体数据的状况下，自己先醒了过来，还带着一脸的惊慌失措。
　　寸思思虽然还没完全清醒，但是系统在她脑海里说话的熟悉感觉，跟刚才她切实体会到的那些经历完全不一样，她先是环视了一下自己所在的环境，发现她还在原身的房间里面。
　　“现在什么时间了？中午了吗？”
　　她根本没有心思去回答系统的问题，毕竟现在她只想知道刚才的那些经历是真的，还是只是她的预知梦，毕竟刚才全程系统都没有上线，可是现在它却又莫名其妙的出现了。
　　系统从没有见到过寸思思这么惊慌的样子，她像是受到了什么刺激一样，就连声音都有些发颤。
　　“啊？没有啊，刚早上七点多一点的样子，你快五点的时候才休息，这才刚两个小时的样子，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　寸思思选择性地忽略了系统的提问，把重点放在了时间上，但她像是对系统这个回答不怎么确定，还是扭身找了一下，发现床头柜上的闹钟，确实指在七点钟的位置，然后又跟对方确认道，“沈涵清没事吧？女皇还没有带着她偷偷去偷袭墨索国吧？她还在宫殿里面吧？”
　　可能是这一次的预知梦，与现实中的情况连接很近，以至于寸思思根本就没有发现自己在做梦，从她醒来看到凌风破门而入，带来沈涵清跟女皇失联的消息时，寸思思就有些关心则乱，根本没时间细想系统为什么会突然下线，以及自己为什么会平白无故地睡了这么长时间。
　　“不是，你什么意思啊，我怎么听不懂，昨晚不是说给女皇陛下十二个小时的考虑时间吗？现在离约定的时间还早，对方估计还在苦恼呢，什么叫偷袭墨索国，你在说什么我怎么一点都听不懂？”
　　不怪系统听不懂寸思思的话，毕竟她确认自己刚才所经历的一切都是梦，包括沈涵清的离开，以及天幕被撕开，大战打响等一系列的情况。
　　直到听到系统这样的话，寸思思才终于有种虚惊一场的感觉，确认刚才那些真实的场景，是自己的预知梦，虽然并不是当下会发生的状况，可是根据寸思思记住的几个时间点来看，她现在要是再不行动，想办法解决的话，这梦里的情况再过几个小时就会真的发生。
　　“我刚才做了一个预知梦，......”
　　确认眼下到底是个什么样的状况之后，寸思思就把刚才那个十分真切的梦境，跟系统一五一十地都交代了一下。
　　“你是说在你的梦境里，最后的时候你和沈涵清都......”
　　毕竟这梦里的信息量有些大，系统听完之后好半天，才开口抓住了一个重点，也许是这样的结局有些惨烈，也许是对系统的冲击有些大，它一时间不能接受这样的结局。
　　寸思思知道这个结局的冲击对系统来说有些大，所以没等它挑选一个合适的词，就率先点了点头，把这篇儿给揭了过去。
　　“幸好幸好，我们现在还有时间，只要改变这个结局就好了，那我们现在要做什么，是阻止女皇陛下带着沈涵清偷偷溜走，还是先把凌风控制住？”
　　系统光是听寸思思这么一说，都能感觉到当时状况的惨烈，更何况寸思思还是亲历了一遍，不过好歹现在还有挽救的机会，它赶忙跟寸思思一起啊商量下一步的做法。
　　毕竟上一次寸思思预知道任务对象会出车祸的时候，她们也改变了这个事情的走向，所以它相信这一次也应该可以。
　　但是寸思思却并没有这么乐观，她想起来沈涵清、凌风和她，原本都已经暂时脱离了古恩熙所在的机甲，但最后还是被她追到的场景，就皱着眉头，“古恩熙比我们想象的要强大的很多，但凭我刚才在梦里看到的场景，就觉得她的能力很强大，她其实没有必要故意兜这么一个大圈子的，有这种手段她为什么不一早就用，而非得等到最后呢？”
　　要说寸思思已经经历过了这么多的任务世界，也有几次无限接近过死亡，可她从来没有这一次这么清楚的认识到，对方的能力远远大于她们，可她却始终摸不到对方命脉的感觉。
　　她明白系统的意思，系统是觉得这件事情如果不把墨索国的人扯进来，不让女皇陛下偷偷把沈涵清带走，控制住凌风，或许会有转机。
　　但她毕竟亲眼见识过古恩熙的能力，知道她的可怕之处，明白即使没有这一切的外界干扰因素，古恩熙的能力也远远在她们之上，那么这一战到底要怎么才能避免。
　　对于寸思思的问题，系统虽然一时间想不出个所以然，但是它突然想起了另外一个问题，赶忙开口问道，“你刚才说，最后你是被沈涵清打晕了，送到了一个安全地带，然后清醒的时候，就发现有战火的痕迹是吗？”
　　寸思思虽然不知道系统现在确认这个问题是什么，还是点了点头，“是的，周围都是些残垣断壁，像是刚被打完仗一样，而且远方还有很多呼救的人，不过我所在的地方并不是零序国的境内。”
　　这个场景，其实寸思思前后一共梦到过两次，只不过第一次的时候，她只看到了自己后半段刚醒来的场景，并不清楚前面都发生了什么，所以有些懵，可是刚才的第二个梦，她立刻联系到了前后的场景，所以记忆也就更深刻一些，对于系统的提问，她也更仔细地回想了一下，然后才确认。
　　系统得到准确的答案之后，又反问了一句，“可是你刚才说，在此之前零序国除了女皇陛下的那辆机甲平安回国以外，其余的机甲都已经在事前的偷袭过程中，被墨索国早安排好的偷袭人员所擒获了，确切地说也就是沈涵清去救你的时候，两国的战争都已经结束了，那你所说的战火，是谁和谁在交锋？”
　　系统刚才听寸思思描述整个梦境里面的场景时，就总觉得有些场景有些奇怪，但第一遍听的时候，又不能准确说出来，到底哪里奇怪，可听寸思思又说一遍的时候，它就琢磨出不对来了。
　　“沈涵清当时把你敲晕了，她们肯定要救你，肯定会想办法把你送到一个安全的地方，为什么会送你去一个还在打仗的地方，而且我刚才看了一下地图，按照你刚才说的情况计算，当时离得最近的地方，应该时墨索国，加上凌风当时也在机甲内，所以我怀疑你醒来的地方应该是在墨索国。”
　　“可是按照现有的情况推算，墨索国在当时的情况下，早应该结束战斗了，不应该会有战争的情况才对呀？”
　　寸思思被沈涵清敲晕之后，并不自清楚时间到底过了多久，她才苏醒的，再加上当时她满心满眼都在沈涵清的身上，所以对周遭的环境并没有那么多的关注，自然也就没有注意到整个有些奇怪的地方，更没有试图分析过为什么还会有战争出现，但这个时候听到系统说了这番话，也觉得有些奇怪。
　　“确实是这样的，而且现在回想起来，整个过程中，我只看到了两辆机甲，我确认就是古恩熙和沈涵清所驾驶的那两辆机甲飞在天边，但是我十分确认我醒来的时候，闻到了一种浓烈的硝烟味道，我十分肯定战争刚结束不久，因为周围还有呼救的人，那些残垣断壁的痕迹也是新的。”
　　寸思思蹙起了眉，又强迫自己回想了一下当时的画面，把几个十分确定的点跟系统说了，希望能从中找到一些突破点，毕竟现在情况紧急，她们要是找不到什么解决的办法，那梦境中的一切就会重演。
　　“我记得你刚才说，沈涵清跟女皇陛下兵分两路，没有直接回国，去救你的时候，当时古恩熙跟凌风说，自己没办法确认沈涵清的位置，更没办法直接把凌风送过去？”
　　关于战争的问题，两个人暂时没有想出什么，系统索性又把重点放回到了古恩熙的身上。
　　其实这一点寸思思也觉得奇怪，“是的，当时她时当着我和凌风的面，亲口承认的这些，我还以为是主系统给她的一些限制，要不然她解决我和沈涵清简直易如反掌，但是我和凌风被沈涵清救了之后，我就感觉古恩熙的战斗力提升了不止一个档次，她几乎没费什么力气就把我们逼得狼狈不堪的样子，感觉前后同样一个人的实力相差有点大。”
　　寸思思其实早在被古恩熙追逐的时候，就意识到了这个问题，但当时她还没有来得及把自己的发现跟沈涵清和凌风讲的时候，就被沈涵清给弄晕了，现在再仔细想来，就察觉到了其中的怪异来。
　　“那当时有没有其他的变化，除了古恩熙之外，其他的地方呢？”
　　系统毕竟没有亲历过刚才的景象，但凭寸思思诉说的一个画面，它没办法连接上其他的变量，得出有效的结论，所以只好让寸思思再好好回想一下。
　　听了系统的话，寸思思在脑海里逐帧逐帧地回忆刚才梦里的场景，半晌后，她猛地一拍手，“哦，对了，我想起来了，天，天有变化，不管是古恩熙后来给我们设置障碍的时候，还是我醒过来看到机甲相撞的时候，都看到整个天幕，像是硬生生地被扯开了一样，我一开始以为时夕阳，因为红通通的一片，但是想来整个过程持续的时间很长，夕阳应该不会那么长，而且那片红色看起来更像是火光一样。”
　　系统要是有实体的话，肯定会在听到寸思思的描述之后，明显一愣，“我想我知道为什么你醒来的时候会觉得身在战场上的感觉了，你看到的天幕也不是什么夕阳，而应该是任务世界启动了清除模式。”
　　“我在培训的时候，就听到过其他系统说过的，一旦某个任务世界出现了难以控制的变量，累计到一定程度，主空间就会启动清除程序，将整个任务世界清楚完毕，换言之，也就是你那个预知梦，预知到的不仅是你和沈涵清不久后的未来，还有整个任务世界里所有人的未来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 16:13:39~2022-08-21 17:07:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 239、上将Alpha x治愈师Omega（七十）
　　“你们终于联系我了, 是不是发现主系统在任务世界里派的人了，我收到消息的时候，原本想尽快通知你们, 想让你们有所防备的, 但是没想到主系统切断了主系统和你们任务世界的所有通讯频道, 我这边没有屏蔽程序, 怕贸然联系，会被主系统发觉，只好一直按兵不动，你们怎么样了？”
　　在寸心发现寸思思的预知梦, 并不单单只是预见了几个人的死亡, 反而是关系到整个任务世界的存亡后，果断决定联系056。
　　当时虽然双方约定了联系的方式，但又担心太频繁的联系，会被主系统所发觉, 而且在寸思思这个预知梦以前, 她并没有想到会是这样的情况。
　　所以在寸心解释了如果她们再不干点什么的话，整个任务世界的人就会跟着她们一起消失之后，她果断地想起了之前给自己传递文件程序的056来了。
　　短暂空白了好几秒，寸心就发现那种熟悉的被侵入的感觉又卷土重来了。
　　没过多久，对方的声音也响了起来，甚至还带着几分焦急，原本寸思思这边的时间紧、任务重, 就想赶快先跟对方说一下情况, 没想到愣是没找到插嘴进去的机会, 只好让056先把话说完。
　　听到对方迟来的有些落后的情报, 寸思思不自觉地摸了一下鼻梁, “那啥？我们已经确定那个被派来的人在整个任务世界中的载体是谁了，而且根据我的预知梦来看，这人不仅跟没失忆之前的我认识，还有交恶且巴不得弄死我和沈涵清的心。”
　　寸思思决定先给056科普一下现在的情况，毕竟需要她帮忙的基础，起码得双方的信息点一致，而且她还想问问056对于古恩熙的真实身份了不了解。
　　即便056不像寸心那么有人性化，话语里面机械的声音也十分的明显，但听到寸思思这有些过载的信息量之后，还是难得的卡了壳。
　　还没等她缓过来，就听到寸思思又接着说，“当然这还不时最坏的消息，更坏的消息是，我刚才在预知梦里面看到，再过不到不到十个小时的样子，这个任务世界就会被搅得天翻地覆，甚至让任务世界达到临界值，被迫启动清除程序。”
　　“什么？清除程序？你确定？”
　　056有些惊讶地反问道，毕竟这个消息对她来说简直是当头棒喝，甚至根本没有想到会是这样的情况，“难道是你恢复记忆之后，能量超过任务世界得临界值造成的？”
　　寸思思不知道是自己没表达清楚，还是056对自己报着不太实际的期望，才会觉得自己可能才是造成这种糟糕情况的罪魁祸首，她刚想开口解释一下，结果被寸心给抢了先。
　　“你是说寸思思要是恢复记忆之后，也能有让任务世界达到临界值的能量？”
　　“当然了，她要是恢复了完整的记忆和能力，既有预知的能力，又有改变世界线发展的能力，区区一个任务世界对她来说自然不在话下。”
　　听出来了寸心的疑惑，056不仅惊讶，她记得上次和两人说明情况的时候，这点她好像说过了呀？难不成是自己忘了没有说。
　　“哎？等等，照你们这意思，预知梦里面造成这一切的人根本不是寸思思，而是别人？据我所知整个主系统里面应该只有一个人有这样足以与寸思思媲美的破坏力，我想我知道主系统派来的人是谁了？”
　　056越听越不对，这会儿才从寸心和寸思思的话里琢磨出了不对，后知后觉地意识到了什么，可能是刚才已经从寸思思的嘴里，了解到了现在的情况有多么的紧急和糟糕，所以并没有等对方提问，就很自觉地开了口。
　　“我不知道她的真名叫什么，更没有见过她，只是跟其他的系统闲聊地过程中，知道有这么一个人的存在，不同于寸思思预知、修复、改变世界线的能力，她则具有极强的破坏力，可以彻底让偏离的任务世界消失，包括这个任务世界里的一切。不过对于她的真实身份，很多系统都不清楚，只知道她的代号好像叫H，在很久之前甚至执行过一次让任务世界消失的任务，然后就一直处于隐身的状态，之后好像也没有系统再见过她。”
　　“这能力不就是强大了点嘛？至于销声匿迹吗？那我听到的关于任务世界达到临界值就会自动清除的消息，又是怎么回事？主系统既然可以设定自动清除的程序，就说明它们也有这样的能力，这样一来H的存在，就变得有些暧昧了，是不是因为她这能力有些鸡肋，所以逐渐就慢慢被淘汰了？”
　　毕竟056带来的消息跟寸心之前听到的消息，好像互相之间有冲突，但寸心一时间又弄不清楚到底哪种说法是真的。
　　寸思思听到这里，倒像是突然想明白了什么一样，“是不是跟主系统的能量来源有关系？”
　　她摩挲着自己的手指，觉得自己好像终于抓到了什么命脉一样，“我上次去主系统的时候，就一直在想要维持这么多任务世界的运行，主系统得拥有很强大的能量才行，但是对于能量来源我却一直都没有摸到头脑，当时又因为你送东西的事情分了神，后来就没再追究，如今想来应该是跟主系统的能量获取方式有关吧？”
　　寸思思的思维其实一直很活跃的，而且她很善于把之前发现的一些细节捡起来，拼拼凑凑也是猜了个大概，琢磨出来了一点头绪。
　　不过一旁的寸心，却是一句都没有听懂，“什么能量来源？你在说什么？我们不是在讨论那个H的能力问题吗？怎么突然扯到这个上面来了？”
　　“其实最开始的时候，我再接到这个修复世界线的任务的时候，就觉得奇怪，因为在此之前，我们的任务更多的像是一个角色的扮演者，并没有太多的主动性，甚至于在任务世界里面特定情境该说什么话，该做什么事情，都是在进入任务世界之前就已经知晓的，我们要做的不过就是一个扮演者，安安稳稳地把这段戏给演完。”
　　“而且我现在回想起来，自己之前进入的任务世界里面，所有的任务对象都会在和宿主相处的过程中，遭受重大的事故或者人生的抉择，我们的存在更像是一种催化剂的作用，在一步一步地诱导任务对象选择我们想要她选择的那个选项，小到要不要参加一次考试、要不要走近临街的某一家店，大到要不要放弃心爱的人、要不要放弃自己喜欢的事业等等所有的一切，最终让那些任务对象按照我们既定的目标，过完这一生。”
　　这事要解释起来，就得从头说起，好在寸思思的耐心还不错，为了能让寸心理解她的意思，说的比较详细。
　　寸心对自己之前的事情并没有什么记忆，自然也不知道它值卡有没有给别人当过系统，执行过什么任务，它也并不清楚寸思思之前都做过些什么，这会儿听对方说起来，才觉察到寸思思之前执行的所有任务，跟现在的这个修复时间线的任务是有很大的不同的。
　　“可是不管是之前的任务，还是我现在执行的任务，都有一个共同点，也就是这个共同点，给了我一点灵感。”
　　寸思思调整了一下原本挺直的坐姿，稍微往后挪了一下，靠在床头上找了一个合适的姿势，才继续道，“那就是主系统好像很害怕世界线会混乱，或者说对于特定的任务对象来说，确保她们按照既定的世界线发展，这件事情对于主系统来说很重要，以至于她们应该是能从这件事情里面得到能量，所以才会在世界线偏离之后，不惜冒着我可能恢复记忆、恢复能力的前提下，还让我来完成这个修复世界线的任务。”
　　“可就算是这样，这跟H有什么关系呢？主系统通过这样的方式获得能量，跟它能够控制整个任务世界在达到临界值时，自动触发清除程序也并不冲突啊？”
　　寸心一时间没有明白寸思思说这些的意思，不由地反问了一句。
　　“一个任务世界被毁了之后，就什么都没有了，没有任务对象也没有任务，从经济效益上讲，主系统不应该会做这种百害而无一利的事情，所以我怀疑你听到的那个说主系统给每个任务世界都设定了临界值，可以控制它们自行启动清除程序的说法，应该是有人故意传出来的，可能是主系统并不想让别人猜到它的能量来源。”
　　“这样一来，所有的事情才解释的通。因为H是唯一能够清除任务世界的人，对于主系统来说，她本质上是个威胁，毕竟没有了任务世界，就没有了能量来源，所以H才会销声匿迹，从此在没有出现，为的也是担心会暴露主系统的秘密。”
　　“不过现在看来，H和主系统应该达成了某种合作关系，否则她们也不会冒险挑选H来对付我，即使在这种情况下，H为了完成任务不惜毁掉一个任务世界，但是对于主系统来说，以后不会有我的存在了，也不会有世界线偏离的情况了，她们牺牲了一个任务世界，可以达成某种意义上的平和，这是一笔划算的生意。”
　　“而且从我的预知梦里面看，古恩熙一开始并没有直接打算用这个方法的，她只是想单纯地解决我和沈涵清两个人，否则以她的能力，直接在最开始没有人察觉到的时候，直接释放能量，毁灭这个世界岂不是更容易，不过也很有可能是她在这个任务世界也会受到一定的限制，但是很显然这种毁灭的能力，是连主系统都没办法避免的。”
　　056这个时候倒是比寸心明白的稍微快了一点，再加上她这段时间在主空间里面也没闲着，随手打听到了一点消息，“原来是这样啊，前段时间我还无意间听到了一些事情，当时有些一头雾水的，现在联系起来这些，倒是能说得通。”
　　056的本体一直在主空间里面游走，借着没失忆的寸思思给她做的一些保护措施，一直隐藏的很好，并没有被发现，上一次她依稀听到好像主系统向任务世界里面派去了一个人，就想来办事处打听打听。
　　当时正好是中午休息的时间，虽然系统大多数不会觉得疲累，但是办事处的行事规则，倒是和一般的行政机构很像，中午会有一段时间的休息。
　　056趁着没什么人，又借着寸思思给的保护措施，轻而易举就躲过了层层守卫和防护，混进了办事处，直奔最顶层的排列在前面的一些系统的办公室。
　　毕竟排名越靠前，就证明对方的工作年限越长，知道的情况会更详细，也更容易接触一些机密，自然是056的首选。
　　走廊上静悄悄的，只有微弱的从办公室里不时间透露出来的半机械的说话声音，证明了这些房间里面都有人。
　　056倒是也不挑，索性一间房一间房地听了过去，脑子里面不多时就装了很多八卦和无关紧要的小道消息，甚至还有一些人在看着乱七八糟的电视剧和电影，一连偷听了十几个房间，只觉得脑子里面乱糟糟的。
　　就在她觉得出师不利，想要放弃这层楼的时候，却意外在楼道的拐角处发现了一个隐藏着的房间，虽然从外表上看起来平整的墙壁上半点痕迹都没有看出来，可还是被056听到了一点声音，她在隔壁找了个离得近的空房间，原本想监听或者监看一下隔壁房间的状况，结果却发现她什么都看不到，想来应该时隔壁的人开起了什么防偷窥的模式，她的监控模式暂时被限制住了，所以她只好退而求其次用最原始的方法，化成人形，把耳朵贴在墙上，没想到还真被她听到了一点动静。
　　“已经把黑袍送进去了吗？”
　　一个有些苍老的声音响了起来，她说话不像那些有些机械的系统，更像是一个人的声音，不论是停顿还是咬字都是十分清晰的，就是给人一种莫名的迟暮的感觉，“001，这一次你有多大的把握，我已经撑不了太久了，既定能量已经越来越薄弱了，可我们到现在都没有查明白，到底是哪里出了问题，要是黑袍一个没忍住，又毁了一个任务世界，那我们岂不是得不偿失？”
　　056虽然看不到隔壁的有些画面，但是听到001的整个称呼时，还是免不了愣了一下，因为据她所知001系统，应该在很久之前就已经不存在了，而且不光是001，而是从1到编号10的系统，都据说在曾经的一次任务过程中受到了巨大的损伤，无法恢复，所以已经被销毁，但为了纪念她们的存在，所以这些编号并没有被取缔，而是从011开始，继续往后沿用的。
　　“我说过不要再叫我整个称号了，毕竟事情已经过去这么久了，你说是吧？主神，像我就比较称呼你的新名字，而不是喊你010。”
　　一个更加温润的声音响了起来，语速倒是不紧不慢地，就是语气有些不悦，先是指责了一下被称作主神的声音，然后才又慢悠悠地接着道，“你以为我为什么会同意黑袍去整个任务世界，就是抱着不成功便成仁的想法，她要是能不动用毁灭的力量，就把寸思思和寻白消灭干净，那岂不是皆大欢喜，要是她不能，以她憋了这么多年的性子，想必也会直接动用毁灭的力量，到时候整个任务世界包括寸思思和寻白，也是全都会消失，这样也不失为一种办法，虽然一个任务世界的既定能量很多，但是相比于寸思思和寻白，往后的不安定性，牺牲这样一个任务世界倒也划算。”
　　“至于既定能量的事情，我已经开始调查了，能量的获取方式肯定不会有问题，我猜测应该是系统在完成任务的过程中出了什么差错，才会使得获取到的既定能量越来越稀薄，等到寸思思和寻白这两个麻烦彻底解决之后，应该就能查清楚了，你给我撑住，我耗费了这么多年的心血，把你变成这个样子，不是让你在这个时候离开我的，当时那么艰难的境地都撑过去了，眼看我们就要彻底胜利了，你怎么能在这个时候倒下，我会让人再送一点既定能量过来的，再说你怎么忍心留我一个人下来......”
　　被叫做001的人再开口的时候，语气已经温柔了很多，除却对寸思思的敌意之外，再往后，056已经听不到说话的声音，而是一阵暧昧的亲吻声。
　　察觉到有脚步临近，056在震惊中赶忙从房间溜了出去。
　　她这一次偷听，获得的消息倒是不少，但因为并不连贯，所以056一个人也没琢磨出来什么，毕竟以她有限的记忆和认知来说，好像从来没听到主空间里面，有谁提起过主神的概念，而所有的任务派定，系统安排一般来说都是主系统在完成的，056从来不知道还有所谓的主神存在，难不成还真有一个躲在主系统背后的人，在操纵着一切。
　　还有那个被叫做001的人，自从那天起之后，056就在主空间内隐晦地打听起了这件事情，但毕竟一来她并不想打草惊蛇，所以不敢太过明目张胆，二来连她自己都不清楚这个001 的来头，很多排在她后面的系统就更不会知道了。
　　056先是在办事处转了好几天，试图跟每个窗口以及办公室里的人搭话，想通过声音判断出那个人到底是谁，可泡了好几天，并没有什么收获。
　　而且时候她又去找了一下当天听到谈话的额那个空间，却发现那个地方已经凭空消失，恢复成了坚硬的一堵墙，什么空间都没有。
　　要不是056那天亲耳听到这荒唐的一切，她怕是觉得自己可能是做了什么白日梦一样，眼下听到了寸思思关于能量来源的说法，到让她想起了这个插曲，没准会有所帮助，就把事情的来龙去脉全都讲了。
　　这番话虽然跟寸思思刚才所说的那些看似有关联，但实际上除了刚才还没弄清楚的问题之外，又带来了更多的疑惑，毕竟对于主系统背后疑似还藏着一个操控着一切的人这种秘闻，寸心和寸思思之前也都并未听人提及过。
　　“所以说了这么多，这跟我们怎么对付古恩熙有关系吗？你们是不是忘记了，再要不了几个小时，古恩熙就会让这个任务世界片甲不留，你们确定还要在这里讨论什么主神的问题吗？”寸心憋了一会儿，没有憋住，毕竟她现在最担心的还是寸思思的安危。
　　一旁的056倒像是突然想起了什么似的，她自言自语了一句，“现在已经算是到了危机的时刻了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 17:07:13~2022-08-22 16:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林曦 100瓶；空寒 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 240、上将Alpha x治愈师Omega（七十一）
　　“你什么意思啊？再不想办法, 等会就要看到尸横遍野了，你还有空在这里说风凉话？”
　　寸心听着056自言自语的调子，实在没忍住吐槽了一句, 觉得它说了好半天, 好像对目前这个局面一点解决办法都没有。
　　056知道寸心误会自己了, 虽然有些吃不准现在到底是不是时候, 还是说了实话，“那个什么，你其实还在我这里留了一样东西，说是要等到危机的时候, 再拿出来给你, 现在应该算是了吧？”
　　寸思思原本听到056之前的话，也觉得有些奇怪，捏不准它到底时什么态度，不过听到它这句补充解释, 倒是明白过来了。
　　“我觉得应该算是了吧, 如果你不想这是我们最后一次联系你的话。”寸思思的心里燃起了一点希望，也是没想到以前的自己心倒是还挺细的，难不成是早已经预料到了这种情况了，还只是单纯的有备无患。
　　她还来不及细想，寸心那边就赶紧催促了一句，“都这么时候了，我觉得应该算是十分危急了, 你再不快点, 那东西是准备留到她走了之后再拿出来吗？”
　　寸心的话糙但是理不糙, 056觉得现在应该也是时候了, 就把东西传输到了系统的仓库内, 寸思思赶忙从仓库里面拿出来，摊放在床上。
　　虽然寸心和056没有实体，还都挤在寸思思的脑海里，但是寸思思能感觉到两人对这个东西的好奇，索性直接把东西捧在手里观察，也顺便让两个系统能看得更清楚一点。
　　“咳咳......你对这个东西有印象吗？有想起点什么吗？”
　　寸心看了半天，实在是没有搞懂，也没看明白这个东西到底是什么，索性开口跟寸思思请教。
　　只见寸思思的手里捧着一个透明的玻璃状物体，跟香水的小样瓶差不多大，整体的形状像是个上窄下宽的环形密封玻璃物体，而瓶身里面还装着透明的液体，像是水一样，而且仔细观察就会发现，这些水在瓶身里面是在不断流动的，而且不受重力的控制，更像其本身就是活的一样，被人放进了这个没有出口的奇怪容器里面。
　　既然056说是自己留下的东西，寸思思想着自己看到了怎么着都应该有些印象才对，但是她捧起这个还没她掌心一半大的物体，研究了半天也没什么发现，更没觉得有什么熟悉的地方。
　　她摇了摇头，“什么都想不起来，一点感觉都没有，而且这东西看着不像是什么杀伤力比较大的东西啊，靠这个怎么解决眼前的问题，你能不能化验一下这流动的东西是什么？”
　　寸思思想着这东西要真是以前的自己留下的，还特意交代了056只能在危急的情况中拿出来，那就意味着它肯定是有用的，虽然暂且看不出什么奥妙，寸思思决定先让寸心分析一下里面流动液体的主要成分。
　　不过她话音刚落，056就率先开了口，“不用浪费时间了，自从我拿到这东西之后，就已经用变了所有的办法，到现在都没弄明白那团流动的液体的成分是什么，即使是科技最发达的世界里的分析仪器，面对它得到的也是一片空白，甚至连其中的一个分子都确认不了，还有外面看着像是玻璃材质的瓶身，好像也不是玻璃的，耐性非常高，不怕火、不怕摔，还抗击打。”
　　056虽然对以前的事情很模糊，但毕竟它脑子里就藏着这几件事情，所以它从意识到自己手里有这个东西的时候，就一直致力于通过研究里面的成分，而试图找到一点联系，但是这么久了，只能说是一无所获。
　　它都这么说了，寸心也没有不相信的道理，而且这么长时间056都没弄明白这玩意儿到底是什么，寸心不觉得自己现在就能分析出来个一二三来。
　　“幸好我认识的是现在的你，而不是以前的你，以前你这么严谨的吗？”寸心没忍住吐槽了一句，“不是，你留了东西下来，好歹给个说明书也行啊，这也不知道是啥，怎么用？”
　　寸心总觉得跟056接触的那个寸思思对它来说略微有些陌生，本来就一个头两个大呢，好不容易联系到了056，它不仅带来了一些对现在局面没什么作用的消息，还提供了一个不知道怎么用，会不会有用的应该是武器但看着确实不太像的东西。
　　“我们俩可都失着忆呢，你怎么知道以前不认识，万一是我俩都忘了呢？”
　　寸思思倒是没想寸心那么着急，甚至在这个时候还理性分析了一下两人的关系。
　　寸心看她还有心情开玩笑，心里更加不得劲儿，“不是，都什么时候了，你怎么还有心情在这里说这些，我们的时间不多了，得想办法把古恩熙解决掉，要不然遭殃的就是我们了，这东西打也打不碎，到底该怎么用呢？”
　　其实寸思思从那个预知梦中清醒过来，到联系上056的时候，她其实已经完全冷静下来了。
　　虽然对于现在的自己来说，她是才刚在不久前，从056的嘴里知道自己拥有预知梦能力的，但真实的自己应该早就知道自己的能力，还偏偏凑巧留了东西下来。
　　寸思思对她自己还是很了解的，毕竟事情关系到沈涵清，或者是刚才056嘴里说的那个寻白，她觉得自己应该不会眼睁睁地看着对方深陷危险。
　　“等会儿估计就清楚要怎么用了。”寸思思先是给了寸心一个稍安勿躁的答案，然后才又向056提问，“你刚才说主系统把这个任务世界与主空间的联系给切断了，那如果我把H从古恩熙的体内强制登出，有没有用，到时候她还能强制清除这个任务世界吗？”
　　寸思思的这个思路倒是挺清奇的，毕竟056和寸心在听说H具有清除任务世界的功能后，想的都是怎么阻止对方，或者怎么能把对方彻底解决掉，让她用不了这样的额技能。
　　但是它们却忽略了H并不是真的古恩熙，还有这种可能性可以尝试一下。
　　056先是一愣，然后慎重地想了一下，才开口回答，“我觉得应该不能了，主空间之所以切断了任务世界和主空间的联系，就是避免主空间内的监控系统监控到数据异常，以保证H不受阻挠，让你们连带着这个任务世界全部消失，让这起人为的蓄意谋杀看起来更像是事故一点，否则它也不用刻意切断联系了。”
　　“H强制登出以后，要想再进入这个任务世界，肯定需要联系重新建立之后，但这个时候监控系统也就恢复监控了，她们不会这么明目张胆的，毕竟像你刚才所说的，任务世界的清除，对于能量获得是有损害的，它们现在的能量获取已经在某种程度上出了问题，这就相当于人类的食物短缺了，结果还有一份大批恐怖分子，想要损毁一片种着农作物的农田，肯定会引起全民公愤的。”
　　寸思思很聪明，056照着她的思路，分析了一下，觉得这个办法十分的可行，不过它又提出了一个新的问题。
　　“可是，我们要怎么做才能让H从古恩熙的身体上登出呢？一般分为自动登出和强制登出，可是要想让H强制登出，除非她的身体受了什么严重的损害，我们要和对方硬碰硬的话，没等她受到损害，给她惹毛了，就像你梦里的那样，她一个没忍住直接放大招了，怎么办？”
　　寸心本来觉得峰回路转，终于有了个好主意，可听到056又这么说，又瞬间觉得这个可能性实在是太小了，就算是H不放大招，听寸思思刚才描述梦里的场景，她们现在都不是H的对手，更何况其他的呢。
　　“你刚才差点在梦里被她掐死，你忘了吗？我觉得硬碰硬不是个好办法，强制让她登出根本不可能，我们要是能打得过她，还用担心她使用清除技能吗？”
　　寸心是个急性子，056刚把话说完，它就分析了一下，得出了个不可能的决定。
　　寸思思倒是一点都不急，听了寸心的话之后，脸上含着笑，“谁说我们要让她强制登出了？当然是让要让自愿登出了，硬碰硬什么的，还是省省吧？”
　　她这话刚说完，房间里面陷入了短暂的沉寂，两个系统不知道是一时间被寸思思的大话给吓住了，还是一时间觉得寸思思可能是在刚才的梦里受了什么大的刺激。
　　“你没事吧？你别着急啊？这不是还有点时间吗？我们一定能想出办法来的。”
　　寸心不是很放心，担忧地问了一句，还悄咪咪地给寸思思检查了一下各项身体数据，担心自己昨晚上让她睡了那么一会儿，好像给她睡得有些不太正常。
　　056也觉得她这话说的有些不着调，知道现在是什么情况，索性跟寸心一起劝她，“就是，就是，时间还有，我们再想想别的办法，兴许你留着的这个东西真的有用呢，我们再研究一下。”
　　听到两个系统都担心自己，寸思思觉得心里暖暖的，脸上的笑也柔和了一些，“我没事儿，我也不是开玩笑，我是认真的，让H自愿登出，是我们现在最好的选择。”
　　“她又不傻，现在正牟足了劲儿，想杀你和沈涵清呢，她怎么可能自愿登出呢？还是说刚才在梦里你捏到她什么把柄了？”
　　寸心灵机一动，“莫不是你发现她对你有点意思，准备使一下美人计吗？我就说刚才听你描述跟她对话的那个场面，总觉得她的话里透着一股酸气，这样一来就解释的通了，来来来，仔细说说这美人计你要怎么使？”
　　寸心自言自语，感觉自己好像发现了什么华点一样，语气里透露着些许的八卦。
　　寸思思没忍住拍了一下自己的额头，她不懂为什么都到了这个什么，寸心还能有这么强烈的八卦的心。
　　“不是，我的意思是我们演一场戏，让H如愿以偿，让她觉得我和沈涵清已经被她杀死了，或者这个世界已经被她清除了，她完成任务了，还呆在这里干嘛，跟我们一起毁灭吗？”
　　寸思思也不卖关子了，赶紧把自己的想法跟寸心和056给说了，省的寸心的嘴里再吐出什么不沾边的话来。
　　单从梦里，古恩熙透露出来的那些只言片语，寸思思虽然还不是很清楚两人之间之前到底发生了些什么，但是古恩熙对她的恨意很明显，否则她也不会差点失手要了自己的命了。
　　“这样要瞒过对方的眼睛并不容易，而且她发起狂来我们也控制不住，这戏演着演着崩了就早糟糕了。”
　　寸心不是很明白寸思思的意思，毕竟要是按照寸思思刚才梦里的场景演的话，万一古恩熙一个抓狂怎么办？这样的风险还是很大的。
　　如果寸心有实体的话，寸思思真的很想狠狠敲一敲对方的脑袋，但是并没有，她只好深呼吸平息一下自己的内心，开口解释的更清楚一点，“我的意思是我们想办法让古恩熙在不知不觉中进入我们设置好的模拟环境，让她以为周遭都是真实发生的事情，但实际上都是虚拟的，这样不就好了吗？”
　　寸思思给寸心解释完，然后又跟056询问，“你有没有办法侵入古恩熙的系统，帮我们设置这个模拟环境？她不知道我们有你这个帮手，自然想不到我们会在这里动手脚，趁其不备，出其不意，而且我觉得她这么自负的人，来到这个任务世界内，估计是想着要自己动手，所以根本不会跟她的系统有所交流，我们正好可以利用这种疏离，让她神不知鬼不觉地走入我们的陷阱，等她心满意足地在虚拟环境里面把我们杀的片甲不留离开后，才发现我们耍了她，也算报了我在梦里的仇了。”
　　寸心和056不得不承认这个想法很大胆，可是虽然很大胆，但是综合目前的状况来看，这应该是目前最好的办法了，如果配合的好的话，甚至可以不费她们一兵一足。
　　056当即决定可以帮忙，但是关于模拟环境的设置，她们还有细节要商讨，寸思思安排寸心先跟056对接，自己则是匆匆忙忙出了门。
　　“你干嘛去？我们还有很多要商量的地方。”
　　“你忘了吗？得先阻止女皇陛下带沈涵清去偷袭，要不然就要走老路了，还有要把计划跟凌风还有沈涵清同步一下，要不然我们就功亏一篑了。”
　　毕竟时间不等人，寸思思虽然暂时想到了办法，但是鉴于现在所有人并不清楚等会儿要发生什么，她还需要解释很多事情。﻿

✿ 241、上将Alpha x治愈师Omega（七十二）
　　“什么？你是不是还没睡醒, 你知道你在说什么吗？”
　　格美斯跟寸思思差不多时间入的睡，她长期训练加上实战的原因，已经养成了那种, 即使在高压环境下, 也会抓紧能够休息的每一分钟, 让身体和思维都能在短时间内放松, 更好地去应对一些突发状况。
　　所以对于她刚睡下没多久，寸思思就来敲门，然后不由分说把她从床上拉起来，嘴里说着不着边际的话, 格美斯一时没能反应过来。
　　可寸思思却没有更多的时间能够用来浪费, “我没病，脑子也很清醒，都什么时候了我能跟你开这种玩笑吗？况且之前女皇陛下去沈涵清的家里就已经表露出来，想要沈涵清违背两国之间的约定, 去偷袭墨索国的, 现在又收到安娜在我们手里的消息，她知道要是放弃所有，来换安娜，那之前所做的一切就功亏一篑了，对她来说现在神不知鬼不觉地带着沈涵清去偷袭，简直是一举两得，而且等我们发现的时候, 不管成功与否, 都因为沈涵清的状况, 而不敢对安娜做出什么。”
　　寸思思尽量让自己冷静下来, 综合现有的状况, 让格美斯相信自己的话，“你要是不相信的话，可以让你的人去查一下，女皇陛下为了爆米消息，不会带你们的人去，但总会有点踪迹可以寻的到的。”
　　听了寸思思的话，格美斯稍微清醒了一点，然后她就发现了一个很重要的问题，“我会让人尽快去查的。”
　　虽然寸思思的话听起来有些离谱，但是考虑到现在这个时候对方已经跟她站在统一战线上，而且寸思思应该不至于拿沈涵清的安全开玩笑，所以她觉得还是查一下比较好，在赢了寸思思一句话之后，赶忙联络其他人去办这件事情了。
　　“不过我很好奇，既然女皇陛下不想透露出半点消息，那你又是怎么知道的这么清楚的，甚至连她计划的时间都能说出来个大概？”
　　其实从昨天开始，寸思思就会带来一些什么重要但是来源却有待考究的消息，例如昨天对方能立刻知道安娜的所在，还能知道安全屋内的安保布置，以及在那种环境下，还是拿到了女皇陛下派人带走沈涵清的高清图片。
　　昨天兵荒马乱的，格美斯也没顾得上细想，可是今天联合这个消息，格美斯终于是琢磨出来不对了，就算格美斯有什么线人，可这线人也太强大了，不禁让她觉得有些害怕。
　　寸思思听到格美斯这个提问的时候，倒是没有多少惊慌，要是对方真的对她没有任何怀疑的话，寸思思才觉得格美斯不正常呢。
　　“抱歉，我的消息来源不能说，但请你相信，只要沈涵清没事，我就始终和你们是站在同一条战线的，你也不想现在这个时候，再闹出什么乱子来吧？”
　　寸思思倒是没有隐瞒，但是她心里清楚，碍于主系统的限制，她不能说出跟系统有关的任何情况，而且她十分确定，即使她实话实说，格美斯肯定也不会相信她所谓的预知能力，更多的会以为她犯病了，所以她只能用这样的方式，让对方相信自己。
　　坦诚了，但又没完全坦诚。
　　格美斯从寸思思说话的时候，一双眼睛就一直在对方的身上打量，似乎在判断该不该相信她，直到对方话音落了好一会儿，她才像是下定了决心一样，重新开了口。
　　“你刚才说，古恩熙和凌风已经联手，甚至会在得知女皇陛下带着沈涵清离开零序国的时候，跟墨索国通风报信，让我们陷入被动？那我们现在还等什么？直接先把古恩熙控制起来，不是更好吗？”
　　她思考了好一会儿，最终还是决定相信寸思思，毕竟这么长时间以来的相处，寸思思要是真的想对她们不利，完全有很多时间，而不是选在这个时候，更何况她对沈涵清的心意，格美斯可是都看在眼里的。
　　基础的信任建立之后，格美斯这才仔细思考了寸思思刚才所说的话，提出了自己的疑问，毕竟在她看来阻止了古恩熙，就能阻止集讲发生的一切，这才是釜底抽薪、一劳永逸的办法才对。
　　“那个......那个现在的古恩熙没有你想的那么简单了，你想想上次凌风从小巷子里面凭空消失，还有她脸上那些一夜之间就不见的疤痕，这些都是古恩熙的手段，更何况她能毫不费力地就知道女皇陛下的安排，可是我们现在却连她的行踪都不清楚，万一一个不小心打草惊蛇了，情况只会更糟糕，所以古恩熙这边还是我来暗中想办法就好。”
　　寸思思虽然话里话外没有透露古恩熙的真实身份，但是就差把格美斯搞不定这六个大字写在脸上了。
　　想起之前，除了那一次的表演赛之外，格美斯根本就没有把古恩熙放在眼里，毕竟格美斯对她的印象还是停留在一个，没什么能力，但野心不小的女皇陛下提拔的，用来制衡沈涵清的角色定位上，可经寸思思这么一提醒，她发现自己对古恩熙的认知是有偏差的。
　　毕竟以自己认识的古恩熙来说，她是不可能跟凌风合作的，更不可能为凌风想出这么周全的方案和计划来，而且若古恩熙想要的只是权利，她只需要跟女皇陛下合作就好了，实在没必要拉着凌风，眼看着零序国一整个支离破碎才对。
　　“你打算怎么做？照你这么说，古恩熙这边应该很难应付，你有什么计划，我能帮上什么忙？”
　　虽然寸思思已经这么说了，但格美斯显然并不是很能放下心，尤其是她始终记得神哈你请交代的，要她保证寸思思的安全。
　　“那个......”
　　“好了，我明白了，又是有什么不能跟我说的话是吧？”格美斯看到寸思思吞吞吐吐的样子，就直接发了话，“那好，关于古恩熙那边我就不瞎参合了，你注意安全，毕竟这是沈涵清交代过我的事情，你想让我干什么，直说就可以了。”
　　眼下的状况，格美斯倒是也想明白了，寸思思在得知消息之后，肯定是已经想出了应对之策才来找自己的，除去那些不能跟自己讲的计划之外，她还是透露了一些消息，所以很显然她说这些是为了说服自己，让自己帮忙。
　　跟聪明人说话就是省力气，寸思思见她明白了自己的意思，也就没遮遮掩掩的，“你确认好女皇陛下等会都联系了哪些队伍，让她们表面上先答应下来，但实际上要按兵不动，等我通知，然后你得像个办法，让我们带着安娜神不知鬼不觉地混进皇宫，见到沈涵清，最好赶在女皇陛下要动手之前。”
　　寸思思先是简要地把格美斯要做的事情交代了一下，虽然只有寥寥的几句话，但是这其中要动用的关系，以及时机的把握，都不是容易的事情。
　　寸思思光靠自己的力量是完不成这件事情的，更何况等会儿056那边准备妥当了，她还得分出心来，查看古恩熙那边的状况，毕竟古恩熙那边才是这次行动的重中之重，要是这边一个没搞好，那大家就要全体完蛋了，所以她思来想去把这几个任务交给了格美斯。
　　两人在格美斯的房间里面又商讨了好一会儿，寸思思又看着格美斯焦头烂额地打了好一会儿电话后，才从她房间里面撤了出来。
　　因为古恩熙那边肯定一直在观察着皇宫那边的状况，这个时候寸思思要是带人率先闯进去，对方的通讯中断的第一时间就会察觉出问题，这样一来她们就会功亏一篑了。
　　所以寸思思选择行动的最佳时间点，是要让古恩熙先发现女皇陛下的行动，再她准备联系凌风的时候，利用056侵入她的系统，并利用模拟环境替换掉古恩熙以为的真实场景，这样一来，不会显得太突兀，也更加神不知鬼不觉。
　　“模拟环境建立的怎么样了？”
　　刚从格美斯的房间出来，寸思思已经迫不及待地问道，说实话她心里是有些紧张的，如果要只是她自己深陷危险也就罢了，可明知道自己一个没处理好，不仅沈涵清连带着这个任务世界都会消失，寸思思就觉得肩上的压力很大。
　　056和寸心，在听到寸思思简要说明这些计划之后，两个系统就开始建立模拟环境了，甚至原本寸心还想分出一点时间听听寸思思要跟格美斯聊什么，也都没有这个时间精力，直到寸思思开口询问之后，它们才惊觉时间已经过去好一会儿了。
　　寸心知道她虽然嘴上不说，但心里肯定是很担心的，赶忙应了一句，“已经差不多完成了，按照你刚才的描述，我觉得应该有个七八分的样子，等会儿你再看一下，看是不是有什么需要修改的地方。”
　　它先是应了一句，然后像是又想起了什么问了一句，“可是之前我们就试过了，根本不能确认古恩熙的位置，056要怎么入侵对方的系统？”
　　“这个不用担心，对方的系统应该和你一样，是最基础的，我可以通过定位它，知道古恩熙的位置，到时候侵入成功之后，你们就可以锁定我或者是古恩熙了。”
　　“到时候你们要是确认位置之后，最好快点找到她，毕竟我们的模拟环境建立的时间有点短，如果她的身体或者思绪受到什么外界的影响，我担心会造成模拟环境的不稳定，从而让她察觉出来不对劲儿，如果有可能的话，还是尽可能让她的身体呆在一个不受打扰且十分安静的地方。”
　　056这边也一直在听寸思思讲话，它综合考虑了一下现在模拟环境的状况，让寸思思能有一个直观的感受，还提了一个意见。
　　半个小时后，模拟环境在寸思思的建议之下，修改的更加稳定，与寸思思预知梦里面的场景更加相近。
　　一个小时后，格美斯那边搞定了所有的事情，甚至十分清楚女皇陛下的行动时间及计划。
　　约莫又过了半个小时后，随着寸思思的一声令下，整个行动拉开了序幕。
　　安娜被带到了一楼的客厅，刚才寸思思抽空去跟她说明了一下情况，不过略去了很大一部分真实情况，只告诉了对方，女皇陛下已经开始集结人马准备带着沈涵清去偷袭。
　　在寸思思甩出了好几个格美斯搜集来的证据，她算是相信了，很显然她也觉得这并不是个什么好办法，尤其是两人要是真的去了，生死都是个问题，所以在寸思思提出要安娜配合，阻止这场戏行动的时候，她没纠结多长时间就答应了。
　　之后就被带到了客厅这里，虽然她不知道整体到底是个什么状况，但是也能感觉到所有人周身围绕着的一种低气压，像是有什么东西在蓄势待发一样。
　　寸思思虽然已经竭力忍耐自己的情绪，但沙发扶手上不受控制上下敲动的手指，还是暴露了她的紧张。
　　直到片刻之后，脑海里传来了056平稳的声音，“已经连接成功了，古恩熙并没有发现异常，模拟环境建立成功，我把定位发给你们。”
　　听到这番话，寸思思才长吁了一口气，站起来吩咐格美斯出发，然后才在心里回复056，“有什么情况立即告诉我，我去一趟皇宫，带沈涵清出来之后，就会立刻赶过去的。”
　　有了安娜的配合，进宫殿并不是什么麻烦事儿，得益于寸思思昨晚跟女皇陛下的谈判，所以安娜公主被绑架的消息，基本上没什么人知道，所以眼下落在其他人的眼里，无非就是安娜公主带着一些人回宫，说是有事找女皇陛下，守卫几乎没有起什么疑心。
　　一路上都畅通无阻，直到在扣着沈涵清的偏殿门口被元毅给拦住了去路。
　　“抱歉公主殿下，因为女皇陛下交代过，不允许任何人打扰她和沈上将的谈话，所以请谅解手下暂时不能放您进......”
　　眼看已经到了门口，寸思思实在没什么心情听对方废话，占着有利的地理位置，抬手稳准狠地敲在了元毅的后脖颈处。
　　她的动作太快，太顺手，也太大胆，以至于在场的很多人都没有反应过来，好在格美斯还在线，看到寸思思出手之后，立刻就示意了一下自己身后带着的人。
　　在护卫队里的其他人反应过来，自己的队长被人打晕之后，想要呼救或者动手的时候，却发现她们已经被人制住了武器，控制住了动作，腰间还抵了一把枪。
　　虽然现在也算不上和平年代，但是宫变这种事情，最多还是会在电视剧里面看到，现实世界里谁也没想到，会有一天眼睁睁地看着，安娜公主大模大样地带着一批人进来，这样就动了手。
　　当然作为之间主人公的安娜更是没想到，寸思思只跟她说了要救人，要她配合，可没想到还有这种一言不合就动手的场面。
　　谁知她刚准备转过头想质问一下寸思思到底想干什么的时候，对方已经率先转过身冲了进去，格美斯交代了一下带来的人，把护卫的人暂时全部关进偏方里面后，也跟着寸思思进去了。
　　安娜只好咬着牙也跟了进去，毕竟整个冤大头已经到当了，她倒是想看看寸思思到底想做什么。
　　此刻女皇陛下已经在沈涵清的屋子里面带了有一会儿了，她吩咐人上了一壶茶之后，就把院子里面的所有人都赶出去了，说是要和沈涵清好好谈一下。
　　沈涵清昨晚上先是从凌风的嘴里得知兰晚琳可能还活着，然后又收到了寸思思的电话，知道她们扣住了安娜，还跟试图跟女皇陛下达成合作，所以一整晚几乎都没怎么睡，脑子里面乱成一锅粥。
　　一直到天大亮的时候，刚有点睡意，就听到有人来敲门，说是女皇陛下等会就过来了，她虽然不知道对方整个时候来找自己干什么，但是鉴于现在整个复杂的情况，所以还是决定听听她怎么说。
　　她本以为现在安娜被寸思思扣在手里，女皇最有可能是跟自己大打感情牌，希望寸思思能够放了安娜，谁想到对方进来半天了，倒是一句跟安娜相关的事情都没说，只是拉着沈涵清说起了一些曾经的事情。
　　“你到底想说什么，都到了这个时候，也不必兜圈子了。”
　　沈涵清本来就没有睡，精神不太好，所以实在没心情听女皇陛下在这里忆当年，果断地打断了对方，眼看寸思思留的时间不多了，沈涵清也并不希望最后会是一个两败俱伤的场面，所以她直截了当地开了口。
　　女皇陛下并没有直接回答，她的目光先是不经意地看了看被沈涵清放在面前，还蒸腾着热气的那杯茶，然后才像是有些无奈地挑了挑嘴角，“我就是觉得时间过的太快了，想想几年前你第一次刚带兵出征，好像还是昨天的事情，这一眨眼的功夫，你就已经这么大了，早已经到了能独当一面的年纪。”
　　她拿起自己面前的茶，喝了一口带着苦涩的茶，才又自嘲道，“而我却已经如此苍老了，到了这个年纪，就会忽然害怕起很多事情来，这可能是一种自然规律吧，我原本以为自己会不一样，可在时间面前，任何人都是一样的。”
　　许是女皇陛下的声音里带着迟暮，又或许是她的话勾起了沈涵清的某种思绪，沈涵清双唇轻起，“时间和信念都一样，对任何人都不会有优待，如果你的信念足够强，任时间流逝，也是不能动摇你的。”
　　她的话并不像是安慰，也不像是责难，更像是平静地诉说着一个事实，不带有任何的感情色彩。
　　沈涵清说完这句话之后，才意识到自己可能是多此一举了，要是女皇陛下能明白这个道理，那现在两人也不会在这里坐着了。
　　所以说完这句话之后沈涵清没有再吭声，而是端起茶杯，准备喝口水润润嗓子。
　　寸思思就是这个时候冲进来的，虽然明白这个时候，格美斯已经通过各种方法控制住了女皇陛下联系的那些军队，但寸思思还是担心沈涵清的状况。
　　“不要喝，水里加了东西。”
　　随着寸思思的声音，原本小小的偏殿里面立刻涌进了很多人。
　　女皇陛下自认为自己的计划天衣无缝，而且进来之前她特意交代过不要让别人进来打扰，所以根本没有注意到外面的状况，而且眼看沈涵清就要喝下那杯掺了东西的茶，哪里还顾得上其他。
　　寸思思的破门而入，先是吓了她一跳，然后她就看到跟在寸思思身后进来的安娜。
　　也顾不上寸思思了，赶忙快快步把人拉了过来，转了几个圈，像是在查看她的状况，还没等她把那句‘你没事吧？’说出口，就先听到寸思思那边的声音了。
　　“你没事吧？茶你喝了吗？喝了多少？头晕不晕？还有其他什么症状吗？”
　　她刚进门的时候，只看到沈涵清举起的杯子已经放到了嘴唇边，一时间拿不准她是已经喝了要放下杯子，还是正准备要喝，端起了杯子。
　　所以也顾不上其他的，赶忙躬着身子蹲在沈涵清的面前，查看她的状况，生怕她沾了一点那杯茶。
　　沈涵清其实在跟女皇陛下谈话的时候，就听到了院子里面的动静，不过她以为是女皇陛下担心她逃跑，所以安排的护卫队而已，所以根本没有放在心上，更是没想到寸思思会率先闯进来。
　　她应该是没怎么睡好，眼敛下还带着一点困倦，看到自己手里拿着杯子的时候，脸上的表情立刻变成了什么担心的样子，三步并作两步就走到了自己的面前，甚至来不及寒暄，就开始查看自己的状况。
　　她单腿蹲在自己的面前，眼神自下而上关切地打量着自己，像是生怕自己受到点什么伤害一样，自己没吭声，寸思思索性想直接伸手，判断一下自己是不是还处在清醒的状态。
　　沈涵清的思绪总算是回了笼，在寸思思的手即将要摸上自己脸颊的时候，率先捉住了她的手，“我没事，茶还没来得及喝，你们怎么来了？”
　　寸思思的手有些冰凉，不知道是被这种紧急情况吓的，还是因为担心自己，精神高度紧张所造成的，沈涵清原本是想安慰对方一下，就放开她的手的，可触手的冰凉，却让她在没有察觉到的时候，双手已经不自觉地将寸思思的手拢在自己的掌心。﻿

✿ 242、上将Alpha x治愈师Omega（七十三）
　　“你们想干嘛？元毅？元毅？”
　　女皇陛下总算是回过神来, 她抓着安娜的手，把人拉到了她的身后，然后怒目看着闯进来的格美斯质问。
　　呼喊的声音没有得到回应, 又看到格美斯身后还带着很多人, 女皇陛下脑子里闪过一个不太好的念头, “怎么？你们是想造反不成？带着人直接闯进宫里, 挟天子以令诸侯吗？”
　　从刚才寸思思进门喊的那句‘茶不能喝’的时候，女皇陛下就知道自己的计划早已经暴露，她虽然暂时没想通是哪里出了问题，会泄露这么严密的计划, 但她更担心的是安娜和自己此时的状况。
　　眼看都这个时候了, 女皇陛下的眼里还是只有自己的皇位，格美斯算是明白了，咱们这位女皇陛下可真是不撞南墙不回头。
　　她正想着怎么开口跟对方解释一下，她们这么做只是为了阻止古恩熙和凌风的阴谋而已, 那边寸思思却是没忍住。
　　“你当你这个皇位, 是什么香饽饽吗？是个人都想做个皇帝过过干瘾，不过你倒是可以看看你做的这些事情，担不担的上女皇的称号，你见过哪家的女皇，会给自己家的上将下药，试图带着人去偷袭的？”
　　这话一点也没藏着掖着，偏殿里面还有格美斯带来的人跟在身后, 看到这场景, 心里也不由对寸思思佩服的五体投地, 虽然她们也很想对女皇说这种话, 但到底没这个胆子, 只能在心里过过瘾，现在突然有了个嘴替，倒是觉得蛮爽的。
　　寸思思也算是积怨已久，她本来就对女皇陛下带走寸思思的行为颇有微词，又在预知梦里看到了要是没能阻止这场事件的后果，自然说话没什么好气，所以根本没给女皇陛下什么喘息的机会。
　　“凌风早就背地里跟古恩熙合作了，你这边一旦带着沈涵清出发，凌风那边就会想办法联系墨索国的人，事先做好准备，到时候谁偷袭谁都还不一定呢，而且她们趁着你带着沈涵清离开的时机钻空子，到时候边防失守又该怎么说？你当真是老糊涂了，还是被凌风利用了，满脑子只想着怎么把尽忠职守人干掉是吗？”
　　寸思思好不容易逮着机会，一点也没有浪费，一顿输出稳准狠，专挑女皇陛下的痛点戳。
　　“你胡说，这怎么可能，凌风一直被关在宫殿里，她怎么能跟古恩熙保持联系？再说了古恩熙也不可能知道我的计划，又怎么会事先做好准备的呢，你胡说！”
　　女皇陛下对于这样的指控，自然是想都没想就反驳了，似乎像是被寸思思戳中了要置沈涵清于死地的心思，她说话的语气并不是那么的肯定，到了最后翻来覆去只有那三个字，带了点胡搅蛮缠的意味。
　　“是呀，她一直被关在宫殿里面，那昨晚又是怎么溜进这里的？事后你一定查过监控了吧？让我猜猜，肯定是什么发现都没有，你就不觉得奇怪吗？为什么对方能一点踪迹都没留下？你隐秘的计划我们已经知道了，古恩熙会知道有什么奇怪的？你要是不信，等会古恩熙家里的佣人带过来了，你可以问问她们见没见过凌风，就什么都知道了。”
　　寸思思说完这些话后，没有再看女皇陛下，反倒是吧目光转向了旁边的沈涵清，“走吧，我们回家吧。”
　　沈涵清的手心里一直拢着寸思思有些发凉的手指，她一直安静地听着寸思思讲话，她那些话粗听起来倒是有理有据，可细分析起来，就会发现其中有很多连接不上的地方，沈涵清很聪明，她知道寸思思没必要、也不屑在这个时候撒谎，那么答案就显而易见了，有些话是不能说。
　　而且观察对方说话的过程中，沈涵清总觉得寸思思的身上隐隐带了点急躁，虽然被她极力地掩饰了，但还是被沈涵清捕捉到了一二。
　　这宫殿着实没有必要再待下去了，原本她是想趁着这个机会看看凌风到底想搞什么鬼，没想到寸思思的动作这么快，她点了点头，从椅子上起了身，路过女皇陛下和安娜身边的时候，甚至连眼神都没有给一个。
　　“涵清姐......沈上将，那我们现在该怎么办？”
　　安娜也不算清楚整件事情的来龙去脉，只是跟寸思思暂时达成一致，要回来阻止自己的母后，避免她真的带着沈涵清去偷袭，这样看来她的任务算是完成了，可是刚才寸思思的那番话句句戳到了心窝子上，安娜没由来的就觉得一阵慌乱，眼看沈涵清就这样跟着寸思思，要离开的时候，本能地喊了对方一句，语气中带了些迷惘。
　　内心的愧疚，也让她不知不觉间改了口中的称呼。
　　沈涵清听到声音，背对着安娜站定，似乎在考虑该怎么措辞。
　　寸思思其实从刚才说话的时候一直在观察沈涵清的表情，发现在得知女皇陛下在她茶水里下药，想要带她一起去偷袭时，沈涵清的眼里出现了些释然，那是做出某种决定后的淡然，也是卸下某些重担后的轻松。
　　“你们该干嘛就干嘛去？你问她做什么？她被关了这么长的时间，现在唯一需要的是休息，没事别来打扰她。”
　　寸思思没等沈涵清开口，就替对方回答了，她知道沈涵清做出某些决定是非常痛苦的，她不想对方将来会后悔，所以阻止了她说话，也算是变相地给了她一些时间，让她能够仔细地考虑。
　　这话说完之后，寸思思像是想起了什么，就又补了一句，“还有我奉劝你一句，古恩熙那边还没彻底解决，为了以防会发生什么变故，格美斯会留些人在这里，你们要是惜命，就最好乖乖呆在这里，不要联系外界，也不要轻易做什么举动，等着好消息传来，到时候你们想干什么就干什么，没人管你们，但你们要是不惜命，这话就当我没说，我也管不着。”
　　想到古恩熙那边估计还得好一会儿，所以寸思思还是十分好心地给了安娜和女皇陛下一个忠告。
　　她虽然充分把选择权交给了安娜和女皇陛下，但是格美斯却不敢怠慢，还是吩咐手下人把这里团团围住，让安娜和女皇陛下留在房间里面，等着消息。
　　早在沈涵清从椅子上站起来的时候，她就已经松开了寸思思的手，她虽然在偏殿里面呆了一段时间，但人也没受伤，更用不着被人搀扶，寸思思只好亦步亦趋地跟在沈涵清的后面。
　　“你怎么知道我刚才想干嘛？其实没必要，我已经想的很清楚了，一个国家的繁荣昌盛靠的是所有人，不论是明治的君主还是团结一心的群众，都是不可或缺的，以前我的一味退让，反倒是让女皇陛下心生嫌隙，我离开后说不定会有什么大的改变，我在这个位置上已经很久了，第一次有了想休息休息的想法。”
　　沈涵清在偏殿门处的长廊下站定，目光越过宫殿看向远方，像是下定了什么决心一样。
　　寸思思站在她身后不远处，为这样的沈涵清心疼，也为这样的沈涵清骄傲，不过嘴上却跟沈涵清开着玩笑，“你就是太优秀了，什么事情都做的太好了，才让她觉得没什么发挥的地方，索性就把这个烂摊子留给她，让她自己亲手处理处理，她就明白了，其实当甩手掌柜也没什么不好，再不济到时候你再回来呗？你就权当是放个假，这样岂不是更好，难道你不想看到对方到时候，可怜兮兮地上门去求你的表情吗？”
　　寸思思没跟沈涵清说什么大道理，她知道沈涵清心里的不舍，所以故意用这种开玩笑的说话方式，让她心情轻快一点。
　　吊儿郎当的声音从自己的身后传来，虽然话里带着些粗糙，也有几分顽劣，但是却让沈涵清的心情好上了几分，就连唇边都有了隐隐向上翘的迹象。
　　看到沈涵清露出的淡淡的笑容，寸思思更加坚定了完成这次计划的决心，毕竟想要守护这个笑容，首先得让这个世界好好地继续存在。
　　想到这里，她摩挲着手里一直捏着的东西，向前走了两步，摊开手掌心递到了沈涵清的面前，“这个就当是你暂时抛开这一切的礼物吧。”
　　寸思思的手里赫然就是那个056带来的自己留在它那里的东西，上午的时候，她和寸心还有056没有研究出来这东西到底有什么用处的时候，寸思思的心里就升起了一个念头，想让沈涵清把这个东西随身携带。
　　既然自己说过这个东西能在危急的时候，起到关键的作用，所以寸思思还是决定把这玩意儿留给沈涵清，关键时候没准能保对方一命呢。
　　那是一个透明的水滴状的瓶身，里面装着透明的流动的液体，沈涵清看到这东西的时候，莫名就觉得有一张熟悉的感觉，就好像她从寸思思的身上能时不时地感受到兰晚琳的气息一样。
　　虽然这种感觉稍纵即逝，等沈涵清想要捕捉那份熟悉里面具体蕴含着的东西时，它就已经消失不见了。
　　按道理讲，沈涵清刚才在拉着寸思思的手时，已经越距了，现在的她明知道兰晚琳还有可能活在这个世界上，面对寸思思的时候，更应该决绝一点。
　　可不管她下了多么强烈的决心，对上这张脸，对上这个人的时候，好像一颗心就不自觉地软了下来。
　　虽然寸思思以开玩笑的方式拿出了这东西，但是沈涵清看的出来这个礼物很贵重，绝不应该是朋友间的礼物。
　　“我不......”
　　“或者你就先帮我保管一下，就一天，可以吗？”
　　寸思思现在来不及解释那么多，从沈涵清脸上看到对方为难的表情时，她就知道想要沈涵清手下这份礼物有些困难，毕竟现在在对方的印象里，还保留着兰晚琳可能还活着的念头，可这事情一两句又解释不清楚，她还是得想办法让沈涵清把这东西戴在身上才行。
　　不知是这东西明明之中很合自己的眼缘，还是寸思思恳求的语气太真诚，沈涵清到底没能狠下心拒绝，点了点头算是同意了。
　　寸思思害怕她口头上答应自己，结果一转头就把这东西给摘下，早在家里的时候，就找到了一根黑色的绳子，穿过圆环，把那东西变成一个项链的坠子，此时看到沈涵清同意，二话不说就把东西戴到了对方的脖子上。
　　寸思思的身高要比沈涵清的矮上一些，她站在沈涵清的身后，需要微微踮起脚尖，才能完成这个动作。
　　两人的距离很近，沈涵清似乎能够感受到寸思思微热的气息扫过自己后脖颈处，有些痒痒的，却又带着一丝清甜，稍纵即逝，但却让人忍不住回忆。
　　咔哒，绳子被系好，寸思思强忍住想要抱抱沈涵清的心情，收回了自己的手。
　　“沈涵清，我们该回去了，我有事情跟你说。”
　　气愤略微有些尴尬的时候，格美斯横插进了两人之间，她跟沈涵清说话的时候，眼神扫过寸思思，短暂地跟对方交流了一下，寸思思知道时间不多了，她不能再耽误下去了，就找了个借口，暂时离开了。
　　沈涵清暂时沉浸在刚才有些微妙的气氛里面，并未察觉到有什么奇怪的地方，就被格美斯带着出了门。
　　“事情都解决了吗？古恩熙那边怎么说？刚才寸思思不是说还没搞定吗？”
　　毕竟刚才寸思思在房间里面说的话，沈涵清也是听进去了，对于有些计划的行动细节，她觉得有些奇怪，跟着格美斯往外走的时候，就开始追问了。
　　“嗯......已经锁定古恩熙那边的位置了，人也控制住了，你放心，没什么大问题，然后那个兰晚琳有消息了，所以我们还是尽快回去吧？”
　　格美斯深知沈涵清不好糊弄，所以即使村寺是跟她商量好的，关于古恩熙的状况不要跟沈涵清透露，她还是挑了些能说的，然后才用兰晚琳转移了话题。
　　果然沈涵清听到关于兰晚琳的消息，整个人都有些呆愣，昨晚从凌风那里听到消息之后，她没敢让自己抱太大的期望，担心又是一场空，可眼下从格美斯的嘴里听说这个消息的时候，她才有种稍微真实的感觉，“她......她怎么样？她.....现在人在哪里？”
　　看到沈涵清的状况，格美斯的心里更难受了，一开始她就不同意利用这个消息来骗沈涵清，毕竟她知道沈涵清这几年是怎么过来的，也知道兰晚琳在沈涵清的心里到底是真名样的地位，这样先给对方希望，再让她失望，简直太残忍了。
　　可是寸思思只用了一句话就说服了格美斯------‘不管怎么样，我只想要她好好活着’。
　　格美斯并不知道寸思思要怎么对付古恩熙，对方把她摒除在了计划外，只是跟她说古恩熙并不好对付，一个闹不好，只会浮尸遍野、哀嚎满地，鉴于凌风身上发生的那些科学难以解释的事情，格美斯不敢不信。
　　她想着多一个人就多一份力量，想跟寸思思一起行动，但是却被对方给拒绝了，甚至于寸思思还要求她不要跟沈涵清透露一点接下来的行动，只需要格美斯把她安全地带回家里。
　　格美斯知道，在沈涵清的安全问题上，寸思思从来不会冒险，所以即使不知道古恩熙到底有什么样的力量，会让寸思思如此忌惮，可是为了沈涵清的安全，她还是决定遵从寸思思的意思，把沈涵清安全地带回家。
　　听到对方略微期盼地语气，她只能表面上尽量不露破绽，嘴上说着谎话，“我昨晚收到你的消息之后，立刻让人去查了，这会儿传话来，说是有消息了，我担心电话里面说不清楚，就让她们先去你家等着了，我们现在回去，你就知道了。”
　　沈涵清听到她这样说，心里更加激动了一些，甚至来不及思考格美斯的话里有身漏洞，就已经不自觉地加快了脚步，朝着宫殿外走去。
　　这边寸思思跟沈涵清分开之后，早已经从另外一个地方出了宫殿，门口停放着一辆车子，车上还有一个人，像是不怎么舒服似的靠在另一侧的车门上，整个人都蜷缩着。
　　寸思思上了车之后，那人感觉身边坐了人，才费力地转过了头。
　　寸思思这才发现凌风的后颈上被带上了一个信息素的抑制器，就跟自己在预知梦里面被带上的那个大同小异，然后她的左手腕还被手铐拷在了门把手上，限制了对方多半的活动空间，导致她要十分地费力，才能扭头看向自己。
　　凌风估计也没有想到，原本跟古恩熙合作，胜券在握的优势，怎么会一下子急转直下变成现在这个状况，明明昨晚自己刚从沈涵清的宫殿回来，古恩熙就察觉到了，还瞬间出现在了自己的面前，给了自己教训。
　　可是现在距离自己被绑，被送到车上已经过去了好一会儿，古恩熙倒是一点反应都没有，她的右手始终放在衣服口袋里，摩挲着一个东西，但始终没有下定决心，毕竟现在的情况并不明朗，她不清楚该不该这么做。
　　就在这个时候她发现寸思思进来了，看对方的样子，不像是立即想要自己的命，所以凌风决定再观望一会儿。
　　因为预知梦里面的内容，导致寸思思很难把凌风放在敌对的位置，即使最后的结局并不好，但还是因为有了她的帮忙，所以自己和沈涵清才能在预知梦里面相认。
　　寸思思在心里叹了一口气，才开口道，“兰晚琳在三年前的那场战争中已经离开了，古恩熙都是骗你的，她是想利用你搅乱一滩浑水，引起两国纷争，生灵涂炭。”
　　寸思思考虑了一下，还是说出了这番话，她觉得与其让凌风以为她还活着，其实对凌风来说，兰晚琳已经永远地离开了，才是最好的选择。
　　“你懂什么？你根本不知道古恩熙有什么样的本领，她说兰晚琳活着，对方就一定还活着。”凌风根本不愿意细想寸思思的话，在她看来现在两人已经完全是对立面了，“你不要以为我不知道你存的什么心思，你就是不想让沈涵清知道兰晚琳还活着，有了她在，你就不可能和沈涵清安稳地在一起，所以你才说对方已经死了？”
　　凌风的表情有些癫狂，固执地坚守着自己心里所想。
　　你永远也叫不醒一个装睡的人，到底是什么样的感觉，寸思思可算是了解了，但毕竟在预知梦里自己欠了凌风一个人情，眼下还是希望对方不要那么偏执。
　　“三年前那场战争，兰晚琳要去偷袭，并不是沈涵清派她去的，沈涵清一开始根本没打算带她上飞机，是她自己偷偷溜上去，又偷偷被着沈涵清，自己去做偷袭人员的，沈涵清发现的时候已经来不及了。”
　　这些话寸思思在预知梦里说过一遍，但当时她是故意要挑衅凌风，所以故意说给她听的，可其实后来寸思思仔细回想一下就明白了，凌风其实早就应该明白这个道理的，只是她一直没办法接受，所以自欺欺人而已。
　　这一次寸思思的话没有再咄咄逼人，反倒是十分平静地像是在叙述一个事实。
　　凌风听到这话之后就又变得十分的激动，像是被戳中了什么心事一样，大声地反驳道，“你胡说，事实不是这样的，一定是沈涵清派她去的，一定是这样的，你胡说，你胡说。”
　　她一边大声地喊叫，一边试图要靠近寸思思，阻止她继续说话，手铐拍打在车门上叮咚作响，但凌风的行为从始至终都是徒劳。
　　相比于她的激动和愤怒，寸思思却一直都是冷静的。
　　“你其实早就想明白了这件事，毕竟以你的了解，沈涵清当时和兰晚琳已经在一起了，她怎么可能让自己亲密的恋人去做这件危险的事情，你只是不能接受害死她的人是你自己而已，所以就把仇恨都转移到了沈涵清的身上，接受她是派兰晚琳出去的人，比接受你自己害死了对方更容易而已。”
　　“但我觉得，兰晚琳要是真的还活着，她不会怪你的，两国交战，大家有各自不同的立场，你只是在为自己的国家而战，没什么错，况且最后是她先撞向你的，她害怕你给你们的后援提供具体的位置，她害怕你知道沈涵清她们的撤离路线，所以才决定跟你同归于尽的，一切都是她的选择而已，生死有命，怪不得你。”
　　话音刚落，车子也停在了古恩熙所在的位置。
　　不管是同车的凌风还是在听实时录音的沈涵清，都因为寸思思的话半天回不过神来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 16:53:28~2022-08-25 16:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为了美好的未来 10瓶；箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 243、上将Alpha x治愈师Omega（七十四）
　　半个小时前, 因为格美斯说有了兰晚琳的消息，沈涵清就急切地想回家亲耳听听她们都查到了些什么，以至于心情振奋的时候, 忽略了一些东西。
　　等她跟着格美斯出了宫殿的门, 坐上早已经准备好的车, 才后知后觉地想起来, “寸思思人呢？还有你刚才带的那些人呢？行动不是已经结束了？”
　　沈涵清的理智稍微回了一下笼，没有看到队里剩余的人，只有格美斯跟在自己的身边，就连寸思思也不见了踪影, 她有些疑惑。
　　之前寸思思特意交代过, 在收到她确认危险已经全部解除的情况之前，安娜和女皇陛下身边必须得有人，一是确保她们的安全，二是防止她们又做什么小动作, 引起什么变动。
　　所以格美斯原本的打算就是用兰晚琳来转移沈涵清的注意力, 然后自己带她先离开，以至于她根本没有考虑到，沈涵清会注意到刚才带来的人都没跟着出来这件事情。
　　所以她开口的时候，就有了些犹豫，“那什么，在宫殿里面闹了这一遭，总得留点人用来善后吧, 还有你不是交代过我关于兰晚琳的事情, 要对寸思思保密的吗？我好不容易才避开她, 再说家里的人还等着呢, 我们还是先快点回去吧？”
　　格美斯面上有理有据地解释着, 可手指还是有些焦躁地敲了敲车子中间的隔板，示意前面先开车。
　　要说沈涵清对格美斯的了解，那可是这么多年知根知底过来的，要说刚才在兰晚琳消息的冲击下，她的注意力都被转移了，那现在对于格美斯身上带着的那点焦躁，可算得上是一览无余了。
　　再联想到刚才寸思思对安娜说的那些话，以及她送给自己的这个东西，沈涵清虽然还不清楚到底发生了什么，但是也看明白了，格美斯和寸思思商量好了，有事瞒着自己，甚至这事还不惜让格美斯用兰晚琳的消息骗自己。
　　沈涵清伸手拉起了隔板，对着前排的队员吩咐，“靠边停车。”
　　虽然前排的人事先被格美斯叮嘱过，可毕竟长久以来已经习惯了沈涵清的命令，所以沈涵清的话音刚落，刚起步没多久的车子已经又规规矩矩地停在了路边。
　　“兰晚琳有消息的话，是假的吧？这样看来凌风之所以跟古恩熙合作，没准就是因为对方一直用这个假消息吊她的胃口，她信以为真了，又来试探我的口风，我明知可能性不大，却还是抱着一点希望，今天的事情被揭穿，其实我早该清醒过来的。”
　　沈涵清叹了一口气，“说吧，到底还有什么事情要解决，为什么不惜用这种借口，也要带我回家？”
　　其实这事情没这么复杂，沈涵清只要脑子不发热，很快就明白这其中的关窍来了，她询问格美斯的话里也没有多余的指责，只是有些好奇。
　　格美斯也没想到沈涵清这么快就反应过来了，她想起寸思思的嘱托，还是没有在第一时间解释清楚所有的来龙去脉，反倒是犹豫了一下才开口，“你只需要知道我不会害你就好了，你先跟我回家，过了今天，你想知道什么都可以。”
　　既然已经被沈涵清识破了，格美斯也没再掩饰，毕竟沈涵清的安全更重要，她挑了些能说的，嘴上还是劝着沈涵清先跟自己回去。
　　听到对方嘴上说着‘今天是关键’，沈涵清摩挲着寸思思刚才系在自己脖子上的东西，皱着眉头，把一些琐碎的线索联系起来了，“女皇陛下既然被逼到这个份上，她既不想让安娜公主受到伤害，又想借着这次的机会解决掉我，那她准备这次行动的时候，一定会万分小心，这对她来说是最后一搏，那你们又是如何提前知晓这些情况，还掐着点来救的我，就算是女皇陛下安排的人手里面，有一两个嘴巴不严实的，可我也不相信女皇陛下会连这种给我下药的事情，都会告诉别人，这个面子对她来说，可比生死要重要多了，那寸思思是怎么提前知道我的那杯茶里面加了东西？”
　　格美斯虽然从昨天起，就对寸思思的一些情报能力有些震惊，但她毕竟没有沈涵清细心，对于很多细节也没有意识到，一来寸思思已经表明这部分的内容她没办法透露给格美斯，二来格美斯相信她是和她们站在统一战线上的，尤其是在关于沈涵清安危的这个部分上。
　　所以现在听到沈涵清提起了茶杯以及女皇陛下暴露行动的事情，格美斯是真的觉得细思极恐，这些问题她没有细细琢磨过，可现在想起来寸思思的这些能力和古恩熙的那些能力相比，简直有异曲同工之妙。
　　格美斯只挣扎了片刻就对沈涵清说了真话，“实话说，我并不清楚寸思思是怎么做到的，但是我相信她不会害你，以及这件事情的整个源头，其实都是古恩熙......”
　　不消片刻，格美斯已经把她所知道的消息，全部都告诉了沈涵清。
　　“你是说，现在寸思思带着凌风，单枪匹马地去了古恩熙那里？”
　　话还没说完，沈涵清好看的眉头就已经蹙了起来，语气里也是满满的担忧。
　　格美斯想到沈涵清离开之前，特意嘱咐过自己要保证寸思思的安全，不免觉得有些心虚，片刻后才赶忙解释道，“锁定古恩熙的地理位置后，我已经先按照寸思思的吩咐，把不相干的人都已经控制起来了，就连古恩熙的宅院也已经被严密监控了起来，但是寸思思不让我们进内宅，寻找古恩熙的下落，也不让我派人跟着她，说是这事儿人多了太嘈杂反而不好，不过她跟我约定好了，危急解除后第一时间会通知我的，关于其他的状况，我再问她就怎么都不肯说了。”
　　其实格美斯之前也已经尽量在跟寸思思打听相关的消息了，不过寸思思的嘴巴很严实，一点消息都没透露，只把大概的计划跟格美斯通报后，就离开了。
　　虽然格美斯心里也担心，但是毕竟她知道寸思思不会拿沈涵清的生命开玩笑，所以也不敢怠慢，只好按照对方的计划按部就班的执行，只是没想到沈涵清会在这么短的时间内想明白这些事情。
　　“那为什么要带着凌风，你都帮不上什么忙，还指望凌风能搭把手吗？”
　　沈涵清的这句话问的着实没什么道理，而且怎么听都觉得醋味好像比生气的意味更大一点，可能是因为她还在在意凌风给她传递的那个让她空欢喜一场的消息，所以一直耿耿于怀。
　　格美斯知道她可能误会，帮着寸思思说了两句话，“寸思思不是带着凌风去帮忙的，她说自己之前欠了凌风一个人情，又加上凌风这次的行为没有造成什么实质性的伤害，所以跟我求了个情，说是会带着对方悄悄离开，以免凌风被女皇陛下问责，到时候如果确定危急已经解除之后，就会把她送回墨索国，我寻思着寸思思帮了我们这么大的忙，也就没反对，所以她才会带凌风去的，而且你放心好了，我让人把凌风拷在车上了，还带上了抑制器，她什么都干不了，也对寸思思造成不了什么伤害的。”
　　对于寸思思帮凌风求情这件事情，沈涵清虽然心里有微词，但是面上却并没有表现出来，听到格美斯这么说，心里稍微放松了一点，然后接着问道，“她们出发多久了？车上有我们自己的人吗？”
　　格美斯看了一下表，推算了一下约定的时间，给了沈涵清一个肯定的答复，“大概有十分钟了，车上有我们的人，我担心凌风出什么幺蛾子，派了两个人，一个当司机，一个留意凌风。”
　　听了格美斯的回答，沈涵清抱着胳膊靠在椅背上，像是在思考什么，等了好一会儿之后，才像是下定了决心一样，俯身向前，敲了一下驾驶座的座椅后背，对着司机吩咐了一句，“去古恩熙那边。”
　　然后才转过头来跟格美斯说道，“联系我们的人，把车载实时录音打开，注意不要被寸思思发现，也不要跟我透露我们已经赶过去的消息了。”
　　“你确定要去吗？她是因为担心你才不让你去的，而且你为什么要偷听，想知道什么等会直接问她不就好了吗？”
　　格美斯知道眼下自己的劝说，估计起不了什么作用，所以直接搬出了寸思思，而且她不是很明白，就算沈涵清非得要跟着去，为什么还要监听寸思思呢？
　　这几天下来，格美斯已经体会到了寸思思对沈涵清的关心，沈涵清用了监听这种持怀疑的态度，总是有些不恰当。
　　“她对解决古恩熙并没有百分百的把握，否则刚才也不会嘱咐我把整个保平安的东西带在身上了，我原本还以为只是单纯的一个礼物，现在看来倒不全是了。”
　　沈涵清伸手摩挲着表面温润光滑的水滴状的吊坠，看到里面流动的液体像是有感应一样，跟着她手指移动的方向翩翩起舞，还隐隐闪着银色的光点，十分的漂亮。
　　格美斯刚才看到寸思思和沈涵清在说话，还以为寸思思是趁着要去行动前跟沈涵清说一会儿话，但是却没想到寸思思还塞给了沈涵清一样东西，现在随着沈涵清的动作，她才注意到对方脖子上挂着的那个不太像是吊坠的吊坠。
　　沈涵清知道她误会自己监听寸思思的意思了，索性问了一句，“根据寸思思的描述，如果解决不了古恩熙的话，我们就都会有危险，可你说都到了这个时候了，她还能有什么事情瞒着我们？为什么不直接说？”
　　她的手指轻点吊坠的瓶身，看着里面流动的液体随着自己的动作，一次次撞击在瓶身上，好像因为感受到了什么熟悉的气息，想要破瓶而出，却始终无法冲破束缚，只好隔着瓶身追逐着自己的动作。
　　她这个问题听起来像是在追文格美斯，可实际上也是她在问自己，与寸思思的初相识一直相处到现在，对方身上的奇怪之处并不少，尤其是最近，因为自己被女皇陛下带走了，寸思思甚至展现出了某些令人难以置信的能力，可偏偏她却闭口不言。
　　格美斯想了好一会儿，也没想出来个所以然，只好对沈涵清摇了摇头。
　　沈涵清倒是没指望对方能给自己一个满意的答案，她的手指在瓶身上敲了敲之后，像是终于想通了，“没准不是她不想说，而是不能说。”
　　她这句打哑谜式的废话文学，对于格美斯来说确实有些深奥，她正准备再继续询问一下的时候，车厢内已经响起了寸思思说话的声音，看来监听系统已经连接过来了。
　　格美斯没想到寸思思会跟凌风谈论起关于兰晚琳的话题，更没想到她会谈论起三年前那场战争的问题。
　　车子在平缓地行进中，格美斯顿时止住了声音，抬眼去撇一旁的沈涵清，就担心寸思思的哪句话会惹到沈涵清不高兴了，尤其是她提起了兰晚琳的离开，这对沈涵清来说，永远是最不想回忆的事情。
　　许是之前因为凌风的假消息，让沈涵清已经空欢喜一场了，所以她此时听到寸思思的声音以及话语并没有什么太大的反应。
　　直到寸思思开始劝说凌风，说兰晚琳的死不怪凌风。
　　“但我觉得，兰晚琳要是真的还活着，她不会怪你的，两国交战......况且最后是她先撞向你的，她害怕你给你们的后援提供具体的位置，她害怕你知道沈涵清她们的撤离路线，所以才决定跟你同归于尽的，一切都是她的选择而已，生死有命，怪不得你。”
　　这话一出口，沈涵清觉得自己的呼吸在这一瞬间停滞了一拍，她像是不敢相信自己的耳朵，猛然间从原本坐着的姿势变成了躬身向前的姿势，眼里满满都是惊愕。
　　她的动作有些大，把旁边的格美斯吓了一跳，还以为她是因为寸思思的话生了气，赶忙解释道，“那个啥，寸思思是希望凌风能放下对兰晚琳的执念，才这样说的，你别生气，当年的事情她肯定多少要负点责任的。”
　　虽然寸思思这话听起来没多少毛病，但是格美斯清楚对于沈涵清来说，她不可能这么冷静地面对寸思思所说的这些话，所以只好赶快往回找补，而且她感觉到沈涵清的呼吸有些急促，一只手还死死地扣着皮椅，像是涌了很大的力气一样。
　　想到沈涵清的精神力就是因为兰晚琳的离开，到现在都还没恢复，格美斯赶忙伸手想把沈涵清扶回座位上，开口问问她感觉怎么样。
　　只不过她还没来得及开口，就被沈涵清死死地抓住了胳膊，“寸思思是怎么知道是兰晚琳先撞向凌风的机甲的？”
　　她一双眼睛都像是充了血一样，呼吸很急促，说起来来也有些费劲，这句话几乎是咬着牙从嗓子里面挤出来的，捏着格美斯的胳膊，也用了很大的力气，像是终于抓住了身切实的证据一样，不想放手。
　　格美斯的注意力都在沈涵清的情绪上，所以沈涵清问出这句话的时候，她一时间没有听出来有什么不对，直到沈涵清稍微从有些癫狂的状态中脱离了一会儿，她闭着眼睛道，“就连我们都不清楚兰晚琳最后跟凌风发生了那些颤抖，谁先攻击的谁？谁先撞得谁？寸思思怎么会这么清楚，是兰晚琳先发动的攻击？”
　　沈涵清的话终于让格美斯发现了华点，她有些不确定地询问了一句，“会不会是寸思思为了说服凌风而编出来的？”
　　“凌风作为当事人没有反驳，说明寸思思说的是事实，而知道这个事实的人只有在现场的兰晚琳和凌风而已。”
　　沈涵清这一次再开口的时候，已经冷静了许多，只不过说到兰晚琳这个名字的时候声音还有些微微发抖，也是在她意识到这一点的时候，从前那些在寸思思的身上显得有些奇怪的疑点，在这一瞬间都有了合理的解释。
　　沈涵清虽然没有明确地说出自己的猜测，但是格美斯已经明白了她想表达的意思，她虽然觉得这种想法太疯狂，但就像沈涵清所说的那样，除了这个解释之外，好像并没有其他合理的解释了。
　　那边寸思思说完话，凌风好像也陷入到了短暂的沉默中。
　　被别人一点一点地剖开内心真实想法的这个过程，并不能算的上平和，也并不是所有的人都能诚实地面对自己的内心，也正因为于此，所以凌风并没有注意到寸思思话里的怪异之处，并没有发现寸思思竟然可以丝毫不差地说出当时的情况。
　　尤其是当听到寸思思的嘴里吐出‘生死有命’四个字的时候，凌风突然像是泄了气的气球一样，长久以来她胸中的那一腔怒火，被人挖了出来，明晃晃地摆在眼前，又被人犀利的指出来，那并不是怒火，只是一种无能为力又不肯面对事实的懦弱而已。
　　眼看凌风眼中，已经没有了那种执拗的火苗，知道她现在或许需要一些时间好好想一想，而车子这个时候已经到了目的地，寸思思就打算下车，把这个空间暂时留给凌风，不料刚起身，凌风的话就在身后响了起来。
　　“你废这么大力气，跟我说这些干嘛？”
　　凌风冷静下来，就觉察出来有些不对劲儿的情况来，毕竟就现在的情况来说，寸思思和沈涵清已经占了上风，自己已经相当于是阶下囚了，寸思思这个时候带自己出来，还说这番话的目的，着实让凌风猜不透。
　　寸思思想着既然对方已经挑起了这个话茬，自己还是先跟她说个明白比较好，毕竟等会儿也不一定会有这个机会了，想到这里，寸思思索性重新关起了已经被拉开的门，重新坐定。
　　“要是等会儿，我能安全地从这间房子里面走出来，我们都能安全地活下来的话，我会送你回到你的国家，也衷心地希望，墨索国和零序国两个国家能够借由这个机会，达成长远休战的协定，毕竟不断地战争，只会让兰晚琳这样的状况，每时每刻都在发生。”
　　凌风知道古恩熙并不好对付，尤其是自己还见识过对方的能力，她虽然不清楚寸思思到底有什么办法能够抗衡，但是鉴于之前古恩熙还能随时出现在她面前，可是现在却一点反应都没有，说明寸思思还是有点本事的，况且她现在对古恩熙的死活已经不是很感兴趣了，甚至于寸思思所说的，要是不能安全活下去，就这样离开也没什么不好。
　　她倒是对寸思思提出的那个希望比较感兴趣，索性又追问了一句。
　　“这是威胁？还是把我送回去的交换条件？”
　　“都不是，只是已经离开的人的一种希望吧。”
　　寸思思留下这个答案之后，也不敢再耽误时间，赶忙下了车。
　　格美斯之前留下来清场的人，并没有直接离开，而是十分尽忠职守地守在门外，看到寸思思下了车，领头的小队长赶忙迎了上来，“寸小姐，别墅里面的无关人员已经都全部清除完毕了，根据佣人们的口述，古恩熙上将一直呆在书房里面，期间并没有出来过。”
　　寸思思其实早就从056的嘴里，知道了古恩熙现在就在书房里面，表面看像是陷入了昏睡，可实际上早已经置身在了模拟环境里面，不过她还是对小队长点了点头，吩咐了一句，“守好各个入口，没有我的命令，不要让别人靠近，也不要放进来一个人。”
　　说完后，她已经在056的指挥下，熟门熟路地直奔书房了。
　　“有什么异常吗？现在模拟到什么阶段了？”
　　别墅里面静悄悄的，没有一个活人的气息，显得十分静谧，这个环境寸思思还是很满意的，没有外人在，她本来可以开口直接跟056交流的，但是鉴于之前056的忠告，寸思思还是在心里面问了一句。
　　毕竟模拟环境的建立、侵入古恩熙体内的系统以及还要负责时不时地跟寸思思联系，这种重压环境以及工作量，让056 的状况并不是特别的好，说话的声音中也透着几分疲惫，“目前没有发现什么异常，一切平稳进行中，模拟已经进行到你和凌风脱离古恩熙所在的机甲这一段了。”
　　寸心其实也没闲着，早在056侵入之后，确定了古恩熙的定位之后，寸心就一直在监控着古恩熙的身体状况，眼下看到已经快到了最关键的状况，它也有些紧张，“你放心，她的身体状况一直很平稳，等会儿她看到模拟环境中的自己发动技能的时候，我会适时调节各项数据，让她的感觉更加真实，只要熬过这最后一关就可以了。”
　　寸思思这个时候已经找到了书房的位置，推门进去看到了陷入昏睡中的古恩熙，“056，你先休息一下，把模拟环境的实况录像放出来，我盯着就好。”
　　听到两个系统的话，又看到古恩熙现在的状况，寸思思稍微安心了一点，她重新关好书房的门退了出来，在隔壁找了一个房间，让056把实时录像放了出来，幸好古恩熙这别墅的隔音效果还不错，不用担心古恩熙受嘈杂环境影响的问题。
　　然后寸思思像是感受到了寸心的紧张，又安慰了一下对方，“你放心，这一关我们一定会平安过去的，相信我。”
　　与此同时，别墅外，沈涵清乘坐的车辆也到了，而凌风则发觉自己口袋的那个东西好像轻微地震了震。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 16:26:18~2022-08-26 16:21:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 244、上将Alpha x治愈师Omega（七十五）
　　在古恩熙得知凌风擅自去找了一趟沈涵清的时候, 她除了亲自现身教训了一下凌风之外，还留给了对方一颗像是纽扣一样的东西，说是担心一会儿自己要兼顾的事情太多, 怕凌风这边有什么事情一时间联络不到自己, 凌风没什么疑心就收下了这东西。
　　一开始被寸思思控制住的时候, 凌风是想看看对方到底想干什么, 所以并没有再第一时间去使用，而对凌风搜身的人员，只重点检查了一下她身上是否有携带什么危险□□具，从口袋里翻出这粒褐色的原型物体时, 只把它当成一枚扣子, 因此就被凌风保留下来了。
　　寸思思离开之后，凌风就保持着斜靠在车后座的动作，抬眼看着窗外的风景。
　　零序国对她来说并不算陌生，毕竟隐姓埋名假死的这三年, 她一直都藏身在这里呕心沥血, 脑袋里总是想着，该怎么让罪魁祸首沈涵清身败名裂，偶尔她也会走走兰晚琳当年走过的地方，偷偷地想着对方。
　　可就像寸思思说的那样，凌风的想念里总是带着一种难以名状的愧疚，毕竟当初要不是自己穷追不舍，兰晚琳也不会这样离开, 甚至自己还侥幸地捡回了一条命, 可空欢喜之后, 她也知道对方不可能再回来了。
　　两国之间的交战太久了, 久到大家都已经忘记了战争最初始的目的, 也只是为了保护自己的国民而已。
　　也许是时候该停止这场无休止的战争了，凌风看着远方心里兀自想着，然后从口袋里摸出那枚褐色的扣子，把它从窗户里丢出去。
　　可就在他触摸到那粒东西的时候，对方轻轻地震了震，随后从其他人的眼光来看，凌风就像是被按了暂停键一样，维持着一只手拷在车把手上，另一只手放在口袋里，整个人维持着斜靠的姿势，眼睛看向窗外。
　　可实际上，凌风却感觉在一瞬间，眼前的场景焕然一新，原本自己应该是被手铐拷在车内，可眨眼的功夫，他已经重获自由，束缚自己的手铐不见踪影，就连车子都消失不见。
　　明明刚才眼前还是熟悉的古恩熙别墅前的风光，眨眼间她已经身处在一片荞麦花盛开的地方。
　　阳光有些耀眼，大片白里透着粉的荞麦花随风摆动，像是成熟的麦浪一样，一波比一波高，从远处的四面八方，向着中央席卷着而来，像是在为了什么呐喊和欢呼一样。
　　与此同时，凌风也感觉到了内心有一种急切的呼唤，她跟随着麦浪，移动着目光，直到在花海的中央，看到了一个不知道在梦中出现了多少次的背影。
　　或许现在自己是死了吗？所以才会来到这梦想中的天堂，才会有这个机会，再看兰晚琳一眼。
　　凌风没有多余的时间思考，双腿已经不自觉地向着花海的中央移动，兰晚琳始终背对着自己，等人高的花海挡住了她的身形，热烈的阳光掩住了她的面容，可凌风知道那就是她。
　　凌风越走越快，她按捺不住心里的激动和喜悦，她跌跌撞撞，丝毫不理会花朵的枝茎在身上留下的痕迹，也顾不得脚下的踉跄，终于她走到了兰晚琳的身后。
　　凌风的心里有很多想和对方说的话，她想跟兰晚琳正式地打声招呼，想郑重介绍一下自己，想在不考虑战争和立场的情况下，和她相识，想问问兰晚琳怪不怪自己。
　　她颤抖着自己的手轻轻拍了拍那肩膀，想等一个回眸的惊艳，然后却惊恐的发现，那身影像是风凝成的一样，被她一拍，就全部散掉了，从白色的身影里钻出了几缕黑烟，相思湖被禁锢的久了，迫不及待冲出牢笼，向着周围蔓延。
　　恍惚间白色的荞麦花田已经消失不见，花海中央的位置从下而上升起了一座黑色的高台，那些黑雾仿佛收到了什么召唤似的，在高台上慢慢凝聚起来，变化成了一个无比熟悉的虚拟的影子。
　　“哈哈哈......我算是信守承诺了，好歹也算让你见了一眼她，虽然是假的，不过还是要感谢你，要不是为了防止你叛变，我特意留了个影子在这里看着你，都不知道寸思思想出了这种办法来对付我，看在你放我出来的份上，你这条命我就晚一点再收。”
　　这个所谓的古恩熙影子的声音，跟她本人的声音一点都不一样，更像是几个人的声音高高低低合在一起，凌风要很费力才能听清楚她到底说了什么。
　　联想到寸思思之前在车上跟自己说的那番话，凌风终于意识到刚才发生的一切，都是古恩熙利用自己创造出来的幻觉，她想明白的瞬间，就开始不顾一切地往高台上跑，似乎是想阻止影子接下来的动作。
　　但是已经被放出来的影子，看着对方急切奔跑的样子，觉得有几分可笑，她轻蔑地居高临下地看着凌风，然后轻微地打了一个响指，周遭的一切就开始瓦解和坍塌。
　　凌风脚下一空，就开始自由落体，直到后背猛地撞在车后座的椅背上，她才终于回过神来。
　　从始至终她都还在这两车的后座上，却因为被古恩熙蛊惑，放出了对方残留的影子，虽然不知道这对古恩熙到底有什么用，但她直觉自己好像闯了大祸，挣扎着就想欺身，去着寸思思，跟她说明一下情况，可却忘记了自己现在还是个阶下囚，即使手铐被撞的叮当响，她也没有离开座位半步。
　　这动静确实有些大，前面留守的两个负责看管凌风的人员，以为凌风想要不自量力地趁这个机会溜走，但碍于格美斯和寸思思之前的交代，不好对凌风动粗，只好委婉地劝解道，“你别白费力气了，这会儿要是在我俩的眼皮子底下，让你溜了那就是失职，况且寸小姐刚才不是说了吗？再等一会儿，就会放你离开的，你耐心点。”
　　“快联系寸思思，跟她说古恩熙的影子跑出来了，快......”
　　凌风顾不得跟她们两个废话，冲着她们俩就喊了一句，毕竟情况紧急，自己虽然不明白这意味着什么，但想来寸思思肯定是多少知道一点的。
　　两个人虽然对凌风突然诡异的状态有些不解，但是听到事关古恩熙，也有些犹豫。
　　约莫过了几十秒，坐在副驾驶的那位看护人员提议，“这样，你在这里守着她，我进去把这个情况通报给寸小姐。”
　　两人不敢擅自做决定，但因为寸思思一个人进了别墅，什么通讯器材都没有带，留守的人员就准备亲自进去传递消息。
　　哪知道她刚下车，迎头就撞上了火急火燎赶来的沈涵清。
　　“寸思思人呢？”
　　在认出寸思思就是兰晚琳之后，沈涵清就让开车的人提了速，一路狂奔到这里，还没等留守人员汇报凌风的情况，先是劈头盖脸的问了一句。
　　“寸小姐已经进去有段时间了。”留守人员如实应了一句，“哎，上将，您慢点，凌风那边还有个情况要跟寸小姐汇报，我跟您一起进去......”
　　同一时刻，寸思思正在书房的隔壁，盯着虚拟屏幕上的画面，在056和寸心的努力协作下，此刻模拟场景中的墨索国已经是狼藉一片了。
　　漫天的火光，像是怎么都燃不尽一样，从天边开始吞噬，从高大的建筑、正在行驶的汽车再到渺小的人类，上一秒还是一副安居乐业的景向，可是下一刻火红的光焰一扫而过，所有的一切都化作焦土，永远地定格在了那里。
　　现在056和寸心已经控制着让古恩熙以为，这是她已经发动了清除技能，这个任务世界已经在她的掌控中，一点一点地清除。
　　不出意外要不了多久，古恩熙就会以为自己的计划成功，沈涵清和寸思思已经和这个世界一同葬身，然后她就会子哦对那个登出这个任务世界，危急也就解除了。
　　房间里十分的安静，为了防止噪音干扰到隔壁书房的古恩熙，产生什么变故，寸思思让寸心把声音放在自己的心里，房间内只看得见火红画面，像是异常无声的战争。
　　现在这个时候，不仅仅是寸思思，还有056和寸心，都十分的紧张，甚至寸思思感觉自己的呼吸频率都降低了不少，像是怕惊扰了什么一样。
　　就在她们以为胜券在握，不会再有什么意外的时候，变故就在这个时候发生了。
　　最开始是画面中的或红色背景慢慢变了颜色，由原本炸眼的大红色慢慢变浅，变成了橘红色、桃红色、粉红色，直到退却了红色，一切恢复了原样。
　　“056，怎么回事？哪里出了问题？”
　　寸思思一直注意着画面，长时间眼睛停留在红色的区域上，所以一时间没能察觉到变化的情况，等她意识到不对的时候，已经过了好一会儿。
　　“她......她好像醒了，我被发......发现了......”
　　056的声音并不是那种人受到惊吓之后的断断续续，而更像是系统被什么病毒侵入之后，不受控制的呆板的机械声音，而不等它把话说完，另外一个声音已经响了起来。
　　“哦，抓到你了，竟然敢偷偷侵入我的系统捣乱，胆子可真不小啊。”
　　古恩熙这句话响起来的时候，寸思思已经率先向隔壁的书房跑了过去，寸心甚至还没反应过来，就觉得有什么东西硬生生地被塞了过来，跟它一起挤占着寸思思的脑海，它连接通路后发现是受到损伤的056，赶忙给它挪了点地方。
　　寸思思能够感觉到056的状况，并不好，但是眼下她顾不上那么多了，虚拟屏幕上的模拟环境已经坍塌了，说明古恩熙已经发现了她们的计谋，她们没什么备选的方案，最终还是走上了硬碰硬这一条路上。
　　寸思思只好心里怀抱着一点期待，就是古恩熙现在还没有完全从模拟环境中脱离出来，她还可以试试先下手为强，看能不能让对方一击毙命。
　　但是没想到，她的手纲要碰到书房的门把手时，整扇门就已经从里面被谈了出来，稳稳地朝着寸思思所在的方向飞了过来。
　　好在别墅的走廊，还算宽敞，寸思思的反应也算及时，匆匆往刚才出来的房间一闪身，被弹飞的门直直撞上了走廊正对书房的窗户，玻璃稀稀拉拉碎了一地。
　　短暂的爆裂声之后，是短暂的寂静，寸思思整个计划是没有什么容错率的，也没有什么planB，虽然是不成功便成仁，但真又到了这一步，寸思思还是觉得不甘心。
　　“我倒是真的小看你了，那些清除场景做的很逼真，要不是我之前留了个影子，可真就被你给骗过了，看样子你应该是见过这场景了，或者说......”
　　古恩熙的人明明应该还在隔壁，但是寸思思总觉得她说话的声音，像是环绕音响一样，让人辨不清楚方向。
　　就在寸思思思考要不要再向冲一次，看看隔壁到底是个什么情况，古恩熙的声音却恰到好处的停了一拍。
　　哐啷一声，寸思思身侧的那堵墙，像是被人瞬间敲碎了一样，石块砖头哗哗地往下落，扬起的灰尘，眯得寸思思睁不开眼睛。
　　“或者说，你其实已经恢复了预知能力，所以那些场景其实是你在梦里看到的对吗？”
　　等寸思思再睁开眼睛的时候，古恩熙已经飘在了她的面前，居高临下的看着寸思思，似乎对自己的这一发现十分的兴奋。
　　她低头看着寸思思，似乎想从这具身体上看出什么影子，然后又像是有点迫不及待地向前走了两部，凝视着寸思思的额眼睛。
　　“你想起我是谁了？”
　　寸思思虽然没有被古恩熙靠近的动作给吓到，但其实她心里还是有些奇怪的，毕竟她以为古恩熙要是苏醒过来的话，肯定会直接抬手解决掉一切，绝不跟自己废话一句的。
　　可是没想到对方现在却离自己这么近，问着一些不着边际的话，而且很明显寸思思还能从这话里听出几分期待。
　　“我是想起来了，那又怎么样？”
　　寸思思说了假话，毕竟已经到了现在这个时候，大不了就是一拍两散，可古恩熙却还执着在这个问题上，没准还会有什么转机。
　　她尽量让自己的话听起来镇定一点，试图跟古恩熙再交流一下，企图得到更多的信息。
　　不过古恩熙听了她这话，倒是突然觉得意兴阑珊，不再往寸思思的方向靠近，反倒是不假思索地戳破了她的谎言，“你撒谎，你要是真的想起来了，是不会这么心平气和地盯着我看的，你要是真的想起来的话，我刚才不会从那个环境里面脱离出来的。”
　　“这倒是有些好玩了，原来是能力先觉醒了呀，我还以为人也醒了呢，想着让你在死之前能明白点，看来还是我想多了。”
　　古恩熙这话并不像是说给寸思思听，更像是自言自语，虽然她的目光一直落在寸思思的身上，但寸思思总感觉她是在透过自己找别人的身影。
　　她忍不住在心里骂了一句，感情这人还是个受虐狂，好生好气地跟她说话，反而暴露了自己，早知道还不如直接给她一脚，自己还能解气呢。
　　“不过你倒是给了我很好的思路，与其跟你和沈涵清死缠烂打，最后才不得已用清除手段的话，还不如一开始就用上比较好，怎么样？让你眼睁睁地看着这个任务世界伴着你和沈涵清一起消失，这感觉......”
　　她的话还没说完，寸思思不知道从哪里摸了一把匕首就冲了过来，跳起来直抵古恩熙心口的位置，不过对方的反应更快，脚尖轻轻在散落的石墙上一点，整个人迅速向后退去，让寸思思扑了个空。
　　“我感觉自己对你的认知好像有偏差，原本还以为你会求我，让我放过沈涵清了，怎么着，你这算是认清事实，然后还要负隅顽抗吗？”
　　古恩熙被寸思思的不自量力气的笑了一声，然后也没有再废话，站在书柜的最顶端，闭着眼睛，启用着自己的力量。
　　顷刻间任务世界的东西南北四个角落的天空，在同一时间像是天幕被揭开一样，红彤彤的火球，从被揭开的天幕里奔袭而来，落在这片大地上，然后发出爆炸的声响。
　　古恩熙启动清除程序之后，一只脚点在书柜的地段，一只手百无聊赖地在书房里随意点了两下，然后大片的火光就突然出现，随着舞动的手指灵活地起舞。
　　她就像是小孩子拿着仙女棒一样飞舞，只不过从她的指尖里面溢出来的都是火光和爆炸。
　　古恩熙像是一个画家一样，肆意地在任务世界这张画纸上倾泻自己的画作，她玩的不亦乐乎，然后手指在继续轻点的过程中，突然一顿，像是感受到了什么。
　　此刻的寸思思已经站在原地很久没有动过了，脑海里056和寸心的声音，彼此交错，都让寸思思就近先找一个掩体。
　　可听着外边的火光以及不远处传来的地面的震动，寸思思觉得这一切都已经没有了意义，没想到最后还是找到了这一步，不是说自己有改变未来的机会吗？为什么还是这样？
　　古恩熙刚才明明说过，要是自己已经想起了所有，兴许还能阻止这一切，寸思思从来没有产生过这样的挫败感来，她明明就站在这里，却感觉周围的火光离自己很远，一切的声音都不是那么的真实。
　　说实话，这一刻她想到了沈涵清，如果注定这就是一切的结局，那她只想再看沈涵清一眼。
　　“哦？看我发现什么好东西了？我原本还在想为什么是你一个人单枪匹马的过来，这样我收拾完了你，还得再去找找找沈涵清，告诉她这个噩耗，倒是没想到她会主动送上门来，我喜欢这样，我们出去见见她吧，我想请她看一场戏已经很久了。”
　　古恩熙从刚才开始，就察觉到正有人向自己的方向加速过来，等她仔细一看，发现过来的几个人里面有沈涵清的时候，心里倒是挺高兴的，索性暂时停止了继续霍霍这幢别墅的手。
　　她一脸地坏笑看着寸思思，像是想到了什么折磨人的好方法，给寸思思说了个预告后，他的双手轻轻一挥。
　　寸思思就突然觉得自己好像在以匀速的速度往上升高，她再定睛一看，自己还站在原本书房的位置上，只不过是古恩熙动了动手指，连带着书房拔地而起，不断升高，很快就脱离了别墅原本的构造，像是在天空之自由飞舞的一个房间一样，而且这房间的各处还能看得到正在燃烧的火苗。
　　沈涵清和格美斯到了别墅门口后，没怎么耽误，就带着人往里面进。
　　刚没走两步，就觉得整个地面都像是受到了什么袭击一样在剧烈的晃动，而且她们抬眼望向晃动的区域时，还捕捉到了远处从天而将的火球。
　　沈涵清一时间没能把这个突然的袭击跟古恩熙联系起来，正想让格美斯去查看一下，其他地方发生了什么样的事情，没想到话还没说出口，一抬头就看到了一间正在天空中飘着的房子。
　　“沈......沈上将，格......格美斯中将，我是不是眼花了，我看到一间房间正在天上飘，我一定是在做梦，不，我......我觉得我可能是精神上出问题了，房间怎么可能飞上天，一定是我中毒了......”
　　跟着格美斯和沈涵清一起进来的那个留守人员，到了现在已经完全忘记凌风说了什么，她在原地转了好几个圈，又伸手掐自己，好像不敢相信自己的眼睛所看到的一切，风言风语地跟沈涵清和格美斯说话，企图得到两人的共鸣。
　　沈涵清和格美斯虽然都是第一次见识到这样的场景，但毕竟沈涵清的那个大胆的猜测，让她和格美斯都有了一定的接受能力，虽然对于眼前的场景觉得惊讶，不可思议，但还不至于像那个留守人员一样折磨自己。
　　格美斯此刻看到眼前的场景，也算是明白了寸思思为什么不跟她和沈涵清说实话，这得亏是自己亲眼所见，她才会相信，否则寸思思要是跟自己说这些的话，那指不定会被自己当成什么神经病呢。
　　沈涵清甚至比格美斯还要更加冷静一点，联想到寸思思之前在谈话中对于古恩熙的忌惮，很快明白过来这一切都是她搞得鬼。
　　与此同时那间房子也越飞越低，最终停在了她格格美斯的不远处。
　　“寸思思在上面，那房间好像还在着火。”
　　沈涵清轻易地就看到了寸思思，以及站在书柜顶端不怀好意地看着她的古恩熙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 16:21:58~2022-08-27 16:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 245、上将Alpha x治愈师Omega（七十六）
　　房间悬在半空中大概有两层楼的高度, 距离并不远，所以沈涵清一锁定寸思思的位置，就已经率先冲了出去。
　　只不过她还没走两步, 古恩熙就动了动手指, 然后一团凭空出现的火焰, 像是一条灵活的火绳一样, 砸在沈涵清的面前，然后以迅雷不及掩耳之势绕成一个包围圈，把沈涵清、格美斯和剩余的那个队员围了起来。
　　沈涵清反应迅速，在看到火舌将要舔舐她的身体时, 迅速收回了脚, 向后退了几步，下一秒，整个火焰一下子蹿到了三米高的样子，变成了一堵环绕着的火墙。
　　她只能看着寸思思的脸庞, 在她面前的不远处, 慢慢被眼前的火势所取代，而一句话都说不出来。
　　就算沈涵清做了再多的心理建设，相信兰晚琳涌了某种她不清楚的办法，重新活了过来并且以一个新的身份出现在她面前。
　　可当古恩熙这种不应该出现在显示世界的能力，赤|裸|裸的出现在她眼前的时候，沈涵清还是觉得自己一直以来的观念，被彻底地颠覆。
　　长久以来, 面对再棘手的战争状况, 沈涵清都能够迅速理清当前她们的优劣势, 提出对应的作战策略, 带领着队员走出困境。
　　可是这一次, 沈涵清第一次感受到了无力感，尤其是她才刚刚认出来，寸思思就是兰晚琳。
　　原本这应该是一件高兴的事情，沈涵清是怀抱着复杂的心情赶过来的，她迫不及待地想见到寸思思，想告诉她自己认出来了，想把她拥进自己的怀里，想告诉她长久以来自己的思念，可是现在她却什么都做不了。
　　沈涵清轻轻拍灭了，沾在衣摆上的火星，把对寸思思的爱意隐藏在心里，尽量让自己看起来冷静一点，毕竟以古恩熙的能力，刚才她要是想直接解决自己的话，简直易如反掌，可是刚才那一下，更像是一种警告一样。
　　所以她退后了几步，在原地站定，抬眼看着远方，想看看古恩熙到底想干什么，也想看看寸思思的状况。
　　火焰升高以后，古恩熙操纵着房间又往上升了一点高度，且向着沈涵清的方向靠近了一点，不知道是想让寸思思看清楚沈涵清，还是方便自己观看等会的大戏。
　　寸思思本来听到古恩熙说沈涵清跟来的时候，还有些奇怪，按照格美斯不久前跟自己通报的情况，沈涵清已经被她带上了车，按照这个时间来看，沈涵清应该已经到了家里，现在为什么会出现在这里。
　　所以寸思思以为是古恩熙故意这么说，想试图分散自己的注意力，或者是趁机探听什么消息，可等古恩熙操纵着书房凌空在别墅的半上空的时候，寸思思一眼就看到了沈涵清。
　　她的表情很急切，而且刚看到自己的时候，就不顾一切地想冲过来，好像想跟自己说些什么一样。
　　再然后寸思思看到古恩熙的把戏，不由地心里一惊，她想都没想，就要直接冲下书房去救沈涵清，结果古恩熙用同样的方法把她也缩小到了一个仅供一人的小包围圈里面，阻止了她的动作。
　　在火焰升起了的最后一秒钟，寸思思瞥见沈涵清向后退了一步，应该是没有被伤到，寸思思这才放松了一点心情。
　　不过相比于比较空旷的别墅花园，书房的面积算是十分小了，尤其是沈涵清她们那个大火圈，活动的空间还是有的，可是寸思思这边，就是一个半径一米的小火圈。
　　似乎不是很满意，刚才寸思思为了沈涵清不要命地往下跳的动作，古恩熙有意让对方吃一点苦头，所以寸思思身边的火势更猛烈一点。
　　升腾起的火苗跟寸思思的侧脸擦肩而过，被瞬间的高温蒸腾，让寸思思的脸上很快升起一层薄汗，火势带来的烟雾让她根本睁不开眼睛，照在身体和衣物上的高温，更是让她觉得呼吸不过来。
　　看着寸思思痛苦的皱起了眉头，古恩熙才觉得解气了一点，她从书柜上轻松地跳了下来，稳稳地落在房间内，围着寸思思绕了一圈，像是在欣赏一件什么艺术品，眼看寸思思已经被浓烟呛得有些喘不过气来的时候，古恩熙才大发慈悲地打了个响指。
　　大片清新的空气突然涌进，周遭高温的环境瞬间退却，寸思思再也支撑不住地倒在地上，像一只离了水的鱼，奋力地昂起头汲取着氧气。
　　“啧啧啧......来看看你们这对儿亡命鸳鸯，废了这么大的功夫，最后还是走到了这个地步，其实说老实话，我一开始也不想动这个任务世界的，要是你们俩早在上次的表演赛中双双殒命，大家都会节省点力气，这其他人也不会跟着你们死了。”
　　古恩熙一边用脚尖踢了一下躺在地上的寸思思的手腕，像是在确认她还有没有气，一面趾高气昂地看着火圈里面的沈涵清。
　　随着她的声音响起，包围沈涵清她们的火势减小了一些，使得古恩熙的声音更加的清晰。
　　此时圈子里面的三个人已经背靠背站在一起，戒备地盯着古恩熙的方向，虽然古恩熙的话里面有很多她们暂时无法理解的词语，但最后一句大家都是听明白了。
　　沈涵清和格美斯听到这句话还能蹦得住，毕竟以往危险的战役也参加过很多次，像这样危在旦夕的不是少数，而且她俩来之前已经对寸思思的话有所心理准备，所以即便震惊，也还能维持基本的冷静。
　　但是那个稀里糊涂跟进来汇报情况的留守人员，刚才已经被古恩熙的特殊能力所震惊，眼下又听到对方这番发言，联想到刚才看见不远方的火球，以及地面发生的震动，她很快就把古恩熙跟那些漫画电影里面要毁灭世界的反派联系在了一起？
　　“你......你这是......要毁灭这个世界？”
　　这句有些中二的问话，在这个时候显示出了一丝的悲壮，留守人员刚才好不容易强迫自己极力装出来的冷静，瞬间荡然无存。
　　古恩熙那边话还没说完，就发现有人打断了自己，她这才发现沈涵清身边还站着其他两个人，本想挥挥手，解决掉插话的人，但却好像从这个问题里面听出了什么有趣的事情，她索性大手一挥，原本火圈的火势就开始减小，直至最后完全熄灭。
　　然后朝着刚才说话的那个人轻手一点，就像是在选择什么趁手的小玩具一样，“哦，还真是可怜啊，对你们来说是世界，可对我来说连个积木都算不上，你们呢，甚至连活着的蚂蚁都不如，只是按部就班的人偶一样，我的行为怎么能叫毁灭呢，只是在帮你们重生罢了。”
　　她的话音刚落，留守人员就觉得自己不受控制的开始往上升，好在沈涵清和格美斯一直警惕着各种情况的发生，所以在第一时间拖住了对方的两条胳膊，想要阻止对方被莫名其妙地拖走。
　　古恩熙看到这种状况，竟然一点也不恼怒，反倒是很喜欢看着对方奋力地跟自己抗争的情况，她晃着手指，控制那人左摇右摆，看着沈涵清和格美斯跟着她的手指，狼狈地换着方向，最后像是玩够了一样，猛地一提手指，把人甩了出去。
　　“上将......上将救我......”
　　对方只留下了这一句话，就被迎面飞过来的一个火球给吞没了。
　　沈涵清和格美斯因为刚才的动作已经累的气喘吁吁，但是看着自己的队友在短短的几秒钟时间内瞬间消失，对于两人来说都是沉重的打击。
　　尤其是等到或是全部湮灭之后，沈涵清已经注意到了房间内的寸思思，对方不知道刚才到底遭遇了什么，已经有些疲累地躺在了地上，随着呼吸起伏的状况，沈涵清能够判断出她还活着，但是状况并不是特别好。
　　她低着头，额前的碎发有些粘腻地贴在脸上，挡住了沈涵清的表情，但是不被发现的右手掌心，已经被尖锐的指甲刺伤，仿佛只有这样，才能让沈涵清保持最后一丝冷静。
　　片刻过后，沈涵清抬眼看了一下寸思思的方向，然后像是下定了什么决心一样，对着古恩熙开口问道，“你到底想干什么？现在还没有动手杀我们是在等什么？”
　　经过刚才的几个插曲，沈涵清虽然不想承认，但是也明白，古恩熙的能力根本和她们不在同一个维度上，她可以轻易地挥挥手就让这个世界陷入火海，甚至不需要耗费什么力气就可以轻而易举地解决她们所有人。
　　可是直到现在她还没有动手，就说明她是有什么想得到的东西在自己的身上，所以一直以来的攻击都不是针对自己的，也并不是十分致命的。
　　她看的出来寸思思的状况并不好，不知道还能坚持多久，所以这是头一次沈涵清在卖你对敌人的时候，什么计策都表现不出来，只能坦白地开口问。
　　不过古恩熙却好像对沈涵清的这句话并没有什么其他的反应，刚把插嘴的那人轻松解决之后，她继续按照自己的频率说着刚才被打断的话，“其实我刚才有句话说错了，你俩现在还算不上亡命鸳鸯，现在应该只能算的上单方面的暗恋吧？看在你们都快死了的份上，要不要我大发慈悲告诉你一个消息？”
　　古恩熙用带着诱惑的声音，蛊惑地跟沈涵清说话，她甚至已经能够想到沈涵清在听到这个消息的时候，脸上会露出怎样又悲又喜，甚至懊恼的表情。
　　古恩熙操纵着房间又往前挪了一大截儿，自己还有些调皮地在房间边缘坐了下来，像是小孩子那样晃着脚，脸上露出十分期待的表情。
　　沈涵清明知道现在这个时候激怒古恩熙并不是什么好的选择，可是现在她也明白了要想和寸思思从这里全身而退，几乎是不可能的事情了，所以她现在只想让寸思思知道自己已经认出来了她，想让寸思思知道自己有多么爱她，这样即使两人随着这个世界一起消亡，好像也没什么可怕的了。
　　所以她并没有理会古恩熙的问题，反倒是趁着对方又贴近的机会，努力仰起头看着寸思思，“阿兰，我已经认出你来了，我是不是很笨，你在我身边徘徊了这么久，才认出你，你不要嫌弃我，我很想你，这三年来的每一刻都在想你，这一次不要怕，我会陪着你，不管我们最终会去向什么地方。”
　　她说话的语调极为缓慢，却也很郑重，其实三年没见，所有的思念是不足以简单地用这几句话来表达的，可是沈涵清觉得寸思思会明白她的。
　　寸思思听到沈涵清开口的时候，就费力地抬起头看向对方的方向，她原本以为预知梦里面沈涵清会通过密码认出自己这种事情，在自己想要改变结局的时候，就已经不复存在了，但是没想到沈涵清还是认出了她。
　　火光中，她看到沈涵清充满思念和爱恋的眼神看着自己，是那么的坚定，这一切，周遭的所有都好像不复存在了，她多想在这一刻抱抱沈涵清，如果可能的话。
　　可寸思思因为刚才古恩熙的教训一时半刻说不出话来，甚至连动一下都觉得难受，她只能尽力仰着头，看向沈涵清的方向，用嘴型告诉她，“我爱你，很爱很爱。”
　　沈涵清看清楚了她的嘴唇的模样，明白了她想说的话，也用嘴型回了同样的一句话。
　　明明两人才刚刚相认，可谁也不知道离别会在什么时候，明明应该是温馨的场合，但总是带着悲剧意味的凄美，格美斯看着这一切，眼眶不禁红了起来。
　　056程序损毁严重，根本没办法按照自己的原路径返回，只好暂时跟寸心一起挤在寸思思的脑海里，从刚开始，寸思思就已经在想办法调整寸思思的身体数据，使得她能在古恩熙的攻击下好受一点，但是毕竟这只是杯水车薪的帮助，起不到什么大的作用。
　　所以当寸心听到沈涵清已经认出兰晚琳的时候，它才意识到许就不曾查看的控制面板上的数据，早已经在不知不觉中调整了数据。
　　它又惊又喜，赶忙一顿操作，“思思，快，命令我登出，沈涵清已经认出来你了，你的任务已经完成了，我们先暂时离开好不好，不要管别的了，这只是一个任务世界而已，沈涵清也只是众多世界中的其中一个人而已，并不是本体，你相信我她的离开，就跟之前的世界里面她的而离开一样，你先走好不好？留得青山在，不怕没柴烧？”
　　寸心已经用最快的速度将登出的页面调整了出来，现在这是寸思思活命的唯一条件，但是它并不能替寸思思做出这个指令，也清楚地知道自己让寸思思放弃的究竟是什么。
　　它只是一个系统，即使再烈的火也烧不到它的身上，它虽然不知道寸思思离开后，它还会不会活着，可是这么长时间的相处，它不能眼睁睁地看着寸思思去送死，而且现在她还有了可以离开的机会，所以它赶忙就劝寸思思。
　　寸思思从来没有听到过寸心说话的时候，语速可以快到这个地步，知道对方是为自己担心，她费力地想扯扯自己的嘴角，证明自己的状况还可以，但不小心扯到了刚才受伤的地方，没忍住咳出了声，好一会儿才平静下来。
　　“和你呆在一起的这些日子我很开心，可是这样一个世界又一个世界我有些累了，我不想再看到她一次又一次地消失在我的眼前，这一次我想跟她一起......”
　　寸思思在心里跟寸心说着这些话，她说的很费力，却还是尽力一字一句地解释自己的原因，以及跟寸心告别。
　　寸心跟寸思思相处了这么久，自然心里早就知道寸思思会这么选，可是它不死心，私心更不想寸思思做出这样的选择，所以正想在劝解一番的时候，却突然发现自己的某些权限被限制了。
　　古恩熙不知道沈涵清是什么时候认出的兰晚琳，更是没有想到沈涵清会说出这样的话，被她打了个措手不及，等回过神来的时候，想起什么，才慌乱地控制住寸思思的系统，防止寸思思登出这个世界。
　　寸心除恶了状况，寸思思当然是能察觉到的，想也知道这是谁的杰作，她发出了轻微地一阵笑声，然后转头看着古恩熙，“你放心我不会跑的，我累了，不想动了，你快点吧，解决了我们两个和这个任务世界。”
　　明明寸思思是躺在地上的，明明她应该才是俘虏，明明应该是古恩熙居高临下的看着她，命令她，驱赶她，可是寸思思就这样躺在地上，笑的一脸灿烂，像是在说着什么无关紧要的事情，还对古恩熙大言不惭地命令道，一点都不在乎自己现在的处境。
　　被戳中了心思的古恩熙，眼看寸思思其实根本一点都没有要逃跑的打算，自己明明这么强大的力量，却有种没有地方发挥的局限感。
　　这个时候她终于从寸思思的山上，看出了些从前对方的影子，原来过了这么久其实她骨子里一点都没有改变而已。
　　一想到这一点，古恩熙就有些气愤，她随手一挥，就又是很多火球，无差别攻击，从天上而落，远方天幕的口子也月被拉扯越大，一泻千里。
　　明知道寸思思已经是走投无路，故意在嘴上占一点便宜，但古恩熙就是控制不住自己的怒气，她随手一挥，从房间的结构里面挑了几根钢筋棍，朝着寸思思和沈涵清的身上分别一挥，钢筋棍就被拉长拉细，除了开头的一点位置外，都卷上了火势，然后那些钢筋棍，就像是有生命一样，缠绕住了沈涵清和寸思思的身体，把两人分别以大字型固定到了半空中，除了拴着两人身体的部分没有着火，其余的地方都起了火势。
　　沈涵清只被拴住了两只手，可寸思思除了两只手之外，脖子也被固定住了，似乎古恩熙想把对方的视线固定在一个方向上。
　　两人正对面都悬挂在半空中，沈涵清和寸思思都很明确地知道古恩熙的实力，除了寸思思被扯动的时候，发出了一声压抑的痛呼之外，两人基本上并没有挣扎，甚至觉得古恩熙这样安排两人面对面，还十分有心的，起码现在两人可以彼此看到对方了。
　　该说的话已经说的差不多了，在这个有些悲情的时候，两人都没有说什么丧气的话，只是静静地看着彼此，像是要把对方的身影记在自己的脑海里一样。
　　古恩熙不知什么时候已经悬空在寸思思的身后，看着对方一点都没有察觉到自己的存在，反倒是眼睛一眨都不眨地盯着沈涵清看，古恩熙惩罚似的用火伸手按在了寸思思的左肩膀上。
　　带着火焰的手指很快燃尽了衣物，滚烫的手指按在了寸思思的左肩膀上，发出皮肉被烤制的气味，寸思思被烫的痉挛，全身又被钢筋链条控制着不能动，嗓子因为之前的烟熏，甚至没办法发出尖锐的叫喊声，只能从喉头挤出一声声的呜咽。
　　“你高兴的太早了，即使我可以瞬间取走你们的性命，但我也可以在死之前折磨你们，哦，不对，应该是折磨她一番，你给我睁开眼睛好好看着，她是怎么受尽折磨而死的，还要记住她所遭受的一切都是拜你所赐。”
　　古恩熙丝毫不在意自己的那只手对寸思思造成的伤害有多大，只是在她耳边吐出这些让人战栗的话。
　　寸思思已经通道不能思考，但听到古恩熙的这些话，还是努力仰起头看着沈涵清，生怕古恩熙对她有什么不利。
　　下一秒凭空出现的带着火焰的长鞭，凌空而立甩在了沈涵清的身上，辫子划破长空，击打在沈涵清的身上，火舌层的一下黏在了她的身上。
　　那种被鞭子击中的钝痛感还没有消失，火势带来的灼热感就已经相交而上，过度的高温灼热，夹杂着鞭上带来的疼痛，沈涵清把嘴唇都咬破了，才堪堪止住到了嘴边的叫喊声。
　　她不想让寸思思听到自己的声音，更不想让她在这个时候还为自己揪心。
　　两人明明离的这么近，她甚至能看到寸思思刚才脸上痛苦的表情，可两人又好像离的很远，她想手刃伤害寸思思的人，可却被这钢筋链条锁的一动不动，只能眼睁睁地看着这一切。
　　“呜......你别......伤......给她......一个痛快.......”
　　寸思思的脖颈被控制住了，她不想眼睁睁地看着沈涵清在她的面前受苦，拼命地的挣扎，很快脖颈处被链条连接的皮肤，就已经出现了一圈被刮磨的红痕，看起来像是被人凌虐了一样，有些楚楚可怜。
　　她试图想开口让古恩熙给沈涵清一个痛快，也不想看到对方在她的面前，这样被□□。
　　自从刚才古恩熙收回自己的手之后，她就一直站在一块烧红的平板上，漂浮在寸思思的身后，此时听到寸思思这样没什么生气的请求，甚至还带了一些卑微，原本敲击着的手指，有了一瞬间的停顿，可片刻后，带着火焰的鞭子更加迅猛地，不分什么规律地朝着沈涵清的身体上甩了过去。
　　聒噪的格美斯早已经被古恩熙不知道扔在了哪里，此刻别墅安静的小花园内，只能听到凌空的鞭声，和已经吞噬了很多地方的火苗。
　　沈涵清身上的白衣，很快就被血迹和火焰染红了，变得褴褛不堪，那个寸思思送给她被她挂在脖子上的吊坠，早已经因为沈涵清不停抖动的身体从衣领中掉了出来，随着沈涵清引疼痛忍不住痉挛的身体左摇右摆。
　　寸思思的眼睛里面已经蓄满了泪水，大颗大颗的眼泪，从她的眼睛里滑落，顺着脸庞滴下，落在燃烧的火焰里，消失的悄无踪迹。
　　她的手腕和脖颈，已经因为挣扎深深地陷入了铁链里面，滚烫的铁链接触皮肤，留下了一个又一个的烙印。
　　起先寸思思还能看到沈涵清安慰她‘闭上眼睛不要看’的嘴型，后来沈涵清已经渐渐失去了力气，就连挣扎的模样也变小了很多。
　　寸思思的嗓子已经彻底一点声音都发不出来了，而眼睛里面因为蓄满的泪水，也已经看不清沈涵清的样子，只能看到一道道红色的火影落在她已经遍体鳞伤的身体上。
　　啪的一声，又是一鞭。
　　古恩熙得以地看着面前求生不得、求死不能的两个人，才觉得心头一直压着的那口气稍微抒发了那么一点，以至于她根本没发现刚才那一鞭打中了沈涵清脖子上的吊坠。
　　更没发现这吊坠的滴状物瓶身已经起了裂纹，原本被束缚在瓶身里面的流动性物质，并没有因为瓶身裂了而一股脑地倾倒出来，反倒是像是受到了什么东西的吸引和蛊惑，从瓶子里面偷偷地溜了出来，在沈涵清的周围徘徊，像是在伺机等待着什么一样。
　　下一秒，古恩熙的鞭子接踵而至，她像是终于玩够了一样，这一鞭的位置直直抽上了沈涵清左心房的地方，沈涵清像是一只被击中了脖颈处的白天鹅，她奋力地最后一次昂起自己的头颅，直到某一个临界点之后，绷直的身体瞬间放松，陷入永久的沉睡。
　　此刻那些流动的透明物质，在古恩熙看不到的地方慢慢融合、聚集，变成了一只箭的形状，扎进了沈涵清的左心室，然后消失不见。
　　此刻寸思思的意识已经完全模糊了，看到沈涵清在她面前倒下的那一刻，她已经没有了刚才那样的痛苦，只是在心里默念着，让她等自己，然后她就觉得自己左侧腰后有一个位置，开始越发的滚烫。
　　她原本以为是是古恩熙已经解决了沈涵清，这下应该是要轮到自己了，可是反映了好半天，寸思思才惊觉那并不是古恩熙在捣鬼，而好像是自己后腰上胎记的地方，在发热发烫。
　　之前在每一个任务世界快要结束，任务目标离开她之后，这个太极都会短暂的滚烫一下，可是这一次的热度已经达到了寸思思觉得无法忍耐的程度，而且她隐隐好像在胎记那处感受到了轻微的心跳声。
　　随着滚烫的程度在加剧，心跳声也越来越大，越来越清晰，听着跟自己心跳明显不再同一频率的心跳声时，寸思思出现了短暂的空白。
　　古恩熙解决完沈涵清之后，就一直坐在房间边缘的地方，看着天边不断出现的火球，不知道陷入了什么样的思考。
　　所以根本没有注意到此刻寸思思左后腰处的那个胎记的变化，原本绿色的藤条编制的椭圆形的物体，好像越来越明显，像是正在穿透寸思思的骨血，想要破土而出。
　　寸思思咬着牙忍耐着胎记处传来的不适感，她总感觉左后腰处像是有什么东西要出来了一样。
　　下一秒，温度达到临界值，绿色胎记借着尖端一点点地划破寸思思的皮肤，从寸思思的身体里面挤了出来。
　　这是一个墨绿色的藤蔓裹着的物体，像是格活物，挤出寸思思的身体之后，并没有直接掉在地上，反倒是飘在半空中，那些藤条像是感受到了什么一样，慢慢开始一条一条地剥落，直到内里的被包裹的东西完全露了出来，然后那东西迅速一闪，速度飞快地没入到了沈涵清的左心房的位置。
　　寸思思只觉得有什么东西出来了，灼热感在一瞬间消失，有什么压制着的东西消失了，有什么东西在回来，她甚至还没来得及细想，这是怎么一回事，就发现在自己身上的伤口，好像在以一种诡异的方式慢慢愈合。
　　然后脑海里突然一股脑的挤进来了好多片段，像是被尘封起来的记忆，脱离了压制之后，迅速地全都回来了，海量的信息让寸思思来不及思考。
　　等古恩熙察觉到不对的时候，附着在沈涵清手腕上的链条已经被裹上了一层厚厚的白色冰霜，链条随之而断，落在地上叮叮当当的响，而原本应该已经陷入死亡的沈涵清却重新睁开了眼睛。
　　她甩了甩手，凭空出现的三米多长的冰凌，就把古恩熙困到了一个圈内，沈涵清甚至没有给对方多余一个眼神，就直接奔着寸思思过来了。
　　束缚着寸思思的链条，随着沈涵清的动作应声而对，她稳稳地把人接在了怀里，像是终于找回了自己失散了很久的宝贝。
　　寸思思再抬眼的时候，神情已经不一样了，她的神色已经不像原本寸思思那样张扬，看着更内敛一些，举手投足间还带了点仙气儿，只有看向沈涵清的时候，眼里才带了点流动的光彩。
　　“终于找到你了，我很想你。”
　　沈涵清的声音也与原本的有很大的不同，带着岁月的沉淀，与欣喜的满足。
　　两人凝视良久，似乎是想从这不同的皮囊里窥得那让人心驰神往的灵魂，下一秒，寸思思搂着沈涵清的脖颈，把薄唇递了上去。
　　这个吻很温柔，温柔到每一丝思念都是带着苦涩的味道，温柔到长久的分离让人只能用体温才能感受到彼此的鲜活和真实。
　　看到冰凌出现的时候，古恩熙还不可置信，她已经不想管沈涵清的状况，只是在第一时间看向寸思思，想知道对方是不是已经苏醒了，可从始至终寸思思都没有施舍过一个眼神给她。
　　古恩熙不死心地想走上前去，结果刚一抬脚，就被冰凌上带着的闪电给逼退了回来，她尝试想要回收召唤火焰，结果因为被冰凌所制住，什么都召唤不出来。
　　可能是她这边折腾的声音有些大了，沈涵清和寸思思那边刚结束了一个缠绵的吻，沈涵清抱着寸思思经过古恩熙的位置，看都没看一眼，就从房间内跳了下来，轻轻地落在地上。
　　“怎么处置她？我不能直接解决她吗？”
　　沈涵清虽然已经尽力让自己显得不那么在意，但还是没忍住低头问了寸思思一句。
　　寸思思停了两秒，确认沈涵清嘴里所说的人是古恩熙之后，才露出了淡淡的笑容，“还要留着她跟主神谈判，不过你要是吃醋了的话，我可以允许你好好折磨她一下，不过眼下还是先把烂摊子先收拾好吧。”
　　沈涵清没有反驳寸思思的话，脑子里瞬间已经想出了很多折磨对方的方法。
　　令人离得有些远，古恩熙其实听不太大她们说话的方法，但是却能看到她们依偎在一起的背影，她知道过不了多久，这里一切都会恢复原状，自己折腾了半天，就像没有存在过一样。
　　难道自己注定了要和很多年前一样，永远都不会被人注意到，永远只能躲在阴暗的角落里，古恩熙看了看自己的右手，像是下定了什么决心一样。
　　沈涵清还维持着横抱着寸思思的动作，两人正商量着该从哪里入手，让这个任务世界恢复原样，然后两人就像是突然被定住了一样，停止了动作，像是感受到了什么一样，同时转头朝着古恩熙的方向看过去。
　　可是时间已经晚了，古恩熙的身体已经被炎炎大火所覆盖，就那么一瞬间的功夫，整个人就变成了一缕黑烟。
　　在沈涵清被黑烟卷住的前一秒里，她制作了两件事情，一是挥了挥手，然后这个任务世界的所有一切都被蒙上了层薄薄的冰雾，就连跳动着的火焰，也像是被按住了暂停键，第二就是抱紧了怀里的寸思思。
　　下一秒沈涵清带着寸思思都被卷入到了黑雾里面，一同陷入了沉睡。
　　作者有话说：
　　不敢相信自己这个世界写了七十多章，都快赶上一本短篇的字数了，有几个问题需要给大家说明一下。
　　1、这个世界到这里，就算写完了，剩下的最后一个世界会交代一下前因后果，肯定会HE的放心。
　　2、因为主线的原因，这个世界只写到寸思思被认出之后，后面我会写一两章的两人之后的互动和温馨小日常，标题我会标明的，想吃糖的可以自行购买，想看主线的，就等几天下个世界开了之后再买就好了。
　　3、要给自己打个广告，下一本开《穿成渣A后，我的O二次分化了》，之前的文案我自己不太满意，所以重新写了一版，大纲什么的都没变，感兴趣的小伙伴们可以先收藏，最后感谢大家支持咩，爱你们~
　　《穿成渣A后，我的O二次分化了》文案：
　　一场车祸让原本身娇体弱的盛映岚穿成了ABO文里的渣A。
　　幸运的是她穿来的时候，原主尚未分化。
　　不幸的是她穿来的时候，女主云瑢，正因为原主的设计陷害，饱受强制发|情期的痛苦。
　　想到原主最后被云瑢，在易感期内禁锢，甚至强制剥离腺体，最后又被丢弃在大街上人人喊打的结局。
　　盛映岚果断决定，从今天开始洗原主的心，革原主的面。
　　就在她睁着眼睛跟云瑢扯谎，自己其实是一个还没有分化的Omega，不会对她造成什么伤害，以为云瑢会对她放松警惕的时候。
　　却被一脸绯色、满目猩红的对方，一口咬上了后脖颈。
　　————
　　1、这是一个O以为自己是A但装作O，结果碰上了一个A装O的大佬，被吃掉的故事。
　　2、1v1，HE，甜文
　　3、A无二套器官，O能怀孕感谢在2022-08-27 16:23:37~2022-08-28 18:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑羽柒柒 120瓶；不知名粉末 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 246、日常（一）
　　很久以后, 尘埃落定。
　　墨索国和零序国签订了长久的和平共处协定，两国不再整日交战，双方的国民迎来了不受战争折磨的和平期。
　　沈涵清的上将职位也早在上次的事件中辞去了, 女皇陛下和安娜终于体会到了, 没有沈涵清那种举步维艰。
　　过没有了多久, 就登门想请沈涵清继续在军队供职。
　　虽然与墨索国的战争已经停歇, 但是武装力量是一个国家对外挺直腰杆的重要衡量标准，对于军队的培训和管理，依然不可以掉以轻心。
　　沈涵清虽然不愿意再被架到那么高的位置，不过单纯作为一个老师, 教导一些知识, 她还是很乐意的，所以在跟寸思思商量之后，沈涵清答应了作为军队的顾问教授，对学员进行一些理论和实战知识的培训。
　　本来寸思思是因为有些担心, 沈涵清这么多年下来养成了高强度的工作习惯, 一下子突然闲下来，担心她不适应平静的生活，所以才劝她接受这份工作的。
　　但是过了没多久，寸思思就有点搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　虽然正常来讲，作为顾问教授来说，不应该会很忙，性质跟大学老师差不多, 把安排的课程上完就可以了, 也不用坐班, 而且以沈涵清的资历, 更用不着跟其他人竞争什么职称之类的东西。
　　但是寸思思忘记了, 沈涵清这三个字对所有参军的人意味着什么，甚至有很多人是因为沈涵清才选择加入军队的。
　　现在她当了顾问教授，不像是之前上将时期那么高高在上，难以接近，而且想也知道沈教授的课，肯定一字千金。
　　所以除了沈涵清现在所负责的小队外，其余的队伍，也在收到这个消息的时候，纷纷对沈涵清抛来了橄榄枝。
　　结果就是搞得沈涵清当了教授之后，反倒是日程比之前做上将的时候更忙了，而且还会时不时地出差。
　　这天早上，天刚蒙蒙亮。
　　厚重的窗帘挡住了外面所有的光亮，室内漆黑一片，只有残存的硝烟味，混合着淡淡的奶酒的味道，在室内蔓延。
　　从洗手间门口到卧室的床边，地面散落着凌乱的衣物，还有几个不堪入目的小玩意儿，彰显着昨晚有多么的疯狂。
　　雪白柔软的床铺上，沈涵清一脸餍足地侧躺着，半个肩头露在外面，横亘着的手臂卷着怀里的人，露出的小半边后背上，还依稀看得见被指甲划过的伤痕，有新的也有旧的，交相呼应。
　　而靠在她怀里的寸思思，像是累极了，把自己整个人团成一团，窝在沈涵清的怀里，眼睛因为长时间的流泪，而有些微微肿起，即使睡着了眼尾还带着一片潮红，不经意露出的细长脖颈上，更是布满了些印记，看起来很是性感。
　　沈涵清长久以来的生物钟，让她准时在五点半睁开了眼睛，一双清明的眼神，像是根本没睡过一样。
　　她醒来的第一件事，先是轻轻触了一下寸思思额头，感受了一下她的温度，确认对方没有发烧之后，才轻手轻脚地掀开被子，仔细检查寸思思的身体。
　　这一周她的行程安排的很满，昨天回家之前，已经有三天没有看到寸思思了，今天等会又要接着去另外一个城市，所以昨天一回来，她本来就有些烦躁，再加上寸思思出了点意料之外的状况，让她有些措手不及，以至于差点失了控。
　　自从认出了寸思思就是兰晚琳，所有事情都步入正轨之后，沈涵清惊奇地发现自己的精神力和信息素不知什么时候已经恢复正常了。
　　对于这件事，沈涵清倒是不怎么在意，毕竟她之前就觉得是心理上的问题，因为兰晚琳的离开，导致她这段时间不太正常，现在对方已经回来了，她恢复了正常，不是正好吗？
　　倒是寸思思比较在意，担心沈涵清的恢复只是暂时的，毕竟以前也有过这样的状况，所以还是带着人去了一趟医院。
　　医生检查了一通，其他的并没有什么异常，就是发现沈涵清的信息素浓度比之前高出了不少，委婉地表示，以Alpha现在这个信息素的浓度，要是对Omega做终身标记的话，Omega可能会被她弄死在床上。
　　所以医生建议，沈涵清和寸思思最好是循序渐进，慢慢来，先好好地相处一段时间，等到寸思思能够完全习惯这个浓度的信息素之后，再对她进行终身标记。
　　沈涵清本来对自己的精神力还有信息素恢复正常还是很高兴的，毕竟这对于Alpha来说，就相当于第二性征终于恢复正常了一样，可听到医生说的那些话之后她的脸都黑了。
　　其实也怪不得沈涵清，毕竟她和寸思思相认的时机，着实算不上是什么好时机，当时情况危急，后来情况稍好一点的时候，整个零序国又是乱成一团，好不容易等所有的事情都解决之后，沈涵清终于腾出时间可以和寸思思好好相处的时候，就被医生这样耳提面命地交代，换做是谁，也受不了这个呀。
　　不过联想到之前有一次，自己因为亲寸思思没忍住，在她的后脖颈咬了一口，寸思思的反应比较激烈的情况，她当时还以为是因为两人很久没有发生这么亲密的接触，所以寸思思一时间受不了，现在经医生这么一提醒，才发现原来是自己的问题，沈涵清只好暗自在心里把医嘱记了下来。
　　本来想着按照医生的嘱咐，两人只要在一起好好的磨合相处，让寸思思熟悉沈涵清的信息素浓度一段时间，就不会有什么大问题。
　　但是沈涵清随之而来繁忙的工作，让她并不能一直陪在寸思思的身边，而沈涵清出差也完全是为了公事，寸思思也不想经常呆在她身边，让她分神。
　　所以这么一来二去的，两人在一起相处的时间并不多，别说让寸思思始应高浓度的信息素味道，直到现在对于沈涵清的临时标记，寸思思的反应还是很大的。
　　尤其是频繁的临时标记之后，Alpha和Omega都会认定彼此的信息素，忍不住想要跟对方进一步接触。
　　这也是为什么原定要出差五天的沈涵清，昨天硬是挤出了时间来，回了一趟家的原因，尤其是她还正好撞见了自家的Omega满脸潮|红的偷偷在浴室抚慰自己的画面。
　　其实这事吧，对寸思思来说真的是一个意外。
　　虽说她上一世也做过Omega，但毕竟时间有些久了，而且她根本也没系统地了解过关于Omega的生理常识，再然后她就跟沈涵清在一起了，身体有什么状况，沈涵清要比她自己清楚的多。
　　所以寸思思其实根本没有经历过几次正儿八经的没有沈涵清在身边的发情期。
　　又因为她这次任务世界里，一直也没顾得上这事，再加上愿主在她来之前一直有用抑制剂的习惯，所以这么长时间以来，寸思思压根没想起来这一茬。
　　等到这会儿沈涵清出差在外，寸思思觉得自己的身体总是不时会出现燥热的状况，而且浑身酸软无力的时候，并不清楚身体上的这些状况都是是临近发情期之前的症状，还以为是最近天气太炎热了，搞的她有点感冒。
　　直到医生用怀疑地眼神，看着她，并委婉地表示，身体燥热和浑身乏力是因为她的发情期应该快要来了，对于有Alpha的Omega来说，这个时候Alpha可以对Omega进行标记和抚慰，可以很好地帮助Omega渡过发情期。
　　寸思思没好意思跟医生说，自己的Alpha因为信息素的浓度过高，目前对自己还做不了这样的事情，只好说自己的Alpha目前在出差，问还有没有别的办法。
　　医生倒是很大方的表示理解，并一点不见外地给寸思思开了一些抑制剂，外加一点小小的惊喜，嘱咐她可以趁着发情期还没有彻底来之前，让自己的身体抒发一下，再使用抑制剂，这样对Omega的身体消耗不会那么大，使用抑制剂的时候也不会感觉到太痛苦。
　　寸思思从医生的办公室出来之后，满脸涨红地捏着手中的东西，庆幸自己以为只是小感冒，因为不想惊动还在出差中的沈涵清，没有带她安排给自己的人，也没有去沈涵清的专属医院。
　　不过这医生绝妙的语言表达能力，以及大胆的言论，还是把寸思思吓了一跳，毕竟她也没想到ABO的世界里，医生竟然都这么凶猛，社死的同时，她发誓自己以后再也不会踏进这间医院了。
　　等到一回家，她就把自己关在浴室里面，做心理建设。
　　本来不知道自己处在快要发情期的时候，寸思思也不会胡思乱想，只觉得浑身没有力气，可是现在一旦潘多拉的盒子被打开，她盯着洗手台的那个盒子，脑子里面就不受控制地开始胡思乱想。
　　从医院离开的时候，寸思思想的还是，就当没听见医生的话，直接打了抑制剂，等沈涵清出差回来好了。
　　可等她坐在浴缸里面的时候，脑子里面却不自觉地开始闪现，几天前，沈涵清拉着她在这里都做了什么的画面。
　　想当初这个任务世界被差点毁灭的时候，寸思思都没觉得有这么的煎熬过，难道没有alpha陪在身边的omega每过一段时间都要体会一次这样的感觉，这简直比凌迟还要难受，还不如一刀给个痛快。
　　她用双手环抱着自己，收紧手臂想象着此刻是沈涵清在抱着自己，在亲吻自己。
　　下一秒，浴室的门就被毫无征兆地推开来。
　　寸思思感觉自己的脑子有些缺氧，可能因为浴室温度的升高，让她的意识有些涣散。
　　等她意识到有人进来的时候，像是做什么坏事被抓到了一样，第一时间想把浴缸边缘的那个盒子关上，可她的动作太慌乱了，手指也有些僵硬，不仅没把盒子关上，反倒把东西撞到了地上。
　　里面的东西，一目了然。
　　明明两人才分开了三天的时间，可沈涵清却觉得好像已经分开了很久一样，尤其是她最近一直在对寸思思做临时标记，这几天来没有对方信息素的抚慰，她觉得自己好像一直在膨胀的气球，就快到了临界值。
　　所以今天沈涵清特意把所有的工作全都提前完成，争取了一个下午加晚上的时间，急忙回了家里，迫不及待地想见上寸思思一眼。
　　听到洗手间传来水声的时候，她还纳闷寸思思怎么会在这个时间洗澡，但也没细想，更没料到，一开门会看到这样让人十分欣喜的画面。
　　寸思思仰起头，满脸红晕还带着些惊慌，正半倚在浴缸一侧，因为自己的突然闯入，受到了些惊吓，整个动作僵在原地，还没退却的脸红，让那只隐藏在泡沫下的手，无所遁形，也更有点此地无银三百两的意味。
　　盒子摔倒地上，啪的一声，等看清楚里面那个东西之后，沈涵清倒是意外地挑了挑眉毛，看来她好像有些冷落自己的Omega了。
　　沈涵清刚从一场演讲上下来，因为赶着要回来，所以身上笔挺的西装都没来得及换，现在已经被浴室的水汽给沾湿了。
　　她却觉得束在脖颈处的领结，实在紧的有些恼人，单手揭开领结后，松了两颗扣子后，她才抬脚向寸思思走了过去。
　　浴室里面被放大的脚步声，一下一下像是踩在寸思思的心房上。
　　沈涵清每靠近一步，寸思思的身体就忍不住地颤抖一下。
　　寸思思很显然被吓到了，她没想到沈涵清会在这个时候回来，更没想到想试着取悦自己的她会被逮个正着，尤其是盒子里面的罪证，还安安静静地躺在一旁。
　　虽然她想干点什么，但是毕竟这事吧，它需要心里建设，寸思思这刚酝酿起来的一点点情绪，立马就被沈涵清破坏殆尽，只是让她又社死了一次。
　　虽然她已经和沈涵清坦诚相见有一段时间了，但寸思思到底还是一个有羞耻认知的正常成年人，这个场面下，她难免会觉得羞耻至极，这还不如真正干了点什么呢，起码还享受了一下，眼下这个状况，寸思思总感觉自己有种哑巴吃黄连的感觉。
　　开口解释吧，可自己确实什么都没做，不开口吧，这东西又明晃晃的在人眼皮子底下，装死是肯定躲不过去的。
　　还没等她想出来个所以然来，她的下巴就被沈涵清给抬起来了。
　　下一秒一个湿润的吻，就汹涌地印了上来，寸思思的嘴唇被急切地撬开。
　　沈涵清这几天来压抑着的急躁，在吻上寸思思的那一刻，终于得到了缓解。
　　寸思思被她的动作吓了一跳，本能地想躲一下，不过被沈涵清止住了动作，随后就放松了身体。
　　亲就亲吧，总好过她追问自己刚才的事情，寸思思已经选择性地把刚才社死的行为抛在了脑后，心里庆幸沈涵清没有追问。
　　沈涵清发觉寸思思有些走神，轻轻地在她的嘴唇上咬了一口，以示惩罚，并顺便加深了这个吻。
　　寸思思吃痛，呜咽的声音被堵在了嗓子里面。
　　浴室内的温度越来越高，沈涵清坐在浴缸旁一直俯着身，因为寸思思的亲近，西装的下摆已经沾上了不少的水渍，湿哒哒的黏在身上，她却好像一点都不在意。
　　等到热切的一吻结束，她离开寸思思的唇之后，寸思思的双眼和整张脸已经蒙上了一层绯色，与埋藏在泡沫里面的身体形成了鲜明的对比，看起来诱人极了。
　　像是不满意唇上的温度消失，寸思思仰着头想要追寻着对方，不料却被沈涵清擎着下巴，止住了动作。
　　寸思思从刚开始就一直备受煎熬，即将到来的发情期折磨的她有些难受，光靠一个吻是不可能平息的，早在沈涵清刚才亲她的时候，寸思思就已经觉得自己的心里在渴求更多，而且按照以往沈涵清的习惯，这个时候也该进主题了，可今天不知怎么回事，除了一个亲吻之外，沈涵清什么都没有给她。
　　要是寸思思现在脑子是清醒的，自然会察觉到这其中可能有什么奇怪的地方，但是她现在整个人因为临近发情期的折磨，已经没办法正常的思考，满脑子想的都是沈涵清，目之所及也都是对方，自然不会注意到这些。
　　只是在察觉到自己被沈涵清止住了动作，没办法亲近对方的时候，睁着发红的眼眶，疑惑地看向沈涵清。
　　她的眼神是脆弱的，是魅惑的，又带了点委屈，只看了一眼，沈涵清就觉得自己的呼吸一滞，什么都不想思考，只想把寸思思搂在自己的怀里细细安慰。
　　不过这次撞见寸思思这副模样，更是可遇不可求的机会，她想要看到寸思思更多可爱的表情，只好暂时忍住了自己想要抱住对方的心情。
　　她擎住寸思思下巴的手稍微用了点力气，让寸思思维持着仰起头看着自己的动作，另一只手不知什么时候已经伸进了满是泡沫的浴缸里。
　　浴室里面的水汽已经弥漫开来，沈涵清不知什么时候把浴室的灯全都关了，只留下了寸思思头顶一盏昏黄的顶灯，眼前突然暗了下来，寸思思根本看不太清楚沈涵清的目光，也无从察觉她现在的情绪。
　　等她感觉有什么不对的时候，目光不经意间瞥见了摔到地上的那个盒子，不知什么时候已经空了。
　　作者有话说：
　　改了一整天，原本想着保留一点给你们看的，结果发现不行，大家还是自行脑补吧！
　　感谢在2022-08-28 18:39:24~2022-08-29 16:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 247、日常（二）
　　就在寸思思想挣扎的时候, 沈涵清已经看准时机，一口咬在了寸思思的耳垂上，尖锐的犬齿刺破耳骨上薄的透明的皮肤, 鲜艳的血滴挂在寸思思的耳朵上, 像是给她带上了一副艳丽的耳环。
　　疼痛让寸思思的身体猛地弯成了一条绷紧的弓, 可又因为沈涵清的力气很大, 寸思思并没有挣开对方的怀抱。
　　虽然沈涵清并没有想动真格的，只是想吓唬寸思思一下，不过奈何她的样子装的比较像，所以寸思思被她这么一下, 也忍不住开口求饶。
　　“阿清......别......我不要......”
　　她的声音因为有了水的浸润, 像是蜂蜜一样润滑又甜蜜，却又因为害怕，而有些发抖，惹人怜爱。
　　“哦？原来你不想要这东西啊？”
　　她俯下身子, 含着寸思思的耳垂, 用舌头将那颗艳丽的血滴卷进了嘴里，随后用含糊不清的语调在寸思思的耳边说话，而看不见的那只手却依旧在浴缸里面动作着，然后直起身子，欣赏着寸思思的样子。
　　沈涵清现在大半个身子都进了浴缸，伏在寸思思的身体上方，因为身上的西装还没有褪去, 偶尔随着她的动作, 微硬的布料会擦过寸思思的胳膊, 带来了微小的电流。
　　寸思思十分了解沈涵清在这种事情上的恶趣味, 此时她被对方撩拨的不上不下, 沈涵清的手里还把玩着一个小玩意儿，她可能实在觉得羞耻的有些过头了，只好自欺欺人的闭上了眼睛，点了点头，企图躲避沈涵清戏虐的眼神。
　　却没想到沈涵清今天是打定主意，听不到自己想要的答案，就绝不放开自己一样，干脆又俯下身，诱惑地在她耳边问道，“那你告诉我，刚才我进门的时候，你正在干什么？嗯？”
　　寸思思的身子已经软得不像话，得亏沈涵清用一只手搂着她的腰，她才不至于淹没在浴缸里，可听到沈涵清这句话，寸思思还是觉得老天爷可能刚才根本没听到她庆幸的心里话，她本以为沈涵清当时没在意，谁知道对方早就盘算好了，这会儿故意来取笑她。
　　她双手抓着沈涵清的胳膊，似乎是想从浴缸里面出去，可力量上的悬差，以及沈涵清刻意压制她的动作，都让寸思思的动作看起来有些可笑，只是让她的双眼不自觉地映出了一些水雾，“你别......别欺负我......别这样......”
　　她的声音里面带着些压抑，却又满满盛着委屈，让沈涵清一下子就心软了下来，本来还想逼对方说一些平日里她不肯说的话，可是现在终究是舍不得。
　　沈涵清爱怜地亲了亲寸思思颤动的眼敛，丢掉手中的东西，不再压抑自己，也不再折磨寸思思，一个翻身进了浴缸，溅起大片的水花。
　　可能是因为两人有几天没有见面，也可能是今晚的寸思思过分黏人和可爱，沈涵清虽然顾及着对方的身体，只是对寸思思进行了临时标记。
　　但大量滚烫的信息素，顺着犬齿刺破寸思思的皮肤，注入到寸思思的腺体时，对方还是止不住地痉挛，指甲无意识地在沈涵清的后背上留下了很多的划痕。
　　直到夜已经很深了，寸思思被从浴缸里面捞出来的时候，已经有点缺氧。
　　害怕对方已经习惯浴缸里面的温度，贸然出去会感冒，沈涵清用浴袍把对方裹得严严实实的，像条蚕蛹，折腾了这么久，沈涵清原本是想赶快清理完，让她早点休息的。
　　偏偏刚平复过来的寸思思，一点也不怕死，还上赶着往沈涵清的身边凑，对着沈涵清的下巴又是啃，又是咬的，一个劲儿的撒娇，“真的没事了，我可以的，我们就试一次吗？好不好？”
　　其实距离上次带着沈涵清去看医生已经过了一段时间了，寸思思直觉自己已经算是对沈涵清的信息素始应的差不多了，从最开始的剧痛难以忍耐，到现在临时标记除了会痉挛，已经没什么其他的大问题了。
　　可能是因为发情期的临近，让寸思思变得没什么安全感，所以她就想跟沈涵清的关系更加亲密一点，等到稍微清醒一点之后，就开始围着沈涵清打转，颇有你不同意，我就一直缠着你的意思。
　　沈涵清虽然心也痒痒，但还是十分在意医生说的话，尤其是刚才临时标记的时候，她观察过寸思思的表情，虽然对方并不是特别的疼，但明显还没有很好地适应，所以她在对方的嘴唇上咬了一口，果断拒绝道，“不行，再等一段时间，等你彻底适应了之后，再标记。”
　　说完她就抱着寸思思，把人放在一边的淋浴室，给她调好了温度，让她先洗澡，自己则把浴缸里面的水先放掉，准备换上干净的水，等寸思思洗完，可以再泡一会儿解解乏。
　　没想到还没走出淋浴室，就被寸思思从身后给搂住了，她先是亲了亲沈涵清光滑的脖颈，然后又不怕死地在她的耳边说道，“你刚才不是问你进门的时候，我在浴室里面干什么吗？”
　　她的声音还带着点沙哑，尾音又带着刻意勾引沈涵清的媚，轻微的呼吸声喷薄在沈涵清的脖颈处，让她的喉头不受控制地上下滚动了一点。
　　灵巧地小舌头轻轻舔舐着沈涵清的皮肤，刺激着沈涵清的神经。
　　“我在想你，想你是怎么亲吻我的，想你是怎么抱我的，想你是怎么要我的......”
　　她每说一个字，就能感受到手下的皮肤越来越烫，她每说一句话，都能感受到沈涵清绷紧的下颌线，她每说一句话，都能感觉到沈涵清的牙咬的越来越近。
　　直到最后一句话，轻轻地沈涵清的耳边响起，对方脑海里的最后一根绷紧的弦儿，应声而断，她转过身，搂住寸思思，把她按在冰凉的玻璃上，做着最后的挣扎。
　　“别撩拨我，你会受伤的......”
　　沈涵清警告地看着寸思思，脑子里被寸思思的这番话烧的一塌糊涂，她不想让寸思思受伤，所以竭力压抑着自己内心的想法，额头上和脖颈上暴起的青筋儿，彰显着沈涵清的忍耐。
　　反观被抵在玻璃上的寸思思，却带着一脸挑衅成功的坏笑，像是一点都不害怕沈涵祁那个会对她做出些什么一样，似乎觉得沈涵清这样忍耐的样子，有些可爱，不怕死地用手摸了摸她额头上跳动着的青筋儿。
　　“你再啰嗦，我就去外面找那个被你扔掉的小东西了，医生教过我使用方法，没准比你还好用......啊......”
　　寸思思说着就要推开沈涵清向外走去，不料半道上被对方直接横抱了起来，还惩罚性地在对方的屁股上打了一下。
　　沈涵清像是被她气着了这一下没有收着力，不过好在寸思思的屁股上还有点肉，又隔着厚厚的浴袍，所以并不是很疼，只是声音有些大，还有这个动作，总感觉有些羞耻。
　　寸思思这么多年没有被打在这里过，尤其是两人刚亲热完，沈涵清就像教训小孩一样教训自己，她又没什么防备，一声惊呼直接喊出了口。
　　“等会儿你即便是哭着说不要了，我都不会停下来，让你长长教训......”
　　沈涵清恶狠狠地警告着怀里的人，直接把寸思思放在了洗手台上，说完这句话，她直接亲住了寸思思的嘴，把对方想要辩驳的话堵在了嘴里。
　　洗手台的台面是大理石做成的，寸思思露在浴袍外面的腿被冰凉的台面，激的颤抖了一下，没忍住把自己往沈涵清滚烫的怀里送了一下。
　　沈涵清即便是站着，也比坐着的寸思思要高上一点，这个身高差，寸思思得仰起头才能承受对方的亲吻，沈涵清的这个吻很凶猛，寸思思没一会儿就已经没办法保持坐直的身体，而是身体止不住的往后倒，重心已经落在沈涵清搂着自己后脑勺的那只手上。
　　她的身体躬成了一个不可思议的角度，费力地仰起头，还要时不时地承受着沈涵清的撩拨和挑逗，没一会儿寸思思就觉得自己整个身体都热了起来。
　　沈涵清也在整个时候放开了她，伸手擦掉了她嘴角的水渍，然后若有所思地看着寸思思身后的地方，说了句，“真美。”
　　寸思思原本还有些奇怪，可等她越过沈涵清的肩膀，看到洗手台对面的那张全身镜，又通过全身镜里面照出来的洗手台上方的梳妆镜中，与带着欣赏目光的沈涵清四目相对的时候，她才明白沈涵清为什么选择这个地方。
　　碍事的浴袍早已经不见了踪迹，因为镜子的反射，和沈涵清刻意挑选过的角度，她甚至可以看到自己身体的每一寸反应，虽然两人只是接了个吻，但是这种视觉上的冲击还是很大的。
　　寸思思只看了一眼，就慌忙挪开了目光，想从洗手台上跳下来，不料却被沈涵清捏住了一只细嫩的脚踝。
　　“跑什么？现在才想跑，晚了。”
　　话音刚落，沈涵清根本没有给寸思思思考的机会，搂着对方的腰，把人翻了个个儿，俯下身舔舐着，刚才被她咬破的寸思思的腺体。
　　这个部位，可比身上其他的地方要敏感多了，再加上不久前才刚刚被□□完，现在伤口都还没恢复好，寸思思别说说话了，整个人就是一软，开始颤抖，就连出口的呜咽都是破碎不堪的。
　　事实证明，没事不要随意挑衅自己的Alpha，更不要随意逞口舌之快，说什么自己的Alpha还不如小玩具来的痛快。
　　寸思思先是被沈涵清用小玩具玩了个半死，又被迫承受了高浓度信息素的终身标记，整个人软烂成了一滩水，连手指都抬不起来，尤其是高浓度信息素的终身标记，让寸思思从内到外都像是参加完了一场战争一样，满身的硝烟味，活脱脱像是刚从战场上下来一样，她自己都觉得呛人的很。
　　结果还没等她彻底平复过来，就被沈涵清搂在怀里继续追问，是玩具舒服，还是她舒服的时候，寸思思是一句话都说不出来了，恨不能回到几个小时之前，晃晃说那句挑衅话的自己，把脑子里面进的水全都给倒出来。
　　眼看沈涵清打定主意听不到自己的回答，还想再比试一次的时候，寸思思在心里骂了句脏话，面上却不得不哑着嗓子，咬着牙，从喉咙里挤出了一句话，“你......你舒服......你舒服......”
　　得到满意答复的沈涵清，才低头夸奖似地用舌头卷走了寸思思的生理性眼泪，想带着人去简单的清理一下。
　　不过第二次清理到最后依旧变了味，终于开了荤的沈涵清，一发不可收拾，要不是顾及着寸思思的身体可能吃不消，她大有奔着天亮的架势。
　　而可怜的寸思思最后都不记得自己是怎么离开浴室的。﻿

✿ 248、日常（三）
　　沈涵清放弃上将的职位, 投身顾问教授之后，重担就落到了格美斯的身上，其实本来她也想学沈涵清不要这劳什子职位, 安心做个顾问教授什么的。
　　奈何还没等她先把这个想法提请女皇陛下, 对方就先以年事已高, 让安娜坐上了这个位置, 临走前还恳求格美斯能好好辅佐安娜。
　　原本女皇陛下扶持的用来压制沈涵清的古恩熙一党，在事件发生后，已经被挨个清除，夺走了手里的大权, 给了她们与能力相匹配的职位。
　　这样一来, 人才就更少了。
　　安娜通过这件事情倒是成熟了很多，身上那种盛气凌人的傲娇感几乎已经看不见了，考虑事情也更全面，所以她刚上位没多久, 当着众人的面, 就把格美斯提为了上将。
　　私下里，则是哭丧着脸拉着格美斯在书房里说了好一会儿的话，把自己说的那叫一个可怜，仿佛格美斯现在不答应她，她就能当场挤出两滴眼泪一样。
　　格美斯毕竟也是看着安娜长大的，虽然以前对方却是不怎么讨喜，但是现在总算是走上了正路, 她刚登基, 百废待兴, 格美斯还是没人信拒绝她, 只好硬着头皮顶上了这个位置。
　　不过格美斯到底以前习惯了根沈涵清一起工作, 什么事情都会向沈涵清汇报，然后等她安排分析完之后，自己照着沈涵清的吩咐执行就完了，她实在是不太适应这种要发号施令的位置，尤其是等她坐上这个位置之后，就发现她每天大概要做八百个决定。
　　光视处理一些乱七八糟的事情，就已经浪费掉了很多的时间，根本做不了什么事情，就这样，每天的睡眠时间就已经在不断地被压缩了。
　　格美斯都没坚持到一周，就带着文件和材料去沈涵清的家里虚心请教了。
　　沈涵清倒是没有吝啬什么，不仅给格美斯分析了一下目前她手下的一些将士人员的性格特征、作战技能优缺点，还教格美斯如何根一些其他部门的人圆滑地打交道等等的。
　　但是毕竟沈涵清现在自己的工作也不轻松，而且还要经常出差，所以格美斯并不是每一次都能逮到人。
　　在又一次在沈涵清的家里扑了个空之后，格美斯一脸生无可恋地坐在沈涵清家的沙发上，目光空洞，像是一具没有灵魂的尸体一样。
　　寸思思看着她乌青的黑眼圈，还有身上淡淡的烟味，出于朋友的角度，忍不住问了一句，“又遇到什么事情了，你跟我说说，没准我能想出什么好办法呢？”
　　其实除了担心格美斯之外，寸思思只是纯粹的觉得无聊，她本来也没什么事业心，一切回归平静之后，只是想和沈涵清好好在一起，但是她知道沈涵清的性格，是不可能什么都不做，整天跟她窝在家里的，所以并没有阻止对方去做这个顾问教授。
　　只是当时她没料到，对方出差的频率会这么的高，但是现在后悔已经来不及了，沈涵清不在的日子里，她只好自己找点乐子，眼下格美斯刚好上了门，她就权当打发时间了，所以就随口问了一句。
　　格美斯可能最近新官上任，压力太大，以至于她都忽略了寸思思的存在，这会儿听到对方说话，眼前就是一亮，毕竟她曾经是亲眼见识过寸思思的能力的。
　　“之前女皇陛下临下场之前，不是撤了很多人的职吗？所以我手下有一些军官将士的职位就空出来了，这些位置空太久了不好，所以得尽快定下来。”
　　格美斯先是解释了一下前因后果，方便寸思思能够明白她目前的处境。
　　听到这里寸思思倒是也明白了几分，她端起面前的茶杯，慢悠悠地喝了一口茶，才问道，“所以是人选出了问题吗？我记得之前沈涵清手底下不是有好一批培养出来的人吗？按照资历算正好差不多，所以并不是没有人选，而是有别人妄想挤进来是不是？”
　　安娜刚上位没多久，对于有些官员来说这是一个好的机会，能够成为新女皇的心腹，那以后还不是会平步青云吗？
　　对于当官的来说，这一点在哪朝哪代其实都一样，不过也无可厚非，人本来就是一种不断追求向上的动物。
　　虽然早就知道寸思思十分的聪明，可是眼看着她只从自己简简单单的几句话里面，就推测出来这么多，说不惊讶那是假的。
　　“倒也不是妄想挤进来，毕竟根据这个人选的推举和认定流程，三军六院是可以提出符合条件的一些人员名单，上报核准没有问题的话，才会提交到我这里来，但问题就出在，我现在有决定最终上任的全权处理决定。”
　　格美斯一说到这个问题，就觉得自己一个头有两个大，毕竟这个事情从一周前就已经上报到她这边了，底下的人吵翻了天，吵了一个星期也没吵出来了所以然来，眼看时间已经快要到了，格美斯才特意跑过来的。
　　“抛开一切的其他因素，按照能力来选，那中选的几个人肯定都是我们的人，也就是之前沈涵清手把手带出来的人，可是本来安娜上位，担任要职的就都是一些老臣，新兴的一些官员早已经有些不满，在各种地方使绊子，这次三军六院递上来的名额里面，也有很多都是新的名门贵族。”
　　其实格美斯以前根本不会关注这么多，毕竟以前有什么事情都是沈涵清挡在前面的，论出身，她说第一，其他的名门贵族根本上不了档次，自然也不敢在她面前张牙舞爪，但是格美斯不一样，虽然出身也不低，但实际上并不像沈涵清家里那样时代名门，所以自然没有对方的底气。
　　她说到这里不由低叹了一口气，本来习惯性地想摸根烟出来，但是一伸手才察觉到现在是在沈涵清的家里，寸思思还坐在对面，只好把手伸向桌子上的茶杯。
　　“哦，我懂了，所以这次的人选认定，表面上看只是选几个空缺的职位，而实际上是那些新贵，想要趁机试探看看你有没有拉拢新势力的意愿，如果你愿意嘛，她们自然会把你当成合作对象，如果你不愿意，那就意味着旧臣和新贵之间要打响新一轮的战争了？”
　　寸思思打了个响指，不知是觉得这件事情本身很可笑，还是挤破了脑袋想要职位却并不是为了整个国家和国民着想这件事情更可笑一点。
　　她这话虽然说的不大好听，但是这个理儿，格美斯点了点头，喝了一口茶，不知道是因为把心里憋着的苦闷跟寸思思分享了，所以心情轻快了一点，她竟然意外觉得沈涵清家的花茶还挺好喝的，忍不住又喝了一口，才对寸思思道，“所以你有什么好办法没有？最好能让大家都相安无事，毕竟都是同为一朝臣，窝里斗干什么呢？”
　　寸思思明白格美斯的意思，不过她还是开口直接戳破了对方不切实际的幻想，“窝里斗这种事情，不管是现在还是以前，只有有人、有国家，有利益牵绊，就不可能插地消除，不过要是正确的引导这种内斗的话，还是对整个国家及人民十分有益的。”
　　虽然知道寸思思说的是实话，但格美斯听到她前半句话的时候，还是忍不住皱了下眉头，不过听到后半句的时候，已经迫不及待地看着寸思思，想要洗耳恭听。
　　“你刚才说了，你有所有的决定权，可以决定到底任命谁是不是？”寸思思没有直接给格美斯一个答案，而是反问了一句。
　　格美斯点了点头，不知道她突然问这个是为什么。
　　“那就干脆搞个正儿八经的公开考试出来，制定个详细的规则，任命权最后以成绩位主公布就好了，古装剧看过吧，就像科举考试那样，不过本来你们的人选就是已经经过层层考核的，所以这最后一轮就相当于殿试了。你不是说这几个职位都是跟指挥、策略等相关的吗？干脆就考机甲操作、作战模拟好了，记得考试内容一定要公开，全程直播录像，不过关于考试的相关制度，还是让安娜颁布个规定出来。”
　　格美斯听到这番话之后，先是愣了一下，因为一直以来她的思维完全被陷死在该选谁的循环里面，却从来没有想过在选之前变通一下。
　　寸思思这么一说，她就已经明白过来了。
　　让安娜颁布一个法令出来，格美斯就不会在这件事情上落什么口实，女皇陛下已经发了话，大家要凭真本事来，统一标准，统一考试，直播录像半点作假的可能性都没有，能力高低立马就能看得出来，也不会再有人说格美斯偏袒。
　　两人又商量了一些细节之后，格美斯心满意足的走了，寸思思自然也没把这件事情放在心上，倒是格美斯发现只要沈涵清不家里的时候，寸思思都还挺闲的，隔三岔五总会跑来一趟。
　　不过倒不是每回都聊工作，偶尔也会聊些私事儿
　　这天寸思思突然收到了格美斯的消息，说让她晚上陪自己去建一个相亲对象。
　　寸思思倒是挺乐意去的，毕竟八卦是人类的天性，尤其是沈涵清还不在的时候，她倒是对格美斯的私生活很感兴趣的。
　　毕竟在寸思思的印象里面，格美斯是一个注重享乐的人，她喜欢新鲜，身边虽然没有固定的伴侣，但是每段感情开始前，都会跟对方说明清楚，大家也都是你情我愿的，无伤什么大雅，而且此前她一直也没把婚姻当作自己的人生目标，所以突然听到对方要去相亲，寸思思还是很惊讶的，所以二话不说就答应了。
　　格美斯约的见面地点并不是西餐厅之类的地方，反倒是一家藏在巷子里面的小酒馆，门口的位置做的很隐蔽，像是某个公寓的后门，不过拉开木质门，穿过回廊之后就豁然开朗，寸思思这才发现这里并不像是传统的那种日式小酒馆，倒有点像是那种清吧。
　　中央的额舞台上，有人在演奏，不过都是布鲁斯这一类的乐调，并不吵闹，像是徐徐的背景音一样，让人感觉很舒服。
　　寸思思很久没有来过这样的场合，眼看自己来的早了，格美斯估计还得要一会儿，她倒是突然起了点意思，找了个靠近墙的位置，点了一杯果酒，慢慢听着音乐。
　　其实寸思思本来是只想要一杯水的，但是无奈人家这酒馆很任性，除了酒之外，并没有别的饮品，寸思思这才不得已点了一杯自己觉得酒精浓度并不是很高的果酒。
　　她坐下之后，总觉得周围有些不对劲儿的地方，但是环视了一周，好像又没有发现什么奇怪的地方，还以为自己只是太敏感了。
　　可其实早在她抬脚踏进这里之后，舞池角落里面就有一双眼睛一直观察着她，像是终于看到猎物进了自己的圈套一样。
　　随着音乐摇摇晃晃的，酒馆里面的人也慢慢多了起来，台子周围的舞池里面已经三三两两聚集了一些人，更有些大胆的，已经两人搂在一起慢慢跟着音乐晃动了。
　　寸思思看了一眼，难不成格美斯选在这个地方相亲，是想今晚就把人拐走？那叫她来干嘛？当电灯泡吗？寸思思原本想用通讯器联系一下格美斯的，然后发现自己好像不小心把那东西落在车了。
　　看着约定的时间已经过了，寸思思终于意识到了有些不对，她准备直接离开，不料刚从椅子上站起身，就觉得头晕的有些不正常，因为害怕自己喝醉，所以那杯果酒，寸思思也只抿了几口而已，自己应该不至于这么快就会晕。
　　而且这种头晕的感觉并不像是醉酒那种轻飘飘的感觉，反而有种麻麻木木的顿感，她仅有的理智能够支撑自己想到这里，寸思思只好尽量控制自己提起双脚尽快向外走去。
　　不过身体似乎不太受她的控制，双腿不自觉地一软，寸思思想伸手扶住桌子，让自己保持平衡，不过并没有控制好力道，指甲在桌面划过一道痕迹，却没找到支撑点，眼看就要摔倒的时候，寸思思感觉到身后有个人扶了自己一把。
　　她还没来得及道谢，先闻到了一股十分具有侵略性的辛辣的朗姆酒的味道，这个浓度已经远远超过了酒精散发出来的味道，而是信息素的味道。
　　对于已经被Alpha标记过的Omega来说，她们已经十分熟悉自己Alpha的味道，而对其他Alpha的信息素的味道都是十分排斥的，更何况在酒吧这种公共场合，更是不会允许Alpha当众释放出这种浓度的信息素，所以寸思思在一开始就察觉到了身后人的意图不轨。
　　所以在她借力稳住自己的身形后，立刻就不着痕迹地移开了自己的手，向后靠着自己的桌子，抬头尽量让自己保持清醒，看着眼前的女人，“多谢。”
　　女人穿着一身黑色紧身长裙，勾勒出凹凸有致的身体曲线，一双丹凤眼，十分有特色，即便面上带着笑，也难以掩饰有些凶狠的气质。
　　卓子珊可是废了好大的功夫，才用计让寸思思来了这里，当然不是为了听对方说这两个字，尤其是对方语气上客客气气的，但眼睛里的戒备却一点都不含糊。
　　她原本是打算再等一会儿动手的，可眼看寸思思好像察觉到了什么不对的地方，好像准备离开，所以才提前出了手。
　　寸思思打量了一下对方的面容，发现自己并不是认识，之前也没有过交集，但是弥漫在空气中的信息素的味道，却让她觉得对方并不像是酒吧里随性而起的搭讪。
　　眼看对方并没有开口的打算，也并不没有让路的想法，寸思思直觉自己现在的状况并不乐观，所以不敢跟对方纠缠过长的时间，稍微稳了稳自己的心神，侧过对方的身体，就要往门口的方向走去。
　　其实安娜上位之后，活跃在军方里面的两股势力，除了以格美斯为首的沈涵清的旧部之外，就是以她为代表的新势力最强大，她之前已经安排好了，对格美斯进行各方面的施压，可以把自己势力里面的人安插进去，一切关系都打点好了。
　　可是没想到安娜突然颁布了新的规定，让参加入选的人全部参加考试，以最终的成绩定胜负，而且考试还全程直播，没有一点参水的可能性，把她的计划全都给打乱了。
　　后来一打听，才知道这主意是寸思思出给格美斯的。
　　对于沈涵清，卓子珊自然是熟悉的，可是对于对方这位伴侣，她其实根本没什么印象，可对方让她背地里吃了这么大的亏，她自然是想好好教训对方一下的，也正好借着这个机会，杀鸡儆猴，让沈涵清和格美斯这样的旧势力，不要太猖狂。
　　不过打从她在酒吧里面见到寸思思的那一刹那，原本想教训对方的心思突然间就变了味儿。
　　尤其是对方静静地靠在窗边，看着演出的时候，蓝色的灯光映在她的眼里，像是星空一样，如梦如幻。
　　她今天穿着一件米色长裙，只露出了纤细的脚踝，白白糯糯的一截儿，随着音乐时不时地摆动，让卓子珊的眼神不由地移不开。
　　尤其是当自己靠近她的时候，还能隐约从被Alpha信息素掩盖下，嗅出属于寸思思的一点点奶味的信息素，让她更加的亢奋。
　　所以卓子珊抓着寸思思的胳膊时，稍微使了一点力气，她本来还想趁人之危，就势把寸思思搂在自己的怀里，但是没想到对方的警戒心还挺强的，站稳后立刻甩开了自己的手，然后侧身就想离开。
　　这下卓子珊也没有再客气，直接猛地把人一扯。
　　因为惯性，寸思思一下子脚底不稳，又被人往后推了一把，又坐回到了那个高脚椅上，后背撞到椅背上，生疼生疼的。
　　她搬来就有些头晕，这一撞好半天都没从头晕眼花的状态下回过神来，等她稍微清醒一点的时候，卓子珊已经扣着椅子的两边，俯下身，像是拥抱一样把寸思思圈在整个椅子上，而且她还在释放一些压制性信息素。
　　陌生又辛辣的信息素的味道，熏得寸思思从心理到生理都是止不住的厌恶，不过她明白现在这个状况跟对方硬碰硬，不是什么好办法，只好尽力往后锁着身体，离对方稍微远一点，咬着牙问对方，“你是谁？想干什么？”
　　说话的同时，她的另一只手已经趁对方不注意，移动到了右腿一侧。
　　以往卓子珊遇到过的Omega，往往到这个时候，不是被她的信息素压制的说不出话，就是已经开始求饶，可寸思思到了这个时候脸上还能维持着镇定，而且丝毫没有慌乱，说话的语气竟然还带着一丝嫌弃。
　　她对寸思思这个人就更感兴趣了，尤其是对方的长相，真是极品中的极品了，让人忍不住期待这张脸露出其他的表情会是怎么样的感觉。
　　“你猜猜？我之前倒是没有碰过被其他Alpha标记过的Omega，不过怎么清洗终身标记，我倒是很了解，毕竟你身上Alpha的味道太讨厌了。”
　　卓子珊一边说，一边伸手似乎是想伸手碰一碰寸思思的脸，不料却被寸思思打了一下手，对方语气十分的不善，就连表情都是一脸的不屑，“别碰我。”
　　因为体力不支，说出的话气息并不是那么稳，也泄露了点底气不足的样子，看着奶凶奶凶的，让卓子珊一点也生不起气来。
　　寸思思虽然没问出对方到底是什么来头，不过她赤|裸|裸的语言，却早已经表明了她龌龊的心思。
　　寸思思面上不动声色，另外一只手已经勾到了自己想要的东西。
　　然后她收起刚才脸上的嫌弃，费力地直起身子，嘴唇向上轻轻勾起，漏出了一个媚而不妖的微笑，一双眼睛自上到下打量了一下卓子珊，然后慢慢靠近对方，最后停在对方的耳侧。
　　卓子珊还以为是对方突然想通了，走投无路，准备投怀送抱，减轻一下自己等会要受的痛苦，所以静静的没有动弹，想看看对方能耍出什么花样。
　　“你的信息素味道简直太----恶心了。”
　　寸思思先用温柔的调子起了个头，直到最后话锋一转，与此同时，她从腿上拿起那把防身的匕首，一下扎到了对方的后腰处，趁着对方还没有反应过来的时候，又用了九成力踹在了她的腹部，趁对方倒地的时候，赶紧起身朝着门口走去。
　　这时酒馆里面的灯光已经暗了许多，音乐的节奏也稍微快了点，舞池里面挤了很多人，还有一些喝醉的，再加上寸思思一直在角落里面，所以并没有其他人看到她的动作，还以为卓子珊是喝多了。
　　不过寸思思的步伐仍然走的踉踉跄跄的，对方药的剂量下的很大，所以寸思思只是抿了几口酒，这会儿受药效的影响，依旧走的不稳，她不断地掐自己的掌心，让自己保持清醒，只要走到停车场就没事了。
　　可是没想到刚才的纠缠，也耗费了她不少的力气，刚堪堪出了小酒馆的门，她的双腿就已经软的站不住了，眼瞅着就要直直地跪在地上了，旁边不知从哪里突然跑过来了一个人，直接把寸思思横抱了起来。
　　她的意识已经有些模糊，一时没分辨出来是谁，还以为又是刚才那个女人，只是不住地挣扎，可对方依旧把她抱的死死的，直到熟悉的安抚性信息素散发出来，寸思思才勉强看清眼前的是沈涵清。
　　沈涵清原本要明天才能回来，但是课程提早结束了，她就想尽快回来给寸思思一个惊喜，结果回家没看到人，问了司机才知道是被格美斯约了出去，结果一打电话发现格美斯并不知情，就知道多半是出了什么岔子，急忙赶了过来，结果就撞上了寸思思跌跌撞撞跑出来的场景，尤其是对方身上还带着明显的别的Alpha的味道。
　　“交给你了，里面的一个人都别给我放过，还有我要店里的全部录像。”
　　沈涵清先是大概检查了一下寸思思露在外面的皮肤，发现并没有伤痕，只来得及跟格美斯吩咐了一句，就赶忙抱着沈涵清往一旁迅速赶来的医疗车上赶了过去。
　　格美斯没想到会发生这种事情，更没想到对方会利用自己，她知道寸思思对沈涵清有多么重要，自然不敢怠慢这件事情。
　　沈涵清赶过来的时候，就通知了医疗车赶来待命，随行的医生给寸思思做了一个简单的检查，在心里松了一口气之后，才顶着沈涵清的低气压回了一句话，“寸小姐身体外表没有明显伤痕，体内的药物分析显示，应该是高浓度的迷药，对生命没有威胁，这个解药您可以喂对方吃下，过一会儿她就会醒了。”
　　听到医生这番检查结果，沈涵清才觉得被自己一路提到嗓子眼的心，才放了下来，天知道她刚才过来的一路上，心里有多害怕，她是失去过兰晚琳一次的人，知道自己独活在世界上是一种怎么样的感觉，之前心里还有责任没有完成，所以苟活着支撑着，可是现在呢，她竟是想也不敢想。
　　回去的路上，沈涵清把解药喂给寸思思之后，一路上抱着对方的手就没有松开过。
　　寸思思醒来的时候，已经是一个多小时以后了，她迷迷糊糊地醒来，一之间忘记了之前发生了什么事情，只是眯着眼睛想弄清楚自己在哪里，等酒吧里面的事情重新回到脑海里的时候，她猛地坐了起来。
　　还不等她发作，就突然被拥进了一个怀抱，“别怕，别怕，我们已经回家了。”
　　随着沈涵清安慰的话语，寸思思窝在她的肩头才依稀分辨出自己现在是在卧室里面，她伸出手搂着沈涵清的腰，像是在确定眼前的人是真的沈涵清一样。
　　察觉到寸思思原本僵直的身体，慢慢地放松了下来，沈涵清才伸手打开了房间里面的灯。
　　其实寸思思心里倒是没有多害怕，但是因为Omega的特殊体质，受到惊吓的时候，她就会十分渴望沈涵清的信息素，想要对方的拥抱，想跟对方黏在一起。
　　“我后悔了，我不想限制你的行动，不想让你觉得我有问题，所以才不敢天天都跟你在一起，可是今天晚上我不敢想要是你身上没有带刀，要是你多喝了一口酒，会是什么样的后果。”
　　沈涵清怀抱着寸思思，她的声音在深夜里依旧很清冽，带着后怕，“尤其是当我闻到你的身上还带着别的Alpha的味道，你知道我当时是什么样的心情吗？除了要把那个Alpha 碎尸万段之外，我更想做的是把你锁在家里，你知道我在心里幻想过多少次吗？”
　　沈涵清的手挡在寸思思的眼睛上，不知道是担心她的眼睛刚在和暗中呆的时间太久了，怕她受不了突如其来的强光，还是只有在这种情况下，她才能够说出这番话。
　　寸思思则是乖巧地靠在沈涵清的怀里，通过胸腔的震动，感受着沈涵清的声音，不过意外的是寸思思倒是没有对沈涵清的这番话，表现出来什么特别大的反应。
　　其实促使尼斯从之前就发现了这一点，尤其是古恩熙的事情刚处理完的那段时间，沈涵清除了一些收尾工作要处理之外，其余的时间都跟自己呆在一起，可寸思思还是发现对方会时不时地从梦中惊醒，嘴里喊着兰晚琳的名字。
　　寸思思知道对方还没有彻底从过去走出来，尤其是自己出门，她一定会陪在身边，好像自己只是出门去逛个街，都会遭遇什么不测一样。
　　她知道这一切都是因为自己当年突然离开才造成的，所以即使现在自己已经回来了，可沈涵清却依旧缺乏安全感，寸思思也偷偷咨询过医生，对方表示这种情况，寸思思需要长时间的相处，帮沈涵清树立安全感才能彻底解决，好在寸思思现在的时间很多，而且为了沈涵清精神不要那么紧张，她甚至都没打算工作。
　　一直到沈涵清接受了顾问教授这个工作的时候，寸思思还以为这种状况有所缓解了，并没有阻止对方，可直到现在寸思思才明白沈涵清是为了不吓到自己，所以一直隐藏自己的情绪，直到今天晚上的事情发生了，她才对自己坦诚了内心的想法。
　　寸思思没有让沈涵清等太久，移开了挡着自己的手，抬眼直视着对方的眼睛，“这种事情你根本不需要幻想，我爱你，你对我做什么事情都可以，现在你想把我锁起来吗？”
　　寸思思靠在沈涵清的手臂上，虽然药劲儿已经过了，但身体还有些绵软，她就这样睁着一双清澈的眼睛，看着沈涵清说出这些话，还配合地把两只手腕并起来，举到沈涵清的面前，示意她可以做一些什么。
　　沈涵清想过寸思思会吃惊，会惊讶，会害怕，却唯独没有想过对方会是这个反应。
　　“你知不知道你在说什么，我会把你锁起来，会用信息素让你强制发|情，会让你嘴里只能喊我的名字，会一遍又一遍地把你按在床上，让你离不开我，即使你求饶，我也不会松开你，这一辈子你只能被我锁在这间房子里面，哪也不能去。”
　　阴暗的想法一旦被揭了个口子，就没有办法再隐藏，沈涵清在寸思思的面前彻底展露了自己的真实想法，这些想法日日夜夜折磨的她快要疯掉了，尤其是今晚上看到寸思思受到伤害，闻到她身上有别的味道，沈涵清这种阴暗的想法被滋长，仿佛只有用这种办法，她才能把寸思思牢牢地掌握在自己的手里。
　　可寸思思却不知道是在开玩笑，还是在真的纵容自己，沈涵清害怕自己失控，只好吓唬寸思思，希望她离自己远一点，说话的同时，她放松了抱着寸思思的手。
　　不料还没彻底离开，就被寸思思勾着脖子，搂了回来，“我知道，我只是想告诉你，在我面前你可以展露任何样子，我依然爱你，所以你可以对我做任何事情。”
　　寸思思的声音依旧软软的，可这话落在沈涵清的胸口，却烫人的很。
　　夜色已经朦胧，沈涵清就着寸思思搂着自己的手，把人重新抱在了怀里，这一次她抱的很紧，像是终于捉到了一些实体。
　　她看着寸思思的眼睛，说出那些平日里难以启齿的要求，满足着自己心里被压抑的无限生长的念头，在寸思思的面前，她不用再刻意掩饰自己的想法，不用刻意装作自己很正常。
　　虽然沈涵清什么都没干，单单只是说了几句话，寸思思就觉得整个室内的体温好像升高了一点，尤其是沈涵清偏偏还用最正经的语气，说着一些隐秘的要求，寸思思虽然有些害羞，但还是答应了沈涵清的每一个非分的要求。
　　“我刚给你的最后一次机会，你没把握住，接下来我会对你做很过分的事情。”
　　“好的。”
　　“今天晚上，你没有说不的权利，你唯一可以喊出口的只有我的名字。”
　　“好的。”
　　“我不喜欢你身上沾着别人的味道，等会儿我会亲自帮你清除掉。”
　　“好的。”
　　“Alpha可以利用信息素让Omega强制发|情，等会儿我想看着你发|情的样子。”
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　特别注意：
　　这章是病娇沈涵清哦，此情节仅为小说行文需要，切勿模仿，现实中碰到这种人，赶快远离，寻求帮助，爱你们呦！﻿

✿ 249、日常（四）
　　今年的夏日格外炎热, 就连秋天都好像比往年要来的晚一些，不过温度却降的很快，这才刚入秋, 早起的冷风都吹的人直打哆嗦。
　　沈涵清常年作战训练和实战保留下来的身体素质, 抵御这点寒冷不算什么, 不过寸思思的身体显然没有那么好, 尤其是最近一直跟着沈涵清奔波，刚来到这个更靠近北边的小城市之后，就有点水土不服的样子。
　　暖和的被子里面骤然丧失了一个人的体温，温度立马下降了一大截儿, 等沈涵清打完电话回来的时候, 寸思思已经把自己缩成了一团，还不住地打着哆嗦。
　　沈涵清见状，赶忙把房间里面的温度又调高了一点，然后连人带被子全部都搂在怀里, 一脸担忧地用手试探了一下寸思思的额头。
　　上次寸思思差点被被人陷害, 逼得沈涵清当着寸思思的面泄露出自己内心对寸思思的占有欲，彻彻底底让她在寸思思的面前没有了伪装之后。
　　可能是为了让沈涵清安心，也可能是单纯的想陪着对方，此后不管沈涵清再去哪里出差，寸思思都会主动陪着她，甚至像她当时承诺过沈涵清的那样，不管对方提出什么要求, 寸思思都不会拒绝。
　　每每看到寸思思一副乖巧任君采撷的样子, 沈涵清都觉得她实在是太纵容自己了, 明明在心里告诫着自己不能这样沉溺下去, 可偏偏每每看到这样的寸思思, 却又忍不住。
　　不过随着两人相处时间的增加，沈涵清的状况也在逐渐地变好，从刚开始一看到寸思思消失在视野范围内，就十分的焦虑和恐慌，到现在偶尔只去邻近城市一天，她也会试着把寸思思留在家里。
　　这一次来北方这个小城市，还是寸思思主动提出来的，毕竟这边也算是十分出名的旅游城市，秋季正是观赏的好季节，所以沈涵清原本预计等自己的正事忙完了，要带着寸思思在这边玩上一段时间，再回去的。
　　没想到寸思思刚到没多久，就有些水土不服，整个人懒洋洋的，还一直犯困。
　　沈涵清原本以为是因为突然降了温，再加上寸思思的身体不适应这边的气候，所以才造成这样的，临睡前她给对方喂了一点粥，好不容易才把人哄睡着。
　　没想到天快亮的时候，就发现怀里人的体温有愈渐升高的趋势，而且寸思思还一边发着抖往自己的怀里钻，像是很冷的样子。
　　寸思思生病了，沈涵清更是不敢这个时候离她太远，匆匆联系别人叫了医生上门之后，赶忙回来继续把人搂着。
　　其实寸思思虽然睡了一整晚，但是头脑一直是昏沉着的，睡得并不是很舒服，眼下被沈涵清这么一抱，觉已经醒了一半儿，她迷迷糊糊连眼睛都没睁开，就先在沈涵清的怀里照了个舒服的角度，“嗯？你要去上课了吗？”
　　她只是觉得身体不舒服，以为昨天的水土不服还没过去，没意识到自己在发烧，只觉得自己说话的时候呼出的气有些燥热。
　　沈涵清怕她闷着不舒服，把蒙在她下巴上的被子稍微往下拉了一点，露出小巧和口鼻，和因为体温升高而有些红的小脸，“今天不去了，你生病了，我喊了医生过来，等会给你瞧瞧，身体还有哪里不舒服吗？”
　　沈涵清看她谁的迷迷糊糊地，没忍住在她额头上亲了一下，然后细声地问道。
　　寸思思这会儿重新找回了温暖的温度，被高烧蒸腾过的脑子，根本没办法对沈涵清说的话仔细思考，只迷糊地捕捉到最后一句，然后又把自己往对方的怀里窝了窝，“好困。”
　　沈涵清知道她大概有些烧糊涂了，也没再打扰她，抱着她让她睡得舒服一点，一边焦急地看着时间，等医生上门。
　　好在办事情的人还算干脆利落，不到半个小时，医生已经匆匆赶了过来了，而这个时候寸思思的体温却又好像下去了一点，人也差不多睡醒了，就是觉得浑身乏力，乖乖地躺在川床上，没有了活力。
　　能安排到这里给寸思思看病的医生肯定不是等闲之辈，而且她来之前已经被告诫过沈涵清的身份，所以帮寸思思检查身体的时候格外认真。
　　可能是为了避免不必要的麻烦，医生也像是专门找的一个女beta，让沈涵清还是十分满意的。
　　“沈教授不用担心，寸小姐的身体没有大碍，因为Omega的身体十分脆弱，怀孕初期因为激素水平不稳定，导致偶尔会产生高温的症状，这些都是十分正常的表现，一般这种情况下，不需要使用药物，温度会在一到两小时内，自主降下来，不过还是要让Omega好好休息，不要太过劳累......”
　　女医生十分详尽地用便携式的仪器检查了寸思思的各种身体数据之后，发现并没有什么大的问题，就十分尽职尽责地给沈涵清和寸思思科普，这种孕早期，Omega因为激素原因造成的高烧，是正常的情况，只是她越说越觉得房间内的气氛有些不正常。
　　以至于她觉得自己是不是说错了什么话，而且这种没有生病的情况，不应该高兴才对嘛？
　　沈涵清其实是很担心的，虽然知道生病是常有的事情，但是看到寸思思这副样子，还是很心疼，可当她听到女医生说到‘怀孕初期’这四个字的时候，就觉得自己的四周突然被一堵看不见的墙给围住了，外界的声音全都传不进来了，满脑子只有‘寸思思怀孕了’这几个大字。
　　就连女医生后面又说了些什么，她则是一个字都没有听见。
　　“你的意思是......你刚才说‘怀孕初期’......那就是代表她......怀孕了吗？”
　　沈涵清好半天之后才找回自己的声音，她想跟医生确认一下刚才对方所说的话，可开口之后，又觉得怎么说好像都有些不太对。
　　一句话说的磕磕绊绊的，就算是面临再危险的战争时，沈涵清都没有这么紧张过，就连声音都忍不住地压低了很大，生怕声音大一点，这个美梦就被叫醒了一样。
　　好在女医生也算见多识广，听到沈涵清这句前言不搭后语的话，还是从字里行间理解了她的意思，然后就轮到她震惊了。
　　“根据寸思思小姐的身体数据显示，她怀孕已经有四周左右的时间了，你们之前一直不知道吗？”
　　其实这也怪不得女医生惊讶，毕竟在当今社会里，Omega的身体条件就是十分容易受孕的，一旦Alpha对Omega进行了终身标记，也就意味着Omega会有怀孕的可能性，而且对于这种状况，两人都是知晓的，也会即使观察Omega的身体状况，发现有怀孕征兆的话，都会去医院做详细的检查，像沈涵清和寸思思这样的，怀孕已经快一个月了，都还没发觉的人，实在是少数。
　　沈涵清虽然生理知识很强大，该知道的都知道，但她属实是没有想到会这么快，再加上孕初期的Omega除了嗜睡、容易疲累的特点之外，一般来说不会有什么特别的地方。
　　寸思思虽然有这些症状，但是碍于最近这一段时间两人都一直腻在一起，沈涵清时常会对寸思思做一些过分的事情，索要过度，所以她以为寸思思的累，是因为这个原因造成的，也就没有往深里想。
　　现在听到女医生肯定的答复，才觉得之前是自己太粗心了。
　　而寸思思本来就因为高烧的原因，脑子并不是很清醒，刚才听到女医生的话，也一时间转不过弯来，这会儿听到对方的明确诊断，才后知后觉地意识到自己怀孕了。
　　虽然之前对这个世界有过了解，知道这种事情发生在Omega身上是很正常的，但是等到这事真真实实地发生在自己身上的时候，寸思思还是觉得很神奇，她轻轻抬起一只手，不自觉地放在了自己腹部的位置，似乎想要感受里面此刻孕育着的生命。
　　女医生刚才的那句质问，完全是不可思议间的脱口而出，她还以为沈涵清和寸思思在跟她开玩笑，可看着两人因为自己的肯定，眼睛里露出新奇和高兴的目光，才明白过来她们是真的不知道。
　　这个时候，沈涵清尽力压抑自己的喜悦，秉持着自己的理智，“医生，我们之前不知道，那我们现在需要做什么？Omega不要劳累的标准是什么，是需要一直躺在床上吗？孕初期激素影响的高烧会持续多长时间呢？会不会影响Omega的身体状况，刻意吃一些补品吗？什么类型的可以吃，什么类型的不能吃，怀孕了有什么忌口的吗？”
　　沈涵清没有用多少时间就已经接受了这个事实，然后随之而来的就是她的求知欲，她迅速整合自己脑海里的知识，想要得到一个确切的答案，说到这里像是又想起了什么，忙补充又问了一句，“哦，对了，在这一个月内，我们还进行过亲密行为，程度有些，嗯，不对，应该说十分激烈，这对胎儿会有什么影响吗？还有之后我们的亲密行为有什么限制吗？程度都分别是什么样子？”
　　沈涵清费了些功夫接受这个喜悦的消息之后，就好像从一个极端走向了另一个极端，要说前面那些话，多半是因为刚接受这个消息，一时间难掩兴奋，可后面这种干脆把这段时间的亲密行为大大咧咧的摊在台面上讲的这种羞耻行为，完全就是寸思思所不能理解的。
　　她作为当事人还没有想好这个时候应该说些什么，就看到沈涵清用这种面不改色的表情，问出这种问题，还丝毫没别的有什么问题，气的她就想起身堵住对方的嘴，“你......你胡说什么......”
　　在沈涵清的眼里，寸思思此刻就是一个重点保护对象，眼看对方挣扎着要起身，沈涵清一个箭步就冲了过来，“哎.....你别动，医生刚才不是说了吗？你要好好休息，最好卧床，乖，躺着别动。”
　　一旁被指名道姓的女医生，还因为沈涵清刚才的大胆言论，站在原地没有动弹，此刻看着两人，深深觉得自己有些多余。
　　但碍于沈涵清的求知欲还在爆棚，她也不敢擅自离开。
　　好不容易等三人都冷静下来，已经是几分钟之后了，经不住沈涵清的碎碎念，寸思思只好维持着靠在床上的动作，甚至喝口水，沈涵清都不让她东一根手指头。
　　女医生毕竟不是专业的妇产科医生，所以只能跟沈涵清大概讲了一个怀孕初期孕妇需要注意的一些事项，还建议她们最好先去做一个详细的孕期检查，到时候专业的医生会给她们更专业的看法。
　　好不容易等到沈涵清放她走的时候，她才觉得自己因为说话太多了，而有些口干舌燥。
　　房间里面的沈涵清自从把女医生送走之后，就一直在打电话安排这个，安排那个的，她有些后悔这次带寸思思来这里了，长途跋涉不说，还害得寸思思发了烧，身体更不舒服了。
　　尤其是等她安排好一切，重新回到卧室的时候，发现寸思思还维持着那副呆呆的样子，不知道在想什么，而且她的样子看起来好像并没有那么兴奋。
　　沈涵清才突然意识到，这个孩子的到来对于寸思思来说是突然的，而且自己根本没有跟寸思思商量过关于孩子的事情，她也不清楚寸思思是怎么想的，对于这个孩子的到来，她是不是跟自己一样期待。
　　她现在冷静下来，才意识到刚才自己太高兴了，以至于都没有仔细问过寸思思的想法，这对村寺是来说其实多少有些不公平，尤其是寸思思要是没有想要活着没有那么想要这个孩子，自己刚才的表现，无形中对她是一种压力。
　　想到这里，沈涵清放下手中的电话，沉了沉情绪，走到了寸思思的身边坐下，伸手摸了摸她的脸，让对方回了神，“想什么呢？这么入迷？”
　　寸思思其实从刚才医生给出确定的答案之后，一直都有些放空，她自然是喜悦的，但是突然间那种对于这个小生命的责任和保护，就自然生了出来，这样她有点恐慌。
　　虽然寸思思以前在别的任务世界里也养过小孩，但是那个小孩和普通的孩子不一样，而且寸思思当时遇到对方的时候，她已经很大了，跟现在自己身体里突然出现的生命是有些不一样的，所以这一刻的她是有些迷茫的。
　　直到沈涵清冰凉的手指抚上她的侧脸时，寸思思才有了切实的感觉，面对沈涵清她不论是身体还是心理早已经习惯对对方坦诚，所以她并没有隐瞒，而是如实说道，“嗯，我在想自己能不能照顾好她？我有些担心，也很害怕。”
　　寸思思的体温还没完全降下来，她顺着沈涵清伸过来的手，把自己窝进她舒服的怀抱里面，像是只有这样才能找到一些安全感一样。
　　听到她的话，沈涵清才觉得绷着的那根神经松了一点，不过她还是又确认地问了一遍，“也就是说你也很高兴，她突然来到这个世界对不对？你也想要她的是不是？”
　　寸思思原本还以为能从沈涵清的嘴里听到一点安慰的话，没想到她不知道从哪里来的想法，竟然会问出这么傻的问题，寸思思索性直起身，“那当然了，我肯定很高兴她的到来，就是担心我俩在照顾孩子这一点上没有什么经验，怕保护不了她。”
　　“你放心，我会保护她的，也会保护你的，我会永远爱你们，保护你们。”
　　沈涵清俯下身，在寸思思的嘴唇上郑重地印上一吻，承诺道。
　　再确认寸思思怀孕的当天，沈涵清已经调解好了课程，安排好了专机，把寸思思安安稳稳地送回到了家里那边，私人医院早就接到了指示，派人在机场等着，寸思思刚落地，就被打包送到了医院里，接受各种检查。
　　直到天已经黑了，寸思思才从检查室里面被送出来，她倒是没觉得有多累，毕竟这一天不是被抱着，就是被勒令躺着，连个想活动的机会都没有。
　　私人医院配备的妇产科医生，也是顶尖且专业的，对方是个中年beta，长相十分的慈眉善目，可能是看到沈涵清和寸思思两人都有些紧张，所以一开口，献给两人吃了一颗定心丸。
　　“从目前的各项数据来看，宝宝的状态还不错。”
　　沈涵清和寸思思一直悬着的心，才稍微放松了一点，毕竟前段时间两人都有些放纵，在得知寸思思怀孕的时候，都担心之前的一些行为会对宝宝有什么影响，现在听到医生这么说才彻底放松下来。
　　“不过Omega妈妈的身体还有很多需要调养的地方，毕竟到了孕后期，宝宝需要从母体汲取能量和营养。还有现阶段，尽量不要做一些剧烈运动，当然其中也包括一些亲密行为，过了三个月之后，就没有限制了，但是Alpha妈妈要注意尽量温柔一些，尤其是到了孕后期，Omega妈妈和宝宝都十分需要信息素的安抚，Alpha妈妈要尽量多陪伴.......”
　　医生讲的很详细，甚至还把寸思思的每一项检查结果，都拿出来跟两人分析，嘴里还说着很多专有名词，寸思思的生理常识根本连概念什么的都媚学到位，听这些对她来说有些困难，她听了没几句之后，就有些走神。
　　从进了医生的办公室之后，沈涵清就一直牵着她的手，此时寸思思靠在沙发上，看着身边的沈涵清十分认真，好像心里原本的那股莫名的担忧就消失了，取而代之的是一种踏实的感觉，甚至十分期待这个新生命的到来。
　　——
　　两个月后，终于渡过了最危险的头三个月，整个沈家，从管家到女仆，从营养师到厨师，还有随时待命的妇产科医生，大家都暂时松了一口气。
　　毕竟这两个月大家齐心协力，唯一的目标就是希望寸思思肚子里面的小宝宝能够健健康康的，在看到孕检结果的时候，简直有种旗开得胜的感觉，当然这里面的大家并不包含寸思思。
　　毕竟因为当时寸思思的检查结果，有好几项都不符合标准，所以回来之后，沈涵清就对寸思思的饮食多了很大的调整，同时也对寸思思的出行有了严格的限制。
　　寸思思起先还能乖乖地遵守，也明白沈涵清是为了自己好，为了宝宝好，但长久以来的饮食习惯，她并不是那么好改的，而且随着怀孕时间的增加，寸思思体内的激素状况，也会影响她的情绪，导致她对沈涵清这种严格要求她的各种行为，起了一点小小的逆反心理。
　　她明明知道有的时候是自己的不对，但还是会控制不住自己的脾气，对沈涵清大呼小叫的，但沈涵清却从来没有对她说过一句重话，反而十分包容自己，就算是难以入口的健康餐，也会让厨师，变着法的做出不一样的感觉，偶尔还要负责逗自己开心。
　　就连寸思思有的时候不讲理，非要出门的时候，沈涵清最后被她磨得没脾气了，也只好带着她出去，不过陪在对方身边的时候，总是十分的戒备，生怕寸思思出点什么问题。
　　就连顾问教授的课程，也全都改成了视频教课，趁着寸思思睡觉的时候，在家完成的，然后多余的工作都全部推掉了，一心一意地在家里陪着寸思思。
　　所以今天晚上，寸思思是给沈涵清准备了一个惊喜的，毕竟沈涵清这两个月谨遵医嘱，对自己最亲密的行为，就是抱着亲一亲了，尤其是好几次，眼看她已经被自己撩拨的不行了，可最后只是亲了亲自己，然后一个人躲进浴室去洗洗澡。
　　寸思思心里也是很想跟沈涵清亲近的，今天检查完回来的路上，她特意请格美斯打电话叫走沈涵清一会儿，自己才有时间回家提早准备，可眼下捧着手里她前几天偷摸收到的快递时，寸思思还是觉得有些不太好意思。
　　盒子里面放着一双黑色的猫耳朵，像是小朋友的发卡一样，可以带在头上的那种，可是就做工来看，却比发卡要精良很多，尤其是猫儿的形状惟妙惟肖，就连上面粘着的黑色猫毛，触手都像是真的猫耳朵一样，寸思思伸手在耳朵下方摸了一下，发现它真的像宣传的那样，好像是温感的。
　　带在头上的时候，会随着身体温度的变化，而不时的转动角度，更加的逼真。
　　除了猫耳之外，还有一条长长的猫尾巴，以及一件按照寸思思尺寸定做的黑色束身马甲和同色系的吊带袜。
　　虽然寸思思现在已经怀孕三个月了，但是因为她原本身材就很小手，所以现在整个小腹都还是平坦的，完全看不出一点怀孕的痕迹。
　　寸思思设想的时候倒是很大胆的，现在真把这些东西拿出来的时候，倒有些胆怯了，不过楼下汽车的轰鸣声传来，没有给寸思思更多思考的时间，她已经把主卧的窗帘完全拉了起来。
　　沈涵清临时被格美斯拖去说了点不重要的事情，眼见对方没什么要紧的事情，她就匆忙地赶了回来，倒不是担心寸思思在家里出了什么状况，而是担心她趁自己不在的时候，又偷偷吃一些自己禁止她吃的东西。
　　不过一回来，听到管家说寸思思一回来就进了卧室，还不准任何人打扰，沈涵清还是有些惊讶的，难不成身体又有什么不舒服了？
　　她赶忙上了二楼，直接到了卧室门口，发现卧室的门虚掩着，仅露出来的一条缝，只看得到里面漆黑黑的一片，她还以为寸思思是拉了窗帘睡着了，就轻轻推开门进去，怕光亮饶了对方的睡眠，转身就把门关好了。
　　骤然从一个亮堂的地方忽然到了这么暗的地方，沈涵清短暂性地失去了视线，无法判定出准确的方向，就在她想闭着眼睛等一会儿，让眼睛适应一下黑暗的时候，临着窗户的一盏吊灯突然亮了，吊灯下赫然站着装扮好一切的寸思思。
　　沈涵清觉得自己的呼吸就是一滞，房间里面其他地方还是暗的，沈涵清甚至看不太清寸思思脸上的表情，但她却看到了随着自己目光的打量，她头上的两只猫耳，像是隔空被摸到了一样，害羞的动了动。
　　一瞬间有什么压抑着的东西被唤醒了，那天晚上吊灯晃动的影子，在窗帘上应接不暇，除了一双猫耳不停的转动外，偶尔还能听得见几声猫咪轻微的呜咽声，给夜的迷离增添了几分色彩。
　　——
　　七个月后，寸思思生下了一个软软糯糯的小团子Omega，结束了漫长的孕期。
　　看着怀里有些皱巴的小团子，寸思思的心里生起了一种奇妙的感觉，尤其是当对方小小的手指，勾住自己的时候，寸思思发现原本母性这种东西，是真的早就蕴藏在了生命里面。
　　对于小团子的出生，沈涵清一开始还是很激动和兴奋的，但是随着时间的流逝，她心里就有些不得劲儿了，因为以前只有一个自己，刻意占据寸思思所有的目光和关心。
　　可是现在却有了另外一个小东西，来和自己抢夺寸思思，尤其是这小东西，甚至什么都不用做，只用扯着嗓子喊两声，就可以吸引住寸思思所有的目光，而且你还跟她讲不了什么道理。
　　尤其是寸思思还在医院的时候，沈涵清就敏锐地发现了这一点，她面上虽然不动声色，但是心里却已经有了主意。
　　等到寸思思终于能从医院回到家里的时候，沈涵清已经捧着一大堆的幼儿知识还有两个幼儿专家，向寸思思证明，要想培养小孩的独立自主意识，最好从小就给予对方独立的空间，简而言之就是让小团子单独睡在婴儿房里。
　　婴儿房其实是早就准备好的，不过寸思思以为起码要到一岁多才能用的上，没想到刚从医院回来，就要把小团子放进去，她有些舍不得，不过最后还是被沈涵清好说歹说才同意，而且婴儿房就在她们的隔壁，有个什么动静，她都能立刻赶过去，况且家里光是保姆、女佣什么的，也有一大堆，应该不至于担心小团子的安全。
　　沈涵清一开始看到寸思思的妥协之后，还沾沾自喜，觉得这事算是圆满解决了，但是没想到，接下来的几天，寸思思几乎都呆在婴儿房里面，而且还事必躬亲。
　　甚至于某天晚上，沈涵清原本想跟寸思思亲热一下，刚酝酿出一点氛围，隔壁就传来了小团子的哭声，寸思思挣扎着就要起身，这声音现在好像变成了她的答铃一样，沈涵清觉得自己要是再无动于衷的话，这声音怕是也要成为她的噩梦了。
　　所以在寸思思挣扎着要起身的时候，控制住了对方的动作，把人按在自己的怀里。
　　“哎？你放开，你没听到小团子哭了吗？我要过去看看，她没准是摔到了呢？你放开。”寸思思以为沈涵清没有听到孩子的哭声，赶紧巴拉了一下沈涵清，想要让她放开自己，结果对方却搂的自己更紧了。
　　“小孩子哭很正常，你再这样下去，要把她惯坏的，有个风吹草动的就哭，一哭你就出现了，这是个不好的习惯，再说保姆她们都看着呢，不会让她摔的。”
　　沈涵清一开始还试图跟村寺是讲道理，不过很显然这么一段时间，寸思思的应激反应已经形成了，所以即便她知道沈涵清说的是对的，却还是有些不放心，“那我就看一眼，看她没事我就回来好不好？”
　　寸思思眼看自己在力量上没有优势，干脆采用怀柔政策，在沈涵清的嘴唇了亲了一口，然后试图跟对方商量。
　　“不行，你没发现最近你已经在天天盯着她看了吗？你都忽略我了，你都多长时间没有抱我了？你自己说？”
　　沈涵清知道这种事情，一旦妥协，有了第一，就会有第二，所以意志一定要坚决，而且眼看软的不行，她直接装起了可怜，毕竟小团子也是她女儿，跟自己女儿争宠这种事情，沈涵清还是觉得有些不像话，可眼下这个状况夜顾不了这么多了。
　　寸思思一听这话倒是有些愣了，因为她压根儿也没想到沈涵清还会觉得自己被冷落了，然后她稍微一回想，就发现自从小团子出生以来，自己的所有注意力好像都放在小团子的身上了，是有些忽略沈涵清了。
　　她用略带抱歉的眼神看着沈涵清，似乎想说点什么，却一下子被对方擒住了双唇，再然后寸思思就再没有听到哭声了。
　　——
　　又过了几年，小团子已经上幼儿园了，虽然是个Omega，但是她却并不好静，可能因为沈涵清的基因优越，她从小就对机甲很着迷，偶尔会一个人泡在沈涵清的收藏室里看上一下午。
　　沈涵清和寸思思对她喜欢的东西都不会多加干涉，不过这个前提是建立在她其他的课业已经完成的基础上。
　　这天是周末，一大早小团子就自己穿好了衣服，完成了洗漱，在卧室门口转了好几圈，也不见妈妈和目前起床，最后她还是按捺不住敲了敲门，生怕她们忘记了什么事情。
　　房间里面，沈涵清其实一早就醒了，也听到了门口徘徊的脚步声，但是有寸思思这个软玉温香在怀，她暂时无视了门口的脚步声，直到对方忍不住敲了一下门。
　　沈涵清才起身帮寸思思把被子盖好，赶在小团子要敲第二声的时候，赶忙开了门。
　　“嘘，你妈妈还在睡，她昨天晚上累坏了，等她睡醒了，我们再去游乐园，我先带你下去吃早餐。”
　　沈涵清在嘴边竖起了一根手指，脸不红心不跳的撒谎，然后伸出一只手递给小团子。
　　小团子像是十分熟悉这样的场景，神州抓住沈涵清的手，跟着对方往一楼走，嘴里还不断地提问，“母亲，为什么妈妈明知道第二天起不来，还会累坏了，是不是因为工作，母亲你怎么不帮妈妈分担一些工作，这样她就不会累坏了。”
　　对于小团子这种奇怪的提问，沈涵清连眉头都没有皱一下，一边把对方抱起来，放在餐桌前，一边表现出虚心接纳她提出建议的态度，“母亲知道了，下次去再努力，帮你妈妈分担一点工作的，你先好好吃早餐吧。”
　　被糊弄的小团子，根本不清楚自己母亲说的到底是什么意思，还认真地点了点头。
　　等两人吃完早餐，沈涵清又带着她在花园里玩了一会儿之后，才带着人去卧室叫醒了寸思思。
　　寸思思一睁眼，小团子就黏了上来，“妈妈，妈妈，你睡醒了吗？我们可以去游乐园了吗？”
　　小团子的高音调，作为叫早是再合适不过了，想到昨天答应她要带她去游乐园来着，寸思思连忙把人抱在怀里亲了亲，“当然可以了。”
　　这边刚亲完小团子，那边沈涵清就把脸凑了过来，寸思思已经十分习惯她这种跟小孩子吃醋的行为了，十分公正地也给了对方一个亲吻。
　　小团子看到这副场景，也在沈涵清的脸上亲了一下，然后三人又在床上闹了好一会儿，寸思思才起床。
　　等她们到达游乐园的时候，已经是一个小时之后了，虽然比预定的时间晚了一点，但小团子的兴致还是很高的，松开了两人的手蹦蹦跳跳的往前跑。
　　寸思思看了看牵住自己手的沈涵清，又看了看跑在前面的小团子，觉得一切都是那么的刚刚好。
　　作者有话说：
　　日常到这里就全部完了，下一章就开启最后一个部分了，感谢大家支持，爱你们！感谢在2022-08-31 15:40:31~2022-09-01 16:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空寒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 250、神使x魔王（一）
　　寸思思再次睁开眼睛的时候, 总觉得脑海中有什么很重要的事情，被她给忘记了，看到眼前熟悉的空间, 她竟然有一瞬间觉得陌生和遥远, 以至于那张动人心魄的脸上流露出短暂的迷惘。
　　白色的宫殿, 像是用洁白的象牙堆叠而成的, 一尘不染，精致高雅，但又好像时不时会透露出一些疏离和冷漠，好像高高在上, 实则不堪一击。
　　寸思思坐在椅子上, 看着这一切，心里最先升起的是一种感觉是漠然，然后才是有点迷惘，不过还没等她仔细思考, 这点迷惘很快就被进来的寸心给打断了。
　　眼前的人身穿一件米白色的罗裙, 袖口向上折了几折，手上还沾了点白色的粉末，像是从哪里慌乱地跑过来的，不过脸上的表情还有些雀跃，一眼看到寸思思，就赶忙三步并作两步跑了过来，发髻上吊着的铃铛, 随着她走路的频率, 叮当作响。
　　寸思思知道眼前的人叫寸心, 是她神殿里的婢女, 平日里最活泼, 也是最长跟在自己身边的人，照理讲自己应该对她很熟悉才对，可就跟对自己的神殿一样，熟悉中总是带着点陌生和遥远、甚至不太真实的感觉。
　　“我刚听说，主神交给你了一项任务，是吗？”寸心的眼睛圆溜溜的，这个时候又凑到寸思思的身边说话，“那是不是意味着你过两天就可以去人间了？这次带着我行吗？我还没有去过呢，她们都说很热闹的，我们正好趁完成任务的机会去玩一玩呀？”
　　她似乎并没有察觉到寸思思的怪异之处，而是自顾自竹筒倒豆子似的说着自己的话，看样子是真的很想跟着寸思思一起出去。
　　就在她说话的时候，寸思思已经想起来了，在她回来之前，是先去了一趟主神殿里，并且收到了一个新的任务——要去矫正一个触发点，而她并没有拒绝，并且欣然接受了，就好像这项工作她已经做了很长时间了。
　　可是等寸思思想要再仔细思考一下关于自己的过去时，脑海中却只剩下了大片的空白了。
　　她并没有回答寸心的问题，反而蹙起漂亮的眉头，问寸心。
　　“我是什么时候在这里的？”
　　“啊？哦......我出去的时候你还没回来，应该差不多一刻钟以前回来的吧？”
　　寸心直觉今天的寸思思好像不太对劲儿，但具体又有些说不上来，到底哪有问题，嘴上一边答着话，眼睛却从上到下打量着寸思思。
　　她喜穿白衣，今天着在身上的是一件云锦暗纹的长裙，裙身布满了水流的波纹，随着她的动作若隐若现，腰间束着三指宽的腰带，勾勒出盈盈一握的腰肢，即便是坐姿，也依旧坐的板正，仪态万千。
　　尤其是那张未经雕琢的脸，不笑的时候睥睨天下、冷若冰霜，笑起来却又明媚至极、仙气飘飘，不过这张脸今天却是带了点难得的疑惑。
　　寸心觉得奇怪，以为她有什么烦心事，回答完对方之后，就问了一句，“思思，你今天怎么了？感觉有些怪怪的？”
　　寸思思知道寸心是误会了自己的意思，其实她想问的是自己从什么时候就来到了这里，关于来这里之前的事情，她一点印象都没有，原本想问问寸心的，不料她理解错了，她刚要开口解释，门口却又传来了明显的脚步声，然后一个黑色的身影就出现了。
　　她穿着一身黑色的长裙，在纯白的宫殿衬托下，显得有些格格不入，尤其是裙摆拖的很长，虽然看起来不太方便走路，但是却好像对她没什么影响，宫殿的门没有关，她抬眼就看到了寸思思和寸心，省去了敲门的步骤，一点也没有把自己当外人，径直走了进来。
　　“黑......黑袍大人好，您......您请坐......”
　　还是寸心先反应过来，不过她好像有些害怕眼前的女人，打招呼问好的时候，一直都不敢抬头，先把对方请坐下之后，才转头对寸思思说道，“思......神使大人，我先下去了。”
　　似乎是察觉到有外人在，寸心也不敢喊寸思思的名字，反倒是十分谨慎地换成了尊称，说完不等寸思思再说话，就躬着腰从房间里退了出去，还麻利地把门给关好了。
　　寸思思刚才黑袍进门之后，目光就一直放在对方的身上，然后她就发现了一个问题，在没有人出现的时候，她的脑海里是没有这些人具体的印象，也就是说她根本想不起来这些人的存在，可是等到她们出现之后，脑海里关于对方的印象，就开始具体了起来，从她们的姓名到跟自己的关系都渐渐浮现在了脑海。
　　黑袍的能力特殊，所以平日里不会轻易执行任务，再加上她的性格也比较孤僻，基本上很少跟别人有交集，偶尔跟寸思思碰见，也只是点头之交而已，在寸思思仅有的印象中，两人好像并没有进行过什么交流。
　　可是现在对方突然出现在自己的眼前，除了这些突然间闯进脑子的一些信息之外，寸思思是本能地从心底生起了一种厌恶的感觉，而且这种厌恶还抱着隐隐的敌意，寸思思不清楚自己为什么会突然有这种感觉，好像是一种本能，又像是某种后遗症一样。
　　不过黑袍倒是没有察觉寸思思的情绪变化，反倒是悠哉游哉底坐到了寸思思旁边的椅子上，关切地问了一句。
　　“听说主神最近又交付了你一项任务？你准备什么时候启程？”
　　这话的语气并不像是质问或者探听，反倒听着有几分亲昵，像是十分关心寸思思一样。
　　寸思思心里虽然有很多疑问，但也明白眼下状况并不明朗，不能确定出问题的到底是自己还是别人，所以她并没有显露出什么异常。
　　“暂时还没想好，可能就这两天吧。”
　　寸思思应了一句，没把寸心也想跟着去的话说给黑袍听。
　　对方闻言点了点头，像是在考虑什么，然后片刻后又接着道，“人间不是什么好地方，你自己多保重，最好不要跟任何人产生什么牵扯，也不要对那个地方抱有什么留恋，毕竟她们才是最捉摸不透的存在。”
　　这话有点像是小朋友要去参加夏令营之前，父母不放心的跟在后面一直叮嘱，只不过黑袍的这份叮嘱里多了些别的心思。
　　寸思思也有些奇怪，“你不像是多管闲事的人，为什么跟我说这些，更何况我也不是第一次执行任务了，这么简单的错误，我应该不会犯，你来这里就是为了跟我说这些吗？”
　　她仅有的记忆里面，跟黑袍的交集并不算多，着实不清楚她是什么样的为人，也不明白她对自己说这番话到底是什么意思，所以直接开门见山地挑明了问。
　　黑袍似乎没想到寸思思会提出这样的问题，也好像根本没有意识到自己为什么会说这番话，以至于寸思思质问她的时候，黑袍的脸上闪过了短暂的空白。
　　约莫几秒之后，她才微微扬了扬嘴角，“我没什么特别的用心，只是同僚的一点关心而已，你就当我从现在开始多管闲事了，总之小心一点总是没错的。”
　　黑袍说完这些话之后，就直接起身离开了。
　　如果不是寸思思刚才捕捉到了对方脸上的那一瞬间空白，可能真的会觉得她只是单纯来关心自己的，看来可能真的哪里有些问题，只是寸思思现在还没有摸到关键的地方。
　　黑袍离开没多久之后，寸心就溜达回来了。
　　寸思思直接让她去收拾东西，要带她一起去执行任务，寸思思心里清楚，不管自己到底觉得哪里不对劲儿，或者有问题，呆在这里空想是想不出什么东西来的，毕竟这些诡异的地方并不会主动撞上来，所以她思前想后还是想尽快带着寸心去任务世界看一看。
　　这次的任务并不复杂，也没什么难度，只是清除一个触发点而已，只不过特别的是这个触发点并不是一个地方，也不是一个地理位置，而是真正意义上的人。
　　其实对于寸思思来说，这样的任务，她之前已经执行了很多遍，因为清楚这些触发点都是在某个任务世界里面侥幸存活下来的，如果不消除她们，就会影响世界线的继续发展，所以对于检测到的这种触发点，她们都会及时出现，予以清除。
　　以前寸思思执行任务的时候从来没有细想过，甚至说她之前根本没有意识到为什么要完成这样的任务？为什么非得要世界线按照既定的规则运转才行，直到这一次她才有了这样的感觉，开始想要诉求这种任务的源头到底是为了什么？
　　“坐标我已经定位好了，我们现在出发吗？”
　　许是她站着不说话的时间有点太长了，寸心按捺不住就问了一句。
　　此刻两人已经身在任务管理中心的某一个通道面前了，寸心已经在通道的虚拟屏幕上输入了一个复杂的坐标，直等寸思思一声令下。
　　这个任务管理中心，有点像是现代世界里面的飞机场，不过相对于混乱拥挤的机场来说，这里显得十分空旷，除了几个必要的咨询台之外，剩下的都是有点类似单面玻璃一样的通道，除了寸思思和寸心之外，不远处还有别的人也跟她们一样，站在通道前，像是要去执行别的任务一样。
　　寸心说话的声音，把寸思思的思绪拉了回来，她点了点头，随着寸心按下确定键，通道的单面镜子从虚拟屏幕的模式变成了一扇门，两人直接走了进去。
　　下一秒，眼前变成了黢黑黑的一片，但耳朵却能听到周遭有很多繁杂的声音，十分的吵闹，随着一阵头晕目眩，耳边的声音逐渐清晰了起来，像是好多种叫卖和吆喝的声音混合在一起一样。
　　早春的天气本来就冷，连续了好几天的大雪，却又在今日放了晴，西北风那么一吹，街角好不容易堆起来的雪花，就开始满天飞，在阳光下亮晶晶的很是好看。
　　寂静了半个月的长椿镇，今日格外热闹，明天就是上元节，按照镇上的习俗，会有为期三天的集市，所以从今晨开始，一早上热闹的声音就没消下去过，尤其是通往天官庙的长椿街上，被挤得水泄不通。
　　街头几家卖早点的，天不亮就已经把摊子支了起来，杏仁粥、汤饼、蒸糕的香气一大早就勾的人胃口大开，不管是早起做生意的，还是单纯来凑热闹的，但凡是路过的，总能从这琳琅满目的小摊上找到适合自己口味。
　　不过大多人都是不单纯来吃东西的，小摊子又支在整条街的入口处，风一刮起来，就能把人从里到外吹了个透，所以很多人都是买了拿在手上，边逛边吃，就算有坐下来的，也都是拢着双手，狼吞虎咽，吃完立马起身走人。
　　因此就显得，那位披着一身靛青色披风，脖子上还围着一条黑色狐裘的女客人有些与众不同。
　　她背靠着长街，看不清楚长相，但挺直的背脊，以及举手投足间的贵气，就让人单从背影都能看得出来，她并非一般寻常的女子，乌黑的头发散落在披风上，即使有风刮过，也不会扰乱分毫。
　　桌子上放着几样东西，但她一口都没有动，只是偶尔会擎起杯子喝上一口水，细长白皙的手指扣在杯子上，偶尔还会翘其一根手指，敲击着杯沿，像是在等什么一样，但她的周身却从来没有散发出焦虑这种情绪，好像等待的人来不来没什么重要的一样。
　　长街上的人越来越多，叫喊声越来越高，天官庙门口已经有几个舞龙舞狮的人开始耍了起来，劈里啪啦的鞭炮声震耳欲聋。
　　然后下一秒，整个世界都像是被按了暂停键一样，流动的粥静止在半空中，吵闹的人张着嘴僵在原地，就连飘落在空中的雪花，也挂在半空中。
　　穿披风的女人顿觉手里的杯子动弹不了，长街上的以为活物，除了她自己之外，在瞬间失去了声音，就连风都好像在这个时候停了。
　　女人并没有觉得这一切有些诡异，反倒是像等了很久一样，把目光转移到了长街的另一头。
　　随着她目光的移动，长街的另一头凭空多了两个人。
　　寸思思带着寸心一落地，就察觉到了一种打量的目光，她一手打了个响指，让静止住的一切恢复原样，一边朝着那目光的方向望去。
　　被按了暂停键的人群，重新开始动作，攒动的人群中，寸思思只恍惚地捕捉到了靛青色披风扫过街角而留下的残影，心里却蓦然地生起了一种无比熟悉的感觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 16:27:35~2022-09-02 14:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 251、神使x魔王（二）
　　“哇哦, 原来任务世界长这个样子啊？人好多......”寸心毕竟是第一次来任务世界，被人流挤来挤去，觉得十分有意思, 睁着一双亮晶晶的眼睛看着周遭, 嘴上还不停的跟寸思思分享, 不过她说了好半天, 都没有听到对方回答，只好忍耐住好奇心，把目光转移到寸思思的身上。
　　谁知一转头，却看到对方站在原地, 目光越过人群, 不知道在看什么地方，眼睛里还有些她看不懂的情绪。
　　她伸手拉了拉寸思思的袖子，“你在看什么？”
　　问完还站在寸思思的身边，望着她看向的方向, 想知道对方在看什么, 抬眼却只看到热闹的人流。
　　寸思思自从捕捉到那抹身影之后，心里就生出一种难以言喻的感觉，她在脑海里搜索了一下，发现对于刚才那个身影自己明明没有更多的印象，却又总觉得刚才并不像是自己跟一个陌生人刚见面一样。
　　“没什么，可能是认错了。”
　　寸思思收回了目光，她按捺住心里那种想要跟上去, 问个明白的冲动, 毕竟她还有任务在身, 而且不管是行动守则, 还是黑袍临行前跟自己说的话, 都让寸思思心里十分的清楚，对于这个任务世界来说，她现在和寸心都是外来人员，除了完成任务以外，最好不要跟其他的人类产生瓜葛，以免给任务世界造成什么严重的后果。
　　想到这里，她调整了一下自己的心态，带着寸心，顺着人流的方向朝着前边舞龙舞狮的地方前进，“我们先去前面的天官庙看一看，坐标的准确位置就在那里。”
　　寸心眼看她恢复了正常，就没有再多问，跟在她后面往前挤着走。
　　此时已经临近晌午，天气完全放了晴，凛冽的风不知道什么时候也停了，太阳暖洋洋的照在人身上，看热闹的人都再这个时候挤了出来，大家都往天官庙的方向走去，像是那边有什么重要的表演一样。
　　人头涌动，寸思思和寸心被挤在人群里面，走不了太快。
　　她们已经换上了跟这个任务世界匹配的服装，混在人群中，虽然看不出有什么差别，但是因为寸思思出挑的长相以及举手投足间的气质，还是会时不时地引来侧目。
　　不过寸思思好像并不在意这些打量的目光，她也并没有表现地十分着急，带着寸心在人群中往前窜，反倒是带着她慢慢地顺着人流的方向走，偶尔寸心看到路边有什么好玩的小摊贩，寸思思还会特意停下脚步，等她看够了再走。
　　“为什么大家都跟我们往同一个方向走，他们也是要去天官庙的吗？天官庙为什么要叫天官庙啊？”
　　寸心手上捏着一个寸思思刚才给她买的糖人，有些好奇地舔了一口，发现甜丝丝的，脸上震惊的表情还没有收敛下去，就又好奇地指着前方的人群问道。
　　寸思思不介意她的小孩子心性，毕竟在一起相处久了，知道她是第一次来任务世界，兴奋点也是正常的，索性把步子放慢，跟她解释。
　　“在不同的任务世界里面，人民为了纪念、庆祝、祭祀等活动，总会定下特别的一些特别的日子，也有一些从古流传下来的习俗和节气，在这个任务世界里面，明天就是上元节，在这个节日前后，这里的人都会去天官庙烧香礼拜，卜卦祈求，而有的地方上元节，还会有放天灯的习俗，你看到那边那个卖花灯的地方了吗？等晚上，天全部暗了下来，一盏盏天灯被放到天空上的时候，真的很美......”
　　寸思思说到这里，突然止住了话头，因为她意识到这些话就像是有人曾经跟自己说过一样，就这么凭空地出现在自己的脑海里，尤其是她能够一丝不差地描述放天灯的景向，就好像她曾经自己亲身经过一样。
　　寸心正听到关键的地方，却看到对方停了，一转头却瞥见了寸思思说话的时候，脸上带着些笑容。
　　“哦，原来是这样啊，那今天晚上我们也能去放天灯吗？还有你怎么知道这么多，是以前的任务世界里面看到过吗？为什么从来没有听你讲起过这些？”
　　她有些惊讶寸思思为什么会这么清楚，也惊讶于对方竟然一口气说了这么多的话，而且脸上刚才的笑容是那种不经意间流露出来的，像是想到了身美好的事情一样。
　　在她看来，寸思思身上总是带着些不近人情的冰冷气息，虽然本质上来说她也并非人类，可是即便是身为神使，也会有些自己的喜怒哀乐，但有的时候寸心也会怀疑寸思思的身上根本没有这些情绪。
　　她没有喜怒哀乐，不会因为任务完成了而觉得有多高兴，也不会因为任务比较复杂而沮丧，永远都是一副淡漠的样子，好像她根本没什么在乎的事情一样。
　　所以之前再说神殿，看到寸思思脸上露出迷茫甚至困惑的表情时，她才会觉得有些奇怪，更何况她现在好像看到寸思思笑了，而且寸心看的出来，并不是那种简单的勾勾嘴角的笑容，更像是发自内心地开心，寸思思在这一刻整个人好像活了过来，不再像之前那样高高在上，也没有那样冷若冰霜，好像多了一丝烟火气一样，虽然时间很短暂。
　　寸思思脑海里的画面本来就是在不知不觉中突然出现的，一点也不强烈，等她意识到奇怪，想要去捕捉这些画面的时候，那些场景都早已经消失不见了，只留给她一片摧枯拉朽后的荒芜，像是有什么重要的东西被掩埋了一样，可无论她怎么努力地从中翻找，好像也找不到一些曾经存在的痕迹，最后只剩下一片茫然。
　　她直觉有什么重要的东西被忽略了，听到寸心的话，随即反问道，“我以前都会给你讲各个任务世界里面发生的事情吗？那我有没有提到过什么特别的事情？”
　　这个问题认真追究起来是有些可笑的，毕竟寸思思也是当事者的一方，可是寸心像是并没有发现这一点，反倒是很认真地思考了一下，才回答道，“有时候会说上一两句，但是大部分情况都是说任务完成的很好，或者任务有点波折，不会讲具体都遇到什么事情，也没什么特别的。”
　　“怎么了吗？时不时这个任务世界跟你以前的任务世界有点相似，所以让你想起什么事情了吗？”
　　寸心虽然不知道寸思思问这个问题是有什么用意，但是看着今天的寸思思有些奇怪，所以很担心她。
　　寸思思沉默了片刻，不知道该怎么开口跟寸心描述自己此刻的感受，最后只好尽力用自己的语言表述了一下，“我刚才隐约间脑海里面出现了一些片段，很模糊，看不清什么重点，但我觉得自己好像忘记了些什么重要的事情一样。”
　　寸心比寸思思还要茫然，毕竟寸思思是神使，按照道理来讲，只要是她经历过的事情，不可能存在时间想不起来这一说，她甚至可以把自己脑海里的事件，按照时间轴的发展顺序，一件一件地排列好。
　　两人虽然一直再交谈，但脚步却没听，此时正双双疑惑的时候，已经被人流挤到了天官庙前。
　　一声劈里啪啦的鞭炮声，打断了两人的心思。
　　天官庙门前的一片空地上，已经被里三层外三层的人给包裹起来了，随着鞭炮声音落了下来，两队舞狮队不知从人群中哪里挤了出来，随着鼓点，开始摇摆了起来。
　　寸心毕竟是小孩子心性，注意力很快就被转移到这个上面了，没看一会儿，就跟着旁白你的人一起拍手叫好。
　　一时间鼓掌的声音，配合的鼓调以及叫好声，同时钻进了寸思思的脑海里，按理讲，她应该也是第一次看到这样的表演，可寸思思却一点也没觉得陌生，反倒是觉得那舞狮的人动作不太到位，还有的鼓点都没踩好。
　　好像一直在吃山珍海味的人胃口被养叼了，有一天没有山珍海味，面前只剩下清粥小菜的时候，就觉得浑身不对劲儿。
　　“别看了，我们得进去庙里了，时间差不多了。”
　　寸思思看了两眼，就觉得没什么意思，伸手拽了拽寸心，示意她别忘了正经事儿，跟自己走。
　　表演刚到一半儿，正是最热闹的时候，寸心自然不想现在就离开，但是她心里也明白任务比较重要，况且时间上耽误不得，只留恋地又看了一眼，就跟着寸思思，从人群中退了出来。
　　此时天官庙门前的表演正到了最精彩的地方，整条街上的人都已经围了过去，所以进庙的偏门附近基本上已经没什么人了，寸思思和寸心没废什么力气，也没引人注目，就顺利进去其中了。
　　天官庙的正殿比一般的庙宇要大上一点，是一个塔楼结构状的，中央摆着一个寸心不认识的神像，前面供着桌案和香炉，方便入庙的人烧香参拜，另外一侧的墙边，则放着好几层的香案，上面点着好多盏长明灯，每一盏灯的底座上都刻着不同的名字。
　　“任务对象为什么会选择在这个时间点来这里？之前你执行的其他任务，锁定的地方都是一些奇怪的地方吗？”
　　寸心看了一圈，觉得挺有意思的，但是鉴于刚才听到寸思思说这里面的东西，都是村民用来祭祀或者祈福的，所以她即便很好奇，也没有用手碰，再者寸思思刚才也说时间临近了，她们得抓紧时间先布置好陷阱才行。
　　不过因为寸心此前没有跟着寸思思执行过任务，所以有些好奇，忍不住打听了两句。
　　寸思思倒是没有闲着，她一进门就先把整个庙宇前前后后检查了一下，发现没有藏人，也没有奇怪的地方之后，才像是确定方位一样，用脚在正殿的地上丈量，听到寸心的问题之后，边低头踩着步子，边给寸心解释。
　　“不，一般任务对象在经历侥幸存活后，大多数都会选择藏身在不熟悉的地方，或者更偏僻的地方，不过也有一些是因为有什么心愿未了，所以会出现在一些比较特殊的地方，不过出现在庙里的，我还是第一次见，而且还选在有这么多人的场合。”
　　其实按照这一次的坐标到达这里之后，寸思思心里也是有些疑惑的，毕竟她们要执行的是清除任务，当然是人越少的地方越好，不被发现，也不会引起什么争端，再加上之前的是其他任务，寸思思去的都是比较偏僻的地方，没想到这次却是有些不一样，所以在布置上自然也会更多一点。
　　她跟寸心说话的功夫，已经在正殿八个不同的方位上都选择了一个殿，此时她站在正中央，闭着眼睛，抬手一挥，一道火光顺着她的手指的方向，直接没入到了她落脚的地方，然后以她所站的位置为中点，向八个方向层层叠叠地往外眼神包裹，一直连接上她刚才所选的那几个点，没一会儿整个正殿的地面，被一条红色的线织成的网覆盖的密密麻麻。
　　然后这红色的线颜色越来越暗，最后跟整个地面融为一体，不仔细观察，根本发现不了。
　　“这样就行了？等会要是其他人也跟着进来，会不会误伤？”
　　寸心在一边观察，她知道刚才寸思思铺在地面上，应该是专门用来清除触发点的业火，但平时她只听过这玩意儿，没见过真的，现在光是这么看好像看不出什么特别的东西来，而且现在外面挤了那么多人，要是等会不小心波及到其他人了，也很麻烦。
　　“不用担心，等会时间快到的时候，我会在天官庙周边先设一道屏障，除了目标任务以外，剩下的村民会暂时进入虚拟的天官庙里面，只要任务对象走进正殿，业火就会自动将她清除掉了，不会影响其他的人。”
　　寸思思的业务已经很熟练了，而且根据这一次任务对象的编号来看，对方的等级显然是最低等的，更是不用废什么力气，否则寸思思也不会同意带着寸心来冒险了。
　　眼看离任务时间越来越近，外面舞狮的鼓点也越来越快，寸思思带着寸心站在了神像的一侧，静静等着任务对象的到来。
　　又等了一小会儿，门外突然安静了下来，寸思思觉得有些不对劲儿，正想出去查看一下，然后像是突然感觉到了什么。
　　与此同时，有脚步声传来，寸思思能够感觉到任务对象已经进了正殿。
　　就在她以为胜券在握，下一秒，由业火编制的网，就可以把任务对象仅仅包裹、控制起来，然后用不了短短的两秒钟时间，对方就会从这个世界上彻底消失，矫正已经偏离的部分世界线。
　　可是直到那脚步声已经停住了，埋在底下的业火，也是半点动静都没有，寸思思闭着眼睛，试图去操纵刚才被自己埋在底下的那些业火，但是发现那些业火，好像被什么东西给压制住了一样，给不了寸思思回应。
　　“出来吧，我知道你们会在这里埋伏好的，是不是发现刚才埋的那些火种，不听话了？”
　　一个略带玩味的女人的声音响起，听起来与这天官庙格格不入，说到寸思思那些业火的时候，语气微微上扬了一下，像是很乐意看到这样的场景。
　　她的声音偏低，带着一点磁性，上扬的尾调还带了点蛊惑的意味，像是在哄骗着躲藏的人乖乖现身。
　　听到这声音，寸思思脑海中先是浮起了一个模糊的身影，看不清面容，然后这个身影慢慢地清晰，定格在了刚才寸思思不经意间瞥见了那一团靛青色的身影上。
　　直到现在，寸思思已经明白这次的任务对象并不是等级最低的，她并没有着急的动手，而是先带着寸心从神像的一侧走了出来。
　　与她的猜测的一点也不错，刚才惊鸿一瞥的身影，此时就站在正殿的中央，笑意盈盈地看着自己，只不过脸上的笑意看着并不是和善那一方的。
　　此刻寸思思才看清楚她的面容，柔和中不失英气，披风下的一身黑衣更衬得她肌肤胜雪、气质独特，尤其是她挑着眉看向寸思思的时候，总有种熟悉的感觉。
　　“你是谁？你刚才都做了什么手脚？”
　　寸思思虽然从神像一侧走了出来，但始终忌惮着对方的能力，虽然寸思思的脑海里会觉得她很熟悉，但毕竟任务对象和她是对立的，她不会傻到直接凑上去，却也会趁机想要了解对方的底细。
　　对于以往的清除任务，寸思思拿到手的资料，也只有一个编号，以及任务对象的坐标而已，毕竟她要完成的任务是送走对方，了解更多的关于任务对象的情况，未必会对执行任务有益，可是这一次寸思思总是想弄清楚点什么。
　　对面的女人虽然一早就知道有人埋伏在庙里，可此时看到寸思思的面容，除了没忍住的惊讶之外，她心里生出了一种想要抱抱对方的感觉，可能是这个念头太荒谬，也可能是对方影响到了自己，她的眉头不自觉地蹙了蹙，再开口的时候，语气带了点不耐烦。
　　“我是谁并不重要，重要的是你们到底是谁？凭什么觉得所有人的生死都能被决定，你要知道这世上没有什么可以主宰一切的人，就像今天你以为自己胜券在握，可其实早已经成为了别人的瓮中之鳖。”
　　披风女子赶走心头那种令人恼怒的想法，没什么好气地回答了一句，“至于手脚嘛，自然是做了一点，否则我都进来这么久了，为什么你的火还是烧不起来呢？”
　　要说前面两句话，对方还有点愤懑不平的样子，那么后面这几句话就是赤|裸|裸的挑衅了。
　　寸思思原本以为是主神这次的任务出了什么bug，才导致这种情况发生，比你高也不是没有过，可眼下听对方的意思，像是已经捉到了她们的把柄，知道她们的清除任务，这不可能只是简单的bug一样。
　　寸思思在听对方说话的时候，一直背在身后的手已经蠢蠢欲动，对方的话音刚落，寸思思就朝着对方所在的地方一挥手，凌空而过的一条鞭痕，朝着披风女子就打了过去。
　　这鞭子像是凭空出现在寸思思的手上一样，并没有什么实体，更像是一道火光，可偏偏能听到它破开空气的声音。
　　披风女子的反应也很快，在对方鞭子挥过来的瞬间，就已经从原地闪了身，她前脚刚躲过，耳边就生起了一阵风，寸思思这一下没打到人，倒是鞭尾有一部分扫到了正殿窗户的帷幔上了，火势顺着帷幔开始蔓延。
　　寸思思见状，不由地皱起了眉头，这也是她不愿意再人多的地方用业火的原因，若单是用业火织成网做埋伏用，寸思思可以控制业火在清除任务对象之后，不对任务世界的周遭环境和人员造成损伤，但是若想用业火跟对方才缠斗的话，就难免会出现这种误伤的手段.
　　可眼下很明显，对面的女人不仅知道了她们的存在，甚至还知晓了她们清除目标的方法和手段，现在放她走是不可能的，寸思思无暇顾及更多，只是朝着女人闪躲的方向一路追过去。
　　奈何寸思思低估了女人的能力，她反应很快，每每在寸思思鞭子快要到达的时候，几句已经先行离开了原来的地方，寸思思不是打空，就是打到店里面的其他东西。
　　围着正殿绕了好几圈，寸思思一下都没有打中，倒是殿里面的角角落落里面都燃起了不小的火势。
　　披风女子看烧的也差不多的时候，在寸思思又追过来的时候，抬手一挥，原本正殿关着的门突然被打开来，虚空中出现了一道黑色的漩涡，还不等寸思思反应过来，女子已经钻了进去，临走前还不忘给寸思思留了一句话，“今天的事情，算是先给你个小教训，要是以后你们还不收手的话，下次我就没这么好说话了，记住了我叫寻白。”
　　寸思思听到这个名字，不由地一愣，捏在手里的鞭子没控制住力量，就这么甩了出去，直接打碎了正中央的香案，火势立刻烧了起来，而此时被寻白打开的正殿大门，大批来参拜的人涌了进来，眼睁睁地看着寸思思凭一己之力，在天官庙里面又是放火，又是砸东西的样子。
　　还没等寸思思和寸心反应过来，就已经被挤进来的人给团团围住了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 14:48:17~2022-09-03 15:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 252、神使x魔王（三）
　　若有外乡人第一次来长椿镇, 看到上元节的此番景向，心里也必定会十分惊讶。
　　毕竟长椿街身处贫瘠之地，别说富饶丰盈, 只要能裹腹充饥, 对这里的百姓来说都是一大幸事, 更何况如今这幅欣欣向荣的模样。
　　曾有好奇者在镇上打探过一二, 最终也只是知晓了长椿街如今的富庶，与西南方向不远处的一座山林有关。
　　这山原本的名字已经无从考究了，镇上的人都管它叫长椿山，因为养育了整个地方的人民, 所以就以整个地方来命名它。
　　一般来说, 山地其实并不适合农耕，也不利于各种农事活动，更何况山林气候多变，若遇大雨灯极端天气, 还恐有山洪爆发之危险, 并不是农田的首选地。
　　可长椿山不同，它像是脱离了这里的地理位置和气候一样，单独存在的一个地方，不仅土壤肥沃，气候宜人，也从来没有发生过什么危险的情况。
　　长椿街祖辈上的人，发现了这个秘密, 利用山林外围的一小块地方种植农作物, 倒是在乱世中活了下来, 他们心里清楚是这山林救了他们, 在解决了温饱之后, 也没有为了追求更多，而向它无休止的索取，反倒是保持着良好的耕种规律，划定了耕种区域，禁止无关人员靠近山林更深处的地方。
　　有传言说，山林深处住着滋养一方百姓的神灵，擅自闯入会扰乱神灵的安宁，影响原本的风调雨顺。
　　也有传言说，山林深处其实早已经被施了什么阵法，普通人根本闯不进去，这么多年总有几个不信邪的，想闯进去的，但每次一进去就会迷路，然后就什么都记不得了，第二天又会回到山林的入口，这样折腾几回后，也没有人再敢贸然闯入了。
　　而此刻，山林最高处的那片悬崖边上，立着一个女人，她一只手背在身后，几乎已经站在了最边上的位置，稍微再往前挪一点，就会因为重心不稳，而跌下去，但是她却好像一点都不在意危险，目光越过整片森林，眺望着长椿镇的方向。
　　微风掠过她凝着的眉眼，顺着发带向下，最后调皮地卷起衣摆，像是想要引起她的注意，可寻白的目光始终放在远处的镇子上，或者说是放在刚才被她捉弄的人的那张脸上面。
　　不知过了多久，身后有了点响动，寻白像是感觉到了什么一样，收回了目光。
　　只见身后原本陡峭的山壁上，不知何时凭空出现了一个黑黢黢的洞口，从洞里面走出了一个黑衣的女人，她恭敬地立在寻白身后三步远的地方，即使对方背着她，还是行了一个礼。
　　“尊上，您回来了？看样子那东西起作用了？”
　　尽管女人的声音有些压抑，但还是听的出来，语气中藏不住的高兴。
　　寻白知道她是因为什么而高兴，听到她的话之后，才终于转过了身，“起来吧，现在还不是高兴的时候，虽然东西起了作用，但现在我们还没弄清楚对方是谁，为什么拥有这样的能力，而我刚才的出现，已经意味着正式宣战了。”
　　其实今天整体的状况都比她们原本预计的要顺利的多，以至于她们之前做的好几个备用方案都没有用武之地，按照道理讲寻白应该是开心的，毕竟之前一直的怀疑被得到了证实，又总算窥得了对方得一点真貌。
　　可是寻白自从看到寸思思得那张脸之后，心理就总有点说不清楚得感觉，甚至总觉得她和自己在梦里见过得那个身影很相似，以至于她都离开长椿镇好长一段时间了，眼前却还是一直浮现着对方的那张脸，挥之不去，扰的寻白有点烦闷，所以她说话的语气自然没有多少值得高兴的成份在里面。
　　阿柳已经想不起来自己是什么时候被尊上捡回来的，从她有印象起，就一直呆在尊上身边，替她处理一些琐事，后来那场大战结束之后，她本以为尊上已经在战争中丧了命，没想到阴差阳错，对方侥幸活了下来。
　　也是从那天开始后，事情开始变得不对劲儿了，要不是寻白因缘际会下得到了一些能力，恐怕也不会侥幸活得这么长时间，有机会慢慢了解发生在她自己身上的事情。
　　今天这样的状况，她们已经算得了先手，可对方说话的语气，却有些不对劲儿，阿柳想到这里，赶忙问道，“尊上，难道对方比我们想的还要强大吗？这样是不是意味着以后像是这样的危险，还会经常发生在您身上？”
　　阿柳并不像寻白那样，心存天下，对于她们发现了寸思思和寸心这种高于现在世界维度存在的事物，只要她们不对寻白产生危害，阿柳其实并不关心她们的存在，以及她们的目的，可从现在的状况来看，侥幸在战争中活下来的寻白，刚好是她们的目标，所以她不得不担心，询问的语气也不见刚才的坦然。
　　寻白知道她误会了自己的意思，刚想开口解释，让她不用这么担心，却突然觉得一阵熟悉的钻心的疼痛从左胸口的位置上涌了出来，话都还没说出口，脸色先肉眼可见的惨白了起来。
　　心口的位置像是被人扎进去了一颗尖锐的钉子，一点一点往心里契进去，锋利的顶端破开皮肉，直直往最柔软的地方扎了进去，血肉擦过冰凉的尖锐，疼的人喘不过气来，可虐邢并未就此结束，顺着钉子契进来的方向，整个胸腔都在震颤，一下一下，像是受到了什么重创，直到整颗心脏再也承受不住，沿着血脉碎成一片一片。
　　自从那次大战自己侥幸存活之后，寻白每隔一段时间都要经受这样一次疼痛，每一次她都有种自己像是快要死在那场战争中，再也醒不过来的感觉。
　　她一个趔趄，差点跌倒，一旁焦急等着她回答的阿柳眼疾手快地扶住了对方，“尊上，怎么了？是又犯了吗？”
　　看到对方疼的额头已经渗出了一层又细又密的汗珠，阿柳也知道事关重大不敢耽误，扶着寻白快步走进了那个山洞，等他们消息在山洞里面后，洞口已经重新合了起来，嶙峋的峭壁上半点痕迹都看不出来。
　　山洞并不像从外面看起来那么狭长幽暗，甚至很明朗，每隔一段距离就有火把照亮前方的路，从外面看，是绝对猜不到洞里面是这样的宽敞和高大，还时不时会有一队穿着跟阿柳差不多的人，在山洞里面巡逻，看来这里的守卫十分森严。
　　阿柳知道寻白最不喜欢在其他人面前，露出这副受伤的模样，所以扶着她在山洞里面其其外八怪，避开其他人的同时，终于带着寻白来到了洞内的一个十分隐蔽的角落。
　　还未走近，已经听到了汩汩的流水声，像是从高处滴落击打在石壁上，发出强有力的敲击声。
　　这地方看起来很重要，但意外的是门口并没有人在这里守着，石刻的拱形大门紧闭着，除了偶尔有水声从里面传出来之外，其余的什么也窥不见。
　　阿柳扶着寻白走到门口的时候，紧闭的大门像是有什么知觉似的，已经自动打开了，如果有选择阿柳是很想陪寻白进去的，可她心里清楚，这个地方只有寻白自己才能进去，准确的说是只有寻白才被允许进入。
　　所以她把人扶着进入门内后，就规矩地站在门边等候，大门打开的一瞬间，她向往常一样看见的只有一团白色的雾，其余的什么也都看不见，然后石刻的大门已经又重新关好了，像是从来没有打开过一样。
　　而寻白显然对这个地方十分的熟悉，一只脚刚踏进这里，她一直坚持着硬挺着的那口气就松了下来，然后整个人不受控制地就要跌倒在地。
　　不过在寻白的膝盖快要接触地面的时候，就被一团白色的流动着的液体给拖住了，这东西像是已经等候多时，在寻白进门之后，就像是感觉到了什么一样迫不及待地涌了过来。
　　它先是托住对方的身体，以免寻白不小心跌倒了地方，与此同时从托住对方身体的部分，分出来一部分，透过寻白的胸膛，直接隐入了她心口的位置。
　　不同于阿柳刚才看到的一团白雾，石门后面的空间其实很大，入口的位置整齐地摆放着三个屏障，上面刻着繁复的花纹，其精细和完美程度，更像是浑然天成的巧夺天工，不太像是人工雕刻出来的。
　　中间是一个大的圆形的类似温泉的池子，只不过这池子里面的并不是温泉水，而是从一侧山体内隐蔽的水道里面引出来的寒冰水。
　　池子中央是一大块寒玉做成的台子，比水位略低一点，隐隐看得清楚样子，却不断有汩汩地流水滑过，门外的水声就是这么来的。
　　整个门里面的温度，比外面要低上不少，可最里面的那堵石墙上，却意外地开了满墙的花朵，从上到下挤得密密麻麻的，不同花期的、不同季节的，争奇斗艳的花从上到下挂满了墙壁。
　　寒气碰到了鲜艳的花蕊，凝结成水滴，滴落到花瓣上，又顺着绿色的枝叶从墙壁上滑落，悄悄隐匿在地上，却一点都没有影响花朵的生长。
　　寻白被白色的流动状物质放到池子中央的那张台子上的时候，因为过低的水温，身体忍不住地打着颤，本能地想离开这个地方，不过缠在她身上的那个东西，像是一早就察觉到了自己的意图，把她狠狠按在台子上，动弹挣扎都不能，等到寻白整个人都被迫接受了整个温度后，那团白色的东西才放开了对寻白的钳制。
　　顺着对方的身体缓缓流动，直到全部隐没到了对方胸口的位置。、
　　其实就算它不强制寻白，寻白也没有多少力气，能够支撑她能从台子上越出池子，而不沾湿身体，毕竟心口的疼痛，已经耗费掉了她大半的力气，那种像是整颗心都在被撕扯的同感，虽然随着刚开始那一小团白色的东西隐入胸口之后，得到了一点安慰，但到底杯水车薪，从痛到麻木，到痛的抽搐，并没有明显的改善。
　　直到所有的白色流动着的物质没入到寻白的身体内之后，她才觉得自己好像一条被搁浅了许久的鱼，终于被放进了水里一样。
　　一直刺痛的心脏，像是瞬间被包裹进了一汪清冷的泉水，洗净了千疮百孔的伤口，将破碎成了一片一片的心脏重新连接到了一起，让它终于慢慢恢复到了原本有力的跳动。
　　这个过程中，寻白能够感觉到伤口在一点一点的复原，疼痛在一点一点减轻，然后她就觉得整个身体越来越轻，眼皮越来越重，没什么抗拒，她翻了个身，像是疲惫的旅人，终于找到了家那样安然地睡了过去，只是眼前却又出现了一些难以解释的画面。
　　梦里的寻白像是变成了另外一个人，眼前不再是熟悉的山林峭壁，而变成了各种密集的她应该没有见过，但是却又觉得无比熟悉的高楼大厦，而她此刻正在某一幢高楼的顶层，看着手机上刚才热搜推送的一条新闻，目光定格在一张照片上，不是很高兴的样子。
　　照片的角度，明显能看得出来是偷拍的，画面上一共出现了两个人，两人刚从某家酒店出来，看起来关系很好，尤其是这张照片拍的有些暧昧，看起来就像是其中一个人的手臂虚揽着另外一个人一样。
　　咚咚咚。
　　“墨总，等下的会议，我们差不多要出发了。”
　　门被有规律的敲了三声，然后周夕岚公事公办的声音就响了起来。
　　墨尺坐靠在椅子上，眼睛始终难以从手机上的那张照片挪开来，尤其是某人已经进组快三个月没有回家了，恰好她最近的工作也很忙，所以离她上一次去看对方，已经过去了快一周的时间，结果还没等到寸思思杀青的消息，她就先给自己传了个绯闻回来。
　　墨尺用手按了按自己嘣嘣直跳的太阳穴，一边出声招呼周夕岚进来。
　　“会议改成线上的，通知所有主管，五分钟后会议开始，通知私人飞机准备好，一小时之后飞往H市。”
　　墨尺一边吩咐着周夕岚一会儿的安排，一边用手在办公桌上有规律的敲击着，像是在思考什么，片刻之后才把手机上的照片以及那篇文章往周夕岚的方向推了推。
　　周夕岚原本还有些纳闷，她虽然知道寸思思现在正在H市出差，但是因为公司这段时间比较忙，所以她已经跟墨尺商量好，忙完这周，就可以放对方去寸思思那里了，本来都说好了，今天这场会议结束之后，就能放对方走了，不知道墨尺为什么突然这么着急，想要过去。
　　她还没来得及看墨尺递过来的东西，自己的电话就像不要命的响了起来，本来这种情况，她是应该以墨尺为第一首要的，毕竟对方是自己的顶头上司，天大地大老板的事情最大，但是等她看清楚来电的人之后，也没敢轻易挂断，而是举着手机示意了一下墨尺，让她看到是寸思思打电话过来之后，赶忙接了起来。
　　“喂......嗯，我还没看到，怎么了？”
　　周夕岚不动声色地接起了电话，直觉对方这次打电话过来，没准跟墨尺非要现在动身去H市有关，然后跟寸思思说话的途中，她已经迅速看到了墨尺手机上的热搜，明白了事情的经过。
　　听着话筒里面，寸思思忐忑地问自己，墨尺有没有看到新闻时，周夕岚没什么骨气地看着墨尺，等待着对方的指示，墨尺可算是太了解寸思思了，知道出了事情之后，对方没有第一时间打电话找自己，反倒是先打电话给周夕岚，就知道她葫芦里面卖的什么药，索性朝着周夕岚摇了摇头。
　　周夕岚按捺住自己心里的负罪感，装作不经意地样子让寸思思放心，“哦，墨总现在还在开会，是一个集团总部的会议，估计还等一个多小时才能结束呢......你别担心，我会尽快联系娱乐公司那边，让她们把热搜先撤下去，你放心，我不会让墨总知道的......”
　　寸思思跟墨尺完婚后已经有一段时间了，自然也跟周夕岚混得很熟了，尤其是她有一些事情跟墨尺意见不一致的时候，都会先来跟周夕岚探探口风。
　　周夕岚好歹是个老油条了，知道这种夫妻俩之间的二五仔是无论如何都不能做的，尤其是这其中一方还是自己的顶头大老板，但是面对老板娘的要求，为人圆滑的周夕岚，自然不可能一口回绝，所以自从第一次寸思思打来电话要求周夕岚帮忙的时候，周夕岚转头就把寸思思给卖了。
　　她很显然十分了解自家老板的想法，墨尺对于自家老婆这种小动作，不会生气，反倒是觉得很可爱，有的时候也会利用提前从周夕岚那里知道的消息，给自己挣一点福利，所以一直没让周夕岚把这层窗户纸捅破，没想到今天还有意外收获。
　　看到对方打了电话过来，墨尺刚才看到照片，心里的那点生气，倒是稍微消了一点，虽然知道寸思思不可能背着她跟别人搞暧昧，尤其是现在两人已经结婚了，但是看到这种照片，她心里还是很不爽的。
　　周夕岚那边又跟寸思思再三保证，绝对不会让墨尺知道一点消息之后，才把电话挂断。
　　“我会尽快让娱乐公司那边把照片撤下来，另外还会跟剧组那边打个招呼，不管是为了新剧的宣传，还是为了炒cp，都会杜绝以后她们再利用寸小姐的。”
　　电话还没挂之前，周夕岚已经察觉到这次寸思思跟同距女演员的照片，被挂上热搜绝不是不小心造成的，毕竟现在娱乐圈里面谁不知道，寸思思是墨尺的合法伴侣，她身后靠着的是云墨娱乐这颗大树，一般正常人是不可能轻易触云墨的眉头的，尤其还是这种危害人家家庭健康的不雅消息，所以周夕岚的第一反应以为是剧组为了宣传新剧的一种手法，所以在第一时间想到了一些解决的方案。
　　墨尺没有反驳周夕岚，毕竟这种可能性也不是没有，不过她倒是有另外一种想法，“那个杨沛的经纪公司也查一下，没准是她们搞的鬼也说不定，你就别跟我一起去了，查到什么消息，尽快跟我联系就好。”
　　云墨现在在娱乐圈里面一家独大，难免有些公司会动歪心思，演戏是寸思思喜欢干的事情，墨尺不想她受这些乱七八糟事情的影响，所以不得不谨慎一些。
　　正是说完了之后，墨尺才稍微放松了一点身体，像是想到了什么很好玩的事情，眼里闪过一丝玩味。
　　周夕岚领完自己的任务，临出门前瞥见了墨尺整个不怀好意地表情，在心里为寸思思默哀了几秒钟，然后转头就把自己出卖对方的事情给抛到脑后了。
　　远在剧组的寸思思不合时宜的打了个响亮的喷嚏，捏着手机心里有些忐忑，希望周夕岚能够拦住墨尺，趁对方看到热搜上的照片之前，赶快把热搜撤掉，要不然以墨尺那个性子，她觉得这戏拍完之后，她的腰估计要受一段时间的罪了。
　　虽然她真的什么都没干，剧组安排演员都住在同一所酒店，她就是出门的时候，看到杨沛殇来打招呼，就跟对方说了两句话，哪成想被埋伏在一旁的狗仔拍了个正着，而且对方拍摄的那个角度又产生了错视，所以看起来像是杨沛搂着她，笑得一脸灿烂一样，可实际上，两人离得并不近。
　　不过她好歹也在这个圈子里面呆了许久，知道很多观众就是喜欢看图说故事，这种事情解释什么的也不会有人听，况且她并不在意观众怎么看她，而是比较在意墨尺的想法，好在这部戏没多久就拍完了，到时候自己有很多的时间跟墨尺来解释。
　　“思思姐，那个杨沛往我们这边来了，我们要不要避避嫌啊？”
　　助理小姑娘跟着寸思思很长时间了，知道寸思思和墨尺两人十分恩爱，也知道她目前挣苦恼的事情，抬眼瞥见不远处走过来一个人，赶忙提醒道，她好歹也是从云墨出来的，知道现在双方还没有正式的回应之前，还是保持距离的比较好，以免被别人捕风捉影又瞎造什么谣言。
　　寸思思那边正想着等这出戏拍完，回去该怎么使出浑身解数，跟墨尺解释，听到助理的话，就是一惊，抬脚就往停车场的方向小跑，“快快，走走，现在开始绝不能再让别人抓到我们同框的画面。”
　　其实寸思思跟杨沛算不上熟悉，毕竟在这出戏里面，寸思思是主演，杨沛顶多算是个特别出演，她之前有过几部作品好像还不错，但是因为演戏有短板，这么多年一直没什么明显的进步，跟她同期的好多演员已经出了头，她却还在一堆影视剧里面打酱油。
　　这跟寸思思没什么关系，况且两人也没有什么对手戏。
　　只不过寸思思往日拍完自己的戏之后，只要墨尺不来探班，她总是会在剧组再逗留一下，看看其他几个很有实力的演员的表现，可今天自己的戏拍完撒丫子就跑了，感觉像是避着病毒一样躲着杨沛一样。
　　杨沛也是没想到对方竟然连说话的机会都没给自己，她本想着今天新闻出了，她还能借着解释的机会再跟寸思思同框一把，博个版面什么的，没想到对方避嫌避的这么彻底，眼看寸思思已经上了自己的保姆车，杨沛这一计不行，又心生了一计。
　　拍摄的地方距离酒店还有一段距离，一路上寸思思没过几分钟就看一下手机，看到热搜的照片已经被撤的差不多了，期间也没收到墨尺的质问，心里想着对方应该是没看到，松了一口气。
　　直到助理把她送回房间，寸思思关门落锁之后，还觉得十分的庆幸。
　　她正想装作平常的样子，跟墨尺报个电话粥什么的，就敏锐地察觉到房间里面好像有别人的呼吸，被刻意压抑了，而且寸思思能够感觉出来，对方好像离自己很近。
　　她已经很久没有这种面对危险，突如其来的应急反应了，寸思思在察觉到身后不远处有一个人的时候，从尾椎骨处，已经不由自主地生起了一阵寒意，顺着脊柱，延展到了全身，她的呼吸在一刹那短暂的停滞了一下，手不动声色地扣在了自己刚刚拴好的防盗链上，考虑是先趁随访不注意开门出去，还是回头先把人撂倒，看看是谁这么大胆，竟然直接摸进了她的房间。
　　外面的天色已经全部暗了下来，房间里面没有开灯，寸思思只好伸长了耳朵，想听听那人的动静。
　　然后寸思思就发现，那人明显是不想再伪装了，连脚步声也没有再压抑，朝着她径直走了过来，寸思思屏住呼吸，根据脚步声的远近，判断着对方跟自己的距离，等到了一个点之后，直接捏紧了拳头，一个转身，朝着对方的脸上掼了过去。
　　墨尺从收到消息就立刻赶了过来，到酒店的时候，寸思思还没回来，就从前台那里拿了房卡，准备在房间里面等着对方，顺便给对方一个惊喜。
　　两人有快一周的时间没有见过面，寸思思刚打开门，墨尺就已经忍不住地走了过来，还没等她从背后抱住寸思思，对方已经先提起了拳。
　　好在墨尺平日里虽然工作很忙，但身手却一直都没落下，再加上她十分熟悉寸思思的招式，所以赶在那拳头落在自己脸上之前，用手止住了，而另外一只手也并没有闲着，趁机把寸思思手腕一拧，反手按到了背上，然后动作麻利地把寸思思整个人按倒了墙上。
　　墨尺的动作太快，以至于寸思思被按倒墙上之后，才觉得这招式很熟悉，然后闻到了墨尺身上独有的味道，才瞬间泄了力气。
　　啪的一声。
　　灯光大亮，墨尺的手已经在寸思思的腰上游走了一圈。
　　寸思思再开口的声音，已经完全软了下来，她本来想挣脱墨尺的钳制，转过头看看对方，不过墨尺虽然没有使多大的力气，但却十分节制地把她困在自己的怀抱和墙壁之间，让寸思思动弹不得。
　　“你......你怎么突然过来了，也不说一声，吓我一跳，我还以为屋子里面进贼了呢。”
　　寸思思刚从惊吓中平复过来，脑海里压根没想到本应该在开会的墨尺，为什么会突然出现在这里，也根本没注意到这句话里面已经犯了墨尺好几个忌讳的事情。
　　把人圈在怀里的墨尺，像是猎人看到猎物已经乖乖自己走进了陷阱里面，一点也不着急，把对方拆骨入口，反倒是十分感兴趣地观察着猎物的一举一动，很想看看这个小家伙会怎么样的挣扎。
　　察觉到寸思思似乎是想转过身看着自己，墨尺很好心地搂着对方的腰把人翻了个个儿，不过还是把寸思思的两只手腕捏在手里，按在了头顶上，然后又逼近了几分，想要再贴近对方一点。
　　眼睁睁地看着寸思思那张白皙的脸，像是被摸上了颜料，一点点染上了红晕之后，墨尺才像是满意了一样，看着对方开了口。
　　“就你这三脚猫的功夫，还想抓什么贼？再给你个机会，面对这种情况的最优方案是什么？答对了，你今晚的惩罚减半怎么样？”
　　墨尺伸手逗弄了一下寸思思的喉咙，像是撸小猫小狗一样，温润平滑的指腹，在寸思思的脖颈处轻轻划过，激起一小簇的电流，让食髓知味的寸思思整个身体立刻被撩拨了起来，喉咙不自觉地吞咽了一下。
　　她的声音带着魅惑，明明是讨论如何自救的严肃话题，用她那把暗哑的嗓音吐出来，总感觉沾了些说不清道不明的情绪，尤其是当她看到寸思思的身体如此诚实，明显被取悦到地上扬了一些尾音，还从喉头里挤出几声调侃的笑声时。
　　寸思思简直尴尬地，能用脚趾在地上抠出一座城堡了，虽然两人现在已经是合法的伴侣了，这种情|欲也没什么好遮掩的，但是被对方简单的一个动作就撩拨到，也显得自己太饥渴了吧，寸思思一面在心里唾弃自己，一面又控制不住自己身体的反应，最后一来二去竟然忽略了自己今晚为什么要接受惩罚的最重要的问题。
　　毕竟之前因为安全问题，在墨尺的身体力行下，寸思思迫不得已接受了一些训练，墨尺的考核标准却是一点不轻松，也不会因为自己撒个娇，就少罚一点，所以本能地遇到对方提出的问题，她还没弄清楚整件事情的时候，大脑已经不自觉地地开始思考问题的答案了。
　　“最优的方案，应该是趁对方不注意......立刻开门出去......”
　　寸思思思考了没一会儿，就给出了一个答案，毕竟以墨尺的标准来看，不管遇到什么样的危险，都要以自己的生命安全为首要目标，所以不迎战，应该就是最好的方案了。
　　看着寸思思自信满满的表情，墨尺的手已经从寸思思的喉咙一点点上移到了寸思思的嘴唇上，她用手指一点一点地描绘着寸思思的唇形，看着她志得意满的表情被难耐地表情所取代之后，才慢吞吞地给了答案，“错，最优的方案，是一边趁对方不注意立刻开门出去，一边大声呼救，你的助理还没走远，在房间里面的人不知底细的情况下，这样能大大增加你得救的机会。”
　　墨尺没什么情绪给寸思思的答案判了个死刑，手指摸到寸思思小巧的唇珠一点点的拨弄着，看着对方不是很服气，却又说不出什么反驳的话的样子，活脱脱像是一只被剪掉了指甲的猫，只能虚张声势的长牙五爪，却一点实质性的伤害也造不成，反倒是让人看的心痒痒，不过现在还不是时候，墨尺克制住自己蠢蠢欲动的心，贴近寸思思的耳侧，给她的今晚下了最后的判决，“回答错误，惩罚加倍。”
　　寸思思的嘴唇有些微微发烫，不知道是因为摩擦生热的原因，还是因为墨尺的撩拨，她整个人体温都有上升的原因，再加上墨尺明明离自己这么近，可一直不给自己一个痛快，让寸思思更难耐，她扭动了一下自己的腰，想要摆脱眼下的状况，可墨尺早已经把她拿捏的死死的，分毫都动弹不得，恍惚间从终于想到了哪里不对劲儿，“为什么......要罚我？”
　　不就是个突击检查没回答对吗？就因为这个要罚自己？
　　寸思思一时间没想明白，就算死她也想做个明白鬼。
　　墨尺倒是很乐意做这种，当着面指出对方错误，再看着对方一点一点把惩罚权送到自己手上的事情，那只□□寸思思唇珠的手，终于收了回来，重新缠在了紧实的腰腹上，边用手掌一寸一寸地在后腰上丈量。
　　“我倒是不知道你什么时候跟剧组的同事关系这么好了？她搂的哪里？是这里？还是这里？”
　　墨尺对寸思思的身体自然是最熟悉的了，随着说话的节奏，她在寸思思后腰处的某个地方轻轻一按，然后又绕着圈儿摩梭了几下，寸思思的腰就软了下来。
　　“别......别碰......”
　　但凭自己的力量，寸思思已经站不住了，一听到墨尺说这些，她就知道照片的事情周夕岚到底是没瞒住，本着坚决不能让伴侣有误会自己的机会，寸思思难耐地仰起头，解释道，“她没有碰到我......那是......错视，我怎么......怎么可能让别人碰到我呢？”
　　寸思思知道墨尺肯定是相信自己的，毕竟对方要是真的怀疑自己，也不可能只是这副雷声大雨点小的对自己了，可是听到墨尺开口调侃这件事情，她还是没忍住解释了一句，语气里还带了点委屈，似乎是在埋怨墨尺不相信自己。
　　不过墨尺心里清楚，寸思思心里清楚，自己今天晚上的这场罚怕是躲不过去了，所以立马采用了怀柔政策，想要自己罚的轻一点，对于对方的这点小心思，墨尺倒是没有拆穿，点了点头算是接受了寸思思的说法，然后紧接着问道，“那为什么照片出来之后，没有第一时间给我打电话？”
　　那还不是害怕你看到之后，吃飞醋，我怕自己拍完这部戏，回去可能己添都下不来床？
　　寸思思心里这么想，嘴上却不敢说，没有第一时间通知墨尺这件事情，她却是做的不对，现在这个时候，说什么忘了没想起来，简直就是态度不诚恳，按照以往的经验应该会很惨，说墨尺吃飞醋，可能又会被质疑不相信自己的伴侣，说怕墨尺担心，肯定会被说没有从心里把墨尺当伴侣。
　　所有的答案都在寸思思的心里滚了一圈儿，最后寸思思决定知错能干，善莫大焉，“我错了......我没有第一时间给你打电话我错了，作为有伴侣的已婚女性，我更是没有跟别人保持距离，才让别人有机可乘，我真的认识到自己的错误了，我......会虚心接受惩罚的......”
　　寸思思思来想去，觉得伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如主动坦白，争取宽大处理，也让墨尺给自己来个痛快，别再这么不上不下的吊着自己。
　　墨尺对于寸思思这种反应，并没有多少的意外，毕竟这是自己的枕边人，不过眼睁睁地看着对方一点一点地走进自己的圈套里面，墨尺作为捕食者的虚荣心极大的得到了满足，看样子是时候亮出自己捕食者的身份了。
　　“什么惩罚都可以吗？”
　　墨尺好笑地打量着对方，伸手搓了搓寸思思已经泛红的耳尖，誓要让这里的颜色变得更深一点。
　　“当然......”看着墨尺不怀好意的目光，寸思思本能地就想拒绝，可发现墨尺睁着一双亮晶晶的眼睛看着自己，心里忍不住骂了一句自己太不争气了，到嘴边的话就转了弯，“当然可以了。”
　　这话但说出来，并没有什么奇怪的，可一联系上下文，还是有些羞耻的，寸思思耳尖的颜色加深了一点，不过墨尺却还是觉得不够，继续诱导着对方，“可以什么？连起来说。”
　　她的脸已经无限贴近寸思思的脸，温热的呼吸喷在寸思思的脸上，再往前探一点点，就能亲到寸思思了，可她偏偏停在了这个位置上。
　　这话太羞耻，寸思思咬着牙说不出来，本能地就想讨好地亲一亲墨尺，不料她刚追上去，对方就往后躲，没让她得逞，她的双手还被按在头顶，动作不顺畅，只好回收身子，重新靠在墙上，墨尺却又重新覆了回来，如此反反复复几次之后，寸思思只好闭着眼睛，自欺欺人又羞耻地说出了对方想听的话，“什么惩罚都可以。”
　　耳尖的红，终于达到了墨尺的标准，她再也没有忍耐，而是衔住了那抹深红。
　　晃动的灯光，和迷离的声音，让这个夜晚显得如此美妙。
　　明明前一秒，寻白还觉得自己好像真实地处在那些虚幻的梦里，她就是梦里的墨尺，那些像是飘渺的梦一般的经历，活脱脱好像她亲身体会过一样，梦里面寸思思的一举一动是那么的动人心魄，撩人心弦，可下一秒，她睁开双眼的时候，却模糊地记不起对方的面容，只觉得心口一阵空落落的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 15:51:44~2022-09-05 20:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 253、神使x魔王（四）
　　本来一次再正常不过的任务, 寸思思没有刻意轻敌，准备也算完善，却没想到半路上突然杀出了一个寻白来, 在察觉到地面布下的业火没有起作用的时候, 寸思思就知道眼前的人不好对付, 因此拿出了十二分的精神。
　　但是没想到对方竟然能轻易地破了她的结界, 把不相干的村民放了进来，还在自己的眼皮子底下溜之大吉，留了个烂摊子给自己。
　　“快快........天官庙里面着火了，快点来救火......”
　　“是那两个姑娘放的火, 快抓住她们, 别把人放跑了......”
　　“现救火，火势已经大起来了，拿水来......”
　　......
　　周遭一片闹哄哄的声音，早在村民挤进来的一瞬间, 寸思思已经收起了手里刚才凭空出现的鞭子。
　　她们执行任务本来就是以隐秘为主, 可是这一次事发突然，寸思思一个没留神，不仅烧了天官庙，还引得大批的村民围观，简直是失败的不能再失败的一次任务了。
　　寸心毕竟之前没有来过任务世界，接触到的环境也比较简单，突然一下子面对这么多的人, 尤其对方还口口声声对她们喊打喊杀, 所以难免有些惊吓, 不自觉就躲到了寸思思的身后。
　　卷在鞭子上的火, 并不是普通的火, 来参拜的村民也没想到这里会突然着火，一时间挤进来看热闹的和急着出去找水的，在门口挤成一团，还有一部分叫嚣着想要控制住寸思思和寸心，但鉴于刚才看到了寸思思抽鞭子的动作，一时不敢妄动。
　　火势已经越来越大，再这样持续下去，这庙里的所有人都得完蛋，寸思思没有思考很长时间，就拽着寸心往前一跳，在供奉长明灯的供桌上轻轻地借了一个力，就从众人的头顶上越了过去。
　　与此同时，她挥了挥自己的袖子，强风卷着一股水雾袭来，庙里面的温度刹那间就已经降了下来，村民被吹的几乎站不住，三三两两的倒在地上，等他们回过神来的时候，庙里面的火已经全部都灭了。
　　“哎呀，原来刚才那两人不是什么坏人，看样子应该是神灵吧，我看那白衣女子刚才一挥手，火势就灭了，一般人哪能做到这些？”
　　“真的是神灵啊？莫不是长椿山里面的神灵？你们看哪，她们还留下了这个？”
　　.......
　　村民们很快就发现了寸思思留在长明灯供桌上的，两锭金灿灿的金子，立刻把刚才的两人跟长椿山神灵的传说联系到了一起，纷纷朝着门外的方向跪拜、祈福。
　　不过这会儿寸思思已经带着寸心离开了天官庙，来到了城外的一大片空地上。
　　“我们不回去吗？”
　　寸心刚站定，看到眼前的景色有些疑惑，她本以为寸思思会带着她直接返回通道大厅的，毕竟今天的任务失败了，还被一个疑似知道了她们身份的可疑人员设计了一下，眼下不管怎么说，也要尽快把这个情况汇报给主神才对。
　　寸思思看起来比寸心要镇定一点，她刚才并不想引起慌乱，所以才慌不择路地带着寸心离开，抬眼看到这片天空中的星星点点，就本能地带着寸心过来了。
　　“寻白刚才不仅破坏了我布下的业火网，就连我的部分技能也不知道为什么突然失效了，我现在没办法联络到主神和其他人，我们暂时没办法回去。”
　　其实刚才要从天官庙离开的时候，寸思思就发现自己联络不上通道登录处了，本来这种突发情况，按照常理来讲，她需要尽快回去查明情况，尤其是寻白竟然能限制自己的某些技能，可是她没想到对方竟然还能影响自己和主神之间的联系。
　　好在并不是所有的能力都被寻白所影响，多以寸思思才在紧急情况下，迫不得已带着寸心先来到了这里。
　　寸心本来还很好奇地盯着远方慢慢升到天边的灯，她以为寸思思是故意带自己来这里，因为有其他的原因，却没想到她们不仅回不去了，还暂时跟通道登录处失去了联系，她赶忙巴拉着寸思思的胳膊和身体，仔细检查了一下，“她刚才伤到你了吗？伤到哪里了？严不严重？”
　　也怪不得寸心大惊小怪，寸思思作为神使，她身上的能力是与生俱来的，这也是她跟其他任务是执行者不同的原因，如果她的技能受损了，多半是身体受到了损伤才对，可是刚才寸思思跟寻白打斗的时候，寸心也一直在观战，除了看到寻白把寸思思当作猫一样，整间屋子里面乱溜之外，并没有看到寻白主动对她动手，还以为是自己看漏眼了。
　　寸思思其实现在心里也有些乱，一方面是因为之前从来没有出现过像寻白这样的人，她拥有这样的能力，和明显对她们来说是很大的一个威胁，另一方面，不管是寻白的面容还是对方的名字，抑或是看到对方心中涌起的那种奇怪的感觉，都让寸思思觉得心头有些烦躁。
　　她知道寸心是担心自己，索性站着没动，任由对方拉着自己的胳膊仔细查看了一下，眼看对方还想让自己转两圈，好好检查一下，寸思思才止住了她的动作，“我没受伤，所以我也觉得奇怪，为什么我的能力被限制了，我猜测可能在我们进天官庙之前，寻白在那里布置了什么东西，但是我们没有察觉。”
　　这是寸思思目前能想到的最有可能的原因了，毕竟从她和寸心刚出现在长街上的时候，她就感觉到了寻白的存在，想必对方那个时候，应该就是在等着她和寸心。
　　虽然寸思思当时没有看清她的脸，但是那靛青色的披风她还是看的很清楚的。
　　寸心听到寸思思说自己身体没出问题，才稍微松了一口气，随即疑惑道，“那她到底想干嘛？我们要在这里呆多久啊？”
　　她原本嚷嚷着要来任务世界的热切，和之前看到那些稀奇古怪玩意儿时的开心，在此刻全都荡然无存，只想着怎么回去，毕竟这个任务世界里面隐藏着寻白这样的未知数，她总觉得心里有些不安。
　　“怎么？之前不是你说想来的吗？怎么这会儿好不容易来了，却又想走了？”寸思思听出了寸心语气里面的着急，难得的调侃了一下对方，“她走之前不是说的很清楚吗？今天的事情只是给我们的一个警告而已，不希望我们再着手进行这种‘矫正’行为，而是放任任务世界的自由发展。”
　　当时寻白出现的太突然，两人又一直满屋子的乱跑，寸心根本没有注意听两人的交谈，这个时候听到从寸思思嘴里说出的这些话，想都没想就反驳道，“这怎么可能，我们存在的意义部旧时为了保证任务世界按照既定的轨道发展吗？”
　　寸思思并不傻，寸心能想到的她自然也想到了，而且她还另外注意到了，寻白当时并不只是为了确保自己的安全，而是对她们这种强行枣粽任务世界人类的活动轨迹不齿，甚至认为她们这种做法是不对的。
　　刚才情况紧急，对于这些事情，寸思思没有时间细细想，可是现在寸思思仔细思考了一下，那种熟悉的空白和混乱的感觉就出现了，因为她想不起来主神是什么时候就已经开始存在了，也想不起来她们最初想要矫正任务世界的发展是因为什么，想不起来自己是什么时候变成了神使，想不起来她到底执行了多少次这样清除接触点的任务。
　　所有的一切都好像只是一个模糊的影子，在记忆里面占据了一个位置，但是等她细细去回想的时候，却又摸不到一点实质的东西，就好像她整个人是凭空出现的一样，没有过去，但她却又切切实实地经历着这一切。
　　寸心自顾自说完话，却一直没有得到寸思思的回应，觉得有些奇怪，转过头却看到对方一脸凝重的模样，有些担心，“你怎么了？从拿到这个任务的时候，就感觉你有些奇怪？”
　　也不怪寸心多想，毕竟寸思思今天一整天表情变化，比寸心认识她以来，寸思思的表情都要丰富不止一倍。
　　寸思思并没有正面回答寸心的提问，反倒是想证明什么一样，对寸心提问，“我们是什么时候认识的？你跟在我身边多久了？”
　　其实要想证实自己的猜测并不难，寸思思出其不意地问了寸心一个问题，明明她能感觉到寸心是自己最熟悉，最信任的人，可她却一点也想不起来两人是怎么认识的，这根本不合理。
　　“啊？怎么突然想起来问这些，不是你自己当时跟我说的，不知道从哪个任务世界里面把我给救回来，就一直带在身边了，得有个好些年了吧，我都这么大了。”
　　寸心虽然心里很奇怪，却还是仰着脸仔细回想了一下，才认真地对寸思思道。
　　她这个回答倒是有些出乎寸思思的意料，按照寸思思的推测，寸心不应该给出这么详细的答案才对，可她却偏偏答了出来，寸思思虽然不知道她说的对不对，也知道是自己的猜测有了些偏差。
　　不过这些都是她心里的想法，面上她却没有在寸心面前显露出什么特别的情绪，只是又接着问道，“那你知道主神为什么非要任务世界按照既定的轨迹运转，非要清除那些触发点，所有的任务都是这个类型的吗？关于主神和任务世界你还知道那些消息？”
　　她话音刚落，寸心的一只手已经大着胆子伸到了寸思思的额头上，“你是不是生病了？神使也会生病的吗？怎么今天一直说一些奇怪的话。”
　　寸思思捏着寸心的手腕，认真的看着她的眼睛，“你先回答我，这个很重要。”
　　“我只知道你把我救回去之后，我就一直在你的宫殿里面，接触不到主神，不过执行任务的人除了你之外还有其他很多人，但只有你是与众不同的，因为你是神使，至于你每次执行过的任务，回来也从来没有跟我讲过，具体内容什么的我都不清楚，所以知道的不多。我不清楚你到底想问什么，可以等我们回去了，你问问其他人，现在还是想想我们等会要怎么办吧？天已经渐渐暗了下来，总不好在这个地方呆上一整晚吧，虽然这个地方也挺美的。”
　　寸心虽然不清楚寸思思到底想干什么，不过还是善意地提醒了一下对方，她们目前的处境并不乐观。
　　毕竟现在事情并不明朗，寸思思知道她现在能够本能地相信的也只有寸心而已，即便是她们能够安全地回去了，这些事情她怕是也不会跟别人声张的，这些话她并没有跟寸心说，因为对方提醒的很对，毕竟眼下她们需要解决自身的问题才行，而且这个地方既然来了，还是好好逛逛吧，没准还能让自己想起来些什么呢。
　　“你放心吧，我出门的时候，在身上备了一些在这个任务世界能够用得上的钱财，等会儿天色再暗一点，趁着没有人注意，我们刻意回到镇上，找一家客栈暂时住下来，主神空间和通道登录处应该很快就能发现跟我们失联了，会想办法跟我们联系的，既然任务暂时完不成了，你可以终于实现你的梦想了，现在任务世界玩几天的。”
　　寸思思知道对于处处透着疑点这件事情不能着急，毕竟现在还没有摸索出什么实质性的东西，干脆吧注意力放回到了这个任务世界上。
　　她的语气和话音转的格外快，寸心一时间没能跟上她的思路，有些不确定地问道，“你确定我们要住在这里？可是我们根本不清楚寻白还不会不会再回来，以她刚才展现出来的能力，我觉得她解决我们是一件轻而易举的事情。”
　　“放心，不会的，她要是真的想致我们于死地，刚才就不用跟我们那么多废话了，而且她也说了刚才的事情只是个教训，就目前来说，只要我们不主动去找她，不主动执行任务，就不会有事的，你可以把心放到肚子里面了，”
　　寸思思安慰了寸心一句，推搡着她往前走了几句，“还有，你刚才不是问为什么要带你来这里吗？来跟我走，给你看样好东西。”
　　现在天色已经完全暗了下来，空地上的人也多了起来，就在寸思思拉着寸心往人群聚集的地方正挪动，就听到远方传来了吆喝声，像是那种渔船的号子声，但是调子又听着不太对，不过喊得有很气势，也挺壮观的。
　　而且随着号子声音落下的一刹那，大片空地周围的栅栏上，燃起了熊熊的火焰，从头到尾把整片空地圈了起来，这里像是要准备什么盛大的活动一样，火焰窜起来很高，照亮了周遭的一切，也染红了小半边天。
　　人群聚集在一起，说说笑笑，大家手里都捏着像是笔一样的东西在写写画画，没一会儿，一盏盏明黄色的天灯，就被陆续地放到了天空中。
　　一盏又一盏的灯，接二连三的被放飞，上面画着不同的图案，写着或是简要，或是繁复的祝福语，唯一相同的是，那些灯像是有什么魔力一样，升上天空之后，都朝着同一个方向在聚拢，从天上一直连接道地上，一时间让天地好像交接在了一起，让人分不清哪里是天哪里是地，只觉得这样的美景，单靠一双眼睛已经看不过来了。
　　寸心从刚开始看到火光的那一刹那，嘴巴就再也没闭起来过，她虽然经常听一些执行任务的人说，有些任务世界十分的好玩，但从来没有自己体会过，，尤其是刚才还在天官庙经历了一些事情，她本来以为自己应该没什么心情的。
　　可她还是头一回看到这样壮观辽阔的景向，很难不被动容。
　　她一会儿很好奇地拖着寸思思问，那些灯为什么这么神奇，还可以飞到天上去，一会儿又很好奇地对着天灯上面的字询问寸思思，那是什么意思。
　　其实理论上来讲，寸思思也是第一次来这个任务世界，对于这个任务世界的习俗理应也不是那么的熟悉，可偏偏训慈宁问的那些内容，她却对答如流，那些答案被隐藏在脑海里，像是很久之前也有人对着好奇的她，说过同样的话，解释过同样的事情一样。
　　“嗯......思思你看，这个灯上的字写的很漂亮呀，‘但愿人长久，千里共婵娟’，这是什么意思？”
　　两人在人群中穿梭，寸心好奇地指着其中一盏灯上面的字问寸思思。
　　这熟悉的场景和话语，让寸思思的脑海里不自觉地想起了一些画面。
　　画面中她和某个看不清面容的人相视而立，两人举着手里想要放飞的天灯，透过灯光看到了对方写下的字。
　　“但愿人长久，千里共婵娟？这是什么意思？”她听到自己好奇的声音响了起来。
　　穿过飘逸的字体勾出的比划，寸思思似乎瞥见了那人扬起的唇角，甚至因为两人站定的距离有些近，从而能够听的见对方呼吸的声音，以及因为自己的提问，对方在一瞬间有些紧绷的身体。
　　然后就听到她用轻松的语气，无比认真地解释道，“就是以后的每一年，我都会陪你来看花灯的意思。”
　　寸思思不知不觉地把对方的这句话说出了口。
　　寸心根本没有察觉到寸思思刚才的不对劲儿，还以为她是在跟自己认真解释。
　　“啊？是这个意思吗？这字数也对不上啊？再说了我觉得以我们现在的情况来看，以后每一年都来这里有些困难？”
　　听了寸心的话，寸思思不禁露出苦笑，画面中的自己听到对方的话还是深信不疑的，竟然从来没有像寸心这样升起过什么疑虑。
　　不过她总有种不太好的预感，画面中的两个人并没有遵守当时的约定。﻿

✿ 254、神使x魔王（五）
　　巷子尽头一所有些破败的宅院内, 传来了一些轻微的响动，很轻微，但却并没有躲过阿柳的耳朵, 她隐蔽地躲在斜对角的庭院内。
　　庭院的大门被打开了一条缝儿, 阿柳正透过缝隙紧张地盯着那扇残破的后门, 尤其是刚才已经听到了一些响动, 她脸上焦急的神情更加明显，尤其是右手已经不自觉地摸到了后腰处的那把匕首，像是准备随时冲进去一样。
　　好在那扇小门在下一刻被人从内拉开来，过大的力气, 让已经残破的门不堪重负, 发出嘎吱的声音，在没什么动静的小巷子里面显得更加突兀。
　　一个穿着黑色夜行衣，蒙着脸的人踉踉跄跄地走了出来，露在外面的额头上汗涔涔的, 像是刚才经历了一场恶战, 一只手还抱着另一只胳膊。
　　阿柳看到人终于出来了，一直憋在心里的那口气还没来得及吁出来，看到对方的状态不对劲，就赶忙迎了上去，“尊上，您......”
　　“您受伤了......”
　　她本来想问寻白有没有事，结果发现对方那条胳膊, 从手肘到手腕的地方, 都像是被火烧过了一样, 衣服的灰烬和皮肉早已粘连在了一起, 可能因为痛极了, 寻白垂着的手还止不住的在颤抖，顿时声音提高了几度。
　　寻白才刚从寸思思的手里侥幸逃出来，但她知道对方十分的谨慎，因此对阿柳此时的大呼小叫有些不满，本想摘下黑巾，呵责让对方的声音小一点，先离开这个地方，没想到一张嘴，就觉得嗓子一阵发甜，直接吐出了一口鲜血，然后就是一阵头晕目眩。
　　彻底晕过去之前，寻白只记得她答应过今天要和寸思思一起去听戏的，眼看就要到时辰了。
　　片刻后，客栈内。
　　寻白从一片混乱的思绪中清醒过来，鼻腔内萦绕着一股浓浓的药香，她躺在床上，转动着眼珠，发现此刻自己并没有躺在那座林中小屋的时候，先是松了口气，然后像是想起了什么，就想赶快起身。
　　不料她刚有动作，就被旁边一只手给挡住了。
　　“尊上，您身上有伤，还是先不要起来了。”
　　眼看寻白因为受伤晕到了，知道对方肯定不愿意寸思思看到她此时的样子，也不想让寸思思因此而产生一些怀疑，所以阿柳并没有把她带回林中小屋，而是就近找了一家还算干净的客栈，暂时把人安顿在这里。
　　寻白却并没有把阿柳的话放在心上，直接用那只刚包扎好的手臂去推阿柳，对方怕碰到她刚包扎好的伤口，赶忙卸掉了手里的力气。
　　“我没事，只是不小心沾到了那火，死不了，现在什么时辰了？寸思思人呢？”
　　寻白费力地坐了起来，虽然单论手臂上的烧伤来看，并不是特别严重，但是业火在她体内仅仅游走了那么一小会儿，就已经烧的她五脏六腑疼的受不住，光是坐起来这个姿势，已经耗费了许多力气，就连开口的话已经气若游丝了。
　　若是换做平日里的话，阿柳肯定对寻白的话言听计从，尤其是她自小就一直服侍在对方的身边，对于寻白心思的揣测，应该算得上十分熟练了，有的时候甚至不用对方开口，就知道对方心里想的是什么事情，会做怎么样的安排，然后给对方一个满意的答案。
　　不过这一次，寻白已经开口询问了，对方却迟迟没有答话，反倒是往后退了两步，然后端端正正地跪下向寻白行了一个礼。
　　“尊上，属下斗胆，恳求尊上，不要再和寸思思有所纠缠了，尊上努力了这么久，难道还没发现吗？但凡是被业火锁定的人，没有一个能逃脱的，别人躲开她还来不及，尊上为何还要......”
　　“够了......”
　　阿柳的话还没说完，就被寻白给的打断了。
　　她强忍着胸腔内的灼痛之感，喝止了阿柳没有说完的话，“她人呢？从那破院子里面出去之后，去哪里了？是戏院还是林中小屋？”
　　她心里知道阿柳没说完的那些话是什么，也清楚她说这些的意思，所以并没有对她顶撞自己的事情有过多的苛责，而是又问了一遍刚才的话。
　　阿柳虽然心里不解，但是碍于寻白的命令，张了张嘴，还是心不甘情不愿地把查到的消息，都说了，“戏院。”
　　她话音刚落，寻白就要挣扎着从床上起身，离她和寸思思约定的时间已经快到了，寻白不想失约。
　　“尊上，尊上，您体内的业火还没有消失殆尽，就算你觉得属下刚才所说的话不对，也请您不要罔顾自己的身体，您现在的状况着实不适合去赴约，我替您跑一趟，告诉寸思思小姐一下，相信她也会理解尊上的。”
　　阿柳知道寻白不想听到自己刚才的那一套说辞，可眼看对方非得要拖着这病体去跟寸思思见面，也没忍住话锋一转，试图跟寻白打感情牌，就好像刚才让寻白离开寸思思的人不是她一样。
　　寸思思最近越来越忙了，来这里的时间也越来越少，上一次两人碰面已经是一个月前的事情了，寻白不知道自己还能瞒多久，所以分外珍惜两人可以相处在一起的时间。
　　所以今天在那破房子里面的时候，她一时有些着急，想要快点找到可以破解业火的办法，差点被寸思思发现，所以一时不慎受了些伤，搞成眼下这个场面。
　　寻白有些费力地从床上起了身，她一面把包扎好的胳膊用外衫遮挡得严严实实，一面查看了一下自己身上的装束，以免会引起寸思思得怀疑，最后才朝一直跪在地上得阿柳摆了摆手。
　　“起来吧，你不用跟着了，也不要随便现身，我自己去就行了。”
　　寻白没有在意阿柳说的那些隐晦的话，平日里阿柳都是在暗中跟着的，只有自己会去清除地点的时候，才会让她在外面接应，眼下她也不知道还能和寸思思这样相处多长的时间，自然更不希望被人打扰，即便她心里清楚阿柳是为自己好。
　　阿柳听了这话，也知道寻白的心意已定，不管自己再说什么都已经无济于事了，虽然心里十分不甘，但也不想违抗寻白的命令。
　　寻白身上的夜行衣已经换成了一件黑色罗纹长裙，腰间正红色的束带，看起来有些妖冶，配上她苍白的皮肤，更衬得美艳了几分。
　　越靠近年关，天气越来越凉，风也大了起来。
　　寻白虽然不怕冷，但今天身体里还残留着的业火，被这冷风一吹，灼热之感不减反增，踉跄着喘了好几口气，才觉得身体里的那股乱窜的灼热之气稍微平息了一点，然后下一秒，她就看到了戏院门口立着的那个人。
　　她像是等了有一段时间了，无聊地开始来回踱步，偶尔会停下来扯着脖子往远处张望一下，没有看到想看的人，就不自觉地皱起了眉头，看着像是有些不高兴。
　　寻白没有远远跟她打招呼，而是不懂声色地看着对方的反应慢慢靠近，眼看对方重复着踱步和眺望的步骤五六次之后，才终于看到了人群中的自己，那一刹那，她脸上迸发出的那种笑容，与许久之前，寻白刚认识她时，对方脸上那种拒人于千里之外的冰冷，完全不同。
　　当初的相遇只是阴差阳错下的巧合，寻白也没想到会因此知道了一些不该知道的事情，在她第一次清楚寸思思每一次所谓的任务，都是清除一些像她一样的人的时候，就知道早晚有一天会轮到自己。
　　明明应该趁自己的秘密还没暴露之前，跟寸思思分道扬镳的。
　　可到底是想看着这不食人间烟火的神灵慢慢一点点沾上这人间的气息，还是从第一次答应要带她去看看这人间开始，就已经无法自拔地想每时每刻都陪在对方身边，寻白到现在都还没有弄明白。
　　甚至她都不清楚寸思思是怎么看待自己的，只是人间一个陪玩的？还是和她经受的那些任务对象一样，也是个无足轻重的存在呢？
　　寻白不得而知，她不知道自己还没有时间来探寻这些？
　　风越来越大了，里面夹杂着浓厚的湿意，像是终于要下雪了。
　　“寻白，寻白......你今天很忙吗？往日都是你先来等我的呢，今天换我等你呢。”
　　寸思思的声音从耳边传来，寻白这才注意到她看到自己，已经小跑着过来了，还有些兴奋的喊着自己的名字。
　　她喜欢穿白衣，即便是不久前完成任务的时候，也穿着白衣，明明那院子已经破败的不成样子了，业火又烧的那样旺，可她身上却一点都没有沾染到。
　　不同于刚才等人时脸上焦急的表情，她跟自己说话的时候，脸上带着点自豪的表情，好像偶尔等一次自己，像是什么很了不得的事情。
　　她跑的有些急，风又很大，一缕头发黏在了脸上。
　　寻白一时没忍住，伸手帮她把黏在脸上的头发理顺到耳后，不小心碰到寸思思有些发凉的耳尖之后，寻白才回过神来，这个举动有些太亲密了，不太合适，赶忙开口，试图转意寸思思的注意力。
　　“抱歉，刚才有点事情耽误了，你等了很长时间了吗？”
　　寸思思连忙摆了摆手，“没有等很长时间，一开始是有些担心你要是没有按时来，我们就看不到这场新戏了，后来看到你一直没出现，就开始担心你是不是出了什么事情，一颗心脏嘣嘣的直跳，可等你出现了，担心就瞬间不见了，满心满眼只剩下欢喜了。”
　　她倒是实话实说，寻白只问了一分，她恨不能把十分都告诉对方。
　　即便寻白已经习惯了她的口无遮拦，但听到对方直白的表达，还是没有忍住以正常人的理解水平，在心里剖析了一下。
　　“欢喜什么？欢喜终于可以看到那场新戏了吗？”
　　“当然不是，是欢喜你终于出现了呀。”
　　寸思思不假思索地就反驳了寻白的话，似乎一点都不明白她这番话所代表的含义，就这么脱口而出。
　　不知道是因为今天受了伤的缘故，还是这么长久以来想要极力避免自己命运，找到业火的破绽，但是却一次次失望的原因，让听到寸思思这番话的寻白，一时间没有忍住，“那我要是没出现呢，以后都不出现了呢？”
　　寻白的语气有些急切，她好像急于跟寸思思确认一些事情，一些能让她对寸思思开诚布公的信心。
　　寸思思原本高兴的脸上，生起了点疑惑，拖着寻白往戏院里面挪动的脚，也暂时停在了原地，“什么叫以后都不出现了？”
　　这句话的字面意思，寸思思当然明白，只是她一直都没有考虑过有一天寻白不会再出现的这个问题，尤其是对方还用十分严肃的语气跟自己谈论这个话题。
　　寸思思能够明显的感觉到最近她接手的任务频率已经有所减少，而且时间间隔也在不断地延长，除了趁着完成任务的时间可以偷偷跑来找寻白，其他的时间寸思思是见不到对方的面的，所以她格外珍惜这段时间，更不想在任务上浪费这么多的时间。
　　她也从来没有想过，有一天要是自己再也等不到寻白，又该当如何。
　　所以在寻白提起这个话题的时候，她就只会更加的敏感，甚至没有察觉到自己提问的时候，就连声音都有些颤抖。
　　寻白不是没有想过B方案，她既然没有找到什么能够暂时抑制业火的方法，但毕竟对寸思思执行任务的手段有所了解，以她的身手要是想躲着对方，怕是能躲上很长一段时间且不被发现。
　　就想阿柳刚才在客栈没说完的那些话一样，寻白实在没道理这么跟寸思思黏在一起，一走了之对她目前来说是很有优势的选择，毕竟寸思思现在还不清楚她身上的事情。
　　可每每都还没做决定，单是想到以后都不能看到寸思思的时候，寻白就觉得心口紧的发慌，就连现在面对对方的质问，她也不忍说一句假话，让对方心神不宁。
　　寻白伸手摸了摸她光滑的头发，像是在安抚对方一样，然后抓着她的手腕，继续往戏院里面走，“我看你最近任务的间隔时间越来越长，我们见面的机会也越来越少，猜想你以后没准会离开这个地方，你都不在了，我怎么出现？”
　　寻白的声音很轻，这话听起来像是有几分在开玩笑，可仔细分辨又能觉察到几分认真。
　　因为天气的原因，戏台搭在室内，里面已经叫嚷成了一片，正式开戏前的杂耍已经演了起来，闹哄哄的好不热闹。
　　寻白能够感觉到自己半开玩笑问出这个问题时，被自己抓在手心里的腕子不自觉地僵硬了一下，像是被戳中了什么心事，却又迟钝的不知道该怎么隐藏，就像寸思思这个人一样，不管有什么喜怒哀乐，永远都摆在脸上，寻白一眼都能看穿。
　　罢了。
　　寻白在心里叹了一口气，这个问题太沉重，无论是寸思思，还是自己都没有准备好面对，两人好不容易见一面，这出戏还是寸思思心心念念想来看的，自己何必这个时候扫她的兴呢？
　　“好了，我开玩笑的，先不说这个了，戏已经开场了，你不是很早之前就像看了吗？来先坐下看看，别想其他的了。”
　　说话间，寻白已经带着寸思思来到了她事先约好的二楼包房内，把寸思思安顿在椅子上，自己也陪着坐了下来。
　　寸思思那边其实一直没想好怎么开口，寻白给了这个台阶，她刚好应了下来，没有在吭声，不过面上看着总是不如刚才看到寻白那样高兴。
　　两人刚落座，台上的乐调就响了起来。
　　红娘咿咿呀呀的唱词，诉说着张珙和崔莺莺终得崔夫人首肯之事，欢快得调子赢得观众得喝彩。
　　外面风声萧萧，里面暖意盎然。
　　冬日里听上这么一段，倒是有种和美得意思，可惜包房里面的两个人，此刻谁的心思都没有放在戏上面。
　　以至于台上唱了好几出，直到落幕，客人都走的差不多了，两人才回过神来，被戏院的老板恭敬地给送了出来。
　　寻白本想问问寸思思听的怎么样，满不满意，可她自己没听出来个所以然怕扫了寸思思还在兴头上，索性也就没开口。
　　一推门，却发现外面不知什么时候下起了大雪来。
　　就听戏的这么会儿功夫，街面上已经落了薄薄的一层雪，两边的小摊贩早已经收起了摊子回家了，大雪细细簌簌地落下，仿佛把吵闹和两人刚才焦躁的心情一并给掩埋了。
　　寻白这会儿也冷静了下来，其实这问题也没那么复杂，她从来也没怕过死，心里也清楚自己要是想走，早就已经离开了，不会在这里傻乎乎的等着寸思思哪天来，把自己好不容易搜集起来的稀罕玩意儿给对方看。
　　其实早在不知不觉中，寸思思就已经走进了自己的心里，她不知道两人的相遇是缘分使然，还是命中注定，不过要是重来一次，在明知寸思思最终可能会要了她的性命的时候，让她重新选择一次，没准她还是选择遇见。
　　“这个戏院的戏唱的不好，这段时间我又搜罗了一个说话本儿的地儿，明天带你去看看，你应该会喜欢的。”
　　寻白想了想，转过头来跟寸思思说，今晚自己毁了她的一出戏，理应还她一个更有意思的。
　　不过等她转过头来的时候，却发现寸思思的心思早已经不在戏院上了，当然也不在自己的身上，反倒是有些呆呆地站在原地，仰起头看着大雪纷飞的样子。
　　大片的雪花落在她的额头，低温让她的身体打了个冷颤，不过她却仍然觉得十分好玩地，眯起一双眼睛，试图聚拢去看额头中央的雪花，努力了一阵，发现这样的角度有些困难之后，才伸手去摸。
　　不过因为她刚从戏院出来，身上还带着些暖意，所以那片雪花，早已经在触及皮肤的时候就融化了，她触手只摸到一片冰冰凉凉的感觉，随后若有所思的摸了摸自己被打湿的手指。
　　她似乎并没有听到寻白说的那番话，反倒是像被这雪景迷了眼，十分开心地跑到雪地里面转圈圈。
　　寻白没有阻止她，相比刚才整出戏期间，对方一直没有表情的脸，寻白更愿意看到寸思思此刻沾满笑意的脸。
　　雪花像是翩翩起舞的蝴蝶一样，轻轻地落在了她的睫毛上，随着她轻轻抖动的动作，随即隐没在眼敛上，像是被惊动飞走了一样。
　　她穿着一身白，像是隐匿在了雪花里面，唯有倾泻如墨般的秀发在雪地里面熠熠生辉。
　　眼看对方越转越开心，一点停下来的意思都没有，雪花很快就打湿了她的衣襟，寻白才没忍住，把人拽到了一侧的房檐下。
　　趁她玩的正高兴的时候，寻白已经去隔壁还没打样的成衣铺，买了一件现成的披风和干净的巾布回来了，她先用巾布捧着寸思思的脸颊，轻轻地擦拭着对方被沾湿的侧脸，又把打湿黏在额头上的头发，一缕一缕地拿起来，仔细地擦干净。
　　“看到雪这么高兴吗？头转的晕不晕？身上冷不冷？”
　　寸思思被她照顾惯了，似乎没觉得对方这样的举动有什么不妥，还在对方擦到眼睫毛的时候，乖乖地闭上了眼睛。
　　寻白就是在这个时候开的口，她说话的气息喷在寸思思的脸颊上，寸思思才意识到两人此刻的距离有多近，近到她似乎能听到寻白的心跳声，听出她话里面的担心和怜爱。
　　寸思思摇了摇头，不自觉地红了脸，却固执地不肯睁开眼睛，好像自欺欺人一样以为这样就能避开寻白热切的视线。
　　等到寻白给她批好披风的时候，她又像是想到了什么，睁开了眼睛，痴痴地看着雪花随风飘扬，不自觉地摩挲着刚才被雪花打湿的手指，“明明这么美，却只能短暂地停留，等明天太阳一出来，就再也看不见了。”
　　她的语气很伤感，像是一个才刚刚喜欢上雪景，却不得不接受它最终只会消散事实的孩子，可寻白却分明从她这话里面听出来了一些别的意思。
　　“不，凡走过必有痕迹，即便明天太阳出来了，街道上的雪不见了，可在你心里它会一直存在着的，就像这个。”
　　寻白转身认真地看着寸思思，话音刚落，趁着一片雪花落在寸思思的额头上时，紧跟着印上了自己的吻。
　　冰凉又炙热的两种感觉，让寸思思在一瞬间有些恍惚，直到寻白有些微凉的唇印在自己的唇上时，寸思思后知后觉地想，这下她永远都不可能忘记这场大雪了。﻿

✿ 255、神使x魔王（六）
　　街角的灯一点一点的暗了下去, 入目只剩下了漫天的雪地，刺眼的白和鼻腔中萦绕着的寻白的味道。
　　下一秒天旋地转，白苍苍的雪景慢慢消散, 临街的屋舍和沙砾像是被大雪融化了一般, 混入一滩水渍之中, 而一桩桩张灯结彩的房屋, 重新拔地而起。
　　从刚见面的时候，寻白就有些神神秘秘地，说是要带自己去一个好玩的地方，可一路上不论寸思思怎么诱导她开口, 想知道她们是要去哪里, 都被寻白巧妙地躲了过去，两人一路跋涉，终于在天刚刚擦黑的时候，来到了一座小城。
　　这小城的位置靠南, 都快到夜里了, 气温还是很高，不仅如此，寸思思在城外老远的地方，就看到火红的一片。
　　不仅家家户户的门前挂着红绸缎和红灯笼，主干道上还挤了很多人，像是有什么大型的活动一样，很是热闹。
　　眼看赶了一下午的路, 总算是在天还没完全暗下来的时候赶到了, 寻白这才松了一口气, 放缓了步子, 她原本是想牵着寸思思的, 但手张开之后，想了想还是觉得不太妥当地缩了回去。
　　距离上次两人在雪地里面亲吻已经过去了很长时间，那天寻白的情绪起伏有些大，又听到寸思思说了几句模棱两可的话，就一个没忍住，她亲完之后，原本是打算把自己的心意讲给寸思思听的。
　　但是她完全忽略了寸思思的思维跟正常人的不一样，以致于她根本没有这方面的常识，而且对方很显然被她吓了一跳，随即推开寻白，第一次没有告别就先离开了。
　　寻白当即就十分的懊恼，觉得自己太莽撞了，她原本以为寸思思就这样被她吓跑了，再也不会出现在她面前了。
　　她背着这样的身份，出现在寸思思的面前，曾经不止一次的试想过等寸思思知道自己的真实身份之后，两人会以怎么样的方式道别，但却从来没有想过竟然还没等到自己身份暴露，自己倒是先把寸思思给吓走了。
　　原来真正的道别，是这么的突然，甚至连好好道别的时间都没有，更没有机会让寻白把自己的心里话讲给寸思思听。
　　那段时间寻白过的很消沉，阿柳曾经不知一次劝过她，现在这样的结果没准是最好的，这样寻白也不用担心寸思思会知道真相的那一刻，而且每天都在劝寻白，可以暂时离开这个伤心地，去别的地方散散心。
　　但是寻白却始终都不肯离开，她每天都一个人要去曾经带寸思思去过的地方看一看，固执地认为没准寸思思哪一天就突然回来了，以往每次她离开之前都会跟自己约定下次见面的时间和地点，这一次对方离开的太匆忙了，要是自己离开了这个地方，岂不是以后更没有什么机会能够遇到她了呢？
　　以前的寻白，从来没觉得日子有这么难熬过，即使之前寸思思跟自己见面的次数，也并不是那么的频繁，但寻白心里总是知道她什么时候回来，心里有了期盼，日子自然过的有滋有味，她会努力去搜罗一些寸思思喜欢的地方和小玩意儿。
　　可是现在她一天天地数着日子，数着寸思思已经离开了多长时间，一天天的相加，到了最后寻白已经不想知道对方到底已经离开了多长时间，毕竟那时间越长，就只能说明对方回来的可能性会越小。
　　所以当寸思思再一次出现在寻白的面前时，她其实一开始是没有反应过来的，还以为是自己出现了幻觉，直到确定对方是真实的站在自己面前的时候，她真的很想抱一抱对方，很想把自己的满腔思念都说给对方听，很想告诉她自己的心意，可是寻白害怕了，她想到上一次对方为什么会突然离开，所以她按捺住自己，不想让自己露出一丝一毫的破绽，生怕自己再一个不小心把眼前的人吓跑了。
　　她就像是一颗盘亘在土地上，扎着根不知等了多久的一棵老树，它固执地守着这片土地，等着一只大概率不会回来的飞鸟。
　　某天清晨，它醒来之后，竟意外的发现，那只飞鸟静静地站在自己的树枝上，凝视着远方，老树的内心欢喜极了，但它却连呼吸都是悄悄的，生怕把对方再吓走。
　　所以怀着满心满眼快要溢出来的澎湃的爱意，在面对寸思思的时候，寻白也只淡淡地开口，“你回来了。”
　　寸思思难得的脸上露出些尴尬的神色，像是有些不好意思，又像是有什么话想跟寻白说，但最终却什么都没说，只是点了点头。
　　从那以后，两人好像又恢复到了之前的相处模式，寸思思经常会在完成任务的时候，来找寻白，甚至频率也比之前高了很多，尤其是寻白发现她有的时候并美誉哦任务，好像就是单纯来找自己一样。
　　对于那天雪地里的热吻，两人都没有提及，可在相处中，又好像有些什么地方不一样了。
　　只不过寻白现在没有心思或者说已经不敢去探究这些变化的具体原因了，毕竟她体会过了没有寸思思陪在身边的日子，对于寸思思的心意，她已经无从去猜测，如果自己注定要走到在寸思思面前暴露身份的那一天，那么在此之前，她只希望能够有更多的时间可以陪在寸思思的身边，带她去看更多的风景。
　　“你在想什么呢？卖了一路的关子，现在到了还不能说为什么来这里吗？这里为什么这么热闹，是赶上什么节日了吗？”
　　寸思思倒是没有注意到寻白的小动作，只是看到她好像有点走神，就用手指戳了戳她的手臂。
　　寻白从自己的思绪中回过神来，看她一双眼睛堪堪不够用的样子，既要忙着看城里的新奇玩意儿，还要跟自己说话，也没有再卖关子。
　　“听说今天是这里的绣球节，是每年一度的大节日，晚上很是热闹，就想着带你过来看看，怎么样喜欢吗？”
　　她解释了一句，但是对于绣球节的节日含义却没有明说，而是简略带过，只说因为热闹才带对方来的，虽然已经看到寸思思笑眼弯弯的样子，却还是忍不住问了一句。
　　天色已经稍微暗了一些，街边的灯笼全都亮了起来，不同于普通明黄色的灯笼，这些灯笼都是大红色的，看起来喜气极了。
　　晕红色的光照在寸思思的身上，像是把她整个人都拢进了薄红色的纱里，看起来十分梦幻、不真实，但却诱人的很。
　　城门口聚集了很多像寻白一样从外地赶过来的人，大多也是慕名而来，看到眼前的景向，一时间都有些眼花缭乱，很是惊讶，闹糟糟的挤在一团。
　　听到寻白的提问，寸思思原本是打算应上一句的，但还没来得及开口，就觉得背后像是被人推搡了一下，踉跄了一下，眼看就要撞到街边小摊贩的木头桌角上。
　　下一秒，寻白的手已经揽上了寸思思纤细的腰肢，把人往怀里一勾。
　　寸思思摔倒的有些仓促，寻白一个紧张，手劲儿就有些大，把人勾回来的时候，因为惯性，寸思思一头扎在了寻白的胸口处，发出了一声闷哼，不知是撞疼了，还是没有预料到的惊呼。
　　寻白赶紧搂着人往前走了一段路，避开了门口那处拥挤之后，找到了个偏僻的小巷子，才担心地把怀里的人松开。
　　“怎么样？撞得严重吗？疼不疼？”
　　她擎着寸思思的脖颈，把对方的头轻轻抬起来，借着巷子口的灯光，仔细地查看着寸思思的额头，像是在查看什么重要的珍宝一样，一时间忘记了对方并不是寻常的人类，这点伤对她来说应该算不上什么。
　　寸思思没有反抗，老老实实抬起头让对方查看，一双圆溜溜的眼睛转了转，一改往常天不怕、地不怕的样子，反倒是用气音委屈巴巴地憋出了一句，“有点疼。”
　　说着还伸手想去摸摸被撞疼的地方，不过却被寻白给拦住了。
　　她检查了一下寸思思被撞到的地方，除了有点红，以及因为自己衣服上的花纹，磕出的一点点痕迹之外，看着并不严重。
　　但她知道寸思思是轻易不喊疼的，对方眼下都叫疼了，自然是被撞的很疼，才忍不住的，她一手捏着寸思思的手腕，不让她乱动，另一只手已经从寸思思的脖颈处挪开，轻轻按上了寸思思的额头。
　　她的指腹有些微凉，轻轻地落在寸思思的皮肤上，像是要探寻遍寸思思的每一寸皮肤一样，细细地挪动着，“哪里疼？这里吗？”
　　寸思思原本因为有些兴奋，体温就有些高，被撞的地方就热热的，原本她以为寻白的手指微微凉凉的，摸上来的时候，自己应该很舒服才对。
　　但对方的手指除了有些凉之外，好像还带着一点隐隐的电流一样，被她摸过的地方，像是瞬间被细小的电流蹿过一样，有些酸麻，让她忍不住蜷了蜷身子。
　　寻白还以为是自己按到了寸思思伤到的地方，不敢再使劲儿，然后挪开了手，对着寸思思额头的地方轻轻地吹了吹气。
　　寸思思没忍住闭上了眼睛，任由微凉的风抚过被撞到的地方，期望它能带走一点自己皮肤处的热量，她心里清楚寻白的嘴唇根本没有碰到自己，但是这么近距离看到对方的脸，让她忍不住想到了那个雪地里的吻。
　　雪地里很冷，但是寻白的嘴唇却是温热的，她吻上来的时候，一朵雪花隐匿在了自己的唇上，炽热和冰冷的两种感觉交织，让寸思思忍不住沉溺，然后她就再也没觉得冷了，萦绕在两人之间的温度在慢慢升高。
　　“你没事吧？怎么突然脸这么红，除了额头，还有其他什么地方不舒服吗？”
　　寻白又仔细检查了一下，确认寸思思的皮肤只是有点红，没有蹭破皮，也没有受伤，全部都检查完之后，就想问问寸思思还疼不疼，要是还疼的话就得带她去医馆瞧瞧了，没想到寸思思不知什么时候闭上了眼睛，而且整张脸的颜色也越来越红，还以为刚才自己没注意，她还有其他什么地方受伤了，赶忙问了一句。
　　脑子里乱七八糟的场面，被寻白这一句全给赶走了，寸思思才意识到自己在寻白给自己看伤口的时候，想到了什么，瞬间觉得寻白好像看到了自己正在想什么，一股羞耻感，让寸思思赶紧睁开了眼睛，挣脱了寻白的手，站直了身体。
　　“没事，没事，已经不疼了，不是说今晚还有很多活动吗？我们现在赶紧出去吧，要不是等会儿人更多了。”
　　她赶忙解释了两句，生怕寻白追问，赶快转身走出了小巷子。
　　寻白看着她走路带风，像是后面有什么东西再追她一样，本来还有点担心，但眼看对方已经混入了街上的人流中，也顾不上追究，赶紧快步跟了上去。
　　“来来来，走一走看一看了啊......姑娘，要不要来看看，我老婆子手工缝制的红纱可是这整条街上做工最精细的，您要不要来上一条，正好可以带着去参加等会儿的抛绣球，绝对可以让您的心上人第一眼就把您给认出来......”
　　寸思思从小巷子里面出来后，像个没头苍蝇似的，正好逛到一家小商贩的摊子前面，被摊主拉着推销。
　　她一身白的在人群中很是亮眼，长相又十分出挑，看着并不像是本地人，摊主手捧着一条跟她很相配的红纱，招呼寸思思来试一试。
　　寸思思从刚才进来城里的时候，就已经发现了，不知道是这里的人喜欢红色，还是因为今天的这个节日的习俗使然，大部分走在街上的人，不论是衣着或者是随身的饰品，都起码有一样东西是正红色的，所以更显得寸思思的一身白，看起来很扎眼，就刚才走了这么一小段路，就已经引来别人的侧目了。
　　不过让寸思思停下脚步的，除了那红纱的做工确实十分精细之外，还有那老婆婆刚才为了推销所说的那番话，虽然不知道抛绣球是什么活动，但她当然很希望寻白能够第一眼就认出她来。
　　寻白一只跟在寸思思的身后，难得见她对这种饰品感兴趣，而且她好像还没有见过寸思思穿戴过除了白色以外的其他颜色，所以就鼓励道，“看起来很不错，要试试吗？也算入乡随俗了？”
　　她这么一说，寸思思立马很爽快地接过了那条红纱，不过她和寻白到底是外乡人，根本不清楚这红纱要怎么穿戴，最后还是摊主老婆婆掀起摊子旁边挂着的一扇布帘，让她进到里面来，帮她穿戴。
　　寻白就站在外面看着两人动作，也想顺便学一学，不过还没等她看出来个所以然，就觉得自己的左臂狠狠地被人撞了一下，那人像是跑的很急，被撞后猛地仰面向后倒去，这个时候街上已经很多人了，她要是倒下去了，后面得倒一大片，为了不造成恐慌，寻白眼疾手快地往前走了两步，抓着对方的手肘，扶了对方一把。
　　“哎呀......好险好险，吓死我了......”
　　那女人刚站直，似乎根本没有看见拉了她一把的寻白，反倒是一只手在自己束好的发髻上摸上了好半天，像是怕什么东西被弄丢了一样。
　　寻白倒是不在意她的忽略，眼看人没事，就松开了对方的手肘，准备走回红纱的摊子前，那女人像是终于回过神来，赶忙追了上来。
　　“刚才多谢你拉了我一把，幸好没摔倒，要是把阿伊送我的钗弄坏了，她可是要生气了呢，哎？我叫叶青，你叫什么名字啊？”
　　对方性格很是爽快，上来道了谢之后就自曝了家门，根本没有给寻白拒绝的机会。
　　“不碍事，我是寻白，幸会。”
　　寻白因为自己身份的原因，这段日子里面并没有刻意去交什么新朋友，眼下看到叶青没什么恶意，况且她也不是当地人，就报上了名字。
　　叶青看起来年纪并不大，人也挺活泼的，她没有像其他人穿着一身红衣，只是发髻上带了一直通体纯红的玉簪，看做工和玉的品相，就知道肯定价值连城，想来她嘴里说的那个阿伊不会只是一般的朋友。
　　寻白本以为两人连萍水相逢都算不上，互通完姓名之后就该彼此告辞了，哪成想叶青倒是挺自来熟的，上下打量了一下寻白，立即问道。
　　“哎？看你也不像是本地人，是专门来参加绣球节的吗？”
　　这也没什么好隐瞒的，寻白点了点头。
　　“那怎么只有你一个人，你的另一半呢？既然是来参加绣球节的，总该知道这节日是需要两人一起参加的吧？”
　　叶青见她没有反驳，又往她两侧看了看，没看到跟她一起同行的人，就有些好奇。
　　若说寸思思不知道这绣球节是干嘛的，寻白可是早就打听好，才带人过来的。
　　绣球节可是本地夫妻、伴侣们一年一度的大日子，听说到了这一天，两人要一起着上最喜庆的服装和配饰，一起去到天桥上，一人在天桥上抛下写上自己名字的绣球，另一人要在人山人海里面找到接到属于伴侣的那颗绣球，象征着两人会长长久久的。
　　寻白带着寸思思来到这里，参加这个活动，是有私心的，但同时她也担心寸思思因为上次的事情儿心有余悸，所以并没有对对方说实话，眼下听到叶青询问，她的眼神不自觉已经看向一旁正在镜子旁试戴红纱的寸思思。
　　她迟迟没有回答，叶青倒是很有眼力劲儿，顺着对方的眼神往旁边的摊子里面一瞥，就看到了正在试戴红纱的寸思思。
　　“哦？原来她就是你的伴侣啊，长得可真漂亮，你运气真好！”
　　叶青由衷地赞叹了一句，虽然以她的角度并没有看清楚寸思思的全脸，但还是对对方的长相惊讶了一番。
　　寻白听的出来，对方的语气里面没有调侃，而是很认真的夸赞，她不由地叹了一口气，纠正道，“她不是我的伴侣。”
　　任谁都看得出来寻白看寸思思的眼神，也听得出来她这句澄清之语的哀怨，叶青当然也不例外，尤其是她偏头去看寸思思的时候，发现对方好像察觉到了她的目光，转过头来看自己的眼神充满了敌意。
　　叶青眼珠子一转，对着寻白的肩膀上拍了一下，“我知道了，你还没有对她表明心意，是不是担心她不喜欢你啊？”
　　毕竟这是她和寸思思的事情，寻白觉得自己跟一个刚认识没多久的陌生人说这些，实在是有些荒唐，她不想就这个话题，跟叶青继续纠缠，也不想当着外人的面承认这个事实，正想着找个什么理由，跟眼前的人委婉地告别。
　　却没想到对方却突然借着拍自己肩膀的手，弯腰靠近自己的耳朵，“我有个办法，能让你知道，你的那位心上人到底喜不喜欢你，要不要试一试？”
　　寻白除了寸思思之外，就连跟阿柳说话都没有靠过这么近的距离，对方靠过来的一瞬间，她就已经皱着眉头，想要避开，但是听到叶青说有办法的时候，却还是没忍住眼睛亮了一下。
　　叶青看到她的反应，就知道有戏了，“你不说话，我就当你答应了，我帮你试一试，你站着别动就行了，脸往我这边偏一点，不要看她那边。”
　　寻白也算刚才帮了自己的忙，叶青不喜欢欠别人的，而且她当然也希望有情人终成眷属，所以就打算帮帮对方，尤其是刚才戴红纱那女子瞥自己的那一眼，她就知道这事有戏。
　　两人此时站着的地方离那个红纱铺子，有一段距离，戴红纱的女子根本听不清两人说话的声音，但是转过头却能看到她俩的动作。
　　尤其是在叶青的嘱咐下，寻白把脸由往叶青这边偏了偏，叶青的一只手还按在寻白的肩膀上，借着这个角度，叶青又往寻白眼前走了两步，还把自己的头往寻白的右边偏了偏。
　　实际上两人身体虽然靠的近，但除了搭在寻白肩膀上的那只手之外，两人的身体并没有任何地方贴着，但是从寸思思的角度上来看，这个姿势就好像寻白把陌生人搂在怀里一样，尤其是这个陌生人还用挑衅的目光看着寸思思。
　　寸思思虽然进了铺子，但是眼光一直落在寻白的身上，眼看她像刚才搂自己一样，又救了一个不小心能摔倒的也就罢了，可为什么人都救了，寻白还搂抱着对方。
　　看到这里，寸思思再也忍不住了，伸手摘下了脸上的红纱，气呼呼的走出了铺子。﻿

✿ 256、神使x魔王（七）
　　寻白因为叶青的嘱咐, 一直没有动，维持着背朝着红纱铺子的姿势，所以并没有看到寸思思气冲冲地走出来的姿势。
　　倒是面对着叶青, 眼睁睁看着自己刚假装和寻白搂在一起, 里面那位美人就站不住了。
　　这下她总算是看清楚了寸思思的长相, 一身白衣不落凡尘, 饶是她这见惯了美人的人，看到寸思思这副模样，还是忍不住惊叹了一下。
　　不过她倒是没忘记，自己这边还和寻白演着戏呢, 好不容易把人诓骗出来了, 这戏得继续演下去才行。
　　她刻意等到寸思思已经走近两人的身后，稍微提高了一些音量，确保寸思思能听得到，装作一副暧昧的模样, 附在寻白的耳旁, “城东的叶家，就是我家，记得来找我啊。”
　　说完还朝着寸思思露出了一个挑衅般的眼神，不等对方发作，已经松开了搭在寻白肩上的手，用只有两人能听到的声音跟寻白道了别，“好了, 我这也算送佛送到西了, 接下来的你自己看着办吧。”
　　说完不等寻白有什么反应, 已经转身汇入到了人群里面, 蹿了几下之后, 已经看不到对方的影子了。
　　寻白还没弄明白叶青是怎么报一个地址，就说帮了自己，眼神还没来得及从对方离开的方向收回来，就听到身后传来一个阴森森的声音。
　　“你在看什么呢？”
　　寸思思其实也没有搞清楚，为什么自己看到那个女人跟寻白搂在一起，心里会这么的堵的慌，像是之前吃的糕点不消化似的堵在心口，脑子还没想清楚个所以然来，身体已经先不受控制地走了出来。
　　走近之后，还听到那女人邀请寻白去她家，尤其是对方还用那种眼神看着自己，好像寻白像是什么筹码一样，已经被对方轻轻松松的赢走了，她心头那点堵得慌瞬间就转变成了敌意。
　　这放在寸思思的身上，应该是不可能会发生的事情，她知道自己的身份，所以不会主动跟任务世界里面的人产生什么联系，更不会对一个陌生人抱有什么恶意，寻白已经算是一个意外了，除了她之外，寸思思不会对其他人主动交流，更何况她还萌生了这种奇怪的情绪。
　　她总觉得自从上次寻白亲完自己之后，她的身体好像变得有些奇怪，看到寻白不自主的靠近时，她总是会觉得体温升高，心口像是揣着一只小兔子一样，总是乱跳，现在看到她搂着别人时，这兔子又变成了一头被关在笼子里面的狮子，暴躁地撞击着笼子，想要跳出来。
　　寸思思摸着自己胸口的位置，把质问对方为什么跟其他女人抱在一起的话咽了下去，努力让那头雄狮稍微安静一下，虽然问了一个轻飘飘的问题，但是语气却一时没控制好。
　　周围的人越来越多了，所以寻白根本没有发现寸思思，不知道什么时候已经到了自己的身后，想起刚才她跟叶青的那些谈话，她生怕被寸思思听到了分毫，对方又像上次一样不辞而别，所以赶忙收回了目光，脸上露出不自在的表情，谎称，“哦，没看什么，你挑的怎么样？就要这一条了吗？”
　　她看着寸思思手里攥着的红纱，生硬的转移了话题，只不过看得出来寻白不擅长做这种事情，尤其是当着寸思思的面，所以她的表情十分的不自然，努力想挤出的笑容与脸上的尴尬挤在一起，难得让她那张美艳的脸上露出奇怪的表情。
　　随着对方闪躲的说话方式，寸思思觉得自己心口关着的那头雄狮一下子消失不见，取而代之的像是一颗被挤压出了汁水的青苹果，又酸又涩，那些被挤压出来的酸涩顺着心脉和血管流淌到寸思思的全身，让她突然就提不起质问对方的兴致了。
　　寻白对她撒谎了。
　　这个认知让寸思思更加的恐慌，相处了这么长时间，寻白几乎对自己有求必应，她带着自己看过许多不同的风景，手把手教自己在任务世界的一切，可她从来没有对自己说过谎，自己的问题她从来没有糊弄过。
　　可是现在她竟然为了另外一个女人，跟自己说谎，寸思思不懂，但却能清楚地感知到自己心里那股没由来的失望。
　　她看了看手中的红纱，刚才听了老婆婆的推销之后，寸思思的第一个念头就是想戴上红纱，给寻白看一看，可现在她突然就不想戴了。
　　她摇了摇头没说话，只是转身捏着那条红纱，回到了铺子前，把红纱放在了木桌上。
　　“怎么样？姑娘，她是不是也觉得这条最好看了，我就说你们俩的眼光肯定是顶好的，这可是我老婆子的镇店之宝，关键是跟你很相配......”
　　店主刚才看寸思思抓着纱就出去了，还以为她是想让跟她一起来的那个姑娘也看一下，参考参考，就很八卦地趴在桌子上看两人的互动，没想到对方这么快就回来了，刚才她看对方很是满意这条红纱，就赶忙找东西想帮她包起来，嘴里还唠叨着。
　　“抱歉，我不要了，我不喜欢红色。”
　　寸思思出口直接打断了对方的话，然后不等店主说话，就先转身离开了。
　　寻白能够感觉到寸思思刚才跟自己说完话之后，就显得情绪特别的低落，尤其是寻白刚才明明看到寸思思很开心地摆弄着这条红纱，也听得出来寸思思说的是气话，就是不知道对方为什么会突然这样，毕竟在她印象中的寸思思，是从没来没有这么情绪化的时候。
　　她不管什么时候，都能维持着一副冷静自持的样子，两人在一起相处这么久了，寻白从来没有见过她生气，更没见过她这副闷闷不乐像是有什么心事一样。
　　“哎......姑娘......刚才不是还看的好好的吗？怎么突然不要了......”
　　店主虽然是为了做生意才跟寸思思推销的，不过她的话倒是没说错，这条红纱跟寸思思还挺配的，做工也确实精细，眼看对方不要了她正想收好。
　　寻白却已经拿出了银子拍在了桌子上，“老板，我们要的，包好给我就行了。”
　　店主好歹年长寻白这么多，刚才也看到她和另外一个女人在前面拉拉扯扯的，这会儿看寸思思这副模样，很快就明白过来了，本着对方好歹照顾了自己的生意，就没忍住多了几句嘴。
　　“姑娘，我老婆子也算是过来人了，劝你一句，你这三心两意的模样可要不得，年轻的时候，能得一颗真心可是不容易，别被外面的花花草草迷了眼，等到失去之后才懂得珍惜，我看刚才在这试红纱的那姑娘，跟你就挺相配的，你当着她的面跟别人搂搂抱抱的可不合适......好了，红纱包好了，赶去追去道个歉吧。”
　　店主麻利地把红纱包好，递了过来，还免费给寻白上了一课。
　　寻白本来只是因为知道寸思思并不是真的不喜欢这条红纱，想赶快报了去找人，但是听到店主的话，却好像意识到了什么，“您是说刚才她看到我和叶青......”
　　店主没等寻白把话说完，就明白了她的意思，点了点头，心说不止看到了，还看的很完全呢，尤其是走之前对方好像还使了个眼色给寸思思。
　　不过她这话还没说完，寻白就已经抓着红纱转身跑走了。
　　寸思思本来就是负气，转身走了一段路，才恍然间意识到这事一个人生地不熟的地方，而在这个地方她只认识寻白一个人，她不知道现在该去哪里，也不知道自己现在在哪里，只是混在人群里面，任凭人流推着自己往前走。
　　原本她还是很好奇寻白带她来这里看什么新奇的玩意儿，可是现在却没什么心思了，其实寸思思早就对人间的新奇玩意儿没那么大的好奇心了，她以前总是希望下次见面的时候，寻白会带自己去哪里，去看什么好玩的东西，可是不知道从事很忙时候开始，这种情况就已经悄悄发生了变化，她不再好奇对方会带自己去哪里，只是盼望着能够快点见到她，不管对方带自己去哪里都好，在上次雪地里对方吻了自己之后，这种情况愈加明显了。
　　天色已经完全暗了下来，街道上的人越来越多，寻白又在红纱店铺里面耽误了一点时间，等她循着寸思思的方向追出来的时候，已经看不到对方的影子了。
　　虽然她心里清楚，寸思思并不是普通人，即便是暂时走丢了，一般人也没有能力威胁到她，但心里还是忍不住焦急了起来，她跑进人群里面，拨开人群往前走，焦急地寻找着那抹熟悉的白色身影。
　　但是人太多了，寻白走不了几步，就已经被堵在人流里面，寸步难行，原本她并不想太招摇，引起别人的瞩目，可眼下也顾不了这许多了，从人流中挤了出来，来到一个还算隐蔽的角落，脚尖轻轻点地，一使力就已经跃到了屋檐上面。
　　在人流里面视线收到了影响，寻白根本看不到有多远，在屋檐上就不一样了，加上街边两侧的红灯笼此时已经全部亮了起来，寻白自己隐身在暗处，看着下面攒动的人群，一点点往前追了上去。
　　好不容易在人群中看到一个白色的背影，寻白甚至没有再细看一下就已经率先跳了下去，扯住了对方的胳膊，“思思，你没事......”
　　“哎呀......谁呀？”
　　对方像是被扯痛了，语气不善地转过了头，然后又看清楚了寻白的长相，语气立马转换了一个态度，“这位姑娘，你有什么事吗？”
　　不是寸思思，寻白认错了，她松开了手，“抱歉。”
　　寻白重新跃到了屋檐上，来来回回在一条街上继续寻找着，当地人在这个节日里穿白衣的人并不多，寻白几乎已经找遍了所有穿白衣的人，都没有发现寸思思的身影，她忍不住想，寸思思是不是像上次一样，不告而别了？
　　此刻，远处的城楼上传来了一阵锵然有力的鼓声，像是宣告着什么开始了，原本涌在街上的人群，都朝着城楼的方向走着。
　　寻白有些无力地垂着自己的手，手上还捏着买给寸思思的那条红纱，她突然不知道自己现在要干什么呢，要是寸思思已经离开了，那她还留在这里干嘛？
　　都怪自己又搞砸了，寸思思进城的时候还很高兴的，寻白一边懊悔，一边却无意识地朝着鼓声的方向在挪动着。
　　就在她已经走到城楼的附近，远远看到天桥上已经挤满了准备抛绣球的人，心里有些苦涩地感叹着，寸思思都已经离开了，自己还来这里干什么的时候，却突然在城楼最顶端的塔尖上，看到了自己心心念念的那个身影。
　　寸思思单脚立在塔尖上，夜风吹过她的衣摆，身后皎洁的月光映着她那张颠倒众生的脸，仿佛她就像是刚刚从月亮里面走出来的仙子，白衣飘飘，站在高处，睥睨地看着人间的欢闹，可她的脸上却难得地露出了一丝落寞和难以言说的表情。
　　寻白只看了一眼，就赶紧起身追了上去。
　　寸思思在人群中打了一会儿的转，不知道自己该去哪里，原本是准备离开的，可刚才沿路上听到了本地人在谈论的绣球节，想着走之前要来看一眼，然后她就挑了一个全城视野最好的地方。
　　天桥上挤了很多人，大家的脸上都带着笑容，身上穿戴着不同的红色饰品，很是喜庆，尤其是她们的手上不约而同地都捧着各式各样的绣球，有的是用鲜花扎在一起的，有的是用红色的藤枝编成的，还有的绣球上面画着奇怪的花样，写着人的名字等等。
　　不过无一例外，她们的目光都齐齐地往着桥下，努力地在人群中寻找着自己要抛绣球给的那个特殊的人，鼓点声和叫喊声混在一起，有些绣球已经找到了它属于的那个人。
　　明明是个没什么技术含量的活动，可偏偏身在其中的人却玩的很开心。
　　寸思思也看的十分认真，没察觉自己身后已经多了一个人，寻白从身后揽着寸思思的腰，虽然动作很轻柔，像是怕弄疼了她，可动作中却带着点不可抗拒的坚定。
　　“你误会我了，叶青不小心摔倒了，我只是扶了她一把，我没有抱她，更没有跟她约定什么。”
　　寻白一开口先把刚才的事情解释了一下，听到店主的解释，又想了想叶青的话，寻白没一会儿功夫就已经弄清楚了叶青所说的办法，也弄明白了寸思思肯定是因为角度误会了什么。
　　“我跟她说担心你不喜欢我，所以她才想出了这么个办法，想看看你是不是吃醋了？”
　　寻白的声音有些颤抖，她想明白这一切之后，心里隐隐升起了一种猜测，可是她却又担心是自己想多了，所以此刻即使寸思思并没有因为自己的动作而有挣扎，她却仍把一句话问的有些结巴。
　　“那么现在，你能不能告诉我，你为什么生气？你有没有一点点喜欢我？”
　　寻白不敢看寸思思的眼睛，所以她一只维持着从背后搂着寸思思的姿势，不管是搂着寸思思的动作，还是说话的声音，都很轻，因为她担心自己的猜测只是百日一场梦，动静稍微大一点就像是要被戳醒了一样。
　　寸思思从被寻白搂住的一瞬间，就觉得心口那只蹦跳的兔子，在一瞬间回来了，而且听到寻白的这番话，比之前蹦跳的更凶猛了，而自己一路上都有些堵的胸口，倒是因为寻白的几句解释，那种又酸又涩地感觉终于消失了，连带着刚才心里升起的对叶青的那股仇恨，也已经消散了。
　　“我......我不知道......”寸思思头一次对寻白的问话觉得有些茫然，“我看到你抱了她，就觉得心里堵的慌，有种很难受的感觉，看到她挑衅我，更是燃起了对她的敌意，还有我明明之前挺喜欢那条红纱的，可是突然就不想要了，也不想理你了。”
　　寸思思很想弄清楚自己这种身体变化是因为什么，她本能地向寻白寻求帮助，寻白的怀抱很暖和，虽然她一点也不怕冷，可却在这个时候希望对方能搂的紧一点，更紧一点。
　　她终于转过身，却仍旧没有离开寻白的怀抱，扬起一张懵懂的脸，问寻白，“这就是喜欢吗？如果是的话，那我应该是喜欢你的，那你呢？你喜欢我吗？你看到我的时候，心里也像是揣了一只兔子，嘣嘣直跳吗？你想要把我抱的更紧一点吗？下大雪那天，你为什么要亲我？”
　　寸思思没有什么朋友，她也不知道朋友是用来干什么的，所以大雪天被亲了之后，她本能地有些慌乱地推开了寻白，躲回了自己的地盘，毕竟执行任务的时候，她曾经被多次教导，不饿能跟任务世界的人有过多的联系。
　　可是跟寻白相处的过程中，寸思思一直没有把这东西放在心上，直到寻白亲了她之后，她才恍惚间意识到，两人现在算不算已经有了过多的联系，她一时间有些恐慌，恐慌这种联系会带来的后果。
　　所以她忍了一段日子没有去找寻白，想要改变这种关系，让一切回归到正常的轨道上来，可是她渐渐地发现，有什么东西不一样了。
　　以前年复一年、日复一日的日子，寸思思从来没有觉得会这么的无趣过，而且她发现她想念的并不是人间那些稀罕的玩意儿，反倒只是寻白的陪伴而已，好像只要有对方陪着，这些日子就不会再无趣了。
　　寸思思以为只是自己刚开始跟寻白分开，一时间不习惯而已，觉得再过一段时间就好了，但是没有想到随着日子一天天的过去了，她并没有因为时间的流逝而消减想要看到寻白的心，反倒是与日俱增，让她对寻白的四年越来越深，所以她才没有忍住，重新来找了寻白，可是这种改变让寸思思本能地有些害怕，所以她并没有告诉寻白，也并没有向她询问那个吻的含义，只是想跟对方呆在一起，直到今天这些情绪以及身体上的变化，好像全都累积到了一定的程度，她无处宣泄，可有什么都不懂，只好仰起头看着寻白，希望她能给自己一个答案。
　　寸思思问的话没什么重点，像是思绪很混乱，一时间抓了什么，就脱口而出，可是她的话语是那么的直白，对于人类含蓄的表达方式，寸思思并没有深谙多少，可她却又好像学会了更加高级的表达方式。
　　自从她转过身来，看向自己的那一刹那，寻白就已经从她眼里看到了深深的疑惑，和隐藏在她眼底的那些深藏的爱意，她觉得自己太傻了，竟然这么晚才发现在这些，竟然浪费了这么长的时间。
　　寻白在寸思思说话的时候，就已经伸手把对方搂的更紧了一些，这一次她的动作里面不再带着小心翼翼，对方的一番话像是勾出了寻白心里沉睡的占有欲。
　　“对，这就是喜欢，我当然也喜欢你，一直都喜欢你，看不到你的时候，心神不宁，束着手指头算着你什么时候才能来，搜罗各种新奇的玩意儿，想象着你看到它们的时候，脸上会露出怎么样高兴的表情，只有这样才能挨过一天又一天，直到下次见到你。”
　　寻白深深地望着寸思思的眼睛，让她清楚地看到自己的爱意，看清那些已经在心里缠绵生根，肆意生长的爱意。
　　她的声音不再像之前那样飘忽，反倒是压低了很多，像是徐徐诉说着自己内心对寸思思的情意，说完这些之后，她情不自禁地摸上了寸思思近在咫尺的侧脸，摩挲着对方的嘴唇，“至于大雪那天的莽撞，是因为我没有忍住，就像现在这样，单是看着你，我身体的每一寸都在叫嚣着想把你卷入自己的怀里，想亲吻你身体上的每一个地方，想把你关在只有我能看见的地方，想和你永永远远地在一起。”
　　说完这些一直压在自己不敢袒露出来给寸思思的话，寻白就再次吻上了寸思思的薄唇，她虽然语气里是那样的张扬，但落下的动作却还是很轻的，像是怕吓坏了寸思思，但却并不像上次那样莽撞，反倒是一点一点地把自己汹涌的爱意，通过这样的动作传递给寸思思，让她能够看见自己一直以来内心的真实想法，让她感受到自己早已经在很久之前就已经沦陷了。﻿

✿ 257、神使x魔王（八）
　　月已半空, 城下是喧闹的人群，塔顶是两个相拥在一起的人，月光都好像比刚才更明亮了一些, 铺洒在两人身上, 像是带了几分佛光。
　　寸思思心口关着的那只兔子依旧跳的厉害, 可是却不像之前那样恐慌和张乱, 而是慢慢追随着寻白的心跳，附和在一起。
　　原来喜欢一个人就是这种感觉吗？
　　就像是把自己的心情完全交到了对方的手上，她的一举一动随时牵动着你的心绪，哪怕前一刻还因为对方跟别人亲近而觉得苦闷, 可下一秒, 就可以因为她的爱意而满心欢喜。
　　这种感觉对于寸思思来说太过陌生，像是把自己的致命部位完全交由到对方的手里，明明应该是危险的举动，但寸思思却有种甘之如饴的感觉。
　　她不受控制地浅浅回应了一下寻白, 立马感觉怀里的人拥着自己的力道又多加了几分。
　　其实这个吻并没有持续很长时间, 寻白像是一个跋山涉水的寻宝人，一直向着宝藏可能存在的地方孜孜不倦地前进，直到有一天，她终于把宝藏捧在手心的时候，虽然很兴奋，却还是担心自己的手劲儿会不会太大了。
　　寸思思不清楚寻白心里的想法，此刻只觉得心头的那些疑惑和困顿了自己好长时间的思绪, 都被寻白的三言两语化解的干干净净, 更是没什么负担地全心全意地享受着这个吻。
　　以至于寻白放开她的时候, 寸思思还有点意犹未尽的感觉, 她向来不会在寻白的面前隐藏自己的情绪, 尤其还是在这种互诉了心意之后。
　　所以当她毫不掩饰地带着‘为什么不继续’的眼神看向寻白时，倒是难得的让寻白的脸上挂了点红晕，毕竟寸思思求爱的眼神太过赤|裸。
　　寻白清了清嗓子，确保自己开口的声音不会沾染上太多的情韵，然后才安抚性地轻轻摸上了寸思思的侧脸，解释道，“乖啊，趁现在绣球节的活动才刚开始，你不想下去玩玩吗？晚上回去之后，我们可以接着亲的？嗯？”
　　此刻天桥上的人已经是肩膀挨着肩膀了，有人的绣球已经抛了出去，在人群中被传来传去，不小心接到了别人绣球的人，还没等自家的伴侣投来警惕的目光，就已经率先自觉地把到手的绣球重新跑了出去，而眼睁睁地看着自己绣球被扔远的人，在人流中慌乱地挤来挤去，循着那一抹红色紧追不放。
　　寻白本来就是带寸思思过来玩儿的，刚才已经让她误会，错过了最开始的时候，眼瞅着这会儿气氛已经推向了最高|潮，她们现在下去，还能赶得及也玩上一波，所以寻白轻声跟寸思思解释，不过另一条手臂却还是霸道地卷着对方的腰不肯放开。
　　一刻钟之前，寸思思还站在高高在上的位置，觉得下面的人聒噪，吵闹，觉得抛绣球的行为有些傻，可是现在她却也想试试，想让寻白接住她的绣球，想和寻白一起挤在人群里面。
　　既然寻白说，晚上回去可以继续亲，寸思思自然没有意见，眼看被人的绣球都是自己亲手准备的，寸思思来之前并不知道这活动有这样的习俗，更没想到她和寻白会在今晚坦诚心扉，自然是没有准备。
　　虽然天桥附近，有很多小摊贩的货架上，都挂着贩卖的做工精致的绣球，但寸思思总觉得不够有诚意，随即她的目光就天桥附近两侧山上的山茶花所吸引住了，像是想到了什么好主意一样，她大手一挥，飘飘白衣在空中留下了个残影。
　　天桥上的人霎时间感觉到了一股强风，吹的人睁不开眼睛，在大家闭着眼睛躲风的时候，没人注意到山两侧的山茶花一朵接一朵地从枝头飞走，直奔塔顶。
　　寸思思的手指转了几个弯，那些近在咫尺飘在半空中的山茶花，就自动裁剪着自己的花枝，然后一朵接一朵地拼接在一起，最后落到寸思思手上的时候，就已经成了花篮那么大的一个原型的花球，红艳艳的山茶花上面还沾些露珠，看起来美极了。
　　她把花球拿在手中摆弄了一下，确认没问题之后，才捧到寻白的眼前，“呶？你说它是不是今晚最美的绣球，你可要牢牢记下它的样子，别等会儿接错了，尤其是刚才自报家门的那个女人，我刚才在人群中看见她了。”
　　寸思思在来的路上，听到本地人聊天，自然清楚接到绣球意味着什么，虽然不清楚寻白是不是准备带她来的时候，就已经知道了，但为了以防万一，寸思思还是交待了一句，甚至还正大光明地又提了一下叶青。
　　寻白看到寸思思费心思制作绣球，已经觉得很不可思议了，更没想到对方原来这么爱吃醋，她微笑着，擎起寸思思捧着花球的一只手放在唇边吻了吻，“放心，它这么美，就算是放在花丛中，我也只会看到它而已，就像你这么特别，天桥上那么多人里，我的眼睛也只能容得下你。”
　　捅破这层窗户纸之后，寻白倒是没有别的顾及了，尤其是她明白寸思思有的时候甚至听不懂她拐弯抹角的意思，干脆直白又简单地表达自己的意思。
　　果然寸思思是很迟这一套的，听完寻白的话，不仅没有被夸奖之后的害羞，反倒是觉得寻白说的很对，一脸理所应当的接受了对方的夸赞和亲吻，直到寻白放开自己后，就打算带着人下去，不过没想到却被寻白给拉住了。
　　“还有这个红纱，我买下来了，你不是很喜欢吗？戴上给我看看。”
　　虽然寻白对于入乡随俗没有很大的执念，但她却很想看看寸思思戴上这红纱的模样，想给她一身不近人情的白色上面，加一点暖色，这样会让她觉得寸思思不再那么生人勿近。
　　其实这红纱寸思思自己也很喜欢，只是刚才负气才说自己不想要了，现在看到寻白还是为她买了过来，心里自然是高兴的，点了点头就答应了寻白的要求。
　　寻白拿出那条红纱，轻轻地帮寸思思挂在鬓边两侧，刚才寸思思试戴的时候，她有看过店主的手法，因此显得还挺熟练。
　　红纱并不是完全透明的，戴上之后寸思思从鼻梁以下的部位就都被挡的影影绰绰的，她的眼睛又生的极为明亮，一身白再配上一抹红，简直比纯白更引人遐想。
　　甚至戴上这红纱的瞬间，竟让寻白有种寸思思好像在穿喜服的错觉，有那么一刹那，他有些后悔这个决定，并不想让寸思思以这种面貌出现在别人眼前，只想把她这副模样留在自己一个人的眼睛里面。
　　“怎么样？我穿红色好看吗？”
　　寸思思穿戴完之后，还在寻白的面前转了个圈，像她展示自己的样子。
　　寻白按下心中那些疯狂的想法，朝着对方点了点头，心里暗自窃想，有机会得让寸思思穿上一身全红的给自己补回来。
　　其实寻白多虑了，今天晚上来参加这个活动的，都是有伴儿的，或者是彼此都有些小心思的人，对于正常人来说，天桥离地面的距离还是有些远的，再加上天已经暗了下来，要想在这茫茫人群中找到自己的另外一伴，已经不是一件轻松的事情了，哪还有心思去看自己身边站着的是什么人，更何况寸思思还蒙着面。
　　寸思思此刻已经上了天桥，这比刚才街上的人还要多一些，要是换做平日里，寸思思是不喜欢这么多人的地方，可是今天她却很开心，自她从城楼上下来之后，她就能够感觉到寻白的目光一直落在自己的身上，她只要偏偏头就能立刻锁定她的位置，把绣球抛给对方，但是这样感觉好像没什么挑战性。
　　寸思思玩心大起，心里突然生出了一个鬼点子，她往天桥中间又走了一点，隐匿在人群里，低着头钻来钻去，直到感觉一直追随着自己的目光，从自己身上消失之后，才从另一侧的人群中钻了出来。
　　她小心翼翼地挤到了桥边，张望了一下没看到寻白的影子，就想把花球悄悄扔下去，等会儿让寻白在人堆里面好好找一找，但没想到花球刚脱手没多久，不远处的人群中就已经飞起来了一个熟悉的身影，从拥挤的人群上方掠过，把绣球卷到了自己的怀里，然后趁大家没有反应过来的时候，已经稳稳地落在了一旁，又抬眼打量着天桥上的寸思思。
　　人群中有人窥得见寻白的身手，拍手叫了几声好，还对寸思思和寻白拱手表示祝贺之意，寸思思倒是没有被识破小把戏之后的窘迫，反倒是微微翘起了嘴唇，不知道是对寻白接住了绣球表示高兴，还是被刚才祝贺之人说的那两句吉祥话哄的高兴，总之是一点都没有认识到自己的错误。
　　眼看寻白已经接到了自己绣球，寸思思也不愿在人群中挤来挤去，就想转头下桥去找对方，不料在出口的位置，却和另一个人撞到了一起，对方像是也急着从桥上下去的样子，寸思思不欲和人争抢，原本想让开，让对方先下去，谁知一抬头就看到了一个不算熟悉但也算不上陌生的面孔。
　　叶青一手扶着自己发髻上的红玉簪子，一手正把自己挤在人群中的裙子用手拽出来，心里忍不住吐槽阿伊，这么多人的场合非要自己把这贵重的簪子戴上，害的自己提心吊胆的，她本想抬头跟给自己让路的人道声谢，结果一抬头就发现了寸思思。
　　“是你？果然长得漂亮的人戴条红纱也是美的。”她不知道寸思思叫什么名字，但看到对方的装扮还是忍不住先夸赞了一句，然后上下打量了一下对方，看她手里已经没有了绣球，就赶忙八卦地问道，“你是不是已经把绣球抛给寻白了？她接到了没？”
　　虽然寻白刚才已经跟寸思思解释过了，但她此时看到叶青，还是免不了觉得心里不舒服，对于对方夸赞的话也并没有放在心上，可谁知她又问起了跟寻白的事情，寸思思心里觉得而更加不爽了。
　　一句话都没说，故意挤过了对方从桥上下来，想带着寻白赶紧离开这，也不想让两人见面。
　　叶青下午搞的那一出，自觉应该是取得效果了，否则寸思思也不会在天桥上站着了，可看对方对自己的样子，又不像是寻白已经解释清楚了，坏人姻缘这种事情她怎么能做，眼看寸思思走了，就想追上去解释一下的。
　　寻白大老远地就看到寸思思从桥上下来了，不过对方的脸色看起来不想刚才那样高兴，她有些不解，正准备迎上去问一问，就看到寸思思的身后跟着一个人。
　　“哎？那个......那个谁？你叫什么名字啊？我有事情要跟你说？”
　　叶青不知道寸思思叫什么名字，生怕把人跟丢了，一路小跑着追了过来，还不知什么时候拽住了寸思思的衣摆，拖着她不让她往前走。
　　这里的人太多了，寸思思不能随意施展从人群中飞走这一招，周遭的人又挤来挤去的，她一个不慎，竟然被叶青给追上了，只好站定一脸不悦地看着对方。
　　“叶青，你怎么也在这里，还跟着寸思思？”
　　寻白赶忙走了过来，她担心两人起了什么冲突，也担心寸思思又误会自己，就赶忙先问了一句。
　　叶青只是一个寻常人，一路小跑有些喘，看到寻白出现了，也知道寸思思应该不会再甩开她，好不容易站直身体，就想解释一下，却被寸思思给抢了先。
　　“她刚才夸我漂亮，还问你......”
　　见寻白似乎是想询问一下刚才发生的事情，寸思思就抢先开始给她解释，只是她只说了前半句之后，叶青的身后不知什么时候就已经冒出来了一个人，听到这里已经有些咬牙切齿。
　　“阿青......”
　　她的语气有些不善，像是在生气，但是又碍于外人在场，只是警告地念了一下叶青的名字，似乎是想要一个解释。
　　叶青原本还担心寻白跟寸思思的事情，察觉到熟悉的气息就在自己的身后，听到寸思思那句模棱两可的话，然后又听到对方警告似的叫自己，就知道她是误会了，赶忙回头，“阿......阿伊，我只是单纯地夸她漂亮，没别的意思......”
　　寻白下午的时候，就看到叶青十分珍视自己头顶的簪子，眼下身后的女人衣服上的花纹与那簪子上的极为相似，想来这位应该就是叶青的伴侣了，寻白自然知道叶青对寸思思即便是有夸奖，肯定也只是单纯的欣赏，就想下午她当着自己的面夸寸思思一样，而且加上寸思思的理解能力跟一般人有些不一样，她倒是没有被冒犯的感觉。
　　对于叶青的解释，阿伊并额米有流露出特别的表情，也没有回应什么，反倒是绕过对方，向寸思思和寻白简单地打了一声招呼，“两位好，我是阿青的伴侣，我叫黎伊，阿青想来应该是给二位添麻烦了，要是不嫌弃的话，可否移步府上，略饮薄酒，让黎伊一进地主之谊。”
　　寻白其实对这个邀约并不感兴趣，她和叶青以及黎伊不过是萍水相逢，也没有神深交的必要，更何况寸思思下午还因为叶青的事情，跟自己生起了，两人好不容易刚才才互诉情肠，她可能不想在这个时候节外生枝，所以就想一口回绝。
　　然后就瞥见了叶青，站在黎伊的背后，朝自己拱手拜托的模样，还用口型说着‘帮帮忙，她生起了，你们跟我回去一下，解释解释’，寻白不禁一笑，想来应该是寸思思刚才那句不经意的话惹出来的祸事，跟寸思思在一起的事情，叶青是也算傍上了忙，寻白倒是没必要见死不救，而且这事还是寸思思惹出来的，不过这也没没必要跟着她们回家，一两句话就能解释清楚。
　　只不过她和叶青这副像是说悄悄话的样子，落在了寸思思的眼里，就是另外一副样子了，寻白都还没来及开口，寸思思就先挡住了寻白，不让叶青跟她眉目传情，“你这约，我应下了，正好跟你讨论讨论，怎么管好你的伴侣，让她不要跟我的伴侣离得太近。”
　　寸思思根本没有看清楚叶青的嘴型，也不清楚自己刚才的一句话已经给人家两个小情侣之间带了了影响，只是觉得黎伊都认可跟叶青是伴侣了，她还跟寻白眉目传情明显心里有问题，所以就想跟黎伊商量商量，避免这件事情以后再发生。
　　她都答应了，寻白自然没有意见，尤其是她刚才听到从寸思思的嘴里吐出‘我的伴侣’这几个字时，已经没办法思考了，觉得寸思思说什么都是对的，想去就去吧，趁这个机会也能跟黎伊解释一下。
　　两人都没发现，寸思思这话说完之后，黎伊的脸更黑了，叶青也耷拉着脑袋，颇有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　她原本只是想让寻白和寸思思跟她回去解释一下，这样自己今晚上不至于过的太惨，但是没想到这寸思思好像故意跟她作对一样，说的话句句往阿伊的心窝子上戳，她有点后悔跟着对方了。
　　黎伊的府邸并不远，寻白刚才一路找寸思思，途径城西的那座最大的宅子就是。
　　宅子很大，各处装饰也十分雅致，除了寻白的那座山林小屋之外，寸思思还没有这么正大光明地去过别人的家里，进门之后她倒是很感兴趣，东张西望看了好一会儿。
　　尤其是屋檐下挂着的几串风铃挂的十分有技巧，彼此间长短不一，高低不同，间距也大有差异，一阵风过，风铃彼此碰撞，不单单是几个音符，倒像是一首曲子一样，很是动人。
　　寻白倒是没有打断寸思思的欣赏，直到她看够了回到席间，才揉了揉她的头发，“喜欢那个？回去也给我们的小屋上挂一个？”
　　寸思思倒是没有矫情，点了点头，然后又附到寻白的耳边，跟她说刚才都瞧见了什么好玩的东西，明天从这里离开的时候，要记得给她带，两人都喝了一点酒，说话的时候离得很近，看起来亲密，寻白偶尔还会身后帮寸思思整理一下被她弄乱的头发。
　　叶青看着两人你侬我侬，完全忘记自己邀请她们过来是来干嘛的，恨不能回到一个时辰之前的天桥下，告诉自己，带她们回来半点用都没有。
　　眼看黎伊那边自从回来之后，就一直在喝闷酒，正眼都不瞧自己一下，只好硬着头皮挪到了对方的身边。
　　“阿伊，你别生气了吧？我就是下午赶去天桥的时候，路上差点摔倒，被寻白给扶了一下，当时我看她和寸思思还没有互通心意，就帮了她一个小忙，我发誓我没有抱她，就是手在她肩膀上搭了一下而已，晚上又撞见寸思思，就想解释一下，夸奖那句也是真心实意没有带其他歪心思的，你也知道我这人就是好管闲事而已，况且我都把绣球抛给你了呀。”
　　阿伊生气的时候，总是冷着一张脸，叶青又摸不太清楚她到底为什么生气，所以只好颠三倒四的解释。
　　殊不知刚才趁叶青带着寸思思在院子里面参观的时候，寻白就已经向黎伊解释过了，对方其实并不是察觉到叶青跟寸思思和寻白两人关系过密而生的气，而是觉得叶青虽然跟自己在一起，也把绣球抛给了她，却总有种害怕对方哪天就不见了的心情。
　　她虽然跟寻白是第一次见面，可几杯酒下肚之后，倒是有了几分心心相印，寻白听了她的话，倒是没有刻意地宽慰，反倒是说自己也有一样的情况，“总觉得在一起的感觉并不真实，总觉得对方哪天就会消失不见，不过你比我幸运，你没有事情瞒着她，我心中还有一件不能对她说的事情，要是哪天被她发现了，没准她就会真的离开我了，也说不定，所以你才要更加好好的珍惜现在，起码确保两人在一起的每一分每一秒都是开心的，这样才不算辜负。”
　　寻白的这番话也不知道是说服别人，还是说服自己，又或者是心事久无人吐露，偶尔也需要醉上一回，不那么清醒。
　　月映初摇，皎白盈动之间，两人都默默地把怀中的人搂紧了几分，寻白更是借着醉意，把刚才刻意掐断的吻补了上来。﻿

✿ 258、神使x魔王（九）
　　寸思思从一个漫长而濡湿的梦境中醒过来的时候, 嘴唇上仿佛还残留着一点温热的感觉，可她却来不及思考梦中的一切，而像是突然感觉到了什么一样, 径直从黑暗中起身, 端正地朝着窗边阴暗的角落处颔首, 行了个礼。
　　“主神。”
　　随着寸思思开口称呼, 窗边角落的一隅亮起了一束光，凭空出现的一面水雾凝结而成的镜子，镜子旁边站着黑袍，而镜子里面出现了一个跟寸思思长相一模一样的女人。
　　从外人的角度上看, 那个一模一样的影子, 就好像寸思思夜里起床照镜子时在镜子中投射出来的身影，可是只要仔细看，就会发现两人的举止行动并不同步，甚至寸思思的真人和镜子里面那个身影的神态也有很大的差别。
　　寸思思带着寸心看完天灯, 为了避免惹人注意, 一直等到人群散了之后，才重新回到长椿镇上，找了一家客栈，毕竟现在的情况并不明朗，两人还和主神失去了联系，就想着先休息一晚，等天亮之后再想办法。
　　然后寸思思就在入睡之后, 陷入了一个又一个离奇却十分暧昧的梦境中, 她能清楚地感受到梦里自己的喜怒哀乐, 甚至觉得那些场景都历历在目, 像是自己全都经历过, 甚至能够感受到那个而一直陪在自己身边人的体温和她炙热的吻，可偏偏醒来之后却又想不起来关于对方的一切，她的音容相貌，她的名字，她和自己的关系。
　　若说只是一个离奇的梦，寸思思又有些好奇为什么自己会梦到这样与人亲热的梦，而且她在梦中却是一点也没察觉到奇怪，甚至不觉得自己有爱人是一件荒唐的事情。
　　再然后她就突然感觉到了主神的存在，被迫从梦境中醒了过来，让她疑惑的是没想到黑袍竟然也在。
　　虽然寸思思很清楚，主神会突然出现在这里，多半上是和她这次的任务失败有关，但凭借本能地对黑袍的那股敌意，让她十分谨慎，并没有先行开口。
　　寸心临睡前，心情是十分忐忑的，毕竟原本想着寸思思带自己第一次来人间，可以撒开欢儿的玩一玩，哪成想正经事竟然出了岔子，两人还暂时回不去，她心里总觉得有些地方怪怪的，但是却又想不明白到底哪里有问题，好不容易模模糊糊地睡着了，结果就听见了寸思思说话。
　　眯着眼睛正想看看寸思思怎么了，结果就发现了窗边的黑袍和主神，一激灵就从侧榻上滚了下来，硬生生地止住已经到了嘴边的惊呼，赶忙从地上爬了起来，战战兢兢地行了礼，“主神......大人好，黑袍大人好......”
　　边说话，还边往寸思思的身后挪动着，似乎是担心被追究，擅自跟随寸思思来任务世界的责任。
　　寸思思倒是很有义气地把人挡在自己的身后，也没有开口辩驳，毕竟她认为主神破例深夜造访，肯并不是为了什么无关紧要的事情来的，也不至于在这节骨眼上追究其他鸡毛蒜皮的小事。
　　果不其然，镜子里面跟寸思思长得一模一样的女人，根本没有理会一旁的寸心，而是等她安静下来之后，才往前走了几步。
　　镜子里面像是盛着一汪蓝色的湖，对方轻踩着湖面，徐徐走来，她跟寸思思一样着一身白裙，脸上没有一丝表情，若说寸思思平日里飘飘若仙，总是带着点难以亲近的高冷，那镜中的主神，则像是完全没有情绪，不是高冷而是彻底的冰冷。
　　“这次的任务失败了。”
　　她开口道，并不是疑问，而是肯定句，话里也没有责备等其他的意味，更像是冷静的陈述了一个事实，“在你们行动前，她就已经知晓了，知晓了我们的存在，还知晓了我们的一部分能力。”
　　“可是以前并没有出现过这种情况，寻白她......她为什么会有这样的能力，而且就连业火都对她没有用处，这是为什么？”
　　寸思思心里其实也有很多的疑惑，首当其冲自然就是对寻白身份的疑惑，以她现在有限的记忆来看，之前所有的任务都从来没有出现过问题，为什么偏偏会在寻白的身上出了错，尤其是还被对方察觉到了她们的存在，这在一项任务中是最为致命的。
　　再加上她从初见寻白时，心里就一直对对方有着一种诡异的熟悉感，所以率先询问的自然是对方的身份问题。
　　主神听到寸思思的提问之后，那张淡漠的脸上仍然没有什么情绪变化，仿佛这并不是一件什么严重的事情，只不过她的目光透过水雾幻化成的镜子，落在寸思思的身上打量了一下，像是想探究什么，又好像是在斟酌接下来的话要不要说，时间静默了片刻之后，她才开了口。
　　“因为她是第一个打破了任务世界既定发展轨迹的人，从本该战死的一场大战中活了下来，事后问哦们也曾想过很多办法，想要悄无声息地解决她，让世界线按照既定的轨迹发展，但是对方能从每一次意外中活下去，直到我们发现在寻白之后，有越来越多像她一样的人，才启动了定点清除任务。”
　　主神的声音没有任何的情绪，她从开口之后，就没有再注视着寸思思，而是侧过身啃着镜子里面蓝色的湖面，像是在回忆许久之前的事情。
　　“因为寻白脱离了既定的世界线轨迹，所以我们一直没办法对她进行监控，这长久以来根本不清楚她到底获得了什么能量，也不清楚她到底是怎么知道了我们的存在，也许是之前的许多次的意外，让她预料到了什么，我们在查找资料的时候发现，她曾经出现过在其他清除任务的现场，这样看来，她或许应该早就察觉到了我们的行动，也注意了很久，才终于在这一次她自己为目标的任务里面，暴露了她的实力，也是变相地向我们宣战。”
　　如果这番话是在寸思思没有遇到寻白，没有做那些奇怪的梦，没有觉得现在自己存在的本身是有问题之前，主神跟自己说的话，寸思思很可能会陷入到对方所说的这些话里面。
　　这话听起来好像没什么不对，她自己因为任务失败，而询问关于寻白的身份，主神给了自己回答，这个回答好像听着很是一回事儿。
　　可仔细分析一下主神的话，就会发现，对方从头到尾给出的一个有效信息，就只有因为寻白是第一个脱离世界线轨迹的人，其他的话基本上没什么信息量，寻白为什么会从大战中活下来？到底获得了什么样的能力？什么样的经历？才会让寻白了解到她们的存在，并且多了这么长时间。
　　如果寻白真的是主神发现的第一位脱离了轨迹而存活的人，那她应该是驻点关注对象才对，再加上如果对方之前还有那么多次逃脱的经历，她这次的清楚任务明显是很严峻的，而且主神应该在派给她任务之前，就说明这一切才对。
　　为什么之前主神却什么都没说，而且从任务编号上来看，这不明显也不是一个高等级的任务，而主神刚才所说的话，像是一直在解释她并不清楚，寻白的身份到底发生了什么事情，这听起来有些匪夷所思。
　　按照寸思思正常的逻辑和一直的行事作风，她其实应该要把这些疑问统统问出口的，可她却没有依照自己的本能行事，在听完主神的这些话之后，她把那些疑惑统统都隐藏在了心底，装作思索了片刻之后，才略微有些担忧地问道，“如果是这样的话，寻白对我们来说是一个很大的威胁，业火不仅对她没有用，她甚至还能影响我们和您之间的联系，这样下去该怎么办？她今天提前设下埋伏，为的不仅是确认我们的存在，跟我们宣战，甚至已经威胁到我们以后执行清除任务了，如果世界线不能按照既定轨迹运行，对我们会有很大程度的威胁吗？我们难道只能眼睁睁地看着这一切的发生？”
　　寸思思一直觉得自己是一个有什么情绪都放在脸上的人，虽然大部分情况下她并没有什么情绪，所以总是维持一副神情淡淡地、什么都不放在心上的样子，可是直到现在这一刻，寸思思才发现，她好像对自己有什么误解，她刻意很好地把真实地情绪隐藏在心里，然后演出一副担忧疑惑的样子，而且她好像还擅长这样的，收放自如，简直让人叹为观止。
　　黑袍一直站在镜子的旁边，像是一个守护者一样，在主神说话的时候都没有插嘴，可是寸思思却巧妙地发现，自己的这一番话说完之后，她的眼里闪过了一丝放松，虽然只有短短的一瞬间，但却还是被寸思思巧妙地捕捉到了。
　　就连镜子里面的主神，在听到她没有追问关于寻白的一些事情，反倒是担忧她们以后处境的时候，刚才侧着的身子终于回到了正面。
　　“今天你们一失去了联系的时候，我就已经发现了端倪，没有直接重新建立联系召唤你们回去，而是现在选择出现在这里，正是因为想到了一个可以对付寻白的方法，而这件事情只有你能完成，你愿意去做吗？”
　　虽然主神的语气还和刚才给寸思思讲故事的时候一模一样，听不出什么变化，但是寸思思却莫名觉得对方今天晚上闹这么一出，深更半夜的来，跟她絮絮叨叨说了这么长时间的话，却关于寻白的事情又不愿多提一个字，好像就是为了等着跟她说这番话一样。
　　虽然她没什么实质性的证据，但是却本能地有一种直觉。
　　“那是当然。”
　　她没什么犹豫就已经应了下来，想要看对方耍什么把戏，自然要有诱饵才行，眼下看来这个诱饵只可能是她了，那还有什么不答应的理由。
　　“黑袍，把东西呈上来。”
　　寸思思的话音刚落，主神就已经朝着一旁的人吩咐了一句。
　　黑袍一抬手，寸思思就感觉有什么东西从她的袖子里面飞了出来，那东西像是什么利器，直逼着寸思思的命门而来，知道黑袍不会当着主神的面，对自己有什么不利，寸思思的眼睛都没有眨一下，待那东西飞到距离她眼睛三公分处硬生生地停下来之后，她才看清那一柄通体绿色的剑。
　　或者说是一根绿色的树藤更为准确，它通体绿色，但是藤身却隐隐闪现着金色的纹路，像是一些没有规律的奇怪的文字和符号，寸思思虽然不认识，但莫名觉得有些眼熟，树藤前端尖细，后面粗壮，尾部的地方还自行绕了一个圈，像是一柄剑的把手一样。
　　“这是一件上古神器，具体的名号已经无从考究了，但是却拥有着无比强大的力量，只要你将这东西刺进寻白的心脏里，相信就能彻底解决对方，一劳永逸了。”
　　眼看寸思思正在打量眼前的树藤，主神适时给对方科普了一下用途，虽然她的话像是科普了，但是又并不多，说是上古神器，可对于它的来历以及出处主神是一字未提，就连名号都说无从考究。
　　对于这样一个三无产品，她们不仅知道详细的用法，还十分确信一定可以彻底解决寻白，如果她们对寻白一点也不了解，或者说对这东西一点也不了解，为什么又会如此笃定呢？
　　寸思思不傻，也没觉得主神和黑袍傻，刚才主神问她是否愿意去执行这个任务，这是她作为神使的责任，不管她对寻白有再熟悉的感觉，对主神和黑袍有再察觉到不对的地方，只要没有确实的证据，她依旧还是神使，还是要先完成自己的责任。
　　可是她现在要是再没什么怀疑的一口应下来，那才是真的奇怪，也不符合她一向以来谨慎的个性。
　　所以没什么掩饰地打量完这东西，随即就偏了偏头，“主神，这上古神器之前可曾使用过？威力如何？寻白连业火都不怕，只凭这个就能彻底解决掉她吗？若是真有这么容易，为什么之前在解决对方的时候，从来没有用过？”
　　“这上古神器本来就是近日刚寻得没多久，关于它的效用也只是能从古籍上窥得一二，若你问有没有十成十的把握，那自然是没有的，可眼下只有这个方法还值得一试，所以我才会在这个时候特意赶来，除了你我想不到更合适的人，不过你不用担心，黑袍会留下来一起协助你，你们二人加在一起，应该会多上几分胜算。”
　　原来不止是深夜来送兵器，还要在她身边躲安插一个人，就连这说辞都像是精心打磨之后的，害怕自己怀疑，所以在自己质疑这东西用处的时候，没有再强硬地肯定这树藤一定有用，反倒是以退为进，找好理由，让自己没什么拒绝的余地把黑袍留在身边。
　　寸思思虽然嘴上没有说话，但是她已经用行动表示自己同意了对方的要求。
　　听到主神解释完之后，她回正了目光，向眼前依旧直指着自己的树藤伸了手，原本她以为这树藤虽有灵性，但好歹也是上古神器，可能会有几分气性，毕竟自己也不是它的主人，驱使起来怕是不容易。
　　哪成想她只是伸了一下手，这上古神器就以迅雷不及掩耳之势缠上了她的手腕，然后寸思思就感觉自己的手腕传来很烫的刺痛，再低头，那条树藤已经把自己盘据成一个椭圆形的胎记，藏匿在自己手腕上的皮肤内，看到这个图案，寸思思有一瞬间的怔愣。﻿

✿ 259、神使x魔王（十）
　　寻白清醒过来的时候, 和往常一样，已经不在冷池中央的那张水床之上了。
　　靠花墙角落的一侧，突然多了一张由藤蔓和花草编织而成的一张床, 寻白正安稳地从里面苏醒, 一如既往她身上已经十分干爽, 心口的剧痛也得到了暂时的缓解, 脖颈上围着一团白色的流动性的物体，从与远处看寻白像是裹了一条白色狐毛围脖一样，只不过离近了才会发现，这围脖像是有生命力一样的流动, 就是流速比刚才寻白进来之前慢了许多。
　　寻白染上了胸口疼的这个毛病之后, 每每发作的时候，总是会做一些奇奇怪怪的梦，在这些光怪陆离的梦里，她总是以脱离这个时代的不同面貌出现, 而围绕在她身边的还有很多看不清楚脸, 记不清楚名字的女人。
　　这么长时间她依旧没有习惯从梦里幡然惊醒后心口的空虚之感，却总觉得那些看不清楚面容的女人，应该是同一个人。
　　似乎是察觉到她的心绪有些不宁，脖子上那团流动着的物质，有些费力地扭动着自己的身体，蹭了蹭寻白的脸颊，像是在安抚她的情绪, 又像是单纯地心疼她而已。
　　明明它窝在脖颈和自己皮肤想接触的体温, 已经跟自己体温很接近, 甚至还稍微高了一点, 自己刚才被从池子里面带出来的时候, 想必对方就是这样把自己烘干的，可是现在它蹭自己脸颊时，寻白却能明显感觉到一阵冰凉。
　　她伸手戳了戳对方，嘴里喃喃自语，“你到底什么来头？说你没灵性吧，偏偏你又能让我的心口暂时不痛，有时候还能察觉到我的情绪变化，说你有灵性吧，我问你个什么问题，你就开始装傻，是不是想故意看我难堪？”
　　她没用多少力道，似乎也知道对方听不懂她这么一长段的控诉，只是单纯地逗它玩，不过对方好像还是从寻白的话语里面捕捉到了什么，有些讨好地绕着寻白的一根手指，从根部开始往上转圈圈，样子有些笨拙，不过能明显看出来，对方是想逗她开心。
　　这么长时间，寻白也知道自己在它嘴里问不出个所以然，因此也没抱多少的希望，她平日里思绪太多，好像只有呆在这里的时候，会觉得心里平静很多，看着对方极力逗自己的样子，嘴角也终于是浮起一抹淡淡的微笑。
　　虽然不知道这流动的物质具体是什么东西，但是寻白从很久之前就发现，自己每来一趟，它似乎都会变得微弱了一点，需要一段时间才能恢复，寻白躺着没动，又跟对方玩了一会儿，才趁着对方在恢复元气的时候，把它拢在手心，轻轻放在花床上，然后自己走出了石室。
　　山洞里面因为有些暗，亮着火光，寻白一时间分辨不清现在已经什么时辰了，好在阿柳一如既往地守在门口。
　　看到寻白一身轻松的出来，脸上半点痛苦的迹象都没有，总算是松了一口气，“尊上，您没事了吧？”
　　她上前一拱手，抬眼问了一句。
　　“暂时无碍了，现在什么时辰了？你一直在这里守着吗？”
　　阿柳一直跟在自己的身边，对石室里面的情况虽说没能亲眼见到，但寻白从来没有瞒过她，一抬手让她免了行礼。
　　“禀尊上，已经是第二天清晨了，属下中途离开过，刚想着时间差不多了，才又过来的。”
　　听到她并没有一直守在这里，寻白才点了点头，迎着光亮往前走，“从今天开始，加强山林附近守卫，派人密切关注各个屏障的入口处，切不可大意。”
　　阿柳跟在寻白身后几步远的位置，闻言先是脚步一顿，反应过来之后连忙追了上来，“尊上，您的意思是她们最近可能会来找麻烦？”
　　“不是可能，而是肯定。”寻白不可置否地应了一句，“昨天她们吃了那么多的亏，现在又被暂时困在这里回不去，外援应该也差不多来了，既然已经知晓我们的能力和存在，怎么还有道理由着我们胡来。”
　　说到这里，她浅浅一笑，似是有点自嘲，“你还真指望那个小丫头，听了我的威胁，就当真会乖乖地回去，从此不再干扰我们？”
　　阿柳虽然没有这么天真，更何况在她们准备行动的时候，也早已经预料到了会有这种情况发生，但这毕竟不是单纯的谁胜谁败的问题，她略有些担忧，“圣物虽然对对方有所抑制，但昨日毕竟只有两个人，至于她们背后隐藏的主谋实力有多大，我们不得而知，即便是要战，也要万分小心才对。”
　　寻白此时已经走出了山洞，站在了陡峭的悬崖边上，她眺望着远处茂密的山林，心里有种说不出的悸动，“可我不想再躲了，这一次好不容易摸到了背后的人，胜了就能打破规则，很多一直困扰着我的问题兴许也就都有了答案，若是败了，已经侥幸多活了这么久，也算占了便宜。”
　　她觉得自己就像是一个被困在迷雾里面的人，没有方向地走了这么久，终于能拨开一层迷雾，隐约看清前进的方向，这个方向上很可能还有她一直想要的答案，所以不论这条路到底有多危险，她都会坚定不移地走下去。
　　太阳缓缓从东边升起，初晨的阳光丝丝缕缕扫过茂密的山林，最初爬上了寻白的脸颊。
　　阿柳站在她的身后，看着对方一点一点被眼光吞噬，脸上却带着前所未有的坚定。
　　————
　　客栈内，大半夜被惊醒的寸思思和寸心都再没有睡意。
　　映着主神的蓝色水雾已经消失不见，好像从来没有出现过。
　　寸思思没有睡意，主要是因为盘踞在她手腕皮肤下的那个胎记，她总觉得十分的眼熟和亲切，好像之前在哪里见过，但一时间又没有印象，所以主神走了好一会儿的时间内，她都站在原地，盯着自己的手腕出神。
　　寸心没有睡意，是因为原本她和寸思思之间轻松的氛围，被硬生生地塞了一个人进来，她看看还站在窗边没有动弹的黑袍，不敢自己跑去继续睡。
　　刚才主神、寸思思和黑袍之间的对话，她全程都听到了，心里也是有很多疑问，本想是趁两人都走之后，跟寸思思咬会儿耳朵的，哪想到半路杀出来个程咬金，这还怎么跟寸思思说悄悄话，眼看寸思思那边不知道在想什么呢，半天没有动静，寸心只好点头哈腰地挪到了距离黑袍不远处的位置，“黑袍大人，您......您要不然先睡会儿？”
　　寸心指了指自己刚才休息的侧塌，“就算现在有办法对付那个寻白了，怎么着也得等天亮了再去吧？”
　　寸心虽然并不是很愿意把自己的床榻让出来，但眼下这个情况，她更宁愿把自己的侧塌让出来，然后跟寸思思挤在那张正塌上，也不愿意被黑袍鸠占鹊巢，让黑袍把她俩赶到侧塌上来，所以打算先发制人。
　　只不过黑袍其实心里根本不在乎睡在哪里，听到她的话之后，只是反问了一句，“谁跟你说天亮之后我们就要去找寻白了？”
　　寸心没想到黑袍会跟她对话，还是这么正经的一句话，当即眉头微微蹙起，脸上露出明显的疑色，“啊？我们天亮不去......刚才不是说......”
　　她本来就极少跟黑袍打交道，而且知道对方原本跟寸思思好像就不怎么对付，眼下看到对方略带打量的目光放在自己的身上，当即就结巴了，一句话说的磕磕巴巴的，尾音也被吞到自己的肚子里面，生怕是自己刚才漏掉了重要的信息，或者是哪里搞错了，不敢再吭声。
　　那边黑袍的这句话，也终于引起了寸思思的注意，她看了好半天，还是只觉得眼熟，但死活有些想不起来，心里渐渐生起了一阵烦闷，还带了点迫切，好像冥冥之中有什么东西在催促她一样。
　　也可能是寸思思询问的眼神太明显，也许是不太习惯突然间要和寸思思这么心平气和交流的氛围，黑袍像是在没话找话一样，解释了一句。
　　“你们白日里才被寻白算计了，她没要你们的命，就是想让你们传话给背后的人，这个时候她周边肯定已经戒备起来了，我们天亮直接闯过去，跟找死有什么区别？”
　　她说话的时候，目光一直萦绕在寸思思的身上，但却不像是正常两人对话的那种凝视，更多的像是在观察寸思思的反应，即便她话是这么说的，但是寸思思还是能够感觉到她提及寻白时，语气里的不屑以及隐隐的自傲。
　　寸思思像是突然察觉到了什么，微微眯起眼睛，“你知道她的大本营在哪里？”
　　这本应该是一个询问句，但寸思思的语气却十分的肯定，她暂时把对手腕上胎记的疑惑暂时放到了心里，从刚才主神还在的时候，寸思思就已经发现了这个问题，那就是主神和黑袍似乎从一开始就知道寻白的藏身之处。
　　主神和黑袍既然从一开始就知道寻白藏在哪里，又有了可以解决对方的神器，为什么不直接行动，而是非要把这个任务交给自己呢，寸思思不是很明白，为什么这个任务非自己不可，她相信理由肯定不像主神所说的只有自己才有能力，所以试图想从黑袍的嘴里套出点东西来。
　　但是黑袍却好像并额米有察觉到对方的意图，只是因为寸思思主动开口跟自己搭话，眼尾浮现出了一点难以察觉的笑意，终于从窗户旁边的位置，往前挪动了两步，站定在力寸思思不远的地方，大方地承认了，“是的，毕竟她是需要密切注视的人，虽然我们无法监控对方的一举一动，但还是能通过一些特殊的方法，锁定对方活动的区域。”
　　她这话说的坦荡，没有任何想要隐瞒的意思，寸思思一时间拿不准对方到底是存了什么心思，说她藏着什么猫腻吧，你问话她倒是也不隐瞒，可说她坦荡吧，寸思思总觉得主神这次安排黑袍跟她一起完成这个任务，总是有些奇怪。
　　她不知道是不是自己试探的态度有些明显，已经被黑袍看了出来，对方索性揣着明白装糊涂，寸思思一时间有些愣神，不知道该不该再往深里问下去。
　　屋子里面刹时间有些安静，寸心虽然没听明白黑袍知不知道寻白的藏身点在哪里，有什么可追究的地方，但是眼看气氛有些尴尬，她适时间提了一个很重要的问题，“我们明天不去找寻白的话，那要干嘛？”
　　“当然是趁这个机会，在任务世界里好好逛一趟，玩一玩了呀？”
　　黑袍这话虽然是回答寸心的，但是她的目光却带着闪烁的光芒看向了寸思思，语气里面充满了期待，以及难得的外露的情绪。
　　就连寸心听到了她的话之后，都不由地睁大了眼睛看向黑袍，她原本跟黑袍就不熟，对方还总是端着一副凶神恶煞的架子，寸心以为她应该永远不会怀着跟自己一样的心思才对，可眼下听到对方说可以趁这个时间在任务世界里面玩耍的时候，还是免不了很惊讶。
　　而且这好像还是她第一次在黑袍大人的脸上，看到难得的笑容。
　　寸心一手捂住了自己条件反射想要惊呼的嘴，一手试着掐了一下自己的胳膊，确保心啊在这一刻发生的事情是真实的。
　　一旁的寸思思也是没想到，虽然她清楚黑袍说的是对的，这个时候寻白那边应该早已经守备好静等她们找上门，确实不是什么好的攻击时间，可她怎么也没想到会从黑袍的嘴里听到这种话。
　　“这样......不好吧？主神特意赶来一趟，难道不是希望我们尽快解决完寻白这个麻烦，让一切回归到正轨上来吗？这个时候，我们还私自跑出去逛，不太合适吧？”
　　寸思思这话倒是加了几分私心，之前从接到任务后，见到黑袍的时候，寸思思本能上就对对方有一种敬而远之的心态，眼下虽然不清楚主神为什么非要把对方安插在自己身边，但寸思思还是本能地想跟对方减少相处的时间。
　　哪知道黑袍态度倒是挺强硬的，听到寸思思持反对意见的时候，脸上闪过一丝失望，不过她还是坚持，“主神自然是希望我们尽快完成任务，但是任务的时机不对，很有可能对后果造成影响，再说就只是在长椿街上逛一逛，不会耽误正事儿的。”
　　她的语气有些急切，像是在试图说服寸思思，又好像在任务世界里面逛一逛，对她而言是很重要的事情一样。
　　这样寸思思心里不安的感觉就又增加了，她原本还想再说什么，就感觉到有人在扯自己的袖子，一回头就看到了寸心那张带着期待的面容。
　　哎，罢了，反正也就耽误一两天的时间，应该也出不了什么岔子，总之自己小心谨慎点就行了，寸思思没有再反驳，只是在心里提醒了一下自己。
　　三人暂且商定出了天亮之后的计划，眼看现在离天亮还有一段时间，总不能就这么大眼瞪小眼的一直等下去吧，寸思思率先往正塌上一倒，“既然现在都商定妥当了，那现在就再睡个回笼觉吧。”
　　说罢，她转过身给寸心留了一小块儿地方，就没再说话了。
　　寸心则朝黑袍指了指侧塌，然后不等对方反应，自己已经麻利儿地躺到了寸思思的旁边去了。
　　黑袍在原地站了一会儿，像是有些不敢相信寸思思答应了自己的要求，又像是在畅想等会儿一起出去游玩儿的场景，好半天才提脚走到了寸心那张侧塌上坐了下来，眼神总是瞥向另外一张床榻，似乎是想越过寸心去看寸思思。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 20:15:09~2022-09-12 17:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子才是水果 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 260、神使x魔王（十一）
　　寸思思再一次醒来的时候, 已经是天光大亮了，这一次她倒是没有再做那些乱七八糟的梦，就是睡醒的时候, 习惯性地去摸床的另外一侧, 好像只要她伸手, 那里就会有一个人即使睡眼惺忪, 也会凭借本能地把她搂进自己的怀里。
　　一些不合时宜的画面像是刚要闯进脑海里，却被下一秒指尖触及到的冰凉给生生止住了。
　　或许是她脸上一闪而过的失望，有些太明显，一旁早已经起床、并且和黑袍大眼瞪小眼很长一段时间的寸心, 忙不叠地找回了自己的声音, “怎么了？是身体不舒服吗？”
　　寸思思本能地摇了摇头，摩挲了一下有些空荡地指尖，这才注意到不远处的侧塌上，剩余的两人都直勾勾地看着自己, 像是维持这个姿势已经有一段时间了。
　　不知是被不太熟的黑袍围观睡姿而产生的微妙的尴尬, 还是突然意识到眼前的合作伙伴身上还有很多疑点，心口的那片茫然瞬间就被掠过了。
　　“我跟寸心昨天在天官庙里出了点状况，今天要想出去逛不引起别人注意的话，还是不要太张扬。”
　　几个时辰前已经商定好的计划，现在再说反悔也来不及了，只不过看到自己身上的一身白和黑袍身上的一身黑，寸思思打趣地上挑了一下眉头, 然后没给剩下两人发表意见的余地, 就吩咐寸心去买几件平常人的衣服。
　　等三人收拾好出门的时候, 已经临近晌午了, 今天是上元节, 长椿街上比昨天还要热闹一点，就连天气好像都回暖了一些，刮过的风也不再带着寒意。
　　昨天天官庙火势刚起来的时候，寸思思就立即施了法、留了钱，不过里面应该还是有些损伤，所以今天的庙门已经关了起来，但毕竟这里上元节的传统是要到天官庙来祈福，主事者则在庙门外设置了香案和蒲团，大家挤在一起排着队等着跪拜、祈福。
　　经过装扮后，三人此时都穿着跟周围人差不多的服装，再加上人很多，更加没有人会注意到经过的人群中就隐藏着昨天的罪魁祸首。
　　寸思思倒是没有多大的反应，确保这里没什么问题之后，她就挪开了目光，倒是寸心总是有些畏首畏尾，生怕当场被人家揪出来，露过天官庙的时候，一直低着头，直到走出去好远一段路之后，才抬起头松了一口气。
　　她年纪小、玩心重，再加上今天这一趟相当于奉命游玩儿，所以没一会儿就在人群中兴奋地蹿来蹿去，看到什么新奇玩意儿，都会凑上去认真打量，或者直接买来献宝一样地呈给寸思思。
　　“思思，你看这个木雕的小鹰，是不是做工很精细，我要买回去放在床头摆着。”
　　寸心路过一家店，被挂在门口的木雕小鹰吸引了目光，拽着寸思思就进去了。
　　这木雕店里面面积不大，不过却摆的满满当当的，几层高的货架上摆的都是各式各样的木雕，刻工精致，就连鹰羽上的纹路都栩栩如生。
　　照理讲这样的手工店，在上元节这样热闹的节日里怎么着都应该是客满为患才对，可偏偏这店里除了寸思思她们三个外，连一个客人都没有，甚至连招呼客人的店主和小工也没见着一个。
　　寸心倒是没想那么多，她进了店门第一眼就看到了第二层货架上的，那只跟店门口挂着的一模一样的那只小鹰，她立马就上前把木雕的小鹰拿了起来，捧在手里端详。
　　寸思思听到了店里面响起的急促的脚步声的同事，也发现了这木雕鹰身上的奥秘，她走上前几步，在木雕鹰的羽翼下面一个可以活动的地方按了一下，“寸心，这不只是一个木雕，它还是个机括，鹰的翅膀可以动的，你看。”
　　随着寸思思按下机关，那只在寸心手里的木雕鹰的翅膀，竟然真的一上一下开始挪动，就连头部都随着翅膀的摆动，慢慢晃着，除了不能真的飞起来，从远处看，它就像是真的一只鹰。
　　寸思思原本以为刚才脚步加快的店主，是因为看到店里突然进了客人，所以才慌忙慌张地出来，却发现对方好像在自己开口说话之后，就把步调放慢了，甚至站在三人的身后，看着寸思思操作这个机括。
　　寸心捧着那木雕，一动都不敢动，像是害怕自己一收手，这玩意儿就真的从自己手里飞走了一样，不过她的嘴却一点也没闲着。
　　“哇......思思，它在我手里动哎，感觉像真的一样，你怎么知道它不是一个单纯的木雕啊，还有你怎么知道它的机关在翅膀下面啊，这么隐蔽的地方，不仔细看根本察觉不到的。”
　　寸心脸上露出了佩服的神情，待手里的小鹰渐渐停止了动弹，才带着小心翼翼的表情拨弄了一下它的翅膀，查看刚才寸思思按了一下的地方。
　　寸思思脸上露出了罕见的茫然，她倒是难得被问住了，刚才看到这小鹰的一瞬间，寸思思的脑海里就立刻浮现出了这小玩意儿的正确打开方式，就好像曾经有人到处搜罗出这么个小玩意儿，捧了回来，一点一点地教自己的模样。
　　她的身体和脑海对这些细枝末节明明记得很清楚，可是关于那个不辞辛苦把这东西搜罗出来的人，她却一点印象都没有。
　　许是寸思思太过茫然的表情，让一直跟在身边的黑袍心里一惊，又或许是三人背后那个偷窥的人实在站的有些久，黑袍不轻不重地咳了一声，两人同时回过了神来。
　　寸思思收回了僵在半空中的手指，不自觉地缩回了袖子里面，张了张嘴，似乎是想随便找个什么理由糊弄一下寸心，可一时半会儿又没有想好该怎么开口。
　　倒是她身后的那个人先按捺不住抢走了话头，“呦呵，没想到我这店在这里开了这么久，终于遇到了一个懂行的？看来我这开年的彩头还不错？”
　　说话的人中气十足，一副老板的派头，说话的语气里面倒是透着些惺惺相惜和高兴。
　　三人一转头，就看到从货架后面走出了一个微胖的男人，他穿着蓝色锈金纹的开衫，左手大拇指上带着一个木雕的戒指，看起来年纪不大，笑起来脸上有淡淡的法令纹。
　　“我是这木雕店的老板，我这店开在这里快两个月了，你是头一个看出木雕身上门道的客人，这鹰我送给你了，我这还有很多其他的玩意儿，你们想再看看吗？”
　　毕竟三人也确实是来闲逛的，再加上这店主开口刚好揭过了寸思思刚才的尴尬，她了连忙应了声好，跟着人往里面走。
　　寸心一听不用花钱还得了个这么精致的小玩意儿，高兴都来不及，哪里还记得自己刚才跟寸思思问的那个问题。
　　倒是一直没吭声的黑袍，眼里闪过了一丝复杂的情绪，不过很快就被遮掩过去了。
　　这店主也挺健谈的，聊了没一会儿，寸思思可算是明白了为什么别的店都人满为患，他们家却门可罗雀，这半天一个人都没有来过。
　　店主姓罗，自幼家境富裕，吃喝不愁，家里是经商的，又只有他一个男娃，父母自然是希望他长大后能继承家业，可是没想到他从小却对木雕和机括之事深感兴趣，且在这方面天赋不凡。
　　本来他只想一心做自己的木雕事业，不想在家业里面打滚的，可谁料想他才刚成年不久，父母双双意外身亡，家里的重担一下子就压了上来，他不得不舍弃自己的爱好，不要父母的心血白费。
　　就这么过了几年，他培养了不少自己的亲信，家业也打理的井井有条，婚姻幸福，有妻有子的时候，厄运再次找上了门，妻子先后身患重病，任其遍访名义，最后还是撒手人寰。
　　他曾数度一蹶不振，却在想要一死了之的时候，想起了妻子离世前跟他说的话，说喜欢他给自己刻的木雕，说希望他能继续好好活着。
　　从那以后，罗店主就把家业交给信得过的任，自己则来到了妻子的故乡，开了这家木雕店，每天都刻一些新鲜的玩意儿。
　　他不缺钱，木雕店里面的玩意儿也只卖懂行的人，长椿镇算不上什么富庶之地，懂行的人几乎没有，所以这店才开了两个多月，一直没什么生意。
　　以至于罗店主，今天碰上了寸思思，才忍不住打开了话匣子。
　　在寸思思有限的记忆里面，其实她并不善言谈，尤其是在执行任务期间，更不会有心思听别人跟她东拉西扯。
　　不过今天她总觉得有些不一样，也许是这样的场景让她觉得哟咻额熟悉，好像很久以前她也曾和其他什么人一样，肩并肩走在拥挤的人群中，偶尔拐进一家不起眼的店铺里面，听着店主天南海北地聊着。
　　不过说是聊天，其实大部分的时间都是店主在说，寸思思偶尔应上一两句，倒是在对方介绍起了店里的木雕，她碰到感兴趣的，就会多一点话。
　　然后等店主介绍完，她手里已经捧了一只会蹦跳的兔子，看到寸心开心地抱着自己一开始就看中的鹰不撒手，又看了看好像对什么都不感兴趣的黑袍。
　　寸思思难得心情好地问了一句，“你看了这么久，有没有什么喜欢的，正好趁这个机会买回去？”
　　这个出来逛的提议毕竟是黑袍提的，眼下寸思思看自己和寸心买的那叫一个火热，倒是黑袍一直安静地跟在寸思思的身边，没说什么话，不知道在想些什么？
　　黑袍确实没想到寸思思会突然对自己说这样的话，抬起的脸上惊讶都没有敛去，似乎有些不确定地重复了一下寸思思的话，“我吗？”
　　脱去一身黑衣，换上寻常衣服的黑袍，看起来不像之前那样具有侵略性，不过因为不爱笑，板着的脸总是透露出一丝严肃，可眼下因为寸思思的提问，慌乱又有些受宠若惊的表情到让她显得鲜活了起来。
　　就连平日里害怕她的寸心，看到她这副样子，胆子也大了起来，“就是就是......我们都选了一样，黑......你也选一样喜欢的，到时候等我们回去了，看到这个东西也会想起来我们三个一起逛过街呢。”
　　寸心虽然不那么害怕对方了，但想起黑袍和寸思思素有不和的传闻，就想借着这个机会让双方多相处相处，没准两人就能冰释前嫌了，这也不失为一件美食呀，想到这里她就从货架上挑中了一批木雕的狼，“我看这个就不错，跟不爱笑的你有点像，你喜欢吗？”
　　寸思思其实只是嘴上客气一下，想显得礼貌一点，不过等寸心那起那批小狼崽的时候，她还是没忍住噗嗤一声笑了出来，目光在小狼崽的身上打量了一下，随后像是评断一般又在黑袍的脸上看了看，最后得出了结论，“是挺像的，不说话的时候都很吓人。”
　　黑袍好像还没有看到过寸思思脸上露出这么没有防备的笑容，就连被对方打量了一下，她都觉得寸思思的目光像是有温度一样，划过了自己的脸颊，这种感觉对她来说很奇妙，尤其是心口的位置，有些不受控制地加速跳动。
　　对于不能掌控自己情绪这一点，黑袍前所未有地感觉到了恐慌，可是听到寸思思也说自己和那个木雕像，她又不受控制地把目光放在了那只小狼崽的身上。
　　罗老板的手是真的巧，这小狼崽的机关藏在脖子后面长长的鬃毛里面，轻轻一按，那鬃毛就像是遇到猎物一样，紧绷了起来，狼崽的身体也躬了起来，露出了凶狠的防备状态。
　　最后三个人从店里面走出来的时候，各自手里都多了样东西，这种感觉对黑袍来说，有点特别，但体验却并不坏，她摩挲着手里的盒子，脸上难得显露出一丝温情，像是连她自己都没有察觉到。
　　三人像是终于找到了逛街的正确打开方式，寸思思虽然看着对这些稀奇古怪的玩意儿不怎么关注的样子，但每次都能跟寸心说道上两句，甚至对一些玩具的用途和使用方法如数家珍，寸心已经对她这个样子习以为常了，私以为寸思思是因为之前执行任务，在任务世界逛的比较多才造成的。
　　寸思思虽然心里让有些奇怪，不过沿路看到一些东西，确实也勾起了她的兴趣，索性就也放下心来逛逛看，兴许还能让她想起点什么呢。
　　黑袍还是和刚才一样，不怎么主动开口说话，跟在寸思思和寸心的身边，不过她的表情倒不像之前那副事不关己的样子了，有时候甚至能够感觉到她是很用心地在听寸思思科普。
　　眼看也逛了有一会儿了，就连寸心这样活泼的都难免觉得有些累了，寸思思看到街角有一家卖茶水的店，就招呼她们先坐下喝喝茶，休息一会儿。
　　好在前面不远处有个耍杂技的，这会儿正耍到了热闹的地方，原本周围的人都赶去看热闹了，所以茶水铺里面除了寸思思她们三个并没有什么人。
　　寸心摊在椅子上，把两只脚翘起来，像是累坏了，不过脸上却还是一副心喜的样子，“思思，你以前来的任务世界也都是这个样子的吗？这里可比我们的宫殿好玩多了，我算是知道其他的侍女经常嚷嚷着让去任务世界是什么原因了，要是早知道是这样的，我就让你早点带我来了。”
　　虽然她昨天就跟着寸思思来了，也在街上逛了一会儿，但那会儿主要是为了执行任务，寸心不敢太掉以轻心，而在天官庙惹了麻烦之后，她就更没有心情了，不像今天这么放松，连带看黑袍都顺眼了很多，一时间就有些口不择言了。
　　她话音刚落，黑袍就有些不是很赞同地拢起了眉头，“好玩也不过是短暂的，他们不过也只是百年的寿命，没准你下次来的时候，这里早不是这副光景了，今天不过是凑巧罢了。”
　　黑袍的这些话不知道是为了告诫寸心，还是在说服自己，一番话把寸心刚才的好心情一扫而光，寸心敢怒不敢言，虽知道她说得是实话，但还是笑声嘟囔了一句，“什么呀？明明刚才买东西时候你也很开心的，怎么一转眼又变回了这个讨厌的样子。”
　　寸思思的心情其实也好不容易才放松，现在听到黑袍这样说，心里自然也不是很痛快，她倒是没有指望因为给黑袍买了样东西，就能改善两人之间的关系，对对方这种突然改变的态度倒是没有特别反应。
　　不过对对方所持的观点，却持有不同的意见，“不管是多么短暂的生命，都有享受幸福的权利，而正是因为生命的短暂，才显现的出来那些快乐的时光是那么的珍贵，就像大人，没准有一天回到宫殿之后，也会想起今天一起逛街的快乐时光的。”
　　寸思思点到为止后，就没有再试图说什么让黑袍同意她的看法，而是端起桌子上的一杯茶，慢悠悠地喝着，像是十分珍惜这喝茶的时光。
　　黑袍想说点什么来反驳寸思思的话，毕竟任务世界所有的一切都是按照既定的发展路线在往前进展，说白了她们眼前的这一切就像是被设定好机关的木雕一样，按照设计者的意图哪里该动，哪里不该动，连自己本能的意图都没有，还有什么资格谈幸福和快乐。
　　这些反驳的话梗在黑袍的喉头里，明明每一句都合理，可偏偏她的目光落到桌上那个装着木雕的盒子后，就自觉地闭上了嘴。
　　寸心看到对方明显欺软怕硬的态度，在她看不到的地方朝她拱了拱鼻子，做了个鬼脸，不过这个敏感的话题，总算是揭了过去。
　　寸心刚才瞧见那耍杂技的地方围了好多人，正想跟寸思思商量一下，等会休息够了她们也去凑凑热闹，不过她刚凑过去，还没来得及开口，就先听到了远方传来的一阵巨响，像是什么东西被炸开的声音，吓得她整个人都哆嗦了一下，还没回过神来，就又听到了一阵更加响亮的劈里啪啦的声响。
　　三人的目光瞬间都朝着声响那边看去，茶水铺的老板刚好要来给她们添水，看到三人的表情都有些惊讶，想着她们应该并不是本地人，就开口解释了一句，“不用怕，这是放炮的声音，每年上元节这个时候，都会有响动的，只不过往年都是在天官庙的院子里面，不过据说昨天庙里面出了点岔子，现在不让进去了，干脆就把仪式放在门口了，所以声音啊就大了一点。”
　　本来三人都循着声音响动的方向挪去了目光，现下听了老板的解释，又有些心虚地挪了回来，寸心有些尴尬地摸了摸鼻子，似乎是担心老板看出什么端倪，所以跟对方打听，“老板，这是什么习俗，为什么每年这个时候都要放炮？就听个声响吗？”
　　老板年纪挺大的了，胡子也有些花白，就连给她们添茶，腰都一直躬着。
　　寸心年纪小，又长得可爱，一把天天脆脆的声音，听的老人家想起了自己的孙女，添完茶之后并没有立即离开，反倒是站在桌边给三人科普，“那当然不全是，最主要的还是图个好意图，开春是一年新的开始，这个仪式象征着一整年的运势，声音越响，自然说明下半年的日子会红红火火的，小老百姓的日子无非也就这点祈求而已。”
　　说到底不过是这里的一个习俗而已，三人听了之后并没放在心上，又休息了一会儿，总算是缓过来了，就听到原本喧闹的声音变成了一片的嘈杂声，里面还不断夹杂着喊叫的声音，听着有些惊恐。
　　寸思思随即转过头，却发现对面的一条街的店铺已经被一团火势齐刷刷地包围了起来，街上原本围在一起的人群，四下逃窜，避之不及，人跟人挤在一起，还有不小心摔倒在地上爬不起来的，哭叫声挤作一团。
　　“快跑啊......天官庙门前的火势已经蔓延了过来......不要再往前挤了......”
　　就在三人愣神的功夫，茶水铺里面一下子涌进了一群人，立刻把寸思思她们挤到了一个角落里面。
　　寸思思趁机站在了板凳上，看到远处天官庙门前已经燃起了熊熊大火，原本的香案都被烧没了，而街上倒是都是打滚的人，要不就是被火伤到的人，要不就是不小心被撞到的人。
　　“思思，火势蔓延到木雕点里面了，那里面都是木头，要是烧起来了可不得了。”
　　街道上的火势随即增大，燃起的黑烟遮挡住了部分视线，有一些人已经隐匿在火光中寻不到踪迹，只留下一片哀嚎。
　　寸心拉了拉寸思思的袖子，让她看对面，寸思思一皱眉，今天风势不小，原本潮了很久的天气被回升的温度暖干，所以火势一下子就起来了，要是照这个势头烧下去，免不了得死很多人，她在想明白这些的时候，就已经准备翻身跃出人群了。
　　不过还没等她动，一旁的黑袍已经眼疾手快地按住了寸思思的肩膀，“不能去，这场大火显然是注定的，你要是去了是世界线就要偏离了，主神肯定不会允许这种情况的发生，再说今天这场火灾免不了有很多人要丧生，你要是去了，有好多人都会变成接触点，反正到时候也会死，你现在把她们救了又有什么意义？”
　　黑袍用的力气很大，她死死按住寸思思，好像对方不是要去救人，反倒像是要去送死一样。
　　时间紧急，寸思思没有空跟黑袍掰扯，只是抬肘往后一送，装出要攻击的模样，骗得黑袍松了手之后，就立刻翻身进了浓烟里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 17:22:18~2022-09-13 16:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 261、神使x魔王（十二）
　　寸思思并没有直接摔到地上, 而是借着翻身的动作，在离地一尺远的地方反手拍了一下地，袖口卷起的风扫掉了她落地区域处的浓烟, 寸思思避开人群, 找了个能落脚的地方站定。
　　眼看附近全部都是已经吸入浓烟的人, 痛苦地仰躺着、哀嚎着, 有的甚至已经奄奄一息，寸思思知道要是再不先把浓烟疏散，这些人还没被烧死，就已经先被呛死了。
　　长街两侧, 一侧的火势已经蔓延开来, 马上就要烧到木雕店了，另一侧虽然火势比较小，还在天官庙那头，暂时能够避一避, 可浓烟已经逐渐开始蔓延, 要不了多少功夫，整条街都会被烟雾包围，但因为事发突然，街上的人太多，已经发生了不少踩踏事故，人挤着人，入口处被堵着, 动弹不得。
　　寸思思大概观察了一下周围的环境, 刚才被她卷走的烟雾就已经重新覆盖了过来, 她不敢再耽误, 脚尖轻点就已经跃到了木雕点房顶的吊檐上, 脚尖轻轻点着伸出的那一片青瓦，在手中聚了七成的力，先是把已经快要燃到木雕店的火势双手一推。
　　一股大风从她的双袖中翻涌而来，异常勇猛，把差点要烧到寸思思脚尖的火势，灭掉了七八丈远，被烧焦的房屋突然一下子降温，冰火两重天的境遇，泛起了白色的烟雾。
　　寸思思趁着这功夫，又换到了对面的屋檐上，双手合拢，做了一个聚集的手势，不过烟雾却没什么变化，直到她在长街两侧的屋檐上跳来跳去，在几个特定的地点都做了收拾之后，重新落回到了刚开始的那片青瓦上。
　　手中像是牵丝线一样，把什么看不见的东西慢慢聚拢，原本下沉到街道上的浓烟，像是突然被看不见的东西给兜住了一样，正在缓慢地往上升。
　　寸思思昨日被寻白限制的部分能力并没有完全恢复，这也是为什么昨晚黑袍提议过几天再去探寻白的大本营，她之所以同意的部分原因，她原本以为主神已经联系得到她，相比寻白施加在她身上的影响，也会消失。
　　但事实并非如此，她昨晚虽然也就这个事情询问过主神，但对方明显并没有给寸思思一个能够接受的真实的理由，只是含糊其辞地说对方的能力在增强，只要有了神器，寸思思就算是能力受到几分限制，寻白也不会是她的对手。
　　寸思思自然没有完全相信这话，因此才同意暂时修正几天，正好她也想趁这个机会，试着恢复一下自己的能力，却没想到长椿街上会出这样的事情。
　　此刻她的额头已经渗出了细细密密的汗珠，就连脸色都有些惨白惨白的，虽然扔坚定地站在屋檐上，咬着牙把那些浓雾往上拖，不过周围因为她刚才的动作，卷起的狂风在呼啸，她飘飘然站在那里，像是一个即将隐入凡尘的仙子。
　　浓雾一点点地从地上被拖了起来，东倒西歪在地上的人，刚开始都以为自己死定了，在大雾中她们看不清楚周围的一切，只能依稀瞥见熊熊的火光，带着恐慌的心想要呼救，可一张嘴，烟尘已经全部呛了进去。
　　就在他们以为就要这样死在这里的时候，却突然觉得空气清新了很多，慌乱地想要快速汲取到新鲜空气的胸膛，终于不再那么急躁，那么压抑。
　　有些伤的并不重的人群，已经慢慢睁开了眼睛，在即将被浓雾淹没的一刹那，他们本能地在心里呼唤着守卫着长椿街一方净土的神灵，期待着对方能出现，能救她们于水火中，但可能神灵并没有听到她们的呼唤，迟迟没有到来。
　　就在她们准备带着对神灵的怨恨，离开这个世界的时候，浓雾突然消失不见了，她们惊喜地睁开了双眼，看到了浓雾像是有灵性似的从地面上升了起来，透过浓黑的雾里，有人瞥见了那个站在高处的神灵，她们尖叫着跪地感谢和祈求，然后三三两两地彼此搀扶着想要赶快离开这里。
　　寸思思高估了自己仅剩的一些能力，她原本是想要把这片浓雾全部都卷走，可毕竟长街的火势很大，烧起来的烟雾很重，她仅仅把浓雾刚拖起来不到一人高的时候，就已经觉得十分吃力了。
　　不过好在刚才一片混乱中的人，开始恢复了视线，恢复了理智，加快速度疏散着整条街的人，彼此簇拥着向出口跑出。
　　寸思思一口气都不敢松，如果她不能把这团浓雾卷走，就只有先坚持到整条街的人都走光了，到时候把火灭掉，浓烟自然也就散了，虽然这样难免长街上的铺子会受到一些损失，但是比起人命来说，多半是些身外之物了。
　　因为寸思思暂时失神的片刻，她手里的浓雾像是手滑一样，往下滑了半寸，她赶忙提了些力，往上拽了一些，然后就感觉身后多了一个人，帮自己送了一些力，一起兜着浓烟，让她轻松了不少。
　　其实从寸思思翻身出去的那一刻，寸心就想一直跟上的，不过没抓住寸思思的黑袍，倒是眼疾手快地把她给抓住了，严禁她去给寸思思帮忙。
　　寸心知道寸思思的部分能力还没有恢复，心里十分担心她的状况，但她又不是黑袍的对手，挣扎了好一会儿，仍然没有从对方的手里挣出来，眼看站在高处的寸思思，脸色越来越惨白，寸心也顾不了那么多了，就在人群中大喊‘前面有出口’。
　　茶棚下面本来就聚集了很多人，黑袍不敢太明目张胆，这事寸心又大喊大叫，早已经被围困了好一会儿的老百姓们，以为快要得救了，都慌乱地往前冲。
　　寸心这才趁着慌乱，从黑袍的手里挣扎了出来，她不敢再耽误，立马脚尖一跃就飞到了寸思思的身后，帮她一起兜着这浓雾。
　　“你身体还没恢复......别逞强，我帮你......”
　　寸心虽然能力没有寸思思强，但若只是单纯兜着浓雾，只能算是个力气活，两人一起来操作，应该能撑到街上的人都逃出去。
　　寸思思前面已经耗费掉了很多力气，这个时候寸心的帮忙让她稍微轻松了一点，但也无法分心回答对方的话，只能轻轻应了一声。
　　寸心跟在寸思思身边这么久了，自然是十分了解对方的，看她这个状态就知道她已经快到极限了，寸心赶忙又多加了几分力气，然后转头去看出口处撤离的状况。
　　却看到那边的人群原本好好地保持着秩序，像出口挪动着，可是突然人群中像是发生了什么骚乱，原本都朝着出口处挪动的人，像是受了什么惊吓一样，竟然慌不择路地掉了头，朝着有火势的这一边跑了过来，还传来一阵阵呼救的声音。
　　寸心还没来得及跟寸思思汇报这边的情况，就听到身后传来一片房屋倒塌的声音，以及劈里啪啦火势逐渐增大的声音，她一转头发现寸思思干柴推出去几丈远的火势，已经卷土重来，在焦黑的屋顶上翻滚，不仅浓烟增加了很多，就连附近的房舍都塌了好几座。
　　虽然今日火势在室外，寸思思用了些手段，也只灭掉了一段火势，风一吹，就又卷土重来的可能，但也绝不会是这么猛才对，眼看大火像是蜿蜒的龙一样，已经堪堪要咬住寸思思的衣袖时，寸心突然有了一个不好的猜想。
　　“思思，放手吧，你帮不了她们的，今天这场浩劫，注定要在这里发生，你只能眼睁睁地看着她们死去，你要是做不到，那我只好来帮你了。”
　　黑袍的声音没什么温度地响了起来，她像是很不满意寸思思和寸心这种行为，她的语气里面带着明显的怒气和压抑，像是跟寸思思说这番话，已经耗费掉了很大的耐心。
　　这也是她第一次开口直接叫寸思思的名字，虽然寸心知道现在情况危急，并不是该想其他事情的时候，可她却还是捕捉到了从黑袍的嘴里吐出的那两个字，多少带了点不易察觉的温情。
　　可惜寸思思是一点都没有感觉到，她虽然没有想到黑袍会选在这个时候出手，但在察觉到对方意图的那一刹那，还是咬着牙，拼命又挤出了一份力气给兜着浓雾的手，她也看到了那些往回跑着的人，清楚地知道自己这一松手，那些人久真的没有活命的机会了。
　　“不是注定的。”寸思思目视前方，虽然黑袍就站在离她不远处的火焰上，但寸思思却没有看她，反倒是一直盯着漂浮在半空中的浓烟，漆黑的眸子里面带着火光的莹亮，却又显得十分坚定，“昨天我要是没有执行任务，没有在寻白的袭击下不小心让天官庙着了火，今天她们就会在院子里面放炮，不会在大街上，也就不会引起这场火灾了。”
　　寸思思施了法术，让火势燃起的浓烟沉不下去，但是黑袍这一捣乱，原本已经弱下去的火势突然大了起来，浓烟也瞬间多了起来。
　　寸思思说这些话的时候已经十分吃力了，她距离火势比较靠近的那半边衣袖已经不知什么时候被燃尽了，露出白皙的小臂，小臂上青筋暴起，还隐隐有些颤抖，明显已经是强弩之末，但她抓紧浓烟的手，却半分都没有松开。
　　“我昨天晚上还很纳闷，为什么主神明知道我不是寻白的对手，还派我来执行任务，现在想来，应该就是为了促成这一幕的发生吧，若是昨天我没有出现，她们就能好好过一个上元节了。”
　　她的语气里面没有埋怨，也没有在得知这个真相之后的懊悔，除了因为体力不支，气息不稳之外，就好像只是在诉说一个事实而已。
　　反倒是黑袍听到她这略显平静的话语，显得有些急躁，隐在她背后的火焰，也一直在蹿来蹿去的，显得很急切，却一直找不到能够抒发的一个途径一样，不过黑袍的目光却一直放在寸思思的身上，明明她一直盯着对方，但是目光却显得有些漂浮，像是在透过眼前的寸思思再看其他什么人一样，又好像只是单纯对寸思思的这一举动不满和疑惑，不过她还是控制着火苗，不让它们伤到寸思思，却停留在一个随时可以把寸思思包围的范围。
　　她没有否认寸思思猜的对不对，很显然事情已经发生了再追究什么前因后果，十分的没有必要，不过还是给了寸思思警示，“不管是不是这样，现在都已经没有意义，你现在能做的只有松手，你救不了她们的，而我......并不想伤你......”
　　最后的几个字，对黑袍来说像是很难说出口，可她停顿了一下，还是选择说了出来，明明不久之前她们还能一起站在木雕店里面，面对一只小狼崽，开着玩笑，说它跟自己很像，可为什么一眨眼会变成这样。
　　刚才在茶寮，寸思思还说没准有一天自己会想起刚才逛街时的欢乐，黑袍倒是没有想到这个时刻会来的这么快，她并不想伤到寸思思，但是很显然，她也不能让世界线的轨迹发生偏离。
　　寸思思现在明白主神为什么会让黑袍跟在她的身边了，不过明明应该是对方胜券在握，明明是她站在自己的对立面，明明她动动手指就能够让所有一切如她所愿，为什么她的声音听着这么委屈，像自己才是这场祸事的罪魁祸首一样。
　　浓雾越来越重，寸心已经用上了全部的力气，但是眼看已经兜不住了，听了黑袍刚才的话，她心里也一直在打鼓，虽然明白这些发生的任务世界里的事情，原本就是早已经定好的了，但是看到刚才还一片欣欣向荣的景向，立马却百年成了一场祸事，寸心即便心里明白，却还是不忍心，尤其是她还清楚的明白，这场祸事她们还是源头，就更不能心安理得地堪扎它这样发生下去了。
　　但是黑袍的能力，她是很清楚的，若换做平日里，寸思思肯定不会让她得逞，可是现在寸思思的能力并没有完全恢复，干脆该这么一折腾，现在能勉强维持浓烟不掉下去已经十分的吃力了，该拿什么来跟黑袍抗衡呢，难道真的只能眼睁睁地看着这些人死去吗？
　　寸心毕竟没有经历过这么大的场合，心理素质不太佳，她越想越心慌，一个走神，手里的力气就卸掉了一些，寸思思一时不备，没想到她会出岔子，被黑雾拉着不受控制地身体倾斜，眼看就要从屋檐上掉下去。
　　寸思思硬生生地挤出了最后一丝力气，从另一只袖子里面伸出了一卷白绫，拴在了房梁上，拽着往上拉了几分，堪堪拦住掉下去几寸的浓雾，寸心赶忙收了心神，帮助寸思思卸掉了一部分力气，让寸思思能喘口气。
　　可寸思思已经体力不支，难以维持站立的姿势，单腿跪地气还没喘匀，就觉得嗓子里一口腥甜再也忍不住，吐了出来。
　　黑袍原本还想跟寸思思好言相劝，让她自己放弃，可眼看自己说了这番话之后，寸思思脸上只有淡淡的嗤笑，甚至连话都不愿跟自己说，现在已经体力不堪，受了伤，她就放弃了跟对方好好沟通的想法，直接转身跳到了刚才寸思思踩过的那几个点，想用火直接破坏掉寸思思为了装浓雾搞出来的几个承重点。
　　浓雾越来越低，街道上被封了出路跑回来的老百姓，已经看不清刚才飘飘若仙的神灵，眼看越来越低的浓雾，她们只有跪地祈求。
　　寸思思本来已经是强弩之末，可刚才她还是催动着榨干身体的最后一丝灵力，直接导致她受了伤，眼下连嘴边的血迹都来不及擦拭，就察觉到了黑袍的意图，她放长手中看不见的丝线，想都没想，已经跳到了对面的屋檐上，伸手想要阻挡黑袍的动作。
　　黑袍原本是想用火攻的，但是眼看火势就要绕上寸思思的手腕，随即回收赶走了火苗，换上了自己的手，她破解寸思思阻挡，一来一回，黑袍怕伤到寸思思，没有动真格的，眼看着寸思思的脸色已经惨白的不像话，却还在强撑。
　　黑袍再也忍不了了，她直接一弹指，火势随着她的指挥，将寸思思困在了一个立体的球星里面不能动，就在她想着寸思思这次不敢再胡来了，自己要趁现在解了对方的术法，让一切回归原样的时候，就看到寸思思已经不要命地将一只胳膊从火球里面伸了出来。
　　火势绕着对方的胳膊蔓延，很快那些廉价的衣服就已经被烧成了灰烬，若是寻常的火，寸思思自然是不怕的，可黑袍为了控制寸思思，用了业火，即便是寸思思，业火虽然要不了她的命，但也可以让她脱一层皮，使灵受损了。
　　黑袍没想到她竟然会左到这种地步，她心里突然涌上了一股不甘心，十分的熟悉，像是这样的情况已经发生了不止一次，她对寸思思的那些怜惜，好像都伴随着寸思思的这一格动作，而被消磨殆尽，除了不甘，黑袍的心里还涌上了浓浓的恨意，那些恨意像是早已经被埋在她的身体里，瞬间被寸思思的一个举动给唤醒了一样，黑袍觉得她心里好像有什么东西不受她的控制在苏醒。
　　“思思，你在干什么？你不要这样......你不要这样......”
　　寸心还在对面的屋檐上，但她能看的很清楚寸思思在干什么，她的声音已经嘶哑了，担心地哭腔都出来了，可抓着的手不敢放松，她知道寸思思是为了下面的那些人，她现在要是松手了，怎么对得起她，可是眼睁睁地看着寸思思伸出来的那只胳膊上，已经被业火烧的皮肉分离，看起来十分可怕，她忍不住喊叫着，想让寸思思收回手。
　　浓雾在不断地往下坠，原本离地还有半人高，大家蹲着还能呼吸一些新鲜空气，可是渐渐地高度在不断往下掉，原本蹲着的人已经开始密密麻麻地趴在一起了，之前零星地还能听到一些祈求的声音，可是现在除了呜咽和哭泣的声音，再也听不到其他的声音了，好像她们发现即便是祈求神灵，也改变不了什么的时候，已经放弃了。
　　业火顺着寸思思的胳膊开始蔓延，除了皮肉被烧的滚烫和疼痛之外，那些火丝像是顺着皮肉扎进了血液里，这不单单只是疼痛而已，像是滚汤的岩浆被注射到了身体里面，烫的人五脏六腑都蜷缩了起来，滚烫却并不能阻挡疼痛来袭，它灵活地补进了岩浆忽略的地方，把寸思思的身体填的满满当当的，就连轻微的一个呼吸，都被折磨的绵长。
　　寸思思已经没办法思考，可她既然已经执意要帮这忙，就不能眼睁睁地看着黑袍在自己面前毁了这一切，她几乎是自虐似的把胳膊伸出去，想把整个人都挤出去，她已经被烧的没什么理智了，却恍惚间想到，自己每次执行任务，涌业火解决别人的时候，对方在死前都是这种感觉吗？
　　她有一瞬间的迷茫，那是一种对自己所做之事到底是错还是对的迷茫，是一种来自灵魂的自己的质问。
　　黑袍那边再看到寸思思伸出的手之后，迟疑了一会儿，然后就狠下心转身向其他几个承重点跳了过去，浓雾已经低到不能再低了，最后一个承重点上的术法也被黑袍解开。
　　寸心和寸思思同时觉得手中的力量突然一下子被放松了下来，恍惚间，寸思思觉得自己好像隔着火球听到了下方传来的惨叫声，她先是愣了一下，然后不顾一切地想从这里冲出去。
　　就在她做好准备，迎接扑面而来的疼痛时，却感觉到伸出的那只手的指尖传来一阵冰凉，随后寸思思模糊地感觉到好像有人扯住了自己的胳膊，围绕着自己的业火，像是感受到了什么一样，火势越来越弱，直到渐渐消失。
　　手上力气完全放松的那一刻，寸心已经不受控制地跌落到了屋檐上，她知道这个时候她应该立即跳到对面的屋檐上，查看一下寸思思的状况，告诉她不要挣扎了，一切都已经晚了。
　　可是下方传来的惨叫声，却让她一点都动弹不得，寸心原本在宫殿里面的时候，从来没有认真思考过每一次寸思思执行任务都是在干嘛，可是现在她听到下面传来的声音，仿佛意识到了什么血淋淋的事实。
　　就在寸心茫然不知所措的时候，却惊奇的发现耳边的好像不是惨叫声，而是惊呼声，随着她目光看了过去，有什么白色的东西在长街两侧快速地蹿行，那浓雾的颜色竟然越来越淡，与此同时，天空中毫无征兆地响起了几声惊雷，随后大雨猝不及防地落了下来。
　　雨水立刻浇灭了火势，升腾起的水汽弥漫住了寸心的眼睛。
　　模糊之间，她只看到原本包裹着寸思思的业火，，也随之熄灭，然后有一个身穿黑色衣服的人搂住了差点跌倒的寸思思，而这个身影她觉得十分的眼熟。
　　从指尖传来的冰凉，像是一股在山间浸了许久的清泉，从寸思思的指尖缓缓地流入了她的身体里面，缓解了身体里面的疼痛和燥热。
　　寸思思还以为自己被烧出了幻觉，直到她感觉有一双冰凉的手顺着自己的胳膊，搂住了自己摇摇晃晃的身体，在寸思思陷入昏迷的前一刻，隔着蒸腾的水雾，她好像看到了一直出现在自己梦中的那张脸，她努力地想看清楚对方的模样，可眼皮却越来越重，最后只捕捉到了对方一双漆黑流墨的双眼。
　　作者有话说：
　　接档文《穿成渣A后，我的O二次分化了》已经开始更新了，感兴趣的小伙伴可以去看看呀，感谢支持咩!感谢在2022-09-13 16:19:26~2022-09-14 19:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 262、神使x魔王（十三）
　　“把人给我放下。”
　　变故发生的一刹那, 黑袍已经顾不得长街上所有人的死活，她越过几个屋檐，急匆匆地挡在了寻白的面前。
　　若说刚才看到寸思思不顾自己的安危, 也要拯救下面的人, 她是一种恨铁不成钢的心态, 但仍然克制着内心某种想要穿破牢笼的想法, 可等她看到寻白横抱着寸思思的时候，就已经放弃压抑自己即将濒临崩溃的防线。
　　她的声音凄厉中带着恨意，好像刚才将寸思思置于危险中的人是寻白一样，随着叫嚣她的手中兀自出现了一把火剑, 凌厉地指向寻白。
　　寻白并不是一个冲动的人, 而且按照道理来讲寸思思现在应该算是她对立面阵营的，怎么都轮不到她来救这个人。
　　可她此时此刻搂着对方疼的瑟瑟发抖的身体，面对着黑袍的警告，心里想的不是自己为什么选在这个时候跳出来, 而是有点后悔自己没有早一点跳出来。
　　她在长椿山盘踞多年, 镇上发生了什么自然逃不过她的耳目，她原本以为寸思思她们昨天吃了个闷亏，今天肯定会找上门来，但是却没想到，她们会骚扰镇上的老百姓。
　　寻白赶来的时候，其实大火已经烧起来了，她零星地听了两句, 弄清楚了起火的原因, 却还是没对寸思思放下防备, 直到对方翻身进了火海之后, 她才发现有些事情是她想错了。
　　她想看看寸思思能做到哪一步, 却没想到她连自己的安危都不顾，看到黑袍把她扔进业火的时候，寻白终于忍不住出了手，这个决定对她来说并不明智，可寻白在抱着寸思思的那一刻，心里却升起了一种本应如此的念头。
　　还有眼前出现的拿剑指着对方的人，明明寻白是第一次见她，可心中却不可遏制地产生了一种久违的愤怒的感觉，以至于她竟然起了杀心。
　　她两只手臂牢牢地抱着寸思思，眼神穿过横亘在长街上空的水汽，似乎在示意什么东西，下一秒，从水汽里腾空窜出来一条白如凝脂的长剑，以迅雷不及掩耳之势的速度直朝着黑袍刺了过来。
　　黑袍没想到明明昨天两人还站在对立面，甚至在天官庙里面交了手，寻白这个时候却突然出现，甚至一句解释都没有，就直接下了死手，他堪堪闪身避过了那柄剑，正准备给寻白一个教训，可是没想到那柄剑却在她身后来了一个急转弯，朝着她的肩胛骨狠狠地刺了过来。
　　黑袍暗道一声糟糕，顺着剑刺过来的方向，往前跳跃了两步，顺着力道阻止了它继续往深刺去，反手想把剑身抽出来，入手的触觉却一点都不像是兵刃的触感，反倒是十分柔软，而且那把剑，像是有灵性一样，已经抽身出来绕到了她面前。
　　她反手那起火剑，在面前耍了个剑花，熊熊的业火，组成了一把巨大的扇子，隔绝了对方下一步的攻击。
　　寻白微微示意，那团白色流动状的物质，就已经从剑的模样变成了像是鞭子一样的形状，准备继续攻击黑袍。
　　也许是她身上的戾气着实有些重，也许是寸思思手臂上灼热的感觉终于退了下去，她的头脑稍微清醒了一点，伸手拉住了寻白抱着自己的一条手臂，有些费力地仰起头对她摇了摇，“我......我们走吧。”
　　她刚才几乎耗尽了体力，眼下额头上已经被汗湿，有一缕头发湿漉漉地贴着，被雾气蒸腾的脸色还是一副惨白，说话十分的吃力，可看着自己的眼神却十分的柔和，就好像她已经习惯了用这样的眼神看着自己。
　　寻白看了看她拉着自己的手臂，虽然自己刚才帮她暂时止住了业火对身体的伤害，但是被烧伤的皮肉还血淋淋地摊在那里，有几处甚至都看得见森森白骨，寻白没有说话，随即卸下了身上的戾气，对着化身为鞭子的白色物质示意，不再理会有些狼狈的站在不远处的黑袍，脚尖轻点，就带着寸思思离开了屋檐。
　　黑袍作势就要追，那条鞭子立刻直起身子，快速的转动、变得扁平，在黑袍的附近罩下了一个几近透明的罩子，阻止了对方的行动，然后就想趁这个机会溜走，却听到了一旁寸心边追着寸思思被抱走的方向，一边大喊，“思思......还有我呢，等等我呀......”
　　眼看着本来要全军覆没的长街，突然迎来了转机，寸心也没想到寻白会在这个时候出现，还变相地救了寸思思，眼看她和黑袍两人就要打起来了，寸心怕自己被波及到就先找了个地方猫着，准备趁两人打的难舍难分的时候，趁机把寸思思救下来，没想到还没正式开打呢，寻白就带着寸思思飞走了，她赶忙起身想要追上，不过她毕竟能力有限，追起来有些费力，只好喊叫了几声，希望能引起寸思思的注意力。
　　白色物体虽然没有人形，但是却颇有灵性，眼瞅着寸心的速度很慢，就快失去前面两人的动向之后，索性缠上了对方的腰，把人卷着往前飞走了。
　　若是寻常的烧伤放在寸思思的身上自然没有什么大碍，可业火到底不是一般的火，而且她还是在元气大伤的时候，被烧到了，虽然不至于有生命危险，但人此刻却有些晕晕乎乎的。
　　这种感觉其实有些荒唐，寸思思靠在寻白的怀里，半阖着眼睛，寻白移动的速度很快，却还很细心地用袖子替她拢着呼啸在耳边的风，就连搂着自己的手都尽量避免碰到自己胳膊上的伤口。
　　昨天白天她带着任务和寻白第一次交手，中了对方的计，寻白明明可以在当时置自己于死地的，可她却没有赶尽杀绝，自己昨晚刚接到要清除她的命令，还没开始行动，先被自己人伤到了，这事情听起来着实是有些可笑。
　　照理讲，寸思思现在跟着寻白走了，对于主神、黑袍和整个神殿来说，就相当于是背叛者，若是对以前的自己来讲，寸思思别说正儿八经做了，那是连想都没有想过这种事情，可是今天这事就这么稀里糊涂的发生了，寸思思心里没有多大的波动，反倒是觉得有些心安，好像这个决定，她早晚都会做而已。
　　她仰躺在寻白的怀里，从这个角度看过去，对方侧脸的棱角分明，紧绷着的线条像是在紧张什么事情，察觉到自己的目光后，她低头看着自己，如墨般的眼神里有些看不懂的情绪混杂着迷茫，可唇边却像是控制不住地轻轻上扬，原本紧绷的线条，被一个轻柔的几乎不可察的微笑瞬间扫去，迷迷糊糊中，寸思思觉得寻白的身影好像和她模糊记忆中的某个身影重合在了一起。
　　——
　　距离上次寻白带着寸思思去绣球节，已经又过去了一段时间，自从两人月下互相表明心意之后，恨不能天天腻在一起。
　　之前寸思思任务完成之后也只能拖一小段时间，可最近越来越变本加厉，她不想离开寻白片刻，一个任务完成之后，总是找各种理由拖延到实在没办法的时候，才离开，结果往往走不到几天之后，又会突然出现。
　　寻白看在眼里，倒是没有多说，她心里藏着的事情，上次不想打扰两人刚在一起的心情，所以没有第一时间说明，然后再往后拖，寻白心里就越不愿意说了，她倒不是想骗寸思思，只是这件事情一旦说了出来，寸思思就不得不选定立场了，说她没有私心，没有想让寸思思选择她，是不可能的，可寻白心里清楚，这事情没有那么简单，若是寸思思选择了自己，以后要对抗的东西又事怎样的光景，寻白舍不得。
　　“你在想什么呢？今晚的月色有这么好看吗？”
　　寻白脑子里被这些乱七八糟的想法占据的时候，她正和寸思思一起窝在长廊下抬头看着月亮，也许是她脸上的表情有些不对劲儿，也许是寸思察觉到她好像有心事，没什么顾及地就把自己窝在了寻白的怀里，仰起脸问了一句。
　　她的手指还不老实，沿着寻白有些消瘦的脸颊来回摩挲。
　　指腹下的皮肤十分的润滑，寸思思的手从侧脸划到细微的喉头时，终于唤醒了有些走神的寻白，看着对方的皮肤，随着自己的触摸，慢慢地升起一个又一个小疙瘩，最后喉头不自觉地吞咽了一下，寸思思像是偷到腥的那只猫一样，满意地笑了笑，就要收回自己逗弄的手指。
　　没想到却被寻白抓了个正着，她捏住寸思思细长滑嫩的手指，笑意盈盈地送到嘴边，在对方的手指上印上了一个轻吻，搂着对方腰肢的手，稍稍使力把寸思思往自己怀里又贴近了几分，像是没有听到寸思思刚才的提问，反倒装出一副恶狠狠地模样，“又想撩了就跑？嗯？”
　　两人厮混了这么长的时间，除了亲和抱之外，倒是意外的没有更深一步的接触，寸思思呢，毕竟是对这种事情不太擅长，她所有的经验都来自寻白，每每被寻白亲的喘不过气，心里生出一种说不清道不明的渴望时，最后总是被寻白温暖的怀抱和亲吻所平复，她虽然心里有疑惑，但这种事情却不知道该怎么开口询问，毕竟她也不清楚下一步要做什么。
　　寻白心里总是有所顾忌，所以每每寸思思眼光流转般躺在自己的怀里，用一副予取予求的模样看着自己的时候，她都止住了自己想要让她露出更加疯狂表情的想法，不过这并不妨碍，寻白已经十分熟悉寸思思的身体，就像此刻，抓到寸思思作怪的场合，她直接伸手在对方后腰处的某个位置轻轻一按，寸思思半边身子都麻了。
　　哪里还能想得起来刚才询问寻白的问题，只好攀着寻白的肩膀，迫切地想要把唇贴上对方的，平息自小腹升起的一股燥热之感，不料却被寻白偏头给躲了过去。
　　对方还又收紧了圈在寸思思腰腹上的手，将她原本直起的身子重新按回到了自己的怀里。
　　除去寸思思的特殊能力外，但比力气寸思思并不是寻白的对手，更何况她也不愿意在寻白的面前展露这些，所以只好委委屈屈地在寻白的怀里扭了扭，蹭了蹭，然后抬起一双梨花带雨的眼眸，不明所以地看着寻白，嘴里还哼哼唧唧地，像是在控诉寻白一样。
　　“怎么跟个小猫似的，这么馋？”
　　本就是逗她玩玩而已，怎么舍得让她真的难受，寻白含着笑的话音刚落，一枚炽热的吻就已经落到了寸思思的眉心，接着是鼻梁、脸颊，最后终于印上了寸思思期待已久的双唇。
　　夜晚的风好像在这一瞬间都停了，连虫叫鸟鸣都好像瞬间被屏蔽了，寸思思眯着眼睛，头顶是如雪的月光，恰如两人互表心意的那一晚，再然后寻白就已经遮挡住了全部的月光，等到两人吻到情动处，寸思思的手顺着寻白的衣襟，想往里面滑的时候，却被对方阻止了。
　　她放开被吻的快要喘不过气的寸思思，一只手把玩着对方修长的手指，顺便平息着自己的心绪，控制住想要把寸思思按在身下的冲动，用舌头卷走寸思思嘴边牵扯出来的玉液，慢慢地舔舐着她红艳艳的唇瓣，等她稍微缓过来一点。
　　寸思思虽然不太清楚接下来要怎么做，但她却并不傻，一两次可以找其他各种理由，可每次都是这样，她心里不起疑是不可能的，而她在面对寻白的时候，总是一如既往的坦白，不管是在人前，还是在两人最亲密的时刻。
　　所以等她稍微平缓自己的气息之后，她就直接蓄力一个翻身，寻白放松了警惕，没想到寸思思会突然发力，也没想到对方会在这个时候用这么大的力气，所以一个不慎，就被对方给推到了。
　　长廊下本来就为了两人嬉闹方便，而铺了席子，躺下倒是没有什么问题，不过寸思思的力道着实有些大，寻白的背脊直接撞到了有些硬的地板，虽然不疼但让她有些懵，所以没有在一时间爬起来，然后寸思思就已经欺身而上，把手横亘在寻白的脖颈处，做出拷问的姿势，用体重把寻白困在自己的怀里和地板之间。
　　“为什么不继续？你到底在担心什么？”
　　两人相处也有一段时间了，寸思思自然能够感觉到寻白心里像是藏着什么事情，有的时候跟自己在一起还会不经意间的走神，就像刚才自己发现了，询问然后就被对方不经意地给揭了过去，再联系到每一次明明两人都已经满目含春，尤其是她发现寻白好几次看着自己的眼神中，都隐藏着一些悸动的情绪时，寻白都硬生生地中断了继续下去的可能性，所以寸思思就以为是因为这件事情，寻白才有所担心的，毕竟她在这件事情上白纸一张，她以为寻白是碍于自己，有些话不好跟自己说，所以一直忍耐着。
　　寻白没有想到寸思思会这么的敏锐，而且她很明显是误会自己了，她一直没有跟寸思思做到底，一方面当然是因为自己心里一直藏着事情，但另一方面则是觉得寸思思在自己心里总是带着一层飘飘然的仙气，她不想让自己那些阴暗偏执的欲|望吓到对方，可当下这个事情不好解释，她还没有勇气跟寸思思坦白自己隐瞒的事情，但眼看对方已经有所察觉，明显不像之前那么好糊弄了。
　　她没有挣扎地想要起身的意思，反倒是用柔和的目光描绘着寸思思的模样，“你知道接下来要干什么吗？还敢问我为什么不继续？”
　　她扶着寸思思的腰，让对方坐的稳当一点，没有再回避寸思思的问题，反倒是露出有些为难的表情。
　　寸思思看她没有排斥跟自己沟通的样子，才放松了自己扣在地板上的双手，稍微直起腰，看着对方的眼睛，理直气壮道，“就是不知道，所以才要你教我啊，你教我了，我不就知道了吗？我想和你更亲近一点的。”
　　其实有的时候像寸思思这种不按一般常理出牌的人，反倒是语出惊人，明明是求|欢的话，却被她说的这么毫无顾忌，寻白不禁露出无可奈何的笑容，心里觉得她可能是无缘看到寸思思害羞的表情了，本来还以为自己提起这个话题，她会因为害羞而不继续追问，结果她忽略了寸思思的思路跟一般人不太一样。
　　“虽然这是在我们自己的家里，只有我们两个人，还并不是在青天白日下，但基于一般人类的礼义廉耻来说，这种话题一般是在床上才谈论的？”
　　寻白虽然不在意其他人的眼光，也不在意什么礼义廉耻，但为了寸思思以后跟她出去不要当着别人的面胡说八道，她还是尽力给对方解释了一句，但又觉得自己说的话寸思思很有可能根本不理解自己的意思，随后又补了一句，“我的意思并不是我们现在就要换到床上，而是想说面对这种事情，正常人都会有些害羞，我们才刚在一起没多久，所以得循序渐进的来，不能一蹴而就，明白了吗？”
　　寸思思不是很明白，只能从寻白的只言片语中得出了一个结论，“你的意思是说你有些害羞，还没准备好？”
　　我哪句说自己有些害羞没准备好，我可是准备的太好了，就是担心吓到你了。
　　寻白在心里腹议了一句，随后叹了口气，寸思思这样理解也行，好歹是搪塞过去了，她再抬头的时候，不自觉地轻咳了一声，顶着一张撞破南墙都蹭不破的脸皮，点了点头，算是承认了。
　　毕竟是当着寸思思的面，撒了个谎，寻白心里有些过意不去，脸上难得起了些红晕。
　　可这些落在寸思思的眼里，她觉得自己好像发现了什么新大陆一样，她伸手蹭了蹭寻白的脸颊，似乎对她脸上浮起的红色很感兴趣，“原来你也会害羞啊，我还是第一次发现，感觉有些......嗯......”
　　寸思思的词汇有些匮乏，她看着寻白这副模样，思索着脑海，想找到一个合适的词汇，描述一下寻白现在的状态，直到片刻后才终于找到了一个十分恰当的词语。
　　“可爱。”
　　寻白从来没有想到过寸思思会用这个词语形容自己，很明显在她的成长生涯中根本没有人会、也没有人敢把这个词拥在自己的身上，寸思思是头一个这样做的人，可寻白竟然并不觉得难堪，她虽然脸皮后，但到底没有脱离人的七情六欲，听到自己喜悦之人用这个词夸奖自己，这次是真的有些害羞，虽然不明显，但脸上的红晕颜色却加深了一些。
　　寸思思不知道自己在跟寻白亲热的时候，脸上会不会有这种变化，但是眼看着寻白躺在自己的身下，皮肤上这种明显的变化，她还是觉得十分的好玩儿，咯咯地笑了几声，似乎还想探究点什么的时候，已经被寻白重新搂在怀里了。
　　对方强硬地把自己的头按在她的胸口处，似乎不想让自己盯着她红透了的脸看，寸思思挣扎了几下，都被寻白给武力镇压了，她只好乖乖地靠在寻白的身上，偷偷地把刚才寻白的模样珍藏在心底。
　　不过如果重新给寻白一个选择的机会，那天晚上她应该不会让寸思思认为自己是因为害羞，才不敢对她做接下来的一些事情，因为你永远不清楚一个没有正常人类常识的人，在确认寻白是因为害羞，才多次没有跟寸思思进一步发展亲密关系时，会想出什么样的办法，努力想要解决寻白的问题。
　　那天晚上，寻白以为自己好歹暂时有了害羞这样一个借口，不会再被寸思思有所怀疑，所以等她搂着寸思思从床上睡醒之后，这件事情就已经被她抛到不知哪里去了，更没想到寸思思背着她干了一件大事儿，等她意识到有些事情发展不受控制的时候，已经晚了。
　　寸思思平日里都是为了完成任务的时候，才会跟寻白分开，不过她一般都是先把任务完成之后，才会心安理得的跟寻白厮混在一起，也从来不会在两人相处期间，离开寻白。
　　所以某一天寸思思说有个任务收尾没做好，需要去补救一下，要出一趟门，晚上就可以回来的时候，寻白心里是哟咻额疑惑的。
　　不过自从上次她跟踪寸思思企图救下那些人不幸受伤之后，她已经很长时间没有做这样的事情了，毕竟两人现在朝夕相处的，寻白身上要是带着业火的伤痕，那就太明显了，更何况两人才刚在一起没多久，寻白暂时不想让这些事情打扰到她们，所以她虽然心里有些疑惑，但并没有仔细询问，还是让寸思思出了门，还嘱咐她晚上早点回来。
　　不过她倒是没想到寸思思出了门之后并没有去收什么尾，反倒是去到了一个意想不到的地方。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 19:33:47~2022-09-15 19:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sg 10瓶；南树算算 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 263、神使x魔王（十四）
　　染蝶大清早的被从床上唤醒的时候, 心里有一百个不情愿，她昨晚上遇到了个知情识趣的客人，不仅文采喜人还风趣幽默, 她一高兴就多喝了几杯薄酒, 就想多睡一会儿。
　　哪成想招呼人的小厮, 还没等到日上三竿, 就来敲门，说是楼里面来了个贵客，指明要见这花朝楼里的花魁，还出手阔绰。
　　她看了看外面的日头, 心里虽疑惑哪里来的贵客竟这般不懂规矩, 大早上的就来花朝楼，可看到小厮手里捧着的一整盒的金叶子，本着不能得罪贵客的心情，勉强爬起来梳妆打扮。
　　可等她好不容易遮盖掉眼尾醉酒的红晕, 画上精致的妆容, 着一身华服进了房间之后，没见到什么玉树临风、一掷千金的贵客，只看到了立在窗前如仙如画的女子。
　　对方着一袭白衫亭然而立，虽然站在这红粉青楼之地，自身却带着浑然天成的气势，与周遭格格不入，却也不会被沾上半分脂粉气。
　　难不成是哪家客人的娘子找上了门？
　　染蝶心里纳闷, 可花朝楼进门的都是你情我愿的客人, 不过是舞文弄墨、红袖添香, 钱到深处的一场交易罢了, 没听说谁觅死觅活的动了心, 不愿意回家的呀。
　　更何况这位娘子天人之姿，怕是取回家里轰都来不及，谁还会让她独守空房呢？
　　若是真有这样的人，那便也并不值得托付，何必苦苦纠缠，倒不如趁早了断，独自潇洒，她虽然是风月中人，可自幼饱读诗书、懂情明理，这点道理还是想得通的。
　　所以在看到寸思思的时候，心里就想若当真是如此，她也可劝解对方两句，也算是萍水相逢的缘分了。
　　想到这里她便加重了些步伐，又故意拨弄着珠帘，弄出了点响动走了进去，“这位......娘子，有什么事情可以坐下来慢慢说。”
　　她浅浅地行了个礼，本来想称呼对方为客人的，但想了想觉得不太合适，就改了口，然后就自顾自地坐了下来，捧弄着桌上的茶水。
　　自从上次月下长廊，寻白在自己的威逼利诱之下，说自己不跟寸思思进行更加亲密的活动，主要是因为害羞之后，寸思思就把这话放到了心上。
　　她虽然不太理解这种人类基于羞耻而产生的特有情感，但也对寻白的解释表示理解，所以之后两人的相处过程中，寸思思就十分注意这件事情，比如她不会再大大咧咧在人满为患的街头不管不顾地扑到寻白的怀里，也不会在两人逛街的时候主动牵着对方的手，或者做一些其他的亲密行为。
　　但是寸思思还没实施两次，就被寻白发现了不对劲儿的地方，对于寸思思突然间的冷落，她觉得十分不习惯，还以为是自己又做了什么事情惹寸思思不高兴了，为什么都不愿意跟她亲近了。
　　对于这种双标的行为，寸思思确实是有些闹不明白，毕竟在只有两个人相处的私密场合下，寻白都会用害羞来拒绝更亲密的行为，却能够在人来人往的街头上跟她搂搂抱抱，这怎么看都不太合理。
　　但是这事吧，她又不想问寻白，上一次的经验教训已经告诉她，寻白宁可跟自己撒了谎，也不愿意跟自己说真话，所以她决定求助一下外界的帮助。
　　听说花朝楼的姑娘最懂情，也有很多的手段可以留得住人，让客人欲罢不能，虽然此情非彼情，但寸思思根本没有理会这些细枝末节，打定主意就找上门来了。
　　她怀里揣着心思，一时间没有留意有人进来了，直到珠帘响动，才转过了身。
　　寸思思并没有立刻坐下，反倒是有些好奇地打量着坐在茶具旁的女人，她穿着一身红色薄纱镂金长裙，白皑皑的手臂和肩膀隐藏在薄纱后若隐若现，勾的人想一探究竟，却又不显得下流。
　　她的背挺的很直，腰窝的地方微微向内凹陷，勾勒出玲珑有致的身材，不多一分不少一寸，素手纤纤衬得骨瓷都黯淡了几分，尤其是举手投足间气质若兰。
　　“你就是这花朝楼里面的花魁？”寸思思审视了一下，最后把目光落到了对方画着花钿的脸上，评价了一句，“确实长得很漂亮。”
　　毕竟染蝶很小的时候就来到了这花朝楼里，这么多年她自认为见过的人不少，也算是阅人无数，不管是那些贪婪地客人夸她漂亮的油腻之语，还是游湖时听到那些富家小姐、正牌夫人骂她狐媚的嫉妒之语，她都听了不少。
　　可还是第一次听到一个人不带任何感情地夸奖她长得好看这件事情，对方的语气里面没有什么恭维、更没有什么艳羡，好像只是诉说了一个再普通不过的事实，而这件事情对她来说就像今天的太阳，要吃的早饭一样，是没什么大不了的事情。
　　以至于染蝶滤着茶的手，微微一顿，花了一会儿功夫，才反应过来刚才寸思思都说了什么。
　　她微微一愣，随即卸去了身为花朝楼花魁总是带着的那副端庄、优雅有些拒人千里的笑容，而是露出了真实的笑容，“花魁不过是一个名号而已，客人们捧着的，楼里姑娘嫉妒着的，用来招揽客人的，做不得什么数，我叫染蝶，不知娘子怎么称呼，为什么非要来这里找花魁？”
　　茶水洗了好几遍，渣滓和浮沫均已经不见，清淡的茶香很快在房间里面晕开，染蝶给寸思思斟了一杯茶，示意她可以坐下来慢慢说。
　　其实严格说起来寸思思也是不久前才清楚这花朝楼是做什么生意的，但她对任务世界里面这些向来不感兴趣，这次不是为了寻白，也不会来到这里，不过染蝶刚才说的这番话倒是挺有意思的，让她感觉自己好像找对了人。
　　她终于从窗边挪动了脚步，在茶盏旁坐了下来，“我是寸思思，只是听说这里的花魁最懂情之一事，所以想来问问。”
　　对于寸思思来说，这话并没有什么难以启齿的，她来这里就是为了解惑，现在见到了人，自然也就没有隐瞒，不假思索的说完这番话之后，她还捧起了面前的那杯茶水，品了两口。
　　咳咳......
　　刚喝了一口茶，还没咽下去的染蝶，觉得自己刚才好像有些幻听了。
　　一个长相如此的女人，来这烟花之地向她这样的女人，请教情之一事，这事怎么听起来都不靠谱，甚至有些诡异，更甚者在如今女子的眼里，这是不太可能发生的事情，可寸思思脸上却是一片坦然，似乎这件事情没什么大不了的，还摆出了一副洗耳恭听的表情。
　　这倒是一下子把染蝶给搞糊涂了，她试探地开了口，“那个思思啊......我不知道谁给你出的注意，让你来这里问的，虽然这楼里的姑娘看似有情，可这恩客却不少，统共就那么一点情，分来分去到每个人的身上，也没啥好剩的了，所以要是谁跟你说这楼里的姑娘最有情，最懂情，多半是骗你的了。”
　　要是换做平日里，染蝶肯定会以为眼前的人多半是个来砸场子的，但眼下看寸思思的样子就知道她是真的不清楚，也是真的有问题要问，要不然谁能拿得出那么一盒金叶子这么不心疼的造，索性她觉得寸思思这人挺有意思的，先是规劝了对方一句，然后又试探性地开了口，“我虽然不知道能不能帮上你，但我这么多年好歹见过了这么多人，也见识过不少的情情爱爱，你要不具体说说，没准我能帮上忙呢？”
　　她这话倒也不是糊弄寸思思，虽然她不忍寸思思被人骗，可毕竟人家大早上的登门，还出手阔绰，总不能现在就把人送走吧，染蝶就想先听听看，情啊爱啊的不就是那么回事吗？她也喜欢过别人，也有别人喜欢过她，也算是比寸思思多了一些经验，总能帮得上一些忙的吧？
　　说完之后她顺了顺自己刚才被呛到的喉管，又喝了一口水打算先润润嗓子。
　　原本听完染蝶的前半句，寸思思的眉头已经有些微微皱起来了，不过听到她的后半句之后，眼睛就亮了亮，“我有一个喜欢的人，她也喜欢我，我们互诉情肠已经有段时间了，可她除了一般的搂搂抱抱之外，却没有跟我进行更近一步的亲密行为。”
　　咳咳......
　　虽然从刚才的谈话过程中，染蝶已经知道了寸思思说话很大胆，但她万万没有想到会是这么大胆的，不出意外她的第二口茶又呛到了。
　　即便是身处花朝楼这种烟花柳巷之处，也没有姑娘敢这么明目张胆地谈论这种事情，染蝶算是明白了为什么有人会给寸思思出主意，让她来这里，这事吧还确实不好跟其他人开口。
　　她用手帕挡着脸，咳了几声，等到呼吸平稳之后，才试探着开了口，“那个你确定对方也喜欢你，不是贪图你的家世、钱财，故意哄骗你的？”
　　看到寸思思出手这么阔绰，染蝶觉得她肯定不知道是哪家养在深闺的小姐，可正常来说这种大户人家都是十分重视礼节的，别说未谈及婚嫁前跟男方搂搂抱抱什么的，就是连对方的面怕是都见不上一面，所以她猜测寸思思说的那个人应该不会是对方家里媒妁之言的未来丈夫，看样子没准是寸思思的情郎。
　　所以染蝶就担心寸思思被骗了，那情郎故意和寸思思举止亲密，是想从她身上得到点什么，不过这毕竟是人家的私事，她不好太过干涉，所以就问寸思思确定不确定对方对她的心意。
　　寸思思一听到对方质疑寻白对她的感情，立刻不悦地反驳道，“她当然喜欢我了，这跟家世有什么关系，她和我都没什么家......人。”
　　她不太懂为什么会牵扯到这件事情上面来，为了不引起染蝶的怀疑，她只是委婉地表达了两人没有这方面的困扰。
　　这下就轮到染蝶疑惑了，这么一个大美女，又有钱，长得还漂亮，又对这个男人死心塌地的，听寸思思这么说，两人也算两情相悦了，这亲密行为应该没什么障碍了才对呀？
　　“是不是对方想给你一个名分，想等明媒正娶之后再行周公之礼呢？”
　　染蝶思来想去的，只想到了这一种可能性，说完之后她又偷摸着往寸思思的方向挪动了一点，然后降低了音量，“照你这个性格，难道没有当面问过他吗？他是怎么说的？”
　　毕竟寸思思刚才的言论已经让染蝶大开眼界，她转念一想，对方既然敢就这么横冲直撞地闯进这里来，为什么不直接询问对方 。
　　寸思思原本还在想，对方所说的名分是怎么回事，就看到对方像是有些不太好意思，难以启齿的问出了后面这番话。
　　虽然她并不是很理解染蝶跟自己说这些话，为什么要一副像是做贼或者怕被被人听到的害羞模样，但她还是说了实话。
　　“我之前就已经问过了，她之前说自己害羞要循序渐进什么的，但我后来发现她应该不是害羞，所以才找你问问的。”
　　说到这里，寸思思终于露出了进屋子以来第一个略带了点有些尴尬的表情，“而且我怀疑是因为我什么都不懂，所以她才一直没有......毕竟有好几次，我看她已经忍的十分辛苦了，然后有人跟我说你们比较擅长这些，所以我就来了......”
　　幸好染蝶这一次吸取教训，没有再喝水，否则听到寸思思的话又该咳了，她现在终于从寸思思模棱两可的话里弄明白了对方来这里找她的主要原因。
　　寸思思以为自家情郎，是因为自己太不知情识趣，所以想来花朝楼讨个一招半式地回去勾引人，她随即轻挑嘴角，撤回挪向寸思思的半边身子，摇身一变，像是又变回了那副风情万种的模样。
　　“这样听起来，你的那位知心人其实挺看重你的呀，没有只顾着自己寻欢作乐，而是想等你再长大一点，再成熟一点，我看这事啊，不像他着急，倒像是你比较着急一样？”
　　染蝶捂着嘴偷笑，毕竟寸思思从外表看起来白衣飘飘，一身仙气什么的，完全看不出还会为这种凡尘俗世烦恼，这种反差让她觉得有些不可思议，同时也为这两个心心相印的人感到开心。
　　“我也觉得是我比较着急，毕竟我问她她又不肯跟我说实话，而且我明明也很想跟她再亲近一点的。”
　　寸思思被戳穿了也没露出什么娇羞的神色，反倒是一本正经地承认了，在她看来，她喜欢寻白，想跟对方再亲近一点没什么可奇怪的，而且从染蝶笃定的语气里面，寸思思也听出来了她应该能帮得上忙。
　　“可算是问到我的老本行了，这勾引男人嘛，不能太过主动，太过明显，毕竟有品味的男人，不喜欢太明目张胆的搔首弄姿，所以你表现的不能太明显，最好要是在不经意间的一些动作或者表情，勾的对方心痒难耐，像是小猫的爪子一样，挠了一下，不疼但是痒痒的，让他一整天都为你悬着心，这样到了晚上，你再略施小计，没有哪个男人能躲得过你这张脸。”
　　染蝶抛起了一个话头，侃侃而谈，说了一大段话后，终于捧起了茶杯喝了一口，正想仔细品品这茶香。
　　没想到寸思思面带认真地询问道，“忘了跟你说，我的心上人是个女人，你刚才说的那些，对她也适用吗？”
　　咳咳......
　　染蝶有些崩溃，可能今天她注定命里克水，已经被呛了好几次了。
　　就在她以为可以轻轻松松帮寸思思解决问题的时候，对方竟然在最后丢给自己这么一个重磅消息。
　　虽然当下的礼法对两个女人正大光明在一起还有些苛责，但毕竟在花朝楼这样的地方出身，自也是见过不少这样的情况，染蝶对于这种情况没有太惊讶，被呛到也只是因为寸思思竟然漏掉了这么重要的消息，害她刚才还说什么名分之类的话。
　　为了不让寸思思觉得自己的行为有歧视两人的意思，染蝶赶忙清了清嗓子，接着往下教，“女人当然适用，不管男人女人都一样，在面对心爱之人的时候，都是想和对方更亲近一点的，你要是在这个时候稍微露出点勾引的样子，或者是平日里从不曾被对方看到过的模样，那我保证她肯定忍不住的。”
　　寸思思一听到这里眼睛终于是亮了亮，没有理会刚才染蝶误以为寻白是男的那一茬，反倒是追问，“怎么勾引？你教教我呗？”
　　毕竟都已经说到这份上了，染蝶也有一种帮人帮到底，送佛送到西的认知，她朝寸思思勾了勾手指，像是要对方靠近一点，想跟她说什么悄悄话的样子。
　　寸思思虽然不是很明白，房间里面只有她们两个人而已，离得近一点说悄悄话，跟正大光明的说话有什么区别，不过她还是很听话地把耳朵竖了起来。
　　染蝶毕竟是花朝楼出身，那勾引的花样自然是很多，况且经过跟寸思思这么一段时间的沟通，她已经发现对方似乎对于有些事情的理解跟正常人不太一样，所以为了确保对方能够听得懂，她把话说的十分的详细以及直白。
　　从来没红过脸的寸思思，在听到染蝶这种科普类十分详细的教学，以及关于人体构造的详细说明之后，也终于是被红晕爬满了脸颊。
　　尤其是最后临出门前，对方还拆小厮送来了一本光看封面就十分精美的画册，说让她回去做参考，寸思思只翻了一页，就被有些不堪入目的图画给惊到了，赶忙合了起来。﻿

✿ 264、神使x魔王（十五）
　　寸思思那天是一大早就出去了, 快到晌午的时候，才回来，一张脸红通通的样子。
　　寻白还以为是因为外面的太阳太大了, 晒着了, 赶忙把人带进屋子里面, 又是弄糖水, 又是扇扇子，折腾了好一会儿，寸思思的脸才没那么红了，然后她就没有再把这事放到心上。
　　再然后没过两天, 寻白终于是发现了寸思思不对劲儿的地方。
　　平日里她最喜欢热闹, 也喜欢一些稀奇古怪的地方，所以寻白总是会带着她到处玩，这两天本来寻白在山郊发现了一个可以踏青游玩的地方，想着带寸思思出去玩一趟呢。
　　结果就被寸思思以各种理由地拒绝了, 一会儿说外面风大不想出门, 一会儿说头疼想睡一会儿，寻白本来以为她生病了，吓了一大跳。
　　毕竟在两人相处的这么长时间里，寸思思还没有发生过什么头疼脑热的状态，她又不知道请来的大夫能不能治，只好自己陪在她身边。
　　结果对方却说自己想一个人呆一会儿，就把寻白给轰出门外了。
　　寻白这下算是看明白了, 对方并不是什么头疼脑热的不舒服, 她就是不想跟自己呆在一起, 一个人偷偷摸摸地窝在房间里不知道在干嘛？
　　每次自己找机会偷偷溜进去, 问上一两句, 寸思思就什么都不肯说，还把自己赶了出来。
　　两人在一起相处，要给彼此留一点私人的空间，这个道理虽然寻白是懂的，但毕竟她和寸思思才刚在一起相处没多久，更何况两人本就不是能一直见面的关系，她就格外珍惜跟寸思思在一起的时间，更加重视对方的感受。
　　这还是第一次寸思思这样避讳着她，也不跟她说实话，寻白的心里难免觉得有些难受。
　　这天寸思思照例把自己关在房间里面一整天没有出来，直到傍晚的时候，她才开了门，寻白本以为她能跟自己说上一会儿话呢，哪成想她却开口说自己要出去，有点急事儿。
　　寻白追问之下，寸思思只好说是关于任务的事情。
　　这下寻白就不能忍了，这几天对方都一直呆在家里，没时间跟外界联系什么的，哪里来的紧急任务，而且寸思思并不擅长说谎，从她闪躲的眼神里面，寻白就知道她肯定不是为了任务要这么晚出门。
　　眼看对方不肯说实话，僵持下去也没什么意思，寻白还是放寸思思出了门，不过她一直远远地跟在寸思思的身后，想看看对方到底想干嘛。
　　傍晚的时候，天色已经擦黑了，林街两侧的灯笼都已经挂了起来。
　　不是什么大的节庆日子，路上的行人并没有多少，再说这个时间是正常人家的晚饭时间，除了一些贪玩的孩子不肯回家之外，店铺什么的都已经打样了。
　　寸思思走的不算快，寻白也不敢跟的太紧，怕被发现。
　　不过寸思思走路的时候，一直不自觉地往两侧看，不像是怕被人跟踪，倒像是怕被人注意到她。
　　寻白一开始不是很理解寸思思的这种行为，直到临街口的时候，对方突然向河畔的方向走了过去。
　　寻白的眉头一皱，似乎不是很能理解对方为什么这个时候，会到这个地方来。
　　明明只是一个街角的差距，长街上的风光和河畔边上的风光，却是这么大的不同。
　　与有些黯淡漆黑的长街相比，河畔边上的可谓是十分的热闹，临河两岸的垂柳上挂着明亮的灯笼，映着波光粼粼的水面。
　　岸边停靠着很多小船，等着客人的光临，偶尔还能听得见讨价还价的声音。
　　只不过这可不是寻常的买卖，客人也不是一般的客人，他们大多都是男性，从衣着就可以看得出来家境不错，钱银不少，所要去的地方呢，就是湖中心停靠着的几条画舫。
　　寻白虽然没有来过这里，但是好歹也跟寸思思在这处住了这么长的时间，自然清楚这湖中心的画舫是花朝楼的买卖。
　　花朝楼的买卖做的大，姑娘的口碑也好，每年到这个时候，就会在湖中央放上几艘画舫，吸引客人。
　　不管你是想听曲儿的，单纯为了找红颜知己的，还是想一醉方休解千愁，或者是想直接醉倒温柔乡的，这画舫中总有合适的地方，所以吸引了很多的客人，不过也大多都是男人。
　　所以当寻白看到寸思思也找了一艘小船，想去湖中央的时候，她就更纳闷了。
　　她带寸思思听过戏，看过话本，品过茶，却从来没有带她去过花朝楼，更不会让她知道这么个地方，可是现在寸思思不仅知道，貌似看样子还十分的熟门熟路。
　　寻白的心一下子都凉了不少，她知道寸思思的好奇心重，也想过要是的当初她在这人世间遇到的第一个人不是自己，现在可能也会跟被人在一起吧，这样一想她好像没有什么特别之处，甚至身上还带了些不能告诉寸思思的秘密。
　　等她意识过来的时候，她已经踏上了一条小船，让船夫追着寸思思那条小船往湖中央去了。
　　其实何必呢，如果寸思思真的找到了比她合适的人，她应该高兴才对，起码那个人不会有她这样难以言说的身份，不会在有一天真相大白的时候，让寸思思难以抉择，不会让寸思思陷入两难之地。
　　她应该保存好两人幸福的模样，然后就这么悄无声息地离开，为什么非要找上去自取其辱呢，寻白一边在心里唾弃自己，一面又为自己找了很多理由。
　　我就追上去看一眼，画舫上的人并不都是良人，只要确认对方是真的可以托付的良人，还对寸思思一片真心，她就立刻离开。
　　寻白紧了紧攥着的双手，似乎用这个理由，才让自己追上去的行为看上去不那么可笑，在联想到寸思思这两天的反常，才明白原来一直是有迹可循的，怪不得她这两天一直躲着自己，是在想要怎么跟自己开口吗？
　　她原以为这世间没有什么能够让寸思思犹豫的，不想自己倒成了这头一出儿了，也真是为难了对方。
　　眼看寸思思上了东南方向的一条小的画舫，寻白把银子抛给船夫之后，直接掠过夜色，悄悄从船尾上了画舫，没有惊动别人。
　　与湖中央那艘载歌载舞十分喧闹的画舫相比，这艘画舫倒显得雅致了很多，看来对方的品味还不错，画舫并不大，一楼是专门抚琴弄墨的地方，现在却一个人影都没有，四面的纱帘全部都卷了起来，夜风吹过，倒显得寂静了起来。
　　寻白知道寸思思上了二楼，画舫面积不大，二楼只有一个房间亮着晕黄的灯光，门口甚至没有侍从，想来应该是觉得寸思思好不容易来一次，被侍从看到不太合适，所以才故意把人都差走了，看来对方考虑的还挺周到。
　　一直等到寸思思已经进去了好一会儿之后，寻白才借着旁边的光亮，摸上了二楼，她放轻了脚步，不想被寸思思发现，可随即又一想，对方现在怕是没有功夫留心周遭的一切，再加上周遭的画舫都传出了乐调声，闹糟糟的，她这点脚步声根本不会有人注意。
　　寻白找了一个适合隐蔽的地方，不让自己的身影映在窗户上，却又能听得到里面的人在说些什么，她刚站定，就听到了寸思思的声音。
　　“这个是我偷偷练了几次的，你看了觉得喜欢吗？”
　　寸思思的声音听起来不是很有底气，语气里面还隐隐带了点期盼，她好不容易见对方一次面，还专门为对方练习了什么东西。
　　寻白从没有见到过这么底气不足的寸思思，她一项都是很自信的，也不会为了讨好别人而屈尊做什么事情，哦，不对，应该说她不会为了讨好自己而做什么事情，因为她不管做什么都有那种冷超凡尘的气质，她根本不需要去讨好谁。
　　可现在她为了别人竟然会做这样的事情，寻白心里隐隐泛出了一丝心疼，可随即又觉得没准寸思思乐在其中呢，然后那缕心疼就慢慢变成了苦涩。
　　“你这扭得也太不合格了，一点勾人的气质都没有，能喜欢才怪呢？”
　　偏偏被如此郑重对待的人却一点也不领情，直接拒绝了寸思思的好意。
　　寻白忍住了想要闯进去的心情，她这么珍贵捧在手心里面的人，却被别人这么的贬低，心里自然是不好受的。
　　“啊，可我已经很努力了，我怕是没有天分了，要不我还是试试别的呢？”
　　寸思思的声音被对方打击的有些低落，但却还不死心，“我今天晚上可是好不容易偷跑出来的，总不能白来一趟吧，你快点把看家本领都给我拿出来，我总得学过一招半式的吧？要不你直接来勾引我......”
　　这直白的话语，让寻白觉得自己再呆下去已经没什么意思了。
　　她不惜骗了自己偷跑出来，又来到了这里，此时气氛正好，自然是想和对方一起翻云覆雨的，只不过寻白却从没想到过寸思思对床第之事也会这么的直白，她一直以来的隐忍，怕伤害到对方，可是现在却发现，以后想来不会有什么机会了。
　　“喏......就是这里要软一点，知道了吗？”
　　“哎哎哎......疼疼疼......你给我住手......”
　　就在寻白准备离开，把这喧闹暧昧的夜晚还给两人时。却突然听到了寸思思还疼，她一个没忍住，以为对方在强迫寸思思，就直接推开了门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 12:40:46~2022-09-17 20:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云边的月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月、子言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 265、神使x魔王（十六）
　　房间里面虽然小, 但布置的十分雅致，随着寻白推门的动作，灌进来的风吹动着月影纱, 露出了薄纱后面立着的两个人。
　　寻白率先瞥见的就是背对着自己的寸思思, 以及站的离她非常近的另外一个女人, 甚至对方的一只手还暧昧地扶在寸思思的腰肢上。
　　女人脸上画着精致的妆容, 身姿曼妙，脸上带着刚才因为训斥寸思思还没收回去的不太满意的表情。
　　似乎没想到会有人在这个时候闯进来，更没想到闯进来的还是个女人，一时间不知道该作何反应。
　　一直背对着她的寸思思, 这时听到响动, 也慢悠悠的转过了身，不过她嘴里倒是有些不满意，“你不是说把人都打发走了吗？怎么还有人......”
　　她的话还没说完，就已经认出了闯进来的人是寻白, 原本畅快的话头立刻就被截住了, 这种惊喜准备到一半，突然被抓包的感觉确实不太好，寸思思正思索着该怎么开口解释一下，毕竟她也不知道寻白都知道了多少。
　　然后她就觉得寻白的脸色好像有些不太对劲儿，顺着对方的目光一看，发现染蝶的一只手刚才掐完自己的腰，还没来得及收回去, 惊慌之下赶忙推开了对方。
　　寸思思这个动作完全是下意识的, 毕竟她没想到寻白会跟着找过来, 也没想到这个动作被寻白看到有多么的不妥当, 脑子里更多的是自己好不容易准备了这么几天, 结果还没学出来个所以然，就先被对方给找到了，有点挫败。
　　但是这个惊慌失措把人推开的动作，落在寻白的眼里看着就像是被自己撞了个正着之后，心虚的掩饰，她此刻有些后悔，刚才一时冲动闯了进来，毕竟两人的气氛看起来寸思思不太像是被强迫一样。
　　多难看啊！
　　寻白忍不住在心里鄙弃自己，明明应该什么都不说，什么都不要问，就这么转身离开的，可她站在这里，却觉得脚步有千斤重，一点也抬不起来。
　　她握着已经被掐的有些麻木的掌心，努力让自己的表情看起来稍微正常一点，既然已经闯进来了，看到这番景向，想必以后跟寸思思也没什么再见面的必要了，还是趁着这个机会跟寸思思好好的说一声再见。
　　“其实从我遇见......”
　　“哎呦，你推我干什么？这桌子可是孙员外送我的上仙琉璃桌，有钱都买不到呢，要是撞坏了可怎么办？”
　　她刚酝酿一下开了口，就被染蝶的声音给盖过去了。
　　染蝶虽然从刚开始就注意到了寻白有些奇怪的脸色，还以为是哪家的娘子来画舫上找自家丈夫结果上错船的，再加上冷不丁地被寸思思推了一把，回头就差点磕在了桌子上，可把她给心疼坏了，门口立着的人早都被抛到脑后了，哼哼唧唧地控诉着寸思思。
　　最近这段时间，她倒是跟寸思思处的不错，一开始寸思思傻乎乎的带着钱上门的时候，染蝶只觉得她像是闪着金光的大冤种，还带着些高岭之花的清傲之感，可等寸思思磕磕绊绊把问题跟她说了，一脸虚心请教的模样，染蝶又觉得她身上这种反差感挺有意思的。
　　所以总是忍不住逗她，想看她那张波澜不惊的脸上露出更多的表情，不过很明显此时寸思思没工夫搭理她，眼睛一直落在刚才不小心闯进来的那位美女身上。
　　寸思思此时已经朝着寻白走了过去，她刚才看到对方的嘴巴张了张，好像是说了什么话，但是因为两人的距离有些远，她并没有听清楚，这个时候挪过来，颇有些心虚地问上一句，“寻白，那个......那个你怎么来了，我那个紧急任务突然不需要去了，刚好又有点事情就过来这里了。”
　　虽然寸思思并不擅长撒谎这件事情，但她回想了一下刚才跟染蝶说的那些话，不确定寻白有没有猜到她来这里的目的，所以就想先试探一下。
　　都已经到了这个时候，寻白觉得也没什么好隐瞒的了，“你这几天都很不对劲儿，我担心你出事儿，所以跟着你出来的，不过没想到你会来这里。”
　　她扯了扯嘴角，似乎是想让自己露出一个寸思思熟悉的笑容，但可惜失败了，这个笑容更接近自嘲，本来想说的那些话，等到寸思思真的走到自己面前的时候，却怎么都说不出口了，尤其是刚才还又听到了染蝶的那番话。
　　若对方是良人，那寻白还可以放心地把寸思思托付给对方，可是从染蝶这副钻进钱眼里的模样来看，怕是没有几分真心对寸思思的。
　　寸思思原本还以为自己隐藏的很好，，听到寻白几天前就发现她的不对劲儿，就露出沮丧的表情，“我其实是想给你一个......”
　　她刚要开口解释，只是‘惊喜’两个字还没说出口，就被寻白打断了。
　　“我并不是要对你指手画脚，只是不管怎么样？我还是希望你能遇到一个值得托付的人，而不是来这种地方随便找一个空有其表、贪财爱钱的女人。”
　　寻白已经极力压抑自己对染蝶的厌恶了，只是没想到一开口还是没忍住，她郑重地告诫寸思思，还不经意地瞥了对方一眼。
　　其实在寸思思的认知里面，她根本没有意识到自己大半夜来这个地方有什么不对，更没有意识到作为一个伴侣是女生的人，欺骗自己的伴侣偷跑出来见另外一个女生的面，是一进很容易被误会的事情。
　　不过她虽然没能完全理解寻白那些话里面的含义，但是却能够感受到对方在说这些话的时候，内心压抑的愤怒以及失望。
　　还没等她开口询问，那边被指桑骂槐的染蝶，先是忍不住了。
　　“哎？你什么意思？阴阳怪气骂谁呢？什么叫这种地方啊？我们花朝楼打开大门做生意，上门的都是你情我愿的客人，我们可做不出那种上门抢人的事？而客人们来了，觉得我们伺候的好了，所以才会来第二次，第三次甚至更多次，你说是不是呀，思思？”
　　相比寸思思来说，染蝶可是从小在这大染缸里卖弄长大的，看人眼色这种事情，自然要熟练的多，自从寸思思开口叫人的时候，她就已经明白寻白的身份了，知道她应该就是那个寸思思拼命想讨好的另一半了。
　　不过眼看她可能误会了点什么，又对自己出言不逊，她就起了捉弄的心思，不仅没有开口澄清，反倒是扭着腰，慢慢挪腾到了寸思思的身边，对着她挤眉弄眼的放电，还说了一些暗指寻白上门要人有失风度的话。
　　寸思思其实并不理解染蝶伺候的好不好、花朝楼的生意好不好，跟她有什么关系，不过她倒是能够感觉到染蝶在说这番话的时候，一旁寻白瞪着对方的眼神，像是要起火似的。
　　她没什么交朋友的经验，这两日跟染蝶处的还不错，只是还没机会把人介绍给寻白认识，现在正好两人都在场，她的计划也算事暂时泡汤了，干脆利用这个机会介绍两人认识一下。
　　“寻白，这位是染蝶，她是花朝楼的花魁，她并不是你说的那种虚有其表，爱慕钱财的人，她人很好的。”
　　“染蝶，她及时我跟你说过的那......那个人，她叫寻白。”
　　寸思思简单介绍两人认识了一下，染蝶的表情倒是一直笑盈盈的，上下打量着寻白，眼看对方想把自己撕碎的心都有了，心里不禁感叹寸思思可真是呆，不过却仍是没有开口解释。
　　倒是寻白，有些不理解，更不敢相信寸思思当着自己的面，要把新欢介绍给自己，而且她还在知道对方是花朝楼花魁的情况下，对对方一片倾心。
　　“你知不知道你现在到底在干什么？你是希望看我高高兴兴的祝福你吗？你明知道她不可能对你有真心的，你到底为什么？”
　　只是交个朋友，不需要说的这么严重吧？
　　难道寻白不喜欢自己交这个朋友？不会啊，她还经常跟自己说，毕竟以后要一起呆在这里，多认识一些朋友，才不会觉得无聊。
　　还有为什么寻白要高高兴兴的祝福自己？
　　染蝶对自己不可能有真心，这都哪跟哪？什么乱七八糟的，寸思思觉得自己好像无法理解寻白所说的话。
　　“你什么意思？我听不懂？”
　　她蹙起了好看的眉头，直接开口问道。
　　她从来都是直脾气，也不会跟寻白拐弯抹角的说话，平日里对方知道她有些事情听不明白，也总是会十分耐心地跟自己解释了，可是今天不知道怎么回事，连说了好几句话，寸思思都听不太懂。
　　寻白觉得而自己可能是一开始就错了，她刚才想着就看一眼，确保对方对寸思思是真心实意的她就离开，后来担心对方吃亏，没忍住的时候，就想既然都来了，那跟寸思思好好说声再见再走，看到对方对寸思思没有什么真心，就想劝过对方再走。
　　说白了，她就是心有不甘，不知道寸思思为什么会选了别人，而抛弃自己，不舍得离开对方，一拖再拖，结果现在落成这副样子，寸思思的质问像是要把她最后一层尊严都扒掉一样，现在是时候离开了。
　　寻白深深的看了寸思思最后一眼，随即转身准备离开，不料还没动作，就被染蝶给拖住了衣袖。
　　“那个既然来都来了，还是坐下来聊吧，我还有很多话想跟你说呢？”
　　染蝶哪能这个时候让她走啊，话还没澄清，这个时候走岂不是更说不清楚了，她虽然是想逗逗两个人，却没有要棒打鸳鸯的意思。
　　她不顾对方愿不愿意，直接把人拖到了桌子面前，她知道寸思思今晚要过来，差人备下的酒菜，现在倒是派上了用场。
　　寻白一个没留神，被拖住了衣袖，她有些嫌恶的想躲开对方的动作，不过染蝶撒娇耍滑的功夫可是自小就养在身上的，她不跟寻白拼蛮力，就这么柔弱无骨的缠着对方一只胳膊，寻白也不好跟她动粗，反应过来的时候，已经被按在椅子上了。
　　“我没什么话好跟你说的。”
　　已经坐下了现在再想站起来，就显得有些小家子气了，更何况寻白根本不想在染蝶的面前输了气势，虽然是坐下来，不过语气却十分的生硬。
　　“怎么没有，关于寸思思的好多事情，我还想向你请教呢？毕竟你们在一起也有段时间了是不是？思思，别愣着，坐下来呀。”
　　染蝶倒是个自来熟的，一点也不怕丢脸，硬生生地把话题扯到了寸思思的身上，还招呼着对方也落座。
　　在她的催促下，寸思思终于也是落了座，虽然眼下的场合显得有些奇怪。
　　她趁着染蝶张罗着给三人倒酒的时候，偷偷地偏身，轻轻拉了一下对方的袖子，“你想干什么啊？应该都被她发现了，现在惊喜都没有了，该怎么办？”
　　“那可不一定，等会儿不管我说什么，你都别说话，等我给你打手势的时候，你就去屏风后面换好衣服照我刚才教你的那样扭就行了，今天晚上我一定帮你把她拿下，而且我这里还有很多好东西......”
　　染蝶留下两个人，其实也是为了帮寸思思。
　　既然寻白已经误会寸思思了，那正好利用这个机会，她再浇点油，让寻白失去理智，这下寸思思就能一举把人拿下了。
　　她借着给寸思思倒酒的功夫，咕哝着跟寸思思交代了一些不健康的消息。
　　寸思思现在已经是骑虎难下了，就想着死马当活马医，同意了她的办法，只不过听完对方的话，一双耳朵不受控制地红了个彻底。
　　寻白自然瞥见了两人之间的小动作，以及寸思思耳朵红了的小细节，她不知道染蝶要跟自己谈什么，可是看到寸思思在对方面前也会露出这样的表情时，又觉得好像没有什么好谈的必要了。
　　她端起了染蝶给自己填了酒的杯子，一饮而尽，入口却只感觉到了淡淡的苦涩。
　　“寻白娘子，之前可曾听闻过花朝楼的大名？”
　　虽然用寸思思作为借口，把寻白给留住了，但是染蝶开口却是问了一个像是八竿子打不着的问题。
　　寻白不知道她葫芦里面卖的什么药，自顾自给自己的酒杯斟满后，再次一饮而尽，入口的酒很绵软，可顺着心肺流到五脏六腑的时候又觉得有一股燥热，萦绕在身体里面，她放下酒杯，颇为认真地应上了一句，“那自然是听说过的，毕竟听闻里面的姑娘都花容月貌、倾国倾城，最重要的是善解人意，能为客人排忧解难。”
　　毕竟在这里生活了一段时间，一些街头巷尾的留言姿势听过不少。
　　染蝶点了点头，顺便又给寻白添了一杯酒。
　　“这话倒是没说错，不过我们这的姑娘再怎么被神化，说到底也是肉体凡胎一个，那烦恼自然也是不比客人少，这楼里啊，有一个长相十分出众的姑娘，偶然的机会结实了一位有缘人，没多久两人如胶似漆，谈婚论嫁了，我们都觉得她现在过的应该挺幸福的，但没想到有一次她却是唉声叹气地找到了我，寻白娘子你猜猜她是遇到了什么难处？”
　　寻白的酒量平日里其实还可以的，可这花朝楼的酒有些烈，再加上她心里有事喝的又比较猛，所以刚几杯下肚，就有些反应迟钝了。
　　似乎已经忘记了自己为什么坐了下来，反倒是把染蝶的话给听完了，“嗯......没有钱赎身，不能跟相爱的人一起双宿双飞？还是发现对方只是个骗子，不值得托付真心？”
　　她歪着脑袋想了一会儿，给出了两个可能性，然后随手又灌了一杯酒。
　　“都不是”染蝶摇了摇头，“另外一半对她很好，无微不至，很值得托付，但是对方却总拒绝跟她发展更亲密一点的关系？你说这是为什么呢？”
　　染蝶笑眯眯地问完话，看着寻白半壶酒已经下了肚，随即轻轻拍了两下手掌后，自己则退出了房间。
　　寻白这个时候才发现，一直坐在旁边的寸思思不知道去了哪里，她本能地站起身，有些着急地想要寻找对方的身影，突然身后传来了一点动静，她转过头，发现寸思思就站在不远处。
　　她身上穿着一袭红色的薄纱，若隐若现，勾勒出曼妙的身材，跟随着其他画舫上传来的乐调声，轻轻扭动着自己的身体。
　　寻白觉得自己的脑袋轰的一下，像是思维在一瞬间全部被蒸发了一样，没办法思考，眼里和心里全部都只剩下了眼前的这个人。
　　这明明是自己熟悉的寸思思，可是她却不再那么清冷高傲，像是被人世间的烟火气蒙上了一层色彩，变得鲜活、妩媚，多了些自己不曾看见过的风情，让人没办法移开目光，只能追随着她柔软的腰肢，和柔的能化出水的眼神。
　　寻白并没有喝醉，只是反应有些慢，再看到寸思思的时候，已经后知后觉地想起了染蝶说的那番话，她像是明白了些什么，刚才进入到身体里面的酒，也好像在一瞬间开始蒸腾了。
　　“你......”她想问寸思思，原来找染蝶是为了跟她学这些吗？可张了张嘴，又觉得自己今晚实在是够乌龙的，甚至还对寸思思有所怀疑，自己真是太蠢了。
　　她一出声，寸思思的身体有些不受控制地颤抖了一下，“你......你喜欢吗？染蝶说只要是个人都会喜欢......这样的？”
　　寸思思虽然很少会害羞，但染蝶给她准备的这套衣服，确实有些过火，虽然寸思思觉得它根本不能算作一件衣服，看似像是什么都遮住了，但其实遮了个寂寞，她有些不太习惯的拉了拉衣摆，停止了动作，认真地询问寻白。
　　这话到也没说错，寻白只微微愣了一秒钟，就决定把自己刚才猜疑的那一篇彻底翻过去，然后快步向前，把寸思思搂在了怀里，“喜欢，很喜欢，你不知道我有多喜欢。”
　　搂搂抱抱对两人来说已经算是家常便饭了，而且被搂在怀里，看不到寻白的眼睛，多少是减少了一些羞耻感，只不过寸思思总觉得她嘴里说的喜欢，跟自己问的不是一回事。
　　还没等她反应过来的时候，就觉得自己突然被腾空抱了起来，下一秒就是天旋地转，寻白已经吻上了她的唇。
　　“这可是你先招我的。”
　　这是寸思思清醒状态下听到的最后一句话。﻿

✿ 266、神使x魔王（十七）
　　那半透明的罩子, 看起来像是一碰就碎的糖壳子，可黑袍用尽全力连续撞了好几下，那小小的屏障, 竟连半条裂缝都没有。
　　她眼睁睁地看着寻白抱走了寸思思, 眼睁睁地看着长街上原本应该葬身在这里的人, 好端端地从地上爬了起来。
　　看着寸思思离开的方向, 心中那股不受控制的怨恨，终于是压抑不住了，自她周身升起了一股黑气，从双腿盘旋而上, 把她整个人都紧紧裹住了。
　　深不见底的黑气从黑袍的身上溢出来, 又丝丝缕缕地渗进她的皮肤，如此反复的过程中像是达到了一个微妙的平衡，很快黑气就已经充满了整个玻璃罩子。
　　随着黑袍一睁眼，砰的一声, 刚才还牢不可破的罩子, 突然从内部就被打碎了，溢出来的黑气在一瞬间重新被黑袍吸纳进了身体里面。
　　再抬头的时候，她的眼睛死死地盯着寸思思离开的地方，眼里刚才还残存着的最后一丝善念已经全然不见。
　　她没有再理会长街上哀嚎的人，只是轻轻地一挥手，刚才混乱中不小心被她弄丢的那个木雕的小狼崽，不知道从哪里的砂土瓦砾下钻了出来, 轻轻飘到了她的手上。
　　若是刚才她看到这小狼崽, 还会对寸思思存有半分怜悯之心, 可是现在她轻轻一握, 再摊开手的时候, 手掌上只剩下了随风飘散的木屑。
　　黑袍一点也不在意的把手里剩余的木屑随手丢掉，像是做了什么决定一样，她没有着急去追寻白和寸思思的身影，而是伸出一根手指，在半空中画了像是一个符咒一样的记号，只不过符咒的通体都是被黑气包裹着。
　　等她最后一笔画完之后，那符咒闪烁了几下光芒，像是在召唤什么一样，没过一会儿那光芒不再闪烁，而是通体泛着黑光，应该是找到了自己想要找的东西，黑袍一抬手把符咒收进了手心里，转身朝着相反的方向离开了。
　　而这个时候，被寻白带回来的寸思思还处在昏迷中，她和寸心连带着被带回到了长椿山寻白的大本营里面，虽然眼前的情况有些荒诞，但毕竟寸心刚才是眼睁睁地看着寻白从黑袍的手里把寸思思救下来的，现在对方还没醒，她暂时没有功夫考虑那么多。
　　寻白把人带回来的时候，她们这边的人像是也没预料到，她刚把寸思思放在床上，就被人叫走了，寸心人生地不熟的，在人家的地盘上也不敢太嚣张，只好自己在房间里搜索一些能用的上的东西。
　　就在她转身在房间里面找来找去的时候，寸思思藏着上古神器的手腕上，从绿色的胎记上突然涌出了一阵黑气，只有短短几秒钟的时间，在寸心找到干净的巾布想给寸思思清理一下胳膊上的伤口时，那些黑气已经顺着绿色胎记的纹理，渗进了寸思思的皮肤里面，像是从来都没有出现过一样，寸心自然也就没有注意到。
　　不过一直昏迷中的寸思思，却好像感受到了什么一样，在黑气没入自己身体的瞬间，突然有些不受控制地开始抽搐。
　　寸心本来正在给她清理胳膊上的伤口，生怕自己不小心弄疼了她，没想到对方会突然抽搐，她一开始以为是自己不小心戳到了寸思思的伤口，赶忙收起了巾布，但没想到对方还是抽搐不止，整个人像是突然被绷紧的琴弦一样，身体开始僵硬，额头上渗出了大滴的汗珠。
　　以前寸思思基本上没受过伤，更没一下子伤的这么重过，寸心一时间六神无主，不知道该怎么办，只好匆忙地冲出房间，找寻白寻求帮助。
　　不过她还没出房间，就跟迎面进来的寻白差点撞在了一起。
　　“思思......她......她的状况很不好，像是在抽搐......”
　　毕竟以前没有经历过这种情况，寸心话都说不利索，像是被寸思思的状况吓到了。
　　寻白把人带回来的有些突然，她刚跟阿柳交代完，把防御等级再提升一些，就因为担心寸思思的伤势，急忙赶了过来，刚进门就撞上寸心这么语无伦次的，连对方的话都没有听完，就赶忙走了进来。
　　她比寸心要冷静的多了，看到寸思思在床上不断抽搐，手臂和身体已经快扭到一个十分不合理会受伤的角度，二话没说，当即把人搂在怀里，让寸思思靠在自己的身上，然后小心翼翼避开对方身上的伤口，温柔却又不容拒绝地控制着寸思思的身体，不让她乱动伤了自己。
　　寸思思依旧没有醒，闭起的眼睛能够看出眼珠在迅速的转动，像是做了什么噩梦，可随着寻白的靠近，她似乎稍微安静了一些，像是闻到了熟悉的能感觉到安心的味道，放心地靠在寻白的身体上，静静等到身体的痉挛过去。
　　好在这个过程并没有持续很长时间，寻白感受到怀里人挣扎的力气逐渐越来越小，直到对方的呼吸重新变得绵长，身体重新变得柔软，没有再自残的迹象之后，才轻轻地放开了对方。
　　她朝寸心要过了对方手里的巾布，轻轻撩起寸思思贴在额头上的细发，慢慢擦拭着汗珠，她的动作很熟练，也很轻柔，像是这些事情已经千百遍了，十分的习惯。
　　即便眼前的人刚不久前救了寸思思，可是寸心昨晚才从主神和黑袍的嘴里，听到了关于寻白的一些消息，照理讲她现在应该要保持警惕心的，毕竟现在还不清楚寻白为什么突然倒戈，要救她们。
　　可是看着寻白熟悉的动作，以及盯着寸思思珍视的表情，寸心却觉得肚子里那点防备心一点也竖不起来，反倒是觉得两人这副模样很养眼，就好像本该就应如此一样。
　　寻白帮寸思思简单清理了一下面容上的汗之后，又差人送来的水、药和其他一些必需品，阿柳两次想要代替寻白给寸思思上药，都被寻白给拒绝了。
　　她只好跟寸心一起站在旁边，看着对方动作。
　　寸思思比较重的伤都集中在左臂上，半边袖子已经被烧的不见了踪影，露出来的半条手臂，伤口上还附着着烟熏的痕迹，和血迹混合在一起，有几个地方的皮肉已经被烧没了，甚至可以看得见一点一点白骨。
　　寻白虽然刚才用白色物质将寸思思体内的业火清除干净，可是这种业火带来的皮肉伤，却不是一时半会儿就能治好的。
　　她眼里闪过一丝后悔，其实早在长街起火的当下她就已经赶到了，但是却一直躲在人群中，没有现身，最开始是看到了寸思思跳出来想要帮忙的身影，她很好奇，也很惊讶，没想到对方会跳出来，更像看看她能做到哪里，所以一直没出手。
　　没想到对方会不顾自己的安危，寻白才出了手，可是现在看到对方血淋淋的伤口，她莫名有种后悔的感觉，看到对方在自己怀里疼的脸都白了的时候，寻白心里竟然升起了久违的心疼，恨不能替她疼过这一遭。
　　即使寻白的动作已经很轻了，但毕竟寸思思现在能力消耗过度，跟普通人没什么两样，伤口清理和上药，对她来说堪比凌迟，就算是深处昏迷中，身体还是会因为寻白的动作，而不自觉地战栗。
　　而寻白的另一条胳膊，从始至终都横亘在寸思思的锁骨处，一方面控制着寸思思的身体不要动，另一方面是让对方能感受到自己的存在，好像这样她就不会挣扎的那么厉害。
　　好不容易等给寸思思把药上完，包扎好之后，寻白已经因为精神太过紧张，侧颈处被逼出了一层薄薄的汗。
　　“思思......她什么时候能醒啊？”
　　眼看终于处理完了，一直大气儿都不敢出的寸心，鼓起勇气问了一句，其实她更想问一问寻白为什么救她俩，但是寸思思现在还没醒，她没有靠山，不敢太过嚣张，只好询问寸思思的状况。
　　寻白倒是对跟着过来的寸心没什么反感的态度，她一直看在眼里，自然知道寸心在关键时候是站在寸思思那一边的，也算是帮上了点忙，“给她敷的药里面加了点安神散，她需要好好休息。”
　　似乎是察觉到寸心是想要寸思思尽快醒过来，寻白的语气有些不善，说完这些之后，就又对寸心补了一句，“你不用在这里候着了，人多不利于她休息。”
　　说完还朝旁白的阿柳示意了一下。
　　很显然她想把寸心赶走，然后自己在这里守着。
　　阿柳虽然不是很赞同寻白这个做法，虽然有了寻白之前的口述，说寸思思现在不会对她们造成什么危害，但毕竟昨天两人还剑拔弩张的，而且这事情阿柳总觉得不简单，担心是寸思思的苦肉计，故意打入到她们的内部，想要伺机而动的。
　　但是她不可能当众反驳寻白的命令，心里打着小算盘。
　　尊上不想让寸心呆在这里，并没有让自己也退下去，她动作麻利点把寸心压下去之后，尽快赶回来就是了，总之不能让尊上单独跟这个女人呆在一起。
　　她这想法倒是很好，就是还没实施，那边寸心先不愿意了，还没等她捉住对方的胳膊，把人带出房间，对方先是往旁边跳了一大步，躲开了阿柳的动作。
　　“那怎么能行？我不跟思思分开，谁知道你会对她干什么？再说除了她执行任务之外，我们从来没有分开过，她现在还受着伤我怎么能离开？再说了，我也不放心你陪在这里，谁知道你心里打着什么注意？”
　　寸心虽然胆子小，但她分的清轻重，也看得清现在的局势，怎么肯把寸思思一个人留在这里。
　　而且寻白这个样子看着像是要自己陪在这里，寸心更加不放心了，碍于对方的面子，和自己的胆子，她最后一句话声音压的极低。
　　本来静悄悄的房间，因为寸心突然间的质疑，显得有些聒噪，躺在床上的寸思思，似乎被这点声响，给惊动了，眉宇间不自觉地蹙了起来，像是要被吵醒的前兆。
　　寻白的脸上闪过了一些不悦，眼疾手快在寸思思的周身布了一个结界，赶走了闯入她耳边的嘈杂，又十分温柔轻轻拍了拍她的肩膀，像是哄小孩入睡一样。
　　等到寸思思紧皱的眉头舒展，重新入睡之后，她才从结界里面退了出来，甚至没有搭理质问的寸心，而是简单的一挥袖子，寸心的身上就多了一条闪着绿光的无形的绳子，把他困住了，趁她发现自己不能动，被困住的时候先要张嘴质问的时候，嘴里又被塞了一条手帕。
　　“把她带去别的房间，好生看着，不要让她来打扰，另外这里也派人守着，没有我的允许，任何人不能进来。”
　　这个命令一下，就意味着除了寻白之外，她不希望任何人呆在这间房间里面。
　　阿柳有些担心，不过刚抬头，就看到了寻白不容置疑的神情，只好点了点头，带着只能‘呜呜’，却一句话都说不出来的寸心，从房间里面退了出去。
　　房间内一下子安静了下来，寻白伸手撤掉了结界，就这么静静地坐在床边，看着寸思思，一旦发现对方有些不太舒服的表情，就伸手安抚对方一下，确保她能继续安稳地睡上一会儿。
　　寻白不知道自己为什么要这么做，总觉得这些对寸思思的超乎寻常的关心，像是刻在骨血里面，根本不用思考，自己只是遵循着本能。
　　房间里面的烛火快要燃尽了，光线变得模糊了起来，寸思思的面容不是那么的清晰，却依旧很熟悉，寻白有那一瞬间的恍惚，觉得自己好像找到了那些稀奇古怪梦里的那张脸，而她此时就躺在自己的身边。
　　寸思思从模模糊糊的一个梦里醒来的时候，只记得自己好像做了一个很甜蜜的梦，梦里跟一个无比熟悉的人无尽的缠|绵，可梦境逐渐淡去，关于那人的一切却好像随之一起淡去，她拼命的想抓住些什么信息，但最后却什么抓不住，等她迷糊地睁开双眼的时候，却好像发觉梦里的人就坐在自己的身旁，梦里的情景就像是一瞬间变成了现实一样。
　　她急切地想留住对方的身影，记住她的面容，所以脑子还没彻底睡醒的寸思思，凭借着本能伸手就抓向了对方的衣襟，她忍着胳膊传来的剧痛，“不要走......告诉我，你是谁？”
　　寻白看着寸思思的面容一时间有些入了神，根本没有注意到对方已经清醒了过来，一直到对方出了声，还动了那条受伤的胳膊，她才从自己思绪重回过神来。
　　她第一反应就是按着寸思思的胳膊，不要她乱动，担心牵扯到的伤口又要让她痛上半天。
　　不过寸思思的声音有些凄厉，像是在担心什么，又像是在祈求着什么，她看到对方还不太清明的双眼，知道她还没有彻底的清醒，只好揉着声音哄她，“我不走......我不会走的。”
　　明明只是安慰对方的话，但是在嘴里滚上一圈儿，却好像多了点真情实感，也从心里生出了一些不知名的苦涩，让寻白有些不解。
　　寸思思的手里抓着对方的衣襟没有松开，寻白也不好去强硬地松开她的手，只是耐心地哄着对方，翻来覆去，只说自己不会走，这样轻柔的声音，真的让寸思思放下心来，她的思绪也逐渐清晰了起来。
　　屋子里面重新缓上了新的烛火，等寸思思的意识从梦境中完全抽离出来，双眼终于适应了亮堂的烛光之后，才发现自己一直抓着寻白的衣襟，而对方的手还一直轻柔地拍着肩膀，安慰着自己不要走。
　　原来是她没有分清梦境和事实，错把寻白当作梦中和自己缠绵的人了。
　　她有些沮丧地想撤回自己的手，意识到自己认错了人，就想解释一下，结果刚放开对方的衣襟，那只受伤的手臂，就被寻白给按住了。
　　“不要乱动，你的手臂受伤了，牵扯到伤口会痛的。”
　　寻白也从寸思思眼睛里的清明，以及对方猝不及防收回的手，知道她彻底清醒过来了，心里虽然有些说不出的失望，但仍是阻止了寸思思有些鲁莽的动作。
　　寸思思这才察觉到刚才的刺痛是来自这条手臂，手臂上的伤口她已经看不见了，被用纱布缠了起来，给自己包扎的人一定很细心，还给伤口上涂了镇痛的药膏，除了刺痛之外，寸思思还能感受到丝丝冰爽的感觉。
　　以及寻白握着自己手腕的温热，她的动作很轻柔，但是掌心却好像十分的滚烫，穿过层层纱布，丝丝理理地落在寸思思的手腕上，像是执着什么宝物一般那么轻揉，但是却无法隐藏自己对这宝物深沉的爱。
　　寸思思不再挣扎，好像遵从寻白说的话，像是她的本能一样，就和梦里她对那人的喜欢一样。
　　明明两人有这么多相似的地方，真的只是巧合吗？
　　梦里的那个人真的实际存在吗？
　　寸思思在心里面询问自己，但却得不到答案，她的手还被寻白握着，两人都没有说话，但看样子又好像有都有什么想问的，最后却什么都没有说出口。
　　太荒唐了，为什么会把自己梦里一直出现的人，认成刚认识没几天的人？
　　明明和寸思思刚认识没多久，自己已经做了这么多疯狂的事情，这简直太不可思议。
　　两人都在心里找着各种理由，否认她们心里的猜测，可是缠绕在一起的胳膊和手，却又默契的没有分开，不知道是没有想到，还是忍不住想遵从本能地希望，这一刻能够延续的时间再长一点。
　　空气中的气氛似乎有些尴尬，对于想不明白的事情，寸思思习惯性地把那些记忆和疑问，暂时搁到了一旁，毕竟眼前还有其他事情要处理。
　　受伤、昏迷之前的事情，她是一点都没有忘，阻止黑袍行动的那一刻，她就已经想明白了，现在并没有觉得后悔，只是感觉自己好像终于做出了对于自己来说是十分正确的选择。
　　虽然内心轻松了不少，但她也清楚这件事情不是闹着玩的，她这样倒戈的行动，对整个神殿来说，基本已经意味着叛变了，她现在不清楚神殿会怎么来对付她这样的人，尤其是寻白还这么大张旗鼓地把她给救走了，神殿那边没准现在已经把寻白当成自己的同伙了，可两人从本质上来说，其实还很生疏。
　　“你为什么要救我？”
　　可能是为了避免这种尴尬的情绪，又或许是觉得而两人现在已经是一根绳上的蚂蚱了，必须得信息互通才行，寸思思想了半天，先挑了一个自己最想问的问题。
　　因为见不得你受伤，本能地就冲上去了。
　　因为觉得你熟悉，好像我们已经认识了很长时间。
　　因为本能地趋势，在当下没办法权衡思考。
　　寸思思的话音刚落，寻白的心里已经不自觉地出现了好几个答案，只是这些答案都不太适合两人现在的关系，又担心自己吓到寸思思，寻白斟酌了一下，才开口道，“我觉得你跟她们不一样，长椿街上的人按既定规则，当时会全部都死在那里的，可是你打破了既定的规则，让她们活了下来。”
　　她挑了半天，选定了一个还算说的过去的理由，虽然也不算说假话，但毕竟这只是一个附加理由。
　　明明这是一个能让双方都比较能接受，而且看样子似乎说的过去的理由，可寸思思总觉得自己期待的好像并不是整个答案，至于她期待的是什么样的答案，她却又说不出个所以然来，这种自己提问了，对方也一五一十回答了的，可寸思思却总觉得心里有一块不太舒服的感觉，有些闷闷的。
　　她随即露出不高兴的样子，故意跟寻白唱反调，“那可不一定，别忘了之前你可是让我差点再天官庙下不来台。没准我是提前知道了消息，故意跟黑袍演那么一出戏，就是为了骗你上钩，骗你把我救回来，然后等到跟你混熟了之后，再出其不备，把你解决了，以解我心头只恨呢。”
　　她气呼呼地看着寻白，把自己说的十分不堪，“你怎么知道我跟她们不一样，以前我也是眼睁睁地看着这些事情发生的，我从来都没出过手，你怎么能知道这次出手是我真心的，不是我伪装出来的？”
　　寻白不明白寸思思为什么突然情绪起伏这么大，不过很显然她不喜欢对方这么贬低自己，面对寸思思有些咄咄逼人的提问，她有些偏执的用一句没什么道理的话，堵住了对方的嘴。
　　“我就是知道。”﻿

✿ 267、神使x魔王（十八）
　　这话说的着实没什么道理, 可却偏偏是这一句简单的话，让寸思思心里的那点气，顿时消散的不见了, 寸思思觉得奇怪想伸手按按自己胸口刚才发闷的地方, 一动作才发现自己那只受伤的手还在寻白的手里。
　　这下两人都察觉出来不对, 不管现在双方分属的阵营如何, 但好像再牵着手就有些不太合适了，寻白不想让寸思思乱动，扯到伤口，随即自己先收回了动作。
　　“我......”
　　“你......”
　　两人似乎都想在这种环境下, 找点什么话说, 没有培养过的默契却在这个时候突然发挥了作用。
　　空气中似乎有什么难以言说的暧昧分子在移动，寻白敛了敛心神，率先开了口。
　　“你想说什么？”
　　寸思思赶忙暂时把脑海中梦里人的身影赶走，不轻不重地咳了一声之后, 才回答, “我昏迷中的时候，好像听到寸心的声音了，你也把她救过来了？”
　　她恍恍惚惚刚才听到了寸心的声音，所以不确定地问了一句，毕竟她现在的身份有些尴尬，也不知道寸心跟着自己是好还是坏。
　　寻白点了点头，虽然不是很满意她开口先是询问的是寸心, 但还是耐心地应了一句, “她就在不远处的房间里面休息, 你要是想见她, 我可以叫她过来。”
　　“哦, 不用，不用，我有些话想跟你谈谈，还是先不要叫她了。”寸思思连忙摆手，听到寸心跟着她一起来了，她稍微放了点心，虽然她现在的处境有些尴尬，但要是寸心还留在那里，她担心黑袍会对寸心不利。
　　毕竟她当众跟着寻白走了，寸心即使实话实说，说她和寻白之前不认识，也灭有相互勾结，估计也不会有人信。
　　“我觉得我们现在基本上算是一根绳上的蚂蚱了，有必要信息互通一下，我可以告诉你神殿的相关信息，你也得告诉我，你是怎么成为第一个接触点的？哦，就是说你是怎么改变既定的世界线轨迹，存活下来的，还有你的能力可以限制业火，还能限制我的一部分能力？”
　　寸思思倒是没有跟寻白客气，也没等人家说愿不愿意跟她谈一谈，劈里啪啦的就问了这么一大堆问题。
　　寻白并没有纠结寸思思要跟自己谈谈的问题，不过她有些好奇的是，“我们什么时候变成一根绳上的蚂蚱了？”
　　她挑着眉头，露出一脸的疑惑看着寸思思，像是不太明白对方的意思。
　　寸思思被对方这么反问，先开始以为寻白是故意揶揄她的，可等她看到对方那一脸求知的表情时，才知道她时真的不明白。
　　“你难道不想知道关于神殿的秘密？”
　　“你难道不想知道自己为什么会被锁定要消除？”
　　“我都当着自己前同事的面，公然跟你走了，在她们的眼里，我现在就跟叛徒差不多了，我们为什么不是一根绳上的蚂蚱？”
　　这一口气的三连问原本应该很有气势，但因为寸思思一只手受伤了，她只能用仅剩的一只手挽着胳膊，看起来不仅没有气势，还有些滑稽，她似乎也觉得不太妥当，话说完还是默默的放下了手。
　　寻白其实救人的时候，并没有想过这么多，她当时只是觉得寸思思跟其他人不一样，起码她是把这些活生生的人看在眼里的，又见她身受重伤，所以才出手把人救了回来，根本没想到这里面还涉及到寸思思的立场问题。
　　寻白从很久以前就意识到自己走的这条路不是一条什么好路，她不甘心东躲西藏，所以要抗争，但她清楚这条路并不好走，即使走到头也不知道会面对什么，所以从一开始她就跟那些愿意跟着人表明了这些，让她们自由选择。
　　可是现在寸思思突然因为自己的搭救，要变成这条路上的一分子，她心里有种说不出的感觉。
　　寸思思身为神殿的成员，她必然能够带给寻白很多关于神殿的消息，这对她们来说肯定是很有帮助的，可要带着对方去走这条不归路，她则是有些犹豫了。
　　听了寸思思的解释后，寻白半天没说话，好看的嘴唇轻轻抿在一起，露出了有些迟疑的表情。
　　寸思思以为她是因为把自己带回来，而觉得有些内疚，赶忙解释道，“其实这事儿吧，跟你没太大的关系，我不仅不怪你，还要感谢你救了我。”
　　其实早在寸思思看到黑袍冷漠的不顾长街上那么多人的死活，意识到自己这一趟执行任务以及和寻白在天官庙的对峙，都是主神安排的一场好戏时，她就已经想明白了，“我以前总是按照命令，过日子，执行任务，从没有没有觉得那些清除任务到底意味着什么，可是今天在长街上的时候，我看着原本欣欣向荣的景向，在顷刻之间被颠覆，我才明白对我来说不过是普普通通的任务，可是对当事人来说，却是一场圣命的结束，我不知道以前自己为什么从来没有考虑过这个问题，也不知道为什么今天会有这么大的触动，我唯一能够确定的就是，我不想再被当作一颗没有思想的棋子，去按照既定的规则执行某个人的人生。”
　　自从接到清除寻白的这个任务后，寸思思就总觉得自己的身上有很多奇怪的地方，比如她脑海里关于过去发生的一些事情都好像是片段式，并不连贯的，有些她以为她应该知道的问题，可等她仔细想了一下，却发现自己完全没有一点印象。
　　这种种的怪异也许一直在她心里埋下了什么种子，直到长街事件发生，这个种子突然破土而出，寸思思决定跟寻白一起离开的时候，心里是许久未见的清明。
　　明明不久前她和寻白还分处两个阵营，可是现在她却能坐在这里跟寻白讲自己的心里话，这种感觉很奇妙，但却并不让寸思思觉得突兀。
　　寻白明白了寸思思的意思，但却并不是很赞同她这种做法，“你没必要参合进来，就算你暂时回不去，我有办法帮你找到藏身的地方，还不被她们发现，我是为了自己的生命才选择走着一条抗争的路，你不用为了跟你不相干的人，把自己的命搭在这里。”
　　寸思思的倒戈相向已经很让寻白觉得惊讶了，更何况她知道情况有多么的凶险，本能地就想让寸思思避开这些事情，甚至没有察觉到自己话里话外有多担心。
　　寸思思好不容易下定决心跟寻白说了这么一番掏心窝子的话，本以为寻白听完之后，肯定就认可并接受自己和她统一战线了，可是却冷不丁的被寻白泼了一盆冷水，尤其是又听到寻白说的‘跟你不相干的人’这几个字，觉得自己太阳穴的位置突突地直跳。
　　可她张嘴想要反驳寻白的话，想说寻白并不是不相干的人，又找不到一个合适的词来形容对方应该是一个什么样的人，到最后憋了半天，只憋出来了，“这是我自己的决定，轮不到你关心。”
　　房间内的声音跟着寸思思的这句话一起戛然而止，变得十分安静，昏黄的烛火下，两个人看着彼此，眼睛里面都流动着很多的情绪，可是到头来却又变得很沉默。
　　寻白终于回过了神来，意识到了自己话里的亲昵并不合适，可她一听到寸思思要跟着她一起去抗争，就没忍住，现在琢磨了一下对方说的话，好像也没说错，但就是觉得心里有个地方很别扭，说不出的别扭。
　　本来寸思思这话说完之后，寻白实在不好再接着说了，可她却像是没有听到寸思思的那句特意划清距离的言语，只是放缓了语气，“你在神殿呆了这么久，应该很清楚，清除任务成功的比例是远远大于失败的，也就是说，即便有一些人幸运的靠自己的努力，躲过了第一次厄运，却没有办法躲过第二次的蓄意谋杀，所谓的抗争并不只是为了挽救某一个人的生命，而是要打破这种既定规则，让所有人的性命和人生轨迹都能掌握在自己的手里，再说的白话一点，我们是要跟你们整个神殿作斗争，而且还是在你们充分了解我们每一个人的人生轨迹，而去哦们却对神殿一无所知的基础上，在能力上我们并不是特别的对等，在你看来你觉得这场抗争有多少必胜的把握？”
　　寻白像是换了一个话题，她没有直接劝说寸思思，而是认真地跟对方讨论起来，她们现在的优劣势，抛给了寸思思一个不怎么好回答的问题。
　　不过寸思思很快就明白了她的意图，寻白是改走怀柔政策了，想让自己知难而退，她没有直接挑破寻白的意图，“以前是你们没有我，所以有多少把握，确实不太好说，但是现在有了我，你们就能掌握一些关于神殿的消息了，虽然我的记忆有点问题，但多少还是能帮上忙的，再说了抗争这种事情，通常都是以我这种内部人员叛变，为胜利的标志的，我有预感我们这次会成功的。”
　　她这话说的虽然没有什么道理，甚至还多了几分歪理，不过要是作为动员词来听，估计还能鼓动一两个人呢。
　　不过她也知道事态严重，不是光靠嘴上功夫就能取胜的，所以说完这些之后，又补了一句，“不过我们得好好筹谋一下才行，这就又绕回之前那个问题了，我们得先交换信息，毕竟要同盟了，总得相互信任才行，是吧？”
　　寸思思说完伸出了自己没受伤的那只手，悬在半空中，抬眼看着寻白。
　　她这话一出，寻白就清楚寸思思多半是已经下定决心，不是自己三言两语就能劝说的。
　　寻白就势伸出手，不过并没有跟寸思思的那只手相握，表示达成合作，而是将寸思思的手握成拳头，推了回去，“就像你刚才说的，毕竟你在神殿呆了这么久，今天一下却突然倒戈相向，我没办法全然信任你，如果你提供的消息可靠的化，我倒是可以可虑？”
　　她知道短时间内是不可能完全说服寸思思放弃整个想法，所以才提出了整个暂缓的计策，想先把人稳定下来，然后从寸思思的嘴里探知一些消息，然后自己私下里做一些准备，到时候真的要兵戎相见的话，给寸思思留好后路就行。
　　寸思思毕竟没跟除了寻白以外的其他人打过正常的什么交道，眼看对方的态度已经有所软化，也就没有坚持，不过她也很聪明，“要想我提供消息也可以，我们等价交换，这样大家都满意，这样总行了吧？”
　　自从看到寸思思舍己救人的行动之后，寻白就已经十分新人寸思思了，再说她那些事情对方像是想知道，寻白根本没有想要瞒着的打算，所以对寸思思的整个提议，她并没有什么异议。
　　好不容易达成了一致，寸思思的心情放松了一些，她向后稍微放松了一下身体，然后冲寻白扬了扬眉毛，“那你先问吧，不过我可先说好啊，我的记忆出了一些问题，有一些事情我自己也没什么印象，就像我是怎么去到神殿，怎么开始执行任务的，这种都没什么印象，但凡我知道的，我都会说，我才不屑于骗人哪。”
　　寸思思吧丑话说到了前面，她可不想让寻白觉得自己是不讲信用的人，明明说好了交换信息，结果却说自己不清楚什么的。
　　虽然刚才寸思思已经说明了这一点，但听到这里的寻白，还是皱着眉头，像是寸思思的话触动了她什么样的想法一样。
　　“神殿是个什么样的地方，它为什么会存在，它的存在又是为了什么？”
　　寻白想了想，问出了第一个问题。
　　寸思思的一条胳膊还不能太灵活的动，寻白刚才往她身后塞了几个软绵绵的毯子，让她方便靠着，她现在整个人都窝在毯子里面，陷在里面感觉很舒服，整个人懒洋洋地靠着，给寻白科普。
　　“嗯......怎么说呢，就是我们现在所处的整个世界，并不是唯一的世界，在时间流走的每一个时刻，都有很多个像是这个世界的世界存在，而神殿就是一个可以窥探到每一个世界，却又独立于这些世界，我这样讲，你能理解吗？”
　　寸思思还是头一次开口跟别人解释关于神殿的事，虽然她已经尽量用寻白能够理解的语言说明，但她不确定这样说，对方是不是能够理解。
　　听到还有其他很多个世界的时候，寻白突然就联想起了自己那些奇奇怪怪的梦，梦里的她就好像是在不同世界里面的她一样，穿着不同的衣服，说着不同的话，可身边总是跟着同一个人，“你说的许多世界，是不是并非跟我们现在这个世界处于同一个时代，有的甚至还会出现一些我们这个时代理解不了的科技出现？”
　　最开始的时候，她只是以为那些梦只是奇怪的梦而已，可是随着时间的加深，安歇梦境不仅没有消失，却依旧很丰富，她就觉得奇怪，而现在听到寸思思这么说，她觉得自己好像终于靠近真相了。
　　“对对对......就是这个意思，没想到你接受能力还挺强的，要是一般人听到我这么说，估计会以为我脑子不太正常。”
　　寸思思没想到寻白的理解力还是很很好的，没费什么功夫，就接受了自己的这个说法，她原本还很高兴的，却突然话语一顿，“不过神殿为什么会存在，我是真的不知道，毕竟在我有限的记忆里面，我有意识的时候，就已经在神殿担任神使了，神殿有很多神使，每次主神都会交给不同神使任务，我们就需要前往每一个任务世界，去完成所有的任务，这些任务的内容虽说大同小异，但本质上都是要任务世界按照既定的轨迹运行发展，但凡有哪个变量出现了，我们就要去矫正或者消灭。”
　　她说到这里，像是想起了自己以前竟然做了那么多的任务，从本质上来说其实是害了很多人，所以关于任务的执行，她只是短短地带过了。
　　“至于它存在的原因，我就更不知道了，但很显然它已经存在很长时间了，照理讲，这次是我发现了这些任务中的不对劲儿，这么长时间，难道就没有其他人发现吗？这样想起来就觉得有些奇怪啊？”
　　寸思思回答着问题，突然就产生了疑问，她想到这里的时候，再想思考一下以前有没有别的神使有过什么出格的行为，就发现对于这一点，自己也没什么印象。
　　寻白自然注意到了寸思思脸上一闪而过的迷茫，加上她刚才说过她的记忆也是有些问题的，就知道她可能是想到了什么想不起的事情，索性转移了一下话题，“主神是谁？她就是整个神殿的管理人或者说最高存在吗？换句话说我们最终要对抗的就是她吗？”
　　果然寸思思的注意力随着寻白的问题而被转意，她点了点头，“可以这么说，不过我并没有见过主神的真实面貌。”
　　眼看寻白的脸上露出了疑惑的神情，寸思思赶忙进行进一步地解释，“主神她并不是一个具体的人，我们每次见到她的时候，她都是在一面水雾的镜子里面，但是我们透过镜子看到的都是自己的影子，所以我从来没有见过主神的真面目，不确定她是一个真实的人，还是其他的什么东西。”
　　她这么一解释，寻白就明白过来了，然后她立马就抓住了一些重点，“你刚才说，你们执行任务的虽然有些许的不同，但是本质上都是要确保每个世界按照既定轨迹运行发展？”
　　寸思思不知道这一点有什么奇怪的地方，不过还是点了点头。
　　寻白却像是想到了些什么，她抬头看向寸思思，“你有没有想过你们的能力是从哪里来的？是主神给你们的吗？”
　　啊？
　　这话是什么意思？
　　寸思思一时间没有反应过来，她自己的能力应该就是她本身带来......哦，不对，她连自己从哪里来的，其实到现在都没有弄清楚，不过她还是不太明白寻白的意思，只好歪着头，摊着一只手在胸前，表示不理解，求解释。
　　寻白倒是也没有卖关子，“当然，目前这些只是我根据你提供的这些消息，所作出的猜测，我怀疑你所谓的主神可能并不是一个具体的人，而是某种力量或者其他什么东西，它的活动以及神殿的整体运行，是需要能量的，而这个能量的来源，很有可能就是需要让任务世界按照既定的运行轨迹运行，才能获得的，所以你们所有的任务最终的宗旨都是这个。”
　　“嗯......这个猜测，也不是不可能，只是我从来没有想过而已。”寸思思盯着自己的手，有些不可思议，像是要看出个什么名堂一样。
　　不过这些目前没有办法得到证实，光是能够想到这里已经非常不容易了。
　　两人各自冷静了一些，整理了一下心里的想法之后，寸思思反倒是比较在意寻白的事情，“我该说的都说了，轮到你了。”
　　她看向寻白，一副洗耳恭听的模样，看起来像是对发生在寻白身上的事情很感兴趣。
　　寻白没打算隐瞒，不过她没有吭声，反倒是站了起来，“我的故事一两句讲不清楚，我直接带你去看好了，这样会比较直观一点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 17:21:56~2022-09-20 20:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61732983 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 268、神使x魔王（十九）
　　这玩意儿要怎么看？
　　寸思思有些疑惑, 但还是十分好奇地从床上起了身。
　　寻白说完要带她去看，瞬间就有些后悔，步子还没抬起来, 就先转头打量着寸思思的状况, 似乎在判断对方现在的身体状况, 能不能随意走动。
　　她眼神里的担忧, 一点都不加掩饰，以至于寸思思一下子就读懂了，寸思思只好乖巧的把受伤的那只胳膊用另一只手稳稳地抬起来，护在怀里, 抬眼看向对方一本正经地保证, “除了伤口还有些轻微的刺痛感，不碰到一点感觉都没有，再说我双腿一点事儿都没有，能走能跳的。”
　　说完还下床, 在地上来回踱了两步, 像是生怕寻白不答应似的，最后看对方脸上担忧的神色还没有敛下去，索性装出一副可怜的样子，“哎呀，你就带我去吧，你看你都说到这个份上了，把我的好奇心都勾了起来, 结果现在又说不带我去了, 那我今天晚上都要睡不着了, 睡不着伤口就更长不好了, 还怎么恢复啊？”
　　她就差扯着寻白的两只袖子, 撒泼耍浑了。
　　寻白看要是再不答应她，她就要挥着那只受伤的手臂抗议了，才勉强同意现在就带她去，不过去之前她还是找了一方巾布，在寸思思的脖颈处打了个结，把垂下来的部分一折，正好让寸思思的受伤的手臂牢牢地挂在上面，免得晃动中扯到伤口，还省了寸思思另外一只手得顾着。
　　一切准备妥当之后，寻白才带着她出了门。
　　寸思思出了门，看到这地方有些陌生，才想起来自己是被寻白带回来了，这地方看起来像是一个山洞，洞里面亮起了火把，当作照明，每隔一段距离都能看一些穿着黑色铠甲的人，她们看到寻白都会恭敬地行礼，并称呼她为‘尊上’。
　　对寸思思的出现，没有表现出惊讶，不过倒也没有更多的关注。
　　山洞内的环境并不潮湿，就连温度都恰到好处，寸思思刚才居住的房间要是不说是在山洞里面开辟出来的，她都不会相信自己正在一个山洞里面。
　　尤其是这里面的面积极大，寸思思一开始还想着记记自己房间的位置，结果七拐八拐之后，她已经完全失去了方向，而且前方除了火把之外，也看不到一点光亮，寸思思不确定寻白是要带她去什么地方，心里越发好奇了起来。
　　直到两人拐过弯之后，面前已经没有了路，寸思思才转头看着寻白露出了疑惑的神色。
　　却之间寻白，轻轻挥了挥衣袖，原本光滑的墙壁上，中间开始变得稀薄，逐渐有轻微的光亮渗了进来，墙壁逐渐消失，变成了硕大的洞口，皎白的月光照了进来，寸思思发现，现在已经是夜半时分。
　　寸思思刚抬脚走出来，就被眼前的景色所震惊。
　　月光下，她和寻白站在悬崖之巅，脚下是高耸入云的参天大树，树枝密密麻麻地遮挡住了整片森林，一阵风吹过，叶片间彼此摩擦，伴随着虫鸣鸟叫，像是奏起了轻快的乐调。
　　寻白本来要带她看的自然不是这个，不过当她看到寸思思的脸上，因为惊讶而稍微张开的嘴唇，已经眯瞪着的双眼，觉得很是可爱，所以并没有催促对方，反倒是安安静静地站在一旁，陪着寸思思看了好一会儿。
　　“这是你的大本营嘛？这里的景色简直太好了，你每天出门都能看到这副样子啊？简直太幸福了，白天这里一定也很好看的。”
　　寸思思虽然也执行过很多次任务，去过很多任务世界，可能是因为她之前并没有花心思在什么风光上面，也可能是面前的景向太震撼，导致她说话有些颠三倒四，还一直在寻白的身边从左边蹦跳到右边，又重新蹦跳回来，完全不像是一个病人应该有的灵活。
　　她这副模样有些出乎寻白的意料，毕竟寻白没想到，在她身上还有这么孩子气模样的时候，她一面注意盯着寸思思，不要让她一时高兴从悬崖上冲下去，一面又舍不得放掉她脸上任何一点细微表情的变化。
　　直到大概一刻钟之后，寸思思自己冷静了下来，“你要带我来看的就是这个吗？可是这跟你的身份有什么关系？”
　　她高兴了好半天，才终于想起了正经事儿。
　　寻白看她终于回过劲儿了，摇了摇头，“当然不是，不过想来你应该也很喜欢的，在这等我，记得别眨眼。”
　　随着寻白的话音一落，寸思思只感觉自己耳畔卷起了一阵风，随后一个黑影一闪，月光下山林上空，寻白已经停顿在了半空中。
　　她像是在翩翩起舞一样，挥动着双手，大片闪烁着绿色光芒的光斑从寻白的身上倾泻而出，落在山林里面，像是一只只飞翔的萤火虫，找到了回家的路，落在树冠上、枝叶间。
　　又像是一场散落漫天的流星雨，从天空中划过，落在树上成了繁星点点，一时间天地好像完全调转了，只剩下一怀弯月的天空变得有些黯淡，倒是原本不怎么亮的山林因为跳跃的光斑变得明亮了起来，像是一条星海蜿蜒在山林中。
　　寸思思觉得自己的眼睛已经有点不够用了，她看着寻白的动作并未停止，而是从山林的上空飘过，从她身上源源不断掉落的光斑越来越多，然后寸思思发现山林中发生了变化。
　　那些被光斑覆盖住的地方，像是被吸收掉了养分一样，开始变得稀薄，原本摇曳的树枝开始变得透明化，直到逐渐消失，取而代之的是从光斑中投射出的一个崭新的世界。
　　平坦的山林瞬间变成了一条崎岖陡峭的高山，高山顶上屹立着像是堡垒一样的屋舍，屋舍附近渐渐出现了一个个身穿黑色铠甲的人，他们有组织地在堡垒附近巡视。
　　只不过不论是凭空出现的人、路还是建筑，他们周身都泛着一层光亮，看着并不真实，像是镀上了一层模糊的膜，身体也并不是实体的，更像是一种投射一样。
　　可这已经足以让寸思思十分惊讶了，她看着寻白像是变戏法一样，给她看了一场盛大的风景，做完这一切的寻白安安稳稳地落到了寸思思的身边。
　　“想上去看看吗？那里才是我想带你去看的地方。”
　　寻白并肩跟寸思思站在一起，抬眼看向对方的高山顶，眼里带了些眷恋和怀念，夜风中她的声音带着几分蛊惑。
　　照理说，寸思思并不是一般寻常的人，见过的稀罕玩意儿或者术法也不少，但还是头一次觉得这么震惊，她已经迫不及待想要上去看看了，寻白话还没说完，她就已经转过头一脸期待着看着对方，猛地点头。
　　寻白被他这一脸期待的模样给逗笑了，“路不好走，我抱你上去？”
　　这句话虽然是询问的语气，但是她说话根本没给寸思思考虑的时间，已经伸手搂住寸思思的腰，把人横抱了起来。
　　等寸思思反应过来的时候，然已经在半空中了，没受伤的那只手已经本能地攀上了寻白的脖子，寻白好看的侧脸就在她的眼前，明明知道这样盯着对方不太礼貌，她还是没办法挪开自己的目光。
　　算了，反正之前寻白救她的时候，就已经抱过了，这会儿也没什么好纠结的，她心安理得地窝在对方的怀里，一会儿看看近在咫尺的寻白的脸，一会儿扭头看着脚下有些虚幻的场景，觉得有些不太真实。
　　有零星的光斑被风吹散到了空中，飘过寸思思的身边，她用手拢了一下，结果发现那些光斑，落在她身上的瞬间，就消失不见了。
　　她朝着远处那座巍峨的高山看了一眼，心里突然升起了一股不知名的遗憾，“这些真的都是假的吗？”
　　她不清楚自己内心一瞬间涌上来的惆怅和感慨，是从哪里冒出来的，只是觉得看到这座高山的时候，就自觉流露了出来。
　　寻白的目光仍然落在高山上，听了寸思思的话，不知道在想什么，只是被光斑照亮的眸子里面隐隐带着些怀念的情绪，随后她开了口，“不是假的，是曾经真实存在过的，只是现在已经不在了。”
　　她的声音压的很低，在晚风里面十分动人，却又带着几分压抑。
　　寸思思觉得觉得自己好像在一瞬间抓到了什么，可是还没等她细细探究，那点奇怪的情绪就已经消失不见了，与此同时，寻白带着她稳稳落到了山顶最高处的堡垒面前。
　　明知道眼前的人都不是真的，但寸思思站直的时候，还是忍不住放轻了脚步，放缓了呼吸，看到那几对巡逻的人，一直都没有被惊扰，还是按照原定的路线在挪动，她才完全放心下来。
　　“他们看不到我们？还是说我们不会对他们造成什么影响？”
　　寸思思看清了他们身上的铠甲，跟刚才山洞里面的那些人穿的一模一样，就又有些不确定的问了一句。
　　“这只是过去发生过的一些事情的影子而已，不用在意。”
　　寻白仔细检查了一下她的伤口，确定刚才寸思思兴奋的时候，并没有乱动扯到伤口之后，才不是很走心的应了一句。
　　这下寸思思算是明白了，自己询问关于寻白的一些消息之后，她说要带自己来看是什么意思。
　　还没等寸思思反应过来的时候，山顶那扇巨大的石门，突然被从里面给拉开了，明明寻白已经说过，这些只是过去一些事情的投影而已，可寸思思却发觉自己脚下踩的山石，也随着石门被打开，而慢慢开始震颤。
　　她本能地往寻白的身边挪了两步，再抬头时，就发现从山门里面走出了一个女人，一个和寻白长得一模一样的女人。
　　哦，不对，应该说就是寻白，只是走出来的是过去的寻白而已。
　　她穿着一袭华丽的黑衣，上面绣着金色的花纹，她的长相跟现在几乎没什么差别，就是神情上带着朝气和张扬，而自己身边的寻白就显得十分沉稳和内敛。
　　小寻白刚一出现，门口那些巡逻的人就已经全部站定，跪下行礼，跟刚才山洞里面的那些人一样，高呼尊上，小寻白对这点场面根本不放在心上，一挥手让他们站了起来。
　　“这是多久以前的你，长得跟现在几乎一模一样啊？”
　　寸思思仔细把两人比较了一下，却是没发现什么明显的不一样，就小声地问寻白，即使寻白说她们的行动并不会影响过去发生的事情，但寸思思本能地还是放低了声音，像是怕惊扰了什么一样。
　　寻白没想到她会问这个，瞬间有些怔愣，然后像是仔细回想了一下，才开口道，“记不清楚了，好像是很久很久以前的了。”
　　她好像头一次惊觉到这个问题，等寸思思开口问了，然后认真回想一下的时候，却又有片刻的茫然，这是寸思思十分熟悉的茫然，她张了张嘴，像是想就这个问题探究一下，毕竟她有些事情想不起来的时候，也是这种表情，难不成寻白跟她也一样吗？
　　可还没等她开口，此时从石门里面又跑出了一个女人，她也穿着黑衣，脸上带着慌张的神色，匆忙地跑了出来，看到小寻白的身影赶忙追了上来，“尊上，刚才守卫来报，说是禁地有了异动。”
　　小寻白听到这个汇报后，脸上闪过了一些不可思议，不过她即便年轻很多，身上带着的那股沉稳，却没少了几分，面上并未惊慌，只是眉宇间稍显愁色，仔细思忖了片刻之后，才对她示意道，“带我过去看看。”
　　两人说罢就转身进了石门里面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 20:17:12~2022-09-21 19:38:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九卿君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 269、神使x魔王（二十）
　　石门后是修建好的内殿, 虽然从外面看就像只是在山顶上凿了一个洞，可实际内里的殿室修建的很好，跟寻白现在居住的地方格局有些像, 但明显要奢华很多。
　　小寻白带着阿柳急匆匆地穿过大殿, 直奔后方, 寻白带着寸思思跟上, 不过很明显寻白知道前面两人要去哪里，所以跟的并不仅，尤其是寸思思像是对这里很感兴趣似的，边走还边打量。
　　等到两人穿过大殿之后, 寸思思才惊讶的发现, 后面藏了一扇隐蔽的门，这门不是通向什么暗室，也不是连接什么机关，而是打开后, 就径直来到了一片山林。
　　只不过这山林, 不像寸思思刚才看到的原本覆盖着这块区域的山林，那样茂盛和美丽，虽然寸思思知道眼前的山林只是一种投射，但她还是在那种闪烁的光芒中看到了山林之中好像萦绕着一层像是雾气的东西，飘荡在空气中，像是形成了一层屏障。
　　寸思思老远地看见小寻白正带着阿柳，上蹿下跳, 像是踩着什么机关一样, 在林子里面蹦跳了一会儿, 就不见了踪影。
　　她抬眼看寻白, “既然是假的, 那我们应该不用那样进去吧？要不然过了这么久，你应该也没忘记该怎么走吧？”
　　寸思思虽然这一晚上根本没出什么力，但毕竟伤了元气，又刚好没多久，有些懒懒的不想动。
　　其实她不介意再搭一会儿寻白的便车的，不过对方不提出来，她要是主动的话，总显得有些怪怪的。
　　不过寻白却好像明白了她的意思，她倒是没有把寸思思抱在怀里跳着走，而是把衣袖甩了一下，很快两人面前的场景就好像是被风吹走了一样，转眼换成了另外一副模样。
　　之前消失的小寻白和阿柳重新出现在了面前。
　　寸思思回头环视了一下，发现两人此刻离殿室已经有了一段距离，像是穿过了层层叠叠的山林，来到了中腹之地。
　　小寻白和阿柳就站在她们身边不远处，两人不约而同朝着前方看去。
　　只见前方的地面上凭空出现了一个深不见底的洞，洞的直径大约有三丈远，而洞口周围的泥土像是活的一样，在慢慢地蠕动，周围已经被卷起了一阵又一阵的风，吹的人睁不开眼睛。
　　虽然明知这风也是假的，但寸思思还是忍不住闭了一下眼睛。
　　眼看那圈泥土转动的速度越来越快，洞里面好像有什么东西要出来的时候，小寻白和阿柳的脸色已经变得十分不好看了。
　　虽然两人都强装着镇定，但脸上那种如临大敌的表情还是遮不住的，尤其是阿柳不知什么时候，已经挪到了小寻白的面前，半边身子挡住了对方，像是把人护在身后一样。
　　寸思思的注意力瞬间就被转移了，按理讲她应该对眼前这个莫名出现的洞感兴趣，毕竟寻白不辞辛苦直接带自己来看，应该是很重要的东西，可看到阿柳这个举动的时候，寸思思瞬间觉得胸口有些闷。
　　小寻白也瞬间发现了阿柳的动作，她一挥手直接把阿柳拽到了自己的身后，不让她挡着自己，像是不太满意对方的擅作主张。
　　阿柳却并没有善罢甘休，她虽然不太敢看小寻白的眼睛，但却还是鼓起了勇气，朝对方行了一个礼，“尊上，目前情况尚未明朗，为了保证安全，您还是先退回安全地带好了，属下在这里守着，万一有什么异动，会第一时间禀报的。”
　　对方这话说的恭恭敬敬，没有一点冒犯的地方，明显担忧的语气听得出来，对方是真的在意小寻白的安全问题。
　　不过对方却好像并不怎么领情。
　　“起来，闭嘴，别让我罚你关禁闭。”
　　她脸上闪过一丝不悦，说出口的话也冷冷的。
　　“你怎么这么......嗯......不解风情啊？”寸思思盯着看了一好一会儿，挪到了寻白的身边，给了一个评价，她绞尽脑汁从脑海里搜罗出来一个词，觉得十分适合描述寻白。
　　一旁的寻白像是没有听明白，递给了寸思思一个疑问的眼神，而且她丝毫都没有察觉到她当时跟阿柳的互动有什么不对。
　　寸思思正想开口跟她掰扯一下，但有觉得自己心里好像不知道哪里有些不得劲儿，就在这时，那洞口处突然卷起一股风，速度更快，就连周边离得近的几棵大树都被吹的折断了，洞口的一圈泥土像是高速旋转的陀螺一样。
　　速度越来越快，风越来越大，突然到达了一个最高点之后，周围一下子全都有了一瞬间的停顿，洞口隐隐约约可以看到绿色的光芒。
　　有什么东西像是要从洞口中出来了。
　　这个认知，让小寻白和阿柳都都高度紧张，两人死死盯着洞口的位置，戒备着，好像下一秒要是什么怪物从洞口里面爬出来，就会当场被她俩一刀两断一样。
　　虽然知道这是过去已经发生过的事情了，但是气氛都烘托到了这里，寸思思还是没忍住屏住了呼吸，睁大了双眼紧盯着洞口的位置。
　　风突然就毫无征兆的听了，刚才拧动的那圈泥土，也重新平静了下来，一群萤火虫从洞口里面飞了出来，大量黄绿色的冷光聚集在一起，一下子照亮了原本漆黑的山林，可却怎么都照不亮黢黑的地洞。
　　就在寸思思怀疑，这大晚上，寻白不会是带着自己来看萤火虫的时候，那些萤火虫却有组织有队伍的分成了几个小队，悬在半空中，静止了一段时间后，重新聚拢再分开。
　　寸思思一开始还以为它们像是在跳舞，月末过了几个回合之后，才看出名堂来，它们不是在跳舞，而是一只一只地在拼成字句，像是有什么人指挥着一样。
　　更奇怪的是从始至终，没有一只萤火虫脱离队伍。
　　寸思思一开始没明白过来，等她意识到的时候，已经错过了前面几个字，她正想扭头问问寻白，都拼出了哪些字，这边小寻白很快就念了出来。
　　“四月十二，大悦城，三百六十名卒。”
　　眼看这萤火虫实在也不像是什么怪物，两人身上的戾气泄了一大半，脸上带着同样不是很明白的疑惑，小寻白喃喃自语把这句话念了出来，“这是什么意思？”
　　悬在半空中的萤火虫不知道是看两人已经拼出了完整的句子，还是自己的使命已经完成了，当即随风飘散开来，原本聚在一起的光亮，突然间被熄灭，像是流星爆炸后散落漫天的星火一样，很快归于山林间，像是从来没有来过一样。
　　“再过几天就是四月十二了，大悦城听起来像是个地名，尊上要不我出去打听一下？”
　　阿柳没有小寻白那么聪明，她是在对方念出了完整的句子之后，才摸清楚了里面的门道，对于小寻白的提问，她也没有答案，谨慎地提出了可以先调查一下，不过很显然她并不下王小寻白一起去冒险。
　　“不用，打听一下大悦城的方位，我们过去看看一切就都清楚了。”
　　她虽然明白阿柳的顾虑，但是这禁地从一个多月前就开始产生异动，结果到了今晚就雷声大雨点小地折腾出了这点东西，她总觉得有些奇怪，但她明白留在这里是解决不了任何问题的，所以准备亲身走一趟。
　　即使知道小寻白的能力很强，可阿柳还是不放心，“刚才的萤火虫像是被人操纵着的一样，会不会是有人故意利用禁地，制造这些出来，就是为了骗尊上去大悦城，要不还是属下先带人去探探路，以防中了埋伏？”
　　小寻白自然不会同意这样的方案，而且她觉得阿柳这个猜测没什么道理，“想要来到这片山林，得先翻过我的宫殿才行，且不说这宫殿里里外外有多少巡逻的人，单是有人能躲过我的眼睛，轻而易举地来到这禁地，还能在我面前悄无声息地耍出刚才的那套把戏，而不被我发觉，那我肯定不是她的对手，她不用这么大费周章的埋伏我，刚才她就已经能取走我的性命了。”
　　小寻白说完这些，又往洞口站了一点，斜着身子似乎是想打量些什么，但是那黑黢黢的洞口下方，却是什么都看不清楚，不过她嘴上的话倒是有一转。
　　“就算对方是真的为了捉弄我，引我前去，那你一个人去没什么用，就凭对方的能力，我们整个殿里面的人都得交代了。”
　　她虽然话是这么说，但是语气却一点都不害怕，带了些玩味儿，甚至还隐隐听出了点兴奋的感觉。
　　阿柳没有小寻白这么缜密的逻辑，也压根没有想到这里，眼下听对方这么说，不知道是该高兴，还是该准备迎敌。
　　一旁的寸思思看到小寻白这副样子，倒是觉得很新奇，她若有所思地盯着对方看了一会儿，然后用没受伤的那只胳膊碰了碰寻白的肩膀，“看不出来，你还有这样的恶趣味，当时你刚发现这件事情的时候，是不是还很兴奋？嗯？”
　　寻白一开始只觉得让寸思思直接看的形式比较直观，不过却忽略了过去的她，不像现在的她这么稳重，尤其是偶尔还会露出几分孩子气的样子。
　　她自己以前倒是没有这种感觉，现在带着寸思思一起来看，心里却有些莫名地生出了一种羞耻的感觉，就好像把自己整个人都剖白在寸思思的面前，把自己最隐秘的地方掀开来给对方看，现在面对对方的揶揄，她也只能稍微扭头，轻轻地咳了一声，“那个时候年纪应该还小。”﻿

✿ 270、神使x魔王（二十一）
　　寸思思看到寻白在自己面前露出了不太一样的一面, 心里隐隐有些说不出的高兴，有带了点自己好像和别人有些不同的骄傲感。
　　不过随着寻白又一挥手，寸思思发现两人面前的场景又发生了变化, 眼前那个黑黢黢的洞口已经不见了, 取而代之的是一条长街, 虽然不似长椿街那般人声鼎沸, 但叫卖的声音倒是络绎不绝，街上往来的行人，没多少，不过走上两步, 就能看到三三两两地打一声招呼。
　　看得出来是个小地方, 但是民风很淳朴，街坊邻里的关系也很好。
　　“这里就是大悦城吗？看起来好像并没有什么不对劲儿的地方？”
　　寸思思前后一打量并没有发现奇怪的地方，看到小寻白还没有出现，索性先跟大寻白问道, “刚才那禁地是咋那么回事？是一直都存在的吗？”
　　毕竟寻白不可能把过去发生的所有事情全部摊在寸思思的面前, 给对方看，她们也没有这么多的时间，所以她只挑了自己觉得比较有代表的片段以及所有事情的开端，现在听到寸思思询问，就帮她查漏补缺。
　　“从我记事或者说有印象起，那禁地就一直存在着，但是之前并没有出现过像这样的异动, 刚才你看到的是第一次异动, 也是整件事情的开端。”
　　这是寻白脑海中有印象的事情, 她没废什么力气就想起来了。
　　寸思思直觉这所有事件的开端, 应该并不是什么令人高兴的事情, 毕竟那句萤火虫拼成的字里面带了个卒字。
　　她正思忖着寻白身上发生的事情，跟神殿会不会有什么关联的时候，长街的另一头小寻白终于带着阿柳出现了。
　　两人像是第一次出远门，或者第一次来到这么热闹的地方，两人的表现完全就像是第一次来到任务世界的寸心一样，看什么都很感兴趣，觉得新奇。
　　一时间把来这里的目的全部抛到了脑后，像是来游山玩水一样。
　　大悦城里面突然来了两个外人的这件事情，就被街上的摊贩给发现了，她们这里闭塞之地，很久都没有出现过什么外人了，所以小寻白和阿柳没走几步，就吸引了很多人的注意。
　　两人此时在一个编竹筐的小摊子面前，摊子后面站着个大叔，主要是卖一些竹制的编筐，不过他的手很巧，挂着编筐的货架上，有几个竹篾编成了蜻蜓、蚂蚱、小兔子之类的小玩意儿，应该是想做个装饰用的，结果被小寻白看到了，就很感兴趣地围了过来。
　　虽然寻白说记不清现在的小寻白大概是几岁时的样子了，但是寸思思看到对方看着竹篾编成的小兔子就走不动道的样子，还是头一次在她脸上看到了近乎傻气的单纯。
　　她又忍不住抬头去看她身边的寻白，寻白很显然之前并没有意识到带寸思思来，还会有这种事情，但是话已经说出口了，现在要是一挥手让眼前的这一切都消失，她不觉得寸思思会高兴，所以只好板着脸，装作看不懂寸思思的戏谑眼神。
　　但那毕竟小寻白是她过去的影子，她并不能控制对方的行踪。
　　“老板，你这几个小动物怎么卖，我买下来？”
　　小寻白指着货架上那一排手指粗长的小动作，很有礼貌的询问，她虽不经常跟人打交道，但偶尔的几次经验，让她知道这些东西只要花钱，就是刻意带回家里的。
　　她本就生的好看，单看面貌也就不过十几而已，再加上一副脆生生的嗓子，卖东西的那大叔，只当不知哪家的大人把小孩不小心放出来了而已。
　　“姑娘，这些小东西，不值什么钱的，你要是喜欢就都送你吧。”那大叔年逾四十，看着小寻白就像看自家闺女一样，说着就要把那几个小动物摘下来给她，“姑娘，我看你们脸生，是从外地过的来的吗？家里大人怎么只放你们出来了，这也太不安全了？”
　　小寻白虽然不太理解，对方为什么不要钱，就能把东西送给她，不过好在她并美誉忘记两人来到这里是为了干什么，听到对方误会了，索性在货柜上放了一锭金子，“不瞒老板说，我们两个人是偷偷从家里溜出来玩儿的，不知道怎么就跑到这里来了，眼看时间也不早了，就想找个客栈休息一下，可刚才看了半天都没落脚的地方，不知老板能不能行个方便啊？”
　　这话也不算什么编瞎话，她们刚一到这里的时候，阿柳就忙着找落脚的地方，毕竟情况还不明朗，她们得有个隐秘的地方藏身才行。
　　可是没想到这地方着实不大，街上除了几家卖东西的铺子之外，根本没找到什么客栈，甚至连个饭馆都没看到，所以两人才迫不得已在街上溜达。
　　现在看到老板主动攀谈，小寻白灵机一动，既然客栈找不到，索性去家里看看，没准能有什么发现呢。
　　那老板一辈子都没见过金子，更别说还是这么一大锭了，他们这里常年自给自足，开着买卖的铺子，大家多半也是用东西来换，维持着生活，虽然不像其他地方富甲一方，但生活也算喜乐。
　　一下子看到个小孩子，掏出这么多钱都被吓了一条，赶忙摆手示意她收回去，“哎......使不得使不得，我们这地方小，也没什么外人会来，所以更没有什么客栈了，不过我家还是很宽敞的，住你们两个人还是住得下的，不用钱，你快些收好了，等回家之后就把钱财还给父母，小姑娘身上带着这么贵重的东西，出来不安全的。”
　　他说罢，就把金子送回到了小寻白的手里，就忙着收拾摊子，准备带两人回去，还把货架上的小动物拿下来递给小寻白，让她拿在手里玩儿。
　　阿柳毕竟不像小寻白一样，从小就在没什么人气的地方长大，她很懂事的直接去帮老板张罗着收摊了，而且动作很是麻利儿。
　　老板一开始，看她个子小，还怕伤着她，哪成想对方手脚利落的很，平日里他一个人要折腾上半天才能收好的摊子，没用多长时间就已经被归置好了。
　　“姑娘，你叫什么名字啊？别看你个子小，可手脚比我家姑娘要麻利多了。”
　　这老板人还不错，不仅让她们去住他家，甚至连钱都不要，阿柳倒不是为了刻意从他嘴里知道什么消息，只是单纯想帮忙而已。
　　听到他询问，就应了一句，“我叫阿柳，尊......她，您就叫小白好了。”
　　她自己的名讳倒是没什么好隐瞒的，但是尊上的还是谨慎一点，所以阿柳只选了一个字，虽然小白这名字听起来有些滑稽，但事发突然，她就能现编一个了，说完之后还看了寻白一眼，眼看对方没有要追究的意思，她才稍微放了点心。
　　那老板乐呵呵地听她说话，然后把要带回家的东西往奸商一抗，领着人就往自己家里走。
　　“哎？老四，今天这么早就收摊儿了，这两个姑娘是谁啊？咋从来没见过呀？”
　　毕竟都是街坊邻里，天天抬头不见低头见的，老板带着两人穿过长街的时候，几乎任谁见上了都要问上两句。
　　他倒是一点都没有不耐烦，还乐呵呵地跟别人解释，“哦，这是从外地来这里的两个姑娘，晚上没地住儿，就先带回我家住上一宿。”
　　大悦城本就不大，从长街穿过，又转了几个弯之后，远远地就看到了一片农舍，还冒着袅袅炊烟。
　　三人聊天的功夫，寸思思就听见了，这老板叫徐老四，祖祖辈辈都没出过大悦城，家里一个老婆，一个女儿，生活美满，每天闲了，种种田，编编竹筐，日子过的逍遥自在。
　　“老板，你们这有发生过什么怪事吗？”
　　小寻白鬼精灵似的，逮着机会就直接问徐老四，这里有没有什么怪事？
　　徐老四知道像她们这半大的孩子，都喜欢听说书人说那些奇怪的事，还以为小寻白是听了故事才从家里跑出来的，赶忙摇了摇头，“你是不是被说书的给骗了，以为我们这里有什么奇怪的事情发生，所以才从家里溜出来的？我跟你说，我们这里可太平了，大家都是邻里邻居的，大晚上隔壁偶尔说话声音大点都能听得见，哪里来的什么奇怪的事情，我跟你说啊，那些说书的说的多半都是假的，你就当个故事听，听完也就算了，这种事情怎么能较真呢，你俩今天在我家好好休息一晚，等明天我找人把你们送出城，你们还记得回家的路吧？”
　　小寻白有些纳闷，萤火虫那天忙了一晚上，说明这里肯定有什么大事要发生，但是听这徐老四所说，大悦城平平安安了这么多年，一点事儿都没有，不像是有什么征兆一样。
　　她想心思入了神，一时间没听到徐老四对她说的后半句话，好在阿柳在旁边打着哈哈，遮掩过去了。
　　徐老四倒是没有放在心上，只是把她们当成女儿嘱咐着，说什么她们的父母现在肯定在家里很着急之类的话，还劝解了她们几句。
　　小寻白却好像还是不死心，跟在两人身后走了几步，又凑上来问，“那过几天的四月十二是什么大日子吗？”
　　看得出来徐老四平日里在家应该也是个慈父，面对小寻白的提问，他没觉得烦，倒是露出了一副惊讶的样子，“你怎么知道的？四月十二那天是我们传统祭祀的日子，要祭春神的，大家从月初就开始忙活了，就为了那一天，你们莫不是听闻这个传统，才找过来的？”
　　小寻白突然间意识到了什么，她没有回答徐老四，反倒是有些急切地问了一句，“这大悦城一共多少口人？”
　　像是被她急切的语气给吓着了，徐老四下意识答道，“大人和孩子加在一起一共三百六十口。”﻿

✿ 271、神使x魔王（二十二）
　　是夜, 整个村子里一片寂静。
　　小寻白和阿柳以想看看祭祀为由，跟徐老四商量好在他家借住几日，徐老四听说她们会给家里的人去一封信, 说明自己的行踪之后, 便欣然让她们住了下来。
　　此时也到了要休息的时间, 但是屋子里面的人却半分睡意都没有。
　　“尊上, 你的意思是说，到了四月十二那一日，这整个大悦城会出事，所有人都会死？”
　　阿柳听完小寻白的推测, 有些震惊, 但又觉得有些难以置信，“这可是三百六十口的人命啊？谁会这么丧心病狂？”
　　小寻白此时的脸色也不太好看，虽说那日看到萤火虫组成的那句话之后，她还有些疑惑, 可刚才跟徐老四确认的那些事情, 让她现在几乎已经能够确定，四月十二祭春神那天一定会有大事发生。
　　“虽说对于禁地给出的提示，我们一直一知半解，不知是何用意，所以才来到了这里，但是现在根据徐老四所说，四月十二日当天的祭祀活动, 整个大悦城的大人小孩无一例外都会参加, 如此看来那天可能会有什么祸事发生。”
　　屋子里面的烛火, 并不是特别亮, 只堪堪照亮了小寻白的半张脸, 和她脸上有些担忧的表情。
　　阿柳也知道不可能会有这么巧的事情，只是她现在有些不明白，“尊上，你说这禁地平白无故地给我们这样一个提示，难不成是想我们来救人吗？要不然它告诉我们干什么呢？不过要真是有人有这个能力血洗一整个大悦城，那我们要不要叫些人过来帮忙啊？”
　　“现在还不清楚，”小寻白叹了一口气，抬眼看向窗外，“不过能帮还是帮一下吧，毕竟咱们借助了这么一段时间，明天天亮之后，你悄悄地出城，带着人过来，让她们守在城外不远处的地方，等号令，别进城吓到城里的人了。”
　　那禁地从她记事起就已经有了，传承下来的规矩都是禁止一切人靠近，所以本能上大家都觉得那不是个什么好地方，甚至会给靠近的人带来危险和厄运，可这地方这么多年都不声不响的，结果一夕之间给了个消息，看样子是想让她们救人，这怎么看都觉得有些诡异。
　　虽然小寻白目前还想不出这其中的关窍，不过她还是细致地对阿柳吩咐了后面的部署，毕竟来都来了，还要在徐老四这里借住几天，就当是给她们的房费了。
　　就是不清楚对方是谁？又跟着穷乡僻壤的大悦城有什么仇怨，这么大老远地过来要屠村。
　　眼看商量的差不读哦了，屋子里面的人也准备休息了，寻白就准备继续挥手，更换场景，结果还没等她抬起胳膊，就被寸思思给拉住了袖子。
　　“嗯......再等一会儿吧。”寸思思有些不自然地跟寻白说了一句话，但是目光却还放在小寻白和阿柳的身上，好像要确认什么一样，脖子伸的老长了。
　　寻白有些不解，“我印象中接下来就没什么重要的事情了，你还想看什么？”她顺着寸思思的目光望去，眼看屋子里面都已经熄了灯。
　　寸思思没解释，只是又说了一句，“在等一会儿就好。”
　　然后趁着微光看到，小寻白躺在塌铺上休息，而一旁的阿柳则尽职尽责地靠在一旁的椅子上，阖着眼皮守夜，两人并没有躺在同一张塌上，然后赶忙装作不经意的样子，跟寻白示意，“好了，好了，换吧。”
　　寻白看了一圈，也没明白刚才寸思思到底在等什么，不过还是挥了一下衣袖，片段直接来到了几天之后的四月十二。
　　天雾蒙蒙的时候，小寻白就听到了一阵鞭炮声。
　　毕竟是第一次遇到这种事情，昨晚临睡前她精神有些亢奋，所以睡得有些晚，今早被连绵不绝的鞭炮声吵起来的时候，还以为是有人杀到了，等她从床上爬起来，看到天刚擦亮的时候，思维有一瞬间的停滞。
　　刚去门外查看动静的阿柳，听到屋子里面有响动，就推门进来了，“尊上，是鞭炮声，据说是春祭的习俗，且要响上一阵子的，徐老四说让我们不用理会，等会出发的时候会来喊我们的，昨晚你睡得晚，要不现在在休息一会儿吧？”
　　她看到小寻白脸上有些疲倦的神情，知道这几天对方的神经一直绷着，就想让她再休息一会儿。
　　小寻白摆了摆手，从床榻上坐起了身，“无碍，后山的几条必经之路上的人手都安排好了吗？”
　　说到人手的安排，阿柳可不敢怠慢，“尊上，您放心，不光是后山上的必经之路，这整个大悦城现在都被我们的人围了个水泄不通，但凡有人敢现在闯进来，我们当即就能把人拦住，不会伤到城里的人。”
　　这几天的时间，小寻白一直在琢磨，对方会怎么在四月十二号的当天动手，让整个村子的人都丧命，她思来想去觉得最有可能就是趁祭祀所有人都在的时候，动些手脚。
　　因为祭祀的庙宇，在后山上，离村子有一段路，为此某天晚上，小寻白还带着阿柳一起上了趟后山，提前把祭祀的场所检查了一下，确认没有轰天雷这种提前安排好的东西，最近几天更是派人一步不离的守着，可是别说半个人影了，就是连个可疑的苍蝇都没看到过。
　　所以小寻白就有些着急，不管想要动手的是什么人，人多人少，想要一次性解决掉三百多口人，不可能事先一点准备都没有，可这么多天，这大悦城里面除了她和阿柳之外，半个外乡人都没看到。
　　小寻白想不通，但是眼看日子一天天的近了，她只好让阿柳把整个大悦城都围了起来，这样一旦发现异动，就可以把人消灭在城里，不过为了以防外一，所以在后山的必经之路上也留了人，以备不时之需。
　　今天的天气好像有点不太好，直到早饭过后，还是十分的阴沉。
　　不过这份阴沉却没有影响大悦城里的乡民，早饭过后大伙就正经忙活了起来，因为祭春神要准备的东西很多，所以家家户户都有自己要忙的，有的准备食物，有的准备香烛，一箱一箱的东西被码好。
　　只等乐调一想，大家浩浩荡荡的往后山行进。
　　后山距离村子虽不远，但是路却并不好走，有些年纪小的娃娃，一直被抱在怀里，年纪大的则互相搀扶着，不过所有人的面相都很虔诚。
　　小寻白这两天在徐老四家也没有白呆，顺便了解了一下他们这个祭春神的习俗。
　　其实这春神并不泛指一个特别的什么神，甚至没有什么神像，而是为了祈祷今年一整年风调雨顺的，庄家能有个好收成，毕竟环境闭塞，大悦城也算是靠山吃山了，从很久以前就有这个习俗，这么多年风调雨顺的，从没出过半点岔子。
　　所以到了他们这一辈，也不敢怠慢分毫。
　　进山的队伍蜿蜒曲折，小寻白和阿柳一直坠在队伍的末端，生怕突然冒出来个什么人来，不过好在一路上都很平安，等所有人都赶到祭祀的庙宇时。
　　原本阴沉天气中那层薄薄的雾，像是终于兜不住了，突然劈里啪啦地下起了雨来。
　　寻白和阿柳都没怎么在意，毕竟她们的心思都放在还没出现的敌人身上，而乡民看到这雨都还挺高兴的样子，一个两个都是时遇水则发，今年肯定也是好收成。
　　就这样赶着吉时，大家开始了祭祀活动。
　　毕竟只有这个时候，整个大悦城的人都在这里了，照理讲这应该是动手的好时机，小寻白和阿柳也是打起了十二万分的精神，生怕不知道会从哪个角落里面冒出个人来。
　　可一直等到祭祀活动都接近了尾声，还是一个人影都没有看到，反倒是外面的雨越下越急促，劈里啪啦地打在地上，听的人心焦。
　　“尊上，这情况感觉不太对啊，明明现在就是最好的机会，为什么一直都没有人出现，还是说我们搞错了，禁地给的消息，并不是这个意思？”
　　眼看已经到了最后众人上香祭拜的环节，还是没有一点征兆，挤在最后的阿柳有些焦急，不由地怀疑起她们是不是从一开始就搞错了。
　　“要是我们理解错了，也就算了，只要平安无事就好，今天还没过去，不可放松警惕。”
　　小寻白虽然心里也疑惑，但相比阿柳来说，还是很沉得住气的。
　　祭祀在有条不紊地进行中，平安地结束了，一点岔子都没出，小寻白和阿柳都暂时松了一口气，毕竟她们也不是期盼着非要出点什么事情，只要大悦城的乡民没什么事情，也就好了。
　　在活动刚结束，有人来通报，说是雨下的太大的时候，大家都没在意，毕竟往日里的雨水都不会持续很长时间，再加上这祭祀的宗庙，里面还存放着一些食物和水，就算下个几天的雨，这么多人还是能避在这里的。
　　直到有人发现，山上好像因为雨水太大，发了山洪，一部分的水已经灌倒了宗庙里面的时候，大家的表情都不太好了。
　　倾盆大雨已经完全遮挡了视线，小寻白站在宗庙门口，望着附近山体摇摇欲坠的影子，终于醍醐灌顶了，那禁地给了提示，只说今天大悦城所有人都会死，却从来没说过是人祸，也没准是天灾，只是她和阿柳一开始就搞错了方向。
　　阿柳听了小寻白的推测之后，现在已然明白了过来，“尊上，那我们现在怎么办？外面的雨下的这么大，贸然出去，很多人扛不住的，再说下山的路更不好走。”
　　小寻白从想明白之后，就一直仰头看着宗庙的穹顶，这座宗庙是依托山体而建，穹顶并没有另行结构，现在她已经能隐隐看到山体的缝隙里面开始往外渗水了，她不敢再耽误，“这里已经不能呆了，雨势再大一点的话，整个山体都会坍塌的，我们得尽快下山，附近的人都还在吧？我等会去找村长说明情况，说服他带领大家下山，你去联系我们的人，等着听我的命令。”
　　知道已经没有多少时间了，阿柳不敢耽误，直接冲出宗庙去找人了。
　　小寻白也不敢在耽搁，径直找到了村长，说明了情况，村民一开始并完全相信小寻白说的话，毕竟她长得太年轻了，直到对方带着他直接飞向穹顶，看到那些裂缝已经开始渗水，村长才不得不相信对方的话。
　　刚才的一幕被很多村民都刊载了眼里，尤其是徐老四，他一直以为小寻白不过是生在富贵人家的小丫头，哪成想对方竟然还会飞檐走壁。
　　好在村长被放下后，立即向大家说明了情况，虽然人群中有些骚动，但很快就冷静了下来，尤其是看到小寻白还好像身怀绝技。
　　其实这雨势对寻白和阿柳来说，没什么大的影响，她们完全可以带着人飞到山下，但毕竟有一整个村的人，没有那么多的时间，她们也不确定把人留在宗庙，还有多少安全时间。
　　所以小寻白没用多长时间，就想出了一个办法，她让大家把腰带和能脱的衣服全都脱下来，系在一起，把一头固定在后山上，并派人守着，另外一头则系在了山下。
　　然后又把人群分成好几列，让大家按着顺序，抓着腰带变成的绳子，淌着洪水往下走，沿路每隔一段，就安排一个人，确保没有任何人掉队。
　　好在她们发现的及时，从宗庙出来的时候，洪水只及脚踝，虽然雨势很大，但有了绳子之后，走的还算稳当，大家齐心协力的倒也没出什么差错。
　　不过雨势还在加大，走到一半的时候，原本及到脚踝的洪水，已经到了膝盖，半大的孩子全都被抱在了怀里，下山的路又滑，队伍里面频频出现摔倒的情况，好在小寻白安排的岗哨起了作用，能及时发现一些吃力的人，帮忙拉她们一把。
　　小寻白一直坠在队伍的末尾，前面就是徐老四一家，徐老四家的女孩名叫妞妞，刚满十岁，长得很高，徐老四虽然担心，但以他的年纪，要想把孩子抱在怀里，已经是不可能了，所以只好谨慎地跟着孩子，一步一步往下挪。
　　不过此时洪水已经完全没过了膝盖，阻力十分的大，走起来很吃力，再加上后山本就陡峭，在拐弯处，对方一个没踩稳，手中的绳子送了，就被洪水急速地冲下去。
　　“妞妞......”
　　徐老四大喊了一声，伸手去够人，可就差了那么一寸，他眼睁睁地看着孩子在他面前迅速地消失，还没等他松开手准备去找孩子的时候，从他身后已经斜飞出了一个身影，在旁边被洪水折断的树枝上借了个力，然后在什么都看不清的洪水里面，伸手一捞，就把妞妞给捞了出来。
　　眼看整个深度对小孩已经十分困难了，小寻白没有把人带回来，反倒是带着人直接飞下了山，把人放在安全的地方之后，才又返了回来。
　　徐老四一颗心差点从肚子里面蹦出来，好不容易才又落了回去，看到孩子被救了起来，当下双腿就有些软，不过身边还有妻子在，他不能倒下去，只好咬紧牙跟妻子互相搀扶，慢慢地往山下走。
　　刚走到半山腰的时候，就看小寻白又重新折了回来。
　　“老板，妞妞没事，你放心，等会儿下了山就能见到她了。”
　　小寻白先是给徐老四报了个平安，还顺便鼓励对方要振作，没有多少路了。
　　这招倒是挺管用的，徐老四瞬间觉得自己又有了力气，一面不住地跟小寻白感谢，“小白，你真的是贵人啊，要不是你那天跟我回了家，指不定今天要死多少人哪，幸好，幸好呀......”
　　毕竟要不是小寻白及时发现了问题，他们这些人没准还在宗庙里面等着雨停了，后果会怎么样，他都不敢想。
　　等到徐老四淌着半米高的洪水，终于下了山之后，高高的河堤上已经摊着很多没了力气的人。
　　然后突然哐啷一声，有什么东西像是塌了一样。
　　众人这才抬起眼，大雨遮挡了视线，勉强能够看得清楚，宗庙塌了，山洪以不可阻挡的气势一股脑地倾泻而下，所有人的心里都有一种死里逃生的感觉。
　　雨一直下了整整一天一夜，大悦城的所有人都平安的下了山，徐老四当即就带着小寻白和阿柳重新回到了自己家里，就那么一下午，徐家的门槛都快被踩破了，都是上门感谢的人，她们用最朴素的方式，送来了家里最珍贵的东西，来表示对小寻白的感谢。
　　虽然场面有些太热闹，让小寻白差点招架不住，但大家劫后重生的喜悦却在不断的蔓延。
　　就连一直在旁边看着过去发生的这一切的寸思思，都不禁为她们觉得高兴。
　　众人闹哄哄的，一直到傍晚才相继退去，虽然小寻白觉得这次的事情已经算是过去了，但毕竟四月十二还不算过完，所以她打算在徐老四家里再借住一宿，等四月十二彻底过去之后，再离开比较保险一点。
　　晚上她和阿柳正准备讨论一下，关于禁地竟然能够准确预言天灾这件事情时，门却被轻轻敲响了两声。
　　阿柳还以为是徐老四有什么事情，径直开了门，结果发现敲门的人并不是徐老四，而是妞妞。
　　她裤脚还沾着水，像是刚从外面回来，一只手背在身后，脸上像是带了点不好意思，“阿柳姐姐，小白姐姐在吗？我想跟她说句话。”
　　她一只脚辗着地，只迅速地看了一眼之后，就垂下了双眼，然后又补了一句，“还有我娘煮了些姜茶，说大家今天都淋了雨，让你取来暖暖身子。”
　　阿柳看出这小姑娘，是想支开自己，不过她年纪小，也不没什么坏心思，阿柳在得到小寻白的指示后，点点头，把她请进来，自己则出门去了。
　　十岁的小姑娘，个头之比寻白稍矮了一点。
　　小寻白看了她一眼，觉得她有些奇怪，最近她和阿柳一直在徐老四家里住着，妞妞已经跟她俩混的很熟了，不过今天她倒显得有些畏手畏脚的。
　　“怎么这么晚来找我啊？有什么事情？”
　　小寻白体贴地问了一句，还以为是对方今天差点被山洪冲走，可能是吓着了。
　　对方却是没吭声，一直走到她坐着的桌子旁，才慢悠悠地把一直背在身后的另外一只手伸了出来，“小白姐姐，谢谢你今天救了我，这是我家田里长得最好的一朵花，送给你。”
　　说完把花放到了桌子上，不敢再看小寻白一眼，就匆忙的从房间里面跑了出去。
　　寸思思嫌站的远，看不清楚，故意挪到小寻白的身边，看了眼那朵还沾着雨水的粉色牵牛花，阴阳怪气地对着身旁的寻白抱怨了一句，“你还挺招人喜欢！”﻿

✿ 272、神使x魔王（二十三）
　　小寻白倒是没有什么特别的反应, 只是觉得这小姑娘还挺好玩的，把那花拿起来在眼前打量了一番，就让进门的阿柳找个花瓶放了起来, 然后两人又聊起来了关于禁地预言的事情。
　　反倒是寸思思刚才那句话一出口之后, 她和寻白两个人都是一愣。
　　寸思思也不知道自己是怎么回事, 刚才看到那小姑娘羞答答的给小寻白送花的样子, 就觉得心口堵着难受，那句话也是脱口而出，没过什么脑子。
　　现在说出口之后，反倒是有些不太合适, 所说她对寻白总有种诡异的熟悉感, 可两人毕竟并没有认识多长时间，即便现在两人暂时达成了合作关系，可是收不收别的人的花，归根到底应该算是私事儿, 更何况这事儿还是过去的小寻白干的。
　　她这样咄咄逼人的, 本就没有什么道理。
　　可是她不知怎么地，就是心里升起一种看不过眼的感觉，见不到别人对寻白示好。
　　“她......她就是个小孩子，当时因为我救了她，才来感谢我的，仅此而已，后来离开大悦城之后, 我就再也没有见过她了。”
　　寻白也不知道自己为什么要开口解释, 只是寸思思刚才那句话明明好像是夸奖的意思, 但让她总觉得哪里怪怪的, 她甚至没怎么思考, 就赶忙解释了一句。
　　这下寸思思原本心里那点不快，就立刻烟消云散了，本来她还觉得是自己的不对，琢磨着要不要开口解释一下，现在好了嘛，感觉寻白也有些不太正常。
　　一时间屋子里面的说话声好像都小了起来，他们站在虚幻的田野乡间，听着虫鸣鸟叫，谁都不想开口打断这片刻的宁静。
　　不过一直站在这里也不是个办法，最后还是寸思思开了口，“嗯......大悦城的事情，应该到此就告一个段落了吧，禁地是真的能预言吗？从这以后还有类似的事情发生过吗？”
　　毕竟两人并不是出门游山玩水来的，寻白也从刚才的情绪中抽离出来，她点了点头，“嗯。你还记得刚开始我和阿柳，误会了禁地给的那句话，以为是有人要对大悦城有所不利，我当时就和阿柳商量过了，要真是有人来寻仇屠城什么的，禁地能够提前知晓，说不定是真的有人在备厚操控，可这山洪是天灾啊，一般的人又怎么能够轻易预料到呢，所以我们当时就觉得不可能是有人在备背后操控，而是禁地具有某种神秘的力量。”
　　两人此刻还站在小寻白和阿柳的窗户外面，寻白似乎觉得这个场景她跟寸思思说话不方便，所以大手一挥，眼前的景向已经消失不见了，取而代之的是一座凉亭，她示意寸思思跟自己过去，两人坐下后，寻白才又接着道。
　　“不过虽然可能性很小，但毕竟当时我们只经历了一次，又担心真的是偶然给我们撞到了而已，所以就准备等着再验证一次。”
　　这个凉亭，跟寻白刚才幻化出来的场景有所不同，它虽然看着也像是虚幻的，但是却能伸手摸得到，触的到，她有些好奇，伸手敲了敲中央的石凳，左右环顾了一下，才重新把注意力落回到寻白的身上。
　　“你们其实挺谨慎的，要是我，虽然不敢相信，但估计跟你们一样，肯定也会再验证一次，那接下里呢？你们回去之后，禁地那边又有动静了？”
　　这么匪夷所思的事情，即便是寻白口述给自己，寸思思觉得她未必会相信，也算是明白了为什么对方说可以直接带自己看，现在基本的设定，她能够接受之后，后面的理解就更方便了。
　　寻白的目光一直在追随着寸思思，看到对方好奇心旺盛，在亭子里面四处查看的时候，嘴角已经不自觉地向上扬了起来，淡淡的弧度，像是连她自己都没有察觉到。
　　听到寸思思说假如事情发生在她身上，她会做跟自己一样选择的时候，更是觉得心里有种奇妙的感觉。
　　“我们回去之后，天天就往禁地那边去，毕竟经过这件事情之后，总觉得那禁地处不像传言中那样危险，心中的防备也卸下了很多，但那之后很长一段时间，禁地兜再也没出现过什么异动，直到大悦城事件的两个月后。”
　　为了能让寸思思更直观的理解自己的表述，并且节省时间，她没有再挥手，把两人置身在场境之内，反倒是手指再半空中的位置轻点了一下，原本什么都没有半空中，突然出现了缩小的画面片段。
　　“毕竟已经过去两个月了，我跟阿柳从最开始的希望、怀疑已经被磨到快相信，那天晚上发生的事情可能是真的巧合的时候，预言再次出现了，这一次萤火虫的数量变多了，句子也不像上次那样，一个字一个字的变化，而像是一页书被放在半空中一样，所有的字句，都定格了好长时间，就感觉......”
　　寻白说到这里像是在寻找合适的措辞一样，寸思思也看到了她描述的那个画面，然后把话头接了过去，“就感觉禁地好像是有生命一样，而且它的能力像是在不断加强是不是？”
　　寸思思很聪明，她看着那些片段的时候，就已经发现了，不像是第一次她们看到萤火虫的时候还不知道发生了什么事情，那这一次所有的萤火虫都老老实实地呆在半空中，那句预言足足静置了有一刻钟的时间，萤火虫才逐渐散了出去。
　　“那这一次的预言，也是天灾吗？鹿城发生了什么事情？”
　　寸思思刚才已经从预言中看到了是关于鹿城的，跟上次的预言格式差不多，也是一个日期，一个地名，还有死亡的人数，不过这次的人数并不是很多，只有两个，而再人数后面还缀了‘衙门’两个字，所以寸思思更加好奇了。
　　半空中的片段不知什么时候，已经切换，小寻白和阿柳这一次游刃有余地找到了鹿城，鹿城不像大悦城那么偏僻和比赛，反倒是一片欣欣向荣的景向，因为多了‘衙门’两个字，所以她们这次就在衙门所在的长街上，寻到了一个客栈，每天观察附近的情况。
　　“不是，这次并不是什么天灾，而是人祸，我们一开始看到‘衙门’两个字和人数的时候，也很纳闷，毕竟天灾不可能只有两个人蒙难，而且因为人数少，所以确认预言指向对方的时候，就更加困难，所以我们提前十几天就已经赶过去了，就是为了能提前探得一些消息。”
　　寻白不紧不慢地跟寸思思介绍着，还十分细心地配着画面，寸思思一时间有种自己像是在听说书的感觉，不过这书嘛，则是会动还有声音的画面。
　　“好在阿柳比较机灵，而且这事当时已经在鹿城沸沸扬扬闹了有一阵子了，所以就被我们给打听出来了，说是鹿城原本有一位爱民如子的父母官，和一位明察秋毫的师爷，所以基本上没有什么冤假错案，整个鹿城也在父母官和师爷的治理下，蒸蒸日上，可是前不久，说是二位去外地办理一起案子的时候，不慎受了伤，回来统统大病了一场，城里面的百姓都很担心，有好些人匿名送来珍贵的药材，希望两人的身体能够尽快好起来，幸好两人伤的并不重，休养了不到一月的时间，伤就好了，可是怪事儿也从那天开始，镇上的百姓发现大病初愈的两人，像是性情大变，原本爱民如子、明察秋毫的样子不知所踪，反倒制造了很多冤假错案，还收受贿赂，搞得一时间百姓民不聊生。”
　　寸思思刚看到恢复后的父母官和师爷，对着一个嚷着‘冤枉’的老百姓施加刑罚，眉头不自觉地就蹙了起来，“这世上即便是有什么病能让人性情大变，但做人的准则和长久以来的信念感都不应该发生大变，除非是遇到了什么大的变故，但两个人就这么凑巧都变了，这一点很是可疑啊？”
　　她伸手捏着自己的下巴，对现有的情况有些怀疑，但一时间又想不到问题究竟出现在哪里。
　　反倒是一旁坐着的寻白，听了她的话，有些讶异地看着对方，“你真的很聪明，我和阿柳要是当时能想到这里，可能前面就不会折腾那么多时间了。”
　　寻白的语气忍不住的赞赏，而且她觉得思考时候的寸思思，好像带着某种魔力，让人移不开目光。
　　那天在街头初见，后来又在天官庙碰面的时候，寻白对寸思思的印象，就是觉得这人总是带着一种距离感，好像和周遭活着的其他鲜活的人格格不入，可是现在看到对方坐在石凳上，身体前倾，露出好奇的表情，盯着半空中的片段时，就觉得她好像没有那么遥远了。
　　寸思思也是没想到，两人正说着正事儿，突然被寻白用这么正经的语气夸了一句，她有些不解，先是看了对方一眼，看到寻白的目光就这么柔柔地落在自己身上，眼神带着些就快翻涌而出的情绪时，脑袋里好像闪过了一个画面，好像曾经不知什么时候，也有人用这样的真诚的目光夸自己漂亮一样。
　　只是那人依旧看不清楚面容，在自己极力想要探究的时候，却只看到了寻白的那张脸。
　　她望着寻白的动作一僵，不知是自己这段时间一直跟对方呆在一起，所以恍惚间把意识和现实搞混了，还是因为对方刚才那个略微熟悉的目光而有些走神。
　　寻白本来看到对方的动作僵住了，还以为她是因为自己的夸奖，而觉得害羞，还想着调侃对方两句呢，结果看到寸思思的脸色不太对，赶忙从石凳伤起了身，“你怎么了？是不是伤口又开始疼了？还是你刚才不小心扯到伤口了？”
　　她起身的动作很快，衣角卷起的风，直扑寸思思的面门，等她反应过来的时候，寻白已经不由分说地执起了寸思思手上的那条手臂，细细察看了起来。
　　“那个......我没事，就是......就是刚才一瞬间有点晃神，可能是之前睡的有些多了。”寸思思本来就因为差点把寻白当作自己梦里面的那个人有些羞愧，现在看到对方又这么关心自己，心里更是过意不去，担心自己瞎想给寻白带来什么不便，也就没有说实话，只好大哥哈哈过去了，然后也不给对方开口的机会，就赶忙催促道，“你接着说，后面你们调查清楚，到底发生什么事情了？”
　　寻白发现她的手臂没有二次受到伤害，也冷静了下来，对于自己突然这么大的反应，有些奇怪，本来还担心寸思思追问，结果看对方好像根本灭有在在意，而是问起了正事，就悻悻然重新坐了下来，“我们觉得都是那场受伤造成了现在的变化，就仔细调查了当时两人出门办理案子的详细经过，发现他们再追捕两个逃犯，并且中途被袭击了，可是当时那两个逃犯明明可以下死手的，却留了活口，而且听两人的随从说，他们还找到了很大两箱关于逃犯的罪证，一起带了回来。”
　　“但奇怪的是，回来后府里面的下人收拾东西，却发现两个大箱子里面空空如也什么都没有更奇怪的是，两人伤好了之后也没有对那两个逃犯作出海捕文书，就任由对方逃之夭夭，像是根本不在乎自己差点送了命，也不在乎对方跑到了哪里？”
　　此时寸思思看到的画面，小寻白和阿柳已经用钱买通了府上的管家，问那管家，自家老爷伤好了之后，有没有什么奇怪的举动。
　　那管家说老爷回来之后，就命人找来了工匠，把书房重新翻修了一下，可是管家却觉得翻好之后和原来的好像没什么区别，而且那工匠后来就再也找不到了。
　　结合寻白所说的话，寸思思有了一个大胆的猜测，“难道书房里面修了暗道，暗道里面藏了真正的父母官和师爷，而出现在大家面前的两个人其实是假扮的？”
　　寻白这次已经习惯了，她点了点头，“我就说你要是当时在的话，应该很快就能看出端倪来。”
　　她上挑着眉毛，又拐弯抹角地垮了寸思思一句，“原来父母官和师爷当时追捕的那两个逃犯都是擅长易容术的，所以被通缉了很久，一直没有被抓到，父母官和师爷好不容易有了线索，结果因为武力不敌对方，反而受了伤，然后两个逃犯，就心生了一计，与其躲躲藏藏，还不如争取主动权，直接易容成父母官和师爷，这样一来任谁也不会想到他们要抓的逃犯，腰身一变成了父母官，但因为对官府不熟悉，担心露了馅，所以一开始并没有下杀手，而是想办法把人藏在暗道里面，不过因为他们心术不正，所以被怀疑，就像趁事情败露前，把人杀了，远走高飞，只是没想到遇上了我们。”
　　寸思思此时也看完了整个片段，她若有所思地看着寻白，“刚开始的时候，我以为禁地的预言，只是针对天灾，可现在很明显它还能语言一些人祸，可这世上每一天都有这么多事情发生，这么多人离开，它的预言应该有什么规律吧？你是不是在第二次的时候，也已经意识到了，而且它这两次都释出的是善意，看起来像是要你们去帮忙的意思，可是为什么之前却一直被封了起来，这其中的事情你还记得吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 18:06:50~2022-09-25 18:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 273、神使x魔王（二十四）
　　寸思思现在能想到的, 寻白之前肯定也想过了，只是她当时以为是禁地从来没有发生过变动，但是现在她有些不确定, “我以前一直以为是事情久了, 所有有些事情模糊了记不清了, 可是我现在不能确定, 到底是时间久了，还是我身上发生了什么问题，所有导致我的记忆出现了问题，对于禁地被封这件事情, 我的印象止于它一直是被封禁的, 至于为什么封，何时封，则是一点印象都没有。”
　　其实说来也奇怪，在遇到寸思思之前, 寻白从没有觉得自己的记忆是有偏差的, 一直觉得梦里那些奇怪的内容，始终都只是梦而已，可是现在她觉得这一切好像并没有这么简单，说到这里，她像是想起了什么似的，扭头看向寸思思犹豫了一下才开口。
　　“你之前说你的记忆也有问题，具体是什么情况, 能说说吗？”
　　其实摆在两人面前的关于禁地的事情, 刚讲了个开头, 寻白不应该在这个时候问这些, 可是在她意识到自己和寸思思两个人的记忆都有问题的时候, 她就没忍住，也许是想看看对方跟经常在自己梦里出现的那个人有什么联系，也许是想确认一下什么，总之是她就是没忍住。
　　此时两人依旧隔着桌子坐在各自的凳子上，但是寻白的大半边身体已经转向了寸思思，就连眼睛里面都带了些不知名的期盼。
　　寸思思没想到对方会突然问这个，不过她虽然怔愣了一下，就将自己的情况如实说了，“对于我自己的身份以及在神殿的经历，我是有一个大概的脉络的，但是中间的一些细节，细究起来，我好像又没什么记忆，就好像是被人告诉了一个大纲，但是有些细枝末节的地方却没有得到补充。”
　　寸思思思索了一下，给了寻白一个生动形象的解释，让她能明白自己的意思，但是对于自己梦里经常会出现一个人的事情，她则没有跟寻白讲。
　　一来，她在梦境中跟这个人的举止十分的亲密，而且她还有两次差点把村白当成了梦中人，这件事情多少有点难以启齿，二来她现在也不能确定梦中发生的那一切只是梦，还是曾经真实发生过给的经历，所以犹豫了一下还是没开口。
　　寻白点了点头，其实就记忆这一块的问题，她和寸思思的遭遇差不多，只不过她是之前一直没有意识到，而寸思思则是很快就发现了问题，可是......
　　她并没有提及除了这个以外的其他事情，那就说明她不像自己一样，会做一些奇怪的梦，那应该还是跟自己有些不同的吧？
　　寻白看着寸思思，像是有些失望，一时间没有说话。
　　寸思思能够敏锐的察觉到自己在说完那番话之后，寻白的情绪一下子低沉了起来，她有些不解，仔细一回想，好像没有什么地方会引起寻白不高兴的地方，她不是很理解寻白的这种变化，想了一会儿，还是决定开口问一问。
　　“怎么了吗？有什么问题？”
　　毕竟她有所隐瞒，所以这话问的有些心虚，但她梦境里面的那些事情，又有些难以启齿。
　　寻白这个时候沉浸在自己的思绪里面，因此没有注意到寸思思不太正常的脸色，但她心里的失望又不想被寸思思知道，毕竟这听起来十分的荒唐，所以她只好胡乱地先诌了一个理由。
　　“没什么，只是突然间觉得我们的记忆都出现了问题，不知道这整件事情背后还有什么样的阴谋，一时间难以安心。”
　　其实这话也不算是谎话，毕竟摆在眼前的谜题好像越来越多，原本她只是想带寸思思来看一看自己是怎么变成的幸运者，可现在却与发现了禁地的奇怪之处，问题是一个接一个的发现，但是解决的办法和谜题最终的答案，却一点线索都没有。
　　再加上一直梗在她心头的那些梦，让她一时有些堂皇无措。
　　寸思思虽然跟寻白接触的时间并不长，但不论是从这些闪回的片段中认识的小寻白，还是今天两人的相处，她从来没有在寻白脸上看到过这有些脆弱的表情，以至于她没什么思索就已经起身走到了对方的面前。
　　“这么久，你一个人能查到这么多已经很了不起了，尤其是你还再一次清除任务中逃脱了，在我有限的记忆里面，你还是头一个，这就说明你已经很强大了，更重要的是现在你再也不是一个人孤军作战了，你还有了我，虽然现在我们面临的问题好像又增加了，但是相信我，越是到了这种时候，就说明我们已经离最后的胜利不远了。”
　　寸思思径直在寻白的面前蹲了下来，寻白的个子原本就比她高，即使坐着也比她高了一点，寸思思跟她说话的时候仰着头，但眼睛里面却是说不出的坚定。
　　寸思思没有受伤的那一只手轻轻地放在寻白的手背上，丝丝温热的触感从寻白的手背，一直延申到了她的心里，寻白原本心中的那点焦躁，就这么轻而易举的消失了。
　　两人一时都没有说话，只是静静地望着对方，好像千言万语都在眼神里面了。
　　此时天边已经微微有些发亮，挂在半空中的画面片段也越来越稀薄，原本的茂密山林也在一瞬间若隐若现。
　　寻白看到寸思思另外一只受伤的手臂，赶忙把人从地上拉了起来，“反正天已经快亮了，那些画面暂时也看不了了，阴谋诡计什么的也不是一天两天了，干脆我带你去个地方，就当散心了。”
　　她听了寸思思的话之后，就有些豁然开朗了，就把眼前这烦人的劳什子先丢到一边，突然就想带寸思思去个地方。
　　她边说话，手腕一使劲儿，把寸思思就从半蹲着的姿势拉了起来，接着深受一挥，眼前的凉亭和那些虚拟的画面就全都消失不见了。
　　“现在吗？”
　　寸思思好不容易才接触到了寻白的过去，刚看了没多久，现在正在兴头上呢，而且她觉得小寻白很可爱，还想多看一下对方，结果寻白现在就说要带她离开，她难免有些失望，不过又有点好奇，不知道寻白会带自己去哪里。
　　寻白点了点头，没说话，然后寸思思就发现她们脚下原本踩着的亭子慢慢消失，取而代之的是一颗枝繁叶茂大树最顶上的树冠处。
　　随着视野突然的变高，清晨的第一缕阳光照亮了山林，宁静又惬意，让寸思思一时间看迷了眼。
　　可能是怕对方不小心掉下去，寻白不知什么时候已经走近到寸思思的身边，伸手揽着对方的腰。
　　寸思思原本以为夜晚的山林，就已经够让她惊艳的了，可现在才发现，这片树林自有它的魅力之处，不管什么时候，都是十分独特的风景。
　　寻白看到寸思思脸上高兴的表情，并没有着急带对方离开，而是安静地在原地站了一小会儿，让对方静静的欣赏着这份美景。
　　直到一阵微风吹过，穿着单薄的寸思思没忍住身体轻轻颤了颤，寻白才把对方护在怀里，替她挡着风。
　　“好了，现在赶过去，应该差不多，再晚点，可能就得碰运气了。”
　　寻白轻声地给寸思思解释了一下，然后又把揽着对方的手臂稍微收紧了一些，脚尖一使劲儿，就带着寸思思越过了树冠。
　　有寻白这个免费的劳力，寸思思乐的节省一点体力，而且对方搂着她飞起来的时候，她就已经很熟练的用那只没受伤的手臂攀上了寻白的肩膀，再对方的怀里找了个舒服的地方，寻白也不介意把揽着对方的姿势，变成了更方便的横抱。
　　还用另外一只手护着寸思思，免得早上的凉风吹的对方不舒服，再怎么说她也算是大病初愈，又没怎么休息好。
　　“我们去哪里散心？去长椿镇上吗？”
　　就像寻白说的那样，债多了不愁似的，毕竟现在已经这个情况了，再坏也坏不到哪里去了，所以寸思思也就放下了心里负担，跟着寻白去散散心。
　　这还是两人单独一起出去，寸思思心里有种奇怪又隐秘的期待感，就窝在对方怀里，轻声地问。
　　毕竟她执行任务的地方是在长椿镇，其他的地方也没有去过，但想到昨天哪里发生了那么大的火灾，现在怕还是一片狼藉呢，去了也免不了会有些纠结，所以她就担忧地问了一句。
　　“我们不去长椿镇，要稍微走远一点，去另外一个地方。”寻白像是在知道寸思思在想什么一样，又补了一句，“你放心，我昨天回来之后，就已经吩咐阿柳带一些人去镇上帮忙了，昨天的事情虽然大，但是造成的伤亡并不严重，无非就是屋舍被毁了，阿柳会带着人清理帮忙的，你放心，没准过不了多久，我们再去的时候，那个地方就跟你昨天去的一模一样了呢。”
　　寸思思有些惊讶，她明明没有说什么，可寻白却能从自己话里的蛛丝马迹中琢磨出自己的意思，跟关键的是昨天她把自己救回来之后，就考虑到了这些，而不是故意讨自己欢心。
　　她看了看近在咫尺的寻白的侧脸，明明棱角分明的脸上是带着与年纪不符的沉稳，可是心却比谁都软，会在参透禁地的预言后不顾一切的去救人，又会在神殿把一切搞得糟糕不堪的时候，去收拾烂摊子，她不自觉就把自己又往对方的怀里靠了靠。﻿

✿ 274、神使x魔王（二十五）
　　太阳刚升起来不久, 山林的枝叶上还带着凝了一夜的露珠，随着上空卷来的一阵风，摇摇欲坠地挂在枝头, 要落不落的。
　　看着怀里突然靠近自己的寸思思, 寻白以为是自己抱的她有些不舒服了, 所以趁着调整气息的功夫, 低头柔声问道，“怎么了？是不是速度太快了？还是伤口不舒服？”
　　她一直记挂着寸思思胳膊上的伤口，怕是速度太快，震得对方胳膊不舒服, 还稍微减慢了些速度。
　　那些寸思思心里难以名状的情绪羞于对寻白启齿, 她只好借着自己现在可以正大光明窝在对方怀里的机会，把尖尖的下巴放在寻白的肩窝处，不让她看到自己的脸，闷着声音, “就是有点冷。”
　　说完这句话之后, 又任性地紧了紧搂着寻白的脖颈，把自己整个人都牢牢的贴在对方的身体上。
　　寻白没有想到寸思思会突然这么亲近自己，尤其是她说话的鼻息，就打在自己的侧颈上，酥酥麻麻的，她浑身不受控制的僵硬了一下，随后为了能让寸思思考得舒服一点, 就放松了肌肉。
　　接着随手一挥, 从虚空中抓出了一条黑色的披风, 把寸思思整个人罩了气来, “这样有没有好一点？我们就快到了, 忍一忍。”
　　肩膀上的脑袋，点了点没有再说话，明明现在的环境并不是合适休息的场所，可被暖烘烘的披风盖着，鼻息间又是寻白好闻的味道，寸思思就觉得自己的眼皮莫名有点重。
　　等寻白偏头去看对方的时候，发现寸思思已经阖上了眼睛。
　　她没有再打扰对方休息，而是尽量飞行的平稳一点，不想惊扰到对方。
　　不知道过了多久，寸思思闻到一股食物的香气，耳边还零星听到了些叫喊声，她迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　一时间没有想起来现在是什么情况，倒是一抬眼就看到了寻白专注地看着自己的目光，那眼底闪露出来的专注，一点也不像是刚盯着自己看了一眼的样子。
　　似乎没想到寸思思会在这个时候突然醒来，寻白的眼里闪过一丝慌乱，随即就消失不见，换回了那副温柔的面容，替寸思思整理了睡得有些翘起来的头发，“睡醒了吗？现在起来的话，应该还赶得上，或者你想再睡一会儿也可以？”
　　寸思思的眼里逐渐清明，这个时候才意识到她被寻白一直抱在怀里，此刻她也顾不上纠结寻白刚才有些奇怪的眼神，赶忙挣扎想要从对方的怀里起来，“不用了，我睡够......啊......”
　　她话还没说完，落地的那只脚就感觉她们站着的地方并不是平地，脚下一滑，整个人就失去了平衡。
　　好在寻白看对方睡得稀里糊涂的还没完全清醒，所以搂着对方腰的手一直都没有放开，这个时候赶忙使劲儿往回一搂，寸思思才没有摔倒。
　　“小心一点，我们现在在屋檐上，我先带你下去。”
　　寻白叮嘱了一句，看到寸思思脚下站稳了，才带着人轻轻巧巧地往下一跳，稳稳地落到地上之后，才有些不舍地放开了寸思思。
　　寸思思这才打量着两人立着的地方，像是一条隐蔽的小巷子，巷口处传来叫喊的声音，很是热闹，刚才自己还没醒，寻白应该找了个屋顶，是不想引人注目。
　　“这里是哪里？”
　　寸思思刚才看了一圈，发现这地方好像是闹市上隐蔽的一处，但却不像是长椿镇上，想起她临睡前，寻白说过要带她来散散心的，免不了会有些好奇。
　　寻白看她有些好奇的样子，就知道她已经睡醒了，索性把刚才给她盖着的披风，给她系到了身上，才带着她走出了巷子，“这是桐城的早市，现在温度还没上来，你先把一副穿好，然后我们去逛逛。”
　　寸思思这次的任务是在长椿镇，所以她来的时候，就只了解了那一个地方，原本想着速战速决的，没想到中间出了这么多岔子，她不知道桐城是哪里，想来路上没花上多久的时间，应该距离长椿镇并不远。
　　不过她刚出了巷子口，就被这早市的规模给吓了一跳，一整条街远望都看不到头，密密麻麻挤的都是人，街上卖什么的都有，还有很多背着猎具，像是刚打猎回来背着山货的。
　　跟长椿街正月十五那种卖货的集市不同，这里的早市看着并没有什么规律，卖小吃的隔壁可能是卖农具的，也可能是卖药酒的，不远处还有一个算命的摊子，挂着一块泛黄的白布，看起来有些年月了。
　　而且这里的人穿着打扮也并不像是来自统一的地方，倒像是从四面八方不同的地方赶过来的一样。
　　也许是看出了寸思思的疑惑，寻白开口给她解释了一句，“桐城地理位置优越，周遭小村落众多，每隔一段时间就会开一次早市，四面八方的人都会赶在，在这里置备一下家里需要的东西，以物易物，久而久之，这早市就形成了一定的规模，有很多远方的买卖人听说了也会过来看看，没准还能从这里淘到什么宝贝呢。”
　　寸思思心领神会的点了点头，不知道是因为跟寻白一起出来心态不太一样，还是因为没有见过这种规模的早市，所以十分新奇，她看什么玩意儿都觉得有意思，在人群里面钻来钻去的。
　　眼看她准备撒开欢儿的跑，寻白赶忙把人拉住，“折腾了一晚上，你不饿吗？”
　　她好笑地看着寸思思，然后拽着对方挤在人群里面，朝着一个地方挪腾，“这前面有一家老字号的馄饨店，这个时候去，没准还能赶上最后的几碗，等吃完了，我们再去逛别的，好不好？”
　　被她这么一说，寸思思才发现从昨天她晕倒之后，就没有再吃过东西，虽然以她的身体来说，几天不吃东西也不会受影响，可不知道是因为在任务世界的关系，还是因为她受伤的缘故，经寻白这么一提醒，她就觉得肚子有些空落落的，所以没什么挣扎就被寻白拉着走了。
　　街上的人很多，还有许多人背着工具，走起来并不方便，寻白牵着寸思思的手也就一直没有放开，寸思思不知道是忘了，还是没注意，就这么被对方拉着走了一路。
　　这种感觉跟寸思思之前和寸心还有黑袍，一起在长椿街上闲逛是不一样的，当时她主要是为了让寸心高兴，自己其实心里没什么想法，只在木雕店里面燃起了点兴趣，心里一直想着的是任务。
　　可是今天就不同了，她心里很平静，能够很专心地投入到这里，还有那么一瞬间的恍惚，让她觉得以后要是和寻白一起这样生活也不错，就好像只要跟对方呆在一起，做什么事情，都会从中找到点乐趣。
　　这是她以前从来没有想过的，她以前的生活里好像除了任务之外，就容不下别的了，而她好像也从来没有想过这个问题。
　　“呀，太好了果然还有的剩。”寻白这个时候已经拉着寸思思找到了那个馄饨摊儿，转头却发现了寸思思若有所思的表情，“想什么呢？是不是闻到味道，就忍不住了？”
　　寸思思晃了晃脑袋，赶走了那些奇奇怪怪的想法，毕竟好不容易有这个机会，可以和寻白一起安安静静地体会一下平常人的生活，她暂时不想考虑那么多，伸着鼻子嗅了一口，给了个评价，“果然很香。”
　　馄饨摊的老板，听到食客的夸奖，自然乐的不行，抬头看着两个人，“姑娘，要不要来碗儿馄饨，我们家的虾肉馄饨可是整个早市上最新鲜的，这虾还是今早刚捕捞上来的，你看还活蹦乱跳的呢？”
　　寸思思没有吃过，不过还是伸长脖子往后看了一眼，就看到老板的身后方和一个很大的木盆，里面剩下了最后几十只虾，虽然数量小，但一个个都活蹦乱跳的，精神的很。
　　寻白看她一双眼睛，因为好奇而微微有些突出，像是被鱼吸引的猫咪一样，就拉着她在一旁的桌子上坐了下来，对老板吩咐一句，“老板，来两碗鲜虾馄饨，要皮薄馅儿大的，后面的这些虾我都要了。”
　　“好好好，姑娘您们稍坐，很快就好。”
　　看到这么爽快的食客，老板自然很高兴，应了一声，就赶忙转身去忙活了。
　　早市上的吃食，没有那么精致，但味道和速度必须得拿捏的死死的，才能在一众吃食重脱颖而出。
　　寸思思坐下后，眼睛也一直没有停，四面八方的张望着周围的新鲜玩意儿，直到一碗冒着热气的馄饨被端上了桌，她才意识到自己和寻白的手一直牵着，落了座都没有松开。
　　寻白的手掌并不宽厚，纤细却带着韧性，她的手掌干燥而温热，被握着的时候，让寸思思有些安心的感觉。
　　她意识到自己该抽手了，但是又从心里升起一点舍不得，一时间没有动弹，倒是寻白不轻不重地用拇指的指腹摩挲了一下寸思思的手腕像是安抚一般，然后才不着痕迹松开了握着的寸思思的手，“来，现尝一尝，看合不合你的胃口。”
　　寸思思这才把注意力转回到眼前的馄饨汤上，清凉的汤底上飘着细碎的葱花，还有用来提味的小虾米，馄饨的个头大的有些夸张，隔着薄薄的皮儿，看得见里面粉红的虾肉，十分的诱人，阵阵的香气扑鼻，让寸思思这个原本对吃食没什么要求的人，也看得食指大动。
　　她用勺子撩起一个馄饨，就要迫不及待地往嘴里塞，不过半道却被寻白给拦住了，“刚出锅的吹一吹，再入口。”
　　寻白的勺子晾着一个温度适宜的馄饨，看到寸思思着急的不行，就把自己的那颗馄饨送到了她的嘴边。
　　这一路上抱也抱了，搂也搂了，就连手都牵了一小会儿，现在吃食已经喂到了自己嘴边，寸思思没什么思想挣扎，就张口要下了那颗馄饨。
　　因为个头实在有些大，寸思思只咬了一半儿，一半鲜虾的颗粒，一半鲜虾的肉泥，让咸香的同时不失弹牙的口感，就连馄饨皮都软糯劲道的恰到好处，一口下去口齿留香，让寸思思好吃的忍不住眯起了眼睛，“这是我吃过最好吃的馄饨，原来还有这么好吃的东西哪。”
　　看对方吃的高兴，寻白的嘴角也微微往上翘起，随后把寸思思咬剩下的半颗馄饨，送到了自己的嘴里，咀嚼了几下后朝寸思思眨了下眼睛，“嗯，果然很好吃。”
　　这话明明听起来很正常，如果忽略那是自己吃剩的，或者寻白那个有些暧昧的眼神的话。
　　寸思思的脸腾的一下就全红了。
　　她怎么吃自己吃剩的东西，那上面还沾着自己的口水，那岂不是......
　　咕咚一声。
　　寸思思的喉头没忍住动了动，手里的勺子没拿稳，她自己先前撩起的馄饨又掉回了碗里，一张脸红了个透，都不敢再抬头看寻白一眼。
　　寻白却好像没发现这有什么不对，看到寸思思的勺子没拿稳，反倒是关心地问了一句，“是不是受伤没有力气，要不然还是我来喂你吧，我倒是很乐意帮忙的。”
　　寸思思不知道她是有意还是无意，也不敢抬眼看对方，就结结巴巴地拒绝，“我.....我自己.......”
　　“什么？你自己不行啊，那正好。”
　　寻白不等寸思思拒绝的话说完，就曲解对方的意思，然后迅速从自己碗里撩起一个馄饨，放在嘴边吹凉之后，又送到了寸思思的嘴边。
　　寸思思这才迫不得已抬头看着对方，发现寻白一脸期待的看着自己，只好硬着头皮努力把那颗馄饨全部吞进了嘴里，她想着这样一来，寻白就没办法吃自己的口水了。
　　哪知这老板忒实在，馄饨里面的用料着实扎实，她嘴里一下子塞了这么多东西，还没嚼两下，就被呛到了，忍不住咳了两声。
　　寻白舀着馄饨汤的勺子，已经又递到了自己嘴边，她慌乱地喝了一口，对方另一只手已经放在自己的背上，给寸思思顺着气。
　　寸思思偷鸡不成蚀把米，等她把嘴里的东西全部咽下去之后，抬头就看到寻白一脸戏谑地盯着自己。
　　满脸都好像写着，‘你看，谁要你自己贪心，一下子吃下那么多’。
　　不过对方嘴上却还是关心地问道，“要不要再喝一口汤，呛得还难受吗？”
　　她的手还没收回去，一直轻轻地顺着自己的背，温热的体温从寸思思的后背传来，让她觉得自己有些小题大做。
　　她摇了摇头，像是赌气，又像是放弃般地跟寻白说，“我还要吃。”
　　不过这一次却是老实地放下了自己手里的勺子，乖乖地等对方投喂。
　　就这样寸思思心安理得的当着残障人士，等着寻白把馄饨送到自己的嘴边，小口地咬掉一般后，看着寻白吃掉另一半。
　　一顿饭吃的也算热闹，直到两碗馄饨都见了底时，两人的肚子都吃的鼓鼓的了。
　　除去最开始的羞耻感之外，吃到最后寸思思已经十分习惯了，最后老板来收碗的时候，瞥见了寸思思受伤的手臂，还由衷地跟两人说了一句，“你们感情真好。”
　　虽然不知道老板嘴里的感情，是指患难的姐妹情，还是暗指其他的意思，不过这句话落在两人的耳朵里，却不约而同被理解成了另外一种意思。
　　寸思思心里有些高兴，但是她瞥了两眼寻白，从对方的脸上看不出太明显的情绪，又有点说不出来的焦心。﻿

✿ 275、神使x魔王（二十六）
　　吃完早饭的时候, 早市已经过了最热闹的时候。
　　从远方慕名而来的人买到了自己心仪的东西已经满载而归，忙碌了一早上的摊贩，已经开始整理归置了, 原本拥挤的长街, 瞬间空旷了起来。
　　寸思思心里还在闹着别扭, 闷着头自顾自地走在前面, 也没什么心思去看什么稀罕玩意儿，就是觉得心里不得劲儿。
　　可具体怎么不得劲儿，她又说不出个所以然来，摸着鼓囊囊的胃, 觉得自己可能是吃多了。
　　“怎么不高兴了？是不是因为刚才吃饭的时间有点久了, 这会儿人都散了，觉得没有刚才热闹了？”
　　其实早市乱哄哄的，寻白只是想先带寸思思吃个早饭，后面她还想带对方去别的地方, 可是现在看到寸思思有些留恋的样子, 就有些后悔刚才吃饭的时候，不应该逗对方玩儿，以至于耽误了一些时间，而且寸思思现在明显看着有些不太高兴的样子。
　　除了从外地赶过来的人走的差不多之外，长街上其实还有很多本地人还在，一些她没有见过的新奇玩意儿还是有的，可是寸思思看了半天却一点心思都没有。
　　她一直有些在意, 寻白听到老板调侃那句话之后没有什么反应的眼神, 此刻又听到对方的话, 一时间不知道该作何反应, 先点了点头后来反应过来, 又迟钝的摇了摇头。
　　这个反应把寻白给弄糊涂了，她还以为是刚才吃饭的时候，自己的行为有些太过分，寸思思心里不舒服，又不好意思跟自己发脾气，所以只好自己闷着。
　　想到这里，她赶忙上前走了几步，伸手拉住了寸思思那支没受伤的胳膊，两人在长街的一隅站定。
　　寻白看着寸思思，脸上多了几分认真，“抱歉，要是刚才我的举动，让你有些不开心，那我向你道歉，好不好？”
　　她拉着寸思思的衣袖也不敢太使力，说话的声音柔柔的，看着寸思思的表情也不像刚才捉弄对方时那样肆无忌惮，反倒带着几分忐忑和不安。
　　“我......我没有生气，你不用道歉......”
　　看到寻白这副模样，寸思思心里过意不去，可她又不好跟寻白说，自己生气并不是因为这个，更没有立场去质问寻白，刚才是以什么样的身份看待自己的，只好含糊地解释自己并没有生气。
　　“真的吗？可是你看起来有些不高兴的样子？”
　　虽然听到寸思思这么说，但寻白明显不是很相信，毕竟寸思思脸上忧虑的神色一直没有减轻。
　　这还是两人头一次一起出游，以后也不晓得还有没有机会，寸思思想到这里，就决定不再去纠结自己刚才在意的那个点了。
　　既然知道这机会来之不易，不管在寻白的眼里，是如何看待自己的，只有两人在一起的时间，她还是希望能够开开心心的度过，这样即使日后回想起来，也不会觉得惋惜。
　　想清楚这些后，寸思思就朝着寻白露出了一个大大的微笑，“当然是真的，刚才可能是因为吃的太多了，有些撑的慌。”
　　她解释了一句，就连说话的语气都轻快了很多。
　　然后不等寻白反应，就直接反手攀住了对方的胳膊，这个举动看着一点都不亲密，反倒是带了几分洒脱，“不过你说带我来散心，不会就只是大老远地跑过来吃上一碗馄饨吧？这早市已经散的差不多了，我们现在就要打道回府吗？”
　　她刚才沮丧消极的模样一扫不见，又变回了刚才那个看什么都好奇的样子，就连语气都轻快了不少。
　　寻白虽然心里有疑问，但看她已经恢复正常，就没有再继续追问。
　　“当然不是，这桐城的好去处，除了这个早市，还有很多，既然说好了要带你来散心，怎么能就这么回去，来跟着我走。”
　　她本来就不想寸思思那么快回去，拖着手臂上的伤再跟她讨论那些让人心烦的事情，眼下对方也意犹未尽，她自是放心下来，带着对方往下一站去。
　　桐城面积很大，不仅整个城郭临着一条江，就是城里面也是三步一处亭台楼榭、小桥流水，抛开早市的粗犷，进了城就会看到各种精致的雕梁画栋，颇有一番风味。
　　要不是寸思思亲眼所见，也断然不会想到藏在热闹的早市后，会是这样一番景象，从地理位置上来看，往南了不是一点点。
　　青石板铺成的小路，走在上面滴滴答答的响，寸思思跟着寻白穿过一座有一座小桥。
　　小桥两岸的人家，这个时候都刚刚吃过早饭，三三两两地围坐在门前说笑着，还时不时往河里丢一些吃食，引来成群的鸭子争先抢后聚成一团。
　　寸思思觉得有趣，拉着寻白站在原地看了好一会儿，才离开。
　　“我们要去哪里啊？这里很有意思？跟长椿镇不太一样。”寸思思这下心情是真的好了，这样有浓厚生活气息的地方，会让人心里静下来，不过她话说出口似乎又觉得有些不太妥当，就补了一句，“不过长椿镇也很好，要不是因为我们去捣乱，那里的人也能这样悠闲的生活呢！”
　　寻白刻意忽略了寸思思最后一句话，反倒是有些神神秘秘地带着她穿过一片楼宇，“等下你就知道了，我保证你会很喜欢的。”
　　耳边的喧闹声渐行渐远，周围的人渐渐少了，拐过一个弯之后，寸思思大老远地就看到了一片山坡，海拔并不高，不过山上好像种着什么东西，离得有些远，她一时没看清楚。
　　顺着山脚下的小路，两人一前一后地踏上了石阶，这山坡虽然并不高，但是植被却是很丰富，小路两侧的灌木比人还要高出一截儿，密密麻麻地交织在一起，把小路上方的穹顶当了个严严实实，但却巧妙地形成了一个拱形的天然屏障。
　　寸思思从来没有在任务世界爬过山，更没有踏过青，对于这种常见的活动很是感兴趣，她虽然手臂受了伤，但是体力很好，没一会儿就跑到了前头，时不时还会回过身跟寻白叫嚣两句，等对方靠近了，再一溜烟地往上跑一段。
　　寻白看她乐此不疲，玩的还挺高兴，就故意逗她玩儿，上山的路程也没有那么漫长。
　　等寸思思的鼻息间，嗅到了一股淡淡的花香时，她才惊觉两人已经到了山顶，再一抬头，几乎愣在了原地。
　　只见漫山遍野都是粉红的樱花树，花朵硕硕，迎在枝头，一阵微风吹过，淡粉色的花瓣像是大雨一样飘然落地，整片山坡都被淡粉色所覆盖，像是下了一场粉色的雪一样。
　　寸思思微微瞪大了双眼，不可置信地看着眼前的一切，空中飘着细碎的花朵，清淡的香气萦绕在身边，她忍不住伸出一只手去接落下来的花瓣。
　　被露水打湿的花瓣轻盈地落在寸思思的手掌上，冰冰凉凉地像是羽毛一般，却又带着丝丝清明的纹路，散发着身体里的最后一丝清香。
　　寸思思没有这么细致地看过一朵花瓣，等她看够了之后，才轻轻地朝着手掌吹了一口气，让那片花瓣和其他的花瓣一起汇合，她则仰着头去追寻对方的踪迹。
　　寻白就站在寸思思的身后，看着对方穿着一袭白衣在樱花雨之下转着圈，裙摆扫起的花瓣飞在半空中，和刚刚落下的迎合在一起，萦绕在寸思思的身边，好像对方像是刚幻化成人形的花妖一样，美丽又妖冶。
　　又好像只用‘美’这样的形容词，已经不足以描绘寸思思带给她的惊艳。
　　寻白看对方玩的十分开心，索性上前揽住了寸思思的腰，带着她的樱花林中飞舞。
　　“呀——”
　　寸思思一开始没有反应过来，先是尖叫了一声，随后才意识到寻白想干什么，随即放松了自己的身体，任由对方带着自己穿梭在樱花林中。
　　她们飞翔的高度并不高，只是堪堪在樱花枝头萦绕，寻白的速度并不快，不过还是卷起了一阵风，风一吹过，樱花又开始飞舞。
　　她却像是闲还不够似的，又一挥手，干脆把地上厚厚的一层花瓣也都全部卷了起来。
　　这下变成了真正的樱花雨，寸思思睁开的眼睛，只能看到淡粉色的花朵从天而降，落在了自己和寻白的头上、肩上和身体上，两人一起洗了个花瓣澡。
　　寸思思却好像还嫌看不够似的，把把部分的力量靠在了寻白的身上，仰着脸看着花瓣一片一片地落了下来。
　　即便自己已然身处其中，寻白的目光也仍然一直落在寸思思的身上。
　　她雪白的衣服上落上了很多花瓣，像是原本就绣在衣服上的，又像是给寸思思这副纯白的模样染上了点颜色。
　　她的睫毛很长，仰起脸认真看着上空时，有一片花瓣被眼尾扫的夹在了睫毛上，随着对方眨眼睛的动作扑闪扑闪的动，很是可爱。
　　不过虽然这样的寸思思很可爱，但眼看落下来的花瓣径直打在她的脸上，挡住了原本精致的面容，让对方差点没呼吸上来，寻白还是挥了挥手，替她扫走了落在脸上的花瓣，然后强硬地把对方的脸板正，不让她再仰着头。
　　只是寻白忘记了此时两人的距离有些近，她一只手还擎着寸思思的下巴，对方那小扇子似的睫毛轻轻划过自己的脸颊，带来丝丝的电流，寸思思的脸上还带着点没有收回去的傻气，让寻白心里不知名的某个地方动了一下。
　　她慢慢地靠近，再靠近，就在距离寸思思嘴唇只剩下一步之遥的时候，却听到了林中有人的踪迹。
　　“谁在那里？”﻿

✿ 276、神使x魔王（二十七）
　　漫天的粉红雨, 让寸思思有一瞬间的恍惚，好像整个世界只剩下她和寻白一样，没有什么神殿, 没有什么禁地, 有的只是越来越靠近的两个人。
　　眼看对方棱角分明的侧脸离自己越来越近, 寸思思的心里忍不住的嘣嘣直跳, 像是预感到即将要发生什么一样，她虽然心里有些紧张，但是却一点也不怯懦。
　　可就在这关键的时候，寻白像是察觉到了什么, 朝着不远处一颗樱花树的方向呵斥了一句, 然后迅速拉开了两人的距离，抱着寸思思隐蔽在就近的一棵树的后面。
　　寸思思像是如梦初醒一般，先是被自己脑子里闪过不可言说的画面给羞红了脸，随后察觉到自己刚才和寻白差点那啥的画面好像还被别人看见了, 既害羞又十分尴尬。
　　然后她后知后觉, 自己还被寻白搂在怀里，就稍微挣了一下，想先从对方的怀里退出来，结果却被寻白搂的越来越紧，还轻声对她说了一句，“别动，那边有人。”
　　眼看现在情况并不明朗, 寸思思只好作罢, 在心里默念, 这是迫不得已为了安全着想, 不要乱想, 不要乱想。
　　寻白呵斥了一声后，那边虽然并没有人出现，但是斜对着寸思思不远处的一颗樱花树的树枝却动了动，那不是被风吹的抖动，像是有什么人藏在后面不小心触碰到了。
　　“我再说一遍，出来。”
　　寻白的眉峰稍微压低，声音透着些许的不耐烦，刚才她和寸思思飞在半空中的时候，她一直把注意力放在寸思思的身上，看着对方一时间入了迷，还差点对对方作出有失礼节的事情，等她察觉到有人躲在附近的时候，才恍然间惊觉，对方一直没现身，还躲在这樱花树丛中，想来应该是一开始就在这里，然后发现寻白和寸思思出现，还正大光明偷看了全程，才被自己发现的。
　　正因为她没有感受到特别的气息，知道对方可能是个普通人，所以才没有在第一时间行动。
　　而是先回想起了自己和寸思思刚才所有的行动，确认自己除了搂着寸思思在半空中转了好几个圈之外，两人并没有说什么不合时宜的话。
　　所以她才决定先跟对方谈谈看，不过对方很显然有些胆小，在寻白的第一声呵斥之后，并没有走出来，反倒是有些害怕地往那颗樱花树后面又躲了躲，她才又厉色说了第二遍。
　　眼看对方好像还是没有什么动作，寻白就打算放开搂着寸思思的手，用嘴型嘱咐对方好好呆在这里，别冒头，自己先上去看一眼，结果刚往前走了两步。
　　那边樱花树下面突然窜出来一个身着青色长裙的人，她动作很快，跑出来之后立刻跪在了满地的花瓣上，“请仙灵受罪，小女子并非有意冲撞，请仙灵看在十年前救过小女子的份上，饶过小女子。”
　　她像是不要命般，一连在地上磕了好几个头，额头上已经沾满了花瓣，配上她一身的青衣服，显得有些奇怪。
　　她说话的声音像是山涧清泉一样，清凉，除了语气有点急切，里面还带着说不出的虔诚。
　　寻白听到对方模棱两可的话，像是突然想起了什么事情一样，愣在原地没有再上前。
　　寸思思躲在树后观察了好一会儿，发现眼前的女人就是一个普通人，好像对她们也构不成什么威胁，还口口声声地喊寻白仙灵，而寻白的反应很可能是认识对方，她就从樱花树后挪到了寻白的身边。
　　“那个......要不先让她起来吧，你看她的额头都磕红了。”
　　寸思思也不知道两人有什么样的姻缘，但是看到对方这样不要命的磕头，还是用手轻轻拽了一下寻白的衣袖，小声跟对方嘟囔了一句。
　　寻白这才从自己的记忆里面抽离出来，赶忙对跪在地上的女人一摆手，“不用跪了，也不用磕头，你站起来。”
　　寻白的话简直比什么灵丹妙药都管用，她刚一开口，对方立刻止住了磕头的动作，从地上颤悠悠的站了起来。
　　寸思思这才看清对方的面貌，她长相美艳，除了刚才磕头有些繁复的发髻，被折腾的有些凌乱外，脸上还瞄着花钿。
　　一双狭长的风眼，眼角微微吊起，光是看人一眼，都好像眼里有什么在流动一样，她身上的青衣，也并不是普通人家的粗麻制品，而是上等的青丝绸，面容光滑，随着走动，还能隐约瞥见内里的暗纹，一闪一闪的很是漂亮。
　　她在打量女子的同时，女人的目光却一直落在寻白的身上，一开始还是小心翼翼地站在远处撇上一眼，然后她好像觉得对方对她这种窥见天颜的行为，并不阻止，索性直接抬起头，把目光牢牢钉在寻白的身上。
　　寸思思无法准确用语言形容出对方看向寻白的眼神，只觉得一开始从她的眼里看到的只是虔诚，那种一心一意的虔诚，可是看的久了，那些虔诚中又好像滋生出了一些执拗和狂热来，最后全都化成浓浓的痴迷，粘腻在寻白的身上甩都甩不开。
　　寸思思的长相其实严格说起来要比寻白更加惊艳，也更加偏向非人的领域，往常情况下，她出门被围观的情况很多，还是头一次看到有人一点余光都不肯分给自己。
　　虽然她也觉得寻白长得很好看，很值得被这样的关注，但是她并不是很喜欢对方看向寻白时的目光。
　　更是对两人有一段自己不知晓的过往经历，而觉得心里不爽，她正想跟寻白问一问，十年前究竟发生了什么时，哪里料到对面的女人，扑通一声又跪倒在了地上。
　　不过这次她没有再哐哐的磕头，而是用一副感激涕零的方式，跟寻白表示感谢，“自十年前小女子被仙灵救起来后，就日日到这樱花树林中来，听说这片樱花林是仙灵随手化来的，就想来这里碰碰运气，没想到......没想到仙灵真的故地重游，小女子原成想自己福薄，可能到死那一天都等不到仙灵，没想到自己原来福泽深厚，仙灵竟真的回来了，而且您还和十年前一模一样......”
　　女人咿咿呀呀的说了一大堆，还边说边流眼泪，寸思思不是全部都能听得懂，到最后只得到了两个有用的消息，一是寻白十年前救了这名女子，对方此后每天都来这里等寻白，二来这片樱花树是寻白所化。
　　“你起来吧，不用跪我，我不是什么仙灵，十年前的事情，也只是路见不平，举手之劳而已，没什么好感谢的。”
　　寻白落在对方身上的目光，始终淡淡的，眼看对方说来绕去，只是一些感谢之类的话，绝口不提刚才看到的她和寸思思的模样，索性朝她摆摆手，就准备带着寸思思离开。
　　她原本以为这片樱花林种在山顶上，不会有人注意，所以才突发奇想地想带寸思思过来看看，寸思思也确实看的很开心，只不过突然中间杀出了个程咬金。
　　十年前这片树林是她所化，当时只是觉得光秃秃的山坡，一点也不好看，想要给这里的人一点生机，所以才随手所化，本来看寸思思挺高兴的，还想以后有机会再带人来呢，可不想这份礼物已经被他人所侵染，再和寸思思在这里呆着，她只怕是对对方的玷污。
　　寸思思虽然很想知道两人之间到底有什么渊源，不过也并没有拒绝寻白，毕竟她觉得自己要是开口问寻白，对方肯定也会跟自己说的，所以就乖乖地跟着对方往外走，不过眼睛却还一直落在那女子的身上。
　　这次对方听到寻白的话之后，并没有立即起身，而先是愣了一下，好像没有料到寻白的嘴里会吐出这些话，一直到寻白拉着寸思思从她身边走出了一段距离，她才像是回过神了一样，赶忙调转了一个方向，还维持着跪着的姿势。
　　“仙灵，小女子这十多年来对仙灵日有所思夜有所梦，每一次都无不期盼仙灵第二天能出现在这里，这样小女子就可以把自己的所思所想都告诉您，自从十年前您救下我的那一刻，我就已经心悦于您，明知道您是高高在上、不可侵犯的仙灵，我却依然以这卑劣的人身对您有所觊觎，可能是上天看到我十年如一日的等候，才给了我今日的机缘，仙灵，请您带我走吧，青桃愿意追随仙灵，直到生命的最后一刻。”
　　寻白因为禁地的语预言做了很多的好事，可是她也时刻谨记，除非必要，不要来同一个地方第二次，以免会产生不必要的麻烦。
　　有的人贪婪，面临灾祸前，看到会有神灵帮助，自然下一次遇到危险的时候，就想着上一次的帮助，而放弃自救或者努力。
　　有些人感念，得了一次好，就会永远记在心里，哪怕过了百八十年，也会诚信信神，秉持着不做坏事得原则。
　　这次寻白一时有所疏忽，没想到会碰到十年前被自己搭救过得人，更没想到对方会整这么一出儿，不管对方这些话是认真的，还只是为了开玩笑而已，寻白都只是左耳朵进右耳朵出，甚至不曾因为对方的话而停留一秒。
　　倒是一旁的寸思思，在听到这份近乎直白的话语，在听到对方说出‘心悦’那两个字，在听到对方诉说这十年的每一个日日夜夜，在听到对方说想追随寻白的时候，猛然间觉得自己内心好像有什么东西被触动了。﻿

✿ 277、神使x魔王（二十八）
　　看着对方跪在地上字字泣血的模样, 寸思思不自觉就顿住了脚步，松开了还拉着的寻白的手。
　　寻白有些不解地回头看着寸思思，目光满是疑惑。
　　“你就这么走了吗？那......她怎么办？”
　　寸思思转过头指了指仍归在地上的人, 青桃看到两人为她停留住了脚步, 抬起眼睛瞒含期望的看着寻白。
　　其实寸思思也不知道自己为什么停下来, 可能是想看看寻白对青桃的态度, 也可能只是单纯地为对方守候这么多年而有些动容而已。
　　寸思思的这个行为有些无厘头，但寻白的目光却没有顺着对方的手，看一眼青桃，而是一直落在寸思思的脸上, 似乎想要端详出点什么。
　　片刻后, 她才转了过来，“我刚才说过了我不是什么仙灵，更不需要你的心悦，你对我而言不过是十年前偶然救下的一个普通人, 不是今天重新见到你, 我根本不会记得你，我不会带你走，也不会心悦于你，我.....我已经有了自己心悦的人。”
　　犹豫了一下之后，寻白还是说出口了这句话，这一次她没有再拉着寸思思径直离开，而是不等青桃完全消化自己所说的话, 就直接一伸手。
　　只见从她袖口闪现出了一片白光, 迅速围绕住了青桃, 在对方的眼前一闪, 她整个人就晕倒过去, 然后那白光又在青桃头顶上的位置盘旋了好一会儿，之后才重新消失在寻白的衣袖间。
　　这边寸思思还沉浸在寻白所说的最后那句话中，迟迟没有回过身，等她听到声响的时候，那边青桃已经躺在了花瓣之中。
　　虽然知道寻白不会轻易的伤人，可看到眼前的场景，她还是先压下了自己心头的疑问，问了一句，“你把她怎么了？”
　　“没什么，不用担心，只是让她轻微的睡了一会儿，还顺便抹去了脑海里关于我的所有回忆，过不了片刻，她就会清醒了，我们走吧。”
　　寻白跟寸思思仔细解释了一句后，便重新牵回了对方的手，离开了樱花林。
　　寸思思心里的疑问太多，她其实很想问问寻白所说的那个心悦之人是谁，可是又觉得自己好像很害怕听到那个答案，被对方拉着下了山，才想起来追问寻白刚才的举动。
　　“你为什么要让她忘记你？难道仅仅因为她说了‘心悦’你？”
　　寸思思不是很理解寻白的这种做法，就算她对那个青桃没有意思，大可以一走了之，为什么非要这么做不可呢？
　　此时两人已经从山坡上下来，走到了一座小石桥上，听到寸思思的话，她没有再着急往前走，而是站定在桥上，看着下面的河流。
　　“她不应该记得我，也不应该每天都守在那里等，我与她的缘分早在十年前救完她之后，就应该已经断了，我不会喜欢她，也不会对她有所回应，忘记对她来说是最好的选择。”
　　其实寻白很少做这样的事情，她以前因为禁地的提示救了很多人，初衷也不是为了其中的某一个人，他们在寻白的眼里，不管男女老少都没什么区别，更不会私自纂改他们的记忆，可是这一次情况特殊，她考虑了一下还是做出了觉得对青桃有利的决定。
　　虽然寻白说的很有道理，但是寸思思把自己稍微放在青桃的立场上，她就发现事情并不是那么回事，“如果是我的话，即便你拒绝了我，我可能还是想要记得你，而不是把你给忘了。”
　　原本寸思思只是想站在青桃的立场上，跟寻白分享一下自己的意见，可是这话说出口之后，她才决定而有些不妥当。
　　什么叫如果是我的话，难不成是说她也喜欢寻白的话。
　　可是她们才刚认识没多久而已。
　　寸思思刚才心里被青桃泛出的那份悸动，好像终于因为这个认知而找到了方向。
　　她的心头微微发颤，说完这句话之后，也不敢再看寻白，像是怕被她发现自己的心思一样。
　　原来这就是喜欢的感觉吗？
　　会因为对方的靠近和关怀而怦然心动，会情不自禁的想和对方靠近，想知道对方心里那个心悦的人是谁？
　　寻白并没有因为寸思思的不同意见而显露出什么不耐烦的神情，反而听了寸思思的这番话而眼睛微微发亮，她控制着自己的情绪，好像怕自己太激动，惊扰到寸思思一样，压着声音，耐着心问了一句，“为什么？”
　　寸思思刚才说完那句话之后，认识到自己也已经在没有察觉到的时候，喜欢上了寻白，她的大脑已经没办法思考了，现在听到寻白冷不丁地问了一句，一下子没有反应过来，“什么......为什么？”
　　她迅速地瞥了寻白一眼，看到对方黑色外袍的衣摆上还沾着一些樱花花瓣，又不自觉地想起了刚才两人在樱花园里面无限靠近的那个画面，脸不自觉地红了几分，说话也磕磕绊绊的。
　　寻白看见对方的脸色以迅雷不及掩耳之势迅速红了起来，有些不解，不过她还是靠近对方，用循循善诱的语气问道，“为什么你会希望自己记得，而不是彻底忘记？”
　　这个问题好像省略了什么前提，问的不太对，但寸思思此时已经来不及多想，她满心满眼都是寻白那带着魅惑性的面容，在对方的攻势下，说出了自己的真实想法，“因为我喜欢你，即便你心里没有我，我也还是希望能够保留关于你全部的记忆，这些记忆对我来说弥足珍贵，就是想想都会觉得十分幸福。”
　　寸思思就在一刹那突然就理解了，青桃那些在外人看来很疯狂的举动，她每天都站在樱花树下，满怀希望的等着寻白会出现，年复一年，日复一日，可从来没想想到过放弃，所以今日她等到了，能够重见对方的机会，可是没想到到头来还是忘得一干二净。
　　想到这里寸思思突然有些惆怅，她想起了寻白刚才所说的，她已经有了心悦之人，那自己的喜欢对她来说，是不是跟青桃的一样会变成负担，如果自己告诉她真相，她会不会像对待青桃那样，对待自己。
　　思及此处，寸思思才恍然惊觉自己刚才都说了什么，也意识到寻白的那句提问省略了一个很重要的前提，她慌乱的低下头，试图往回找补，“我......我的意思是假设我自己是青桃，可能我会是这个想法，但我到底不是她，不知道她真实的想法是什么，只是提出一种可能性而已，你......你不要放在心上。”
　　寻白本来听到她之前的那番话，心里止不住的高兴，可是听到她又补了一句解释，还让自己不要放在心上，原本淡然的脸上，已经露出些不悦的神情，薄薄的嘴唇也抿成了一条僵直的线，像是在压抑着什么一样。
　　她仍然握着寸思思的手稍微使了些力气，一个转身把寸思思靠在了桥上的石板上，两只手撑在她的肩膀上方，这是一个标准的禁锢的姿势。
　　等寸思思惊慌过后，在一抬头，寻白整个人已经逼近自己，尤其是她那张如梦如幻的面容，更是距离自己很近，寸思思觉得自己只要稍微挺挺身，就能覆上那双颜色十分瑰丽的双唇，可她却僵在原地大气也不敢出一声。
　　“昨晚一起看禁地闪回片段的时候，为什么你会在意一个小姑娘给我送花？”
　　“又为什么要确认熄灯后，阿柳有没有跟我睡在一起？”
　　“还有今天，你知道我刚才在樱花园的时候，想对你做什么吗？你为什么不拒绝？”
　　寻白的气息直接扑在了寸思思的脸上，她还没来得及因为过近的距离而脸红，就听到了寻白十分不客气的三连问。
　　她漆黑如墨般的眸子里面，蕴藏着寸思思看不清的情绪，只有眼底透露出的一些焦躁，能被寸思思窥得一二，不过很快就被寻白刻意隐去了。
　　从寸思思认识寻白的这几天来看，她还没有见过对方这种有些急躁，又有些咄咄逼人的样子。
　　而且寸思思自以为自己昨天掩饰的很好，可寻白还是发现了自己昨晚的诡异举动，如果是在寸思思自己还没想明白的时候，她大可以大大方方的回答对方这些问题，说自己也不知道为什么，只是一时兴起而已。
　　可是现在她想明白了，要她看着寻白的眼睛说谎，她未必办得到，可是要让她说真话，她又担心寻白会觉得她太唐突，毕竟两人才刚认识没多久。
　　寸思思一时间慌了神，不知该如何是好，眼神有些心虚地从寻白的脸上移开，可她现在整个人都在寻白的掌控中，即便眼神短暂的移开，可目之所及，也都是寻白的影子，她沾着花瓣的一白，她纤细的腰肢，她修长笔直的双腿。
　　寻白一直耐心地等着对方的回答，可看寸思思一副抿着嘴唇不打算说实话的样子，她突然慢慢地向对方靠近，“既然你不想开口，那我们就继续刚才在樱花园被打断的事情好了。”
　　她的眼珠一转，露出了一个不怀好意的眼神，在寸思思惊讶的表情下，缓缓靠近。
　　直到寸思思的嘴唇上覆上了一抹冰凉，对方的动作远没有她表现出来的那样粗犷，反倒是带着些一些小心翼翼的试探，她先是缓缓舔舐过寸思思的嘴唇，感觉到对方并没有排斥之后，才又轻轻撬开对方的嘴唇，加深了这个吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 21:05:06~2022-09-30 16:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲言絮语 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 278、神使x魔王（二十九）
　　寸思思有些飘飘然, 她一方面觉得自己的思绪在寻白亲上来的那一刻，就好像全部被抽干，放到了九霄之上, 整个人迟钝了不少, 没有办法思考。
　　可是另一方面, 她又觉得覆在自己嘴唇上的冰凉和柔软, 是实实在在存在的，不是自己臆想的。
　　寻白竟然亲了她。
　　等寸思思的唇齿被撬开，她满脑子只剩下了这么一个念头。
　　那些满心满眼的欢喜，还没来得及找到自己该去的地方, 就已经被这有些新奇却忍不住让人沉溺的奇妙感觉所取代了。
　　不知道过了多久, 可能很短，也可能很长。
　　寸思思有点喘不过来气的时候，寻白终于从她的嘴里退了出来，然后像是意犹未尽地在她的唇角又印上了一个亲吻之后, 才直起身, 抬起头盯着她。
　　她脸上惊讶的表情还没有敛去，眼睛因为寻白的突然靠近还瞪得很大，白皙的皮肤上晕上了一层淡淡的粉色，比刚才的樱花的颜色还要好看。
　　眼睛因为长时间得不到喘息，而被憋出了些许的红意，在眼尾晕开，像是含了一汪春水, 荡漾着人的心神。
　　她脸上的迷茫明显的有些让人心疼, 仰起头呆呆的看着寻白, 胸口急切地喘息着, 想让更多的空气灌进肺里。
　　好不容易等她稍微喘匀了一些气息, 像是终于反应了过来，用没受伤的那只手唔了一下自己的嘴唇，然后又突然松手，指着寻白，“我......你......”
　　她开口不知道想说些什么，但是两句话都只说了两个字就停住了话头，像是受到了不小的惊吓。
　　寻白原本两只放在寸思思肩膀上方的手，不知道什么时候已经收了下去，紧紧地搂在寸思思的腰上，两人虽然嘴巴分开了，但是身体却还紧挨着，要不是寸思思的而一只手臂受了伤还吊着，怕是这距离还要更近一点。
　　寻白看她连话都说的有些不利索，知道对方可能是被自己吓到了，她索性先开了口，“我刚才亲了你。”
　　她盯着寸思思扑闪扑闪的大眼睛，陈述了一句事实，但是语气却显得不怎么正经，然后故意停顿了一下，之后才又接着道，“而你没有把我推开，说明你并不讨厌，那你喜欢吗？”
　　寻白似乎很喜欢看寸思思窘迫的样子，故意把话说的很模糊，也不知道到底是问寸思思喜欢什么，是喜欢刚才那个亲吻，还是喜欢寻白这个人。
　　本来寸思思蹦蹦跳的心脏，就因为寻白靠的这么近，一直没有回到正常的跳动水平，此刻听到对方这个直白的问题，瞬间还呼吸都略微停滞了一下。
　　喜欢吗？
　　应该是喜欢的，喜欢她这个人，更喜欢她亲吻自己。
　　可再给寸思思两张脸皮，她也没有当着寻白的面说出这些话的勇气，这下她倒是有些佩服刚在樱花园里，能鼓起勇气告诉寻白自己心爱之意的青桃了。
　　寸思思只好扭过脸，用另一只手轻轻地推了推寻白，似乎是想从她的怀抱中挣脱开来，“你......你先放开我。”
　　毕竟她还没有忘记，两人现在还在桐城的大街上，虽然这石桥的位置有些偏，这半天没有看到人，但保不齐等会儿就有人靠近，看到她们两个在这里搂搂抱抱的成何体统。
　　可寸思思本来现在的能力就处在被限制的状态下，再加上她一只胳膊还受了伤，只有一只胳膊根本使不出多大力气，更何况，寻白这个时候心里正美，她怎么舍得放开寸思思，不仅她放不开寸思思，还想逼她说一些自己想听的话，想确认她的态度，想确认她对自己的心意。
　　所以对于对方这种蚍蜉撼大树的举动不甚在意，反倒是腾出一只手，把寸思思那只没受伤的胳膊，轻而易举地按在了头顶上，又借机搂着对方的腰，把自己往她身前又挤了一段距离。
　　“别动，乖，先回到我的问题，如果问题的结果让我满意了，我就放开你，嗯？”
　　两人离得很近，寻白的这句话几乎是用气音贴着寸思思的耳边说出来的，另外一只搂着寸思思腰的手，也开始作怪，在寸思思后腰处的某个位置伤轻轻按了一下。
　　寸思思先是觉得那只被寻白贴近的耳朵，一下子烫得不像话，像是被没有毒的蜜蜂蜇了一下，疼也不疼，就是痒的厉害，还是那盅抓耳挠腮的痒，顺带着半边身子都开始发烫。
　　再然后寻白也不知道按了自己后腰哪里，寸思思瞬间就觉得自己的双腿好像使不出什么力气，就连站都沾得不太稳，好在对方的胳膊捞捞箍着自己的腰，这样寸思思才没滑落到地上。
　　她有些难受的拱了拱身子，身体内像是从心底泛出了一种不知名的渴望，让她整个人都忍不住想更贴近一些寻白。
　　对方却在这个时候扣住了她的腰，还有头顶上的手，用冰凉的手指摩挲着自己的腕骨，“乖，回答我，喜欢吗？”
　　寻白一面有意给寸思思一些甜头，蹭了蹭她发红的耳廓，一面却又十分强硬地非得听她说点什么，才肯安抚她，只好用性感的磁性声音诱哄着对方。
　　寸思思被寻白蹭了一下耳朵，十分贪恋她手指上微凉的温度，忍不住就想要追逐对方的手指，可只偏了偏头，就发现自己好像被禁锢住了不能动，她有些难耐地用贝齿咬住了自己的嘴唇，希望这样能减轻一点痛苦。
　　不过还没等她用上一点力气，寻白就已经上手轻轻捏住她的下颌，稍微使了点力气，就把她的嘴唇给解救了出来，她用手描绘着寸思思下唇上的纹路，“乖啊，是不是这个问题太难回答了，又或者说你其实很讨厌我，讨厌我抱你，讨厌我亲你，更讨厌我离你这么近？”
　　她手上没用大大力气，在寸思思的唇上也没有着陆点，似乎更像是若即若离地靠近着，偶尔控制不住力度的时候，会擦到对方的嘴唇，让寸思思的身体忍不住震颤一下。
　　她已经武法思考更多的脑子，在捕捉到寻白的这个提问之后，处于本能地立马反驳道，“不是......没有......讨厌。”
　　像是怕寻白误会了什么一样，却一点都没有注意到对方眼睛里的狡黠。
　　寻白得到了满意的答案，随即像是鼓励一般，伸手捏了捏她小巧的耳垂，面上也展露出了一点点心喜的笑颜，只是嘴上还不依不饶，“不讨厌啊......不讨厌就是喜欢的意思喽？”
　　是非题可比客观题好回答多了，寸思思被寻白有些炽热的目光，烫的忍不住一缩，可终究还是忍不住点了点头，算是变相的承认了。
　　像是害怕寻白再借着这个理由捉弄自己，赶紧反客为主道，“我......我已经回答了，你可以......可以先放开我了吧？”
　　哪知寻白是得了便宜还卖乖，不仅没有依照约定放开寸思思，反倒是把对方搂的更紧了，还堂而皇之地把自己的下巴磕在寸思思的肩窝处，“那怎么行？你都说喜欢我亲你、抱你，跟你靠的这么近了，我还怎么能放开你？当然是再做点你喜欢的事情了呀。”
　　寸思思毕竟对这方面的事情没什么印象，也没想过这些强词夺理的话会从寻白的嘴里吐出来，这话虽然听起来十分的不正经，但寸思思一时间竟然不知道该如何反驳，只能任由对方把自己抱在怀里。
　　好在寻白虽然嘴上这么说，但是也只是老老实实的抱着寸思思，没有越距的行为。
　　这是一个真实的拥抱，两人耳鬓厮磨的瞬间，都有一种像是等了很久才等到这个拥抱一样，心里突然涌上了一些不知名但却很浓烈的情绪。
　　耳边是潺潺的流水声，怀里是心心念念的人，好像没有比这更幸福的事情了，寸思思也没有在挣扎，而是好好地享受起了这个拥抱。
　　然后过了没一会儿，她突然意识到了一个问题，那就是她已经当着寻白的面，算是间接的承认自己喜欢寻白了。
　　可是寻白呢？
　　她喜欢自己吗？
　　应该是喜欢的吧？要不然刚才那个吻算怎么回事？
　　可是不久前她才在樱花园里面，跟青桃说过她有了心悦之人的，难不成只是为了骗对方？
　　这个问题一旦冒了头，就像是迎风而长的青草，在寸思思的心里蔓延了，她没忍住，闷闷地靠在寻白的肩头，“那个......你刚才在樱花园里面跟青桃说的话，还记得吗？”
　　她犹豫了一下，开口询问，但是却并没有跟寻白挑明，反倒是想旁敲侧击。
　　寻白靠在她的肩膀上，脸上露出了微笑，不过嘴里却一点都不正经，像是没把寸思思的我呢提放在欣赏一样，“嗯？我刚才说了很多话，你具体指什么？”
　　她已经猜到寸思思想问什么了，虽然对对方的提问觉得很欣慰，但还是忍不住想要逗逗寸思思。
　　“就是你刚才说你有了那什么的人，让青桃不要把时间浪费在你身上的那句。”
　　寸思思有些气愤，自己已经在被她逼得什么话都说了，结果对方却根本一点都不记得她说过的话，她顿时就想从寻白的怀里挣脱出来，不想抱着对方了。
　　不过寻白的力气比她大，她还没完全挣开，又被对方不遗余力地给重新抱了回去，“怎么没说上两句就生气了，我还是头一次发现你的脾气还挺大的。”
　　她先是不轻不重地顺着寸思思的头发，给对方顺了顺毛，然后才用略微无奈的口吻说道，“我现在亲也亲了，抱也抱了，你才想起来问这个是不是有点晚，我本以为从山上下来，你就该问了。”
　　她的语气里带着些不满，先是用轻微的口气埋怨了一下寸思思。
　　然后才沉声道，“我喜欢你，心悦你。”﻿

✿ 279、神使x魔王（三十）
　　寻白那句带着暖意的话, 像是一颗绚丽的烟花一样，在寸思思的心里炸开，她很难描绘出此刻自己的这种感觉。
　　明明她和寻白不过刚认识没几天, 可她却总觉得像是很久以前就认识对方了, 甚至即便她并没有什么证据, 就是凭本能一腔热血地认定了寻白就是那个会时不时出现在梦里的人。
　　听到寻白突如其来的这句告白后, 寸思思呆楞了一会儿，才主动用一只手环抱着对方，“我也喜欢你，我也心悦你, 虽然我们才认识没多久, 可我却对你有一种无比熟悉的感觉，我觉得我们并不是刚相识，更像是久别重逢，你不知道我有多高兴, 多期待？”
　　她有些语无伦次, 似乎是想将心里的话跟寻白讲，可又害怕对方觉得自己说的不像真话，而不知道从何说起，一段话说的有些颠三倒四，这下她也顾不上害羞了。
　　寻白也有些惊讶，她只是单纯的以为寸思思是喜欢她的，却没想到寸思思跟自己一样对她也有种莫名的熟悉感, 让她头一次对‘心有灵犀’这个成语有了新的认识。
　　眼看寸思思好像还有很多话要跟自己说, 但着急了半天, 好像并没有表达出来确切的意思, 索性摸了摸她的头。
　　“不着急, 我们刻意找家客栈或者隐蔽的地方，慢慢聊，毕竟这里确实不是一个说话的地方。”
　　她其实很想问一问，寸思思是不是跟自己一样，也会晚上做一些奇怪的梦，还想跟寸思思讨论一下，既然两人的记忆都有问题，那会不会她们以前就认识。
　　不过她的理智还稍微的在线，知道眼下这个石桥上并不是一个适合谈论事情的地方。
　　寸思思的头发细长又浓密，抹在手里的触感很好，寻白摸了两下之后，却没有打算撤手的意思。
　　她这摸法不像是长辈对晚辈的怜爱，倒有些像情人之间的爱抚，虽然是她嘴上说要跟寸思思离开这个地方，找一个隐秘之所，再讨论，可她搂着寸思思却半分都不肯挪动。
　　直到寸思思眨巴着一双扑闪扑闪的大眼睛，抬头疑惑的看着寻白。
　　寻白像是被她这副跟猫儿好奇时一模一样的表情给逗笑了，按着她的后脑勺，又在寸思思的嘴上啄了一下，才把人给放开。
　　这个吻很快，但却一点也不显潦草，寻白最后还悠闲地用牙齿在寸思思的唇上轻轻一捻，有用舌尖安抚了一下。
　　虽然两人刚互表完心意没有多久，可寸思思还是忍不住地害羞，她先是左右看了一下，确认此处除了两人之外，只有大老远处有一个迎面走过来的老婆婆，以对方的年纪和眼力，怕是看不到这么远，也看不清两人在干什么，才有些头低低的垂了下去，但却并没有对寻白的动作有什么抗拒。
　　她这副样子，像是被摸顺了毛的猫咪一样，乖巧的让人爱不释手。
　　寻白也确实没有松开手，她直接把寸思思那只没受伤的手捏在自己的手里，自顾自地往前走。
　　寸思思的脸皮儿薄，毕竟这是在大街上，她轻微的挣了挣，“你......你放开我，这样被别人看到了不好。”
　　她小声地跟寻白抗议，一边还环顾四周，好像是在看有没有人围观在围观她们。
　　“那又怎么样？反正那些人也不认识我们，我就想牵着你，总觉得以前好像错过了很多日子似的，再说你不喜欢我牵着你吗？在人间相悦的两个人都会十指交扣的，就想这样？”
　　寻白执起寸思思的手，把自己的手指和她的手指镶嵌到了一起，还低垂着眼睛，可怜兮兮地看着自己，寸思思怎么说的出来自己不喜欢这种话。
　　算了，愿意牵着就牵着吧。
　　就像对方说的那样，反正也没有人认识她俩，被看到了又能怎么样呢？
　　两人本来就是说好的，就是来这里散心的，虽然散心前和散心后的关系有那么一些些的有了变化，不过总体来说这个变化是往好的方向发展的，寸思思还是很满意的。
　　寻白最后还是找了一家客栈，毕竟现在这青天白日的，桐城又是个五花八门、鱼龙混杂的地方，要想在室外找一个隐蔽的地方谈论一些事情还是有些麻烦的。
　　而寸思思也没有什么意见，不过她倒是没想这么多，只是想到了寻白之前来过这里，保不齐除了那个青桃以外，还有别人记得她，为了不必要的麻烦，还是不要乱在街上晃的好，毕竟等会儿要是再碰到个春桃什么的，她可招架不住。
　　寻白找到的客栈，是桐城数一数二的，环境十分的好，不仅面积大，还分了内室和外室，外室的一侧，屏风外就能看到流水蜿蜒的整个桐城。
　　她让小二送了些好入口的茶点之后，才把房门紧闭，拉着寸思思在外室的蒲团上坐了下来。
　　寸思思早上吃了一碗馄饨，虽然很顶饱，但是这么半天跟着寻白上山下桥的跑，刚才又经历了一场别开生面的互诉中场，现在只觉得很渴。
　　抿了一口清单的茶饮，瞬间觉得整个人都舒坦了很多，尤其是倚在桌子上看着外面的风光，太阳暖洋洋地照在身上，别提有多舒服了。
　　原来这就是一般人的生活呀，很是惬意，让寸思思都有点舍不得回去了。
　　“怎么了？是不是很喜欢这里，就算我们回去了，以后只要你想来，我们还是会再来的，而且距离又不远，你睡一觉的功夫就到了。”
　　寻白看到阳光洒在寸思思的睫毛上，根根分明的纹理落在眼敛上，她像是一只被晒的十分舒坦的猫咪，眯着眼睛懒洋洋的。
　　两人闲聊了好一会儿，才终于说到了点子上。
　　“你觉不觉得我们俩都失去了一部分记忆这件事情有些奇怪？”
　　寻白主动地说起了关于两人的记忆，其实昨天晚上她带寸思思看那些片段的时候，就很想问她了，不过当时要说明的事情很多，她就暂时把整个疑问放在了心里。
　　寸思思点了点头，其实她也考虑过这个问题，否则当时听到寻白说她对有些记忆也是空白的时候，就不会那么惊讶了。
　　“对，而且不只是这样，甚至是这些记忆就像是有人给了给了我们一个大纲，省去了细枝末节一样，而且像是被刻意地隐去了很多东西。”
　　寸思思把她总结的重点讲给寻白听，然后她略微犹豫了一下还是开了口，“其实除了丧失了一些记忆以外，我还会经常做梦梦到一个人，在梦里我看不清楚她的脸，但是给我的感觉并不像是一个梦，而更像是我真实经历过一样，只是因为我忘记了......”
　　哐啷一声。
　　寸思思的话还没说完，对面寻白原本拿在手里的茶水，就猛地摔到了桌子上，像是受到了什么惊吓，同时她不可思议地盯着寸思思。
　　“怎么了？你没事吧？有没有被烫到？”
　　寸思思没想到寻白的反应会这么大，眼看茶水被打翻在了她的身上，寸思思有些在意，赶忙起身去查看。
　　可她还没来碰到寻白的衣襟，就直接被对方捉住了一双手，“那梦的具体内容呢？你的梦每次都是相同的场景吗？”
　　她确实有些出乎意料，可以说根本没有想到，寸思思也会做梦，如果是这样的话，两人的共同点又增多了一样，所以她有有些迫不及待地问寸思思梦境的内容，期盼会跟自己的有所相同。
　　这下可是要了寸思思的命，她做的那些梦里面，十个有九个都是跟对方一起打打闹闹的，再不济就是缠缠绵绵的，她之前故意含糊了梦的内容，就是不太想说给寻白听。
　　虽然她已经有些确定自己梦里的人就是寻白，但是现在并没有什么确实的证据，让寻白相信自己，她才好不容易跟寻白刚互诉完衷肠，可不想在这个时候，让她觉得自己有些随便。
　　可寻白很显然，问这个问题的时候，又不是开玩笑或者胡闹，反倒是一脸的凝重，寸思思有些犹豫不知道该不该说。
　　“我本来也打算跟你说这些的，不过没想到却被你抢了先，我也会经常做梦，在梦里我好像可以出现在不同的世界，甚至比这个时代还要更超前的时代，我在每一个世界里面都有不同的面容，可陪在我身边的人好像都是同一个，明明在梦里，我和对方一起笑得那么开心，可是一觉醒来之后，我却一点也记不清楚她的长相。”
　　寻白看赫拉寸思思有些难以启齿，索性自己先开始坦白，她目光灼灼的看着寸思思，一点想要逃避或者隐瞒的意思都没有。
　　“在梦里，我对她做过很多亲密的事情，我抱过她，亲过她，为她吃过醋，跟她一起，我想我应该是喜欢她的。”
　　“不，这么说不准确。”寻白斟酌了一下遣词用句，“我应该是爱她的，不管在哪个世界里，不管我是一张什么样的面容，我都是爱她的。”
　　她声音低沉，但语气却很认真，说这些话的时候，眼里流动着寸思思熟悉的动情，两人又靠得很近，让寸思思有一种错觉，像是这些话都是寻白对着自己说的。
　　她说到这里停顿了一下，脸上意外的露出了一些为难的表情，像是还额米有想好怎么开口，又像是接下来说的话，有些难以启齿，好不容易等她喘息了几次，平稳了心绪之后，才又接着道，“我知道我这么说，你可能觉得我有些无理取闹，或者故意逗你开心，但是我得先说明，在我没有对你表白之前，第一次看到你的时候，我就觉得我梦中出现的人应该是你，一直都是你。”﻿

✿ 280、神使x魔王（三十一）
　　寸思思从来没有哪一刻觉得言语是如此的苍白, 它不足以表达自己此刻震撼的心情，更不足以对寻白描绘自己十分坚定地明白她的所想，因为她也有同样的直觉, 做了相似的梦。
　　这下她也没有什么好扭捏的, 如实把自己梦里的内容也告诉了寻白, 然后表达了自己也怀疑在梦里与自己缠绵的人一直是寻白。
　　互相坦诚了梦境和怀疑的两个人, 在听到对方的梦境内容后，都忍不住惊讶。
　　好半天都没能说出什么话，过了晌午，暖阳已经倾斜, 屏风处只隐隐透出了几缕光亮。
　　寸思思觉得她们好像已经离真相很近了, 但又好像缺少了最重要的一环，没办法把这所有的事情都联系在一起，尤其是她听寻白讲述那些梦境，就觉得十分的熟悉, 熟悉到她应该也经历过一样, 可她的记忆却好像始终隔着一层纱，模糊不清。
　　“哎呦喂，我的腿......”
　　可能是思考的时间有些长，她刚想调整一下姿势，却发现自己的一条腿有些微微发麻。
　　原来刚才她以为寻白被茶水烫到了，就想过来看看对方，结果寻白突然说起了梦境, 她索性就窝在寻白旁边的蒲团上, 一只手还撑在对方的腿上。
　　这么老半天, 姿势连换都没换过, 现在一动, 才发现，承载着身体大半部分重量的右腿，一直被压在下面，这会儿是又麻又痒，动一下都十分的难受。
　　她这一惊一乍的，总算是把寻白从两人的故事中给拉扯回来了，对方一低头，就看到她漂亮的小脸皱在了一起，嘴里还不住的嘶嘶抽气，又上下打量了一下她的姿势，就知道是怎么回事儿了。
　　寻白不禁莞尔一笑，原本两人的这些，还是很正经的，没准儿这事还跟神殿有什么关系，可寸思思这么一打岔，却很难让然正经起来，连带着寻白的心情都比刚才轻松了几分。
　　她从蒲团上起身，单膝跪地，按住寸思思那条发麻的腿，使劲儿地在几条经脉处加大了点劲儿，揉捏了几个穴位，“你怎么这么笨？窝在这里不难受吗？好半天了，怎么都不知道换个姿势？”
　　本来像是吐槽的嫌弃之语，被寻白像是调笑般的说出口，尤其对方还盯着寸思思的脸，语气里满满都是宠溺，眼神简直不要太温柔了。
　　寸思思虽然对两人的关系已经有了全新的认知，但是对于寻白这种突然间的亲密接触还是会觉得十分的害羞，尤其是对方为了防止自己乱动，一只手还扣着自己的脚踝。
　　即便是隔着鞋袜，寸思思也能感觉到对方手掌上的温度，源源不断地从掌心过渡到自己的脚踝上，寸思思只觉得那块鞋袜下的皮肤已经开始发烫，等到感觉到血液重新回流到右腿的时候，她就想收回自己的腿。
　　“好了......好了，已经不麻了，你放开我吧。”
　　寻白的力气并不大，但制住寸思思的动作十分的有技巧，寸思思使了两次劲儿，都没从她的手里把脚踝给挣出来。
　　反倒是寻白因为不满意对方乱动的动作，直接在寸思思膝窝的某个地方轻轻一按，“不要乱动，还没有好，再给你按一会儿，要不然等会儿走路不舒服。”
　　她那么一按，寸思思就觉得右腿好像不听自己使唤了，变得没有力气了，这下她就是想挣开，也没办法了，只好低着头，红着脸，看着对方在自己的腿上作怪。
　　寻白的手指很修长，但却并不羸弱，被这双手握着的时候，反而会给人一种十分温暖和安心的感觉，她的手法也很正经，并没有存什么刻意逗寸思思的想法。
　　不过寸思思毕竟是个正常的大活人，眼前给自己按摩的人不久前才刚跟自己表白玩，此刻对方还离自己这么近，她甚至能感觉到寻白的体温，这让她怎么能一点心思都不带的静下心来享受寻白的按摩，对方三两下的动作反倒是把她按的心猿意马的。
　　这样下去不行。
　　寸思思试图想点别的来转意自己的注意力，然后就想到了刚才寻白所说的她做的那些奇奇怪怪的梦。
　　“你刚才说在梦里，你在不同的世界里拥有不同的面容，身边陪伴的人......咳咳......也就是我都长着同样一张脸，这让我想起了一件事情。”
　　说到寻白梦里的人，寸思思虽然已经确定是自己，但这么正大光明的承认，她还是会觉得有些不好意思，所以故意轻咳了两声，遮掩了一下，看到寻白用玩味的眼神看着自己的时候，赶忙避开了对方的目光，接着道。
　　“你有没有想过，那种情况，其实跟我在神殿执行任务还挺相似的？毕竟我们的任务就是穿梭在不同的任务世界，找到一些幸存者，不过你说在梦里，我们相处了很长的时间，这个确实有点不太像是我们的任务类型，毕竟在我有限的记忆里面，我所执行的任务都是消除某一个幸存者这种类型的，不会在一个任务世界里面呆很长的时间。”
　　其实刚才寸思思就已经发现了这一点，而且她觉得这件事情冥冥之中，跟神殿肯定是有很大关系的，说到这里，她好看的两条眉毛像中间略微凝起。
　　“还有一点，我觉得很奇怪，如果我是穿梭在每个任务世界执行别的任务，那为什么任务的对方会一直是你？按照道理讲，你并不是神殿的人员，没办法在不同世界穿梭的，为什么会出现在不同的任务世界里面，说实话，这一点总让我觉得有些不安。”
　　即便是寸思思那天当众违抗神殿的命令，跟着寻白离开的时候，她也没有觉得后怕过，但此时一联想到是神殿的阴谋，让寻白可能遭遇到什么自己不能控制的状况，她就有些隐隐担忧起来。
　　像是察觉到寸思思的情绪变化，寻白终于是放开了她的腿，反手一搂，直接把寸思思抱在了自己的怀里，让她靠在自己的身上。
　　“不用担心，没什么好担心的，你不觉得我们现在离真相已经很接近了吗？现在我倒是有些明白当时在长椿街，哪个和你一起的同伴儿，不详让我带走你，恐怕也是因为我们曾经有过很紧密的联系，或者害怕被我们发现什么。”
　　她把寸思思抱在怀里柔声地哄着，不过关于这些梦境，她倒是有一个不同的切入点。
　　“我倒是有另外一个角度，可能会有点新的想法，你要不要听？”
　　她话还没说完，怀里的人就像是条泥鳅一样，突然转过了身，用一双亮晶晶的眼睛看着自己。
　　寻白被她这副模样逗的不行，轻轻地在她眉心扣了一下，才赶忙接着道，“你有没有想过梦里发生的事情，是我们已经经历过的，真实发生的事情？”
　　“我考虑过了，一来，因为梦境的内容十分的真实，有很多的细节，与我们现有的记忆是不同的，二来如果这些梦境，只是一些毫无意义的片段和瞎想，那我觉得我们俩应该不可能同时会做这种奇怪的梦，第三，如果不是梦，而是确实发生的，除了过去已经发生的，还有未来即将会发生的，我觉得预测未来这种能力，应该不至于一下子这么巧的发生在我们俩的身上。如此看来我更倾向于这些梦境都是已经发生过，我们所经历的情况。”
　　寸思思舒服的窝在寻白的怀里，听到对方的推测，同意的点了点头，她也倾向于这一点，毕竟那些梦境给她的感觉太真实了，所以才会让她在看到寻白的时候，觉得无比的熟悉，但是她不是很明白，确定这一点有什么重要的意义，所以递给了寻白一个疑惑的眼神。
　　“我做的那些梦，如果真的是我穿梭在不同的任务世界的话，那就意味着那全都是一些过去已经发生过的事情了，我刚才跟你说过，很多任务世界的科技，都不是我现在所处的世界的时间线能够达到的，这就有了一个悖论。”
　　寻白指出了最关键的地方，寸思思的身体跟着就是一震，她完全理解了寻白的意思，然后猛地从对方的怀里坐了起来。
　　她自己的梦境里面的时代，与现在寻白所处的这个时代，是差不多的，所以她并没有察觉到寻白的梦境里面，有很多是超出了对方想象的不同的任务世界的。
　　虽然同一时间维度的不同任务世界，会有很大的差别，甚至会处在不同或者相差很远的时代背景，但是根据寻白所提供的一些梦境内容，在寸思思有限的记忆里，都跟她所完成的清除任务是有很大不同的。
　　也就是说寻白的梦境里的内容，寸思思可以确定是在现在这个时间点后面所发生的，可是刚才根据寻白所推测的，那些梦境的内容又是她们已经经历过的。
　　所以自然而然，就出现了对方所说的悖论，一件事情怎么可能既是将来会发生的，又是过去已经发生过的。
　　可这样的事情，却又真实的出现了。
　　寻白看着她有些震惊的模样，就知道她明白了自己的意思，索性顺着她乌黑亮丽的秀发又摸了一把，然后语气不是很正经地跟对方调侃。
　　“接下来，你不会跟我说，神殿还有倒转时间的功能吧？就像是有一条时间轴一样，随便拨弄到哪里，任务世界就倒转到哪里？”
　　寸思思被她逗笑了，“怎么可能？如果真有那个功能，主神也不会要求我们清除不确定的因素，让世界线按照既定规则运行了？它直接调回去不就行了吗？”
　　不过说完之后，寸思思不确定的又补了一句，“起码现在还没有这个功能。”﻿

✿ 281、神使x魔王（三十二）
　　寸思思本来很有底气地反驳寻白的话。
　　要是神殿真有这种随时可以逆转、调整时间线的办法, 那简直太可怕了，她们根本用不着这样，在不同的任务世界里面寻找幸存者, 只要回到当初事件的发生点, 一次性把问题解决了就好了。
　　可是她转念一想, 又不是十分能够确定, 毕竟她只能确定神殿现在没有用这一招来对付寻白，但是也不能保证神殿现在没有掌握这项能力，或者将来不会掌握。
　　所以她犹豫了，甚至第一次开始觉得她原本十分熟悉的神殿, 好像变得陌生了起来, 又好像自己从头到尾都没有熟悉过它。
　　寸思思的心里升起一阵罕见的迷茫，那是一种不知自己从何而来，要到哪里而去的迷茫。
　　再然后，一只温暖的手就已经搭上了按在了自己的肩膀上, “别怕, 不管怎么样，我们现在发现的端倪越来越多了，我记得某人可是说过啊，当我们发现问题越多的时候，恰恰是我们离真相不远的时候，对不对？”
　　寻白像是知道寸思思在想什么一样，她脸上挂着和煦的笑, 唇边微微翘起, 说到“某人”的时候, 还有些调皮的眨起了眼睛, 像是故意扫走一些阴霾。
　　她这副样子, 寸思思怎么还忧愁的起来。
　　随着对方源源不断的体温传递过来，寸思思原本有些僵硬的身体终于放松了下来。
　　“那你觉得我们现在最可能是什么情况，既然悖论出现了，那就说明原本不应该发生的事情，现在已经发生了，这该怎么解释？”
　　关于时间轴的问题，以寸思思现有的记忆根本想不起来更多的线索，所以她果断放弃对这个问题的探究，把话题拉回寻白发现的悖论上，想听听看，她有什么见解。
　　寻白看她已经全然放松了下来，索性收回了手，摩挲着自己的下巴，像是在认真思考寸思思所提出来的问题一样。
　　好半天才用认真的语气开口道，“我觉得啊。”
　　她十分慎重，语气也带了些许的认真，“现在晌午已经过了好一会儿了，你应该饿了，我们该吃饭了。”
　　啊？
　　亏寸思思见到对方神色凝重，还以为她要发表什么重要的言论，没忍住还把身子坐板正了一些，然后就听到了毫不相干的话。
　　她脸上郑重的表情和一言难尽的表情，一下子没切换过来，不仅让她的小脸憋的通红，反倒是让她原本不怎么有情绪的脸看起来生动了几分。
　　寻白向来是很有数的，即便她跟寸思思相处了才没多久，但已经算是摸清楚了对方的脾气。
　　在她眼里，寸思思就像一只可爱的猫咪一样。
　　不管什么时候逗她，她都会露出很多奇怪的表情，或者给出意想不到的反应。
　　但是小猫咪嘛，不能逗的太狠了，否则小猫咪不开心，下次你逗她，她就不会理你了。
　　所以逗归逗，但是要及时地给对方顺顺毛，这样小猫咪才不会炸毛。
　　所以还没等寸思思发作，寻白已经又温和地开了口，“从早上吃完那碗馄饨以后，你就喝了几口茶，再也没吃东西，你不饿吗？再说本来我答应你今天是出来散心的，谁能想到突然发生了这么多的事情，好好的约会被别人突然捣乱了，本想拉你来这里说说悄悄话，结果一不小心，悄悄话又变成了商量对策，你还不肯吃饭？”
　　寻白的脸那变得叫一个快，刚才对方还一本正经地逗着寸思思，这么一瞬间，她又换上了一副自影自怜的模样，语气之哀叹，陈述之婉转，话里话外都是责怪自己没有照顾好寸思思。
　　什么约会？
　　什么悄悄话？
　　怎么好好的话到了寻白的嘴里都好像变了味儿一样。
　　要是对方用正经语气规劝寸思思，寸思思还能找个借口啥的。
　　可偏偏对方用这种语气跟自己说话，还把责任都揽到她身上。
　　寸思思就像是对着一团棉花，有什么气都撒不出来了。
　　只是愣愣的看着对方，像是思来想去，都没想出来什么有效的说辞来应答对方。
　　“好了，不逗你了，就当是陪我吃一点儿吧，都这个时辰了，我也有些饿了，嗯？”
　　寻白软下声音，跟寸思思说话。
　　从早上到现在，寸思思一方面是沉浸在跟寻白的诉讼衷肠里，兴奋的感觉不到饿。
　　然后又发现了这么多问题，是一门心思铺在疑团上，没觉得饿，这会儿被寻白这么打岔，转移了一下注意力，倒是察觉到了胃里的空空如也，就也没有再坚持。
　　其实寻白除了想故意打岔，让寸思思吃点东西之外，其实关于对方提出的那个问题，她还真的有一点想法和怀疑，不过现在还没有确切的证据，她不想说了让寸思思担心。
　　客栈的老板，从早上寻白带人入住掏金子的手段，就知道住在这里的是个大户，所以一直让人在门外不远处候着，不敢怠慢。
　　这会儿子要吃食的命令刚吩咐下去没多久，那厢就已经迅速端上来了一桌子的特色和招牌。
　　桐城是个大的要塞，聚集了五湖四海的人，这吃食自然也是五花八门，有泼辣霸道的手抓饭，醇香厚实的卤牛肉，也有精致甜糯的梅花糕。
　　看的寸思思眼花缭乱，不知道先从哪一道下口。
　　一旁的寻白，看她上一秒还说自己不太饿，下一秒盯着桌上的菜，眼睛都快变成星星的模样，有些哭笑不得。
　　索性拿起筷子当起了布菜的职责，给寸思思往盘子里面先夹了一道口不那么重的菜。
　　“先从清淡的开始，试试这个？”
　　寸思思正愁不知道从哪下口，寻白就直接送到了自己的盘子里，寸思思这下没客气，直接一口塞进了嘴里。
　　虽只是一道清口的小菜，味道酸中带了一丝甜辣，很是开胃，寸思思吃着很合胃口，眯起了眼睛。
　　接下来的一餐饭，寸思思再也没有看过桌上的菜。
　　每一次她刚把寻白夹给自己的菜刚入口，对方的下一道菜，就已经送了过来。
　　而且口味搭配的让寸思思都忍不住叫好，刚吃过甜腻的，下一口就送来清淡的汤，刚才完辛辣的，下一口就送来香甜的糕点。
　　直到寸思思吃了好一会儿，抬起头发现寻白一直看着自己，才有些不好意思道，“我自己来就好，你吃你的，我又不是小孩子。”
　　寻白对食物的兴趣不是很大，相反她看到寸思思像一只小松鼠一样，两个腮帮子吃的鼓鼓的样子，就觉得更好玩了，一个劲儿的给对方喂食。
　　“我想喂你，你就不要剥夺我的快乐了吧。”
　　寻白不容置喙的夺过了寸思思手里的筷子，又送了一块儿牛肉到了她的嘴边。
　　寸思思见拗不过他，只好张了口。
　　这一顿饭，吃的浩浩荡荡，直到落日余晖，从天空的一侧，泄了进来，两人才意识到这一天竟然这么快就过去了。
　　直到确定寸思思是真的吃饱了，寻白才放下了筷子。
　　“我还是头一次觉得，一天的时间可以过的这么快。”
　　寸思思看着屏风外的夕阳有感而发。
　　她以前在神殿的时候，好像对时间没有什么概念，在她的眼睛只有任务的节点。
　　她从来没有仔细地在任务世界里面观察过，也从来不知道原来夕阳会这么的美，又会让人不自觉燃起了不知名的悲伤。
　　像是在遗憾一天的时间很短，她和寻白好像还没怎么相处，就已经过去了，又好像是在担忧，害怕今后没有这样和寻白相处的时间了。
　　夕阳的最后一点光芒映在寸思思的半边脸上，让寻白看不清她的表情，只能看到对方的睫毛，弯成一个好看的弧度，上面像是盛起了星光点点。
　　她没忍住，从背后把寸思思搂在怀里，跟她一起眺望着远处的夕阳，“跟你在一起的时间，因为很幸福所以过的格外快，可也正是因为流逝的这么快，会让我记得给你在一起的分分秒秒。”
　　她听懂了寸思思语气里面的遗憾和惋惜。
　　却并没有挑明，没有跟着她一起遗憾，没有虚假的跟她畅想未来，哄骗她在危机四伏的将来，她们还可以一起看夕阳，而只是心平气和的告诉对方。
　　和你在一起的这一刻是幸福的，会被永恒地刻在自己的心里。
　　寸思思听懂了她直白却又如此隐晦的情话，情不自禁地转过头亲吻眼前的人。
　　她的动作有些笨拙，毕竟寸思思的经验只有那些凌乱的梦，和早晨由寻白做掌控的那个吻。
　　可恰恰是这些笨拙，却让寻白欣喜若狂，她任由对方，颤抖的双唇去追逐和摸索，享受着对方的投怀送抱，看着她害羞怯懦的眼神。
　　直到寸思思只会用自己的双唇摩挲着自己的双唇，不知道下一步该干什么，只能睁开湿漉漉的双眼，略带期盼的看着寻白的时候，眼里带着无助。
　　寻白才爱怜地舔舐了一下寸思思的双唇，像是按抚一般动作轻柔、却又带着某种说不出的坚定，一寸一寸扫过寸思思唇上的每一处纹理，似要对方把所有的一切都摊开来给自己一样。
　　直到怀里的人，身子渐渐软了下来，脸也因为有些缺氧而微微发红后，才翘开了柔软的双唇，去追逐那藏在贝齿里面羞怯的红舌。
　　或许是察觉到了今后的事情多艰，或许是意识到了两人的相处来之不易。
　　看过夕阳后，两人都十分有默契没有再提起关于神殿之类的所有事情，反倒是倚在屏风处，从夕阳一直看到了日落星辰，嘴里闲聊着一些趣事儿。
　　直到寸思思再也坚持不住，在寻白温润如水的声音中，沉沉的闭上了双眼。
　　寻白把她抱到了床上，搂在怀里，看着对方熟睡的眉眼，也悄然闭上了眼。
　　夜已经很静了，不知过了多久。
　　黑暗中，寸思思那个带着标记的手腕上溢出了一丝黑气，像是有什么东西苏醒了一样。﻿

✿ 282、神使x魔王（三十三）
　　喧闹了一整日的桐城, 终于在月上半梢时，重归了平静。
　　客栈内一片寂静，大多数的客房都熄了灯, 只有门口迎客的地方, 亮着一盏昏黄的灯, 给夜晚住宿的旅人指名了方向。
　　寻白和寸思思要了客栈内风景最好的一间上等客房, 整个三层就只有她们两个人。
　　不知过了多久，原本应该已经沉沉入睡的寸思思，却突然毫无征兆的睁开了眼睛。
　　她还被寻白搂在怀里，头枕着对方的一只胳膊, 靠在她的颈窝。
　　这样的姿势, 寸思思本应该会觉得害羞才对，毕竟她入睡前，最后的印象还是个寻白一起倚在屏风处看夜色。
　　搭配着对方时而用低沉的嗓音，诉说着一些趣事儿。
　　而醒来以后却是这样交颈而眠的亲密姿势, 难免会觉得有些吃惊。
　　可此时原本应该震惊的脸上, 却是一点表情都没有，甚至半分都看不出来对方是刚从睡梦中醒来一样。
　　她的眼神没有半分半睡半醒间的迷离，却也不似完全清醒下的清明，而更像是在原本清澈的眼神上蒙了一层清透的黑色，多了几分邪气，少了几分清冷，就连整个人的气质都变得十分不同了。
　　寻白像是怕她晚上睡觉不老实, 动到那只伤了的手, 所以一只手搂着寸思思的腰, 另外一只被她枕着的手则轻轻按着寸思思那只受伤手连着的肩膀, 寸思思只要稍微一动, 她就会醒来。
　　此时的寸思思似乎也是发现了这个问题，所以她滴溜溜着圆圆的眼睛，左右转了一圈儿以后，像是发现了自己目前的处境，才没有刻意挪动受伤的那只手。
　　而是轻轻挣动了一下窝在寻白和自己身体之间的那条完好的手。
　　黑暗中手腕上的那把上古神器，像是受到了什么召唤一样，有两丝黑气从图案中飘出，绕着寸思思的手腕转了两圈，发出了几缕绿色的光芒。
　　然后那把长的像是树藤一样的神器，从寸思思的皮肤里面慢慢探出了头，把她的胳膊当做大树一样，旋转式地盘踞着而出。
　　寻白其实往日里睡得并不是很沉，毕竟她在没遇到寸思思前，晚上经常会做那些奇怪的梦，再加上她心里一直带着关于神殿的心事，总是睡得不太安稳。
　　不过今天对寻白来说，算是十分特别的一天。
　　她不仅和寸思思一起过了很平常的一天，还和对方互诉了衷肠，确认了对方的心意，而且还发现事情有了很大的进展。
　　今晚又能和寸思思同床共枕，她自然欣喜，而且还是梦中梦到的人，她自然心里轻松。
　　白天心里激荡，晚上就睡得沉了些。
　　不过她毕竟长久以来都十分警醒，就算比平时睡得沉了一些，也不像平常人那般没有知觉。
　　所以等她半睡半醒中，察觉到一股杀气的时候，觉都醒了一半儿，刚睁开眼，就看到从斜旁刺过来一把通体绿色的剑。
　　她甚至没有看清楚执剑的人是谁，就想翻身避开，但怀里熟悉的体温，却让她猛然间想到，寸思思还在自己的怀里。
　　她卷着自己的手臂，就想搂着寸思思往旁边一起滚儿，还试图用自己的身体把她挡住。
　　可怀里的人不仅没有顺从地窝在她的怀里，却在察觉到自己已经清醒后，猛然从自己的怀里退了出去，坐直了身体，然后反手一个剑花。
　　黑暗中，绿色的光亮很刺眼，也让寻白看清楚了，执剑的人就是寸思思。
　　眼前的事情发生的太突然，也太诡异，诡异的让寻白有一瞬间的愣神，她甚至差点以为白天发生的一切都是自己的臆想。
　　什么互诉衷肠？
　　什么一起赏月？
　　难不成都是假的。
　　要是放在平日里，她肯定可以躲过这一下，但现在就因为一个愣神的功夫，起身晚了一点，所以那剑刺过来的时候，寻白只堪堪避过了要害，但手臂外侧，还是被剑刃划伤了。
　　其实一般的刀剑根本伤不到她，所以寻白就没有放在心上，可直到伤口处传来腐蚀一般的感觉。
　　原本清清浅浅的刀口，遇到血肉后自动加深，皮肉瞬间被腐蚀的血肉模糊，露出了森森白骨。
　　才让寻白终于意识到眼前的剑并不简单，好在寸思思因为一条胳膊受了伤，所以她用剑的平衡一时间并不能掌握的很好，力道和角度都有了一些偏差。
　　才导致割出的伤口范围并不大，也不好是很深，小半圈儿的皮肉被腐蚀以后，伤口也没有进一步的恶化。
　　她这才把目光放到了那把剑上。
　　屋内有些暗，绿色的灯光除去刚才在寸思思发动攻击的那一刻十分醒目之外，现在已经十分的暗淡。
　　寻白看不清楚那把剑的形态，更看不清楚寸思思的脸。
　　不管发生了什么事情，即便是寸思思做的局，她也还是要问个明白的。
　　所以寻白退到安全距离以后，立刻一挥衣袖，屋子里面的烛火就全部都被点亮了。
　　寻白的目光没有离开寸思思，她垂在身侧的一只手，不自觉地摩挲了一下，那上面好像还留着寸思思的体温。
　　就在不久前，两人还同床共枕，交颈而眠，可是现在，对方却用一把剑指着对方。
　　“你………”
　　你想干什么？
　　寻白其实想这么问，可是一开口，就觉得自己的问话显得有些多余，看寸思思的样子就知道，她现在很想杀了自己。
　　要不退而求其次，问问你为什么这么做？
　　可寻白心里好像已经找到了理由。
　　毕竟其实两人本来就分属不同的阵营。
　　即使自己没忍住出手救了寸思思，可这并不是自己可以要求她，跟自己现在同一战线上的理由。
　　况且她在自己出手的时候，就早已经想到了这一点。
　　所以思来想去，寻白只是有些疲累地掐了掐自己的眉心，“所以你晚上睡觉会做梦，以及你觉得你梦里出现的那个人就是我，这一切都是骗我的吗？”
　　从烛火亮起的那一刻，寻白的目光就没有离开寸思思的脸。
　　似乎是想从对方的表情变化上看出什么变化，来试图揣摩寸思思的心路历程，但是寸思思却好像同头到尾都没有露出什么表情。
　　她就像是一个陌生人一样，看着自己，眼神里没有什么复杂难以取舍的思绪，没有为难的神情，更是连一丝丝愧疚都没有。
　　这样寻白原本还存在着一点期待的心，慢慢冷了下来。
　　胳膊上的伤口虽然阵阵刺痛，但却远也比不上这一刻心里的痛。
　　尤其是对方这个带着质问和些许怨念说出口的话，对方也没有半点想要回答的意思。
　　寻白强迫自己从寸思思毫无表情的脸上收回目光，盯着她手里的那把剑。
　　直到看清手柄处那繁复的花纹后，寻白的身体忍不住就是一僵。
　　如此看来禁地的事情倒是真心和神殿脱不了干系了。
　　她突然有些庆幸，昨晚没有带着寸思思看完那些过去的片段，看到最后自己的结局。
　　可能真的是冥冥中自有注定吧？
　　她这边心里的情绪，就像是烧不尽的野草，一茬接着一茬儿。
　　可显然那边的寸思思，根本不想给寻白更多的时间来思考。
　　看到自己刚才那一剑没有刺中要害，只是划伤了寻白的胳膊，她似是有些惋惜，又像是有些嫌弃的看着自己还挂在脖颈上的那只受伤的手，那淡漠的眼神，就好像这身体并不是自己的一样。
　　寻白自然也看到了这个眼神，她虽然心里觉得有些奇怪，但还没等她细想，寸思思已经重新提着剑刺了过来。
　　她到底能力受了损，又受了伤，剑锋的戾气并不重，寻白这一次没有再侧身躲开，而是从虚空中抓了一柄白色的长剑，直接迎了上去。
　　两只剑抵在了一起，发出了轰鸣声，震的寻白虎口都有些发麻。
　　她明明可以反手抽剑，趁着寸思思行动不便之际，在她的后背上划上一刀的。
　　明明这个想法已经在寻白的脑子里滚了一圈儿，可等到两人迎着刀锋擦身而过的时候，寻白却怎么都没有动。
　　“寸思思”
　　她趁着擦身而过的时候，低声地叫了一声对方的名字，不知是要喊对方，还只是低声的呢喃。
　　可还是被寸思思给捕捉到了，那名字像是一个口令一样，让原本半分表情都没有的寸思思，脸上终于浮现出了短暂的空白，那是一种茫然的无所适从。
　　与此同时，寻白也终于注意到了，寸思思那双像是蒙上了一层黑透之色的眼睛。
　　刚才两人离得远，她又被对方的一剑刺的有些发懵，根本没有注意到。
　　直到现在才发现，寸思思现在的神态不仅和平日里判若两人，即便对方真的是设计了圈套，来陷害自己，也绝不会选在这个时候。
　　毕竟她伤还没好，自己的伸手她又这么的清楚，为什么不再多等几日，现在自己已经和她互诉衷肠，甚至一点对她的怀疑都没有。
　　等再过几日，她的伤好了，寸思思大可以在自己完全放松警惕的时候，对自己出手，那个时候的胜算自然也会高很多。
　　现在就这么着急动手的风格，确实不太像她，这么聪明又严谨的人能办的出来的事情。
　　一想到这里，寻白的心立刻就活泛了起来。
　　她看到刚才寸思思听到自己叫她名字时是有所反应的。
　　这会儿反倒是扯开了嗓子，“寸思思，你白天的时候才跟我表了白，这大晚上的就跟我动刀剑，你怎么下的去手？”﻿

✿ 283、神使x魔王（三十四）
　　寻白的声音听起来像是, 被心爱之人所伤之后的质问，可其实仔细看的话，就会发现她脸上挂着一点期盼的神情。
　　她说这这些话的时候, 目光一直锁定在寸思思的脸上, 仔细观察对方的反应。
　　可能是刚才因为自己叫了她的名字, 寸思思在继刚才脸上有些空白的神情后, 这一次也终于是有了点反应。
　　她回身收剑，站在原地没有立刻发动下一波的攻击，好像终于把寻白的话听了进去。
　　但是对方的那个问题，似乎超出了她的理解能力, 她不再像刚才那样, 表现出有点迷茫的神情，而是显得有些迷惑，又有些挣扎。
　　就连被黑色物质附着的双眼，也流露出一丝松动的情形。
　　虽然转瞬即逝, 但还是被寻白给捕捉到了。
　　寸思思那边虽然对寻白叫自己的名字, 和所说的那些奇奇怪怪的话有反应，但那反应也只持续了片刻的时间，就消失不见了。
　　一瞬间，她又回到了那个眼神冰冷，没有半点情绪的古怪模样。
　　丝毫没有对刚才两次行动失败，总结一下经验。
　　甚至根本不愿意思考一下，以她现在的状况, 想要解决完全清醒状态下的寻白, 是根本不可能发生的事情。
　　她就像是没有什么思考能力的机器人, 被植入了一个必须遵从的命令, 然后没什么选择余地的只能一条道走到黑。
　　这个时候, 寻白要是再看不出来眼前人身上的诡异，那就白瞎她对寸思思的感情了。
　　尤其是她敏锐的观察到了，寸思思握在手里的剑柄，周遭像是笼罩着一股黑气，缠着寸思思的手腕。
　　与蒙着对方眼神的黑气，如出一辙。
　　看来很有可能是给寸思思这把武器的人，在其中做了什么手脚。
　　想到这里，寻白才如释重负的松了一口气。
　　幸好寸思思是短暂地被别人控制了，今天，哦不，昨天发生的一切都是真实存在的，不是自己的臆想，也不是自己的一厢情愿。
　　她脸上原本凛冽的神情，像是寒冬的雪突然遇上了和煦的风，一下子就全都化了，只不过微微上翘的嘴角还没挒出好看的弧度，迎面的剑气就已经重新席卷而来了。
　　寻白这一次伸手挡住剑锋以后，并没有像前一次那样闪身避过，而是稍微使了点力气，把寸思思往后逼退了两步。
　　又突然卸掉了力气，看着对方因为惯性，往前一个趔趄，然后绕到她的身后，用一只手抵着剑，把对方往自己怀里一收，另一只手已经熟悉地缠到了对方的腰上。
　　刚才寻白跟寸思思的打斗，都是点到即止，然后闪身退开怕自己一个控制不住伤到了对方。
　　可是现在她明白对方并不是真心想要杀自己，就想着怎么把寸思思给唤醒。
　　可她就像是个不知疲累的人一样，已经连续攻击了好几次，还不放弃，她的那条胳膊还没好，寻白可不想等会儿让人清醒过来了，反倒是伤的更重了一些。
　　只好用了这个办法，把人困在自己的怀抱里，想制住寸思思的行动，也想近距离看一下，剑上绕着的黑气。
　　怀里的人不像正常状况下的寸思思，一被自己搂住，浑身就软的不像话，反而是有些僵硬的。
　　可能在她看来，寻白并不是在抱她，而是要想办法解决她。
　　所以一发现，对方是在使诈，刻意把自己往她怀里的方向逼退，寸思思就猛烈的想挣扎。
　　不过她原本只有一条胳膊能活动，本就没有多大的力气，更何况寻白的一只手还缠在她的腰上，那人不知在后腰的那个地方上按了一下，寸思思就觉得自己双腿好像有些发软，站都站不住了。
　　她有些狐疑地回了头，似乎想看清楚，寻白到底使了什么招数，这么厉害。
　　结果正中了寻白的套路，趁着对方回头的机会，手腕微微使力，对着寸思思执剑的手一挑，那条树藤模样的剑，就脱了寸思思的手。
　　不过她并没有应声跌落到了地上，反倒是悬在寸思思手腕处两寸的地方，像是被什么东西悬着一样。
　　寻白一歪头就看到了两股细微的黑气，像是两条细绳一样，替寸思思抓着那剑不离手。
　　寻白本来还没想出怎么能让寸思思清醒的办法，眼下看到那剑像是有生命一样，自己扒着寸思思不放手，心里突然有了注意。
　　不过这个时候，寸思思已经回过神来了，她无暇再去分神研究寻白到底用了什么样的策略，只是想转过头重新把武器掌控在自己的手里。
　　眼看寻白手心向下，掌控着自己手里那把白剑，在原地甩出了一个好看的剑花以后，就以十分迅猛的速度旋转到了，寸思思的手腕下方。
　　这个时候寸思思要是稍微一动，自己免不了会伤到她。
　　而寻白此刻，一只手控制着剑无暇分神，一只手制着寸思思的腰，抽不开手。
　　千钧一发之际，她只好俯下身，在寸思思还没转过头的时候，擒住那片微凉的嘴唇。
　　怀里的人身子微微一僵，像是突然被按了什么暂停键一样，原本的挣扎和乱动在一时间全都静止了。
　　刺啦两声。
　　锋利的剑刃划破什么东西的声音传来，随后哐啷一声，树藤模样的剑终于跌落在地。
　　寻白却没有放开怀里的人，索性微微用力，把她的身子拨正，更用力的手上了一会儿。
　　直到对方僵硬的身体慢慢变软，眼里那层黑色的屏障逐渐散去，又恢复到了那双清澈透明的眼神。
　　直到那双眼睛从混乱、迷茫，再到完全清明，自己不解。
　　她都没有推开把自己拢在怀里的寻白，一直到寻白的那颗完整的心重新踏实的落回到自己的肚子里，眼看对方快要喘不过气的时候才松开了寸思思的双唇，随即拉开了两人之间的距离。
　　“我们还在赏……哎呦……”
　　寸思思的印象，还停留在之前他们两人倚在屏风处看夜景的时候，有些疑惑，正想开口问一下。
　　不过月亮的“亮”还没说出口，随着寻白支撑自己的力量移开，她觉得自己好像刚才干了什么体体力活一样，身体直接脱力就要往地上摔。
　　好在寻白眼疾手快，重新把人揽在怀里，不由分说，直接横抱了起来，重新放在了床上。
　　“你刚才耗费了很多体力，先休息一下，怎么样？有没有觉得身体哪里不太舒服？”
　　寻白看她已经恢复正常，就没有具体阐明刚才发生的事情，而是一笔带过，最后重点落在了关心寸思思的身体状况上。
　　她的语气太正经，也太过平常，以至于寸思思根本没察觉到有什么不对。
　　她先是摇摇头，然后不确定地问了一句，“我不会是被你亲了一下，就晕了吧？怎么感觉脑袋沉甸甸的，我刚才睡着了吗？怎么一点印象……”
　　她有些懊悔地看着寻白的脸，还用另一只手按了按额头，舒展的眉头上拢出了一个小包，像是十分苦恼，可等她的目光划过寻白的手臂，看到那狰狞的有些恐怖的伤痕时，声音忍不住提高了好几度。
　　“你受伤了？怎么回事？”
　　寻白看到寸思思晕晕乎乎的状态时，就知道刚才的事情，她应该没什么印象，于是她把人抱上床以后，一直侧着身对着对方，就是不希望她看到自己的伤口，知道刚才事情的真相。
　　可是寸思思捏着自己额头，想不起的事情的痛苦表情，让寻白以为她还有什么后遗症，一个没忍住往前凑了几分，却被寸思思捕捉到了自己手臂上的伤痕。
　　寻白还在想，找个什么理由搪塞过去，结果寸思思一侧头，就发现刚才被打斗弄的有些凌乱的房间，以及刚才被寻白斩断联系丢在地上的那把树藤模样的剑。
　　“是我伤的你？”
　　寸思思虽然不记得刚才发生的事情，但是她并不傻。
　　房间里面就她和寻白两个人，如果有外人闯入的话，寻白顾忌自己，可能不会恋战，会第一时间带自己走。
　　而且她都能从黑袍的手里，完好无损把自己带出来，又有几个寻常人能伤到她。
　　寸思思又看到自己空空如也的手腕，她本来是想等两人研究完，目前的状况以及双方的梦境以后，就把主神那天晚上的计划跟寻白说的。
　　结果没想到，神殿的阴谋把两人弄得心事重重，甚至意识到这是为数不多的两人可以相处的机会。
　　寸思思不想在这个时候扫寻白的性，就想着暂时把这件事情放在心里，等回去的时候再找个机会跟寻白说就好了。
　　毕竟这神器，自己只要不用，就不会伤到寻白了，但是没有想到，不管是神殿、主神还是黑袍，他们都比自己想象的还要无耻。
　　很明显伤害寻白的人，就是自己，可偏偏她现在一点印象都没有，很可能是他们在自己的身上或者那件神器上动了手脚。
　　想清楚了这一切，她的语气中有懊悔，有心疼，有不忍。
　　寻白的能力很强，可正是因为没有对自己设防，所以她才轻而易举的伤了她。
　　寸思思不敢想象，对方刚才被刺到的时候，心里在想什么。
　　明明白天，自己还口口声声的跟她互诉衷肠，两人心有灵犀，欢喜的不得了，寸思思不知道寻白是怀着怎么样的心情把自己搂在怀里的。
　　而在睁开眼看到拿着武器的人是自己，她的心里又在想什么。
　　像是知道寸思思在想什么，寻白几乎在对方问完话以后，就把人又搂在了怀里，“乖，我知道刚才那个不是你。”﻿

✿ 284、神使x魔王（三十五）
　　要说这灯下看美人, 应该要别有一番风味才对。
　　但前提是这个灯下美人，不能愁眉苦脸的，还时不时地掉眼泪, 寻白还么看出什么另一番风味来, 先是心疼的不行。
　　眼看瞒不住了, 寻白索性就把刚才发生的事情跟寸思思讲了一遍, 不过对于她的攻击还是没几句话就给带过了。
　　眼看这会儿夜是真的深了，寸思思也完全清醒过来了，寻白就想哄着人再去睡一会儿，可是寸思思哪里肯愿意, 扒着对方的伤口就是不松手。
　　寻白说了没事, 满屋子躲着对方，结果寸思思二话不说就是掉眼泪，她没办法只好折起衣袖给对方看，结果寸思思的眼泪就更止不住了。
　　这剑造成的伤口, 比较特殊, 腐蚀过后的皮肉，从内到外都是一副血淋淋的模样，看起来十分怖人。
　　“疼不疼啊？”
　　寸思思无从下手，这个时候街上的铺子都已经关门了，她们连一点药材都没有，虽然寻白说一般的药材，对她这样的伤口根本不起作用, 但要让寸思思就这么看着, 什么也不干, 她真是心急如焚。
　　好不容易用干净的巾布, 帮寻白简要的清理了一下伤口, 包扎了一下，她才抽搭地问了一句，语气里带着慢慢的自责。
　　寻白真是见不得她掉眼泪，把人拉过来，放在自己的腿上，用另外一只完好的手搂着寸思思，替她擦掉脸上的眼泪，“真的不痛，我没有骗你，再说这点小伤不算什么，我以前受过的伤比这重多了，现在不还是活蹦乱跳的吗？”
　　寸思思的脸伤挂着泪痕，两只眼睛红的像是兔子一样，寻白说这些话是想转移一下她的注意力，结果对方一听这话立马不干了。
　　转过身，两只眼睛立马又蓄起了泪水，“什么？你......你之前还受过比这更重的伤吗？那当时......疼不疼啊？”
　　如果时间能倒退一点回到刚才，寻白一定要好好地把自己脑子里面的水倒干净之后，再开口，寸思思现在就像是一只惊弓之鸟一样，自己说点什么，她都风声鹤唳的，再加上她一哭，寻白整颗心都又算又涩的。
　　“不疼了，”寻白直起身，让寸思思看自己的模样，“你看我现在不是好好的吗？别哭了，等会儿眼睛该疼了。”
　　她不说倒还好，她一说，反倒寸思思的脸上又挂了两行清泪，眼看没有别的办法，寻白只能说点别的转意寸思思的注意力。
　　她亲了亲对方脸上的泪痕，“你对刚才的事情一点印象都没有吗？身体上有什么特别的感觉吗？”
　　一提到这个问题，寸思思立马坐直了身体，仔细回想了一下后，才摇了摇头，“没有什么特别的感觉，就是身体上觉得有些累，我最后的印象就是我们一起在赏月，然后我就稀里糊涂的睡着了，难道是那柄神剑有问题吗？”
　　寸思思有些疑惑，按照道理不应该才对，毕竟那天晚上，主神和黑袍把神器给自己的时候，她还看过，要是有什么问题，她应该能感觉到的，寸思思脸上露出不解的神情，把目光挪向被放置在一旁的剑上。
　　那柄剑通体绿色，看着像是树藤做成的，剑柄的位置还有金色的繁复的花纹，看不出有什么特别的。
　　其实这柄剑寻白刚才已经看过了，仅仅因为是神器，所以威力比较大，能够伤到她，但是剑本身并不能让寸思思失去理智，她就把刚才看到寸思思手腕上的黑气，以及自己是怎么让对方清醒的事情说了一些。
　　“我怀疑，是黑袍搞的鬼，很可能是在长椿街那日，趁你受伤的时候，把黑气放在你身上的。目的就是为了趁我不注意的时候，借你的手除掉我。”
　　根据现有的线索，并不难推测出来这些，只是想到对方背后暗藏的这些祸心，让寻白忍不住皱了下眉头。
　　若说这事是主神干的，寸思思还能理解一下对方的立场，毕竟现在自己的处境是叛逃者，利用自己把寻白给消灭掉，简直是一举两得的行为。
　　可是做这件事情的人是黑袍，寸思思就看不懂她的意图了，要说两人井水不犯河水，自己应该没怎么得罪过她，而且平日里好像也没看到对方对神殿的事情有多么的上心，为什么这一次要这么对自己。
　　“可是我不懂，这么做对她有什么好处呢？她又不像我，要完成主神的任务，清除幸运者的任务，跟她没有任何关系，她为什么要杀你？”
　　寸思思没有隐瞒寻白，把自己觉得奇怪的地方跟寻白说了，她这么一提醒倒是让寻白想起了那日长椿街上的场景。
　　当时她还不知道自己对寸思思存了一些心思，也没想到跟寸思思会发展到今天的关系，所以当时即便是觉得对方看寸思思的眼神有些奇怪，但她并没有多想，但是现在回想起来，寻白觉得自己好像有些明白了，黑袍当时为什么那么极力阻止她带寸思思离开。
　　“她嫉妒我，当然想杀了我。”
　　想清楚这一点，寻白没好气地应了一句，还把怀里的寸思思又搂的紧了一点，语气里满满的都是嫌弃。
　　“嫉妒你？为什么？”
　　寸思思这会儿完全被转移了注意力，不再掉眼泪了，刚才的活力也瞬间都回来了，她在寻白的怀里找了个舒服的地方窝着，抬眼看寻白，表示自己听不懂，想要一个解释。
　　寻白听到她的提问，微微低头，笑得得意洋洋，一只手还在寸思思的眉心轻轻一点，顺着她高挑的鼻梁，慢慢描绘着对方的五官，然后波澜不惊的随口答道，“因为她喜欢你呀，所以嫉妒我能带你走，嫉妒我能跟你在一起，所以当时眼睁睁地看着我把你带走，她看样子都快把牙给咬碎了，所以才趁我不注意的时候，在你身上藏了些黑气，借此想除掉我呗。”
　　寸思思被她那根作怪的手指逗得哟咻额痒，咯咯的笑了两声，想要躲开，但是并没有如意，听到寻白的话，根本没放在心上，还以为对方是在说这些逗她开心，“别开玩笑了，我对她都没什么印象，连基本的交集都好像没什么印象，她怎么可能......”
　　哎——
　　寻白默默地在心里叹了一口气，看来怀里的人是真不知道自己的魅力，她只好又用正经一点的语气，“我没开玩笑，你当时受伤了所以精神不太好，自然没有看到她的表情，要是她能力比我强，没准儿那天我就交代了也说不定。”
　　“可是这不可能啊，先不说她为什么无缘无故地会喜欢我，再说就算我跟着你走了，也不代表我就一定会跟你在一起啊，她可是在你带我走之前，就在我的身......”
　　说到这里，寸思思好像意识到了什么，蹭的一下子就从寻白的怀里重新坐了起来，“她知道，她肯定知道我们以前的关系......”
　　“或者就是她用了什么办法，让我们忘记了一部分过去的事情，现在还来到了这里，没准儿让我们忘记彼此，也是对方的手段，所以在看到即便是你失忆之后，也还是愿意跟我走的时候，她就准备下手了，因为她知道我们只要在一起，用不了多久时间，就会重新滚在一起，所以她要永诀后患。”
　　寻白看寸思思终于开了窍，就把她想说的后半句给补齐了。
　　本来两人今天互诉衷肠后，有一些没有想明白的问题，可此时因为黑袍的一个举动，却反而有种豁然开朗的感觉。
　　虽然寻白所说的内容，有些过于科幻，甚至让人觉得不可思议，可抛开所有的可能性之后，剩下的唯一的可能性，没准儿就是答案。
　　她有些不确定地从寻白的话里，总结出了一个隐隐约约、模模糊糊的可能性，“你是说，黑袍是让我们来到这里的罪魁祸首，她很可能跟你和我是一起来到这里的，但是她拥有着所有的记忆，在看到你带我走之后，她没忍住，用黑气暴露了自己。”
　　寸思思顺着这个思路往下想了想，但觉得有些不太通畅，“但是不对啊，她把我们搞到这里来干嘛呢？总不至于是重新体验一下生活吧？她图什么呢？”
　　“你是不是忘了，自己在这里接到的第一个任务是干什么？”寻白看她迷糊的样子，就提醒了一句，“你的第一个任务就是清除我，如果不是出了差错，我现在应该已经被你解决了，你说她图什么，当然是对你爱而不得，索性不知道用什么办法抹去了你我的一些记忆，再利用你亲手除掉我，好自己一个人霸占着你？”
　　“你这是得看了多少画本，才能编出来的故事？”
　　寸思思被震惊到了，虽说她实在是没有看出来，黑袍那副对自己苦大仇深的样子，像是对自己有情，可寻白那信誓旦旦，一脸自己已经看透的模样，还是挺可爱的。
　　她猛地搂住对方的脖子，在寻白的脸上亲了一口，“就算你的推测是对的，那接下来我们怎么办？她利用我的手伤了你，我可不想白白放过她？”
　　寻白没想到寸思思会突然扑过来，不过看到对方投怀送抱的样子，她还是挺乐于接受的，尤其是看着寸思思跟自己站在一边，心里有种数不出来的得意。
　　“肯定不能放过她，要对付她我们得将计就计才行。”寻白点到为止说了个大概，然后话锋一转，“不过现在还有一件重要的事情，我得先跟你说，禁地的最后一个预言是跟神殿有关的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 11:57:19~2022-10-08 17:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61877928 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 285、神使x魔王（三十六）
　　“什么叫禁地的最后一个预言是跟神殿有关？”
　　寸思思觉得这句话里面的关键词不止一个, 她一时间没能抓住，只好反问了一句。
　　寻白其实是有些懊悔的，她的目光扫过了旁边那把绿色的剑, 要是早知道会是这样, 昨晚就应该带寸思思把那些情况全部都看完的。
　　这样两人就多了些戒备, 虽然她不介意自己受伤, 但还是很心疼刚才寸思思流的那些眼泪。
　　看来今晚注定是个不眠夜了，寻白把她怀里乱窜的寸思思老实按住，不让她动，然后开口给她解释, “你应该还记得昨晚我带你看的那些画面吧, 你看过了几个，有什么感想，在你看来禁地是一种什么样的存在？”
　　她没有直接跟寸思思解释，而是反问了对方一个问题。
　　怎么还带出考题的呢, 寸思思用眼神表示自己的不满, 不过她还是仔细思考了一下才老实地回答道，“我还是保留之前的意见，它毕竟让你们出手帮了很多人，我不觉得它是什么罪恶的化身，所以被称作禁地，你这么一说，我倒是感觉它跟神殿的职责还挺匹配的, 两者似乎都能预测到各个世界的发展, 可是不同的是, 神殿给我们的任务一直是要事情按照原本的发展, 不管这个过程重会死多少人, 害了多少条性命，可禁地那边给你们的预言，却最终会让你们挽救很多人的性命。”
　　之前寸思思没想出来禁地和神殿之间会有什么样的联系，可是被寻白这么一提醒，抛开其他劝其八糟的任务，从本质上来看，两者确实存在着很多的相同点。
　　寻白听到寸思思这段话，却有些开心的翘起了嘴唇，她伸手在寸思思气鼓鼓的腮帮子上点了点，“你真聪明，我要不是看到那把剑上的花纹，也没想到这里，我还记得你跟我说过，黑袍和主神告诉过你，说我是第一个幸存者对不对？”
　　这是那天晚上在客栈，她被找到后，对方为了让她解决寻白，透露出来的消息，她还记得。
　　寸思思点了点头，不知道寻白为什么会突然提到这个，不过被她夸聪明，让寸思思的心情好了不少。
　　“我觉得这一点她们应该没撒谎，只不过这个第一是相对的。”寻白戳了两下后，觉得手感很好，就改成用手指临摹寸思思的五官，“她们觉得我是第一个幸存者，是因为她们只看到了禁地的最后一个预言，并不知道之前都发生了什么事情，其实严格说起来我救的那些人也应给被称作幸存者才对，为什么这之前她们却一点反应都没有呢？”
　　寻白的手指，抚过寸思思细长的眉毛，最终落在了她的眉心处。
　　寸思思瞬间像是被一点即通的样子，抓住了寻白乱动的手指，拢在了自己的手心里，“因为最后一个预言被她们发现了，从此禁地消失了，神殿出现了，你才成为了她们口中的第一个幸存者。”
　　“所以最后一个预言到底是什么？你快给我看看吧，没准儿我能想起来点什么呢？”
　　寸思思已经迫不及待了，她觉得两人的推测，已经八九不离十，而且她们好像离真相越来越近了。
　　寻白没有再废话，而是随手一挥，原本窗台边上的屏风，就轻飘飘的落在了两人的正前面，屏风上的仕女图开始变得透明，就像昨晚寻白投影在半空中的画面一样，屏风中央慢慢出现了画面。
　　还是熟悉的那个宫殿的后山，还是熟悉的那个禁地处。
　　只不过这不知道是已经过了多长时间之后的禁地了，寸思思觉得那个黑洞的面积好像大一点，就连周围松动的泥土围城的圈，也随着变大了好几圈。
　　而且离整个洞口几丈远的半空中，像是飘着一块绿色的光滑透亮的镜子一样，但从哦另外一个角度看，又好像只是一个绿色的投影，并不是真实存在的。
　　这画面不比之前那种场景，寸思思窝在寻白的怀里，看不清楚，索性从她的怀里跳了出来，往前走了几步，整张脸都快贴到屏风里面了，但还是没看出个真切来。
　　“那半空中是有扇镜子吗？为什么看的不太清楚，这是突然出现的，而且它是不是长大了一些？”
　　寸思思没忍住回头问寻白，丝毫没有注意到用‘长大’来形容一个死物，是多么的不恰当。
　　寻白伸手把寸思思拽了回来，把她老老实实地箍在自己的怀里，“不是你看不清楚，就算是在现场看，你也看不清楚，不知道那东西是从什么时候就突然出现了，反正等我和阿柳发现的时候，就已经在那里了，我们本来以为是真实存在的，用小石头试过，可以穿梭而过，不像是真实的镜子，倒像是个虚影，有了这个东西之后，就不会用靠萤火虫来拼字了，等到预言出现的时候，就会在这上面显现出来。”
　　寻白把自己的下巴磕在寸思思的肩窝上，跟她解释，“虽然我不是很认同你那句‘长大’的话，但事实就是禁地看起来不像是个死物，而像是一个有生命的活物一样，它在长大，在发展，同时也在进步。”
　　寻白说话的时候，屏风里面的画面动了，只见那块儿像是镜子一样的区域，开始延申，四周开始出现金色的光芒，像是给镜子镶了一个金边儿，而且那金边上布满了上下交错，且繁复的花纹，就跟——
　　寸思思的目光立刻转移到了那把剑上，她一一比对之后，发现剑上的花纹和镜子边上的花纹一模一样。
　　她还来不及跟寻白惊讶，结果镜子上就出现了一个时间地点以及人数，让寸思思当下愣在了原地，即便心里有准备，她还是十分的惊讶。
　　“这个地址......”
　　“是的，这个地址就是我宫殿所在的位置，上面的四百多个人，也都是我魔宫里面的人，最后一个预言的死亡对象，就是我们。”
　　寻白看她眼里重新充满了惊讶，就亲了亲她的眼敛，帮她把没说完的话给补齐了。
　　她的眼皮抖了抖，不知道是被寻白亲的，还是想到了昨晚她看到的那座雄伟的宫殿，如今早已不复存在，只剩下一片虚影孤零零的伫立在寻白的回忆里面。
　　她的心突然就狠狠抽了一下，像是被针扎一样难受。
　　“那后来......那你们......”
　　寸思思想开口问问，除了寻白以外，剩下的人都怎么样了，可是她又担心自己的话会刺激到对方，好半天没有找到什么合适的措辞。
　　不过寻白却好像知道她在想什么一样，又亲了她一口，好像这样就能得到一些勇气开口，“除了我和阿柳，剩下的人都没能那座宫殿里面走出来。”
　　她的语气轻飘飘的，像是在说着一件什么不是很重要的往事，可越是这样，寸思思越是知道当年的事情肯定不简单，得是什么样的惨烈，才会在一夕之间让整个宫殿覆灭，让禁地消失，也让寻白差点消失。
　　她忍不住扭过头，把寻白紧紧的搂在怀里，像是要确定这个人此时此刻就在自己的身边一样。
　　寻白被她搂在怀里，寸思思暖暖的体温传递过来，让她头一次觉得不再是自己一个人在面对这件事情，也让她找到了一丝的勇气来面对往事。
　　她还记得那个时候，她已经习惯过一段时间就会在镜子上看到一句预言，然后带着阿柳东奔西走，救下了很多人，每一次看到那么多人幸存后的笑容，她都会觉得这件事情是这么的有意义。
　　她从来没有失手过，处理这些事情也越来越得心应手，她带着阿柳和手底下的人，每一次做好完全的准备，阻止了一个又一个的预言，却从来也没有想到有一天预言镜上会出现她们自己的老巢。
　　她们虽然经验丰富，但是面对这种事情，却不敢掉以轻心，虽然说这么多人一起丧命的预言，很有可能是天灾，但这是关乎到整个魔宫存亡的事情，所以她还是在登顶的路途上安排了很多人手，防止有人来偷袭。
　　魔宫独特的地理位置，决定了它易守难攻，所以只要守住上山的入口，就可以把想要上山的人一网打尽。
　　但是寻白忽略了，她们以往碰到的不管对手还是受害者，都是没什么特殊能力的一般人，这么高的山，对手除了爬上来没什么特殊的办法。
　　可是这一次，直到一群带着白色面具的人无声无息地出现在宫殿附近的时候，寻白才意识到大事不好。
　　他们不是普通的人类，可以凭空出现在宫殿，纯白的袍子一挥，就把门口的守卫扫走了一大片，半山腰上守着入口的人暂时赶不回来支援。
　　戴着面具的人却已经清空了大半个宫殿，直奔后山的禁地之处。
　　寻白一开始还占据了上风，但是毕竟对方的人太多了，寻白渐渐开始体力不支，随着一声地动山摇的响声，好像有什么深藏在地下的东西破土而出，整个山巅都开始剧烈的摇晃，寻白拼死地往后山跑，可她身边白色面具的人越来越多。
　　她目之所及，全被一片白茫茫的袍子所遮挡，只隐约看到原本后山禁地投放出来的光亮一点一点的消失，直到最后再也不见。
　　戴着面具的人得手之后，就迅速离开了，留下的只有不住震颤的山脉、熊熊燃烧的大火以及奄奄一息的寻白，寻白身上受了很重的伤，可她却还不愿意闭上眼睛，直到宫殿最上方开始向下坍塌，她的眼里最终只剩下了一片黑暗。﻿

✿ 286、神使x魔王（三十七）
　　屏风上的画面突然陷入了一片黑暗, 就像那块倏尔落下的巨石。
　　尽管寻白就在自己的边上坐着，充分说明了她并没有在那场人为的灾祸中丧生，可那画面还是看的寸思思心里一惊, 让她久久不能回过神来。
　　“他们是为了禁地来的。”寸思思好半天才找回了自己的声音, “镜子边框上的花纹跟那把剑上的花纹是一样的, 剑是主神和黑袍给我的, 当时袭击你的人就是他们。”
　　虽然刚才从禁地的预言和神殿的任务中，寸思思已经隐隐约约猜到会有一些联系，却没想到联系会是这么的惨淡，现在血淋淋的事实摆在她面前, 却还是让人十分的震惊。
　　寻白却比寸思思要更为冷静一点, 那是她永远不愿意回想起来的画面，每次回想起来的时候，她都对那些人满怀恨意。
　　从一开始变为幸存者被人追杀的时候，她就隐隐猜到想置她于死地的人没准和当初戴面具的人是同一拨儿, 但是现在仅凭一个花纹来判断, 还是太过草率了。
　　“不一定，当时的所有人都带着面具，我没有看到他们的面容，现在仅凭一个花纹也不能全然判断，毕竟这神器没准儿是通过别的形式落到对方的手上也说不定......”
　　“可是他们还要杀你，这还不够吗？”
　　寻白的话还没说完，就被寸思思给打断了。
　　她的语气很不好, 不知道是因为自己呆了这么长时间的神殿, 可能一直在欺骗自己, 又可能因为她现在明白了自己以前执行的那么多的任务, 其实相当于变相夺走了很多人的生命, 又或者她单纯只是因为寻白作为被攻击的目标而觉得气愤。
　　她吼完了之后，才发现自己不应该这么对寻白，不应该把火气全部发到她的身上，还没等她转过头想跟寻白道个歉时，她的手就已经被对方给拉住了。
　　寻白把人重新拉近自己的怀里，丝毫不觉得寸思思刚才吼叫自己的那句话有什么不对，反倒是把自己的头埋在对方的脖颈处，贪恋地闻了一口寸思思身上清新的味道，压下自己心头起的那些杀念。
　　然后用不太正经的口气跟寸思思说笑，“你说，他们要是知道你叛逃的这么彻底，只用了不到一天的功夫，就彻底变成了我的人，会不会在心里恨死我了？”
　　在寸思思的记忆里面，她毕竟没有跟别人这么亲近的经验，刚才在气头上，没注意，这会儿就觉得有些害羞，可寻白趴在自己的脖颈处，一副像是被刚才的画面刺激到的样子，她就狠不下心推开对方，只好伸手在对方的后背上拍了拍，想安慰一下，结果没想到对方闷在自己脖颈处，吐出了这句话。
　　“谁......谁彻底变成你的人了？”
　　对方话里值得吐槽的地方很多，但是寸思思来不及细细的琢磨，只挑出了一个最在意的点，尽管话说的并不是很有底气，她却还是觉得寻白在自己脖颈处的呼吸好像十分的灼热，连带着自己的体温都升高了一些。
　　哪知寻白那颗毛茸茸的头，突然从脖颈处抬了起来，“你难道还不是我的人吗？是不是我刚才盖的章还不够，要不我再盖两个？”
　　她虽然抬起了头，但是身体跟寸思思的身体还是靠的很近，两人的脸只离了不到一寸的距离，原本扑在自己脖颈上的气息，一下子转移到了脸上。
　　这种明明没有挨着却又十分靠近的距离，比刚才两人挨着还更要命，尤其是寻白的一双眼睛看着自己，眼波流动，嘴里还不依不饶非要让自己说出来个所以然来。
　　寸思思哪里经历过这些，再说寻白的问题，她怎么回答都不太对劲儿，索性紧紧地抿着双唇，看着寻白，就是不开口，只是脸颊泛出了些粉红。
　　寻白却爱死她这副样子了，看对方不开口，就越是想调戏对方，她就保持着这样若即若离的距离，用眼神描绘着寸思思精致的五官，“怎么不说话？你要是不说话，就代表你想被我再盖个章了？”
　　她的眼睛顺着对方的脸颊攀升到寸思思的眉心，“你想盖在这里吗？”她轻声地问道，语气离带着些戏谑，然后目光又往下扫直直落在了寸思思的红唇上，“还是你想盖在这里？嗯？”
　　她的身体又往下倾了倾，离寸思思的嘴唇又近了一些，两人的嘴唇几乎就要挨在一起了，可寻白却偏偏在这个时候停了下来。
　　寸思思就觉得有什么东西在撩拨自己的神经一样，她从来不知道身体还会有这样的感觉，看到寻白那近在咫尺的唇瓣儿，心里生起了一种极度的渴望，那是一种隐秘却又让她十分兴奋的想法。
　　在寻白的面前，她并不想压抑这种想法，所以没等寻白再问出什么折磨人的问题，她已经仰起头，把自己的嘴唇送了过去。
　　四片唇瓣儿终于触及到一起的时候，寸思思好像听到从寻白的喉咙里面的一声嗤笑，还没等她仔细分辨，对方已经不费什么功夫撬开了自己的牙关，来势汹汹。
　　再然后，寸思思觉得自己的思绪像是被风吹散了的云一样，飘忽地游荡在天空中，没有什么落脚的地方。
　　嘴唇上的触感明明那么灼热，那么汹涌，可同时又让她觉得这一切十分的飘渺，更加不太真实。
　　一直等到她快要喘不过气的时候，双颊泛红，眼尾不自觉地晕出了一些水汽的时候，寻白才放开了她，寸思思觉得那些像是云朵一样的思绪，才被全部收了回来。
　　不过她的五官一时半会儿都没能从那种巨大的轰鸣声中抽离出来，好半天回过神来才意识到在亲吻之前，两人在讨论些什么。
　　寻白看到她这副呆呆的样子，没忍住又在对方的唇角上印下了一个充满爱怜的轻吻。
　　寸思思最先回来的是害羞感，她不自觉地摸了摸刚才被寻白亲到的嘴角，语气不争气的有些飘忽，“我们......说着正经事呢。”
　　怎么能突然干这个？
　　寸思思比刚才镇定了许多，她知道寻白说的对，神殿的嫌疑确实挺大的，但这事情牵扯重大，一定要查清楚，百分百确认了才行。
　　寻白倒是不在意，她把寸思思往上搂了搂，让对方可以靠在自己的胳膊上，又轻轻点了点对方的嘴唇，“这个也是正经事，不能耽误的。”
　　她的声音里面含着笑，不是那种取笑寸思思的，而是很放松的那种笑，听起来像是春风抚过湖面一样，十分的平静。
　　寸思思觉得脸皮这种东西果然是越练越厚的，她刚才还对寻白在何种突然间动手动脚的行为，觉得不太妥当，可是被对方锻炼了这半天，亲也亲了，她现在已经能面不改色的听寻白说这些调情的话了。
　　虽然心里还是会生出一小股、一小股电流似的，但她知道她要是打理对方了，那这个话题就没完没了，所以只好抿着唇，装出一副没听见的样子，努力把走偏的话题重新扯了回来。
　　“关于那次.....发生的事情，除了他们都带着白色的面具之外，你还看到了其他的线索吗？我们可以继续调查的。”
　　寸思思担心提起这件事情，寻白会不开心，暗自撇了下对方的脸色，发现还好，所以才把话接着说完了。
　　寻白经过刚才寸思思的有效安抚，此刻已经冷静下来了，她知道光是愤怒解决不了什么问题，而且她现在有了寸思思，除了这件事情外，还有两人为何会在这里的其他问题，她得想想办法才行。
　　“其实不用这么麻烦，我有一个想法。”
　　寻白沉吟了片刻，侧头看着寸思思。
　　她抬手拎起了寸思思的手腕，隔着几寸的距离，在寸思思的手腕上扫了一下，然后寸思思就看到自己手腕的四周浮起了几缕黑气。
　　寸思思知道就是这个东西刚才控制了自己，也控制了那把神器，现在剑不在自己的身上，但是黑气却也没有除尽，她还没看出来个所以然，寻白的声音就在头顶上响了起来。
　　“我们可以将计就计，引蛇出洞......”
　　“不行，我不同意，这太危险了。”
　　寻白刚说了几个字，就被寸思思给打断了，对方瞬间从她的怀里坐了起来，否定二连，根本不给自己说话的机会，“我刚才已经伤到你了，你可以叫醒我一次，未必能叫醒我第二次，那剑给你造成的伤痕有那么严重，我不同意，我不同意。”
　　她说着气鼓鼓地，就要从寻白的怀里挣脱出来。
　　“乖乖乖，你先别那么激动，先听我说完，我有办法，可以不受伤的。”
　　寻白没想到寸思思的反应会这么的大，她赶紧先把怀里的人搂紧实了，不让她逃走，然后快速保证，在对方不相信地看过来的时候，又乖乖地竖起几根手指，“我保证，肯定是真的。”
　　寸思思虽然还是不相信，没有松口，不过倒是没有在挣扎，她思考了片刻之后才开口，“你先说，说完之后，我们再考虑，但我要是觉得太危险，就肯定不行，不能用你的计划。”
　　寸思思权衡了一下，慎重的开了口。
　　寻白无奈地看着对方，点了点头，才继续说，“我刚才把你唤醒之后，已经试过了，凭我自己的力量没办法把你身体里面的黑气尽数除去，我猜测这东西应该跟黑袍是有联系的，一旦你要是真的把我杀了，它肯定自己就会消失了，黑袍那边肯定会感觉到的，所以我们得演一出戏......”﻿

✿ 287、神使x魔王（三十八）
　　那天天还没有亮, 寻白就带着寸思思从桐城赶回到了自己的老巢。
　　悬崖顶上，不知等了多久的阿柳和寸心，两人大概清晨起来的时候, 才发现寻白和寸思思不见了。
　　阿柳还算冷静, 知道以寻白的武力值, 几乎不可能有人把她这样悄无声息地从自己的地盘上带走, 所以猜到对方可能是带着寸思思去了别的地方。
　　但寸心就不一样了，她们本来就是被寻白带来的，现在什么情况都还没搞明白，寻白不让自己守着寸思思也就罢了, 没想到自己一觉睡醒, 寸思思还不见了，这可把她给担心坏了。
　　跟阿柳一起在悬崖边上等了一整天都没看到影子，时不时还骚扰旁白的人，生怕寸思思不知道被拐到哪里去了。
　　阿柳嫌她太聒噪, 恨不能直接把她给打晕, 但想着寸思思身上的伤还没好，她担心也是正常的，这才作罢。
　　两人从白天又等到黑夜，直到第二天天微微亮的时候，才终于看到了两人的身影。
　　寸思思这一晚上受到的惊吓不少，她身体并没有完全恢复，回来的路上本来还窝在寻白的怀里, 时不时的跟对方聊天, 解个闷啥的。
　　但被寻白用靛青色的披风包了个严实, 暖呼呼的没多久, 她就窝在寻白的颈子处, 睡得那叫一个香。
　　寻白抱着她稳稳地落在悬崖上的时候，她一点知觉都没有。
　　本来看到寻白横抱着寸思思，寸心还觉得奇怪，不过好歹人是回来了，她赶忙高兴地迎了上去，“思......”
　　只不过开口刚吐出一个音节，就被寻白给打断了。
　　“嘘，她刚睡着没一会儿，不要吵她，有什么话等她睡醒了再说。”寻白撇了寸心一眼，然后扭头对阿柳交代道，“去准备一些吃食，要滋补一些的。”
　　然后不等两人有所反应，就抱着寸思思直接回了自己的卧房，留下面面相觑的两人。
　　“哎？你有没有觉得哪里不太一样啊？”寸心用胳膊肘碰了碰一旁的阿柳，顺便用下巴示意了一下已经走进山洞的两人。
　　她总觉得寻白对寸思思的态度好像有所不同了，虽然昨天她对寸思思也很好，但是看的出来那份好是建立在两人不太熟的基础上，可是今天她不管是语气还是口吻，都已经俨然和寸思思已经站在统一战线上的感觉了，倒显得自己像是一个外人一样，寸心油然而生了一种危机感。
　　一旁的阿柳倒是没有注意到寻白对寸思思的变化，她只注意到了寻白好像很高兴，即便对方并没有明显的显露出来，但阿柳毕竟跟了寻白这么长时间，对对方十分的了解。
　　自从魔宫出了那样的事情之后，寻白就不经常笑了，即便脸上偶有笑意的时候，大多数的情况下，总是拢着一点哀愁之色。
　　可刚才即使对方脸上没有带着笑容，可那松快的眉眼流露出来的笑容，还是被阿柳给捕捉到了，她是由衷为寻白觉得高兴，不管对方是为什么觉得开心。
　　“少废话，我要去忙了，你不要去打扰尊上。”
　　她根本没有听到寸心话里的意思，特意嘱咐了一句之后，才赶忙去张罗吃食了。
　　寸思思这一觉睡得舒心，等她再醒来的时候，已经是日上三竿了，她睁开眼睛，看着眼前这个陌生的房间，思维有一瞬间的停滞，似乎半天没搞明白自己在哪里，以及为什么出现在这里。
　　没等她回溯一下自己的记忆，门口传来了些响动，寸思思寻声望了过去，跟端着托盘进门的寻白，四目相对。
　　“醒了？饿不饿？我拿了一些吃食过来。”
　　寻白看她脸上除了被枕头压出红红的印子外，还有一些没有散去的睡意，索性把突破盘放在一旁的桌子上，径直坐到了床边上，伸手替她揉了揉脸。
　　寸思思总算是回了神，把目光放在寻白的身上，“我们这是在哪里，不是说要先回去的吗？”
　　她环视了一周，觉得这个房间的不止比之前她们住的那个客栈还要雅致一些，空间也更大一些，有些摆件还有点眼熟。
　　寻白顺势又捏了捏她的耳朵，“我们已经回来了，这是我的房间。”
　　寸思思这才反应过来，她之前被寻白带回来的时候，住的是客房，所以才会觉得这里的布置有些眼熟，听说这是寻白的房间后，更加兴奋的扭着头开始打量，像是很感兴趣一样。
　　寻白也不阻止她，而是起身把托盘端了过来，端起炖的鲜呈透亮的鸡汤，自己吹了吹，用勺子送到了寸思思的嘴边，“先喝点汤，暖暖身子。”
　　经过昨天一天寻白的努力，寸思思对于被对方喂饭这种事情已经十分免疫了，她乖乖地张了嘴，鸡汤的鲜甜既暖了胃，又让饿了一夜的寸思思胃口大开，她的眼神从远处的一个屏风挪了回来，“挺好喝的，你也尝尝？”
　　她的嘴唇沾了些汤汁，亮晶晶的，一龛一阖，寻白端着的碗的手没有动，而是倾身上前，微微低头，直接用舌尖卷走了寸思思嘴唇上沾到的汤汁。
　　然后又用舌头顺着寸思思的唇线描绘了好几遍，才依依不舍地抬头，谈出猩红的舌尖意犹未尽，“是挺好喝的。”
　　寸思思没有跟寻白交心之前，总觉得对方是一本正经那一挂的，可昨天的相处，却让她看到了一个很不一样的寻白，她会跟自己开玩笑，还会说一些让自己眼红心跳的话，尤其还喜欢出其不意的动嘴，总之就是一点也不正经。
　　她本来对对方这个亲吻，并没有什么特别的反应，但是突然想到这是在哪里，慌忙地捂住了嘴，不放心地往四周看了一眼，“我们已经回来了，你收敛一点啊！”
　　看着寸思思后知后觉反应过来，脸腾的一下就红了，又一惊一乍的样子，寻白觉得十分的好玩，她又舀了一勺鸡汤递了过来，“我的房间没有人敢随便闯进来，不用担心，就算被别人看到了，也没什么大不了的，本来他们就是要知道的，更何况这事也没什么好隐瞒的。”
　　寸思思乖乖地又喝了一口汤，咽下去之后才腾出了口，“你忘了我现在相当于是被你救回来的叛徒，就这么一天的功夫，你就跟我这么亲近，我怕你这宫殿里面的人，都会认为我给你施了什么妖法，让你跟我在一起的，说不定还会认为我心存不轨，会对你有什么不利呢？”
　　寸思思难得睡饱了，理智在线，她可没忘自己现在的身份，以及在这宫殿里面的处境，她跟寻白那些奇怪的巧合和彼此的心有灵犀，解释给对方听，她们自己能明白，但是要说给这宫殿里的其他人听，大家肯定不会相信的。
　　再说她也没有非要把两人的关系，大张旗鼓的闹到所有人都知道，再给寻白造成麻烦，所以还是小心一点比较保险。
　　寻白似乎并不想从寸思思的嘴里听到这些话，对方发刚说完，她已经又给寸思思喂了一勺汤，变相地堵住了对方的嘴。
　　“难道你没有给我施什么妖法吗？”寻白看着她，暧昧地眨了眨眼睛，又往对方身边靠了靠，贴着寸思思的鼻尖问，“老实说你是不是真的给我施了什么妖法，让我一看到你就挪不开眼睛，一会儿看不到你，都会觉得心里空空的，恨不能时时刻刻跟你待在一起？”
　　她的一双眼睛牢牢地盯着寸思思，就像是野兽终于捕捉到自己的猎物，那双眼睛中迸射出狡猾的光芒，直盯着寸思思的双颊泛红，却还没有到此停止，反而错开对方的鼻尖，又往寸思思的肩颈处靠了靠，“还有光是看到你，我就想把你露在怀里，亲你，抱你，我喜欢看你在我怀里发抖害羞的模样，你说我都这样了，还不算被你施了什么妖法吗？”
　　寻白附着寸思思的耳朵，说些不正经的话，眼看那耳根，像是被逗弄了一般，从根部以肉眼可见的速度，红了起来，最终没有忍住，在寸思思的耳垂上啄了一下。
　　她说话的声音压的很低，缓缓落入寸思思的耳朵里，温热的气息扑在寸思思的耳廓上，尤其那些话还不怎么正经，她本就被撩拨的有些口干，还没来得及推开寻白，耳朵又被亲了一下。
　　瞬间就觉得一股电流，顺着耳垂的地方延伸道耳廓，砰的一下像是在自己耳边炸开了一样，惹的寸思思一颗心蹦蹦乱跳，入口的汤还没来得及咽下去，就被呛到了。
　　她急剧地咳了两声，眼角被迫挤出了一些水汽，沾染上了一些红晕，与脸上和耳朵上的红，交相辉映，像是被人欺负了一样。
　　寻白看到把人给逗急了，赶忙先放下手里的汤，把寸思思搂在怀里，给她顺着气，不过嘴上却并一点也没停，“怎么了？听到我说的哪句话这么着急？是不是你也跟我一样，看到我的时候，就想跟我亲近亲近，这没什么好害羞的，你直接跟我说就行，不用这么激动。”
　　寸思思恼羞成怒，不知道是被她放浪的话给羞的，还是被她说中了心事给气的，又咳了几下，才攥着没受伤的拳头，装模做样往寻白的身上招呼了两下。
　　“你......你再说，我就......就不理你了。”
　　她想了半天，好像没有能威胁对方的话，憋了一会儿，吐出了一句怎么听怎么像是撒娇的威胁，就连挥舞的小拳头都没怎么使力气。
　　寻白就爱看她这副样子，简直爱不释手，恨不能把这个样子的寸思思藏起来，不过她还没畅想完，就被敲门声给打断了。
　　寸心焦急的声音已经响了起来，“思思，你睡醒了吧？我能进来吗？”﻿

✿ 288、神使x魔王（三十九）
　　寻白的房间里面静悄悄的, 一起进来的阿柳和寸心，还在消化寻白刚才说的那些匪夷所思的事情，只能听到寸思思偶尔咀嚼的声音。
　　一直到寸思思被寻白喂的饱饱的, 一口都吃不下去, 靠在床头发饭懵的时候。
　　寸心终于找回了声音, “思思, 你没发烧吧，怎么从外面转了一圈回来就突然这样了？”
　　那天虽然因为担心寸思思的安慰，跟着对方一起来到了这里，寸心的心里明白这不是一件小事, 但没想到现在从寻白的口里听到了另外一个版本的神殿, 让她一时间心里有些发怵，不敢相信这是真的。
　　寸思思知道这种打击有多么的大，毕竟一直以来在她们的眼中，神殿一直是正义的存在, 从来没有想过自己会有对抗它的一天。
　　她从床上起了身, 走到了寸心的身边，轻轻按了按对方的肩膀，把手腕上又变成了胎记的那个神器给寸心看，“你还记得这个吧？”
　　寸心脸上的表情不太好，不过还是点了点头，那天晚上她也一直在客栈，自然知道这神器是用来干什么的。
　　“黑袍在这上面动了手脚, 我睡着的时候无意识就被对方控制了, 用这把剑伤到了寻白。”
　　她话音刚落, 寸心还没琢磨出来这跟寻白刚才所说的那些话到底有什么联系, 那边阿柳已经迅速拔出了剑, 挡在了寻白和寸思思的中间，像是担心寸思思会再伤害寻白。
　　寸思思倒是没有太大的反应，毕竟从那些闪回的片段里面，她已经了解到了眼前的阿柳有多么的在乎寻白的安危，她故意把这话说出来，也有另外一个意思，就是要阿柳提高警惕，以免自己什么时候就又被控制了。
　　寸心这会儿也想明白了这其中的因果关系，知道寸思思没有发烧，确认神殿确实有问题，不过看到阿柳这么明晃晃的敌意，她却有点生气，把寸思思拦在了自己的身后。
　　“你干什么，要不是你家主人实现埋伏我和思思，害的我们暂时回不去，能有后面这茬吗？”
　　她跟在寸思思身边很久了，别的可能比不上阿柳，可护短这一点倒是不必对方差，乍一听这话确实不占什么道理，但她理不直气很壮。
　　阿柳不是很服气，她们没来的时候，自家主人安安静静的一点事都没有，她们一来，自己的主人又是受伤，又是突然决定要行动了，这怎么看都像是一时冲动。
　　只不过她嘴笨，话还没说出口，就被寻白给喝止了，“阿柳，把剑收起了，思思不会伤害我的。”
　　“尊上，不是她会不会，是她万一又被控制了呢，小心点总没错。”
　　阿柳急了，她往日里是最听寻白的话的，可是现在也不顾上其他的了，毕竟寻白的命是好不容易才捡回来的，不能再有什么闪失。
　　“我说把剑放下，你要抗命吗？”
　　寻白的语气有些不高兴，她知道寸思思没有恶意，更不想自家人拿着剑指向对方，只好又斥责了一句。
　　阿柳有些无奈，最后还是愤愤然收了剑。
　　寸思思也再寸心的头上拍了拍，“你别跟着裹乱。”
　　然后拿开寸心挡着的手，径直走到了阿柳的面前。
　　“阿柳姑娘，我本意虽然不会伤害寻白，但你还是要注意警戒我，要是我一不小心失去了理智，你得负责把你家尊上拉开，离我远一点，明白了吗？”
　　寸思思倒是看阿柳这个架势很喜欢，不怕寻白脸色更难看一点，反而很细心地嘱咐对方。
　　寻白向她投去了一个不是很赞同的眼神，还没开口，就被寸思思给抢先了，“好了，这件事情交代完，基本情况你们也有所了解了，当务之急，就是得想办法把我手上的黑气尽快除去，为此我跟寻白决定将计就计，引蛇出洞，计划需要你们的配合，到时候抓住黑袍，就能搞清楚很多事情的真相，没准还能弄清楚我们为什么会在这里的。”
　　寻白只是把魔宫、禁地和神殿的联系讲了一遍，对于她和寸思思的事情，以及两人对现在大家所处的这个环境的诸多猜测并没有说，毕竟这些事情还不能很确定，大多数的推测都来源于两人的第六感，听起来像是天方夜谭，还容易造成恐慌。
　　索性寸心和阿柳的注意力都集中在寸思思所说的引蛇出洞上面，并没有注意到寸思思的最后一句话。
　　“你们有什么计划，我会让属下极力配合的，但前提是要保证尊上的安全才行。”
　　阿柳一听有办法解除操纵寸思思的东西，二话不说就直接问到。
　　四人在房间商量了很长的时间，把实施计划的日子定在了明日。
　　原本按照寻白的意思，是想等寸思思的身体完全恢复之后，再从长计议，但被寸思思带头、阿柳为主，寸心跟票给三队一否决了。
　　毕竟寸思思身体上的黑气一日不除，寻白就一日会有危险，她现在身体还没恢复，能力不够，尚且上不到寻白的要害，要等自己恢复了，那岂不是两败俱伤。
　　这天寸心和阿柳在宫殿里面忙前忙后布置着剩下人，而寻白则带着寸思思一起进了宫殿最角落里面的石室，在里面带了很长时间后才出来。
　　直到第二日巳时。
　　长椿镇上一处偏僻的房舍里，黑袍刚起床不久，坐在有些破旧的桌前，喝着茶水。
　　那天她受了伤之后，并没有离开长椿镇，而是就近找了一户偏僻的人家，给了对方一些钱财，谎称自己是从外地来的，在长街上受了伤，一时回不去家乡，想借住一段时间修养修养。
　　她知道寻白的老巢就在不远处的山林里面，最危险的地方反而嘴安全，反正她已经在寸思思的身上上了一层保险，只有一有动静，她就可以即刻赶过去，而寸思思正好那日受伤了，身体虚弱的时候，很难察觉到自己动的手脚。
　　一想到不久后寸思思就会亲手终结掉寻白，黑袍像是已经能体会到那种幸福的感觉，她周身的黑气瞬间浓烈了很多，挡住了大半张脸，直到黑袍的情绪重新平复下来，周身的黑气才完全退了下去。
　　她又给自己斟了一杯茶，慢慢地品了起来。
　　突然她像是感受到了什么，一扭头看着南边的那扇窗户，然后过了几秒钟，窗户突然毫无征兆的被打开，外面飘荡着两缕黑气，迅速缠绕到了黑袍的身上。
　　她的眼睛发亮，把杯子重重地放在桌子上，迫不及待从打开的窗户跳了出去，一阵黑气裹着自己，往山林的方向飘了过去。
　　黑袍知道这是寻白的大本营，即便她已经迫不及待欣赏寸思思造成的惨剧，但并没有忘记寻白十分的狡猾，这片山林说不定其中还藏着什么猫腻，她压抑着心里的雀跃，从山林中穿过。
　　遇到了几个黑衣装扮的侍卫，倒在不远处的地上，像是被人解决了，身上还沾着很多血迹。
　　莫不是寸思思被控制之后，大开杀戒了。
　　她一路顺着有人倒着的地方往前走，很快就没废什么力气找到了宫殿的入口。
　　这么多年过去了，即使是在幻境中，寻白还是固执地守着这片山林，真是愚蠢至极。
　　宫殿内到处是横七竖八的陈尸，大片的血迹宣告着这里好像经历了一场大战，几乎没有人生还，整个宫殿透露着死一般的沉寂。
　　黑袍从一开始的小心翼翼到后来越走越大胆，甚至等不及想胡喊两声，看到寸思思在哪里，直到她好像听到了一阵呜咽的抽泣声，很小却在这样的环境下，却很清晰。
　　她循着声音很快到来到了大殿的中央，看到满身沾着血污的寸思思，她身上穿着一件白衫，血迹和其他的污渍已经沾湿了她的裙摆，她那只没受伤的手还捏着那把神器，一滴滴异常鲜红的血顺着剑往下滴。
　　寸思思脸上的杀气还没有全部散去，她半跪在地上，怀里躺着一个看不清面容的人，那人的胸口中了一剑，大片的鲜血染红了寸思思的衣襟，已经毫无祈福的胸膛，说明她已经死了有一会儿了。
　　啪嗒一声。
　　寸思思好像终于回过了神，她手里的剑应声跌到了地上，看着怀里没有反应的人，眼里溢出了两行清泪。
　　她像是痛到了极点，就连哭泣都是没有声音的，一双眼睛变得麻木空洞，只是死死地盯着地上的人，不敢松开对方半分。
　　她急切地用那只拿剑的手去晃对方的身体，可怀里的人一点反应都没有，只有那还在流血的伤口，往外不断地溢着血，她想用手替对方按住伤口，可是那血从她的之风中流出来，无穷无尽，好像一点都挡不住。
　　黑袍原本以为自己看到这个梦寐以求的场面后，会有一种畅快淋漓的感觉，毕竟她等了这么久，终于等到了。
　　可她却发现即便是寻白已经死了，看到她这样拥有着寸思思的关怀、体贴，甚至是痛苦，都让她嫉妒的有些疯狂。
　　她已经站在不远处好长一段时间了，寸思思还没有发现她，或者对方早已经发现她了，但却一点也不想把注意力从怀里那个已经死了的人的身上拉回来。
　　她再也受不了，快步向前，走到了寸思思的面前，微微蹲了下去，一点也不在意寸思思被血污沾到的脸，反倒是从怀里拿出了一块锦帕，替对方一点一点地擦干眼泪，和脸上的污渍，她的动作十分的轻柔，像是怕惊动对方，又带着几分坚定。
　　“思思，所有一切都结束了，我来带你走。”﻿

✿ 289、神使x魔王（四十）
　　黑袍一直在等这一刻, 她已经想不起来自己到底等了多长时间。
　　从寸思思最开始执意要救寻白，到最后寸思思穿梭在一个有一个任务世界里，她一直都在等这一瞬间。
　　这么长时间的等待, 让她直到现在都有种不太真切的感觉。
　　甚至她捏着手帕都不敢太过用力, 好像担心自己一个不慎, 面前的寸思思就会消失不见。
　　不过即使寸思思现在已经在她的面前了, 即使寻白已经被对方亲手斩杀，黑袍还是觉得自己好像离她很远，而且寸思思对自己说的话一点反应都没有。
　　她不想看到地上的那个人都已经死了，还霸占着寸思思的怀抱, 强硬地抓起寸思思的双手, 强迫对方抬起头看着自己。
　　“思思，你睁开眼睛看看我，你已经完成任务了，我来带你离开了。”
　　黑袍的声音轻柔, 但眼里已经显露出了贪婪。
　　这个时候寸思思终于有了点反应, 她僵硬地抬起头，看着面前的人，像是听到了十分好笑的事情，嘴角露出讥讽的笑容，“离开？”
　　她明明是挂着笑容的，可脸上的表情却是带着恨意，吐出了这两个字后又低头看到黑袍拉着自己的手, 有些嫌弃地甩了开来, “我哪里都不回去, 寻白在哪里我就在哪里, 哪怕她已经死了, 我也不会跟你走的。”
　　“你以为你用这种小人之计，借我的手除掉寻白，我就会乖乖地跟你离开，别天真了，就是她离开了，我喜欢的人从头到尾也只有她一个而已。”
　　这些话像是一片片带刃的刀一样扎进了黑袍的心，让她的脸上露出了狠厉之色，不过她还是忍着怒气，没有对寸思思动手。
　　“没关系，没关系，你只要跟我回去，用不了多长时间我就能让你忘了她，给你一份新的记忆，这样我们就能永远厮守在这里了，到时候再也不会有寻白这个人了。”
　　她这话也不知道是在劝自己，还是在劝寸思思，不过微微发抖的声音还是显露出了她内心的害怕。
　　黑袍一点都不明白，为什么这么多年，不管是她从中作梗还是其他原因，寸思思和寻白分开了这么长时间，为什么每一次两人相遇之后，都会重新认出彼此、爱上彼此。
　　即便是在她的幻境里，即便是她给两人重塑过记忆，即便寻白才把寸思思带走并没有多长的时间，寸思思却还是爱上了她。
　　她不知道为什么，更不想开口问寸思思。
　　既然现在寻白已经死了，她把寸思思带回去，重新给她植入一份记忆，到时候自己一定会和她双宿双栖，到时候陪在她身边的只有自己，她们会永永远远地呆在这个幻境里面。
　　好像只有这样想，才能让黑袍心里好受一点，她说完话之后，径直上前，就想把寸思思弄晕带回去，根本不想再听从对方嘴里吐出的任何关于寻白的话，她怕自己一个没忍住，就把寸思思也弄死在这里了。
　　可寸思思却偏偏不如她所愿，看到黑袍有所动作，反倒一直往身后退。
　　说时迟那时快，只见原本地上应该已经死透的寻白，突然从地上弹了起来，持着一柄长剑。
　　仔细看这长剑并不是那晚她所使用的那把白色的长剑，剑身是一种白色的流动状的物质，跟那天替寸思思治伤口的东西很像，明明应该是软软滑滑的触感，可在对方接触到黑袍的身体时，却变得坚硬如铁，直直刺进了黑袍的身体。
　　不过可惜的是，黑袍并没有完全放松警惕，寻白的剑锋扫过来的时候，黑袍已经察觉到了，那把剑只是刺进了对方身体一截儿，就瞬间被她侧身往旁边一滚，而没有完全扎穿对方的身体。
　　还没等她喘口气，那边寸思思不知何时已经捡起了那柄绿色的剑，也跟着刺了过来，没有黑气的影响，那柄剑完全被寸思思所控制，直戳黑袍的面容。
　　黑袍这个时候自然知道自己被耍了，虽然不知道两人是如何设的局，但她知道自己想要带寸思思离开的美梦，在这一刻碎成了渣渣。
　　她心里只剩下满满的仇恨，如果还是得不到，那就只能毁掉了。
　　她张开双手朝着寸思思一扫，黑气席卷而来的风，让寸思思一时迷了眼，刺了个空，她还想往那黑雾里靠近，被寻白搂着腰，往外跳了一下，离开黑袍的周身。
　　黑袍刚才挨寻白的那一下并不轻，而且她在自己的幻境里面想要治疗这个伤口，却发现并没有起效果。
　　她索性收起了黑雾，直愣愣地看着不远处的两个人。
　　“你们想起来了？”
　　她的语气里充满了惊讶，毕竟自己的幻境，这是自己穷极一身的力量打造出来的幻境，只有自己死了，才能完全打破，也只有自己死了，两人的记忆才会完全的恢复。
　　可如果对方的记忆没有恢复，为什么会突然联合起来对付自己，还设了这样一个局，她暂时没想明白。
　　其实从黑袍刚才所说的那些话里面，寻白和寸思思几乎已经可以肯定，她们俩之所以在这，都是黑袍搞的鬼，再根据寻白提出的那个时间悖论，继而推测这里并不是一个真实存在的世界，那要想离开这里，应该只有一个办法。
　　两人都把目光放到了黑袍的身上，寻白听到她提问，难得有耐心给对方解了惑，“并没有，不过你的破绽太多了。”
　　她说话的时候还不忘搂着寸思思的腰，好像是故意跟对方炫耀，刺激黑袍，又好像因为黑袍之前对寸思思动手动脚，她一直躺在那里，心里却十分的不爽。
　　她的语气很不屑，好像这并不是什么大不了的事情，而且说完这句，还嫌不够，“你难道不清楚我们俩心有灵犀吗？在我把她带走的那一刻，你就应该会想到这个后果的，她是我的。”
　　虽然现在是决战的时刻，气氛也应该是认真严肃的，可寸思思明显从寻白这句十分直白的表达里面，听出了小孩子抢地盘一样略微有些幼稚的口吻。
　　她还没有表达出自己的不满，那边黑袍先是先受不了了。
　　“你住嘴，住嘴，她不是你的，她应该是我的，是我先遇到的她，是我从见到她第一眼的时候，就已经......”
　　她说到这里想起了自己现在的处境，原本要说的话被自己吞了下去，然后立刻用凶狠的目光盯着寻白，“都是你，都是你，只要你死了就行了，只要你死了......”
　　黑袍像是受到了什么刺激，说话已经有些颠三倒四，像是陷入到了一种疯狂里面，她嘴里嘟嘟囔囔，整个人已经从地上一跃而起，黑气化作的剑朝着寻白的心口刺了过来。
　　好在寻白的神经一直紧绷着，看到对方出手时，已经把搂在怀里的寸思思，先往旁边推了一下，才用自己的剑挡住了对方的进攻。
　　那把白色流动状物体组成的剑，被寻白挡在胸口后，突然变换了形状，由长长的锐利的剑化作一块儿圆形的盾牌，挡在寻白的心口处。
　　黑气所化的剑和盾牌相撞，发出尖锐的声音，寻白使劲儿往前一怼，那黑气就消失不见，她抬手再刺过去，那盾牌又恢复成了一把剑的模样，刺穿了黑袍的肩膀。
　　黑袍脚尖轻点，顺着寻白的力道，往后退了一段距离，扎在伤口上的剑已经被拔了出来，伤口汩汩地流着血，可不等她稍作歇息，寸思思提着树藤剑，也赶到了。
　　她闪躲不及，被寸思思在腰上割了一道伤口。
　　饶是她知道这把剑的厉害，却还是在察觉到伤口四周以极快的速度向四周腐蚀，有些痛苦地皱了皱眉头，体力不支地只能用黑气勉强维持自己站立的姿势。
　　可寻白和寸思思根本不给她任何休息的机会，已经又提着剑追了过去。
　　刚才从黑袍嘴里知道的消息，让她们俩明白了她俩奇怪的若有似无的记忆都是黑袍搞得鬼，也明白了要想离开这个鬼地方，得先解决眼前的这个人。
　　抛开这些不谈，但是对方设计让自己伤到了寻白，这口气寸思思就咽不下，虽然她的能力还没有恢复，但并不妨碍她想把对方碎尸万段的心。
　　而且随着对方越来越需要，寸思思的脑海中好像还闪过了其他的画面，像是对方把寻白绑在半空中折磨的景向。
　　很快几个回合下来，黑袍身上已经多了很多伤痕，寻白身上也有一些被伤到的痕迹，但跟对方相比来说轻多了，反倒是寸思思的身上干干净净，但凡会伤到对方的时候，寻白就把寸思思挡在了自己的身后。
　　直到又是一个转身，黑袍的黑气也已经十分微弱，不能支撑自己继续站立，寻白和寸思思一前一后，两把剑从黑袍的前胸和后背，同时刺穿。
　　黑袍终是没有再复原的可能性，她直挺挺地倒在了地上，临死前她似乎想回头再看一眼寸思思，可终究再也没有机会了。
　　一直到对方完全咽气之后，被剑插中的身体，变成了一丝黑气，被风吹散。
　　然后周围传来了坍塌的声音，像是整座山脉遭遇了地震一样，可奇怪的是只有轰隆隆的声音传来，两人脚下的地方去却一点震颤都没有。
　　周围的景向像是巨大的帷幕一样，被人撬开了一角，随后往下一拉，远处的天边像是漏了一般出现了黑色可以吸纳一切的洞，随着越来越多的东西被吸纳走，寻白和寸思思都觉得那些丢失的记忆，慢慢回到了脑海中。﻿

✿ 290、最终之战（一）
　　幻境被打破, 笼罩着整个虚拟世界的黑气，随着天空中黑洞的出现，被一丝丝全部清除了个干净。
　　原本的悬崖、山林、宫殿等统统消失不见, 取而代之的是一片被薄冰笼罩的十分眼熟的世界。
　　视野里的一切逐渐回归清晰, 寸思思发现她们已经回到了古恩熙的那个庄园里面, 她还被寻白死死的搂在怀里, 一抬头就对上了对方漆黑如墨的眸子。
　　那眼神里面流动着的积攒已久的情绪，和对寸思思的无限怜爱，她之前好不容易从沉睡中彻底醒了过来，本来心里就有很多话想跟寸思思说, 结果没想到黑袍图穷匕见, 竟然拼了一死，把她和寸思思全部都拖到了幻境里面。
　　好在有惊无险，两人还是排除万难，终结了黑袍制造出来的幻境。
　　眼下不管有什么事情发生, 寻白都打定主意暂时不管, 她只想好好抱一抱怀里的人，吻一吻她，告诉她自己有多么想她。
　　虽然每个世界里面的人都是她的心脉所化出来的不同的人，本质上也是自己没错，但是寻白总觉得之前的种种都好像是借了别人的外壳，跟寸思思在一起，不足以表达自己对寸思思的思念。
　　她这么想, 就准备这么实践, 眼看怀里的人也凝着一双好看的眉眼在细细打量着自己, 寻白再也忍不住俯身, 想亲一亲对方。
　　结果就在两人的嘴唇快要碰到一起的时候, 旁边突然传出了一声带着欣喜的惊讶声，“呀，我......我重新变回原来的样子了，我......思思，你看我......”
　　寸心还没搞明白到底发生了什么事情，只觉得自己的脑海中突然涌进了很多之前的回忆，还没等她细细捋出点什么的时候，却发现自己不再是只存在寸思思脑海里空间里的没有实体的程序，而是结结实实的站在地上。
　　这个发现比她消化那些繁复的记忆来得更快，所以她本能地想要求助寸思思，结果一转头，就看到了一些少儿不宜的画面，让她把没说完的话，活生生的吞了下去。
　　不过对于重新拥有的身体，她似乎还没彻底掌握完善，好半天都忘记转身，只是呆呆的钉在原地，看着寻白和寸思思。
　　这时，从她旁边走出了另外一个女人，不慌不忙地给寸心转了个身，嘴里还忍不住地调侃她，“过了这么多年，你还是这么没有眼力劲儿，没看到尊上有很多话要跟神使说吗？你添什么乱？”
　　这熟悉的声音，以及有些欠揍的语调，很快让寸心想起了什么，她有些不可思议的看着对方，被对方揽着肩膀，往前走了一段路。
　　彻底离开了寻白和寸思思的视线之后，她才恍然大悟，“你......你......你是056？哦不对，不对，你是阿柳？我就说056说话时总是带着一股子讨人厌，原来真的是你啊，你也变回来了。”
　　寸心的语气即便是带着满满的嫌弃，却还是藏不住里面的欣喜，就连对方搭在自己肩膀上的手都没有甩开。
　　阿柳倒是也不挠，顺着寸心的话，跟她开起了玩笑，“看来你对我还真是念念不忘啊，过了这么多年，还能想得起来我的声音，我可真是太高兴了。”
　　“呸呸呸.......你胡说什么呢？谁对你念念不忘了.......”寸心有些不好意思地撇开了对方搭在自己肩膀上的手，脸上有些不自然的泛红，但面上却仍绷着一副不苟于笑的样子，“我看你跟着你家尊上，这么多年好的什么都没学到，反倒是她的厚脸皮被你学去了几分样子。”
　　寸心已经完全想起了之前的事情，不由得话里话外，把主仆二人都讥讽了一番。
　　不过她话音刚落，后面就响起了寻白的声音，“你们俩在讨论本座什么呢？”
　　被寸心刚才打了个差，寻白到底没有亲到寸思思，这会儿正气不顺呢，又听到不远处两个人言语中好像提及到了自己，就问了一句。
　　寸心被吓的跳了起来，回头看到寻白跟寸思思站得离自己那么远，心里不由地腹议，这么远来听的见，还是不是人，虽然她忘了对方本来就不是一般人，不过毕竟以前吃过亏，现在面上挂着笑，一脸狗腿子的模样，“没什么，没什么，我们俩在讨论都是多亏了尊上，才能化险为夷，要不然刚才所有人都要陷在黑袍的幻境里面了。”
　　她边说还边朝一边阿柳使眼色，那意思是你要敢胡说什么，以后就绝交。
　　阿柳毕竟一直跟在寻白的身边，从来没有对她撒过谎，此时看到寸心疯狂给自己使眼色，只好闭着嘴，一句话都没坑，只是有些心虚地摸了摸自己的鼻子。
　　好在寻白只是随口问了一句，并没有要深究的样子，寸心也稍微放下新来了。
　　看到寻白无缘无故地把气撒在两人的身上，寸思思有些绷不住了，有些好笑地踮起脚尖在寻白的脸颊上留下轻轻的一吻，“你倒是一点也没变，还是这么幼稚。”
　　寻白此时已经变回了自己原本的模样，冷不丁被寸思思亲了一口，一直绷着的脸部线条总算是放松了一些，沉着寸思思偷袭完就要跑的功夫，二话不说又用胳膊缠上了对方的腰，把人拖回到了自己的怀抱里。
　　还顺手挠了寸思思两下痒痒，看着她笑得不行，却挣脱不开，伸手固定住对方的脸颊，“你说谁幼稚，嗯？再说一遍。”
　　她这么一转身，几乎和寸思思快要脸贴脸了，俊美的面容，即使离的这么近，仍然看不出什么破绽，她嘴里带着威胁的话，面上却含着笑，扣着寸思思腰的另一只手丝毫没有想要放松的打算，眼睛直勾勾盯着寸思思。
　　好像对方说错一个字，就要立马把她就地正法了一样。
　　刚才被寻白招呼了一声的寸心和阿柳，此时也都转过来看着。
　　虽然以前当着两人的面，寻白没少做一些荒唐事，但毕竟那是之前且很久远的事情了，现在冷不丁回到原来的样子，她一时间不太适应，就想伸手推开寻白，可对方的胳膊搂的死死的，她的动作无疑是蚍蜉撼大树。
　　再加上寸思思又不想跟寻白动用自己的能力，本着好汉不吃眼前亏的想法，她只好退而求其次，“我，我幼稚好了吧，快线放开我，眼下还有很多事情等着我们呢，别闹了。”
　　毕竟跟寻白一起经历了这么多，虽然分开了一段时间，但并不影响两人的默契，而且她也知道对方是吃软不吃硬，所以把声音放软了很多。
　　“放开你也可以，但你要答应我，等事情都办完了，我想怎么样都行？”
　　寻白刚从沉睡中醒来，整个人都懒洋洋的，其实要是相比来说，她更想带着寸思思找一个没有人找得到的地方，把对方圈养在那里，什么事情也不想管，可她知道这不可能，只要寸思思还活着，她身上的能力就是一个威胁，即便她们不去找对方麻烦，对方有一天也会找到她们的，尤其是现在对方已经让她们分开了这么久，寻白自然不能就这么算了。
　　不过这些都阻挡不了，她跟寸思思讨价还价，她的舌尖抵着犬齿，似乎想到什么高兴的事情，跟寸思思说话的时候，一侧的眉头都忍不住挑了起来。
　　寸思思真是又气愤，又羞涩，这都什么时候了，寻白还有这个心思，明明对方什么都没说，寸思思好像已经能想到对方会提出怎么样过分且羞耻的理由，让她不禁红了脸。
　　怕被对方看到，只好低下头点了点，嗫嚅道，“我答应你总行了吧，可以松开我了吧？”
　　寻白一副奸计得逞后的得意，松开了环绕着寸思思的腰，然后一本正经地牵起了对方的手，把寸思思的小手拢在自己的手心里面。
　　寻白眼疾手快，在黑袍用自己的生命幻化出幻境前，暂时让这个世界陷入了静止中，因此黑袍的离开，只是带走了原本横亘在天空中的火球，带走了撕裂天边的幕布，其他的一切都在寻白的控制当中。
　　寸心和阿柳遵照寸思思的意思，迅速浏览了一下这个世界的概况，确认黑袍之前的行为并没有造成很大的伤亡，只有一小部分的人受了轻伤，并不致命，寸思思才松了一口气，让寻白撤回自己的法术，让世界恢复原样。
　　“我一旦撤掉法术，主空间那边就会有所察觉，黑袍的计划失败，不仅没有解决我们俩，反倒唤醒了我们，001和那个冒牌货，肯定又会来找我们麻烦的，我一想到那个冒牌货，气就不打一处来。”
　　寻白的表情像是活生生的吞了一只苍蝇似的，十分嫌恶，似乎就连单纯提到指代词，都有些生理不适。
　　寸思思对寻白的用词有些哭笑不得，不过因为清楚过去发生的事情，让寻白有些难以释怀，所以并没有纠正，只是跟对方解释，“你清醒的那一刻起，主空间就已经有所察觉了，不过她们本来就是抱着一网打尽的想法，所以在看到黑袍不惜用自己的生命制造出幻境，想要困住我们的时候，并没有出手阻止，只不过是想渔翁得利罢了。”
　　她的目光扫过不远处的冰凌，那是寻白之前为了困住黑袍，而用冰凌打造的一个牢笼，只不过这个牢笼现在已经空了，只是地面上有一缕黑色的像是被烧焦的痕迹，彰显着那里曾经好像有什么东西存在过一样。
　　寻白牵着寸思思的手，像是察觉到对方的情绪有些起伏，抬头追着对方的目光，看到寸思思的眼里闪过像是不忍的情绪，重重地捏了一下寸思思的手。
　　她不喜欢寸思思浪费注意力在别人的身上，尤其黑袍还对寸思思存了点心思，她刚想说点什么，寸思思那边已经收回了目光，借着刚才的话继续说道。
　　“之前从阿柳嘴里听到了些消息，让我有了一个大胆的猜想。”
　　寸思思扬起亮晶晶的眼睛，看着寻白，活像一只抓到老鼠的小猫咪一样，翘着尾巴等待主人的夸奖一样。
　　寻白摸了摸她的头，像是给猫咪顺毛一样，把寸思思捋的十分顺溜。
　　倒是一旁被提到的阿柳，一时间没有反应过来，“神使，我之前都跟你说了什么，是我在做056这期间吗？可是那些东西都是你之前留给我的呀？我只是按照你的吩咐，在恰当的时间来找的你，我怎么不记得我带来什么消息？”
　　毕竟阿柳做056的时间有了长了，更何况她做056的时候，记忆被压制，所以有些事情现在回想起来并不真切，她想了一会儿暂时没有想到是什么消息。
　　“你忘记了吗？就是你有一次在办事处，无意间听到了主神和001的对话。”
　　寸思思的记性比较好，毕竟这事是056在她预测到这个世界会被黑袍清除的时候，告诉自己的，其实算算并没有过去多久，相比她们的形态发生了变化，寸思思其实只是找回了之前的记忆，所以记得很清楚。
　　经她这么一提醒，阿柳和寸心都想起来了，同时‘哦’了一声。
　　这一刹那，寻白有种自己被排挤了的感觉，她虽然仍保留着自己是沈涵清时的记忆，但当时她还没有认出寸思思，所以这事她压根就不清楚，只好跟阿柳使了个眼色，让她讲明白一点。
　　“尊上，是这样的，当时我还是056，原本那天是想去办事处打听一点事情的，但是没想到阴差阳错听到了001和主神的对话，当时我的记忆还没恢复，所以根本不记得001和主神是谁，就听了一耳朵，结果发现她们在说关于能量源的问题。”
　　阿柳只隐约记得自己当时听到的一些话，赶忙一字不漏跟自家尊上交代了。
　　寻白一开始还没听出来个所以然，直到听到有关能量源的话时，突然恍然大悟地看着寸思思，“难道那个冒牌货虽然把自己拱上了主神的位置，但却没有足够的能量维持主空间的运转，她们一直费尽心思想要维持任务世界按照既定的世界线运转，莫非......”
　　跟聪明人说话，就是不费什么力气，阿柳只是交代了一下偶然发现的线索，寻白就能想到这里，寸思思有些欣慰。
　　就接着寻白的话，继续说道，“我也是这么觉得，一直以来我们都一直想不通为什么对方会这么执着的想要任务世界按照既定的世界线运转，但如果这就是她们的能量来源的话，那就能说得通了。”
　　“那现在她们狗急跳墙，就意味着这个能量通道出了问题，所以才着急的想解决你，因为担心你的能力，会改变任务世界的既定世界线。”
　　寻白现在彻底明白过来了，“这么说来，我这术法更不能解开了，她们虽然从我苏醒的时候，就察觉到了，但还是抱着用黑袍的性命二换一，我的术法不解开，她们跟这个任务世界的联系就会继续中断，那她们就不会以为黑袍成功了，可是我一旦揭开术法，她们重新跟任务世界联系上，就会发现黑袍失败，世界线早已偏离，那她们肯定不会袖手旁观的，到时候不光是我们，还有这个任务世界里的人，怕是都会受到伤害，而且那个冒牌货虽然没有你能干，但她却可以回溯时间线，到时候我们岂不是白忙活一场，还是从长计议一下比较好。”
　　她现在什么都不怕，但一想到有可能又会跟寸思思分开，寻白就没办法冷静，而且她很清楚，对方肯定也是走投无路了，才会想出利用黑袍跟她们同归于尽这种笨办法。
　　谁知道寸思思却没有第一时间赞同寻白这个想法，她之前听到056 说起这件事情的时候，脑子里面就有一个大胆的想法，只不过当时对付黑袍比较紧急，所以她没往这个地方想，现在这个念头确实突然冒了头。
　　“我觉得她们现在能量源有了问题，轻易不会尝试回溯时间线这种办法，而且我想验证一下自己的想法。”
　　寸思思灵机一动，脑子里面有了个暂时的计策，她抬起头笑眯眯地看着寻白，“你有办法让这个任务世界暂时恢复原样，顺便切断主空间和这里的联系，给我建一个依托这个世界产生的单独的能量通道吗？”
　　她露出有些狡黠的笑容，是寻白十分熟悉的那种，要做坏事之前的表情。
　　当初为了救寻白，寸思思用自己的一部分能量把寻白的意识留在自己身体的印记上，寻白苏醒之后，自己的这部分能量就跟着寻白的意识一起集中到了她的身上，所以现在寸思思做不到的事情，寻白却是可以的。
　　只不过对方并没有立即答应下来，只是认真的打量着寸思思的脸，似乎是想要确认她最细微的表情，“你有多大的把握？在我答应你之前我要听到原原本本一字不拉的计划，然后评估一下，是否可行。”
　　寻白十分谨慎，毕竟有了前车之鉴，很久以前寸思思也说自己有了个计划，结果那个计划间接导致寻白这么多年，一直用残存的意识在哥哥世界里面寻找寸思思，直到她完全的苏醒，她没忘记过去的事情，在寸思思又用相统的口吻说了差不多的话之后，寻白脑袋里的雷达刷的一下就响了。
　　在这一点上寸思思属实有些理亏，她也知道寻白的担心所在，所以这一次倒是把实话跟几个人都说了。
　　不过寻白依旧没有轻易松口，“这个计划并不一定百分百成功，而且很多都是建立在你猜测的基础上，万一到时候有什么威胁到你的安全，或者我们俩在一起的话，我会不顾一切解决掉那个冒牌货，就算从此后世界大乱，我也无所谓，你记住了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 17:24:35~2022-10-16 17:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲言絮语 20瓶；草芸的大别野 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 291、最终之战（二）
　　在寸思思再三保证会把自己的安危放在首要的位置上之后, 寻白才心不甘情不愿的跟寸心和阿柳，一起给这个任务世界的联系通道做了点手脚，以及按照寸思思的要求, 建了一个能量通道。
　　等这所有的一切, 全都完成之后, 寻白才慢悠悠地把这个世界的术法给解开了。
　　附着在地面和建筑上的薄薄的冰层, 随着寻白的意念慢慢的消散，原本寂静的世界一下子重新充满了声音。
　　寻白有些不太高兴地变回了沈涵清的模样，毕竟她们现在还在这个任务世界，不能让沈涵清这么一个大活人突然消失不见, 突然出现一个陌生的寻白。
　　所以在寸思思一脸答应了对方好几个丧权辱国的约定后, 寻白才变了模样，虽然对于她还是沈涵清时的记忆，她都记得，不过她还是有些不习惯地扯了扯自己身上的衣服。
　　寸思思瞥见她的动作, 有些苦笑不得, 给她整理了一下衣领和下摆，确定看起来跟之前的没什么区别，才安慰道，“再忍耐一段时间，等我们从这里离开你就可以变回原来的样子了。”
　　她说完这句话之后，笑了笑，似乎是考虑了一下, 才又接着道, “不过你穿成这个样子也挺好看的。”
　　这句话倒是比其他的话都十分的有用, 寻白立即觉得心里舒坦多了, 一手把寸思思揽了过来, “看在你嘴这么甜的份上，本座就勉强多留几天吧。”
　　寸思思原本想挣扎，觉得两人这样出去碰到其他人不太好，后来转念一想，好像也没什么大不了的，只是又交代了一句，“你等会说话的时候，不要再说‘本座’了，免得引起别人怀疑。”
　　保持人设不崩塌，是基本的职业道德。
　　阿柳和寸心已经重新恢复了人的模样，寸思思不忍心再让她们变成系统，索性就让她们装成跟着沈涵清进来的护卫队，不远不近的坠在两人的身后。
　　她们刚从古恩熙的建筑里面出来，格美斯已经迎了上来。
　　“怎么样了？没事了吧？我刚才好像看到天边被撕裂了，还有很多火球袭来，但一瞬间又全都消失了，要不是门口的花圃被烧没了一大半儿，我都以为自己出现幻觉了，这到底是怎么一回事，古恩熙彻底解决了吗？”
　　不怪格美斯一气儿说了这么多的话，她感觉自己迷迷糊糊睡了一觉，好像睡了很长的时间，但好像又只有一瞬间，清醒过来之后，赶忙慌不择路的跑了过来，想要问一个清楚。
　　“有本座......”
　　“咳咳......”
　　寻白刚一张口就差点暴露，寸思思只好轻轻咳了几声，然后自己把话接了过来，“彻底解决了，还要劳烦格美斯中将尽快去救治刚才不小心被烧伤的人，另外最重要的还是先安抚一下民众，不要让什么稀奇古怪的传言流传出去。”
　　寸思思和寻白没办法抹去所有人的记忆，但刚才发生的事情，也不适宜对外公告出个所以然来，所以只能尽力安抚，让老百姓能安心。
　　格美斯自然也知道其中的道理，并没有追问建筑立面到底发生了什么事情，也没有追问真相，只是听到古恩熙确定解决了之后松了一口气，“这事我会尽快吩咐下去的，你们俩得跟我去趟皇宫，女皇陛下和安娜公主还在等着呢，这事总得有个交代，还有你准备把凌风怎么办？现在就放走吗？”
　　虽然要放凌风走，是之前寸思思就交代过的，但是现在这个情况，格美斯觉得私下把人放了并不太好。
　　旁边的车上也传来了几下敲玻璃的声音，声音很大，惹的人瞩目。
　　寸思思一转头就看到了凌风，她一只手还被扣在车子里面，不过像是大老远地看见自己了，她已经把身体拉扯到了最大限度，另外没被扣着的一只手则不停敲着窗，似乎是想引起寸思思的注意。
　　她知道格美斯说的对，现在一切都解决了，私自放走凌风不太好，更何况等这里一切恢复正常之后，寻白也会跟自己离开，得把所有的危险都扼杀在摇篮里才行。
　　“我去跟她谈一谈，她应该会同意再回宫殿一趟的。”
　　格美斯很是同意这个方案，不过她头都还没点完，就听到自家上将冷冰冰的声音。
　　“不准去。”
　　寻白有着沈涵清的所有记忆，自然清楚眼前的凌风是什么人，对方不仅惦念寸思思曾经的化身兰晚琳，现在貌似对寸思思还有点想法，自己怎么能让寸思思这么跟对方接触。
　　寻白还揽着寸思思，说罢更是收紧了手臂，大有不放手的意思。
　　格美斯则是一脸惊讶地看着自家的上将，不明白为什么之前沈涵清还是一副高冷隐忍的样子，突然进去一圈，再出来就直接宣誓主权了，而且这控制欲十分的强。
　　难不成刚才生死之间，自家的上将想开了。
　　眼瞅着千年的寒冰终于化了，格美斯理应高兴，但她觉得好像有些矫枉过正的意思，寸思思跟凌风的谈话是正常工作范围内的，总不好以偏概全都不让吧。
　　“你放开我，我就跟她说几句话而已，还有你别搂的这么紧，容易露馅。”
　　寸思思不动声色的，轻轻用手肘在寻白的腰间使了点力，暗示对方不要得寸进尺，嘴上跟她说着悄悄话。
　　格美斯倒是很有眼力劲儿，看到这个状况，知道她们有点私人问题要解决，所行的带着剩下的人，去台阶下面等着，把空间留给了她们。
　　“我可是什么都记得，一想到对方竟然觊觎了你这么长时间，我就气不打一处来，早知道我就应该想办法把她给解决了。”
　　寻白没松手，反倒当着不远处车里的凌风，把寸思思直接搂在了怀里，寸思思豪华说了一箩筐，看对方不仅没有收敛，反倒是越来越过分，正想发作。
　　就听到头顶传来一声重重的叹息，“你怎么在哪里都拈花惹草啊，她喜欢你喜欢的不行，要不是也不会念叨三年，要为你报仇了，而且我觉得之前那么一遭，她肯定认出来你了，你还要和她单独说话，我不允许，你是我的，只能是我一个人的，谁都别想打你的主意。”
　　寻白的声音装的可怜巴巴的，寸思思听了前半部分的哭诉，还觉得自己是不是话说的有些重了，结果听到对方后半部分的话又哭笑不得。
　　可是听到寻白这么没底气的话，她又不想推开对方，只好迅速地搂了一下对方，“我是你的，只是你一个人的，没人会打我的主意，我就是跟她说句话，等这里的事情都解决完了，我们就去一个没有别人的地方，好不好？”
　　对于寻白偶尔出现的这种偏执的想法，寸思思十分的有经验，知道这个时候只能顺毛捋。
　　果不其然听到寸思思的话之后，寻白的心情好多了，也没再把她搂那么紧，决定退让一步，“那我跟你一起去，听着你们聊，反正不许单独跟她呆在一起。”
　　最后寸思思还是带着寻白一起上了车，不过上车前跟她再三交代了一些事情，确保寻白不会露馅，更不会冲动之下说出什么话来。
　　押人的后车厢足够大，寸思思和寻白一起挤了进去。
　　寸思思手里捏着钥匙，上车之后，就要先帮凌风把手铐解开，不过她的手还没碰到手铐，钥匙就被寻白给拿走了，“我来。”
　　说完没等寸思思反应，已经用钥匙把凌风的手铐给解开了。
　　凌风倒是不是很在意自己被恢复了自由，自从寸思思出现在视线里面的时候，她的眼神一直都追随着对方，似乎是想从对方的动作上看出点什么，又好像是在探究什么东西。
　　寻白十分厌恶凌风用这样的目光看着寸思思，她想起身挡住对方的目光，把寸思思护在自己的怀里，不过刚一动弹，就被寸思思温柔地按住了手背。
　　她轻轻地寻白的手背上拍了两下，大概是示意她不要冲动，然后手就一直没有离开，寻白这才满意，懒洋洋地靠在一旁，不再去理会凌风，对她一点兴趣都没有。
　　“你不是说事情都解决之后，会放我离开的吗？现在这是什么意思？”
　　凌风的目光落在两人交叠的手上看了一会儿，才开口问道，她没有忘记寸思思之前跟她说的话，看到对方平安出来，想必古恩熙已经被彻底解决了，她没有询问关于古恩熙的事情，一点也不在意对方的死活。
　　“我想带你进宫殿跟女皇陛下好好谈一谈，最好代表两国签署停止战争的协定。”寸思思没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的要求。
　　“你为什么觉得我会答应你？”凌风没有直接回答，而是反问了一句，她来奶商带着玩味的笑容，一副吊儿郎当随时准备毁约的表情。
　　寻白蹭的一下子坐了起来，看样子似乎十分看不惯对方的这个态度，她甚至想使点手段，毕竟想要凌风乖乖听话，有的是办法。
　　但寸思思放在寻白手背上的手，就像是个控制器一样，她一安抚，寻白就立刻安静了下来。
　　寸思思并不在意她的态度，而是接着道，“因为你就是从战争中幸存下来的，你最了解这其中的苦楚，难道你还要让这样的遗憾继续蔓延下去吗？”
　　凌风听了寸思思的话垂下了眉眼，不知想到了什么，“你回答我一个问题，我就答应你。”
　　“好。”
　　“兰晚琳真的在那场战争中离开了吗？”她的声音微微颤抖，但是头却一直垂着，没有再看寸思思。
　　“是的，我很抱歉。”寸思思不假思索的回答道。﻿

✿ 292、最终之战（三）
　　主空间内的办事处, 最高层的会议室。
　　因为警报响起，迅速聚集在一起的系统，让会议室显得有些拥挤, 那些系统都没有身形, 只是五颜六色的一团, 从远处看就像是纯白色的房间里面被泼上了许多种不同的颜色。
　　照理讲, 这个画面应该十分吵闹才对，但此刻房间里面却是静悄悄的，似乎有什么让人震惊的事情发生了。
　　纯白色的房间中央有一块大的像是天幕一样的东西，上面似乎显示着什么画面, 但是画面的最上方, 却出现了一个红色的方框，里面打了一个红叉，像是游戏错误的那种提示。
　　“3816号世界是脱离了主空间的掌控吗？”
　　“为什么能量通道也消失了？”
　　“警报刚才响了，是不是她醒了, 所以才出了这么多的事情......”
　　......
　　沉寂了片刻后的房间内, 突然开始嘈杂起来，那些系统没有人形，可说出来的话却都十分有情绪起伏，叽叽喳喳的讨论了好半天，最后都不由自主地把目光转移到了天幕正对面的那张办公椅上。
　　那椅子上有一团正红色的烟雾，她比其他系统的颜色都要深，隐约能看出人形模样, 她的目光似乎一直凝在天幕上, 但看不出具体的情绪。
　　又过了好半天, 讨论的声音小了一些, 但那些系统明显都好像急躁了起来, 最前面靠近办公桌的一团绿色烟雾，忍了半天终于没忍住。
　　“你倒是说句话呀，看这个样子，寸思思和寻白都醒了，不仅醒了，还折了一个任务世界，就连能量通道都被对方截胡了，你还不想点办法？”
　　这话说的理直气壮，好像不帮她就是别人的不对一样。
　　不过这房间里面的系统大部分都是这样的想法，所以有了一个当出头鸟之后，剩余的目光都齐刷刷的挪到了红色系统的身上。
　　001属实是没有想到黑袍搭上了自己的性命，都没能把寸思思和寻白给解决掉，可是她心里好像隐隐又觉得这是很正常的事情，毕竟当初废了那么些功夫，都没能解决掉那两个人，最后还是寸思思妥协，她们才迎来了这么多年的和平。
　　现在对方醒了，记忆也恢复了，那她们想干嘛？
　　荡平主空间，自己当家作主？
　　为什么要切断3816号世界的联系？
　　还一并夺走了能量通道？
　　她们这是想干什么？
　　001算的上比较冷静了，她毕竟跟寸思思和寻白打过交道，知道她们不会平白无故做一些误导人的行为，做这些想必是有用。
　　可周围越来越多的人附和着让她想办法，她脑子根本不得空，被吵得嗡嗡的，她没忍住，伸出一团雾气的手，在桌子上重重的拍了一下。
　　虽然明显那团雾气在碰到桌子的时候就散了，但会议室里却响起了啪的一声，像是有一道鞭子凌风而出，甩到了桌子上。
　　原本争吵这的其他系统，突然间全部都安静了下来，毕竟对方生气时的样子有些骇人，这里很多人还是怕她的，虽然心里不满，但知道接下来要还想靠着能量安安稳稳地继续活下去，还得靠眼前的人，所以即便心里有再多的不满，面上还是不敢表现出来。
　　“当初坚持要使用这些能量从好好的人变成系统的时候，是你们一票一票投出来的，怎么现在出问题了，就都看着我呀？你们要是有当年戴着面具在寻白的老巢滥杀无辜的那股劲儿，直接把任务世界和能量通道抢回来不久行了？央解我算怎么回事啊？”
　　001实在看不得这帮蠢货，出口的语气算不上好，这么多年她心里也始终憋着一口气，要不是为了主神，她真的想把眼前所有人都彻底解决掉。
　　不在乎什么主神，不在乎什么任务世界，更不在乎寻白和寸思思，只要把她和主神恢复成原来的样子，找个没什么人的地方等死也不错。
　　而不是现在在这里，即使都焦头烂额了，还得跟这帮人周旋。
　　她这话直指要害，直往别人的肺管子上戳，虽然在场的系统已经全然算不上是人了，可听到她这番明嘲暗讽，有的还是觉得脸上挂不住，一时间议论的声音小了一些。
　　不过毕竟再无赖的事情都做过了，现在更是关乎性命的头等大事，脸面这种东西早不知道丢到哪里去了。
　　离得近的绿色的系统，像是大家推选的谈话代表一样，他虽然也有些畏惧001，但到底还是蹭着椅子挪了过去。
　　即便已经看不出他的面容了，但还是能从他的身形看得出来，像是还有那张脸的话，那脸上一定会堆着讨好的笑容和低三下四的表情，“话不是这么说的嘛，不管之前发生过什么事情，现在追究都已经晚了，重要的是眼前，如果寸思思和寻白最后控制了所有的能量通道，那我们岂不是......”
　　他说到这里情绪有些激动，最终还是省略了那个象征意义不太好的词语，又改为劝解的口气，“再说了，主神、你和我们，现在算是绑在一根绳子上的蚂蚱，你救我们，也就是救自己，再说了寻白和寸思思已经清醒过来了，虽然我们身上背着寻白宫殿那么多条人命，那你和主神的手里也不干净，尤其是你还想借黑袍的手把她俩都解决了，对方要是想复仇，我们一个都跑不了，到最后还不是要合作，所以何必搞的这么生分呢？”
　　“你威胁我？”
　　如果有表情的话，001一定会怒目圆睁。
　　“我怎么敢威胁您呢？我们这么多人不过是仰仗您罢了？”绿色系统似乎十分习惯跟001讨价还价，一番话说的没什么道理，却偏偏很好地拿捏住了001的七寸，“或者您真的不愿意的话，我们也可以去跟主神谈一谈，毕竟已经好长时间没有见......”
　　他的话还没说完，凌空已经有一道红色的鞭痕甩了过来，抽在了绿色系统的身上。
　　“你找死？”
　　都是虚空的烟气，照理讲是抽不中的，但那鞭子却结结实实的落在了绿色系统的身上，整团烟雾都好像被抽的抖了抖，001还嫌不够，准备抽第二下，结果半空中传来了一个虚弱的声音。
　　“住手。”
　　这声音虽然虚弱，但却很绵长，像是从四面八方裹挟而来的空灵之音，又像是潜伏在深海之处的洗涤之声。
　　在场的系统闻声都抬头往半空中看，似乎想要寻找什么影子，可看了半天又好像什么都没看见。
　　应声已经停手的001眼神里面闪过一丝诧异，但像是怕被别人无端揣测出什么一样，她迅速收敛了自己的表情，收回了自己想打第二下的手，她并没有抬头看，而是扫视了一下整间会议室，随后才撇头对着绿色烟雾说道。
　　“这件事情我会想办法解决，现在带着所有人给我滚。”
　　她的语气很不善，似乎并不想跟对方多说一句话，咬牙切齿的说完这句话之后，连多余的一个眼神都不肯施舍给对方。
　　绿色系统被打了那一下，生怕001一个不高兴，再给他来上一鞭，听到对方说出这番话，知道她算是应下了，就带着其他人赶忙离开了。
　　系统聚的快，也走的快，没一会儿功夫，整个会议室都已经散了个干干净净。
　　等门关起来的那一刹那，001像是再也忍不住了赶紧飘到了半空中。
　　她像是伸出了手办搂着面前的空气，语气略带责备，但却不乏关爱，“你怎么这个时候出来了，不是说了吗？你不用理会这些，好好休息就行。”
　　其实凑近了才会看到，001怀来的并不是空气，而是一个跟她一样的烟雾，只不过这团烟雾的颜色已经变成了近乎透明一样，除了勉强认得出来的头部带了一点点粉色之外，其他的地方根本没有颜色，也难怪刚才下面的系统抬头往上看了半天，都没看出来个所以然。
　　“出了这么大的事情，你不跟我说，我怎么能安心休息？”
　　001带着她往下落回到了椅子上，对方略带责备的声音传了过来，001却一点愧疚都没有。
　　她似乎想要辩驳，但是出了声之后，好像又不知道该说些什么。
　　说事情根本不严重？
　　还是说自己有办法解决？
　　片刻后还是主神没忍住叹了一口气，“其实你不知道，在听到这个消息的时候，我心里并没有多少波澜，反倒是觉得这是应该的，甚至我心里想的是她们果然做到了，过了这么多年，她们还是醒了过来，也许这就是冥冥中自有注定吧，当时寸思思为了保全寻白的最后一丝意识，不惜用答应我们的条件，隐藏自己的能力，成为主空间的一个任务执行者，忘记了前尘往事，穿梭在不同的任务世界里，所有的人都松了一口气。”
　　她说到这里，停顿了一下，像是想起了很久以前的事情，空灵的声音里面多了一丝苍老，“可我却没有，可能是我们本就同气连枝，所以我对她的感应会比较深一点，我当时就想她总有同一天会醒过来的，我当时就想好了，等她重新醒过来之后，我就要把......”
　　“你胡说什么，你不准再说了，我不听......”
　　她说到这里，001像是知道她接下来想说什么一样，大声地喝止了一句，像是十分痛苦就连声音里面都带了些震颤。
　　主神有些无奈，她努力化出像是双臂模样的烟雾，拢住怀里的人，轻声道，“偷来的这么多年能和你在一起，我已经很开心了，可是我们不能重蹈覆辙对不对？”﻿

✿ 293、最终之战（四）
　　两团不同颜色的雾拢在一起, 实在很难让人分辨出来，这是一个拥抱。
　　主神说完那句话之后，不等001有其他的反应, 就用比刚才轻快不少的声音, 继续说道, “陪我再去看一眼吧, 我喜欢你以前的样子，我怕以后再也看不见了。”
　　她已经极力掩饰语气里面的颤抖，但一想到回合对方分开，就还是会忍不住。
　　001如果有人形, 现在没准已经死死的咬住了自己的牙齿, 紧紧攥着自己的拳头，不想泄露自己的情绪，更加不愿意去想最坏的结果，她想要寻求一丝生路, 却发现好像已经退无可退。
　　她像是狠不下心拒绝面前的另一个人, 最终还是妥协般卸掉了身上的力气，轻轻地应了一句，“好，我带你去。”
　　说罢，她的身体里面开始不断往外蔓延出红色的雾，在房间里面来回飘荡，只见烟雾越来越多, 最终整个房间全都被烟雾笼罩了起来, 什么也看不清楚。
　　不知过了多久, 等大红色的烟雾已经全部都散去之后, 诺大的会议室已经消失不见, 取而代之的是一片浑沌，像是天地还没有重开，生命还没有起源，一片死气沉沉。
　　然后黑暗中突然响起了一道惊雷，闪电划过，照亮了死一般寂静的大地，有几缕绿色的光芒划破黑夜和长空，像是极光，又像是流星，闪烁着动人的光带，沉睡许久的黑暗中终于生出了一点光，它们是那样的明亮，那样的美丽。
　　雷声不知什么时候已经消解了下去，寂静中的光亮像是凝在了天边，有种岁月静好和安宁无争的意味，可只要仔细观察，就会发现那些光带在不断的移动，速度极快，尾部晕染出来的绿光已经照亮了大半个天边。
　　随着越来越快的速度，终于有些许光亮落到了地面上。
　　突然原本安静无垠的天地，开始剧烈的颤动，一时间地动山摇、平地风雷，在猛烈的摇晃中，天地渐渐分开，四周不再一片漆黑，太阳的微光泄了进来，光秃秃的地面上幼芽开始抽枝，种子慢慢发芽，河水滴滴落落地开始流淌。
　　山林间有了风，田野里有了人，草原上有了动物，海水里有了鱼。
　　那几缕光线落在地面上不同的地方，没入到了泥土里，再也寻不到。
　　日月更替，几代更迭，某一天埋藏在地底下的光亮，终于像是吸饱了养分，破土而出，完整的地面上出现了裂痕，起先只是一个无人注意的小洞，渐渐的洞口开始满满变大。
　　有的洞口长在人迹罕至的山顶，有的洞口则长在叫卖不觉的市井口，终于有人注意到了黑漆漆的洞口，可不管哪里的好事者，想尽办法想探究洞口里面的东西，穷极了一切的办法，想探究洞口里面有什么，可最后除了一批下去后再也没出来的人之外，还是对里面一无所知。
　　渐渐的凡是有洞口的地方，都会被人们视作洪水猛兽，避之不及。
　　一世又一世的人生老病死，可拿黑漆漆的洞口，却好像始终如一日，见过那家的道士驱过魔，见过这家的和尚念过经，时间纷纷扰扰，它却始终未曾有过改变。
　　又不知过了多久，有些洞口没有再扩大，头一天人们还见到的黑漆漆的洞口，到了第二天突然消失不见，只隐约在睡梦中瞥见天边像是划过了一颗绿色的星星，再然后就消失不见。
　　001看着眼前的一切，像是终于想起，她曾经也是有过凡尘中的名字，她在一个偏僻的村庄出生，母亲难产而死，父亲重男轻女，家里头一胎就是个女娃，还没等传世的儿子生下来，老婆先死了。
　　男人又好赌沾酒，可怜还没出月子的奶娃娃饿的吱哇乱叫，亲爹却连家门都不入，全靠村里的邻居，把她拉扯大，名字也是到了四五岁的时候，村里一个教书先生给取得，叫婉宁，意思是希望她长大后能温婉，安宁，只可惜取名字的先生，似乎忘记了他爹姓贾，连起来读，那几分期盼的意思，却完全变成了反义。
　　不过小的时候婉宁，并不能明白其中的含义，她稍大一点的时候，爹就因为喝酒睡了一觉后没再起来，那个时候她已经能花些力气，跟着村里的人上山砍柴，换点钱供自己生活了，再靠村里的孃孃接济一点，倒也活了下来。
　　当时的婉宁，并没有什么远大的想法，唯一的念头就是能吃得饱穿得暖。
　　不过她半大的孩子，当时也没想到，即便是这么朴素的愿望，也不是那么好实现的。
　　那日天气不是很好，看样子快要下雨了，平日里那些进山砍柴的人，都不愿意挑这个时候进山，但是婉宁没得选，她昨天已经饿了一天的肚子，今天再不去砍柴换钱，她就得再饿一天，等到明天只会更加没有力气，天已经越来越凉了。
　　去年的棉被已经补了又补，家里的棉衣也缩手缩脚，再不赚点钱，她不只会饿死，怕是连这个冬天都熬不下去了。
　　她很早的时候就已经不会因为这些事情而觉得难过了，毕竟哭解决不了问题，哭完只会觉得更饿，她只能用小小的肩膀扛起比她还高了半头的竹框，冒着阴冷的天气，紧了紧身上单薄的衣物，进了山，心里祈祷着要赶在下雨前，砍一些干柴。
　　结果天不随人愿，她刚装好一楼子的干柴，天上的雨没什么征兆地就砸了下来，这雨来的及，下的又大，现在要是着急赶回去，不仅柴会淋湿，她身上的衣服也会湿。
　　权衡了一下，婉宁没有冒着雨回家，而是壮着胆子躲进了一个山洞里面，毕竟以她的经验来看，这阵雨下的及，没准儿一会儿就能停了，她就能回家了。
　　不过她进山洞的时候，也小心翼翼的，只敢在洞口的位置徘徊，不敢往深里去，毕竟村子里面的老人，都说这山洞里面有吃人的妖怪，进去了就出不来了。
　　有时候饿的狠了，婉宁也曾想过，她在这世界上无依无靠的，要是真的被妖怪吃掉了，也不算一件坏事，毕竟她也就不会再觉得饿，觉得冷，觉得活着很累了。
　　可这一刻她踏进山洞的时候，竟然还是会本能的觉得害怕，害怕有妖怪冒出来，害怕自己在这里悄无声息的被吃掉。
　　秋雨不像夏天的阵雨，下上一阵后，就会停下来，反倒是连绵不绝地下个没停。
　　婉宁要是一开始就淋着雨回去也就罢了，可现在不上不下的，窝在山洞里，浑身上下干燥的实在没勇气在这个时候跳出去，还有一个原因就是天已经渐渐暗了下来，她怕黑，更怕在山林里面迷了路，只好窝在山洞里面不敢动弹。
　　门口有些细雨飘了进来，婉宁不由地把那筐干柴和自己，都往里面挪了挪，洞里面很空旷，好歹算是有个顶，那风刮进来倒是不如刚才凛冽。
　　婉宁没觉得有多冷，就是又累又饿，靠在一侧的墙壁上，看着外面的雨水连成了线，看着外面的天色完全暗了下来，她知道今晚得在山洞里面将就一晚了，累和饿都好歹还能忍一忍，可看着最后一丝光亮消失在眼眸的时候，她有些害怕的搓弄起了有些皲裂的手指。
　　平日在家里，她都是趁隔壁邻居燃着灯的时候，借着外面的光亮，赶快先睡着，睡着了就不会怕黑了。
　　可这山林里面没有一丁点的光亮，到处都是乌漆嘛黑的树影，还有夹杂在雨声中的不名声音，影影绰绰的，让人心惊，她更是不敢睡，手掌心里都汗涔涔的晕湿了一整片。
　　瞪着眼睛警惕着山洞外面不知过了多久，她的意识已经模糊的时候，突然听到了些什么响动，像是什么虫子在挥动翅膀一样，她受到了惊吓，立马坐正了身体。
　　迷糊中，可能是觉得墙壁有些凉，她不知道什么时候已经靠着自己的竹筐，背朝着洞口，面朝着山洞里面，迷糊的睡下了。
　　等她睁开眼睛的时候，率先看到的就是不远处几点绿色的光芒，在半空中浮动，还一闪一闪的。
　　不知道是因为睡迷糊了，她一时没想起来害怕，还是她本能地想追逐光亮，又或者好像冥冥之中有什么东西在指引着她一样，让她不断朝着那些光亮去靠近。
　　直到婉宁意识到的时候，她已经走到了洞里面很深的地方，看清楚了那些闪烁的光亮，是一只只绿色的萤火虫。
　　而在这个山洞最里面的地上，还有一个硕大的地洞，洞口一片漆黑，可洞口上方却飞舞着很多萤火虫。
　　夏季干燥的傍晚，婉宁有的时候会上山去砍柴，有的时候天气热，她就会在树林里呆到天刚擦黑的时候，幸运的话，就会看到一两只萤火虫，亮晶晶的点缀在树丛间。
　　可现在并不是夏日，这里也没有茂盛的树木，却有这么多萤火虫。
　　它们一点也不像婉宁见过的平日里的稍微一动，就飞的不知踪影的萤火虫，并没有因为她的靠近，而被惊扰，反倒是自由自在的在洞口盘旋，还有几只胆子大的，飞到了婉宁的身边，在她身边绕了一圈，像是在确定她到底是个威胁，还是友好的同类。
　　婉宁没有读过书，更没有多少学识，况且她的年纪还很小，根本没有任何语言能够形容她此时此刻的心情，她只觉得漆黑的山洞，像是立刻化作了无垠的天边，那些飞舞的萤火虫，像是天空中的点点繁星，点亮了她贫瘠的梦。﻿

✿ 294、最终之战（五）
　　与此同时, 相隔千里的魔宫禁地，在空中无缘无故的显现出两次预言之后，已经快半年没有动静了。
　　惹的寻白, 最近每天没事的时候, 都会来这里逛上一圈, 生怕自己错过了偶然间跳出来的预言。
　　不过那洞口今天也漆黑黑的没有半点动静, 寻白只呆了一会儿，就准备离开，刚出了禁地的范围，就听到附近侍卫小声讨论的声音。
　　“你听说了吗？昨晚厨房里面的东西又被偷吃了, 跟前段时间一样, 别的东西都只吃了一点，像是尝了个味道，唯独刚出锅的一屉奶黄团子，被吃了个干干净净......”
　　“啊？不是说为了抓那贼, 柳护卫都亲自上阵了吗？怎么？竟然没抓到吗？”
　　“可不是, 听说昨晚厨房被里三层外三层的围了很多人，一直到天亮了都没什么动静，大家都以为那贼是发觉阵仗很大，所以不敢来了，哪知道进去一看，好家伙，感情人家不知道什么时候进去都吃完了......”
　　“这事可邪门的很, 毕竟殿里面那么多高手都守着, 还能被对方得逞了, 大家都说没准是哪里来的饿死鬼, 半夜偷跑出来的......”
　　......
　　禁地的外围有一圈栅栏, 隐在山林里面，平日交班的侍卫们偶尔回来山林里面逛一逛，不过都不会主动靠近禁地，所以寻白只零星的都听到了这几句。
　　这事，她倒是那天晨起，听阿柳说起过一嘴，说是厨房的侍卫发现连续好久，厨房里面的吃食都有被别人偷吃的迹象。
　　寻白听到后并灭有放在心上，宫殿里面她的侍卫，都是一只养在身边的人，吃喝不缺的，没道理干这种事情，宫殿又建的高，易守难攻的，更不会有什么不长眼的人来这里偷东西吃，但因为宫殿后山有很大一片的山林，所以寻白一开始以为是林中的小动物饿极了，偷跑进厨房里面吃点东西，就没放在心上。
　　可现在听下来，好像并不是那么回事，没听说过哪个小动物进了厨房，放着好吃的鸡鸭鱼肉不吃的，反倒喜欢吃那奶黄团子的。
　　而且阿柳昨晚带着那么多精锐的侍卫一直守着厨房，都没把那小动物抓到个现形，这可真是稀了奇了，索性禁地这边暂时看起来不像是有什么动静的样子，她倒是对那个贼起了几分兴趣。
　　没一会儿，阿柳因为殿里面的事务，就找过来了，她最近已经很习惯找不到自家尊上的时候，就来这里看看，十次有八次人都是在这里的。
　　“尊上，怎么样？今天有动静吗？”
　　阿柳没有着急汇报日常的事务，反倒是先问了一句，毕竟这神奇的预言说消失就消失，总是让人有些挂心的。
　　寻白这半年倒是十分习惯了，也不会因为没有什么动静而觉得失望，只是平静的摇了摇头，随后跟她聊起了一些日常殿里面的事务。
　　等到聊的差不多的时候，寻白才想起来问那个贼的事情，“听说，你昨天晚上带着人守着厨房，都没抓住那个贼？”
　　虽然尊上的语气跟平日里说话的语气没什么太大的区别，但是阿柳还是敏锐的从这语气里面捕捉到了一点幸灾乐祸的语气。
　　说起这个事情，她就脸上有些挂不住，要是别人问起来，她还能板起脸，装出一副首席侍卫的冷淡，唬一唬人，但是问话的是尊上，她只好实话实说。
　　“不仅没有抓住，简直连一点动静都没听到。”
　　阿柳罕见地露出了有些气愤的表情，说起话的时候，还恨得咬牙切齿的，“要不是被咬过的东西上还能看得清楚人的牙印儿，我都要觉得真的是不知从哪里跑出来的饿死鬼了。”
　　“确认是人的牙印儿吗？”
　　这寻白倒是真的没有想到，她愣了一下才跟阿柳确认。
　　阿柳不知道尊上为什么突然对这种事情感了兴趣，不过还是认真的回了话，“千真万确，我还特意让其他人也咬了牙印对比了一下呢，对方明显口小了点，牙齿整齐了点，要是再抓不住人，我就要让所有人在南瓜上咬个牙印儿然后一一对比了。”
　　她这话虽然打趣儿的成份居多，不过寻白却也听出来了弦外之音。
　　“你怀疑是我们宫殿里面的人？”
　　寻白挑起了一边的眉毛，有些意外。
　　阿柳其实一开始也不愿意往这上面想，毕竟她之前的想法和寻白大差不差，觉得不太可能是宫殿里面的人，毕竟大家在这里也饿不着，即便要偷东西，为什么不去库房里面选些金银财宝，偷点吃的算怎么回事。
　　但是无奈这件事情已经发生有段日子了，但是人一直没抓到，宫殿里面传的沸沸扬扬的，什么样的版本都有，阿柳也跟着听了很多，其中不乏一些她觉得比较切实的可能性。
　　“尊上，我一开始也觉得肯定不是我们的人，不过那天听宫殿里面的医师说，有些患上夜游症的人，会在自己睡眠的时候，无端的做出一些无意识的行为，等自己清醒过来的时候，就会什么都不记得了，清醒状态下，我觉得宫殿里面没人会做这些事情，但要真的患上这种病，那就说不准了。”
　　阿柳分析的头头是道，“再说，从山下通往宫殿的要道上，足足三道关卡，一般人根本混不上来，除了这种解释，我想不出任何的可能性了。”
　　寻白理解了她的意思，但是对这种患病的说法还是抱有怀疑的，毕竟在宫殿里面，除了极少数的人之外，大部分人休息的住所都不是单独一人居住的，要真有人半夜患了病，悄悄从房间出去做这些事情。
　　一两次侥幸没被发现也就算了，怎么可能次次都没有被发现，而且夜间宫殿也有那么多巡逻的侍卫，对方又是怎么样在无意识的状态下躲过这么多人，悄悄进了厨房，还神不知鬼不觉的偷吃东西的。
　　“你去让厨房准备一些东西，今晚我去看看。”
　　寻白想了想，这事说大也不大，但要真的有人混进来，那就不一样了，还是早日搞清楚点会比较好，也省的闹得哪家人心惶惶的。
　　“啊？尊上，你要亲自去抓这个小偷啊？”
　　阿柳原本以为自家尊上只是心血来潮询问一下，没想到对方竟然要亲自去抓人。
　　这段时间因为禁地没有预言，她已经闲了一些时日了，正好趁今天晚上活动活动，她点了点头，随即跟阿柳交代让厨房准备的东西，都交代完之后又补了一句，“今晚除了正殿门口守夜的侍卫外，把剩下所有的侍卫都撤掉，嘱咐大家入夜后都呆在自己的房间里面，别乱跑。”
　　阿柳听完了对方的要求，倒是觉得不难，不过她脸上闪过担忧的神情，“尊上，这能行吗？万一对方今晚不来了呢？没准她昨晚吃饱了呢？”
　　寻白倒是没怎么解释，只是噙着笑淡定的表示，对方今晚一点过会出现，然后就让阿柳去准备了。
　　夜幕降临，因为之前被特意交代过，整个宫殿霎时间变得有些空旷，很多房间甚至还特意把灯都给熄了。
　　只有厨房上面还飘着袅袅的炊烟，像是刚出锅了什么东西，空气里面还能闻得到奶香奶香的味道。
　　寻白让阿柳给她找了一把摇椅，放在厨房的正中央，此刻她正半阖着眼睛，有一下没一下的晃着眼睛，好像在闭目养神。
　　她手边还放着一个及膝高的矮腿方几，上面摆着一屉刚出锅，还冒着热气的奶黄团子。
　　个个圆滚滚的，糯米皮儿又薄又透亮，里面的奶黄陷看的看的清清楚楚，一个垒一个地叠放在一起，似乎全身上下都写着‘快来吃我’。
　　除了这个以外，寻白摇椅的后面还挨着一张三尺长的木桌，最中央放着一个十几寸大的蒸屉，虽然被盖的严严实实的，但内里还是散发出了诱人的味道。
　　只不过不论是小方几上的，还是长木桌上的奶黄团子，要想把这些东西拿到手，都势必要惊动寻白。
　　寻白刚才嘱咐阿柳的事情，就是让厨房大娘，趁天黑前把厨房里面用来做奶黄团子的原料，全部都用完，能做多少就做多少。
　　然后等做好了，她就把所有人都打发走，摆出自己要在这里守上一夜的模样，就连阿柳都被她暂时赶走了。
　　厨房里面的烛火已经然了快一半儿，烛芯似乎都有些疲倦的蜷缩了起来，火光有些跳跃迎在寻白洁净的侧脸上。
　　一开始对方还能维持睁眼的动作，看着四周，不过随着也越来越深，她觉得自己的眼皮越来越重，摇椅的幅度越来越小，原本半阖起来的眼睛，逐渐闭了严实，只有摇椅还在慢慢地晃动着，轻微的吱呀声在深夜尤为明显。
　　不知道又过了多久，摇椅已经完全不再摇晃，吱呀声彻底消停了，空气越来越寂静，甚至连一点虫鸣鸟叫都再也听不到了。
　　厨房西侧的窗户，像是被风吹起了一角，轻轻地掀开了，空气中像是有什么东西顺着掀开的窗角飞了进去。
　　小方几上的奶黄团子已经完全凉透了，但看起来依旧晶莹剔透，任人采撷。
　　突然，方几上突然出现了一只洗白柔嫩的手，在暗红色的方几上，尤为显得白皙，手指修长，它一点一点向着中央的白玉盘子移动，稍微往前靠近一点就停下来一会儿，像是怕被发现一样，短短的一段距离，硬生生用了一盏茶的功夫。
　　好不容易靠近了自己的目标，眼瞅着那只手已经抓到了最顶上那个饱满的奶黄团子，准备拿出来的时候，突然有一只大手牢牢地按住了这只瘦小的手。
　　寻白一睁眼，把这个偷吃奶黄团子的贼抓了个正着。﻿

✿ 295、最终之战（六）
　　在这里, 001和主神都不再是一团似人非人的烟雾，而是终于有了实体。
　　仔细看就会发现，001的筋骨虽然已经长开, 身高颀长, 消瘦的身量上带着蓬勃的韧性, 不过从脸上凝起的眉心还是能看出来点婉宁的影子。
　　而旁边主神的模样, 更是与寸思思所差无几，不过眉宇间总是带着些似有若无的忧愁，不像寸思思那般洒脱和活泼。
　　虽然两者面容基本无异，可站在一起还是能立马分辨的出来。
　　两人站在一处高山上, 能轻易地将不同时间、一点也不相似的两处相遇完全看在眼里。
　　主神的目光一直放在幼小的婉宁身上, 看到对方单薄衣着时的担心，看到对方快天黑了还要忍着饥饿还要上山砍柴时的心疼，看到对方藏进那个山洞时的无奈，明知道什么都改变不了, 明知道这里的一切都是已经发生的过去, 可她还是忍不住被那个小小的人牵动着一心一弦。
　　不过001看到小时候的自己却并没有太多的反应，时间已经过去太久了，那些年幼时的痛苦其实都已经记不太清了，又或许是因为进了那个山洞后，以前的苦都被忘记了，有时候她甚至能在主神的眼神里面瞥见一丝懊悔，可她知道自己心里一点懊悔都没有。
　　不管重新多少次, 她都还是会进那个山洞, 会遇见对方, 会让那些萤火虫点亮自己荒唐的大梦。
　　只不过她看了看自己和主神的相遇, 又看了看寻白和寸思思的相遇, 心里陡然升起了一阵悲凉，那是一种对命运的无奈，许是自己和寻白一开始差距那么大，所以现在对方无论经历了多少，最后还是能和寸思思在一起，可自己却只能在这幻境中，才能把怀里的人搂紧片刻。
　　入手一股滑腻的冰凉，比正常人的体温略低，尤其是那只手被握住之后，还像个突然受惊的小兔子，在自己的手心里跳了一下，然后才后知后觉地想要挣脱。
　　寻白原本还在为终于把这个偷吃贼给抓了个正着，十分高兴呢，一睁眼看到对方的模样，确实惊讶的半天都没有合拢嘴。
　　她从来没有见过这么好看的人，一袭白衣垂地，轻纱挽腰，洁白素静的面容，好似落入凡尘的仙子，精致的面容多一分而媚，少一丝则谨。
　　根根分明的睫毛，长长卷起，烛火的光亮影影绰绰的打在上面，像是一双振翅的蝴蝶，似要翩翩起舞，又像是为谁驻足而立。
　　她一时看的入了神，手不自觉地松了力气，对方回过神来，一个转身，嗖的一下就从厨房里面消失不见，只留下了一闪而过的绿光。
　　寻白急切的想起身追过去，奈何忘记了自己现在正坐在摇椅上，一个重心不稳，差点从椅子上摔了下去，好不容易在小方几上借了个力，才勉强站稳。
　　她原本是想顺着绿光擦过的后窗直接追去，看到方几上的奶黄团子，像是有了主意，随即端起了那盘一个不少的盘子，慢悠悠的朝后山的禁地走了过去。
　　那绿色的光亮，让她想起了禁地预言时总会闪起的绿色光芒，结合之前禁地像是有生命一样的慢慢长大的趋势，她有了一个大胆的想法。
　　由于她的吩咐，今天晚上的宫殿静悄悄的，没有一点动静，她端着盘子不用在意别人好奇的目光，很快就摸到了禁地里。
　　这里和她下午离开的时候没什么两样，地面上的那个黑洞还是死气沉沉的，可寻白像是感觉到了一股似有若无的气息，就藏在这附近。
　　她不动声色的走到旁边的一棵树下，大大咧咧地倚着树坐下，没有吭声，反倒是自顾自地捏起了一个奶黄团子，塞进了嘴里。
　　其实寻白并不是很喜欢吃甜的东西，这奶黄团子虽然已经尽力做的甜而不腻，但她还是吃不太惯，尤其是那股浓浓的奶味，总让她有种自己还是小孩子的错觉。
　　不过此时她却并没有流露出什么不喜欢的表情，反倒是装出一副吃的很过瘾的模样，直到一个晶莹剔透的奶黄团子终于下了肚，她才半真半假兼着意犹未尽说了一句，“真好吃。”
　　然后着手准备去拿第二个，刚要塞进嘴里的时候，像是突然想起了什么，那动作生生的顿在了半空中。
　　在察觉到那股似有若无的气息好像又近了一点之后，寻白才循着感觉到的方向，朝着那边的树林一抬手，“还不出来吗？奶黄团子真的很好吃的，我请你吃。”
　　满是诱惑的口吻，让寻白有那么一瞬间，觉得自己像是拿着一颗糖骗小朋友的怪阿姨，心里陡然升起了一种负罪感。
　　树林的另一边，却是半点反应都没有，只有一阵风刮过，树叶哗啦啦的声音。
　　寻白也不急，又把那奶黄团子举到自己的鼻子处嗅了嗅，就是不往嘴里塞，过了一会儿，就拍了一下自己的脑门，“看我把什么重要的事情给忘了，我今晚吩咐厨房把所有的原材料都用上，做出来了这么多，你要是现在不出来吃，恐怕以后在这里的厨房都吃不到这东西了。”
　　她先是用美食威逼利诱了一下，然后才说起正经的，“再说了，我们也算认识了吧，毕竟之前的两次预言，你不是专门给我看的吗？怎么这会儿倒装不认识了？”
　　不知道是真的担心以后吃不到奶黄团子了，还是觉得寻白的话说的也挺有道理的。
　　原本没什么反应的树林间，发出了一道绿光，像是很多萤火虫聚在一起的光芒，由上到下转了几圈之后，刚才厨房里面那个亭亭玉立的人，就重新出现在了寻白的面前。
　　对方歪着头打量着寻白，像是在判断对方说的话是不是真的。
　　被对方用那么清澈的一双大眼睛盯着，这谁能受得了，为了表示自己的友好，她晃了晃手里的盘子，“过来尝尝，听厨房的阿姨说，今晚的奶黄团子是加过量的，保准比你以前吃过的还好吃。”
　　最终长着一副不食人间烟火的寸思思，就被寻白用美食给糊弄到手了。
　　她迅速地接过了寻白递过来的盘子，站在原地没有动，像是在衡量是在这里吃呢？还是抢了直接走。
　　好半天后，还是捧着盘子走到了寻白的身边，学着对方的模样倚在树干上，给自己找了个合适的地方，然后抓起了一个奶黄团子送进了自己的嘴里。
　　虽然这东西长得一副不怎么贴心的模样，即便是寻白来吃，都还是不可避免地黏了一些在手上，可是寸思思却吃的十分优雅。
　　她轻轻用手拢着一颗奶黄团子，像是在拢着什么珍贵的宝贝一样，送到嘴边，粉红色的嘴唇轻启，露出整齐的牙齿，咬上一口，然后像是小松鼠一样鼓起腮帮子嚼了两口。
　　许是今晚的陷儿里面加足了料，她吃完了一口，脸上竟然浮现出了满足的笑容。
　　对方的眉眼弯弯，寻白不记得那天晚上她陪着对方吃了多久的点心，只记得对方的笑容像是天上的月牙一样，晃得人心醉。
　　寸思思虽然会说话，但是却解释不清楚自己的来历，她就像是一个谜一样出现在了寻白的身边，吸引人的同时又好像带着些危险。
　　不过寻白很快就从跟对方的相处中发现了另外的乐趣，寸思思好像是白纸一张的来到这个世界，她对一切都充满了好奇心，却对寻白抱有本能的信任。
　　寻白喜欢带着她去山下，感受那些她从来没有体会过的简单的乐趣，每一次看到寸思思的脸上露出新奇和开心的笑容，她总觉得十分的欣慰。
　　而再次期间，寸思思也会时不时的再先露出几次预言，寻白也会带着她亲自去一趟预言里面的地方，把人救了之后，就带着对方在山川间游历。
　　那些她以前并不是很在意的风景，再有了寸思思之后，好像也都有了另外一番风味。
　　唯一比较苦恼的是，寸思思虽然明显不是一般人，可她却会和一般人一样糖吃多了会长蛀牙，会牙疼，也会跟一般的小孩一样，明明知道吃糖会牙疼，却还是忍不住。
　　若真是让寻白仔细回想，她究竟是在哪一刻对寸思思动了心，她大概、似乎、也许是想不到一个准确的时间点的。
　　也许是在对方撒娇，想要吃糖的时候，也许是在带她放风筝、吹纸鸢的时候，又或者在最开始看见对方的时候，这种感情就已经深深的种了下来。
　　这种感觉对于001来说，并不陌生，只不过她对主神的情感，是在初见时的惊艳之下，还带着些被救赎的感激。
　　村里人讳莫如深的山洞里面，不仅没有什么妖魔鬼怪，还有一个美丽温柔的女人，能够不让她不饿肚子、不怕黑，甚至会给她一片属于自己的奇特星空，会在睡梦中给她哼唱儿歌，驱走饱受冷眼的饥寒，弥补父母缺失的关怀。
　　那个时候，谁都没有预料过未来可能发生的事情，不过是一个孤独的人遇到了另一个孤独的人，一个懵懂的心遇到了一颗温柔的心。
　　如果有选择的话，001会想永远地呆在那个山洞里面，不用面对艰难的人生，无需理会旁人的目光，不在意外面的世界变迁，只想跟眼前的人一起看着绿色的繁星点点，躲在漆黑的山洞里面，做着温暖纯良的梦。﻿

✿ 296、最终之战（七）
　　人的境遇往往是很神奇的, 受环境、周围的人、出身、家庭等各个方面的影响，很难说到底哪一个因素起了决定作用，但相互影响后的结果, 就是会走向一个谁都无法预料的后果。
　　就像伫立在偏远山村的主神, 她遇到了手无缚鸡之力的婉宁, 不仅对方没办法保护她, 反而需要受到她的庇护，才能好好的生存下去。
　　婉宁往后山上跑的太勤了，每次回来还都没有带柴火，没办法换到钱, 却再也不像之前那样三天两头, 就把村上的人家求过一遍，希望能拿到点吃的。
　　整个人的状态不仅肉眼可见的变好了，就连好久都不曾长过的个子都抽高了一大截儿。
　　小小的村子对外虽然闭塞，但对内就连村口那条汪汪叫的阿花, 这一胎生了几个仔, 心里都是清清楚楚的。
　　没多久，婉宁的异样就被发现了，村里好事的人尾随她去了一次山洞后，就知道那里没什么吃人的妖怪，反倒只有一个有求必应的活菩萨。
　　尝到了甜头的村民，谁还愿意过苦哈哈的日子，原本只想温饱度日的愿望, 逐渐演变成了穿金带银, 无穷无尽, 可活菩萨毕竟不是真的菩萨。
　　原主那个时候刚能化成人形, 力量还很微弱, 偶尔帮个忙还行，让她满足这么多的愿望，是不可能的事情。
　　对于无知的村民，信仰就是，不顾一切地威胁和压迫他们所造出来的神，村民们知道婉宁是特别的，甚至不惜以对方的生命威胁主神，来获得自己想获得的一切。
　　就在事情即将失控的时候，村子里面来了一群人，他们长着一群强盗的模样，但却并不掠夺一般的金银珠宝，而是不断在村落里面游走，寻找一个又一个的黑洞。
　　在看到主神已经幻化成人形的时候，眼睛已经不受控制的开始发亮，替她们解决掉了村子里面所有的人。
　　婉宁那个时候已经不小了，照理讲她应该能记得起事情发展的全过程，可很多年之后，她回想起来，除了几个零星的画面之外，却什么都想不起来，只记得那压得她穿不过气来的血腥味，以及捂着自己眼睛的主神的手。
　　那伙强盗如今都已经变成了那些烂泥扶不上墙的烟雾，对婉宁再也构不成什么危害，可001看到这里的时候，发现那种小时候藏匿在骨子里面的那种害怕，还是会不时的冒个头。
　　强盗头子是个姓马的男人，就是之前在会议室里面代表其他系统，跟001交涉的那位，他还是正常人的时候，长相十分的粗犷，不过因为一条腿受过伤，走路并不是很方便，但对于婉宁这样从没有出过村子的小孩来说，也足以让她畏惧了。
　　对方来者不善，不像是专门救她们于水火的，让婉宁有种刚出虎口又入狼窝的感觉，不过因为主神一直把她搂在怀里，她像是有了依靠，即便仍旧很害怕，却能稍微安一点心。
　　姓马的强盗用一双泛着光的眼睛，看着主神，眼神里面的狂热不比之前的那些村民少，不过他的眼神里并灭有祈求，更多的是一种偏执和希望，从他颠三倒四的话语里面，婉宁和主神终于窥见到了一点天机。
　　主神其实对自己的来历并不清楚，只是有一天突然间有了意识，就幻化出了人形出现在了山洞里面。
　　而按照马强盗的说法，主神是开天辟地后留在世上的神息，她们拥有颠覆天地的无穷无尽的力量，不过因为很难适应这里的环境，生长周期十分的缓慢，大部分都会在还未幻化成人形的时候就夭折，真正能幻化成人形的更是屈指可数。
　　马强盗对于寻找神息的目的避而不谈，只是兴冲冲地把一把刀横在了主神的脖子前，想要对方施展一些力量。
　　再看到主神只能勉强操纵自己的力量，移动一些微小的东西，甚至连自己队伍里面的最弱的马仔都打不过的时候，他明显有些失望。
　　可这是这么多年来，他找到的唯一一个幻化成人形的神息，他不想就这么放弃，看着对方的身量还不大，因此猜测可能是因为对方还在成长的阶段，所以并没有特别多能量的原因。
　　但是从那天起，主神和婉宁的噩梦就到来了。
　　马强盗以训练主神的借口，时不时回对对方进行一些非人的训练，试图激发对方的潜能，婉宁就是最好的人质，但凡对方露出不愿意的表情，婉宁的身上就会多一个伤口。
　　有时候夜里两人紧紧相拥在一起的时候，婉宁不禁会想到，如果当时她死在村民的手里，那现在的情况会不会好一些。
　　时间又过了很久，久到婉宁跟着那群强盗走南闯北，她的身手已经能打过队里面一半儿的人，夜晚睡觉的时候，她已经能用一只手环过主神的腰。
　　对方的能力却是这么多年一点变化都没有，正当婉宁准备策划带着主神进行地五次逃跑的那天晚上，变故发生了。
　　她们被发现了，马强盗情急之下，失手用刀扎进了婉宁的心口，血一下子就流了出来，主神都还没回过神，婉宁已经在她的怀里咽了气。
　　她心头一下子涌上了这么多年被挤压的愤怒，绿色的光芒拢在她的周身，隔绝了所有人的靠近，她就这样呆愣愣的抱住怀里的人，想要用自己的体温，把怀里的人暖热。
　　不知过了多久，等她回过神来的时候，却现在自己竟然被婉宁搂在怀里，对方睡得正香甜，她以为自己在做梦，一眨不眨地看着对方的脸，生怕自己一眨眼，这个梦境就不见了，可直到天光大亮。
　　婉宁像第一次那样，跟自己隐晦地提出第五次逃跑的计划时，主神终于意识到了不对劲儿，她似乎回到了两天前的时候。
　　接下来发生的事情，都跟两天前的一模一样，终于印证了主神的猜测，她磕磕巴巴地把这个发现告诉婉宁，哭哭啼啼的把人搂在怀里。
　　这个时候的婉宁，虽然没有经历后面的事情，但是看到主神能够一字不差的说出客栈隔壁桌的陌生人会点的菜之后，出于对主神的信任，还是接受了这样荒唐的事情。
　　那个时候马强盗，对神息的事情一知半解，只知道她们蕴藏巨大的可以翻天覆地的能量，却不知道每一个神息的能力都是不同的，像主神这样技能点根本没有点在武力值上的神息，就算是再训练几十年也不会有效果。
　　要不是婉宁出事，激发了她的力量，恐怕她也不会想到自己会拥有这样的力量。
　　两人没有再冒险逃跑，主神更是不敢让强盗们知道自己的能力，生怕对方会利用婉宁威胁她利用这种能力，做出什么伤天害理的事情。
　　不仅如此，主神在开窍之后，更加能够感受到自己体内流动的力量，除此之外，她甚至在睡梦中还能感受到另外一股神息的存在。
　　主神不知道这算不算是她的另外一种技能，只是随着时间的推移，她不再只是能感受到对方的存在，甚至偶尔还能捕捉到几个有趣的画面。
　　不过事情最后还是暴露了，马强盗觉得这么多年主神身上的力量一点都没有增强，所以断定她是天资有亏，虽然并不想用这样的神息来达到自己的目的，但找了这么多年，只有这么一个勉强化作了人形的，所以准备死马当活马医。
　　看到婉宁被五花大绑，刀子已经磨破对方颈上的皮肤，主神不敢看着对方在自己面前再死去一次，除了上次她偶然间逆转时间线之后，她根本没有具体操作过，也不敢保证这一次能不能达到目的，所以不敢用婉宁的生命冒险。
　　只好图而求其次，跟马强盗说，自己最近晚上睡觉总会感觉到另外一股神息的存在，不知道是不是自己的能力开始显现了。
　　对方一听这话，眼睛都亮了，这么多年过去，马强盗对然依旧见状，但是眼睛里面的精气神已经荡然无存，听到主神这么说，那浑浊的眼珠终于像初见主神那样有了些光芒。
　　他一开始也担心主神是随口说来骗他的，不过根据对方提供的画面派人去查了一下，倒真是发现了一些吻合的线索，心里重新燃起了希望。
　　这个时候，寻白和寸思思已经在一起生活了很长时间，丝毫没有意识到危险即将到来。
　　不像婉宁会变成主神的拖累，寻白从一开始就是强大的，她遇见了寸思思，尽管会对对方的身份感觉到好奇，但却并没有探究的意思，更没有把寸思思视作异类的想法。
　　甚至在对方表现出对这个世界懵懂无知的时候，她会带着对方一点一点的去探究这个世界，她喜欢看寸思思笑得灿烂的样子，喜欢带着对方去搜罗一些稀奇古怪的玩意儿，喜欢带着对方看看这人间的风景。
　　她始终把寸思思当作一个正常的人，不从对方身上索取半分，给了对方平稳生活的环境，还给了她一颗真心。
　　寸思思跟主神一样，不知道自己的存在是因为什么，但她知道自己会预见一些事情的发生，早在没有跟寻白面对面的时候，寻白就已经对这些预言做出了改变，寸思思觉得这是正确的事情，看到那些预言名单上的人，躲开了原本的命运，开开心心的活下去的时候，她心里有了莫大的满足，尤其是跟寻白一起的时候。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 22:34:34~2022-10-22 21:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缪瑞达 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 297、最终之战（八）
　　跟女皇陛下的谈判很顺利, 毕竟几乎一念之差，酿成大祸，再加上刚才的突如其来的天火, 不论是己方还是敌方, 此刻都有种劫后余生的庆幸。
　　休战的约定就此达成, 凌风当场就被护送回了墨索国。
　　一般这种情况下, 女皇陛下和公主殿下，本能地都想去依赖沈涵清，毕竟在过去的这么多年里，她们已经养成了这样的习惯。
　　不管发生再严重的战争, 不管面对多么艰难的困境, 对方都好像心里有数，随手能拿出一箩筐的解决办法。
　　可是现在好像有什么地方不一样了，不论是女皇陛下还是公主殿下，都发现了在刚才的洽谈会上, 沈涵清几乎没有说过话, 大部分的应对之策都是寸思思提出来的。
　　不仅如此，她们甚至能够感觉到沈涵清身上那种疏离的感觉，但不管何时，她望向寸思思的眼神都是有温度的，甚至还当着大家的面，要去牵对方的手。
　　被寸思思一个眼神喝止之后，当众流露出不太满意的表情。
　　经历了这么所事情的公主殿下, 此时心里对沈涵清也说不出是个什么感觉, 她知道自己身上重任, 已经不像之前那样不管不顾, 只想和自己喜欢的人一起白头到老。
　　可她心里明白, 自己将永远敬重沈涵清，当然她也对沈涵清和寸思思之间的关系感觉到好奇。
　　毕竟之前，她还能感觉到两人虽然彼此都有心意，但沈涵清因为兰晚琳的原因，好像一直处在一个抗拒的状态，可是现在那种抗拒不见了，对方满心满眼都只剩下寸思思一个人了，连遮掩都省去了。
　　要是他们知道寻白和寸思思之间经历了什么，或许就能明白寻白这个时候对除了寸思思以外的所有事情都不感兴趣，毕竟两人分开的时间太长了。
　　好不容易等到洽谈会聊的差不多了，寻白就想带着寸思思直接离开。
　　哪里想到女皇陛下和公主殿下，都为自己之前的行为给沈涵清道了歉，希望对方能够既往不咎，恢复原来的职位。
　　寻白对这些不感兴趣，而且她知道等寸思思在这里的事情做完了之后，两人就会从这个任务世界里面离开了，沈涵清自然也会消失的无影无踪，肯定不可能揽这个职位和虚名。
　　寸思思虽然也是这么想的，不过毕竟零序国经过这一遭，算是元气大伤，她本想着两人还且在这里呆上一段日子呢，就想提醒寻白刻意说话委婉一点。
　　结果对方不知道误会了她的提示，还是压根无视了她的提示，那拒绝的叫一个干脆，一点都不拖泥带水，不仅表示自己不会再担任任何职位，还表示过段时间就会带着寸思思离开零序国，以后大概率不会回来了。
　　女皇陛下和公主都没想到，对方会这么的干脆，还想再劝说什么，对方已经十分不耐烦的带着寸思思离开了。
　　格美斯也是一脸懵，总觉得自家上将好像在刚才的那场大战里面受了什么刺激，出来完全变成了另外一个人一样。
　　她正准备追上去仔细问问，结果就被女皇陛下和公主给留下了，沈涵清可以挥一挥衣袖就走，但是她不能，她只好继续呆着，承受两人的询问。
　　一回到沈涵清的庄园里面，寻白就找了个理由把所有人都从主楼里赶了出去，然后摇身一变，变成了寻白的模样。
　　寸心和阿柳早已经十分有眼力劲儿的主楼的门口守着，守着那个不长眼的下人，进去看到了什么不该看到的东西，又惹出别的什么麻烦来。
　　其实寸思思也是很想寻白的，但是她的情感表现内敛了很多，等到没有外人的时候，她就想好好看看对方，跟她聊一聊。
　　不过很显然寻白的想念表现，则更加直白的多，还没等寸思思转过身，她就已经把人横抱起来，站在原地先来了一个热吻。
　　虽然不同世界里面的各个女主，都是寻白的一丝意识，即便她都记得自己和寸思思在不同任务世界里面的相处，但到底这些意识都是残缺的，不完整的，她们没有自己从刚和寸思思相识，到一路走来的所有记忆。
　　更不清楚，为什么骨子里会被寸思思深深的吸引，明知喜欢的人已经从这个世界上离开，为什么还固守着对那人的思念，甚至让世界线发生了偏离。
　　这个吻是炽热的，是激烈的，藏着长久以来念而不得的苦恼，藏着终有一天会再见到你的心喜，藏着不管我们分离多久，不管我身在何处，总会一次又一次遇见你，爱上你的固执。
　　寸思思能够感受到她压抑的想念，重逢的喜悦，她能做的只有依偎在对方的怀里，抓着寻白的衣领，扬起自己的脖颈，回应着寻白的亲吻，让她明白自己和她也是一样的感受。
　　寻白逐渐从那些痛苦又复杂的情绪中慢慢平复过来，她的亲吻从激烈转变为了温和，她用舌尖描绘着寸思思的唇形，趁对方齿牙发抖的时候，撬开对方的唇瓣，扫过她口腔里的每一个角落，感受着怀里人对自己的依恋。
　　不知过了多久，一直到寸思思的唇已经微微发肿，寻白才意犹未尽的放开了对方。
　　仅仅只是一个吻而已，寸思思就觉得自己好像被抽走了浑身的力气，她靠在寻白的肩膀上，大口地喘息，眼眸里面被逼出了一层湿意，浸着一双漆黑的眸子，像是一副水墨画一样，朦胧却又不失美感。
　　“我很想你。”
　　寻白这时才长长地吁出了一口气，那颗躁动不安的心总算因为怀里抱着的人暂时归了位，她蹭了蹭寸思思的耳朵，用沙哑的嗓音诉说着自己的思念，话里还带着一丝难以察觉的委屈。
　　毕竟之前寸思思在做一些决定的时候，没有挣得寻白的同意，现在难得看到对方用这种语气跟自己说话，当下一颗心软得不像话，努力伸手圈着对方的脖颈，在对方的耳边回应了一句，“我也很想你。”
　　寻白却对她这种示好的行为十分的了解，并没有打算揭穿她这种，试图用撒娇或者亲近自己的手法转移注意力，而是闷着声音幽幽道了一句，“你怎么这么狠心，你就不怕我的意识分散后认不出你，你就不怕我再也想不起来你了吗？也不跟我商量一下就乱来，你以为你现在撒个娇就能躲得过去吗？”
　　被住了个正着的寸思思，窝在寻白的肩头，在心里叹了一口气，虽然她预想到寻白一定会跟自己掰扯这件事情，但是没想到它会来的这么快，毕竟满打满算，两人刚重逢才几个小时而已。
　　虽然明白寻白肯定了解自己当时的处境，知道那是没有办法的办法，但还是耐着性子跟对方解释，“当时我被她搞怕了，你也知道她能够重塑时间线，在此之前我们已经暗中被重塑了好几次的时间线，虽然还是相知相识相爱了，可时间和契机都跟第一次的不一样了，我担心对方要是再重塑的话，我们连相遇都很难了，所以只能先发制人。”
　　寸思思说到这里，就直起身，拉开两人的距离看着对方的眼睛，“再说，我把你最重要的疑虑意识放在我的身体里面，你不可能认不出我来的，而且不管我在哪一个任务世界里面，你都能认出我来，真的很厉害呀。”
　　虽然过了这么多年，但寻白的性格害和当年一样，面对一般的事情，她都会揣着一副正经的面容，露出可靠值得信赖的模样。
　　可是在面对寸思思的时候，她就会毫无顾忌的暴露自己的偏执、幼稚甚至是胡搅蛮缠，寸思思已经十分习惯了，反正顺毛捋就行了。
　　先晓之以情动之以理，然后就使劲儿夸就好了，百试不爽。
　　寻白现在不仅记起了之前所有的记忆，甚至连主神之前回溯的几次时间线，两人的相处也都记得十分清楚，她自然知道寸思思说的都是对的，不过任谁这样硬生生地跟相爱的人分开这么久，都不可能心平气和的。
　　其实黑袍的那个幻境，并不是完全都是假的，只是在寻白和寸思思第一次相识的基础上抹去了两人的一些记忆。
　　最开始，寸思思作为神息，以禁地的模样出现在寻白的宫殿内，两人相知相识，但后来被主神所感知，随着寸思思的预言，宫殿遭受了前所未有的伏击，死伤严重，寸思思在被那伙人带走之前，剥离了自己的一丝神识，保住了寻白一条命。
　　在主神的干预之下，两人对之前的事情没有了印象，寸思思成了神殿的神使，寻白成了幸存者。
　　阴差阳错间，两人再次遇到，再次相爱，好像冥冥中自有注定一样。
　　直到主神打算再一次回溯时间线之前，寸思思决定不再坐以待毙，将寻白的意识打散，分落在不同的任务世界，而把最重要的一缕意识藏在了自己的身上。
　　好在经历了这么多，两人重新再次团聚，主神的能量源出了问题，要想回溯时间线已经不是那么容易了，而且这么多年寻白的意识在各个任务世界都出现过，这可不是什么轻而易举的事情，现在只要她猜的没错，主神那边已经没有什么路可以走了。
　　“你在想什么呢？”寻白眼看寸思思开始走神，轻轻地在她的耳朵上噬咬了一下，“别想其他人，只看着我就够了。”﻿

✿ 298、最终之战（九）
　　主神看着自己的许多年前的自己, 因为抱保护婉宁和自己的安全，就把远在千里之外的寸思思卖了个干干净净。
　　她跟马强盗讨价还价，最后商定, 在帮助对方找到寸思思的藏身之所后, 对方就会放她和婉宁离开。
　　她没有什么远大的抱负, 更没有想用自己的力量干点什么惊天地泣鬼神的事情, 尤其是遇到婉宁之后，她唯一的愿望，就是能够护着对方平安的长大。
　　现在对方已然亭亭玉立，但两人却受制于马强盗的手里, 这么多年走南闯北, 两人唯一的愿望就是能脱离这伙强盗，安安稳稳的过自己的小日子。
　　在确认主神所说的，世界上还存在另一个神息是真的的时候，马强盗二话不说就答应了她们的要求。
　　如果主神和婉宁能够细心一些, 看到马强盗眼里那止不住的不怀好意和跳动着的欲|望, 可能两人都会深思一下这个这场交易，再不济也会留个心眼或者后手什么的。
　　但凉热想要离开的心情太迫切了，她们甚至没有仔细考虑一下，为什么对方这么费尽心机，长久以来一直寻找神息，她们要的究竟是什么。
　　终于根据主神提供的消息，她们已经锁定了寸思思所在的位置, 甚至还趁寻白和寸思思出门帮人的时候, 近距离的接触了一下两人。
　　当得知寻白并不是一个普通人, 魔宫的宫殿也不是那么好闯的时候, 主神和婉宁还担惊受怕的了好久, 生怕对方一个反悔，觉得寸思思太难接近了，而不让她们离开。
　　可是马强盗，却一直像是胸有成竹的样子，好像已经想到办法能接近对方。
　　最终，她们约定行动的当天，就会放婉宁和主神离开，两人欣喜若狂，甚至没有发现，最近强盗们聚在一起商量对策的时候，都会刻意避开两人。
　　更没注意到，行动当天，马强盗在两人的食物里面加了些料，等婉宁稍微清醒一点的时候，就发现自己已经被五花大绑了起来。
　　而在她的对面，主神已经被放在一个奇怪的绿色液体画成的阵法中，每个阵脚上都放着一面泛着绿光和鲜血的镜子。
　　原来马家，从追溯的起来的最古老的一代，便知晓神息的存在，一开始只是出于好奇，而开始研究，可渐渐的就发现了神息的身上蕴藏着很多人类难以企及的能量，甚至发现这种能量能够对抗生老病死的时候，马家的祖先并没有忍得住诱惑。
　　主神并不是马家发现的第一个神息，在此之前马家的祖先，已经发现过很多不同的神息，了解了她们身上不同的能量用途，调查她们的习性，可以说马家的祖先比主神更加了解神息一族。
　　当然也包括她们的弱点，以及等找到最完美的一个神息后，该怎么操作才能获得这些巨大的力量。
　　这些所有的资料，都被记载在马家的家训里面，马强盗从小就耳濡目染，尤其是八岁那一年，他不慎从马背上摔下来，摔断了腿，从此留下了后遗症，走路有点瘸。
　　要是不知道这人世间之外，还有这么广阔的天地，马强盗估计这辈子也就拖着一条瘸腿，做个强盗，庸庸碌碌，几十年弹指一挥间也就过了。
　　可他既然知道了家训和神息一族的事情，又怎么会白白放过这么好的机会呢，马家祖祖辈辈找了这么多年，没准就轮到他这一辈会有些大成就呢。
　　通过主神的功能，马强盗在充分观察寸思思之后，几乎刻意确定对方就是神息一族最完美的存在，所有的一切都近在眼前，怎么能不去争取呢。
　　不过寻白并不是普通人，他手底下这几个强盗根本不够看的，凭着几个人别说想办法掳走寸思思，就是连寻白的宫殿都靠近不了。
　　不过马强盗很快就有了主意，虽然主神的能量并不强大，就算吸收对方的能量，也没办法驱除病痛、长生不老，但对方毕竟是神息一族，借用她的能量对付区区一个寻白，应该还是绰绰有余的。
　　再加上马家这么多年，利用神息一族的能量，制成的各种道具，马强盗已经开始幻想，把寸思思带回来之后的事情了。
　　他是一个强盗，从来就不知道什么叫做言而有信，因此在答应会放两人离开后，又给她们下药这种事情，做起来一点负担都没有。
　　他根据祖先留下的办法，用从不同神息诞生地方搜集到了土壤，在地上画出了一个阵法，轻而易举就困住了主神，又在阵脚的每面镜子上用他们自己的鲜血，和先祖留下的神息的能量。
　　随着绿色的光芒越来越深，他吩咐所有人都站在镜子面前。
　　很快阵法中央的主神，就像是受到了莫大的痛苦，就连人形飘了起来，随着地面的震动，她体内像是有什么东西溢出来了一样，绿色的光芒顺着几面镜子的方向，缓缓注入到了包括马强盗在内的几个人的身上。
　　主神的脸色越来越惨白，人形越来越不稳定，原本人类的身体，开始变得有些透明。
　　婉宁在不远处看着这一切发生，她想大声的呼喊，但是嘴巴里面被塞了东西，她用手去扣绳子，用脚摩擦着地面，想要引起一点动静，打断对方，想帮帮主神，可直到手指鲜血横流，脚上的鞋子都被磨破了，却依然没有得到回应。
　　看着主神越来越虚弱的样子，婉宁的泪水不受控制的从眼里滑落。
　　这一刻，她是那样的无力，甚至像是一瞬间又回到了小时候，被抛弃的状态，甚至自暴自弃的想，小时候村里的人骂她不详，克死了父母。
　　原来这话说的一点也没错，她忍不住回想，要是自己那天晚上没有进山，没有进山洞躲雨没有看到主神，那现在是不是对方也不会在这里受苦。
　　泪水就像是断了线一样，很快遮挡住了婉宁的视线，即便是小时候再饿再冷的时候，她都没有想过要死，就算是一个害怕黑暗，每天都不得不去祈求一点食物才能填饱肚子的时候，她也从来没有想过要离开这个世界。
　　毕竟母亲用生命换了自己活下来，那她就得在这世界上闯一圈，看看这人世间到底有多苦。
　　可是现在一想到主神就要离开这个世界，她好像也没什么存在的必要了。
　　也不知道过了多久之后，婉宁终于重新清醒了过来，她不知道自己是哭的太多晕了过去，还是嘴巴被堵了起来，呼吸不顺畅而晕了过去。
　　醒来后，她第一时间就望向了阵法中央的位置，原本腾在半空中的主神，已经虚弱地跌倒在了地上，婉宁的心头一惊，她看不到对方的脸，没办法确认对方的状态。
　　她还被绑在椅子上，半分都动弹不得，只好用脚狠狠地砸着地面，试图让主神能感觉到自己的存在。
　　手腕因为她的挣扎，已经被勒出了深深的血迹，手指也因为想要掐断绳索，而浓地面目全非，脚下的动静那么大，可主神却躺在那里一动都不动，婉宁的喉咙里面不由发出几声呜咽。
　　也许是她哭的太过悲伤，也许是她的声音足够大，原本没一点动静的主神，突然间动了一下。
　　婉宁实在忘不了当时的感觉，就好像觉得天像是全部坍塌了下来一样，周围一片漆黑，可是突然间却有一束不知道从那里透出来的光亮，她简直欣喜若狂。
　　她还能动，她还没有死，婉宁本来已经折腾的有些筋疲力尽，突然不知道从哪里来的力气，即使被堵住了嘴巴，还是从喉咙里面挤出了呜呜的叫声。
　　主神感觉自己浑身就像是被抽干了一样，半分力气都没有，她很想就这样睡过去，可是想到婉宁还在不远处被绑着，她就不太敢睡。
　　马强盗已经带着人去找寸思思了，得趁他们不在的时候，把婉宁放走，她应该是走不动了，但是婉宁还可以，只要离开这里就好了，只要她还活着就好了。
　　听到身后传来的动静，主神努力地从地上抬起头来，她没办法直起身子行走，索性就用匍匐的姿势在地上爬行，一步又一步。
　　婉宁知道她伤的重，想让她休息一会儿，可嘴巴被堵着说不出话，眼泪不停的流。
　　“别......别哭......”
　　爬行已经消耗了很多的力气，她不应该分心再去注意别的，可婉宁的眼泪，像是沉重的珠宝一样，一下一下都落在自己的心头，她努力地抬起头，看着对方，试图挤出一个笑容安慰对方。
　　但是因为丧失了能量，对身体的控制都有了障碍，那笑简直比哭还难看，但是婉宁自幼听她的话，她说别哭，对方真的止住了眼泪，不过那双眼睛却一直死死的盯着自己，好像害怕自己突然间倒下一样。
　　短短的一段路，她爬了快一盏茶的功夫，才气喘吁吁的摸到婉宁的脚。
　　借着椅子的力量，她艰难的从地上站了起来，她的手颤抖的摸索着绳子，微微俯下身，用嘴巴衔走了婉宁嘴里塞的方巾。
　　下一秒，对方火热的吻就已经印了上来。
　　这样的行为对两人来说都是十分陌生的，主神虽在人间呆了这么多年，可对这方面的事情一窍不通，只感觉到婉宁亲过来的时候，自己已经十分虚弱的身体，霎时间像着了火一样，胸腔的跳动都有力了很多。
　　可对婉宁来说，这是一个弥足珍贵却又十分苦涩的吻。﻿

✿ 299、最终之战（十）
　　马强盗既然有办法转移主神的力量为自己所用, 那有办法困住寸思思也不是什么难事。
　　因为上一次的预言是关于魔宫宫殿的，所以寸思思越是临近日期，寸思思越是谨慎, 只是她当时并不知道世界上除了她之外, 还有其他的神息一族, 更没有想到会有马强盗这样的人, 所以等她发觉到情况不对的时候，已经晚了。
　　她只来得及趁对方疏漏的时候，剖出自己身体一大部分的能量，救下了寻白。
　　马强盗还以为终于能够得偿所愿, 兴高采烈的准备转移能量, 然后才发现本来应该是最完美的神息寸思思，身体里的大部分能量，已经消失的不知所踪。
　　而剩下的能量不仅微弱，还并不稳定, 马强盗一时间决定不了, 到底要不要吸纳。
　　这种不稳定的能量吸纳后的后果并不能保证，可是都折腾了这么长时间，到了这里功亏一篑，这怎么能忍得了。
　　偏巧这个时候，婉宁却带着主神回来了，主神越来越虚弱，眼看就要奄奄一息了, 婉宁实在没办法, 只好带着她重新回来找马强盗。
　　她想着对方要是成功的吸纳了寸思思的能量, 没准还能救下主神。
　　马强盗正愁没有实验体呢, 婉宁就闯了回来。
　　他没有对婉宁说明寸思思的能量出了什么问题, 直说同属一族，主神要是能获得寸思思的能量的话，肯定能起死回生，他也愿意帮两人，但前提是婉宁也需要接受寸思思的能量，算是帮他们探个路。
　　婉宁没有别的选择，为了主神能继续活下去，她同意了。
　　果然在吸纳了寸思思的能量后，主神果然不再像之前那样虚弱，像是有了好转的迹象，但吸纳了寸思思能量的婉宁，却暂时一点反应都没有，看不出一丁点的变化，跟她之前似乎一模一样。
　　又过了几天，主神像是已经完全恢复过来，婉宁还是没有什么变化，就连力量似乎都没有增强一些。
　　马强盗想来想去，觉得可能是婉宁体质特殊的原因，而且主神都已经恢复了，想来应该出不了岔子，就带着剩余的人吸纳了寸思思身体里的能量。
　　可能因为寸思思是神息一族最完美的存在，她并没有像主神那样奄奄一息，只是陷入了长久的沉睡，除了还有气息之外，感觉不到她还活着的其他特征。
　　又过了些时日，变化终于凸显了出来，首先是主神，她吸纳了寸思思的能量，好像一并继承了寸思思能够预言的能力。
　　其次是所有吸纳过寸思思能量的人，包括主神和婉宁，都渐渐失去了人形的身体，而慢慢变成了一团光雾。
　　他们花了漫长的时间，也没有研究明白这是怎么回事，却发现她们要想继续维持这种状态就必须源源不断的吸取能量才行，这世上已经再没有神息一族。
　　但主神通过继承寸思思的能力之后却发现，这个世界只是万千世界中的一个，而世界运转就会产生能量，刻意解决她们的燃眉之急。
　　为了让世界能够正常的运转，她们设置了神殿，阻止一切想要改变预言会发生的事件，还决定解决那些偶然的幸存者。
　　寸思思从长眠中醒来，已经是几年之后的事情，她醒来后便不记得之前发生的事情，彼时主神和婉宁，已经拿到了神殿的控制权，在她们的据理力争下，寸思思没有被解决，而是被留在了神殿，担任神使，时不时地会出去执行任务。
　　只是当时她们并不知道寻白被寸思思偷偷救下了，更不知道对方也因为寸思思能量的关系，丧失了一部分记忆。
　　本来日子就应该这样不咸不淡的就想过下去，不管过去怎么样，现在这种情况婉宁最起码能和主神呆在一起，虽然她们已经不能再看到对方人形的模样，但能这样两人已经十分知足了。
　　但没想到天意弄人，寸思思再一次遇到了寻白，即使两人谁都不记得谁，但却还是会本能地被对方吸引。
　　这时她们才知道当初，寸思思身体内的大部分能量都被转移到了寻白的身上，如果任由两人你继续发展，寸思思重新得到这些能量之后，那后果不堪设想。
　　所以不得已的情况下，主神耗费了很多的能量，让这个任务世界的时间线回溯到，她们吸纳完寸思思的能量之后没多久。
　　婉宁和主神到底觉得在这件事情上有愧，所以并没有直接动手解决寸思思，而是想等对方苏醒后，让她一直呆在神殿，没有机会跟寻白见面，然后她们再想办法从寻白的身体内把寸思思的能量剥离出来。
　　但是万万没想到寸思思作为神息一组，并没有受到逆转时间线的影响，她脑海里还保留着跟寻白之前相处的片段，为了隐藏自己，一直在神殿假装昏迷，实则偷偷溜去了任务世界。
　　为了防止主神这个重塑时间线的能力，她不惜把寻白的意识散落到了很多的任务世界里面，而把最重要的一缕留在了自己的身体里面，再次让自己忘记了从前的事情。
　　所以才有了后来的故事。
　　主神和婉宁在幻境中，浏览完了所有的事情，像是看了一场漫长的电影，余味久久不能散去。
　　其实从两人因为吸纳了寸思思的能量之后，婉宁已经没有再去看那之后的画面了，她的目光一直凝在主神的人形上。
　　过了好久，她才哑着声音，“我们可以牺牲几个任务世界......”
　　只不过她刚起了一个头，就被主神给打断了，“你还没有明白吗？”
　　在环境中，主神有了虚拟的人形，她转过身来看着婉宁忧伤的眼睛，伸手摸了摸她的头，“除了救你的那一次之外，之前即便是回溯了时间线，一些该发生的事情还是发生了，你这次又想从哪里重新开始？从我们相遇之前？还是从遇到马强盗之前？又或是还没有变成这个样子之前？”
　　然后她像是被婉宁眼里的忧伤给刺痛了，不轻不重地叹了一口气。
　　“我不想再跟你创造什么新的回忆了，之前的已经够多了，也很完美，即使重来一次我还是会在那个晚上为你点亮绿色的星星，为了救我，你还是会对马强盗妥协，他追逐了半辈子，不会因为重来一次就有所改变，历史的轨迹还是会像车轮印一样牢牢地压过每一道辙痕，对于没有回忆的人，重来一遍跟第一次没什么区别。”
　　在幻境中，她的声音听起来更加的空旷和飘渺，“我累了，也不想再像这样被供养着，你明白吗？只是......”
　　她说到这里停顿了一下，把婉宁轻轻地搂在了怀里，虽然在环境里面她们能够以人形的模样出现，可她还是摸不到婉宁的实体，搂着对方跟搂着一团雾没什么区别。
　　“只是有些舍不得你。”
　　她在婉宁的耳边说出了这句话，婉宁的心却像刀割一样，她狠狠地攥紧了自己的拳头，她不甘心，她不甘心。
　　被对方这样搂在怀里，可她的脸上却带着戾气，即便重来一次，她还是会做相同的选择，那她也希望主神留在这世上的日子长一点再长一点，她的眼里闪过狠绝的表情，但是手却颤抖着搂上了对方。
　　——
　　寻白这一晚上睡得并不安稳，她睡前先是因为久别重逢情绪激动了好一阵子，然后这种情况下，怎么可能搂着寸思思盖棉被纯聊天。
　　所以原本觉得寸思思折腾了这漫长的一天，想搂着人睡一个纯素觉，结果搂着搂着就变味了，直到把人折腾到连眼睛都睁不开了，才依依不舍的放开人，简单清理之后塞进被子，重新入睡。
　　想来这么累了，应该能睡得好觉。
　　不过才约莫有点睡意，梦里就是一些乱七八糟的场景。
　　一会儿是各个不同任务世界中的寸思思，在还是白月光的时候，遭遇到的各种惨死，即使潜意识里面知道这是一个梦，可寻白就是怎么也醒不过来。
　　只好眼睁睁地看着这种情况发生，自己却什么都做不了，好像被一根无形的绳索困在原地，叫喊不出声音，靠近不了寸思思，只能看着对方一次又一次的从自己的身边离开。
　　好不容易这一茬过去了，她又梦到了黑袍的那个幻境，一会儿想象自己一开始没有认出寸思思，给对方使绊子的时候不是放火警告一下，而是真的用一把刀子捅伤了对方的心口。
　　一会儿又看到寸思思在黑袍的控制下，失去神智，把那把剑送进了自己的胸膛。
　　不是寸思思满脸带血，就是自己浑身沾满了血，一整个梦境放在电影里面都得打上十八禁的马赛克。
　　好不容易血腥的场面过去了，然后又跟在玩什么奇迹换装游戏一样，寸思思顶着不同人的脸，出现在自己的面前，做着之前熟悉的事情，保留着跟之前一样的习惯，可自己就跟一个睁眼瞎一样，认不出眼前的人。
　　就是那种她要是以旁观者的角度，都恨不得踢上自己两脚的眼瞎程度。
　　可能是跟寸思思之间的回忆太多了，时代和时空一直在发生着变化，那些自己恐惧过的场景，一个个无比的真实，开始在眼前不断的变化，最后纷纷变成像是被撕碎的纸片一样重重的向自己砸了过来，寻白一时间动弹不得，只能眼睁睁地看着压在自己身上的东西越来越重，她就快呼吸不过来，然后就听到了一个熟悉的声音。
　　“寻白，你怎么了？你快醒醒？”﻿

✿ 300、最终之战（十一）
　　刚刚从幻境中醒来, 劳心劳累，又跟寻白缠绵了那么长时间，寸思思连自己什么时候睡着的都没有印象了, 不过半梦半醒间, 她感觉到身体里面能量的流动十分剧烈, 有些奇怪就醒来了。
　　然后发现自己的身体没什么大碍, 倒是一旁的寻白，睡得并不安稳，像是做了什么噩梦一样，因为当初寻白危在旦夕的时候, 寸思思把自己身体里面绝大部分的能量都给了寻白的原因, 对方的身体波动，她很轻易就能察觉出来。
　　赶忙把人给唤醒了。
　　寻白从睡梦中醒来，黑夜已经过去，天有些梦梦亮, 她整个人像是被从水里捞出来一样, 耳鬓的秀发都被濡湿了，漆黑的眸子好半天才聚了神，定在寸思思担忧的脸上。
　　她随即太瘦轻轻抚了抚寸思思的脸，顺势把跪坐在床上的人重新搂在了怀里，“没事，只是做了一个噩梦，大抵是离开你太久了, 突然一下子不太习惯而已。”
　　寻白的声音很温柔, 像是知道寸思思在担心什么, 一手顺着她脊骨的方向, 轻轻为她捋着后背, 另一手轻轻点了点她的腮帮子。
　　与当年，强盗那伙人、婉宁和主神那种利用马家留下来的邪术索取寸思思的能量不同，寸思思为了救寻白，当时舍弃了自己大部分的能量。
　　但本质上都是把自己的能量转换到了别人的身上，事后寸思思重新记起来之后，知道主神她们这么多年一直在利用神殿从各种任务世界里面获取能量，为了维持自身能量的发展，她就没有停止过担心，害怕寻白有一天也会走到这个地步。
　　虽然寻白以前没有发生过这种情况，但并不代表以后不会出现这种情况，她这一次的试验，当然不仅是为了让主神和婉宁停止对任务世界的迫害，更重要也是想通过验证这个想法从而给寻白一个保证。
　　而且她一直有一个问题想不明白，就是为什么接受她的能量之后，主神、婉宁还有那帮人都没办法维持人形的模样，但是寻白却可以，不仅如此，还有她苏醒之后，寸心和056在她能量的影响下，也已经变成了人形，为什么唯独对那帮人起了这种奇怪的效果。
　　都是她的能量，但给予的方式不太一样，难不成跟主动还是被动有很大的关系？
　　而且其实自从她苏醒之后，就能感受到自己体内那种若有似无的力量，好像跟任务世界有点联系。
　　寸思思一时间有些晃神，忽略了寻白的话，直到寻白掐了掐她的耳朵尖，让她忍不住惊呼了一声，“哎呦......”
　　其实本身寻白没有用多大的劲儿，但是先前两人因为太久没见，寻白表达爱意的方式激烈了点，所以寸思思不仅耳朵，嘴巴，连身上十分隐私的部位都遭了罪，这会儿耳朵上那种又疼又痒的劲儿还没过，哪里经得起寻白这么动手动脚的。
　　“躺在我怀里呢，你在想什么？”
　　寻白掐完耳朵，又用一只手擎着寸思思的下巴，微微抬起对方的脸，让她的视线停留在自己的脸上。
　　寸思思知道她是想让自己转移注意力，不去想关于能量的事情，索性讨好的笑了笑，伸手搂住寻白的脖颈，凑上去在对方的脸颊上留下了响亮的一吻。
　　“我在想，你要不要跟我一起去度个蜜月？”
　　寸思思狡黠的一笑，眼神媚的能拉出丝，因为过度使用的眼角，还泛着红意，更让她整个人显得妖冶了很多。
　　看的寻白当下救呼吸就是一滞，怀里抱着的是自己心心念念的人，对方还是白纸一张的时候，就遇到了自己，可以说人世间的事情，都是寻白教会她的。
　　想当初第一眼看到寸思思的时候，寻白哪里想得到日后这许多。
　　明知道对方这么说肯定心里不知道憋着什么，故意引诱她，可寻白觉得自己还是抵抗不了寸思思，或者说是压根不想抵抗。
　　她轻轻地在寸思思的眼尾处留下一吻，“你直接说又想干什么？度蜜月肯定得等这些事情全部处理完了才行，你现在能有那个心情才怪了。”
　　眼看对方并不上钩，寸思思有些无奈，只好抚到对方的耳边说出了自己的猜测。
　　寻白听了之后却是很高兴，“你是说真的？”
　　“现在只是猜测，还不是很确定，所以才要亲自去看一看，你要不要跟我一起去？”
　　寸思思比较谨慎，毕竟这件事情只是自銥譁己的猜测，如果是真的当然好，但如果自己猜错了，她也不想让寻白失望。
　　本来想着找个借口哄着寻白带自己去，可眼看对方不上钩，她只好实话实说，但仍然不敢把话说的太满。
　　寻白听到这个消息，哪里还能睡得着，当下把寸思思就从床上给捞起来，然后天不亮就把寸心和阿柳的房门给敲开了。
　　阿柳倒还好，毕竟这么多年一直跟在寻白的身边，对寻白的滤镜要多厚就有多厚，哪怕自家尊上三更半夜来敲门，她都不会觉得奇怪，更不会觉得有异议。
　　倒是寸心，被从睡梦中挖起来，看着神采奕奕的三个人，又看了看外面刚擦亮的天，“道理我都懂，就是要去之前的几个任务世界而已，只是我不明白，为什么非得这么早，我们晚点出发，那几个任务世界难道长了腿会跑？”
　　寸思思的心里有点过意不去，也觉得她们俩有点太夸张了，说风就是雨的，而且寸心这么多年都是以系统的样子出现，不知道多久没有睡过安稳觉了，好不容易能以人类的形态睡个安稳觉，还被她们给吵醒了，确实有点不太厚道。
　　不过寻白却并不怎么想，听到对方抱怨，她也没说别的，而是倚在门框上，轻轻地叹了一口气，“任务世界虽然不会跑，但是主神有回溯世界线的技能，要是我们不抓紧解决这个问题，没准等你一觉睡醒，又变成那个什么都不记得的系统了，什么东西都不能吃，什么东西也不能玩，连人形都没办法维持......”
　　果然是抓蛇得捏七寸，寻白知道寸心在乎什么，专门往对方的痛点上说，她话还没说完，就被对方给打断了，“我觉得一点都不早，这个时间正正好，真的。”
　　她一个鲤鱼打挺从床上起来，动作那叫一个一气呵成，完全看不出来几分钟之前，刚被吵醒的那点起床气。
　　寸思思哭笑不得，觉得多年前四个人一起热热闹闹的感觉又重新回来了。
　　以寻白现在身上蕴藏着的寸思思的能量，带着四个人去个任务世界不是什么大事，而且她还十分巧妙地隐去了几个人的踪迹。
　　这一趟，寸思思几乎把她曾经呆过的任务世界全都去了一个遍儿，毕竟时间紧任务中，不知道主空间的那伙人还能按捺多久，所以几个人也不敢多做停留，基本上就是等寸思思一确认就立马往下一个任务世界赶。
　　别说度蜜月了，寻白压根都没有找到能和寸思思单独相处的机会。
　　就在几个人有条不紊地按照寸思思的计划缓步行进的时候，这边在幻境中呆了许久的婉宁和主神，也有了新的动作。
　　本来按照主神的意思，她不想再这样一错再错下去，说服完婉宁，两人又回忆了一下过去之后，主神就打算找寸思思摊牌，她的愿意是想用自己来换婉宁。
　　既然寸思思当年被吸纳了能量之后，不像她那样濒死，主神猜测她应该有办法能够让婉宁恢复原样的，她愿意牺牲自己来换婉宁变回正常的人，这就是她唯一的条件，如果对方能够同意，她可以放弃神殿，放弃这么多年的蝇营狗苟。
　　这些话她自然没有对婉宁说，因为知道对方肯定不会同意，所以故意误导婉宁，说折腾了这么久，自己累了，不想再折腾了，想和她一起赴死。
　　就在她做好了万全的心理准备，想跟婉宁从幻境中离开的时候，婉宁却大手一挥，原本的山川河流都消失不见，往日里的回忆都烟消云散，取而代之的是婉宁随手幻化出来的一所建在山顶上的小木屋，天边还挂着火红的晚夏。
　　“我们在这里呆一天吧，你不是之前说过，想跟我去一个没有人的地方重新好好生活的吗？想来我们以后应该是没什么机会了，这里虽然不是真实存在的，但却只有我们两个，你喜欢这所房子吗？”
　　婉宁眼里的狠厉已经全然消失，像是不曾存在过一样，她像是听从了主神的话，做出了妥协的决定，只是想在临走前再圆一次梦，主神怎么能不答应她。
　　小木屋的门前，有一片开辟出来的菜园，里面整齐的种着一些野菜，菜园旁有一个大石头，两人在石头上并肩而坐。
　　远方天边的夕阳，卷着紫霞，映透了大半边的天，虽然天上的云一动也不动，虽然夕阳一点要沉下去的意思都没有。
　　但这并不妨碍，两人依偎在一起。
　　飘飘荡荡这么多年，两人的心从来没有想此刻这么宁静。
　　她们向一对平常的夫妻一样，看了会儿夕阳，就用屋子前方种着的野菜，做了一顿再寻常不过的晚饭，虽然虚幻的东西并不能尝出什么味道，但两人却都吃的很香。
　　直到晚饭后不久，婉宁搂着主神躺在床上，就着窗外半玄的月，给对方讲自己小时候听教书先生说的故事，主神在她温柔的声音中，迷迷糊糊生出了一些睡意的时候，她终于察觉出了不对来。﻿

✿ 301、最终之战（十二）
　　婉宁施了点小手段就把主神暂时留在了幻境之中, 她看着那团没有实体的身形，在对方的额头上留下了一吻后，就从幻境中退了出来。
　　她没有主动去找马强盗, 毕竟那伙人现在怕的要死, 肯定会有眼线盯着自己的行动。
　　果不其然, 自己回到办公室没多久, 他们就迫不及待的追了过来，甚至连门都没有敲就创了进来。
　　“怎么样？想到什么解决办法了吗？”
　　可能是上一次人太多了，不利于交流，马强盗这一次上门并没有带很多的人, 或者说系统, 加上他本人那团绿色的光雾之外，只有两外两个人。
　　婉宁粗略的扫了一眼，认出了剩下两个人都是当初的强盗团伙里面的。
　　对方这么多年捏着主神从任务世界里汲取力量这个秘密，在婉宁面前吆五喝六, 现在没有外人在场, 更是连装都不装了，一句话问的颐指气使。
　　他身上还能看出来当年贪婪的模样，果然有的人，不管还有没有人形，骨子里面的劣根性是不可能改变的。
　　虽然知道自己现在这副模样，根本表现不出来什么表情，但并不妨碍, 她用鄙夷的眼神打量对方。
　　看了好一会儿, 似乎觉得有些恶心, 才收回目光开了口, “当然想到了, 这么多年不都是这么干的嘛，想办法多搞点能量出来，让主神逆转时间线，这一次想办法在当时把寸思思解决掉，就皆大欢喜了。”
　　婉宁的语气懒洋洋的，一点都不像是在说什么生死大事，反倒像是在闲聊，用着轻佻的语调说着什么不重要的事情。
　　马强盗虽然觉得她的语气有些奇怪，但一时又想不了太深，再加上听到对方提起这个不是办法的办法，瞬间有些气愤，“你开什么玩笑，寻白跟寸思思经历了那么多的任务世界，要想逆转所有的时间线，你知道需要多少能量吗？我们现在去哪里凑？”
　　她不依不饶，觉得婉宁是在敷衍自己，一时有些口不择言，“婉宁，我们现在是一条绳上的蚂蚱，你要是放任不管，就等着......”
　　时隔这么多年，婉宁才发现，没有了人形的马强盗，似乎智商也随着人形退化掉了，她没心情听对方扯那些乱七八糟的说辞，一遍又一遍的，自己的耳朵都起茧子了，“这么多任务世界，随便转化几个不就行了，你之前不是一直嚷嚷着这件事情吗？”
　　“可是主神不是一直不同意......”
　　马强盗一直秉持着，实在不行就要威逼婉宁和主神，用这样的办法，可是现在听到婉宁提起来，不免有些惊讶，毕竟当时双方约法三章，达成过一致，所以大家才能相安无事的。
　　他的话还没说完，就被婉宁给打断了，“我已经从她手里拿到了控制权，我不能眼睁睁的看着她死。”
　　婉宁的声音很轻，却说的很坚定，她的目光并没有落在马强盗和剩余的两个人身上，而是不知空虚的落在房间的哪处。
　　毕竟也是这么多年，两人之间的感情，马强盗多少也是看在眼里，对她这个理由还是信服的，他心里不免的嗤笑了一声，虽然婉宁是这么说，但谁知道是不是主神自己怕死，没准婉宁也怕死，毕竟没有人不害怕消亡，尤其是他们已经活了这么久的人，或者系统来说，只会更加害怕消亡，毕竟之前体会到了漫长的岁月，尝到了甜头，谁还会忆苦。
　　不过面上却并没有表现出来，反而很谨慎的问道，“那需要我做什么？”
　　“我已经选了几个凝聚能量还不错的任务世界，今晚上我们就出发，你带好所有的人，等会儿在登陆处碰面，转化的事情就不用我教你了吧，毕竟当年你做的很熟练。”
　　她边说着还挖苦了一下对方，然后像是像是突然间想起什么，又补了一句，“对了，等会儿出发的时候，你得把主空间的另外一半控制权交给我，到时候任务世界那边的消息传过来，我能够立即截断处理，以免引起其他系统的怀疑，节外生枝。”
　　谈到控制权的时候，马强盗还是有些犹豫，毕竟这是他多年的保命手段，要不是靠着这个东西要挟着对方，婉宁和主神不知道杀了他多少回了。
　　现在对方提起，他不免有些心惊，但是他知道婉宁说的有道理，他们在任务世界闹出那么大动静，肯定会传到主空间，必须得用控制权切断联系才行，再加上婉宁这句话就像是随□□代了一下，她本人像是对控制权一点都不关心一样，马强盗并没有太多的警觉，一想到任务世界那么多人，全部能量转化之后，他们不仅能保命，还能重来一次，回到过去彻底的解决寸思思，他就兴奋的不行，连忙应了下来。
　　婉宁知道对方已经成功上钩，没有再说什么，只是让对方赶快去准备人，并嘱咐一定要尽快，主神这边她控制不了多久。
　　这下马强盗已经打消了所有的疑问，带着人忙去准备了。
　　一个小时后，任务登陆处大厅。
　　婉宁已经实现找了理由和借口，把打听所有不相干的人和系统都暂时清理到了别处，马强盗也带着自己的那帮人赶到了。
　　可能是自己效地时候太弱了，所以当时看他们，觉得人多势众，可是现在再看，也就零星几个光斑而已，就连亮度都有些黯淡而已。
　　可能是知道自己有救了，即使没有表情，婉宁也能感觉到他们之间流窜的那种溢于言表的兴奋之情。
　　婉宁的心情倒是很平静，这么多年从来没有这么平静过。
　　她不动声色的带着所有人走向了其中国任务通道，准备开启通道的时候，才对着马强盗问了一句，“对了，把控制权先给我，我们进去之后，我要立马切断任务世界和主空间的联系。”
　　都到这个时候，马强盗更是一新扑在等会儿能量转化上面，根本没有任何防备的心情，站在原地，伸出一只手模样的光雾，在自己的身体上摩挲了几下，没一会儿，就有一个像是罗盘一样的东西，从他绿色的身体里面浮了上来。
　　红色光雾一扫，那东西就到了婉宁的手里，她接下了东西，却没有立刻打开通道，而是迅速从原地跃起。
　　变故发生的太快，马强盗他们根本没有预料到发生了什么事情，只觉得眼前红雾飘散，像是一道道的红绸一样，下一秒这些红绸却像是变成了一把剑，直直穿过所有系统的身体，把他们一个个的串了起来。
　　单纯被婉宁的光雾刺穿是死不了的，马强盗此时也反应过来自己被骗了，他刚想挣扎，却发现那红色的光雾，像是带着什么吸力一样，被接触之后，他体内的能量就开始不受控制的往外泄。
　　他感觉到自己像是身体上漏了一个洞一样，血迹和内脏在慢慢的一点一点的消散，虽然他根本没有身体，也没有血迹和内脏。
　　“你......你这光忘恩负义的狗东西，当初要不是......是我，主神早已经死了，要不是我......我看你可怜，救了你们俩......俩一命，还让......让你们活了这么久。你以为.....现在杀了我，就能让寸......寸思思绕过你们，做梦......当年她的能量......量，你们一点也没少用，我......我死了.......你们也好过不到哪里去......”
　　马强盗自知大势已去，失去了主空间的控制权，他再也没有谈判的筹码，只能人为刀俎，我为鱼肉，但这一点都不妨碍，他在临死前给婉宁添上一把怒火。
　　婉宁没吭声，没有跟马强盗讲什么大道理，这种人就算再死一千次，也不会明白自己有多后悔，把主神拖进这场没有尽头的折磨里面。
　　吼叫声从震耳欲聋，到渐渐消散，只不过短短几分钟的时间。
　　原本还挤在登陆大厅的那些光雾，一瞬间都消失了歌干干净净，连半点尘土都没有留下。
　　婉宁要的从来都不是回溯时间线，主神已经吃了那么多的苦，她怎么可能让对方回溯时间线再经历一遍，她只想要让对方好好的以人形的状态活着而已，如果自己能陪在她的身边，自然是最好的，如果不能，那就只能替对方扫清一切障碍，让她好好活着。
　　她并没有完全骗马强盗，她是真的看中了几个任务世界，但是她是想用自己的行为把寸思思逼出来，跟对方谈一笔交易罢了。
　　毕竟当年寸思思跟着寻白，可是破除了很多预言，救了那么多人，现在她既然已经苏醒了，自然不会眼睁睁的看着纳多人送了姓名，否则当时黑袍要毁灭那个任务世界的时候，她也不会出手阻止了。
　　想到这里，她回头看了一下虚空的方向，像是在跟主神告别一样，然后转身走进了任务通道。
　　此时寸思思和寻白他们已经完成了好几个任务世界的考察，到达了最后一个任务世界，就是最初寸思思执行第一个修复任务的世界，在这里寻白当时叫的是墨尺。
　　虽然两人当时都是名震娱乐圈的演员，但毕竟对于这个世界来说，两人都已经离开很多年了，即使走在大街上也不会引起别人的注意。
　　四人刚到这里，正准备利用寻白制造出饿假身份，暂时找一个酒店休息一下，毕竟这两日十分的奔波，大家都有些疲累，寸心已经第一时间搜索来到了附近的五星级酒店，只是大家还没进到酒店大堂，就感觉脚下晃了晃，像是地震一样。
　　与此同时，寻白和寸思思都定住了脚步，像是感觉到了什么一样，抬头看着虚空。﻿

✿ 302、最终之战（十三）
　　自从马强盗发现变成光雾, 并不算完全实现脱离生老病死的行列，反而像是在脑袋上悬了一个随时在生命倒计时的时钟后，他就开始动一些歪心思了。
　　毕竟对于这种人来说, 他根本不会去思考是因为自己之前的行为导致了现在这个结果, 比起后悔、自责来说, 他更想要的是无限期的活下去。
　　毕竟他不是神息一族, 变成了光雾，反倒没有主神的能力强，要不是他发现让任务世界按照预言的方式发展就会产生能量，并利用这个发现跟主神和婉宁谈判, 得到了半个主空间的控制权的话, 想必两人已经杀了他好几百次了。
　　但其实他研究的获得能量的方式当然不止这一种，正是因为在主神和婉宁看来，这一种的损害情况最小，所以双方才达到了一种微妙的平衡。
　　马强盗答应除了这个方法外, 不用其他的手段获得能量, 而婉宁和主神则一直让他们苟延残喘到了现在。
　　婉宁早就知道，在任务世界处在极端环境下，通过马家先祖留下的阵法，整个世界逗可以被转换成能量。
　　但一来这是一个釜底抽薪的办法，尽管任务世界很多，但要是这么做了，总有一天所有的任务世界都会被毁灭, 这并不是一个长久的办法, 二来这样的办法说的再通俗一点, 就是用整个任务世界里面人的姓名, 换整个主空间的运行和她们几个人的姓名。
　　婉宁和主神虽然手上没有直接沾过鲜血, 但之前在马强盗的胁迫下，也害过了很多人，两人并不想一错再错下去，所以这么多年一直恪尽职守，除了维持原定的世界线不要偏移外，不会对任务世界有过多的干涉。
　　不过寸思思和寻白的苏醒打破了这个平衡，让婉宁不得不为主神多考虑一些。
　　她选了几个能量点比较活跃的任务世界，发现它们都是寸思思之前执行过修复任务的世界，想来就好像冥冥中自有安排一样。
　　本着从最初的地方开始，婉宁就选了寸思思当时执行第一个修复任务的世界，当然她此刻还并不知道寸思思和寻白，也正好考察到了这里。
　　极端环境的设置，对婉宁来说并不困难，随着红色光雾从她身上慢慢抽离，然后四面八方的散落，最后落到不同的各个地方，隐没在地面深处。
　　等最后一缕光亮全部消失不见后，整个任务世界的地面还是剧烈的晃动，像是有什么东西要从地下出来一样。
　　晃动大概持续了几分钟的样子，什么都不知道的市面，感觉到地面的晃动，还以为是哪里又发生了地震，短暂的恐慌过后，发现震源已经停止，就没有把刚才的插曲当一回事儿。
　　只有寸思思和寻白望着天空中刚才一闪而过的红光，像是察觉到了什么，然后又是一阵风刮过，寸思思觉得空气中的温度好像降低了一些，就连地面都好像冒出了一些寒气。
　　“有人进来任务世界了，好像是婉宁。”
　　“这里的温度下降了。”
　　寸思思和寻白两人同时开了口，只不过寻白一句话说的是咬牙切齿，像是恨不能把对方碎尸万段一样。
　　而寸思思的话却好像带着些深意。
　　那红色的光雾，一般人看不到就算了，她们四个人可是看的清清楚楚。
　　寸心和阿柳也发现了不对，正不知道该先回答两人哪个人的时候，半空中突然响起了一道惊雷，伴随着雷声，一道红色的闪电从远方亮起。
　　然后那闪电像是横向铺开了一样，迅速蔓延开来，罩在了整个世界的穹顶上，红色的裂纹像是蜘蛛网一样，从一个分支开始朝着四面八方延展开来，像是在绘制什么固定的图案，短短不到几十秒中的时间，她们的头顶已经出现了一个暗红色的图案。
　　一旁的寸心却在这个时候从地上跳了起来，一边跳还一边跺脚，“哎呀，你们看......看地面。”
　　她像是被冻得的牙齿打哆嗦，又像是看到什么东西受到了惊吓，说话磕磕绊绊的。
　　众人连忙顺着她指的方向，就往地面看。
　　发现原本平坦的路面，已经开始有一些冰冻的纹路，开始出现，它们不知道从地上哪里出现，像是直直从地心冒上来了一样，又像是有生命一样，一个个纹路慢慢的开始汇合，小范围里面立马出现了一个巴掌大的冰面。
　　寸心这么大一个人，在上面又是跺脚，又是踢的，冰面都没有碎裂，反倒是散发着阵阵寒气，还在不断地向周围慢慢的扩大。
　　原本温度还很事宜的城市，突然体表温度降了快十度。
　　寸思思皱着眉头看了看脚下，再抬头就看到了那个熟悉的图案，这个图案她不止见过一次，只不过上一次是绿色的，范围还十分的小，可是这一次范围却已经覆盖了整个任务世界，她好像知道婉宁想干什么了。
　　“糟了，我们得尽快阻止她。”
　　要不整个任务世界就都会完蛋了。
　　寸思思没想到她们把能量转换的办法改良了，更没想到她们会想到这么丧心病狂的办法，得想办法阻止她们才行。
　　寻白虽然知道发生在寸思思身上的事情，但是并没有亲眼看到当时的场面，自然不认识这个图案。
　　她刚开始感觉到婉宁的出现后，还以为是她们的行踪被对方发现了，所以特地来找麻烦的，可是现在看到寸思思的反应，也知道事情并不简单。
　　“怎么了？那个图案有什么问题？”
　　寻白抬眼看了一下，发现整个穹顶已经被红色的光雾笼罩了起来，像是一道屏障一样，把里面的人全都隔绝了起来，而那个图案像是有什么规律一样，在诺大的天空里面每隔一段就有一个。
　　“她要转换整个任务世界，我一直以为她只能通过控制任务世界保证预言发生，从而获得能量，没想到她们可以通过这种方式转换整个任务世界的能量，要是她们成功了，这个任务世界的所有人都会死。”
　　寸思思的语气很冷，说出来的话比从地底上浮现出来的寒冰还要冷。
　　她原本以为不论是婉宁还是主神，当时的所作所为多半是受了胁迫，而且自从主空间开始运行以来，除了保证任务世界按照既定世界线发展外，她们并没有做过任何威胁任务世界的事情。
　　寸思思原本以为还是有可以交涉的可能性的，所以才没有在苏醒后的第一时间赶去对峙，而是在想办法解决问题，可是现在......
　　寸心遇到寸思思的时候，已经是很后面的事情了，所以并不清楚这其中的恩怨，一时没能跟上寸思思的思维，“什.......阿嚏......什么？”
　　她被冻得打了个打喷嚏，“她不是来抓我们的？任务世界还能被能量转换吗？可是我觉得还没等转化，这里的人就会先被冻死了，温度现在又降了一些。”
　　寸心的牙齿冻的直哆嗦，本来想往寸思思的身边凑，但是看到寻白伸手把寸思思搂住之后，就十分有眼色的挪了回来。
　　好在寻白还是很有仗义的，立马抬手在四人的周围挥了挥，一道绿色的光圈罩在四个人的身上，把那种冰冷的严寒隔绝在了外面。
　　寸心瞬间觉得暖和了很多，乖乖的挤在阿柳的身旁。
　　寻白自然是明白了寸思思的意思，不过她现在考虑的是另外一个问题，“如果她们早就有了这样的办法，为什么不早一点用，非要等到这个时候？”
　　“会不会是知道了我们在这里，所以想来对付我们的？”寸心心直口快，给出了一个答案。
　　阿柳却否定了这个答案，“尊上的能力已经全部恢复了，用神使的能量掩护我们四个进任务世界简直算是小菜一碟，不可能被发现的。”
　　寸心十分不满意对方这种行为，左一个自家尊上，右一个自家尊上，不过也不得不承认她说的是对的，只好附赠了一个白眼。
　　寸思思此时也明白了过来，对方既然不是特意追着她们过来的，那很有可能是碰巧，“我们去阵眼看看，要想实现能量转换，她肯定会在阵眼，等见到人，一切就都明白了。”
　　她稍微冷静了一下，既然是巧合，那她们出现在这里没准会成为变数。
　　寻白用绿色的光圈包裹着几个人迅速朝着，寸思思推测出来的阵眼移动，地表的温度已经越来越低。
　　短短的半个小时，人们已经发现了不对，一开始这些裂纹只是会在地面上出现，大家只以为气候突然除了问题，可是没过多久，就连室内的地面也出现了同样的裂纹，即使呆在家里也开始感觉到温度急速下降。
　　一个小时后，包括这个城市在内的整个任务世界已经陷入了恐慌。
　　与此同时，寻白带着剩下的三人，根据寸思思的指引，很快来到了一处高山上，整个山顶都已经被湮灭在了红色的光雾里面。
　　在光雾的中心，婉宁刚从虚空中一扇门出来后，就已经趔趄着差点摔倒，虽然她没有人形，但原本正红色的光雾现在颜色已经开始变淡，大红色已经完全的褪去，变成了粉白的颜色，在她制造出来的红雾里面分外的扎眼。
　　看来她还是高估了自己，即使吸收了马强盗的能量，她的能量也不够支撑，她同时开启三个任务世界的转化模式，完成第二个任务世界之后，她就从匆忙先赶了回来。
　　原本打算同时进行三个，就是为了能让自己手里有可以谈判的筹码，不让寸思思察觉从而功亏一篑，虽然两个也勉强能达成目的，但终究是与哦谢冒险。
　　她知道自己的时间不多了，不能再拖，主备好一切就打算赶回来联系寸思思，然后发现整个任务世界的阵眼里面，好像多了些什么东西。
　　还没等她凝聚自己的力量，仔细探查一番，就发现从红雾里卖弄走出了几个人影，她凝神一看，竟然是寸思思和寻白她们。
　　虽然不知道对方为什么会在没有接受到自己通知的情况下，突然出现在这里，但除去最开始的惊讶后，倒是让婉宁松了一口气，毕竟以她现有的能量，想要联系上寸思思她们且要费上一番功夫，现在倒是给自己省了一些力气。
　　寸思思和寻白带着寸心和阿柳，一路上都十分的谨慎，生怕对方在这红雾里面藏了什么东西，或者做了什么埋伏，可是一直到了阵眼的附近，除了一个眼色已经十分淡的粉白色光雾外，其他的什么都没有发现。
　　跟预想到的情况不同，虽然阵法已经摆好了，但阵眼中心却并没有人，相反婉宁的状态看起来并不好。
　　如果她是人形状态的话，现在可以看的出来，已经几近瘫倒在地面上的状态，就连身上的光亮都微弱了许多。
　　明明她没有脸，也不应该有动作，可众人觉得她光是扭过头来就已经耗费了很大的力气。
　　寸思思看到她这副样子，就要上前，不过还没动，就被寻白谨慎的给拦住了。
　　其实要真的算起来，婉宁没有跟寻白和寸思思正面打过什么交道，可两方的命运纠缠在一起，相互影响了这么多年，也算是故交了。
　　看到两人之间的动作，婉宁有些玩味地说了一句，“不用这么......防备我，我就算好好的样子，都不是你们的对手，更何况现在......这副样子了。”
　　尽管她这么说，寻白还是没有放开阻挡寸思思的手，“你在任务世界里弄出这一套想干什么？”
　　如果是单纯为了吸纳能量，那在她们赶过来之前，她完全有时间也有能力启动阵法，为什么此时会这么虚弱的躺在这里。
　　婉宁没有跟对方绕圈子，她知道自己的时间不多了，“不止这个任务世界，还有你修复世界线的第二个任务世界，不过现在那里的温度正在一点一点的升高。”
　　她的语气没什么温度，不像是那种做了坏事后的沾沾自喜，更无意从寸思思和寻白的脸上看到什么痛苦的表情，她平淡的语气像是仅仅在口述一个再正常不过的事实而已。
　　这个操作，寸思思肯定没有想到，不过她不久前才和寻白从那里考察结束，如果真的像婉宁说的那样，那她应该是刚刚才去做的阵法，她看了寻白一眼。
　　其实不等寸思思示意，寻白已经再用能力查看第二个任务世界的状况了。
　　婉宁那边说完这番话之后，就没有了动静，像是耗费了一些力气，只是在凝神，又像是体贴的专门留出了时间让她们来查看。
　　寻白并不是主空间的系统，更没有像婉宁那样的权限，所以没办法感应到任务世界的变化，但因为之前考察的时候，应寸思思的要求，与任务世界建立了秘密的联系，现在要查看一下任务世界的状态，自然并不难。
　　她闭上眼睛，用精神力感知了一下，再睁开眼睛的时候，脸色已经变得不太好了。
　　她冲寸思思微微点了一下头，确认婉宁说的都是实话。
　　山顶上的气温已经越来越低，要靠近阵眼，寻白已经把四人周身的绿色光圈撤走了，此时众人站在红色光雾里面，即便已经被挡住了大部分的风，却还是觉得十分的阴冷。
　　其实早在寸思思跟寻白来这里的途中，两人就尝试过想用精神力，提升任务世界的温度，但是因为婉宁阵法的原因，都没有成功。
　　现在不管是这个任务世界，还是第二个任务世界，体表温度都已经快要接近人类的极限了，寸思思不敢再耽误下去。
　　“你想要什么？”
　　她从刚才看到婉宁并没有站在阵眼中心的时候，就已经明白过来，对方大费周章的搞出这么多东西，并不是为了吸纳能量，或者第一目的并不是为了这个而已。
　　她是想用两个任务世界来跟自己做交易，否则也不会自顾自的说完之后，等着自己开口了。
　　“帮主神恢复人形，然后放她一马，剩下主空间还有我，都任凭你们处置，这两个任务世界也会安然无恙，否则，即便你们能阻止我进行能量转换，这两个任务世界的人都会在这种极端环境下失去生命。”
　　婉宁说出了自己的要求，可能是因为刚才休息了一会儿，可能是因为这个问题涉及到主神，她再开口时竟无半点停顿，说话时也一直在注视着寸思思的反应。
　　寸思思多多少少猜到了一些婉宁的要求，但是没有想到对方会做到这种程度，她还没有开口说话，一旁的寻白倒是先忍不住开了口。
　　“你倒是想得美，想把她撇得干干净净，可是她撇得干净吗？当初你们用寸思思身上的能量苟活的时候，有没有想过今天，她为了活命，透露我魔宫的位置，我魔宫上上下下几百条人命，你一个人还的清吗？任务世界人的死活关我们什么事情，关她寸思思什么事情，这烂摊子谁鼓捣出来的，谁收拾去，我们今天是来报仇的，仇报完了，你们爱怎么样就怎么样？”
　　寻白像是被她这番话刺激到了，当年的一切还都历历在目，寸思思受了那么多的苦，她们如今不仅想用一个人的命一笔勾销，还想利用寸思思的善心一笔勾销，天下哪有这样的道理。
　　狂风大起，红雾被吹散了一些，寻白往前走了两步，从虚空中抓出一把剑来，朝着婉宁走了过去。
　　寸思思知道寻白这么多年心里一直积压着这些事情，自己本来没有立刻回主空间，也是希望寻白能稍微冷静一下，却没想到婉宁会在这个时候闹出这一出来，把寻白彻底给惹怒了。
　　她用袖子当着风，就想往前走先拉住对方，可她还没走两步，天空中却突然出现了一个光点，越来越亮越来越靠近，最后以极快的速度落入到了红雾中央。
　　随着那光点的落下，原本弥漫着的红雾慢慢开始变得稀薄，横亘在天空中的阵眼和图案也在一点一点的消失，地面上冰冻的纹路，像是得到了什么感知一样，顺着地心重新爬了回去，被阴冷桎梏的感觉，瞬间消失。
　　在那个光点出现的一瞬间，婉宁像是感知到了什么一样，她脸上闪过痛苦和不可置信的表情。
　　这一切发生的十分迅速，婉宁来不及细想，已经本能地往那光点落入的地方扑了过去。
　　等任务世界的桎梏全部解除，红雾消散之后，只看到婉宁用光雾的身体搂着一个虚影，那虚影已经快接近透明的颜色，但是看得出来是一个人形的模样。
　　这个变故发生的有些突然，寻白已经拎着自己的剑走到了二人身边，眼看这个任务世界的危机已经解除，她先是愣了一下，然后查看了一下第二个任务世界，发现危机同样已经解除之后，才把目光落到了那个虚影的身上。
　　主神在察觉到不对的时候，就知道婉宁在自己的身上施了些东西，让自己暂时被困在了环境里面，她不知道对方想做什么，但直觉并不是什么好事，担心对方会一错再错，所以她卸掉了守护着精神力的最后一点能量，冲破了幻境，很快就感受到了婉宁所做的事情，匆忙的赶了过来。
　　“你......你怎么这么傻，我......我就差一点就成功了，你为什么......为什么？”
　　婉宁已经有些泣不成声，虽然她没有人形，众人也看不到她的眼泪，却依旧能听得到她话里的凄厉和懊悔。
　　守护精神力的最后一点能量，就像是人类的回光返照一样，主神用尽自己的最后一丝能力，解除了两个任务世界的阵法，恢复了两个任务世界的幻境，她自己也已经从光雾的状态彻底变成了一道虚影。
　　面对婉宁的质问，她并没有回答，而是用手轻轻抚摸着那团粉白色的光雾，像是在安抚，又像只是想抱一下对方。
　　她很快把目光转移到了寻白，以及追过来的寸思思的身上。
　　“我很抱歉，当年受奸人胁迫，给你们造成了那么大的上海，当年的罪魁祸首已经被婉宁全部消除掉了，现在就剩下我们两个人了，虽然我知道自己没有什么立场求你，但能不能看在我们到底是同族的份上，留婉宁一条性命，说到底无论是当时泄露了魔宫的消息，还是偷拿了你的能量，我都是主犯而已。”
　　她边说边从自己和婉宁的身上摸出了两个像是罗盘一样的东西，“这是主空间完整的控制权，这东西本来就应该是你的，没想到晚了这么久。”
　　那东西出现之后，就自动落在了寸思思的面前，连带着的还有主神祈求的目光。
　　“我还要什么性命，我不会一个人苟活下去的，你都......都不在了，我还或者干什么，既然这样，我们就一起走吧......”
　　寻白和寸思思两人都还没吭声，婉宁先开口了，既然主神不愿意苟活，她就陪着对方一起罢了，很多年前她就做好了这样的准备。
　　主神把目光重新放回到了她的身上，叹了一口气。
　　“我本来......来是想确认你安全之后，再离开的，可计划......计划赶不上变化了，罢了，这辈子终归是我对不起你，带我回小木屋吧，我喜欢那里。”
　　一个人的寂寞，在没有遇到婉宁的时候，她已经体会过不知道多少年了，所以才会在遇到对方的时候，跟她产生了这么多年的羁绊，婉宁跟她一样寂寞了那么久。
　　虽然这么多年她们俩连一个简单的拥抱都做不到，但起码偷来的时光两人是彼此陪伴的，如今对方这么说，自己还有什么理由去求寸思思呢，她放弃了，就当她这辈子对不起婉宁，耽误了她，希望下辈子对方不要再遇到自己了。
　　她伸手搂着婉宁的脖子，不再去看寸思思和寻白。
　　寸思思的心情可谓是一波三折，从她看到任务世界遭受突变，到站到这里跟婉宁谈判，从头到尾没说过几句话，话都被别人给抢走了。
　　眼见气氛烘托到了这里，人家那边的戏份都已经演到要共赴生死了，她再不出声就有些不太合适了，更何况面前的罗盘像是个烫手山芋一样，她实在没什么兴趣。
　　“那个什么，你们两位叙完旧的话，就我说一句，毕竟你们二位弄了这么一个烂摊子，现在说死就死不太合适吧？要不要考虑一下将功抵过？”﻿

✿ 303、番外（一）
　　婉宁和主神当然最后都安然无恙, 寸思思和寻白不是不明是非的人，知道当年两人也是受了奸人所迫。
　　因为婉宁用任务世界所有生命来胁迫寸思思，才让寻白气不过提剑差点要了对方的命。
　　寸思思这次带着寻白到她完成过任务的各个世界里面考察, 其实也是因为她发现这几个她执行过任务的任务世界的能量波动比一般的任务世界要大一些, 而且自从她苏醒之后, 总是会感觉到自己体内似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　考察这一趟, 算是弄明白了，原来因为她的介入，这个修复世界线的任务因为女主认出了她，并不能算是成功, 而且还因为她的介入, 而导致了任务世界世界线发生了变化，但是这些变化却给任务世界带来了新的能量。
　　这些能量还能和寸思思体内的能量相互呼应，于是寸思思苏醒后，再次来到这些世界, 这些能量就被唤醒了, 不仅寸思思体内的能量重新源源不断的回来了，而且任务世界还拜托了既定的世界线，创造出了更多的可以维系主空间的能量。
　　其实但凡婉宁的行动再等两天，寸思思和寻白就会带着这个好消息去主空间了，不过寸思思没想到的是，她们的能量已经匮乏到了这种地步，所以婉宁才要铤而走险。
　　幸好主神及时的赶来, 阻止了婉宁犯更大的错误。
　　寸思思的能量已经恢复了, 而且她发现只要是未按照既定世界线发展的那些世界, 都和她自身的能量是绑在一起的, 所以四舍五入, 她现在就是一个取之不尽用之不竭的能量源。
　　分出一些能量给婉宁和主神，也不是什么大问题，而且这一次因为是主动给与的能量，婉宁和主神不仅变回了人形，而且再也不需要像以前那样需要靠吸纳能量才能维持自身的生命。
　　不过事情到了这一步，还不算完，毕竟婉宁和主神这么多年，做了这么多的事情，促使那些原本应该改变的世界线，还是按照既定的世界线发展了下去，所以需要纠错的地方还有很多。
　　光靠主神和婉宁是不行的，这时候主空间那么大的系统运行自然能派的上用场，原本的任务统统作废，要重新开始纠错。
　　寻白和寸思思是不打算插手这些事情的，一来主空间毕竟是主神和婉宁一手创立起来的，她们对其中的运作，以及任务的执行会更加的熟悉，二来嘛，按照寻白的话来说，这错误毕竟是她们两个犯的，自然要她们来纠正才行。
　　再说主神和婉宁两人，当时在山顶的时候，都已经做好了要一起死的准备，结果被寸思思一句话给嘲弄的，想死都不敢了，但是寸思思毕竟帮两人找回了曾经的身体，两人不仅不用死，还能跟彼此在一起，已经算是十分难得了，所以对于纠错这事，丝毫不敢马虎。
　　主神拥有了寸思思的能量之后，自身好像也更加强大了很多，通过回溯时间线，正式开启纠错的相关任务。
　　主空间的控制器寸思思是要还给主神的，但是对方坚持这东西还是放在寸思思这里比较好，也算是有个纠察监督的作用，寸思思实在没有推诿过，索性就跟寻白一人一块，分开收着。
　　即使主神已经把她们几个和马强盗那伙人提出在外，重新回溯了时间线，救下了整个魔宫的人，但寻白还是看她和婉宁不怎么顺眼，也不经常会在主空间里呆着，只是偶尔带着寸思思回来看一趟，剩下的时间都会带着寸思思在不同的任务世界里面找乐子。
　　这天寻白正在某一个任务世界里面，她和寸思思安乐小窝的院子里面，给寸思思装秋千。
　　最近两人窝在一起看电视剧，看到寸思思好像对电视剧里面的秋千很感兴趣，寻白就索性想着给对方在自家院子里面也安一个，让她平常可以荡着玩。
　　她刚弄到一半儿，寸思思就火急火燎的从房间里面出来，说是主神有事儿找她，要回一趟主空间，寻白本来想陪她一起去的，结果被寸思思阻止了。
　　说她跟对方一见面就总是吹胡子瞪眼的，办事情的效率会变低，所以还是自己快去快回比较靠谱。
　　之前寸思思也经常自己一个人回主空间，寻白只是嘱咐她早点回来，也就没在意，想着自己把秋千装好，寸思思回来就刚好可以玩了，也就没在意。
　　谁知道这一等，直到天黑了寸思思都还一直没回来，她放出去的联络信号也一直没有反应，就在寻白坐不住的时候，她收到了婉宁的一条联络消息，关于寸思思的行踪，对方治污了好半天，只憋出了一句，让寻白来一趟主空间，看一下就全都明白了。
　　寸心跟着阿柳不知道跑到哪个任务世界去执行任务了，寻白也不好在这个时候把人叫回来，只好自己赶忙回了主空间一趟。
　　经过这段时间的相处，寻白跟主神和婉宁之间的关系虽然缓和了一些，见面不至于吵吵几句，但也确实除了一些任务之外没什么共同的话题，但此时婉宁却和寻白并肩的站在一起，目光看向同一个方向，脸上带着震惊、为难甚至还夹杂着几分烦躁的意思。
　　两人站了好半天，直到婉宁都有些累了，才心不甘情不愿的扭头看寻白，“你认出来了吗？”
　　她语气里面带着不耐烦，要不是她看了半晌实在分辨不出来，也不会去问寻白，要是有可能她也不想跟对方多做交流，可眼下这个情况，她也没有别的办法。
　　寻白没有回话，而是径直往前走了几步。
　　只见在两人面前不远处，站着两个一模一样的寸思思，又或者说是站着两个一模一样的主神，两人的样子本来就有些相似，甚至可以说神息一族的长相都是同一个模样，但是会根据每个人觉醒的能力不同，所以在气质上有很大的差别。
　　所以即便主神和寸思思长相十分的相似，但是因为两人身上不同的气质，所以就算两人打扮的一模一样，婉宁和寻白都回一眼认出来哪个是寸思思，哪个是主神。
　　寸思思的身上的光芒和气质，都是很锋利和张扬的，相对主神来说，她更外放一点，主神则是相对内敛和阴柔一些的。
　　同样两个人站在一起，寸思思的目光会更锐利，主神的神态会更平和，即便是寸心和阿柳都能认得出来。
　　可是现在摆在寻白和婉宁面前的是两个不仅长相一模一样，而且就连神态都没半点差别的两个人，尤其是两人的目光都不是寻白和婉宁所熟悉的状态，反倒是带着一脸的警惕和防备，瞪着她们两个。
　　此时寻白已经走到了两人的周围，忌惮两人的眼神，她没有靠的更近，而是在两人的周围转了一圈，随后皱起眉头，不悦地看着婉宁，“你是不是和她们串通在一起，拿我寻开心，快把寸思思给我交出来，我不想看到这两个冒牌货。”
　　婉宁听寸思思这么一说，心里当下凉了半截儿，她本来指望寻白能把人认出来呢，听对方第三次问起这样的话，饶是她也没办法心平气和了。
　　“我倒是想跟她俩串通一气呢，可是今天下午，主神突然说有事情要处理，就跟我分开了，等我再收到系统传递过来的消息，就听说她们两个去了新成立的特殊装备部，等我赶过来的时候，看到的就是这个状况了。”
　　她说到这里示意了一下旁白那个努力把自己团成一团的系统，那系统可能没见到这种气势汹汹的架势，但看到婉宁的示意，又不敢不答话。
　　只好默默低着头避开了两人的目光，顺百年解释了一下来龙去脉。
　　运来自从任务世界的纠错有条不紊的进行中，维持主空间运行的能量也越来越充沛，考虑到有些系统再执行任务的过程中，可能会需要一些特殊装备，所以主神和寸思思商量好之后，就决定新成立这个特殊装备部门，用来研究开发一些特殊的装备。
　　因为负责开发和科研的系统，专门去科技比较发达的任务世界进修过，再加上她们的能量的加持，所以特殊装备部的研发工作在有条不紊的进行中，经常会设计出来很多新奇的玩意儿。
　　主神和寸思思一开始是因为部门才刚成立，所以经常会来视察，以免发生了什么意外，可是后来发现这里研究出来的装备貌似很好玩儿，所以经常会来无偿承担一下测试员的工作，还会反馈一些实时的意见。
　　这天研发系统看到两位顶头上司又过来视察，就把自己最近刚研究出来的记忆回收器现宝一样的拿出来，希望二位能给个脸试用一下，并且能给个不错的反馈和需要调整的样子。
　　记忆回收器，顾名思义就是可以瞬间回收记忆的机器，她可以根据不同的时间和空间，有选择的回收使用者的一部分或者全部的记忆，但是这种回收并不是单项的，只是回收后，使用者会对这部分的记忆没有印象，但记忆回收器所搜集的记忆并不会被销毁，只是储存了起来，可以重新注入到使用者的身体里。
　　本来主神和寸思思只打算回收一部分的记忆，测试一下这个机器的效果，但是因为毕竟刚研发出来的机器，效果不是很稳定，主神和寸思思所有的记忆都被回收走了。
　　按道理讲，只要把记忆再注入两人的体内，就没什么问题了，但关键就在这里，没有了记忆的两个人长相完全一样，就连神态都一模一样，身上又穿着一模一样的研究服，根本分不清谁是谁，系统这才发现自己好像闯了大祸。
　　而婉宁和寻白看着对面两个忘记了自己的人，心里十分的郁闷，我那么大一个老婆呢？﻿

✿ 304、番外（二）
　　就算是当年, 寻白第一次碰到寸思思的时候，她还不认识自己，对方也没用这么仇视的目光看着自己。
　　她觉得面前长相一模一样的两个人, 不像是只没有了记忆, 倒像是脾气秉性都变了一般, 而且这个变化的方向还并不是什么好方向。
　　婉宁比寻白更早一点面对这个现实, 她现在已经顾不得追究旁边系统的责任，只想尽快让两人尽快恢复原样。
　　眼看寻白和婉宁的脸色越来越不好，一旁的系统绷不住了，“二......二位领......领导, 这记忆回收器保留记忆的时限只有二十四个小时, 时间一过，保留在里面的记忆就会自动被吞......吞噬了......”
　　它话还没说完就又收获了两记眼刀，连带着话音也越来越小，“既然两位使用者的长相一模一样, 说不定身......身体上会有什么明显的特征呢？你二位要是方便的话......”
　　这次它的话还没说完, 就被寻白、婉宁和另一边失去记忆的主神和寸思思给一口否定了，“不方便。”
　　寻白和婉宁，是出于不想让对方看到爱人身体的原因，回答的那叫一个干脆。
　　而另一边的失去记忆的两个人，在刚才各方的科普中才勉强相信眼前的事情，这会儿面对着在她们印象中还是陌生人的恋人，更是不会同意这个方案。
　　不仅不同意, 其中的失忆1号, “连自己的女朋友都认不出来, 我很怀疑我们之间的关系。”
　　失忆2号随即附和道, “就是, 别以为我们失忆了，你们就可以哄骗我们，我们是不会桌的那个配合你们，弄清楚谁是谁的，想知道真相，只能靠自己，要不然我看这恋爱也别谈了。”
　　寻白难得的和婉宁对视了一眼，确认过眼神，是不仅丧失记忆还脾气变坏的女朋友。
　　好不容易暂时安抚下失忆两人的情绪，寻白和婉宁揪着一旁的系统进到一个小房间里商量对策。
　　虽然系统没有实体，但它还是努力的抱住了自己，一副生怕自己在小黑屋里面会被揍的样子。
　　“二......二位领导，有话......有话好说，有话好说......”
　　它话还没说完，就第二次被寻白给打断了。
　　“对方不配合还有什么办法，你这记忆抽取走了，为什么连带性格也变了？”或许是对方刚才所说的二十四小时的时间限制，让寻白有种危机感，她没有再浪费时间，直接问了重点。
　　“那个.......记忆回收器毕竟是......新研发的产品，有点偏差也是正常的，要不然......我也不需要实验者了......”系统有些心虚的回答了一句。
　　“也就是说，记忆回收器未必抽走的都是回忆，她们或许还有些记忆在脑海里，但是因为使用了回收器的缘故，被短暂的封印住了？”
　　寻白抓住了对方话里面的漏洞，如果记忆回收器拿走的并不是全部的记忆，那就说明两人并不是完全的失忆。
　　“理论......理论上是这样的，如果实在没办法执行我刚才的那个提议，你们也可以带使用者去找找比较深刻的记忆，深处同样的环境，多少会刺激到一点，没准就能响起来了，但一定要记得有二十四小时的时间限制。”
　　系统绞尽脑汁想到了一个死马当活马医的办法，然后把寸思思和主神的记忆分别递给了寻白和婉宁，然后就看准机会偷偷溜走了。
　　婉宁这个时候也明白了过来，“道理我都懂，但是要刺激她们，也得挑中人啊，要是选错了，刺激也没什么用啊。”
　　“那就让她们来选就好了。”
　　既然并不是真正的完全失忆，寻白突然灵机一动，想到了一个办法。
　　半晌后，寻白和婉宁通过幻化出当年魔宫和绝壁上的小木屋两个影像，通过两人眼里不同的光，很容易就分辨出来两个人的不同。
　　婉宁看到主神的眼睛划过小木屋，闪烁着内疚、心疼和向往时，根本不用再刺激对方，就已经确定了她就是主神，没什么犹豫的把回收器里面的记忆还给了主神。
　　事实证明，只要有一丁点的线索，两人是绝不可能认错人的，前一秒还拒绝婉宁靠近的主神，一眨眼就恢复了正常，后知后觉地挠了一下头，似乎也觉得刚才自己那种坏脾气咄咄逼人的样子有些奇怪。
　　这边两人已经进入友好交流的阶段，那边的寸思思却一脸漠然的往后退了好几步，不让寻白拿着记忆回收器靠近。
　　“我告诉你啊，不要以为你们串通起来演个戏，就能骗过我，说我是你女朋友是吧，那既然是这样，我在不认识你的时候，就爱上了你，现在你要是能让我在失忆的状态下，再次爱上你，我才会相信你说的话。”
　　寸思思言之凿凿，寻白进一步，她就退有一步，还随手一挥，好好的地面就在两人面前生出了一道裂痕，阻止了寻白继续往前走。
　　寻白是真的被她弄的有些哭笑不得，寸思思只是失去了部分的记忆以及好脾气，但是她身上所有的能量都还在，她知道自己要是把人给逼急了，说不定能在这里跟对方打上一架，但是系统刚才说过的时限，让她不敢用寸思思的安全来冒险。
　　她本来想让婉宁和主神帮她劝一劝人，扭头却发现这两个没良心的，早脚底抹油不知道溜到哪里去了。
　　她只好把头转回来，试图跟寸思思讲道理，“你跟主神是一起使用了机器，她的记忆已经找回来了，剩下的这个肯定是你的记忆，错不了，我也不会认错人，还有刚才系统说过二十四小时之内，得把记忆重新传输到你的体内，要不然就会被吞噬，你就再也想不起来了。”
　　寻白从来没跟这样的寸思思打过交道，她尽量让自己的语气温和一些，晓之以情动之以理，就差举着手发誓了。
　　奈何眼前的寸思思，不仅脾气坏了，还更有被害妄想症一样，总觉得寻白是要害她，听到对方这番大道理，也没有让步。
　　而是用没什么温度的眼神，漫不经心的扫了一眼寻白，“二十四小时很长的，你就对我这么没信心，还是对你自己没什么信心？”
　　要是换做以前，寸思思的能量还没完全恢复的时候，寻白肯定要先用武力镇压，等把她的记忆完全传输之后，等寸思思记起来了再跟她算账。
　　但是现在寸思思的能量已经完全恢复了，寻白这是打也打不过，骂也骂不得，只能深深的吸了一口气，把那口气憋在肚子里，对着对面那个张扬跋扈的人示意，“跟我走。”
　　寸思思没动，谨慎的问了一句，“去干嘛？”
　　寻白咬着牙，“去约会。”
　　虽然寸思思不仅失忆了，脾气海还变坏了，但她本质上还是寻白当初初见她时的一张白纸，她带着寸思思回到了现在她们所居住的任务世界，直奔游乐园去了。
　　其实寸思思前两天都嚷嚷着要去游乐园来着，但因为上次她们一起去到一个极寒的任务世界找一样东西，结果回来的时候温差太大，寸思思竟然感冒了，所以寻白就说等她好了再带她去。
　　只是没想到现在病好了，却像是换一个人。
　　回来的路上，她倒是没有刚才那么大气了，只是单纯地想带对方先去玩一玩，反正脑子里面想的是，要是快到二十四小时了，对方还不同意传输记忆，她就想办法使一点非常手段，先把记忆传输过去再说。
　　游乐园对于有记忆的寸思思并不是个什么新奇的东西，毕竟她在不同的任务世界已经玩过很多次了，但天性使然，她喜欢这些，所以再看到失忆后的寸思思，看到游乐园的时候，脸上露出了憨态的笑容时，寻白还是很高兴的。
　　“哇偶......好神奇啊，这么大的东西竟然会动，哦......那边还有会飞的呢，我们以前就生活在这里吗？以前我也喜欢这里吗？”
　　“她们手上拿着的东西是什么？我也想要一个？”
　　“这就是约会吗？我喜欢这样的约会，我想要天天都有这样的约会。”
　　......
　　看到游乐园里面各种奇怪的游乐设施，还有小朋友手里牵着的五颜六色的气球，寸思思脸上那种淡漠终于消退了下去，取而代之的是一副看什么都新奇的样子，还求知欲十分旺盛的询问一旁的寻白。
　　好在这不是寻白第一次带她出来见识这个世界，并没有手忙脚乱，反倒是耐心地给对方解释，她看到的东西叫什么名称，摩天轮的运行原理是什么样子的，还顺便把一个小狗模样的气球系在了她的身上。
　　两人排队玩了好几个高空项目之后，寸思思感觉很过瘾，落了地之后还兴奋的蹦跶，惹的周围很多人侧目过来看她。
　　可能是因为太兴奋，又可能是因为对方一直在动，明明天气已经有些微凉了，她还是热的出了一层薄薄的汗，寻白把她暂时安抚在椅子上，用手帕细细的给她擦了汗，看到身后不远处有个卖冰激淋和水的商店，就让对方在椅子上等一会儿。
　　直到寻白答应等会儿可以带她再去坐一次跳楼机，寸思思才保证自己会乖乖等她回来。
　　寻白很快买了水和冰淇淋回来，寸思思果然老实的坐在椅子上等着人，就是一双圆溜溜的眼睛好奇的四处乱看，好像要把周遭一切新奇的玩意儿都囊括进来一样。
　　“要不要尝尝很甜的？”
　　寻白举着冰淇淋递到了寸思思的嘴边，诱哄对方尝一口。
　　寸思思从刚才就看到有人在吃这个东西，有些好奇，凑近闻了一下，只闻到一股浓浓的奶香，然后在寻白鼓励的眼神下，伸出舌头舔了一下。
　　发现味道还不错，才接了过来，一连吃了好几口，才发现寻白只买了一支，都让她吃了，于是别别扭扭的问对方，“你要不要吃一口？”
　　寻白看了看她羞红的脸，点了点头，然后附身在她沾上了冰淇淋的唇角，印上了一个吻。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------