-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

再亲我一下
作者: 小吾君
简介:
　　🌾青梅青梅永不败犬
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：迟晚晚、余竹杳
　　​
　　☄️霸票：16245    收藏:14948    灌溉：8289
　　​
　　☄️评论：4,043
　　‎
　　💡立意：面对困境的不屈不挠，携手共建美好生活
　　‎
　　————————◎————————
　　不正经的文案：
　　迟晚晚重生之后，打算好好经营自己的生活，反击白莲继妹恶毒继母，好好学习！
　　最最最重要的就是对前世帮她报仇的青梅好，然后她发现，青梅竟然是个醋精。
　　别人叫她甜心，她生气，
　　别人问她要联系方式，她回绝，
　　别人对她表白，她疯狂黑脸，
　　迟晚晚觉得，她真可爱。
　　正经的文案：
　　被坑害，被欺辱，被谋杀，迟晚晚觉得自己的一生糟糕至极，死前最遗憾的是没能再见故人一眼。
　　却没成想，她睁眼竟回到了十六岁的课堂，旁边坐着的少女容貌妍丽，相较未来仍显青涩。
　　六年后，她会风尘仆仆的出现她的尸首旁，为她捡骨下葬，为她报仇雪恨，为她千里追凶。
　　“余竹杳，你再亲我一下。”
　　她仍记得落在她墓碑上犹如实质的亲吻，像是雪花渐化。
　　十六岁的余竹杳瞬间脸红，有些羞赧又凶巴巴的说：“我才没有趁你睡着偷亲你！”
　　如果一定要迟晚晚将亲情、友情、爱情都具象化，那么那个代名词一定就叫余竹杳。
　　*青梅青梅永不败犬/治愈甜文
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷青梅竹马🏷甜文🏷校园
　　❀ 配角：宋姝姝
　　❀ 其它：校园、甜文
　　❀ 评分：8.7分﻿

chapter01
　　岱安的夏天最是反复无常，上午还是晴空万里，中午就开始乌云密布。
　　雨要下不下，阴云堆在天边，明明是午后，昏暗的却像是在傍晚。
　　岱安一中每个班都开了灯，高一2班也不例外。
　　这会儿正好午休快结束，同学进进出出，桌椅摩擦碰撞的声音将人吵醒，惹得一些在班上午休还没睡醒的人皱起了眉。
　　午休结束铃响起的时候，班上便更吵嚷了。
　　进班打招呼聊天的，起身去卫生间的，喊人让一让的，询问下午是什么课的，在上课前开始拿书拿笔记本的……迟晚晚就是在这种环境里被推醒的。
　　她睁开了眼睛，盯着面前的课桌有些愣神。
　　桌上摆着高高的书，在左侧有一张贴起来的课程表，自己的手臂被枕出了一片红。
　　“晚晚晚晚别睡了，等会儿上课了，赶紧趁上课之前来吃东西，新口味的薯片，吃吃看。”
　　声音从身后传来，迟晚晚有些机械的扭过了头，看着记忆中的脸庞，更加恍神了。
　　这算是她灵魂消散前产生的错觉吗？
　　她明明已经死了很久，亲眼看着余竹杳为她报仇。记忆的最后一幕是余竹杳来到墓园和她聊天，在最后余竹杳轻轻地亲了一下她墓碑上的照片。
　　那一瞬迟晚晚似乎真的觉得那个意味不明的吻落在了她的灵魂上，下一刻她就失去了意识。
　　所以现在是让她回溯到过去，再去看一眼记忆中的故人吗？
　　看着宋姝姝桌上摆着的书上面大大的‘高一’两个字，迟晚晚又觉得有些困惑，她最遗憾的时光的确是高中，不过应当是高三。
　　如果她没有在高考考完后上继母的当，就不会被当做货物被卖进大山，就不会因为逃亡而重伤失去记忆，也就不会出现在那些人的面前，也就不会被谋杀，不会见不到余竹杳了！
　　她心里念着这个名字，面前的人也念出了这个名字。
　　“余竹杳，你看看迟晚晚，她是不是睡傻了？怎么看着我一动不动的，眼珠子都不转，难道是被本宫的美色迷到了？”
　　宋姝姝的手在迟晚晚面前晃了晃，一边说着一边感叹自己这该死的足以颠倒众生的魅力。
　　迟晚晚急急忙忙的转身去看余竹杳，如果这是记忆回顾，那她一定要在灵魂消散前多看几眼余竹杳。
　　和二十二岁那个冷漠又疲惫的余竹杳比起来，现在的余竹杳还带着鲜活的漂亮。
　　迟晚晚失忆了四年，直到临死前头被撞击受到刺激才想起来从前的事，或许是巨大的不甘让她死后也没有消散，徘徊在自己的尸体旁，日复一日的想着从前。
　　当余竹杳真的出现在她的面前的时候，她几乎都有些不敢辨认。
　　记忆中的好友已经变了许多，让她心疼的忍不住想抚平她眉间的所有风霜。
　　命运不曾优待她，竟也苛责着她心心念念的人。
　　她贪恋的看着面前少女的侧颜，似乎要把每一寸线条都刻在心里。
　　“可能是睡傻了。”
　　余竹杳一边写着数学题一边笑，没抬头看迟晚晚，等着迟晚晚闹回来，可是等了好一会儿，身边都没有声音。
　　她奇怪的偏头，对上了迟晚晚的那双似乎盛满流光的眼睛，仿佛心被人揪紧。
　　眼前的迟晚晚明明还是她熟悉的模样，看起来乖巧娇憨，眼睛大而明亮，嘴角挂着安静的笑，明明应当是温情的，可她忽然觉得很悲伤。
　　一种难以名状的悲伤在片刻间如潮水将她淹没，仿佛身处灰色的孤岛。
　　余竹杳感觉到自己喉咙艰涩，她想要开口说什么，却听见迟晚晚开口了。
　　“余竹杳，你再亲我一下。”
　　迟晚晚情不自禁的说，仍记得那个亲吻，落在冰冷的墓碑上，却像是落在她的心尖上，如雪花渐化，轻柔又带着绵长的凉，转瞬即逝又似永恒。
　　余竹杳忽然从那种那种难以呼吸的绝望中脱身了，她还来不及思考自己的奇怪反应，像是只被踩中了尾巴炸毛的猫。
　　“我才没有趁你睡着偷亲你！”
　　什么啊！怎么忽然说这种奇怪的话！
　　余竹杳的脸在发烫，感觉自己像个正在喷气烧水壶。
　　迟晚晚也觉得自己的话说的有些莫名，不过她也没有解释，只是看着余竹杳笑。
　　在彻底的死亡之前能和余竹杳说话，真的太好了啊，哪怕消散也不觉得遗憾了。
　　“你们两个搞什么啊，快点薯片吃不吃，黄瓜味儿的超好吃！赶紧拿，等会上课了啊！”
　　宋姝姝看着前面奇奇怪怪的两个人，把薯片袋子递了过去，催促的说。
　　余竹杳为了遮掩自己的慌乱，匆匆拿了一片，塞进了迟晚晚的嘴里。
　　“吃吧你，堵住你的嘴，瞎说什么呢，我可没做过那种事！好吧也不是没有，那不就是在五年级吗，那个旧账你还翻。多大的人了，怎么睡一觉就这样了。”
　　余竹杳有个毛病，她只要一紧张就会很多话。
　　平时是个酷姐，一到紧张的时候就成了嘟嘟囔囔的逼逼机。
　　迟晚晚下意识的咀嚼起了食物，清爽的黄瓜味刺激着味蕾，让这一切的场景显得格外真实。
　　迟晚晚心里忽然划过了一个可能性，她因此瞪大了眼睛，浑身因为不可置信和激动而颤抖。
　　她狠狠地掐了一下自己的腿，疼痛刺激着神经，仿佛在向她诉说着这现世的真实。
　　之前一直忽视的背景好像一下就在眼前清晰了起来，那些正在聊天的同学，挪动桌椅的声音，放着粉笔的讲台，因为灯光而反光的有些看不清的黑板。
　　后面的宋姝姝还在和同桌聊昨天看的电视剧，情绪高昂的发表着自己的意见。
　　她……真的重生了？
　　“杳杳，你掐我一下。”
　　迟晚晚还是不敢相信，神色恍惚的朝着余竹杳伸出了手。
　　“你怎么了，把你手放回去，就你那细皮嫩肉掐一下就红的找什么虐。”
　　余竹杳停止了絮絮叨叨，面色也渐渐从爆红变为平常的模样，听见迟晚晚这个要求，一脸嫌弃的把她的手推了回去。
　　她哪里舍得掐迟晚晚让迟晚晚疼。
　　迟晚晚立马换了目标，把头往后扭，把胳膊往宋姝姝面前一递。
　　“姝姝，掐我一下。”
　　宋姝姝乐了，说：“怎么回事小晚晚，你还真睡傻了啊，梦到什么好事了吗，梦见余竹杳亲你了啊？”
　　她挤眉弄眼的，刚刚的话她可是听到耳朵里了啊。
　　“宋姝姝。”
　　余竹杳咬牙切齿，宋姝姝立马投降。
　　“开玩笑开玩笑。”
　　“晚晚啊，你这小嫩手叔叔我可下不了手，让你婶儿来啊，她是毒妇。”
　　宋姝姝因为名字的谐音，人送外号‘宋叔叔’，她欣然接受，到处认侄子侄女，对外宣布她同桌钟笑同学是她的大房夫人，人送外号‘钟婶婶’。
　　“去您妈的。”
　　钟笑皮笑肉不笑的对着宋姝姝翻了个白眼，手在迟晚晚的胳膊上不轻不重的捏了一下。
　　力度不重，却让迟晚晚越发感觉到了真实。
　　心情从激动到平静，迟晚晚并没有花太多的时间。
　　她看着讲台上唾沫横飞的数学老师，甚至有些恍惚的想，是不是她所记得的那些都不过是一场荒诞不经的噩梦，她一直都在这里，只不过是午睡了一会儿，然后被人推醒，回到了现实。
　　可当她仔细辨认了一下黑板上老师写的东西以及他讲的题目，迟晚晚确定，之前的都是真的，她回到了少年。
　　不然根本无法解释她完全听不懂老师在讲什么，课本上那些知识熟悉又陌生，每个字和字母都认识但题都不会做。
　　她又偷偷的去看余竹杳，心里悄悄的开心。
　　虽然不知道为什么，不过做鬼这种神奇的事儿她都经历过了，重生又有什么不可能呢。
　　能回来真的是太好了，能再看见余竹杳真的太好了，能活着真的太好了。
　　余竹杳记笔记的手停顿了一下，在一旁空白处的‘正’字上面又添一笔。
　　上个数学课都偷看她好几次了，等她下课再和迟晚晚清算，不好好上课看她干什么！
　　余竹杳继续看黑板记笔记，嘴角却忍不住上扬。
　　迟晚晚无心听数学课，拿出了草稿纸，用点做时间线，梳理这些年她经历的事情。
　　十八岁那年，高考完的那天，余竹杳和她越好第二天见面，余竹杳要对她说一件事。
　　第二天，她准备出门的时候，被继母叫住帮忙送货，送东西的半途，她被打晕了。
　　再醒来是一辆面包车，她被绑着听着人贩子在和卖家讨论她的价格。
　　她想逃却挨了一顿打，她试图讲条件，只要把她送回去，可以给她更多的钱，可人贩子嘲笑她异想天开，因为她就是被联系好被她妈卖掉的。
　　她心如死灰。
　　同月，她被卖进了山里。
　　买她的是一对兄弟，第一天就想强/暴她。
　　好在她那时候来了生理期，有着外表的优势她假装顺从，给他们讲道理。
　　他们买她来就是为了生孩子，如果他们非要在这种情况下强来的话，她会染病，孩子也生不出来。
　　容易得妇科病是真的，但迟晚晚也不知道会不会对生育能力产生影响，反正这两兄弟没有读过书，贫穷而愚昧，于是迟晚晚躲过了当晚的不幸。
　　迟晚晚的生理期只有五天，为了延长时间，迟晚晚不惜将自己下身划破来制造血液欺骗那两个人，努力讨好给他们洗脑，煮饭洗衣伺候的周到。
　　那大概是最绝望的时光，被困在逼仄肮脏的空间里等不到救赎。
　　在第八天的时候，兄弟中的一个要上山打猎，另一个要去耕田，迟晚晚拿出十二万分的热情伪装自己，表示自己没有见过山，想要一起去，可以采蘑菇，并且暗示今晚回来就可以那个。
　　那两个人果然昏头，弟弟带着迟晚晚上了山。
　　迟晚晚在他放松的时候逃跑了，她用尽了毕生的力气拼命的向另一面跑，身后是那个男人追赶的脚步，她抱着必死的决心，明白如果被抓回去会是什么样的命运，她宁愿撞死摔死也不要被抓回去！
　　她在密林里跑了很久，直至体力不支滚下了山坡。
　　当时的迟晚晚以为自己要死了，可或许是命大，她没有死。
　　她被一个热衷于自己找食材的厨师救了，但命运格外喜欢摆人一道，因为颅内淤血加上惊吓过度，迟晚晚忘记了过去。
　　迟晚晚在草稿纸上画了一个实心的圆，这算是她人生的另一段开始。
　　茫茫人海难以寻人，失忆的她被厨师收为弟子，开始学习做菜。
　　师父夸她很有天赋，他没什么传男不传女的思想，将自己的毕生所学都倾囊相授。
　　那时候迟晚晚觉得他教的很着急，后来证明她的预感没错，师父肝癌晚期，时间已经不多了。
　　二十一岁，迟晚晚的师父去世。
　　师父没有儿女，迟晚晚料理好他的后事，带着他的厨具和他临终托付去往了另一个城市。
　　彼时迟晚晚还不知道，她会死在那个城市，在她的二十二岁。
　　作者有话说：
　　晚晚和杳杳来啦！甜文看起来，请大家多多支持哦！
　　你一收我一收，小吾天天不发愁，你一评我一评，小吾随时都躺平！﻿

chapter02
　　屋外的天色更暗了，教室的窗户是开着的，一阵阵的风吹进来，带来些许凉意，又为夏日带来更深的沉闷的潮湿。
　　随着一声‘轰隆’的雷响，大雨忽地落了下来，豆大的雨珠砸在窗户上，像是噼里啪啦的小炮仗。
　　云端的闪电似乎要将整个天空劈裂，让教室明亮了一瞬。
　　在闪电照亮教室的那一瞬间，迟晚晚在草稿纸上画了一个空心圆。
　　教室因为惊呼和尖叫骚动了一会儿，数学老师不得不停下讲课。
　　“你们啊，胆子就那么点儿大，窗户边的同学把窗户关好，看样子是要下大暴雨，别让雨进来了。”
　　等窗户关好后，教室里还是很嘈杂，不少人在讲话，那些没带伞的同学面上浮起了担忧。
　　“好了，回神，看黑板，我们继续讲啊，已知在梯形ABCD中AB平行于CD……”
　　数学老师用粉笔敲了敲黑板加大了音量，把同学们的注意力吸引了回来。
　　迟晚晚也被这声音唤回了注意力，从回忆死亡的那一瞬间抽离出来。
　　她看着草稿纸上的那个空心圆，捏紧了手里的黑笔。
　　失去记忆的她曾经以为去到那个地方是她人生新的开始，却没想到最后竟然是那样的结局。
　　她师父的临终遗愿，是希望她可以替她去还一个恩情。
　　师父告诉她，他年轻的时候险些遭遇事故，是那个人将他送去医院救活了他。那个时候他的恩人是飘在卢苏的一个创业青年，数年过去，他已经发迹回到了宿宁成了当地有名的富豪，吃穿不愁，他一直没机会报答。
　　恩人前不久致电他，听闻他做得一手好菜，希望他可以来他家，尝试给他患上厌食症的女儿做饭。
　　她师父当然是想要去报恩的，可惜那时他已经缠绵病榻时日无多。
　　师父的临终托付，迟晚晚自然是要去替他偿还当年的恩情的，于是在处理好所有事情后，她动身去了宿宁。在面对师父恩人的时候她介绍了自己，说明了情况。
　　她师父是一名曾经就职于卢苏阙氏餐饮的大厨师，是被人交口称赞的大主厨，迟晚晚得到了他的真传，也做一手地道的卢苏菜，其他菜系也均有涉猎。
　　师父的恩人叫做巫渊，为她师父的逝世表示可惜后，她被救火似的带回了他家，见到了他的女儿，巫彤。
　　那是个苍白消瘦的女孩儿，漂亮的毫无生机，她对迟晚晚的到来并不排斥，甚至很受欢迎。
　　迟晚晚费心做了两道菜，虽然没有很快的让巫彤有食欲，但巫彤也吃了一点点，因此迟晚晚被恳求留在了那里，成为了巫家为巫彤聘请的私人厨师。
　　日子起初是很让人舒适愉悦的，她和巫彤甚至成为了很好的朋友。
　　巫彤性格天真浪漫，虽然年纪和她一般大，却还像是个没长大的孩子，怕黑怕打雷喜欢撒娇，做什么都让迟晚晚陪着她，有什么事情都和迟晚晚分享。
　　她们仿佛是最好的朋友，亲密无间，直到一个男人的出现。
　　那个男人是巫彤的未婚夫，名叫计晗。巫彤毫不掩饰对他的喜爱，但计晗对她更像是对待一个妹妹。
　　计晗对迟晚晚说，他和巫彤其实没什么婚约，只是小时候都在妈妈肚子里的娃娃亲，他只是把巫彤当妹妹，两家家长也如此默认。他心疼巫彤，却不喜欢她，更不可能娶她。
　　因为巫彤生病了，不仅仅是厌食症，她小时候被绑匪绑架过，留下了精神创伤，有被害妄想症，性格容易偏激。
　　计晗对迟晚晚示好，迟晚晚却尽量避免和他有接触。
　　不仅仅是因为巫彤看见了会大发雷霆，也因为她对计晗没感觉。
　　心里有个声音告诉她，她喜欢的不是这样的，可她喜欢什么样的，她也不知道。
　　计晗感觉到了她的坚决，也很有风度的和她保持了距离，只是偶尔在路上碰见会打个招呼，点头之交，仅此而已。
　　可迟晚晚没想到哪怕是这样，巫彤也能乱想。
　　以至于巫彤发病歇斯底里的质问她，把她推下楼梯的时候，她还是不可置信的。
　　因为这次事故，她摔断了腿。巫彤的父亲巫渊来对她道歉，给予了她补偿。迟晚晚接受了他的补偿，并且辞职了巫家。
　　出院后，迟晚晚打算找个餐厅的厨师工作，她盘算着租房子开始新生活，却没想到巫彤出现在她面前，哭着求她原谅和帮忙。
　　因为计晗知道她把她推下了楼梯，对她生气了，说他绝不会娶她。
　　巫彤想让迟晚晚去帮她说情，希望能让计晗消气。
　　迟晚晚听见她这话的时候满是不可思议，她才是受害者，巫彤居然让她去让计晗别生气，这太荒谬了。
　　迟晚晚有些齿冷，更加坚定了远离巫彤的决心，她根本不想掺和进计晗和巫彤的事情里，而且计晗说不娶她也根本不是因为她迟晚晚，于是迟晚晚拒绝了。
　　迟晚晚以为这就是巫彤这件事的终结，可她没想到她最后还是死在了巫彤的手里。
　　迟晚晚在数学老师的声音里吐出了一口浊气，她仍然记得死亡的那一天的场景。
　　在一个平常的一天，巫彤出现在她家门口，告诉她她要和计晗结婚了。
　　迟晚晚有些意外，但那也和她没关系，说了恭喜。
　　巫彤说想和她出去喝杯咖啡，为很久之前的那件事情道歉。
　　巫彤的表情诚恳极了，并且承诺以后都不会来打扰她，迟晚晚想起她们曾经的友谊，她不是心胸狭隘的人，时间早就让她对之前的事释然，她也不想再被打扰，所以她同意了。
　　不知这世间伪善的罪人是不是都一个样，以真挚作为假面，遮掩满腔阴暗。
　　十八岁那年，她因为继母的帮忙请求，出门被有预谋的拐卖。
　　二十二岁，忘记了前尘的她上了巫彤的车，被她控制住带去了一个偏僻的地方。
　　迟晚晚想挣扎却撞到了头，再睁眼看见的是朝着她挥扬的尘土。在被彻底埋住之前，她听见巫彤说：
　　——我觉得他还是喜欢你，只有保证你永远不出现在他面前，我才能放心。你是我最好的朋友，我怎么忍心看见你流血，所以拜托你，就这样安静的自己死掉哦。
　　迟晚晚从未如此憎恨过命运的不公，为什么她的人生如此糟糕，因为一个又一个的恶人变得如此不幸。
　　她无法挣扎，口鼻被堵塞，氧气一点点耗尽，意识也越来越模糊。
　　在死亡的最后一瞬，迟晚晚想到的是余竹杳的脸。
　　迟晚晚被猛地推了一下，她下意识的看着力道的来源，还有些没回过神。
　　“迟晚晚，回神，都下课了还在这儿梦游呢？”
　　余竹杳看着面前明显不对劲的小青梅，抬手掐住了她软绵绵的脸颊，却发现她的皮肤一片冰凉。
　　“怎么还冒冷汗了，该不会病了吧？”
　　余竹杳正色起来，用纸巾擦去了迟晚晚额头的冷汗，手放在她额头上感受她的体温。
　　手掌温热的触感让迟晚晚打了个颤儿，这股温暖的力量仿佛从额间像全身传递，将她带离了那片刺骨的寒凉，也带离了死亡那时的恐惧和窒息。
　　她下意识的握住了热源，似乎想要从中汲取到更多的力量。
　　“怎么这么冰，等会儿去请假，带你去医务室吧？”
　　迟晚晚手心的温度让余竹杳都抖了一下，在这大夏天像握住了一块冰。
　　“我没事。”
　　迟晚晚摇摇头，她没生病，只是有些后遗症。
　　余竹杳怀疑的说：“真的？不舒服别硬撑着。”
　　迟晚晚笑着点头，眼眸专注明亮。
　　果然这世界上，只有余竹杳对她最好了。
　　“干嘛这么看着我？”
　　余竹杳摸了摸自己的脸，应该没什么脏东西啊。
　　“余竹杳，你真好。”
　　迟晚晚声音仿若蒙上一层蜜糖，带着独属于她的甜软。
　　“小马屁精。”
　　余竹杳轻哼一声说，而后坐正了身体假装看书，一脸酷酷的模样，耳根却悄悄红了。
　　感受到迟晚晚依旧紧紧拉着她的手，余竹杳在心里傲娇的想，真粘人。
　　迟晚晚看着余竹杳这看似嫌弃实则偷乐儿的模样，心里带着失而复得的庆幸与甜。
　　她看着自己草稿纸上的几个圆点，有些出神的想，十八岁那年，她出事的那天，余竹杳是要对她说什么呢？
　　可她注定无法知道答案了，因为余竹杳现在才十六岁。
　　她也十六岁。
　　真好，不是吗？
　　作者有话说：
　　杳姐：表面：太粘人了，愁人【内心：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　晚晚：静静看你装，还不是最喜欢我>3<﻿

chapter03
　　窗外的雨下了一节课了，雨势不见小，反而越发轰烈起来。
　　迟晚晚有些出神的望着，甚至还很喜爱这狂风骤雨的气势，仿佛是在为她庆贺新生。
　　她来不及思虑更多，因为上课铃声响起了。
　　岱安一中的课表，除去体育之外，基本是两节课两节课这样排的，所以这节课还是数学课。
　　这节课的数学老师没有在讲新的知识，而是让同学们拿出试卷。
　　迟晚晚从自己的抽屉里找出的试卷，看着上面鲜红的87分。
　　高一的时候，她的数学好像是不怎么好，等到高三的时候，在班上的时候也只是勉强中游而已，只能保证不太拖总分的后腿。
　　重生一回，迟晚晚没有感觉到自己的智力有所提升，反而因为太久不学而生疏了，满纸的陌生感。
　　她来不及去想自己重生之前那些事情了，急急忙忙的跟着数学老师讲题而订正，不管听不听得懂，先把答案抄上再说。
　　如若这不是黄粱一梦，那么为了以后她要很快振作起来才可以。
　　迟晚晚不是一个很脆弱的人，相反因为成长的经历，她比平常人冷静和接受事实的反应都要快。
　　区别于她这不及格的87分，余竹杳的试卷上则是漂亮的142分。
　　杳杳一直都很厉害的，迟晚晚在心里骄傲的想。
　　她的脑海里又闪出未来余竹杳那冰冷疲倦的面容，心里忽然紧了一下。
　　在她的设想里，余竹杳一定是意气风发的，这一次她一定要好好的活着，也一定要余竹杳快乐的活着。
　　“选择题的最后一题，这个正确率啊是我没想到的。虽然是有一点难度，但我怎么也没想到居然只有余竹杳一个人做对了，其它我觉得可以有能力做出来的同学居然没答对，粗心了啊，来看黑板。”
　　数学老师人比较幽默风趣，在数落的时候还叹气地摸了摸自己的头发。
　　同学们也不怕他，笑呵呵地继续听他讲。
　　迟晚晚一边在拿着红笔订正一边在神游，仿佛在听天书。
　　第十二道选择题基本不是她能够触及的领域，每次考试逢十一和十二题，迟晚晚都是看也不看挑选一个自己看的顺眼的答案填上去的。
　　梦游似的又上完了一节课，迟晚晚沉痛的想她得回去好好的学习数学了，得从最开始的知识点学起，好在这还是高一下学期，还有的救。
　　“晚晚，上厕所去呗？”
　　身后的宋姝姝用笔戳了戳她的背，向她发送了结伴上厕所的邀请。
　　“婶婶不去？”
　　迟晚晚记得宋姝姝和钟笑最是要好，哪怕高三这两个人没有被分在一个班，也照样同进同出。
　　“她上个数学课上的困死了，你陪我去嘛。”
　　宋姝姝和迟晚晚撅嘴卖萌，挤眉弄眼的样子非常具有喜剧感。
　　宋姝姝其实挺清秀的一姑娘，但偏生有着做谐星的潜质，虽然总是拿捏着矫情劲儿作里作气，但就是不讨人嫌。
　　骂架永远冲在第一线，永远为姐妹挺身而出，仗义执言。
　　“我也去。”
　　余竹杳拉住了迟晚晚的手，从她的座位上穿过去，和迟晚晚一起走。
　　迟晚晚被一左一右拉着，余竹杳165宋姝姝163，她这个158的夹在其中，活像带了俩保镖。
　　下课的时候，走廊上的人总是很多。
　　因为下雨，黑色大理石铺就的地板湿漉漉的，墙上的白砖也都是水珠，不小心靠上去便是满手湿滑。
　　穿着校服的同学们来往聊天，每个班的门都是敞着的，透着相似的热闹与喧嚣。
　　迟晚晚越发有置身其中的鲜活感，明明都是一些再平常不过的场景，却是她曾经错失再也看不到的风景。
　　还没走到厕所门口，那个味就先到了人面前。
　　湿热扑面而来，宋姝姝忍不住捏住了鼻子。
　　迟晚晚也下意识的屏住了呼吸，缓了一会儿。
　　厕所人格外多，女生厕所外还站了一堆等人的。
　　进去还得排队，宋姝姝眼尖看见了一个即将有空位的坑，松开了迟晚晚的手，朝着里面挤过去。
　　迟晚晚和余竹杳还手拉一块儿的等着，平时早就松开了，毕竟感情再好也不用在卫生间里不撒开，但迟晚晚依旧处于些许错乱中，也就忘记了松手。
　　余竹杳也没提，只是看见了有空位，一把把迟晚晚往自己这边儿拽了点，让她先上。
　　“快点儿的，我等你。”
　　余竹杳没等迟晚晚说话，自己先开口。
　　迟晚晚利落的结束，这时候卫生间的人也不多了。
　　她打算站在旁边等着，就被余竹杳斜了一眼。
　　“在这里站着干什么，谁要你看了，出去等。”
　　余竹杳嘴上嫌弃的说，自己开始上厕所。
　　迟晚晚这才发现了重生之前没有发现的一些细节，面冷心热说的就是余竹杳了，明明是不想让她多被气味熏，非要做出一副嫌弃她不聪明的样子。
　　她从前不知道，只觉得余竹杳就是这么一个急吼吼的性子，不喜欢她慢吞吞。
　　“你还怕我看啊，又不是没看过。”
　　迟晚晚软绵绵的回应，看着余竹杳懵住的样子心里大笑。
　　“你什么时候看过了！”
　　余竹杳表情裂开，手拉着裤子要脱不脱。
　　“十二岁，我们还一起洗了澡呢。”
　　迟晚晚声音轻快的说，在变为鬼魂的那段日子里，为了努力让自己不要变得浑浑噩噩，她拼命的回想着自己失去的那些记忆，一遍遍的想着过往。
　　以至于很久之前的事情，她也记得十分清楚。
　　“那都是四年前的事儿了！”
　　迟晚晚只是笑，对于余竹杳来说是四年前，对靠那些过往记忆而努力保持神智的她来说，就像是发生在四天前。
　　“好了不闹你了，我出去等你。”
　　为了避免某位酷姐恼怒而提裤走人，连厕所都不上了，迟晚晚连忙止住笑，在水池那儿洗了手，走出了门外。
　　宋姝姝等她们有一会儿了，看见迟晚晚揽住了她的手。
　　“晚晚，《银河守望》出新的娱乐模式了，地图变成对称的，全员可选，明天我们一块儿玩啊！”
　　迟晚晚有些愣神，对这个游戏有隐约的印象。
　　它是一个未来背景的游戏，采取4v4v4的模式对战模式，在她死的那一年，这游戏还推出了全息交互模式，掀起的新的狂潮，哪怕是不玩游戏的她，也无数次听见它的名字。
　　原来这个游戏这么早就出现了吗，她还曾经玩过。
　　“而且现在还有联动抽奖活动，只要开通顾氏旗下新视频网站的会员，还有机会抽取机器人或者手办或者皮肤！啊啊啊阙老板和顾总神仙爱情！！去年错过了门店活动，今年的可不能错过了，去年我羡慕死能在卢苏的人了！”
　　宋姝姝絮絮叨叨，迟晚晚却在持续性震惊。
　　“阙老板……卢苏阙氏餐饮的那个老板吗？”
　　“晚晚你山顶洞人？卢苏还能有第二个貌美阙老板吗，不过你好像是不怎么关注这些事情噢，但我向你强烈安利阙老板本人，长得好看的女企业家非常值得一追，入坑还有粮磕！”
　　迟晚晚懵懵的理解，想的却是她师父。
　　师父现在应该还在阙氏集团工作吧，现在是六年前，师父是两年后才被查出晚期的，他以为自己就快死了，所以才辞职去放松，寻找自己想寻找的，却没想到因为这种心态反而让他多活了好几年。
　　如果她能够在现在见到师父，是不是可以让师父早点做检查，也许及时治疗，师父就会没事呢？
　　迟晚晚心绪澎湃起来，现在想想她的命运其实也不算很糟糕，哪怕被拐卖，她也逃出来了。
　　哪怕摔下山命悬一线她也活下来了，还遇见了愿意收留她带着她传授她手艺的师父。
　　含恨死亡，原本可能就要这样化为枯骨无人知晓，可余竹杳却找到了她。
　　为她捡骨下葬，为她报仇雪恨，为她千里追凶。
　　更重要的是，她还回到了现在，重新见到了余竹杳。
　　“你们在说什么，谁磕到了？”
　　余竹杳甩着手上的水珠走出来，眼神在迟晚晚身上打转。
　　宋姝姝眉飞色舞的解释说：“杳姐，没谁磕到，我在向晚晚安利我磕的神仙cp呢，两个美女总裁，都很绝。”
　　余竹杳听见不是迟晚晚磕到哪儿了，也就不关心了，擦了擦自己的手，把水珠擦干净后，自然而然的握住了迟晚晚的手。
　　她说：“走吧，等会该上课了。”
　　“对，快点，下节课是老班的，赶紧冲冲冲。”
　　宋姝姝从滔滔不绝中回神，看着已经没人的走廊，也顾不上和迟晚晚手挽着手了，一个箭步就往前冲。
　　“姝姝这么着急干什么？”
　　迟晚晚脑门浮起问号，现在上课铃还没有响呢。
　　“她语文作业没交。”
　　班主任是教语文的。
　　迟晚晚了然了，又听见余竹杳说：“现在还有不舒服吗？”
　　迟晚晚摇头，对着余竹杳笑。
　　“和二傻子一样。”
　　余竹杳弹了弹她脑门，力道不重。
　　迟晚晚没躲，她发觉命运还是偏爱她的，起码让她遇见了余竹杳。
　　作者有话说：
　　晚晚真的是很容易满足der！
　　双美女总裁神仙cp阙老板顾总的文指路隔壁文：《穿成声名狼藉的女配》﻿

chapter04
　　虽然还没上课，二班却已经十分安静了。
　　原因无他，班主任坐在讲台上呢。
　　班主任是个外表看起来五大三粗的汉子，个儿高，一米八三，在隶属南方的岱安，绝对是人群中打眼儿的存在。
　　他大名周志忠，人送外号老牛，因为他又黑又壮，还有个牛鼻子。
　　他虽然看起来凶，但是脾气还是蛮好的，粗犷的外表里藏着一颗细腻的心，上课的时候还动不动给他们念一首他写给他夫人的情诗。
　　迟晚晚看见他更亲切了，因为这个老师帮了他不少。
　　她和余竹杳回了座位，拿出了语文课本，等着上课。
　　“我怎么就看见有人在收拾东西了，这不是还有两节课呢，这么着急着回家啊？”
　　周志忠如小山一般的坐在座位上，悠悠然的喝了一口茶说道。
　　下面收拾东西的同学动作一顿，不敢再动了。
　　岱安一中高一和高二都是每周上六天课，星期六下午放学回家，星期天下午回来上晚自习，高三则只有周日下午半天的假。
　　迟晚晚听他这么说，才想起今天是周六。
　　也就是说今天没晚自习，放学后她就可以回家了。
　　迟晚晚的神色冷了些，幽幽的看着桌上放着的书本，眼里带着冷沉的光。
　　回家就能看见那个女人了，她的继母，那个将她推向不幸深渊的始作俑者。
　　迟晚晚不知道她和陈含巧有什么仇，至于让她做出那种违法犯罪的事儿，要把她卖去山里。
　　在她死后那段时间她反复的想，怎么也想不通，虽然陈含巧总是明里暗里的挤兑她，在外面装成不容易的慈母，在内里不停地贬低刁难她，但她们之间的仇也不至于到陈含巧一定要把她除掉的地步。
　　而且她家也不算有钱，迟天鹏就是个卖五金的，也没中大奖，身体也好着呢，陈含巧还怕她几十年后去分家产？
　　思来想去，能说得通的也只有陈含巧这个人就是这么的恶毒，一定要毁了她的一生。
　　她绝对不会轻易的原谅她。
　　一只手忽然在她眼前晃了晃，迟晚晚眨了眨眼回神，有些疑惑的看着余竹杳，小声地问她：“怎么啦？”
　　“快上课了，走什么神。”
　　余竹杳看了一眼她捏着笔杆用力到泛白的指尖，嘴上这么说，心里却在皱眉。
　　迟晚晚这一下午都怪怪的，感觉不太对劲，刚刚她都快把手里的笔给捏断了，而且她好像没意识到自己在发抖。
　　上课铃声恰好在此时响起，老班从椅子上站了起来，用浑厚的声音让大家翻到上节课所学的地方。
　　迟晚晚翻开了语文课本，看见了她写在第一页的诗句，那是她最喜欢的一首诗。
　　刘长卿的《送灵澈上人》。
　　苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。荷笠带斜阳，青山独归远。
　　小学的时候她看见就喜欢上了，不是因为诗的含义，仅仅就是因为那句‘杳杳钟声晚’。
　　余竹杳终身都是归迟晚晚的。
　　她高兴了很久，直至后来才知道，这是一首送别诗。
　　可她仍然喜欢它，固执的用自己的定义去解读它，可原来她们上一世的命运，竟然是诗的尾联。
　　这一次，她绝不会重蹈覆辙。
　　“上次我们讲了《师说》的前半段，现在讲后半段，还是老规矩，先通读一遍。”
　　老班一边调ppt一边头也不抬的说，同学们自发朗诵起来。
　　迟晚晚语文一向不错，在高中的时候语文成绩就是拔尖的，可惜语文拉不了大分，所以她的成绩也一直处于中游，偶尔还会因为数学和英语发挥不好而处于中下游。
　　装在脑袋里没忘掉的知识哪怕过了很久，再次回想起来也不陌生。
　　迟晚晚看着书本，跟着同学们一起大声的读。
　　“古之学者必有师，师者，传道受业解惑也……”
　　好似过往的所有烦恼岁月，都一并湮灭在这朗朗读书声中。
　　语文课对于迟晚晚来说，总是过得很快。
　　转眼间，两节课就过去了。
　　外面的大雨早在不知不觉中停了，周志忠老生常谈的说了几句注意安全和明天晚自习不要迟到的话，夹着书本和教案离开了教室。
　　同学们收拾东西的速度有快有慢，有人在老班刚走就冲了出去，劳动委员站在讲台上扯着嗓子让七组做卫生，教室里乒乒乓乓的声响持续了好几分钟。
　　“晚晚，杳姐，拜拜，明天晚上见哦，晚晚你来早点啊，作业借我copycopy。”
　　宋姝姝挤眉弄眼，拉着钟笑的手乐颠颠的离开了。
　　宋姝姝风一样的离开了，余竹杳早早就收拾好了东西，等着迟晚晚。迟晚晚收拾东西仔细，动作不疾不徐。
　　余竹杳也不催她，只是在她收拾完了才说了一句‘慢吞吞’。
　　迟晚晚背上书包和余竹杳一块离开，下雨天地板湿滑，她想走快一点，却被余竹杳瞪了。
　　“走那么快干什么，莽莽撞撞的，摔了怎么办。”
　　余竹杳抓着她的手，带着她往下走，板着脸说教的样子带着股慑人的凌厉感。
　　迟晚晚乖顺的被她牵着，用余光看着她。
　　身边的少女高挑细瘦，生的一张明艳妍丽的脸庞，却不给人如春花的明媚感，恰似冬日枝头灼灼红梅，姝色逼人，却是傲骨凌霜。
　　在迟晚晚心里，余竹杳真是顶顶好看的。
　　出了教学楼，虽是下午，却十分昏暗，不见天光。风还在刮，让夏日多了几分冷意。
　　学校开了街灯，水凼倒映着模糊的光，被来往的人掀起波澜又踩碎。
　　“要回宿舍拿件外套么？”
　　余竹杳看着迟晚晚在风里瑟缩的样子，打算折返。
　　岱安一中采取半封闭制度，迟晚晚是住读生，余竹杳是走读生。
　　迟晚晚嫌麻烦，便说：“算了，我们走吧。”
　　每个周六，迟晚晚都是搭余竹杳的车回家的，尽管她们家已经不在一个方向了。
　　余竹杳骑了车，迟晚晚坐在后座上，搂住了余竹杳的腰，贴在了她的背上，黏的紧紧的。
　　风从耳边呼啸而过，迟晚晚只觉得心里温暖又熨帖。
　　余竹杳却以为她冷，将车速放慢了些，把她送到了家门口。
　　“那我先回去了，有事就打电话给我，明天我来接你。”
　　余竹杳看见迟晚晚点头，才将车拐了弯。
　　迟晚晚看着她远去的背影，想到自己可能要见到的人，轻吐出一口气。
　　她一定要陈含巧为她做过的事情付出代价，当然她不会去违法犯罪，可是让一个难受办法又远不止于此。
　　迟晚晚一边想着，一边朝着家里走。她小心的避过水坑，吸进的空气潮湿冰冷，仿佛从肺部带到了胃里，让人有些反胃。
　　迟天鹏是做五金生意的，迟晚晚从小就在这五金市场里住着。市场里房子挤挨着，阴影投射在地面上，像吞天蔽日的庞然大物。
　　迟晚晚家在拐角的地方，迟天鹏的五金生意做的不错，一楼是门面，挺大，二楼放着货，三楼是住的地方，布局是三室一厅一卫。
　　房间有三间，主卧住迟天鹏和陈含巧，最小的那间是迟泽洋，中间那间则是她和陈梦茵。
　　这里就不得不提她家成员的构成了，在她妈去世的第二年，她爸迟天鹏就续娶了陈含巧。
　　陈含巧是怀着孕嫁进来的，因为迟晚晚记得很清楚当年迟天鹏小心翼翼的和她说这件事情的模样，哪怕那时候她还小。
　　陈含巧之前离过一次婚，带过来的女儿比迟晚晚小一岁，叫陈梦茵。陈含巧在那一年生下了一个男孩，就是迟泽洋。
　　迟晚晚最开始对这个同龄的继妹感觉本来是还可以的，因为陈梦茵瘦瘦小小的，总是一副天真无辜的模样，还是挺招人喜欢的。直到迟晚晚被她陷害栽赃了好几次之后，才发现陈梦茵和陈含巧就是一个货色的东西。
　　陈梦茵简直把她妈那套双面人的样子学了个十成十，没人的时候就耍威风，撺掇人，一有情况就装可怜，把自己撇清。
　　迟晚晚还记得，小学五年级的时候，她和陈梦茵还是睡一张床，陈梦茵趁她睡着往她裤子和被子上倒水，然后在家里五金市场里以及学校里大肆宣扬，让迟晚晚被笑了好久，无论怎么澄清也无济于事。
　　那之后迟晚晚就坚决要把床换成上下铺的，因为陈梦茵很恐高，是不会去爬她上铺的床的。
　　初中起迟晚晚就打算住校，陈含巧巴不得她不在家里，她还记得她刚住校一个星期回家的时候，家里的上下双层床就被拆了，换成了大床。
　　她不愿意和陈梦茵同床，陈含巧和陈梦茵却假惺惺的让她睡，半夜的时候迟晚晚就被陈梦茵泼水和踢醒。
　　那之后她宁可睡在沙发上，于是初中三年乃至高一这年，只要她回家住都是睡在沙发上的。
　　在思及过往里，迟晚晚打开了家门。
　　餐桌上摆着残羹冷炙，旁边是吃过的碗。
　　桌上基本没什么好菜，肉都被吃完了，就剩几个豆角菜叶。
　　陈含巧惯是如此的，不从大的地方针对她，却总在这种小地方恶心她。
　　只要她回家那天，就会提早开饭，陈含巧会给她留，但一定是打发叫花子似的。
　　从前的迟晚晚性子软，不愿意生事，总是能做的就尽量做了，以免这对阴阳人母女又找借口给她找麻烦或者是克扣她的生活费。
　　迟天鹏有时候要外出跑生意，陈含巧就做过让她住校半个月不给她生活费，她只能靠余竹杳给她带饭过那半个月。
　　直到迟天鹏回来，陈含巧就当着他的面给她拿钱，在她说明情况后就开始抹眼泪，说吃她自己弄丢了反而来陷害她。
　　迟天鹏总是被陈含巧哭的训斥她，日子久了，迟晚晚也不愿意再对他说什么了。
　　从前的迟晚晚也特别能忍，不愿意让余竹杳太为她担心，总告诉余竹杳她过的还好，等待着高考解脱这个家的那一天，可陈含巧却要彻底的毁了她！
　　“你吃完了记得把碗洗一下，明天天晴之后你记得把衣服洗了，沙发上那件裙子你记得手洗，小心点啊，弄坏了你可赔不起。”
　　陈梦茵从房间里探出头，理所当然的指挥着。
　　“这件？”
　　迟晚晚拎起了沙发上的白色荷边裙子，对着陈梦茵晃了晃。
　　陈梦茵点点头，继续说：“你记得早上起来洗，下午晾干了熨一下别有褶……”
　　陈梦茵话还没说完，就看见迟晚晚拿起了剪刀。
　　迟晚晚在裙腰那里剪了一个小口子，手指按在了缺口上。
　　撕拉一声，陈梦茵如遭五雷轰顶，当场暴怒，尖叫的喊道：“迟晚晚！你疯了！我的裙子！”
　　迟晚晚慢条斯理声音做作的说：“哎呀，裙子怎么破了。”
　　她动作轻飘飘的把布料丢在地上，面上带着一抹恶意的笑。
　　撕了还不够，迟晚晚还踩了两脚，而后拿到了阳台上，把它泡在了水里，倒上了洗衣粉。
　　陈梦茵像从气傻中回过神了，那是她最喜欢的最贵的才穿了一次的裙子！
　　她朝着迟晚晚跑了过来，疯了似的抬手就要打她。
　　迟晚晚好歹是个心理成年人了，丝毫不慌，在她冲过来的时候侧身向后退，陈梦茵一时收不住，跪摔在了迟晚晚面前。
　　“妹妹怎么行这种大礼，帮你洗个衣服而已，不用这么客气的。”
　　迟晚晚将碎发别到而后，笑的温柔无害。
　　“迟晚晚！你这个贱人！”
　　陈梦茵咬牙切齿，从地上站了起来，朝着迟晚晚推过去。
　　迟晚晚侧过身躲掉了，在此刻听见了门口沉重的脚步声以及门锁转动的声音，这应该是迟天鹏回来了。
　　她立马解开了头发，顺势跌向了茶几。
　　陈梦茵刚想继续骂，就发现门打开了，赶紧恢复了平常的模样，准备哭诉一番。
　　此时她却见迟晚晚抬起了头，眼里含满了泪水。
　　“妹妹，都是我的错，我马上帮你把衣服补好，我不应该想要先吃饭的，我应该一放学回来就给你洗衣服的，对不起都是我不好。”
　　迟晚晚的脸比陈梦茵更适合装无辜，陈梦茵是清汤寡水的小白莲样貌，哭起来总有一股柔弱劲儿，迟晚晚则不然。
　　她生的一副遗传母亲的无害好模样，欲哭不哭蓄着泪水时微红的眼眶，又纯又无辜的模样，带着我见犹怜的惊心的美。
　　陈梦茵傻眼了，继而气的跳脚！
　　“明明是你故意把我的裙子弄坏的！你怎么可以这样！”
　　“妹妹，我怎么会这么做呢，分明我洗的时候它就已经破了，你怎么能这么冤枉我？”
　　迟晚晚声音都是颤着的，她的睫毛上下轻触，泪珠就滚落在了粉白的面庞上，
　　迟晚晚一边哭一边心里毫无波动，以前是她方法错了。
　　要用魔法打败魔法，要用白莲打败白莲！
　　作者有话说：
　　晚晚：不就是嘤嘤嘤嘛，俺也会！﻿

chapter05
　　“发生什么了？”
　　迟天鹏看到眼前这状况，下意识的呵斥。
　　他其实有些发蒙，一是这情况在他的预料之外，二是向来都是二女儿告状哭诉，大女儿好像往往都是过错方，三是因为大女儿许久没有在他面前掉过眼泪了。
　　不知道从何时开始，那个会和他撒娇喊爸爸的小孩儿已经不见了，取而代之的是一个沉默内向的姑娘，在她面前永远都是低着头的，仿佛是这个家的隐形人物。
　　他时常也有弥补的心思，去问她要不要什么，缺不缺什么，得到的回答永远都是‘不用’，有好几次她挨骂，他都想替她辩解，问她事实到底是不是这样，她却总是沉默，一言不发。
　　她鲜少有这么情绪外露的时候，她倒在地上，二女儿站着指责，于是迟天鹏的情感和理智天平一下就倾向到了迟晚晚这边，皱着眉看着二女儿陈梦茵。
　　迟晚晚深谙陈梦茵白莲哭诉的套路，一定要先发制人。
　　“对不起爸爸，你别怪妹妹，那件裙子妹妹很喜欢的，她生气也很正常，可我真的不知道为什么她破了，我回来的时候衣服就已经破掉了。”
　　迟晚晚从地上站了起来，露出了自己被磕到红肿的手臂，一双眼睛雾蒙蒙的看着迟天鹏，满是无措茫然。
　　迟晚晚以前嘴笨，最是不会说这些的，加上对父亲心灰意冷，就更加不愿说话。现在她可明白了，一直忍气吞声别人不会大发慈悲的不再滋事寻衅，只会得寸进尺。
　　“你胡说！爸爸，是她把我衣服剪了撕破的，我亲眼看见的，她还踩了两脚呢！”
　　陈梦茵看着迟晚晚这莲味超标的样子气的气血上涌，控诉的声音都有些尖锐。
　　“陈梦茵，你怎么可以这么栽赃我？我才刚回家，不信你让爸爸去问问楼下的叔叔阿姨们，看是不是我刚回家没几分钟。还有，我剪你衣服干什么，你就算想要换一件新裙子也不用把所有的罪过推在我身上吧，”
　　迟晚晚将震惊愤怒委屈表演的淋漓尽致，她有这好演技可多亏了陈梦茵和巫彤这俩变脸王啊，所以她情绪拿捏的十分到位。
　　“爸，我知道我在这个家里不受人待见，我也尽量的当个透明人了，为什么她们总要咄咄逼人，是要我彻底的滚出这个家吗？我从初中开始住校，除了寒暑假回来也没几天，光是这样了还不够吗？”
　　迟晚晚本来是演戏，可越说却越忍不住愤懑了。
　　这是她的心里话，她已经做到这个份上了，陈梦茵要什么她不抢，被骂她不还口，让她干什么她就干什么，她为的就是等到高考结束那一天彻底的离开岱安这个地方再也不回来！
　　为什么她都做到这个份上了，陈含巧还要逼她，非要让她猪狗不如的活一生吗？
　　要不是陈含巧比她大几十岁，她真怀疑是不是她杀了她全家才要遭到她这样恶心的报复。
　　迟晚晚的声音不大，却字字压抑，她直勾勾的看着陈梦茵，真的想得到一个答案。
　　“胡说！谁说你不受人待见了，这里我家，你是我女儿，你委屈你不高兴你就说出来，谁欺负你我给你做主啊，不哭了，赶紧擦擦。”
　　迟天鹏不假思索的说，他又气又心疼，赶紧抽了抽纸给迟晚晚擦眼泪，动作有些生涩的拍了拍她的肩膀。
　　“你也是，你姐才刚回家一口饭没吃上你就让她洗衣服，你姐是你保姆啊，自己没手不会洗吗？还口口声声说是你姐弄坏你裙子，你姐性格我不知道吗，她对谁都没坏心的，干嘛去剪你裙子，你自己弄坏了怕你妈说你就把脏水泼在你姐身上？”
　　迟天鹏对着陈梦茵怒目而视，他虽然是个四十多的中年男人了，但不嫌老态，由于长期干活儿体格依旧是高高壮壮的，发怒的样子看起来十分可怕。
　　人的心都是歪着长的，虽然继女四岁多就来了他家，他跟养亲女儿似的没区别的对待着她，但是当这种时候，迟天鹏肯定是偏向于和自己血脉相连的亲女儿的，尤其是迟晚晚现在情绪爆发，他对陈梦茵就更加不满了。
　　陈梦茵僵在原地，她长这么大头一回被迟天鹏这么骂，关于小时候的记忆她都忘得差不多，是把迟天鹏当自己亲爸爸的，但是迟天鹏现在居然不相信她这样骂她。
　　“我才没有，就是她，就是她！”
　　陈梦茵毕竟才是个十五岁的初中生，哪怕平时再怎么能装，这时候也装不下去了，大喊大叫了两声，跑进了房间里甩上了门。
　　门被甩的震天响，迟天鹏心里怒火更高。
　　“都是她妈教的，教成这样！晚晚不哭了，手没事吧？”
　　迟天鹏瞪了一眼门，然后看着擦眼泪的大女儿，看着这和亡妻相似的面容，他也态度也越来越软。
　　“没事，爸爸你别凶妹妹了，她还小，所以才会那样做吧。”
　　迟晚晚继续煽风点火的反向操作，她知道迟天鹏的脾性，只会对陈梦茵更加生气。
　　“她还小，小个屁，就比你小一岁，不懂事成这样，以后大了还得了。”
　　迟天鹏声音加大，迟家隔音本来就不怎么样，陈梦茵气的一边哭一边捶床。
　　“爸，我先去吃饭吧，等会还要洗碗呢。”
　　迟晚晚知道过犹不及的道理，把眼泪一收，勉强的笑了笑，朝着小餐厅走。
　　布局说是三室两厅，其实就是一厅，只是中间有个小隔断，放了个餐桌。
　　桌上吃剩的一点儿荤腥没有的剩菜让迟天鹏心里的火烧得越发旺盛，把迟晚晚的手一扯。
　　“这还吃，碗回来让你阿姨洗，爸带你去外面吃，吃什么都行。”
　　“没事的爸，我习惯了。”
　　迟晚晚低眉顺眼，将火烧到不在场的陈含巧身上。
　　她现在还没能力对付她，但她也不会让她好舒心的过日子。
　　“对了爸，我今晚可以不睡沙发吗，我去余竹杳家睡，然后明天和她一起去学校。”
　　迟晚晚继续让火烧得更猛烈，这些平日里会让人觉得没什么的小事，在某个时刻聚集起来，可有着不小的力量。
　　迟天鹏果然眉心打结的更深，他说：“让你妹去睡沙发，你睡床去，不行就买个单人床回来，你平时回来睡大的，让你妹睡那个去。”
　　“不了爸爸，妹妹可能睡不习惯，那我先去余竹杳家了，省的等会儿没公交了。”
　　虽然知道晚上一定会有一出吵架好戏，但迟晚晚可不想委屈自己住在这里。
　　等会就可以见到杳杳啦，迟晚晚心里雀跃。
　　“那你去吧，对了把钱拿着，在学校里多吃点好的。”
　　迟天鹏从口袋里拿出了钱包，抽了两张一百的塞在迟晚晚手里。
　　迟晚晚没拒绝，说了声‘谢谢爸爸’，背起了书包。
　　迟晚晚脚步轻快的离开了家，任由迟天鹏在家里进行中年男人的反思。
　　对于他，迟晚晚心里是没有多少怨怼的，只不过是一次次失望的心灰意冷。
　　迟天鹏没有做过什么大的错事，他就是某一类典型的华国男人，大男子主义，脾气急躁，耳根子软。
　　有些事情他不是不知道，只不过陈含巧枕边风一吹，他就想着息事宁人。
　　迟晚晚对他来说重要吗？重要。她是他的亲女儿，要是迟晚晚遭了外边的人的欺负，他肯定是要出头的，如果迟晚晚要嫁人，嫁妆他也是不会少的，迟晚晚要有生命危险，他肯定是要挺身而出去救的。
　　可要是欺负迟晚晚的从外人变成内人，他就想着能少一出事就是一出事，日子能过就可以这样睁一只眼闭一只眼的过。
　　失望就是从一件又一件视若无睹的小事里累积的，以至于他后来终于有耐心去问，迟晚晚也不想说了。
　　没意思，出头了一件小事，还有千千万万件小事。生活不就是这样，变着法子的来回把人磋磨。
　　迟晚晚其实有时候宁可他爸对她更漠视更狠心一点，也好过这样，让她怨也不是，恨也不是。
　　迟晚晚也曾被他宠爱偏心过，在她妈妈还在日子里，迟天鹏再忙也要回家陪她玩，给她骑大马，给她买东西，在他要续娶的那一年，也生怕她会闹会不高兴。
　　但迟晚晚希望他过得好，有时候迟晚晚会想，如果她当时撒泼去闹，或许情况就不是现在这样呢？
　　可那个念头也只有一瞬，迟晚晚嘲笑着自己的天真，陈含巧嫁进来的时候都怀孕了，她爸不可能不娶的，她爸不是那种狠心的让自己孩子还没出生就死去的人。
　　迟晚晚到了公交站台，恰好自己等的127号公交车开了过来。
　　她投币上车，笑眼弯弯。
　　果然，去见余竹杳的路上遇见的事情都是幸运的，就如这辆恰好开来的公交车，时机一分不错。
　　作者有话说：
　　出发去杳杳家啦！﻿

6、chaptero6
　　下过雨的傍晚给人的感觉格外舒适，风从公交车开着的窗户里吹进，吹乱了迟晚晚的头发。
　　她用手随意的梳了梳头发，把它们扎在脑后，看着窗外陌生又熟悉的景物。
　　迟天鹏给她的两百块钱被她放进了口袋里，她的手指在裤缝那里蜷曲摩挲了一会儿，又舒展开。
　　迟晚晚知道自己现在这个状况受制于陈含巧最大的原因是什么，是她没钱。
　　迟天鹏的工资几乎都在陈含巧那儿管着，虽然迟晚晚不觉得她爸给她钱有什么问题，但是那个钱要是从陈含巧的手上过，再到她手上，那味道就不一样了。
　　她现在需要钱，不仅仅是因为陈含巧，还是因为她师父。
　　她需要去卢苏的路费，也需要在卢苏的生活费。
　　迟晚晚在那一瞬间思考过很多赚钱的办法，她最拿手的当然是做饭了，但在看见公交车的电子显示屏上滚动的日期和时间之后，迟晚晚又清醒了过来。
　　在放假之前，她没时间。
　　早上六点五十要到学校，晚上晚自习要上到九点半，她是住校生晚上不能出去，如果用空闲的时间去打工一定会非常影响她学习，决不能因小失大。
　　好在现在是五月底，离暑假也只有一个多月了。
　　迟晚晚想，暑假两个月，她可以打一个月的工，然后在第二个月的时候去卢苏找人。
　　她一点儿也不担心自己找不到暑假工打，毕竟她对自己的厨艺还是很有自信的。
　　在失忆头两年，因为什么也不记得所以对接收到的知识学习的快，心无旁骛。
　　每天睁眼就是练刀工练颠勺背菜谱，等这方面过关了就天天埋头在厨房里钻研。她做的菜够好吃，就不怕没人用她。
　　迟晚晚心里的小算盘打的噼里啪啦响，心情也越来越好，然后她忽然反应过来了一件事。
　　离暑假还有一个多月！那也就是说离期末考试还有一个多月！
　　她的数学她的文综……救命！
　　什么sin、cos、tan以及各种根号巴拉巴拉在现在能要了她的命。
　　迟晚晚一瞬间把所有的杂念抛了出去，她要学习！必须学习！
　　她自己这么现学肯定不行，不过还有余竹杳嘛。
　　噢耶，有个学霸青梅简直太棒了！
　　想到余竹杳，迟晚晚的整个人轻快的仿佛插个翅膀就能飞起来。
　　“真好。”
　　迟晚晚的手肘撑在车窗上，嘴角的笑藏也藏不住。
　　余竹杳家离她家有点距离，但说远却也不远，只用坐五个站。
　　她虽然说余竹杳是她的青梅，但其实她们不是从小一起长大的，而是一年级才认识的。
　　那时候余竹杳还和她爸妈一块儿住在五金市场里，她家的店面离迟晚晚家也就几步路的距离。
　　余竹杳那时候就展现了酷姐风范，在同龄人里不仅身高打眼儿，性子也是。
　　可迟晚晚不怕她的冷言冷语，反而越来劲。
　　倒不是迟晚晚欠儿，那时候陈梦茵刚来她家没多久，迟晚晚还和她一起玩，把她当妹妹。可陈梦茵打小就心眼多，经常欺负她，在她还手之后，陈梦茵就立马去哭着告状，每每都是她被数落。
　　有一回余竹杳看见了，在陈梦茵和迟天鹏告状的时候，说了到底是谁先动手又到底是为什么，条理清晰句句有理，于是那次余竹杳没挨骂，还被迟天鹏安慰了一顿。
　　迟晚晚那时候糯叽叽的和余竹杳道谢，小酷姐对她翻了个白眼，说她笨蛋，然后潇洒离去。
　　打那儿以后，迟晚晚就决定跟着余竹杳，和她一起上学一起放学，把她当成自己的最好的朋友。
　　虽然最开始的时候是单方面，但后面也双箭头了嘛。
　　六年级的时候，余竹杳家不知道出现什么变动，搬离了五金市场。搬去的地方也并不是一个刚装修好的新家，而是一个两室一厅的小房子。
　　自那以后迟晚晚没再看见余竹杳的爸妈，开门的都是她奶奶。
　　余竹杳家到底发生了什么，迟晚晚曾经旁敲侧击的问过，但每次提及，余竹杳都会冷下脸不愿意说。
　　迟晚晚大概知道余竹杳的爸妈产生了感情变故，更为详细的余竹杳不愿意说，她也不会追问。
　　每个人都有自己心底的小秘密的，她家里的事她也没有和余竹杳全说。
　　那些磋磨她的小事，过去她不是不愿意对余竹杳说，而是觉得没必要对余竹杳说。
　　不是余竹杳不够重要，而是那些事情不配。
　　“城西广场到了，请需要下车的乘客……”
　　电子播报音响起，让迟晚晚回神，背着书包下了车。
　　她按照记忆里的路线到了余竹杳家门口，敲响了门。
　　开门的是余奶奶，余奶奶已经六十多岁了，不过身体十分硬朗，是个慈眉善目的老太太。
　　“喲，晚晚来啦，杳杳在屋子里头呢。”
　　余奶奶看见是迟晚晚也不惊讶，匆匆和她打了招呼，继续忙手头的事。
　　沙发上放着叠好的衣服，余奶奶正在忙着把衣服放进袋子里。
　　“奶奶，你这是要去哪儿啊？”
　　迟晚晚一愣，她知道余奶奶会离开，但是没想到恰好是今天。
　　在上一世，她在暑假的时候去余竹杳家也发现余竹杳奶奶不在，余竹杳说余奶奶是生病了所以要回乡下静养。
　　怎么会是今天呢，迟晚晚心里有些疑惑，明明上一世在暑假前半个月的一个周日，她来余竹杳家写作业问起余奶奶的时候，余竹杳说她去打麻将了。
　　“回乡下办点事。”
　　余奶奶低着头，手上的动作顿了一下。
　　“今天就走吗？”
　　余奶奶应道：“对，等会就去坐车。”
　　“这个你装着，在路上晕车了就含着。”
　　余竹杳从房间里走出来，看见迟晚晚后愣了一下，什么也没说，把手里的陈皮糖放在了余奶奶的包里。
　　余奶奶沉默了一会儿，一边和余竹杳说话一边站了起来。
　　她说的是家乡话，迟晚晚听不太懂，只能从些许字眼去大致理解她在说什么。
　　她让余竹杳好好照顾自己，如果爸妈不给她钱就给她打电话，更多的迟晚晚却是听不懂了。
　　迟晚晚知道她的重生或许会让一些人的轨迹产生改变，但绝对不包括眼前这一件。
　　也就是说，在上一世的这一天，余奶奶已经离开这个城市了。
　　所以她在之后才没遇见过余奶奶，提议去乡下看余奶奶也被余竹杳拒绝。
　　因为余竹杳在骗她。
　　可为什么呢？
　　余奶奶要赶车，很快就走了。
　　房门被合上，室内安静了好一会儿。
　　余竹杳面无表情，但迟晚晚知道她心情不太好。
　　她轻轻握住了余竹杳的手，余竹杳没看她，手却越握越紧。
　　几个呼吸后，余竹杳猛地松了手，对迟晚晚扯了扯嘴角。
　　“你怎么来了？”
　　“回家陈含巧只给我吃冷饭，让我睡沙发，还要给陈梦茵洗碗洗衣服。”
　　迟晚晚噘着嘴，委委屈屈的说。
　　余竹杳的火气瞬间就上来了，拧着眉说：“你傻啊，让你做你就做？她们什么货色也配让你给她们干活，你没长嘴不会拒绝吗？你爸也是没长嘴的吗，干看着你被欺负啊？”
　　余竹杳对迟晚晚多少是有点恨铁不成钢的感情在里面的，更多的是气陈含巧她们居然敢这么欺负迟晚晚，心里想上门把一老一小两个碧池撕一顿的心都有。
　　“所以我来找你了嘛，不生气，”迟晚晚声音软绵绵的说，讨好的用手指挠了挠余竹杳的掌心，仰着头问她，“我和你说实话，你也和我说实话好不好，你奶奶为什么走，我感觉到你不开心。”
　　上辈子，为什么要在这件事上骗她？
　　空气安静了一瞬，余竹杳沉默了一会儿，眼眸里有些阴翳。
　　倘若以往，迟晚晚瞧见这个状况早就转移话题了，既然是让余竹杳不开心的事情，她就不去揭伤疤。
　　可她现在知道，世界上有一种人就像是蚌，若是不揭开那壳，就不会知道内里溃烂的创伤。
　　隐忍会让人变得强大，看淡也会。
　　恨比爱长久，可爱比恨强大。
　　“杳杳，你是我在这个世界上最重要的人，我希望你好，有事情我们可以一起扛。”
　　迟晚晚一字一句说的认真，眼眸清澈明亮，倒映出来的满满的都是余竹杳。
　　余竹杳像是被她的眼神烫了一下，心口又暖又疼。她像是被蛊惑又像是终于无法忍受一般，将挤压在心底的话吐出。
　　“我爸出轨的那个女人怀孕了，奶奶要去照顾她。”
　　余竹杳声音有些涩然的又说：“她主动去的。”
　　“我不怪她，她对我很好了，我只是……”
　　余竹杳向来挺直的背脊有些颓丧的塌陷，她努力轻描淡写，却也说不下去了。
　　只是又被放弃了一次，只是永远不被偏爱。
　　“你还有我，你绝对是我最最最重要的人。”
　　迟晚晚看见余竹杳难过，她心里也像是被人揪着似的疼。她用力抱住了余竹杳，努力的环着她的身体，似乎要用自己的身体为她遮蔽所有。
　　迟晚晚的声音动作就像是一剂强心针，在瞬间为余竹杳注入了一股力量。
　　余竹杳怔愣了一瞬，而后很快的将失控的情绪遮掩下去，像是瞬间满血复活一般，捏着迟晚晚的面颊哼笑的说：“今天嘴巴抹了蜜？说话那么好听。”
　　迟晚晚刚想说话，肚子却传来了一阵咕噜噜的声音，她捂住了肚子，有些羞窘。
　　“走，带你出去吃好吃的。”
　　余竹杳摸摸迟晚晚的头，心情像是放了晴的天，没有一点儿灰暗。
　　“别摸我头！我还想再长两厘米！”
　　迟晚晚和她笑闹，眼里有光。
　　曾经她们都欺瞒彼此，互相认为对方都有家可归，可直到到现在迟晚晚才知道，原来她们对彼此而言，才是世界上唯一的不可或缺与无可取代。
　　作者有话说：
　　杳杳：今天小嘴抹了蜜？我检查检查。
　　晚晚：没……唔【脸红﻿

chapter07
　　迟晚晚和余竹杳打算出门随便吃点什么东西，可外面又传来了打雷的声音，一会儿又落了雨。
　　“怎么又下雨了，不然我们在家里吃吧？”
　　迟晚晚开了余竹杳家里的灯，去了厨房，打算看看有什么菜。
　　余竹杳看见雨下意识的心里紧了一下，看向了家里的鞋架，摆在那里的雨伞少了一把，又松了口气。
　　她吐了一口浊气，脑袋后知后觉的分析着迟晚晚的话。
　　“我可不会做饭啊，不然吃泡面？”
　　“我会啊。”
　　迟晚晚从冰箱那儿探出脑袋，一双眼乌溜溜，冲着余竹杳弯成月牙儿。
　　“不过你家里好像没什么菜，我们煮个面条好不好？”
　　巧妇难为无米之炊，纵使是大厨的徒弟，迟晚晚看着冰箱里这两个西红柿两个小土豆以及几个鸡蛋也没办法做出个花儿来。不过余竹杳家里还有没吃完的手擀面，可以做拌面吃。
　　“都好，我们晚晚什么时候变成大厨了？”
　　余竹杳看着迟晚晚信心满满的样子靠在厨房门口和她说笑，然后忽的想到什么，脸色一变。
　　“是不是陈含巧指挥你去做饭？”
　　余竹杳对陈含巧可从不客气，面子上喊陈阿姨都是不可能的。
　　“她有时候不给我做，我就自己弄的，然后觉得做饭挺有意思的，你等着吧，我很快的。”
　　煮饭会慢一些，煮面就能快很多。
　　迟晚晚拿了鸡蛋土豆和西红柿，把蔫了吧唧的一把小葱也拿了出来，开始洗菜切菜。
　　土豆去皮切丁，西红柿切块，三个鸡蛋在碗里加盐打散，迟晚晚的动作干脆利落，甚至有些赏心悦目。
　　余竹杳在门口没走，看着厨房里忙活的迟晚晚。
　　厨房暖色的光晕落在少女细长的脖颈上，肌肤白的几乎能反光，垂落在她脑后的马尾的影子因为她的动作也拉长晃动，似乎随着这烈火烹油的鲜活一起跃进她的心里，无声的跳动。
　　余竹杳的视线，一刻也未曾离开。
　　迟晚晚侧对着她，只以为她在等吃的，手里的动作更快了。
　　锅里油热后转小火倒入蛋液，鸡蛋摊成薄薄的蛋皮后出锅，将蛋皮卷起来切丝。迟晚晚把蛋皮丝放在了一旁干净的碗里，转身继续往锅里倒油，下入蒜末爆香，下入番茄一起翻炒，等出了点汁水后，她又把土豆丁加了进去。
　　食材在锅里翻炒均匀，加入水没过食材，大火烧开，下入耗油、生抽和糖，然后转小火开始炖煮。
　　在这个空档里，迟晚晚另起了一个锅煮手擀面。
　　锅咕嘟咕嘟的冒着小泡，香味儿传到了门口。
　　余竹杳嗅了嗅香味，本来因为心情而不怎么饿的她忽然就觉得饥肠辘辘了。
　　比起食物本身的味道，迟晚晚下厨的样子似乎让她更有想要吃东西的欲/望。
　　迟晚晚把面捞了出来，她和余竹杳一人一碗，余竹杳食量比她大些，所以她给余竹杳的那份面特别多。
　　面条淋上酱汁再铺上蛋皮，迟晚晚给自己那份加了一大勺余奶奶自己做的油泼辣子，把面断了出去。
　　碗底有些烫，迟晚晚搓了搓手指，顾不上去拿自己那碗，对着余竹杳努了努嘴，示意她快尝尝。
　　这是她学有所成以来第一次给最重要的做饭，还是很简陋不见荤腥的面条，不过她希望余竹杳能喜欢。
　　以后的杳杳好瘦啊，而且还有很严重的胃病，她一定要好好的照顾她的胃才行！
　　余竹杳其实看着卖相就知道味道不会太差，但是吃到嘴里的时候还是愣了一下。
　　“很好吃，”余竹杳将嘴里的面条咽下去后进行点评，然后又吃了一口，补充了一句，“特别的好吃。”
　　“那当然啦，我觉得我可有做菜的天赋了。”
　　迟晚晚有些小骄傲的昂了昂下巴，她一直觉得自己没有什么出彩的地方，但是师父让她在厨艺方面有了极大地自信。
　　“对，你就是未来的大厨。你也快吃吧，等会饿扁了。”
　　余竹杳点头，笑着捏了捏迟晚晚的鼻尖。
　　她从未见过这样自信的迟晚晚，仿佛灵魂都在闪闪发光。
　　占据着她的视线，让她移不开眼，直到迟晚晚端着她的面走出来，她才强行将视线落在热腾腾的面条上。
　　迟晚晚那份分量少，但是她细嚼慢咽解决完的速度，比余竹杳吃一大碗还慢一些。
　　她吃完后余竹杳就去收碗，让她把书包带进房间里，等下写作业。
　　迟晚晚应声，进了余竹杳的房间。
　　余竹杳的房间不大，一个衣柜一张床还有一张书桌，就基本塞不下什么了。
　　墙面上全是奖状，柜子上还有奖杯，大大小小的都是余竹杳曾获得的荣誉。
　　迟晚晚忍不住拿出手机拍了一张照片，存进了空间的私密相册里。或许是曾经失去过，由是她现在看见什么关于余竹杳的，都想好好的记录保存下来。
　　外面的雨不知道什么时候又停了，迟晚晚开了一半窗户拉上了纱窗，让晚风吹进来。
　　明亮的灯光下，一起伏案学习的身影，这情形迟晚晚每每想到都觉得岁月静好。
　　直到看到那些数学题。
　　“已知向量a等于(3,1)，b等于(1,3)，c等于(k,7)，若a减c平行于b，那么k等于……这个题在说什么啊？”
　　迟晚晚喃喃自语，局促不安。
　　这题什么意思啊，abc上面的箭头又是什么意思，好像是要求范围但是这怎么求？
　　至于后面的函数f(x)等于什么sinx就更不是她能够涉及的东西了，她对不起数学老师！
　　迟晚晚迅速的把数学作业搁置在书包里，拿出了语文作业开始写。
　　余竹杳也在此刻洗好碗和锅进来，和迟晚晚一起写作业。
　　余竹杳完成作业的速度很快，而且是从数学和英语开始写，等她写完这两门的时候，迟晚晚刚把语文写好。
　　“写数学吧，写完和我的对一下答案，不会的和不一样的我教你。”
　　余竹杳手指灵活的转着笔，指尖在光下显示出如玉一般的光泽。
　　迟晚晚咽了口口水，觉得自己要死到临头了。
　　不行，今晚一定要把余竹杳糊弄过去，让她的注意力不放在她身上，这样她就可以在余竹杳的眼皮底下好好的重新学习知识点了！
　　让余竹杳不看她，其实也不是没办法。
　　迟晚晚眼珠转了转，心里有了主意。
　　“杳杳，我感觉身上湿黏黏的，我想先去洗个澡。”
　　余竹杳觉得也行，点了点头。
　　迟晚晚径直去了浴室，洗完之后一手拿着毛巾遮着下面，一手捂着自己胸口就进了余竹杳房间。
　　“杳杳，我发现我忘带衣服了，用了你的毛巾，你帮我拿下衣服穿吧。”
　　迟晚晚还是挺冷的，声音都在打颤。
　　余竹杳抬头，下一秒神色僵硬。
　　少女窈窕的曲线毫无遮掩的出现在她的视线里，白玉似的肌肤在光下像是发光的锦缎，虽然上面迟晚晚用手遮住了，但其实和没遮一样。
　　迟晚晚头发是散着的，稚气清纯的面庞盈着水雾，眼里像是卧着星河，看起来懵懂又无辜。
　　水汽顺着脖颈滚落，充盈的部分被挤压越发显得像云朵儿似的绵软，娇艳欲滴。
　　“迟晚晚！谁让你这样就出来的！”
　　余竹杳羞恼的仿佛头发都要竖起来，涨红着脸咬牙切齿。
　　“我没带呀。”
　　迟晚晚声音软软的解释，心里得意的想她真的太聪明了。
　　杳杳一直就很害羞，哪怕和她关系那么要好，也不时常有平常闺蜜那样的举动的，杳杳都不和她一起洗澡的。
　　“你不知道进去之前和我说吗！”
　　“我忘了呀，”迟晚晚理直气壮，然后打了个喷嚏，揉着鼻子催促着说，“杳杳你快点，我好冷啊。”
　　迟晚晚左手拿着毛巾遮底下，右手遮上面，揉鼻子的时候，她用的右手。
　　余竹杳原地爆/炸。
　　作者有话说：
　　杳姐现在还没开窍呢，她就是觉得不好意思看晚晚，等她觉醒了嘿嘿嘿
　　晚晚：无辜.jpg﻿

chapter08
　　一张夏天的薄被从天而降，把迟晚晚从头遮到了脚。
　　迟晚晚：……？？？
　　“我给你找衣服！”
　　余竹杳耳朵红的似乎要滴血，越过了迟晚晚给她拿自己的衣服穿。
　　外衣倒是好说，内衣得挑没穿过的，余竹杳翻找出了没穿过的内裤和抹胸，连带着睡裙一起攥在手里，又放在了床上。
　　“你换吧，换好再叫我。”
　　余竹杳背过身体，盯着地板开口。
　　“杳杳，你在害羞什么呀，有什么不好意思看的，不都是女孩子吗，宋姝姝和钟笑还天天晚上一起洗澡呢。”
　　迟晚晚把身上的被子拿了下来，放在了床边，把毛巾也挂在了一旁的衣架上，嘴上这么说，眼里的笑意却是遮都遮不住。
　　她果然是计划通！今晚杳杳的注意力肯定不会太放在她身上了，绝对是对视三秒就要转移视线的。
　　“闭嘴，话怎么那么多，赶紧换衣服，下次不许这样进我房间！”
　　余竹杳恼羞成怒的说，心里慌张。
　　她也说不清楚，就是不好意思看，仿佛血液都翻涌为高浓度的酒精，一点就能烧起来。
　　迟晚晚嘴上哼哼，可没答应余竹杳，这招说不定下一次还能用到呢。
　　“你穿衣服怎么穿的那么慢，你是蜗牛吗？”
　　余竹杳觉得自己等了好几分钟，背后还是悉悉索索的声音，她抠了抠手指，心里有些说不出的急躁。
　　“好了嘛，我把毛巾放回去哦。”
　　迟晚晚将头发从睡裙里弄出来，低头的时候灯光照在她的侧颜上，投射出的睫毛的影子像是振翅欲飞的蝶。
　　余竹杳眼神左看右看，等迟晚晚离开了房间，才觉得呼吸顺畅了些。
　　“真的是……”
　　余竹杳扯了扯自己的校服领口，做了个深呼吸，低低的吐出这三个字，不知道是在说迟晚晚，还是在说她自己。
　　迟晚晚回来之后，余竹杳也去洗了澡，洗完回来后她点了蚊香，烟雾在空气中飘荡。
　　迟晚晚闻到这味道皱了皱鼻子，她不喜欢蚊香的味道，因为她不喜欢夏天。
　　高温、闷热、蚊子，每一样都让人讨厌。
　　余竹杳坐回了书桌前，继续写作业。迟晚晚刚刚的办法奏效，她看了一会儿数学书，余竹杳的视线都没往她这边来。
　　“杳杳，数学笔记本借我一下。”
　　迟晚晚伸出手，她看了自己的数学笔记，总觉得差点什么。
　　她的笔记本上只有死板的定义和公式还有老师写的板书，能理解但有点似懂非懂。
　　余竹杳头也没抬的把手边的笔记本抽出来，放在了她那一边。眼睛像是要把面前的语文作业盯穿。
　　迟晚晚忍笑，翻开了余竹杳的笔记本，深深感觉到了她和余竹杳的差距。
　　余竹杳的笔记没有全抄板书，简洁明了，旁边还有自己列举的题型和解析。迟晚晚越看越投入，能做一点刚刚看不懂的数学题的感觉，无论什么时候都能让人觉得很有成就感。
　　晚风从窗外送进，间或两三点雨滴。
　　“怎么又要下雨了。”
　　余竹杳皱眉，起身把窗户关上了，室内不通风会有些闷热，她打开了一旁的风扇。
　　“今天的雨一阵一阵的，感觉明天还要下雨呢。”
　　迟晚晚的笔帽顶着面颊，看着窗外嘟囔着说。
　　笔帽把她的白软的脸顶出个小旋儿，看的余竹杳有些手痒，想要去捏一捏。但她还是没那么做，低下头继续写作业。
　　迟晚晚把数学定义和公式都背了下来，找回了一点当年的感觉，练了两道简单的数学题后就停笔了。如果她现在写数学作业，余竹杳看见了还是要检查的，明天还有大半天，今天可以解决别的。
　　她拿出了英语作业，大致浏览了一下，迟晚晚发现好像并不吃力。
　　这些大概要得益于巫彤了，巫彤的主治医师是一个外籍医生，为了和那个医生沟通更好的照顾巫彤，她报了班苦学英语，背单词背到昏天黑地。
　　不对，迟晚晚晃了晃脑袋，把刚刚的想法甩出去。
　　怎么会是得益于巫彤，是得益于那个关怀朋友不停努力的自己。
　　她对巫彤始终无法释然，一部分是因为巫彤自己，一部分是因为巫彤家。
　　巫彤是她失忆后唯一一个真心实意朝夕相处的好朋友，她甚至把她当成半个亲人，可巫彤杀她的时候连眼睛也不眨。
　　还有，巫彤当初骗了她，她并没有和计晗结婚，那只不过是一个拐她出去的借口。
　　巫彤杀人的手法并不高明，直接把她带走，只要有心人一查，就能知道她的失踪和谁有关。
　　可她被埋在了十分偏僻的地方，尸体一直没有被发现。她在宿宁举目无亲，在巫家的打点下，她的失踪没有引起一点波澜。
　　在灵魂状态的那段时间里，她看着余竹杳四处奔波，还原着她的生活轨迹。她很想告诉余竹杳什么，可她什么也做不了，甚至都不能让余竹杳感知她的存在。
　　她和巫家的联系让巫家很容易就进入到了余竹杳的视线范围里，但巫渊并没有承认她的死亡和巫彤有关。他只是承认巫彤曾经发病伤了她，对于她失踪那天上了巫彤车这件事也并不隐瞒。
　　可事实在他嘴里被扭曲成另一个样子，他说巫彤那天是想找她和解，她上了巫彤的车是打算去一起吃东西，可是在吃完东西后她和巫彤就各自分离，她的失踪巫彤并不清楚。
　　余竹杳并没有听信巫渊的一面之词，从巫彤住的那栋小别墅的佣人以及她的医生下手，不放过任何有关联的人。
　　经过大约半年的努力，余竹杳找到了在巫彤身边的那个参与谋杀她的保镖，在他的嘴里问到了真相。
　　可那个时候，巫彤早已经被巫渊送到了国外。
　　迟晚晚还在恍惚中，脸上传来的冰凉的触感让她忽的从回忆中抽身。
　　“怎么看个英语作业发了这么久的呆，有这么难吗？先吃根棒冰再写吧，不会的等会我教你。”
　　余竹杳出去前迟晚晚在发呆，她拿东西回来后迟晚晚还在发呆。
　　她拿了两根碎冰冰，递给迟晚晚一根可乐味的。
　　“好。”
　　迟晚晚应下，把手里的碎冰冰掰成两半咬着吃。
　　外面的雨声细密，交织出的声响似乎要将整座城市淹没。
　　它带给迟晚晚一种奇妙的感知，似乎和整个世界隔绝，除了她和余竹杳所在的这一块地方，再无其他。
　　窗外是奔涌的汪洋或海浪，而这里是灯塔或方舟。
　　房间里安静下来，只剩屋内风扇呼呼的声音。
　　迟晚晚嘴里咬着棒冰，看着地上她和余竹杳交叠在一起的影子，忽然开始喜欢夏天了。
　　作者有话说：
　　开窍以后，杳姐深深后悔自己曾经对大好春光的不珍惜﻿

chapter09
　　迟晚晚一边吃棒冰一边看英语练习书，这个练习册的前面都有单元知识点，列了会用到的词组和单词。她先在心里默默记了几遍，把嘴里吃完的棒冰丢在垃圾桶里，开始动笔写题。
　　余竹杳的效率则是比她差了很多，作业写写停停，有些心浮气躁。
　　迟晚晚写完英语作业后，把作业给余竹杳检查，余竹杳对了一下发现迟晚晚今天作业的正确率高的超标。
　　“查字典了？”
　　“没有，不会的我都是猜意思的。”
　　迟晚晚摇头，有些单词她的确是忘了什么意思，但是结合上下文也能猜的七七八八，余竹杳不喜欢她一边写一边查字典，不利于她做题能力的提高，迟晚晚记得的。
　　“那还挺厉害的，进步了，这两个错了，你再改改。”
　　余竹杳满意的点头，把作业放回了迟晚晚面前，还想再说些什么，却又看见了迟晚晚的领口，神色一僵，移开了眼神。
　　她的骨架比迟晚晚大，所以她的睡裙套在迟晚晚身上，总有些松垮的大，一眼就能从空隙中看见白玉峰峦，她给的抹胸又是黑色的，黑白交映，渲染出层峦叠嶂的墨色丹青，让人不敢再瞧。
　　迟晚晚没察觉到她的异样，把余竹杳圈出来的两个地方改正了再给她看，在余竹杳点头后把英语作业放回了书包里。
　　她伸了个懒腰，放在一旁的手机屏幕亮起，叮叮当当的响起了消息提示。
　　“宋姝姝给我发消息，喊我一起打游戏。”
　　迟晚晚念出消息的内容，征求意见似的看着余竹杳。
　　“好，现在九点，可以玩两个小时，然后就睡觉，明天早起背单词写作业。”
　　余竹杳看了看手表，点头应允，为迟晚晚规划好时间表。
　　迟晚晚应声，把作业整理了一下，脱了鞋子趴在了余竹杳的床上，开开心心的玩手机去了。
　　今天神经紧绷了好久，迟晚晚奖励自己放松一下。
　　她打开了《银河守望》，由于太久没玩游戏，迟晚晚玩的手忙脚乱，屏幕持续灰暗。
　　喇叭里传来宋姝姝哀嚎的声音：“晚晚你怎么人又没了！走位走位跟着我！”
　　迟晚晚心想自己已经努力划拉手机了，不过她没这么说，只是说好。
　　她玩的应该是个远程法师，有冰冻的技能，英雄台词声音清清冷冷的，还挺好听的。
　　迟晚晚正专心听台词呢，一阵红光闪过，她的屏幕又灰了。
　　“怎么又死了。”
　　迟晚晚挠了挠自己的脸颊，有些怪不好意思的。
　　她的腿止不住的来回晃动，余竹杳刚写完语文作业，收拾好后转头就看见迟晚晚细白的腿动个不停，让她有些眼晕。
　　她按住了迟晚晚的腿，说：“打游戏都不老实？”
　　“我又没了。”
　　迟晚晚看着自己0-6的战绩，觉得自己太坑队友了。
　　这时候公屏上忽然出现一条消息，来自于刚刚击杀迟晚晚的人。
　　[帝国]炭烧鸽子王（阿芙拉）：宝贝你求我，我就不杀你了嘿嘿
　　迟晚晚迷惑：“他在说什么？我们阵容或者虫族那边有他对象吗？一起排位还能排到对面吗？”
　　“这游戏里阿芙拉和希拉瑞莉是官方公认cp了，他在调戏你呢，臭不要脸！别搭理他，让我人间杀妈客出场！”
　　宋姝姝玩的是个射手，狂按平A键，力度大到迟晚晚觉得屏幕都要给她按裂。
　　“这样哦。”
　　迟晚晚想的是，阿芙拉和希拉瑞莉，不是两个女英雄吗？
　　“啊！他经济太高了，可恶！”
　　喇叭里爆发了宋姝姝的惨叫，她操控的英雄也被那个阿芙拉给击杀了。
　　[帝国]炭烧鸽子王（阿芙拉）：月亮小姐，我送你一朵玫瑰吧
　　“他又在说什么？”
　　迟晚晚刚复活出泉水，走在直行道上清理暗物质获得经济，看见这一行字持续困惑。
　　宋姝姝大呼：“晚晚你快跑！这狗比又要杀你了！”
　　她话音刚落，迟晚晚刚转身逃跑，一抹红色身影窜出来，迟晚晚的角色又扑街了。阿芙拉是爆发性刺客，希拉瑞莉是控制系无位移法师，在有巨大的经济差的情况下，除非技能放的准，不然会瞬间死亡。
　　“以爱吻你。”
　　散漫慵懒的女声从手机里传出来，是英雄碰撞发生的彩蛋。
　　“我帮你玩。”
　　余竹杳忽的抽过了她手上的手机，脸色难看。
　　“你也会玩吗？”
　　迟晚晚讶异，她记得余竹杳好像不玩游戏的。
　　“试试。”
　　余竹杳看着屏幕上那个人叭叭叭的消息，观察了一下面板，冷着脸屏蔽了那个人。
　　余竹杳开始上手也很生涩，和迟晚晚差不多，但是游戏意识比迟晚晚高了不是一点两点。她配合着宋姝姝拿下了两个人头，有了经济之后喊宋姝姝一起在草丛里埋伏，让另一个队友去勾引。
　　“那个崽种不知道会不会来。”
　　宋姝姝等了好一会儿没见到人，结果她刚说完，阿芙拉的声音就出现了。
　　余竹杳沉稳的释放技能，一技能刺穿定身，二次能飘雪减抗，三技能连环爆发，宋姝姝只来得及放一个技能蹭个助攻，阿芙拉就死了。
　　“厉害啊杳姐！强烈安利你玩这个游戏，有机会一起玩，晚晚我一个带不动！”
　　宋姝姝狂吹彩虹屁，看着希拉瑞莉的战绩从0-7变成4-8，心里喜气洋洋，日子好起来了！
　　余竹杳没说话，在蹲阿芙拉之前她就解除了屏蔽，看见了那个人发消息，冷笑着打字。
　　[帝国]炭烧鸽子王（阿芙拉）：呜呜呜宝贝你好无情
　　[联邦]杳杳钟声晚（希拉瑞莉）：shabi
　　《银河守望》是4v4v4对战游戏，分为虫族和人族，人族又分为帝国和联邦，只有一方可胜利站上银河中央。虫族势力早就被人族先手灭了，在阿芙拉死之后，余竹杳和其他队友和帝国其他人进行了团战，对面少人输了，他们一举占领银河。
　　电子音进行播报：“Victory！”
　　“打游戏也那么笨，打不过还不会打字吗，人家调戏你就干看着？下次遇见这种人骂就行了。”
　　余竹杳把手机塞回迟晚晚手里，一顿嫌弃的数落。
　　迟晚晚不生气，看见余竹杳生气帮她出头的样子还偷着乐。
　　宋姝姝在语音里软磨硬泡的求余竹杳一起玩游戏，疯狂安利：“这游戏真的超好玩，画质也超好，谁玩谁知道啊杳杳姐！”
　　余竹杳不为所动，甚至打算去看书。
　　“好嘛，可能这就是学霸和我们凡人的区别吧，晚晚，咱们去打新模式吧，嘿嘿我们去秀恩爱，你还玩希拉瑞莉，我去玩阿芙拉。”
　　宋姝姝见劝不动就算了，打算拉着迟晚晚去玩新模式。
　　余竹杳耳朵动了动，问道：“什么小心心？”
　　“是游戏里的好感系统，达到一定亲密度之后就可以建立关系，情侣就是小心心。”
　　这题迟晚晚会，踊跃的回答了。
　　余竹杳皱眉：“你和她绑什么心，你们又不是情侣。”
　　宋姝姝说：“哎哎杳姐，又不是只有真情侣可以绑，游戏里还很多找cp的呢。”
　　余竹杳问：“钟笑呢？”
　　宋姝姝如实回答的说：“她不玩游戏的，她妈不让她玩手机。”
　　余竹杳深吸了一口气，说：“那我现在去下载游戏。”
　　“哎？杳姐你怎么忽然改主意了！”
　　“她的意思应该是，她玩这个游戏了，所以……”
　　迟晚晚理解了余竹杳的意思，于是小翻译家上线了。
　　“所以什么？”
　　宋姝姝没明白，还在状况外。
　　“如果我钟婶儿来玩这个游戏了，你是不是要和她绑小心心？”
　　迟晚晚尽量迂回的去解释，宋姝姝和钟笑是最好的朋友，按照宋姝姝的性格，肯定会这么做的。
　　宋姝姝轻咳了两声，说：“哎呀晚晚，我是那么无情的人吗，怎么会抛弃你去选择钟笑呢。”
　　然后下一秒她就继续说：“但是！我们之间友谊无价，怎么是这么一个区区的标识可以显现的呢！你体谅体谅我，你婶儿毕竟是我的大老婆，对吧，就是……”
　　余竹杳打断了她的废话，直接了当的说：“你还不去把关系解了？”
　　这套逻辑体系其实非常简单，迟晚晚和宋姝姝绑了情侣标志，如果钟笑来了，宋姝姝肯定是要解绑的，同理可得，余竹杳要来玩游戏了，迟晚晚要解绑。
　　余竹杳觉得迟晚晚说的复杂了，简单点说就是，她来了，宋姝姝走。
　　心里这点数都没有？
　　宋姝姝：？
　　迟晚晚继续说完自己刚刚没说完的话：“所以杳杳的意思是，她来玩这个游戏了，要和我绑心心。姝姝，这个关系解除按哪里啊？”
　　迟晚晚的声音轻柔，宋姝姝却觉得膝盖又中了一箭。
　　好家伙，原来是这意思，那她刚刚愧疚不好意思个锤子！她还畅想了一下那个情形，过分！
　　宋姝姝沉默片刻说：“按好友，然后可以看到一个关系选择……算了，我去解吧，游戏规定谁解除就要有一个星期的禁止绑定过渡期，我解除你们可以刷亲密度马上绑。”
　　是在下打扰了嘤！
　　沉默是今晚的康桥，她挥一挥衣袖，独自痛饮苦酒！
　　作者有话说：
　　杳姐理直气壮：心里没点逼数？
　　宋姝姝：呜呜呜呜这就是工具人的世界吗？
　　晚晚：咳咳
　　你们为什么不评论，是因为不爱我了吗，你们连我都不爱，你们爱什么，爱新觉罗吗？【卑微﻿

chapter10
　　宋姝姝连滚带爬的把关系给解除了，余竹杳看的很满意，注册好了账号之后，加入了队伍里。
　　宋姝姝看见余竹杳的ID一点也不惊讶，她给自己起‘苍苍竹林寺’不是太正常了吗。
　　新账号其实是有游戏指引的，但可以选择跳过之后再浏览，余竹杳把指引放在一旁，和迟晚晚她们开始闯荡银河战场。
　　宋姝姝一带二，努力指挥，余竹杳很快上手，变成了二带一。
　　迟晚晚无所谓自己玩的菜不菜，被两个朋友保驾护航玩的十分快乐。
　　快十一点的时候，迟晚晚的手机没电，恰好一把游戏结束，她就打算下线了。
　　“好，那你们睡觉去吧，我去打排位，拜拜。”
　　宋姝姝和她们说再见，离开了队伍。
　　没了咋咋呼呼的她，房间里一下安静下来。
　　“你睡我房间，我去收拾一下我奶奶的房间。”
　　余竹杳转身准备下床穿鞋，手臂却被握住了。
　　她回头问：“怎么了？”
　　“可不可以一起睡？”
　　迟晚晚抿着唇，样子看起来有些可怜兮兮。
　　“余竹杳，我怕黑。”
　　迟晚晚垂眸，睫毛不安的颤动。
　　她怕余竹杳不答应，拉着她的手不放，她的声音中不自觉带了些哀求，又软又轻，像是某种一碰就碎的柔软物体。
　　“认识你那么多年，我怎么不知道你怕黑了，胆儿怎么……”
　　余竹杳戏谑的说，觉得今天的迟晚晚特别粘人，可当她对上迟晚晚的脸，打趣的话语戛然而止。
　　迟晚晚从前不怕，可她现在真的怕。
　　泥土铺洒在她的脸上，一层又一层，遮蔽了她的视线，迫使她闭上眼睛沉浸无边的黑暗。
　　好像一闭上眼，就回到那个窄□□仄的坑里，她被绑着动弹不得，等待着死亡的结局。
　　她的脸苍白的过分，身体都在不自觉的颤抖。
　　“我去关灯，睡觉的时候不许踢我。”
　　余竹杳瞬间屈服，看着迟晚晚重新展颜，才将提着的心放下去。
　　好奇怪，明明迟晚晚一直在她的视线里，可她忽然觉得她好像经历了什么她不知道的事情。
　　灯光被熄灭，黑暗笼罩整个房间。
　　迟晚晚僵硬的躺在床上，手还紧贴着余竹杳的手臂，只能从这热源里汲取安全感。
　　没事的，迟晚晚在心里这么告诉自己，你已经活过来了，你没死，现在也没人可以害你。
　　没事的。
　　迟晚晚做了几个深呼吸，闭上了眼。
　　可几分钟后她又猛地睁开眼，急忙去看旁边躺着的余竹杳，害怕这一切都是一场幻梦。
　　“睡不着？”
　　余竹杳发现了她的动静，出声询问。
　　“没有。”
　　迟晚晚含糊的应道，让紧绷的神经慢慢放松下来。
　　这一天的大悲大喜，激动到冷静，迟晚晚面上不显，心里却很乱，由是入夜不免做梦，梦里也纷杂一片。
　　先梦到自己被活埋的场景，又梦到回到年少时，一会儿她在大山里拼命的跑，身后是穷追不舍的男人，一会儿被巫彤推下楼梯，看见她居高临下的阴沉的脸。
　　梦境碎片式的跳跃着，回顾着她的悲或喜。
　　一切又黑沉下来，天地间唯盛余竹杳的身影。
　　她坐在房间里，手里是迟晚晚的照片。她用手指轻轻的擦拭着，眼眸深深，面色却不悲不喜。
　　迟晚晚站在她身边，静静地看着她。
　　手机铃声响起，那端的声音格外清晰的在房间里回荡。
　　“你不会还在找吧，都这么久了，六年了，你为什么就不肯放下呢，你知道你这次这么莽撞的过来……”
　　“我找到她了。”
　　余竹杳打断了那人的话，指尖小心的触碰着照片上少女明艳的脸庞。
　　那端沉寂了一会儿，好半晌才开口：“那也好，找到了就把人带回来吧，你也算心想事成了。”
　　“我会把她带回去的，为她挑一块合适的地方下葬，她在外面漂泊太久了，该回家了。”
　　余竹杳木木的说，因为痛苦而佝偻着身体，她的另一只手紧紧的抓着桌子的边缘，指尖是毫无血色的白。
　　迟晚晚想抱住她，手却从余竹杳的身体里穿过去。她明白她的痛苦，却什么也做不了。
　　电话那端沉默的更久了，好一会儿才说：“节哀……你也别太……唉，人总是要向前看的，你一直沉浸在过去里，现在得到了结果，也该放下了，也放过你自己……”
　　余竹杳神色冰冷的喝止：“闭嘴，我不想听。”
　　“总有人让我忘了她，放下她，我怎么放下？她不明不白失踪了我怎么放下？别人不在乎她我在乎！”
　　“要是我放下了我现在怎么可能找得到她，我后悔我没有早点找到她，她就不会被人害了！不管付出什么样的代价，我也一定要找那个对她下手的人，我要那个人不得好死夜夜难以安寝感受到她的痛苦和我的煎熬。”
　　余竹杳越说越平静，却字字狠厉，满是郁结。
　　她的声音还在迟晚晚的耳边回荡，恍惚之中，迟晚晚又听见了另一道声音。
　　“晚晚，醒醒，快醒醒，做噩梦了吗？”
　　余竹杳是被枕边人的动响弄醒的，耳边的哭声压抑，她慌忙起身开了灯。
　　迟晚晚不知道梦见了什么，一直在抽泣，眼泪打湿了枕头，她闭着眼哭的要喘不上气。
　　迟晚晚睁着肿痛的眼，她依旧在梦中未能回神，时空交错，两个余竹杳重叠。
　　她扑进了余竹杳的怀里，带着哭腔说：“余竹杳，你别忘了我，你别忘了我好不好？”
　　迟晚晚发现自己没有她想象的那么无私，她希望余竹杳过得好，但她不想余竹杳放下她、忘了她。
　　不要忘了我，求你了。
　　“你在说什么，我怎么可能会忘了你，谁忘了你我都不可能忘记你的，我只是嘴上嫌弃你，又不会真的不要你的。”
　　余竹杳用手给她擦眼泪，许诺着哄着她。
　　她有些哭笑不得，怎么会做这样毫无根据的噩梦，难道是她平时对她还不够好？
　　迟晚晚得到了保证，却哭的更难过了。
　　为什么当初要让我忘记你呢，如果没有忘记你，就不会这样了。
　　迟晚晚的眼泪不停地下落，她并非是那种哭闹的很大声的人，却让人觉得难过到了极点。
　　“不哭不哭，梦都是反的，我就在这里，是不是谁欺负你了，不然我明天偷偷去把陈含巧打一顿吧，给她套个麻袋，还有那什么陈梦茵，咱们带着大黄去吓她……”
　　大黄是她们喂过的一条流浪狗。
　　为了让迟晚晚不哭了，余竹杳绞尽脑汁的哄，迟晚晚被她的话弄的破涕为笑，反应过来现在是什么情况，羞耻的把脸埋进了被子里。
　　天啊，她刚刚居然在余竹杳面前哭成那个样子！
　　“现在知道不好意思了，刚刚掉金豆豆的时候不还是挺起劲的吗？”
　　余竹杳看见人哄好了，瞧着当小鸵鸟的迟晚晚，又开始嘲笑了。
　　迟晚晚装死不说话，将鸵鸟精神贯彻到底。
　　“你看你，做个梦都哭成这样，这么依赖我啊？”
　　余竹杳开始拿乔了，心里不知道多得意高兴了。
　　迟晚晚想到梦里的场景，那都是曾经真实发生过的，她忽的从被子里钻了出来，脸贴在了余竹杳面前。
　　她刚刚哭过，眼尾红红，因为钻进被子里头发凌乱的贴在面上，由于羞耻又面色通红，越发衬的那张芙蓉面妍丽漂亮，猛地给了余竹杳一个视觉冲击。
　　余竹杳忍不住将头偏了偏，躲避那刹那的没缘由的心悸。
　　“杳杳，如果有一天我出事了，你一定要放下我，好好的生活。”
　　迟晚晚说的认真，尽管命运已然发生改变。
　　她是对眼前的余竹杳说，也是对未来的余竹杳说。
　　她希望余竹杳过得好，哪怕心底有个声音一直在呼喊，不要忘了我。
　　“你在胡说八道什么，哪有人自己咒自己的，你皮痒了？还有，刚刚哭着说别让我忘了你的人不是你，给我在这儿装？”
　　余竹杳皱眉，敲了一下迟晚晚脑袋，她一点也不喜欢这个假设。
　　“我这辈子最讨厌别人劝我放下。”
　　余竹杳平静的说，眼里却暗流深涌。
　　不能感同身受，何必劝她释怀。
　　作者有话说：
　　面对不喜欢的假设，杳杳狠狠的打了晚晚的屁/股，发出了警告。
　　晚晚：嘤QAQ﻿

chapter11
　　“你看你，哭成一只丑丑的小猪。”
　　余竹杳收敛了情绪，很快的将刚刚的话题带过，又引回了迟晚晚的身上。
　　“就为了这么点不可能的事哭的上气不接下气的，下次再这样看我怎么罚你，现在，睡觉。”
　　余竹杳捏了捏迟晚晚的脸，把她脸上的泪痕擦干净，加重了最后几个字的重音。
　　迟晚晚乖乖躺下了，却见余竹杳下床了。
　　她有些紧张的问：“你去哪儿？”
　　“换衣服，衣服都被某只小猪给哭湿了，你的枕巾也要换一下。”
　　余竹杳翻找着衣服凉凉的说，迟晚晚臊的不敢吭声。
　　好奇怪，明明面前的杳杳才十六岁，她都已经二十二岁了，可是再面对年少的余竹杳的时候，迟晚晚发现自己还是那个十六岁的自己的心态，依赖、崇拜，那个情绪甚至更为严重。
　　半夜两点，换了睡衣的余竹杳再次关了灯。
　　这次平缓无梦，迟晚晚一觉到天明。
　　她睁眼看着挂着吊灯有些斑驳掉漆的天花板还有些恍神，大脑的齿轮转动了几声，前尘过往以极快的速度在她的脑海里闪过，迟晚晚猛地坐直了身体。
　　她看着周围还是余竹杳家的环境，松了一口气。
　　对，她重生了，不是梦，也不是幻想。
　　“醒了？我给你买了新牙刷，洗脸毛巾用蓝色的那条，去洗漱来吃早餐，然后开始背单词。”
　　余竹杳提着早餐站在门口，催促着愣神的迟晚晚。
　　“来啦！”
　　迟晚晚元气满满的应了一声，从床上起来。
　　早餐过后是背英语单词的时间，有些是迟晚晚记得的，那些不记得的她用曾经老师教过的方法也很快的背了下来，余竹杳抽查她，她全对。
　　“可以啊，变聪明了，继续保持，这样期末考排名肯定可以靠前一点。”
　　余竹杳欣慰的点头，迟晚晚心里却咯噔一下，有些心虚。
　　是福不是祸，是祸躲不过，该来的还会来，迟晚晚看着眼前的数学作业，有种视死如归的壮烈感。
　　不消多久，耳边传来了余竹杳的怒吼。
　　“迟晚晚！你数学怎么写成这个样子！这么简单的题你居然也做错了？之前会做的也都做错了？你是要气死我？”
　　早上的欣慰全然不见，余竹杳看着眼前迟晚晚的数学作业，气的脑仁疼。
　　迟晚晚不敢说话，低头挨骂。
　　其实她能写对几道简单的题已经是她昨天临时努力的结果了。
　　“杳杳，我再去看一下笔迹，不知道怎么回事，忽然感觉学过的那些都忘记了，我会努力学的。”
　　迟晚晚被训没一点不开心，她拿着余竹杳的笔记本，认错态度非常良好。
　　“不会的就来问我，你先把那些基础题型全部记牢，花的时间长一点没关系，一定要问，不要不懂装懂知道吗？”
　　迟晚晚摆的姿态那么乖，余竹杳的语气也和缓了些，但仍然不改严厉。
　　“知道啦余老师。”
　　迟晚晚点头，开始继续理解数学。
　　迟晚晚学了几个小时，到中午的时候才勉强融会贯通一些前面的内容，余竹杳却是不许她再看了。一题一题的帮她理解了这次的作业后，时间都到了下午三点。
　　“你不可能一天记得了这么多，先把你学到的消化了，也不知道你之前学的东西都飞到哪里去了。”
　　余竹杳弹了弹迟晚晚的脑袋瓜子，迟晚晚握住了她的手，表情苦兮兮。
　　接下来是文综时间，迟晚晚看着那些题目，瞬间感受到了比数学还大的恶意。
　　那恶意来自于政治，她得重新背那么那么多的句子，那恶意也来自于地理，什么季风洋流什么山脉山脊，更恶意更来自于历史，她除了记个1949其他都是脑袋空白。
　　好在这些现在还可以翻书写，但是考试不行啊！
　　迟晚晚心里落泪的想，为什么重生了还这么苦啊呜呜呜，为什么不能重生在高考完之后啊呜呜呜呜。
　　迟晚晚艰难的写完了作业，余竹杳看着她的正确率，深吸了一口气。
　　“接下来一个月和老师请假说你走读，住我家，我给你补课。”
　　余竹杳每一个字都像是从后槽牙吐出来的，带着要把迟晚晚大卸八块的恶狠狠的感觉。
　　“好哦，那等会不直接去学校，你送我回家一趟，我和我爸说一声，让他去和老师说。”
　　迟晚晚也有这种打算，不过凭她去和老师说肯定是不行的，哪怕有余竹杳担保恐怕也不行，这种事还要家长出面。
　　按照以往，迟天鹏百分之八十会同意，但是陈含巧肯定不会让她如意，成功率估计只有百分之二十，不过昨天她才闹了一次，这件事的成功率就有百分之九十五了。
　　而且她回去可不止这么一个目的，她昨天才放了一把火，今天总要回去看看烧成什么样了。
　　余竹杳把迟晚晚送回了家，在楼底下停了车。
　　“我在这等你，有事叫我。”
　　余竹杳腿长，脚撑在地上，虽然穿着校服，却偏生有种不好惹的锋利感。
　　迟晚晚点头上了楼，她到三楼的时候，家里没人，只有迟泽洋在看电视。
　　“姐姐，你回来了。”
　　九岁的迟泽洋看见迟晚晚回来之后，赶紧从沙发那儿跑了过来，拉住了她的手。
　　迟晚晚对自己这个同父异母的弟弟，其实是没有偏见的。
　　虽然她讨厌陈含巧，但是迟泽洋又没做什么坏事。
　　迟泽洋算是她陪着长大的孩子。陈含巧喜欢出门打麻将，总把小孩丢给陈梦茵带，但陈梦茵也贪玩，每每交给迟晚晚，自己也跑出去，所以陪在迟泽洋身边和他玩的时间居多的，其实是迟晚晚。
　　也因为这样，迟泽洋非常亲近她，喊她姐姐比喊陈梦茵还勤，陈含巧气的不行，但迟泽洋就是不改。而且他还很可爱，自从迟晚晚不在家里住之后，迟泽洋还会在她回来的时候给她塞他画的画和写的信。
　　“洋洋，作业写完了吗？”
　　迟晚晚摸了摸他柔软的脑袋，迟泽洋模样长得很白净秀气，和迟天鹏也粗犷的样子一点儿也不像，嘴唇很薄，和陈含巧也不像。
　　陈含巧说像哥哥，外甥像舅，也不奇怪。
　　“昨天就写完了，姐姐你等一下，洋洋有东西给你。”
　　迟泽洋跑回了自己的小房间里，没一会儿手藏在背后又跑了出来。
　　“噔噔瞪瞪！给！”
　　迟泽洋拿出个粉白的桃子来，献宝似的摆在迟晚晚面前。
　　“谢谢洋洋，特地给姐姐留的吗，我们洋洋真乖。”
　　迟晚晚笑着接过，捏了捏小男孩的脸。
　　陈含巧总是不给她留好东西的，迟泽洋从不明白事的时候就知道给她藏一点和她分享。
　　迟晚晚有时候希望他永远这样，可是他总归会长大，迟晚晚眨了眨眼，把自己脑袋里的思绪丢出去，开始问正事。
　　“洋洋，其他人呢？”
　　“爸爸去给陈叔叔送货了，他说一会儿就回来，妈妈和姐姐去买衣服了。”
　　迟晚晚不意外，陈梦茵被她弄坏了裙子，陈含巧为了哄她，肯定是要再去给她买新衣服的。
　　迟晚晚又问：“那昨天爸爸和阿姨吵架了吗？”
　　“吵了，妈妈又哭了。”
　　迟泽洋昨晚躲在房间里听见了他们吵什么，他其实不喜欢妈妈把晚晚姐姐说的那么坏，晚晚姐姐明明对他那么好，怎么会像他说的那样很坏呢。
　　而且总是姐姐欺负晚晚姐姐的，晚晚姐姐怎么可能弄坏她的衣服，肯定是姐姐自己弄坏了，怕挨骂才说是晚晚姐姐弄的吧，这种事情姐姐也不是第一次做了。
　　陈含巧哭迟晚晚是一点也不惊讶，眼泪就是陈含巧最大的武器。她可不像一般的中年妇女，很注重保养自己，哭的也很有技巧，总之可以让迟天鹏这种大男子主义的男人哑火。
　　陈含巧还很能做姿态，第二天还能去哄迟天鹏，把家里的节奏把控的死死的。
　　可陈含巧不知道，一件事情做多了，总会让人疲惫的，她每哭一次，眼泪对于迟天鹏的杀伤力少一分。
　　她和迟泽洋说话的空档里，底下传来了迟天鹏的声音。
　　迟天鹏瞧见了楼底下的余竹杳，知道迟晚晚肯定回来了，他向来是个不太会和年轻人打交道的中年男人，此时放缓了脸色和余竹杳打招呼。
　　余竹杳表情冷淡，抿着的唇都透着和人不一样的孤傲凛冽。
　　迟天鹏知道这孩子个性就这样，倒也没有不高兴，还觉得蛮神奇的。要不是他看着余竹杳成绩一路高歌猛进，准会觉得她是个坏孩子。明明她是背着书包穿着校服的好学生模样，莫名就让人觉得她下一刻嘴里就要叼根烟去教训人。
　　“叔叔，晚晚最近状态很不好，成绩掉的有点厉害，她在学校还好好的，我也不知道她发生了什么，现在离期末考试只有一个多月了，你可以让她来我家住吗，我给她补补课。”
　　余竹杳虽然心里不喜欢迟天鹏对一些事的不作为，但是面子上还是客客气气的。
　　“你奶奶那儿，不会不方便吗？”
　　这不是什么坏事，有这么个为自家孩子好的同学，迟天鹏心里也觉得可行。
　　“不会，她也很欢迎晚晚。”
　　迟天鹏‘噢’了一声，还打算想想，就看见迟晚晚蹦着从家里出来，用那种怯生生的带着祈求的眼神看着他，让他没法拒绝。
　　“爸爸，我想和杳杳……”
　　迟晚晚才酝酿着开口，就被迟天鹏打断了。
　　“行，我同意。”
　　迟天鹏爽快的应了。
　　作者有话说：
　　晚晚：爸爸我想和杳杳……
　　迟爸：好
　　晚晚：……结婚
　　迟爸：？？？？
　　忽然想要很坏的play，晚晚由于作业错太多被爱的惩罚，哭唧唧的求小余老师轻一点。
　　小余老师：……【血槽空了﻿

chapter12
　　迟天鹏答应的速度之快，让迟晚晚有些始料不及。
　　余竹杳在迟天鹏背后冲她挑眉，迟晚晚明悟，手给余竹杳偷偷比了个‘OK’，对着迟天鹏笑的很甜。
　　“谢谢爸爸，那我先去学校啦。”
　　“行，我先给你七百。我过两天要去白松那天跑趟货，可能要大半个月，省的你回来给你阿姨要钱了，等考完再回来，爸会给你老师打电话说这件事的。”
　　迟天鹏叫住了迟晚晚，从口袋里拿出黑色钱包，数了七张出来，再把钱包合上，塞进了自己口袋里。
　　迟天鹏的钱包旧，不知道用了多久，里面夹着一张照片，照片里是他们四个人，是迟泽洋出生那年拍的。
　　迟晚晚瞧见了心里扯了扯嘴角，面上还装着笑。
　　她知道，在爸爸心里，他的一家人就是这照片上一家五口，但是对于迟晚晚来说并不是这样，她甚至不愿意用‘一家人’这样的形容词，来形容她和陈含巧的关系。
　　迟晚晚坐上了余竹杳的车，对着迟天鹏笑着说再见。
　　迟天鹏看着孩子对他久违的笑容，心里更加肯定了自己的做法。
　　车子驶离五金市场的时候，迟晚晚脸上的笑也淡了下来，搂着余竹杳的腰，任凭夏日的风吹过她长长的头发。
　　余竹杳一直没说话，迟晚晚从后视镜里看着她有些严肃的脸，戳了戳她的腰窝。
　　“杳杳你怎么看起来一副不高兴的样子，我都短暂的解放了一下哎。”
　　“想到你的数学，你觉得我还能笑的出来？”
　　余竹杳斜了她一眼，这话的确是玩笑，但她心里也是真的憋屈。
　　烦迟晚晚长大了懂得服软了，会对迟天鹏假笑了。
　　明明这样更有利于她，可余竹杳就是有股说不上来的烦闷劲儿。
　　她就想迟晚晚开心了就笑、难过了就哭、生气了就摆脸色，也好过这种忽然的成长。
　　迟晚晚想到自己的数学，哀嚎了一声，把头埋在了余竹杳的背上。
　　“余老师救救我呀！”
　　呜呜呜她该怎么委婉而不被痛骂的告诉余竹杳，其实她的文综也不行了呢？
　　从五金市场前往一中的路上，是经过岱安最繁华的购物广场的。
　　在马路等红灯的时候，迟晚晚一抬头，就看见了一条马路之隔的陈含巧和陈梦茵。
　　陈含巧会打扮自己，虽然快四十岁了，但仍爱俏。她的脸算不上好看，只是清秀，加上上了年纪，可人靠衣装，她化了妆穿着旗袍和高跟鞋，在路上也能让人眼前一亮。
　　迟晚晚则是心里一梗。
　　哪怕隔着一条马路她不能仔细的看清陈含巧的脸，但她已经能够在心里描画出这个人的五官和神态，放在身侧的拳头握的死紧。
　　若是可以迟晚晚真恨不得现在就过去一脚把陈含巧踹在地上然后狠狠地打一顿，把她给活撕了，以解心头之恨，但那也就是想想，肯定不能那么贸然。
　　报复陈含巧这件事不着急，她要把自己的生活排在第一。
　　不过迟晚晚也觉得自己笨，不知道怎么样才能真正的打击到陈含巧，她总不能把陈含巧也卖去大山里吧，她可不想成为陈含巧那样的人。
　　陈含巧最害怕失去什么呢？迟天鹏，迟泽洋还是陈梦茵？
　　要想让迟天鹏厌弃她，让这个家鸡犬不宁其实也不难，让陈含巧染上点什么瘾或者是从迟天鹏那边入手，找个好看的女人把迟天鹏灌醉做些什么。
　　可这些又被迟晚晚在心里一一否决，她干不出那些违法犯罪的事儿，也没办法狠心的去拿迟天鹏做工具。
　　“我好笨啊，我都想不到什么好方法去对付陈含巧。”
　　迟晚晚泄气似的趴在余竹杳背上，闷闷不乐地开口。
　　“你有这个想法我已经觉得你有出息了。”
　　余竹杳对着马路对面的母女俩竖起了中指，在绿灯的时候发动了车子。
　　迟晚晚唉声叹气，她都差点被搞死了能没有这个想法嘛。
　　她倒也不想陈含巧死，她就想陈含巧不痛快的过一辈子，她要是能被气死那可就真的太好了。
　　“我有时候就想……人贩子要是能把她拐了就好了。”
　　迟晚晚气鼓鼓，以牙还牙，她也想陈含巧尝尝那种滋味。
　　可她自己干不出那种联系人把人卖了的事儿，但是要是真的有恶人自有恶人磨就好了，人贩子和陈含巧一起爆/炸吧。
　　“你当人贩子傻的啊，就陈含巧，拐她一趟卖出去的钱估计还不够路费的呢，那么一把年纪人又恶毒说不定早就绝经没法生孩子了，拐去卖都是没客人，懂？”
　　余竹杳冷嘲热讽的说，满脸都是瞧不上。
　　迟晚晚在后座笑的身体抖如筛糠，笑的肚子都要痛了。
　　余竹杳有时候怎么这么损呢，怎么损的这么可爱呢。
　　“你现在也不用去想这些事情，就你那小笨脑袋能塞下那么多东西么，遇上事了就和我说，凡是有我，知道么？”
　　迟晚晚笑着应答，心里却有自己的考量。
　　她并不打算依赖余竹杳去复仇，但是余竹杳这份为她着想从未变过的心意，把她整颗心都填的满满的。
　　她枕在余竹杳的肩膀上，闭上眼什么都不想，任凭风和景色从身边一一掠过。
　　真好，在这个世界上，还有余竹杳始终如一的在意她。
　　岱安一中的晚自习是下午六点半开始，现在才六点，只有几个人待在了班上。
　　平日里都是踩点进班的宋姝姝每在这个时候就会提前来学校，原因当然是……
　　“晚晚！搞快点，历史，给我copy一下！”
　　宋姝姝长发编成了麻花辫留在脑后，随着她的动作一晃一晃。
　　迟晚晚把作业翻出来给她，宋姝姝立刻低头奋笔疾书。
　　迟晚晚转头，惊讶的发现钟笑也在补作业。
　　“婶儿你怎么也在补作业，你妈没监督你写完吗？”
　　钟笑一般都不会不写作业，因为她妈妈就是老师，也是一中的，不过现在在教高二，对她的课业抓的很严。
　　“她在帮我抄数学呢，人间自有真情在！”
　　宋姝姝一边狂写还抽空回答一下迟晚晚的问题，以报昨晚工具人锥心之痛。
　　“不愧是你们。”
　　迟晚晚一边摇头一边鼓掌，为宋姝姝和钟笑的伟大友谊鼓掌。
　　“晚晚，你历史借我一下！”
　　有一道声音从旁边横插过来，身影的主人也到达了迟晚晚身边。
　　那是个脸上肉肉的男生，二班当之无愧的妇女之友，和女生的关系都不错，哪怕过了这么就，迟晚晚还对他很有印象，因为他的名字，他姓武，叫武当。
　　迟晚晚指了指宋姝姝说：“在姝姝那儿呢。”
　　“让让！一起啊！”
　　武当站在了宋姝姝旁边，一边看卷子一边开始写草书。
　　他是根本没考虑迟晚晚身边余竹杳的作业，开玩笑，班级第一的作业谁敢抄，万一正确率太高被发现可是要被挂墙头的！而且余竹杳大酷姐了，武当都不敢和她说话。
　　宋姝姝烦躁：“滚你妈啊臭当当！你他妈挤到老娘了！”
　　“哎呀挤挤怎么了，你这么瘦还不让人多战点位置了？”
　　武当理直气壮的说着赞美的话，手上的笔不停。
　　“当儿我跟你说啊，你别他妈乱改啊，我还记得你初中那会儿抄我作业，他妈把自转一周抄成了自转一星期，被地理老师亲切问候的场景。”
　　宋姝姝眼尖的看到武当在用自己的话阻止着答案语言，十分秃头。
　　武当不屑的说：“八百年前的事情了，真男人从不犯第二次这样的错。”
　　“当当，你这题照着我的抄就好啦，不要改答案，1933年美/国国会宣布废除公私债务的黄金支付条款，使用法定货币就是恢复银行信用呀，那时候罗/斯福新政呢，不是冲击布雷顿森林体系，那个1944年才建立，你这样历史老师看见了肯定要说你的。”
　　迟晚晚眼尖的看见了武当改答案，立马纠正了一题，她下午才记的知识点，所以记得很牢。
　　“傻子吧哈哈哈哈上课不听讲吧。”
　　宋姝姝嘲笑，简直低端！抄作业届的耻辱！
　　武当被光速打脸，扭捏的瞪了迟晚晚一眼，声音仿佛自带波浪线的说：“讨厌啦。”
　　他火速涂改了答案，含泪继续，宋姝姝的速度比他快，在宋姝姝翻页的时候，他放弃了正在抄那一面，跟着一起翻面。
　　“你还好意思笑他，但凡你放假写作业，我也不用这么辛苦了。”
　　钟笑在宋姝姝嘲笑武当的时候开口，她捏着笔，拳头硬了。
　　宋姝姝光速求饶：“老婆，老婆我错了！老婆再爱我一次！”
　　同学们耍活宝把迟晚晚逗乐，她很高兴再回到这段时光，原本应该因为许久不见的变得陌生的朋友们，因为他们的可爱，竟然也没有生疏和隔阂。
　　迟晚晚乐着乐着忽然想到，同性好朋友之间互喊老公老婆在这会儿都是特别常见的事，但是她和余竹杳似乎从来没有这样喊过。
　　咦，这是为什么？
　　是她们的关系不够吗？不可能呀。
　　于是迟晚晚戳了戳余竹杳的手，在某位酷姐转身的时候问她：“杳杳，你为什么从来不叫我老婆呀？”
　　余竹杳：……？？？
　　作者有话说：
　　杳姐以后说这个称呼的高发地点在床上，伴随着‘舒不舒服’之类的虎狼之词。
　　晚晚：钻地洞.jpg
　　【防骂声明】本文不提倡抄作业行为，不鼓励这种坏风气的盛行，只是表述生活片段，和考试舞弊更不相关，主角以及朋友从未有过作弊行为﻿

chapter13
　　“你怎么忽然……？”
　　余竹杳憋出了这句话，用来掩饰此刻大脑的空白。
　　她怀疑自己这几天也不正常，不然怎么听见迟晚晚说这种话都会心脏快的超快。
　　“好嘛，逗你的。”
　　迟晚晚看着酷姐一脸难以言喻的模样，没忍住笑。
　　她和杳杳的关系已经很亲密，似乎不用这么腻腻歪歪，她也就是说笑而已，如果要是来真的，迟晚晚还真难想象那个画面。
　　迟晚晚这一句话，把余竹杳接下来的那句‘你非要我叫那也不是不行’给咽进了肚子里。
　　余竹杳还想说点什么，但看见迟晚晚已经拿出了政治书开始认真看的样子，暗自气恼去了。
　　六点半晚修开始，星期天的晚修一般用来自习，迟晚晚没写作业，正在努力的消化知识点。
　　不知道迟天鹏是怎么和老师说的，总之老班同意了迟晚晚暂时走读的要求，带她去办了一个走读的校牌。
　　接下来的时间都十分规律，上学学习，放学也学习，迟晚晚知识点落下许多，余竹杳天天给她补课，提前过上了育儿生活，体验着辅导孩子功课的感觉。
　　余竹杳也不忍心训斥的太厉害，但是每天都在反复脑溢血，陪迟晚晚写作业写到很晚。
　　迟晚晚知道自己写的有问题，被说的时候一声也不吭，眼睛湿漉漉的看着余竹杳，一边听她说一边记知识点。
　　余竹杳就算有天大的火气都要消弭于这双眼里，揉了揉自己的眉心，继续教。
　　其实她很奇怪为什么迟晚晚会忽然退步的这么厉害，她的英语却进步的非常快，询问这件事的时候，迟晚晚给出的反应也很迷茫，余竹杳也就不再问了。
　　“杳杳我写完啦，今天吃桃桃撞奶哦。”
　　迟晚晚放下笔，搂着余竹杳的腰，埋在她怀里安抚她内心的暴躁，报出今天她特意准备的甜品。
　　今天放学的时候她买了桃子，写作业之前她就已经把桃子处理了一下，果皮煮开捞出，放入一下桃子果粒加白凉粉，放在冰箱里冻着，其他的桃肉则当做水果吃，在刚刚她们已经吃完了。
　　“好。”
　　余竹杳捏了捏迟晚晚白嫩的面颊，看着她如同一只轻快的鸟儿一般跑了出去。
　　桃子皮煮出的淡粉色灯光下像是少女闪耀的心，倒入椰奶，用勺子打碎搅和，勺子和玻璃杯碰撞出叮当的声响，格外有夏天的味道。
　　风扇在头顶吹，迟晚晚把长发扎成了丸子头，露出一截细白修长的脖颈，她穿的白色吊带，别着粉色星星发卡，配上手上的玻璃杯，在人眼里定格成了一副漂亮的画面。
　　“怎么在那里站着，快过来呀。”
　　迟晚晚抬头，看见余竹杳站在房间门口看她，对她笑着招手。
　　余竹杳接过了冰凉的杯子，迟晚晚却要喂她吃一口。
　　迟晚晚仰着头把勺子递在余竹杳的嘴边，另一只手在下面托着防止漏了，她的动作很专注，以至于为看见垂眸的好友眼里闪过的晦暗不清的光。
　　顺滑的桃子味和椰奶的混合带来舌尖的清凉享受，余竹杳在迟晚晚的眼神下说了一句‘好吃’，手不自觉的握紧了杯子。
　　有些说不上来的情绪，在迟晚晚转身不再看她的那一刻被打破，好像松了一口气，又好像怅然若失。
　　余竹杳皱着眉喝了一口椰奶，想着自己最近犯的什么毛病。
　　迟晚晚也给自己弄了一杯，吃完甜品之后，就可以睡觉了。
　　和余竹杳睡一张床似乎已经成为了她重生之后的习惯，因为她的坚持，所以余竹杳也没提分开的事情，余竹杳把奶奶曾睡得房间改成了书房，这个不大的房子成了她们共同学习生活的小窝。
　　虽然迟天鹏让她每个星期都回家，但除了第一个星期迟晚晚回家拿衣服之外，她就没再回去，她忙着学习，没空和陈含巧过招。
　　当然了，她没忘记每周给迟天鹏发个消息，问候关怀一下，侧面表达自己过得不错，以免陈含巧拿她不回家这件事情说三道四。
　　时间很快就到了期末考，最后两周本学期的内容都学的差不多了，只有不停地复习和考试，这对迟晚晚来说比较有利，但是她的时间也非常吃紧。
　　背书做题到天昏地暗，那股努力的劲儿让宋姝姝在内的一干好友泪目了。
　　“我的晚儿，您这么努力，看得我好羞愧。”
　　宋姝姝在帮迟晚晚抽背，看见迟晚晚背完，感动的擦拭着不存在的眼泪。
　　“嗯嗯嗯，政治这个背完了抽背我历史。”
　　迟晚晚敷衍的应答，脑子里除了学习再没其他。
　　“我来吧，让宋姝姝自己背书。”
　　余竹杳带着些微妙不愉的扯了扯迟晚晚的衣服，让她转身。
　　余竹杳看向自己后桌说：“钟笑，盯着她点，今早英语听写她错了好几个。”
　　岱安一中采用的小组制学习方式，听写完之后组和组交换批改，刚改完回来的英语本在余竹杳手上，她翻看了一下，就宋姝姝错的多。
　　“得令，赶紧来临时抱佛脚吧，等会佛不让你抱了。”
　　钟笑接过了作业本，看见上面的红叉叉，啧啧了两声，惨不忍睹啊。
　　“没事，那我就抱你嘛，反正亲亲老婆是不会放弃我的。”
　　宋姝姝一脸坦然的拿过了自己的听写本，对钟笑抛了个媚眼，钟笑浑身抖了一下，眉毛在打结。
　　“噫，你们好油腻啊。”
　　迟晚晚在学习状态都被宋姝姝这矫揉做作的样子给雷出来了，有些受不了的摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　谢谢，胃部感觉有被冒犯到。
　　“哇塞，你说我们油腻，”宋姝姝做作的摆出不可思议的脸，指了指迟晚晚又指了指余竹杳，“我的老天鹅，二班最腻歪的分明就是你们俩。”
　　宋姝姝问：“知道外界怎么称呼你们俩吗？”
　　钟笑一唱一和的接话答：“霸道的年级第一和她的学渣小娇妻。”
　　迟晚晚懵逼的说：“杳杳霸道？”
　　余竹杳皱眉开口：“谁说她是学渣？”
　　宋姝姝：“总是年级第一还不霸道啊？哎呀学渣什么的对照一下而已，难道重点不是小娇妻吗！”
　　迟晚晚挠了挠自己的脸，眼神无辜的说：“这点好像也没什么好否认的。”
　　“如果真的可以的话，我肯定愿意嫁给杳杳的嘿嘿。”
　　迟晚晚半开玩笑的说，有些冒傻气的笑。
　　“谁说要娶你了？”
　　余竹杳轻哼，敲了敲迟晚晚的脑袋。
　　“不过你求我的话，倒也不是不行。”
　　余竹杳昂了昂下巴，嘴上说的勉为其难，脸上的笑容却半点没遮掩。
　　“好好好，我求你啦。”
　　迟晚晚双手合十的朝着余竹杳拜了拜，声音又甜又软。
　　“啊啊啊笑笑我受不了了，我的早饭在胃里翻滚，还好意思说我们油腻，我的眼睛都要瞎了。”
　　“等会再瞎，先把英语单词错的给我抄十遍再给我背。”
　　钟笑铁血无情，不为所动。
　　迟晚晚笑出声，继续快快乐乐的背历史。
　　余竹杳抽查着知识点，心里却有些走神。
　　如果以后迟晚晚真的来找她的话，她肯定是不会拒绝这个结婚的要求的，如果要是真的话，那她给迟晚晚挑个什么样的婚纱好呢，不知道未来的迟晚晚还会不会长高，高跟鞋肯定不能穿太高的，她那么笨肯定穿不好………
　　嘶，余竹杳木着脸打断了自己脑海里的浮想联翩。
　　她在想什么，余竹杳忍不住捏了捏自己的眉心，觉得自己是不是应该和宋姝姝一起去看个脑科了。
　　“怎么了杳杳，我背的不对吗？”
　　迟晚晚看着余竹杳一会儿笑一会儿皱眉的样子，有些迷茫。
　　“对的，再背下一个。”
　　余竹杳用书挡住了迟晚晚的脸，让自己保持专注。
　　“噢，樱花落海洋好的。”
　　迟晚晚不明所以的看着挡着视线的书，继续往下背。
　　在这种快乐学习的氛围里，高一下学期的期末考试，如约而至。
　　作者有话说：
　　宋姝姝：为什么我要去看脑科啊？？？
　　杳杳：但凡是脑子清醒的，能说出‘我的晚儿’这种话？
　　宋姝姝：啊朋友再见，再见吧再见吧再见吧
　　感谢在2020-07-16 23:45:39~2020-07-18 16:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：为什么会这么热咧！ 5个；mimomomo 2个；鱼与驴与绿与菊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海二河茫 108瓶；邓紫棋的小宝贝、今天做五三了吗？、硫酸钡 10瓶；周旋 6瓶；羽、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter14
　　迟晚晚直至考试的那天早上，还在背着知识点。
　　“晚晚，你是不是太紧张了，怎么一直都在背书？”
　　宋姝姝咬着手里的早餐，含含糊糊的说。
　　迟晚晚回头冲着她笑了一下，没有接话，继续默背知识点。
　　她不是太紧张，而是学习消化的时间不够，虽然余竹杳一直在帮她，但她真的不是什么很聪明的天才，只能努力的去消化，自己记住的并且学习更多的。
　　真正上考场的时候，迟晚晚自然不紧张。
　　“打铃了，晚晚我们走吧。”
　　宋姝姝背起小书包，对着迟晚晚招呼着。
　　学校是按成绩来划分考场的，余竹杳和钟笑都在第一考场，迟晚晚和宋姝姝一个考场。
　　“好好考，别马虎。”
　　余竹杳检查了一下她的涂卡笔，对她嘱咐道。
　　“知道啦。”
　　迟晚晚点头，对余竹杳摆了摆手。
　　她背着书包准备和宋姝姝一块儿走，却又听见余竹杳喊她的声音。
　　“怎么啦？”
　　迟晚晚回头，看见余竹杳对她伸出了手。
　　余竹杳催促的说：“手。”
　　迟晚晚有些不明所以的搭了上去，她的骨架比余竹杳小些，手也小小的，手指也不长，不像余竹杳的手，指骨匀称纤长，白皙漂亮。
　　“两只。”
　　迟晚晚把另一只手也放了上去，叠在了自己的手背上，等着余竹杳的动作。
　　只见余竹杳把自己的手覆了上去，将她的手拢住，朝着她的手吹了口气，合上又放开了。
　　“给你点年级第一的运气。”
　　余竹杳像是什么也没做一样收回了手，故作倨傲又故作镇定地说。
　　那口温热的气息似乎顺着迟晚晚的指尖钻进她的身体里，顺着四四肢百骸涌入心脏，让迟晚晚的心尖一颤，像是被轻轻敲打的钟，带着回韵的余长。
　　迟晚晚扑哧一声笑了出来，在余竹杳羞恼之前开口说：“谢谢你的好运，我一下就有安全感啦。”
　　她还眨了眨眼，笑意如同夏花般绚烂。
　　“行了，你们两个是要腻歪死我吗，走啦走啦！”
　　围观群众宋姝姝十分受不了，虽然她也很想要年级第一的祝福呜呜呜。
　　班级外人流涌动，大家都带着兴奋紧张的表情。
　　“晚晚，你想好暑假要去哪玩了吗？”
　　宋姝姝想到考试有些紧张，但是更多的是激动，马上就可以自由自在的玩了！
　　“我想去卢苏。”
　　迟晚晚也没隐瞒，暑假的卢苏之旅，她势在必行。
　　而怎么和师父搭上关系，或者说怎么和他有接触，她心里也有初步的想法。
　　“你也去卢苏？”宋姝姝满脸惊喜道，指了指自己，“我也去哎，我姑妈在那边工作，所以暑假的时候打算过去玩半个月，你几号去，我们要不要一起？”
　　迟晚晚摇头说：“估计一起不了，因为计划打一个月的暑假工，攒点钱再去玩。”
　　“这样啊，”宋姝姝有些失望，她动了动嘴唇，把即将说出口的话咽下去，对着迟晚晚打气，“如果到时候我没走，我们就一起玩哦！”
　　她本来是想说为什么不向爸妈要的，但是又想到自己对迟晚晚的家庭条件并不了解，而且也不是什么爸妈都愿意给钱给孩子出去玩的，所以她还是什么话都没说。
　　“好。”
　　到达考场之后，宋姝姝找了自己的座位，看见自己是第一排脸色发苦。
　　“我明明画图算过了，我的座位不应该是第一排，这个班排位怎么这样啊！”
　　宋姝姝低声哼哼，慢吞吞的把自己的文具放在了桌子上。
　　“没事的，老师不会看你的，你写自己的就好了。”
　　迟晚晚揉了揉她蓬松的头发，给她鼓劲。
　　“嗯嗯，等考完了我一定要好好玩一场，我还要去染头发，我要把这玩意儿染成绿的。”
　　宋姝姝也摸了摸自己的头发，美滋滋地说。
　　迟晚晚吃惊的说：“你妈会同意？”
　　“我妈对我可好了，我早就跟她说了，她说如果我考的好话可以，她要陪我一起去呢，我们一起染。”
　　宋姝姝笑嘻嘻的说，看见监考老师走进来，立马收敛了脸上的笑容，推了推迟晚晚的手。
　　迟晚晚心里有些羡慕，如果她妈妈没走的话，应该也是这么开明的。
　　她敛了心里的想法，说：“我去座位了。”
　　宋姝姝手指握拳做了一个打气的姿势，说“嗯嗯，你也加油！”
　　考试分两天，第一天上午语文下午数学，第二天上午文综下午英语。
　　过程……迟晚晚只能说自己尽力了，数学和文综她始终有些吃力，但尽量都把卷子写满了，语文和英语她觉得自己发挥的还不错。
　　不过她也不是很在意这次的成绩，毕竟还在高一，还有时间可以追上去，就算没有考好，她也不怕陈含巧的阴阳怪气了。
　　教室里的书本之类的东西，老班早让同学们带回家了，因此在考完最后一科后，只要大扫除，就可以离开学校了。
　　迟晚晚被分配了扫地，余竹杳个儿高，去擦窗户了。
　　阳光暖暖的从教学楼外洒进来，映的一片生机蓬勃。
　　迟晚晚和宋姝姝、钟笑、武当他们告别之后，和余竹杳一起出了校园。
　　“等会一起去买菜怎么样，我在家做给你吃，你想吃鱼吗？”
　　迟晚晚迈着轻快的步伐和余竹杳说着等会儿的计划，预备着一起去逛超市。
　　余竹杳调侃的说：“大厨现在连鱼都会做吗？”
　　“嗯，我师父很会烧鱼的，我可是深得他的真传哦。”
　　迟晚晚拍了拍自己的胸脯骄傲道，她早就想和余竹杳说自己的师父的存在了，但是找不到什么合适的契机，这时候正好，而且还能说出自己要去卢苏的事情。
　　“师父？你什么时候有师父了，我怎么不知道？”
　　余竹杳疑惑，她总是和迟晚晚在一起，迟晚晚应该也没有时间背着她去拜师做菜啊？
　　“是网上认识的啦，他是那个美食版块的版主，你知道我喜欢做菜，也喜欢研究，我经常会问他一些问题，他都很耐心的告诉我。虽然现实没有见面，但在我心里他就是我的师父，我打算暑假去找他。”
　　在迟晚晚心里，师父不仅仅是救命恩人和传授她手艺的人，也是她的半个亲人，非常重要。
　　“男的女的，叫什么，多大，有没有恋爱结婚，靠不靠谱？”
　　余竹杳警醒起来，看着迟晚晚那么认真的表情，丢出了一连串的问题。
　　素未蒙面的陌生人，不行，太危险了，谁知道隔着一层网络他是什么样的人？
　　“他叫方颂，男的，他现在应该是三十六吧，没结婚，靠谱的。网上你可以搜到他的一些报道的，他还拿过不少奖呢，也上过美食节目。”
　　迟晚晚一一回答，说到最后与有荣焉。
　　“你怎么知道的这么清楚啊，教徒弟有必要把自己的事情交代的这么详细嘛，又不是相亲。”
　　余竹杳嘟囔，还是觉得不太行。
　　“我陪你一起去，你不准一个去，听见没？”
　　余竹杳拧眉，满是不放心。
　　“好。”
　　迟晚晚软软的应，抱着余竹杳的胳膊，心里有些发愁。
　　如果杳杳在场的话，那么这个谎言一戳就破了，除非将错就错。
　　迟晚晚脑袋转的飞快，很快就有了想法。
　　“那晚上吃鱼？再炒个别的菜吧？”
　　“好。”
　　迟晚晚正和余竹杳商量着，边说边走出了校门口，校门口停着一辆黑色的小汽车，在迟晚晚经过的时候按了按喇叭。
　　迟晚晚下意识的看过去，车窗被摇下来，赫然是迟天鹏的脸。
　　“考完了？今天是你妹妹生日，她正好也初三毕业，就叫了一帮朋友一起吃饭过生日，我们来接你一块去吃饭。”
　　迟天鹏今天还似乎特意捯饬了一下，看起来也有模有样的。
　　后车窗也被按了下来，露出了陈梦茵那张带着炫耀意味的笑脸。
　　她也打扮过，还化了妆，清汤寡水的样貌也看起来有几分漂亮感，不过她一开口，还是熟悉的招人嫌。
　　“姐姐快点上来吧，我们要去大餐厅吃饭哦，我们都等了你很久呢。爸爸坚持要来接你，不用等你回家一起，爸爸对你真好，我这个寿星都羡慕啦。”
　　陈梦茵打开了车门，半开玩笑的说。
　　她心里窃喜，她期待了好久的大办的生日会，她本来不想让迟晚晚去的，还好妈妈让爸爸来接迟晚晚。他们直接去吃饭，让迟晚晚穿着校服去出丑，和他们一比简直是格格不入的土，到时候肯定丢人，她能看笑话。
　　她这点拙劣的演技和小心思，落在迟晚晚眼里就跟招摇的丑角一般。
　　“爸爸，现在去吃饭，时间是不是有点早，才五点呢，不然我去换个衣服好吗？到时候妹妹的生日礼拍照，我也不给她拖后腿呀。”
　　迟晚晚对着迟天鹏眨眼，十分俏皮的说，看不出一点阴霾，全然是为陈梦茵着想的样子。
　　这辆车不是他们家的，肯定是为了这次庆生，迟天鹏找人借的车，既然都打扮的这么光鲜亮丽，还要请同学来吃饭，场面搞得这么大，陈梦茵和陈含巧不可能不拍照炫耀。
　　迟晚晚怎么可能不去呢，她就要去，还要漂漂亮亮的去，让陈梦茵度过一个难忘的生日。
　　作者有话说：
　　杳杳：【碎碎念】又不是相亲还说自己的年龄和什么有没有结婚，该不会是大龄无耻之徒欺骗无知小姑娘吧？
　　无辜的方师傅：？？？
　　*感谢在2020-07-18 16:55:08~2020-07-19 17:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愈诺希 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希 90瓶；邓紫棋的小宝贝 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter15
　　“也是，看我大意的，那我先送你回家换衣服。”
　　迟天鹏拍了拍脑袋，差点没反应过来，他瞥了一眼身边的妻子，有些话到嘴边还是没说，只是瞪了她一眼。
　　“不了爸爸，我衣服好多都在余竹杳家呢，我去她家换就好了。”
　　迟晚晚才不回去呢，她衣服根本就没两套，除了校服之外可穿的就那么几件，要是回家换那些衣服还不如穿校服去。
　　余竹杳没说话，在这个时候却挠了挠迟晚晚的掌心。
　　迟晚晚没看她却福至心灵的明白她什么意思，又开口说：“爸爸，我可以带余竹杳一起去给妹妹庆生吗，毕竟妹妹那不是办生日会吗，人多热闹一点嘛。”
　　“妹妹你不会介意吧，我带余竹杳姐姐一起去。”
　　没等迟天鹏接话，迟晚晚就笑靥如花的看向了陈梦茵。
　　这是这对白莲母女惯用的话术了，她们能在这个档口在迟天鹏面前拒绝吗？当然不可能。
　　“好啊，那余竹杳姐姐一起上车吧。”
　　陈梦茵表情有点僵，嘴里还是应下来。
　　“不了，爸爸把地址告诉我，我和杳杳随后过去，刚考完试我都没来得及给妹妹准备礼物呢，我们先去买礼物哦。”
　　迟晚晚把陈梦茵打开的车门合上，笑吟吟的说。
　　“害，不用这么大费周章的还给她准备礼物，反正她又不是头一回过生日。”
　　迟天鹏摆手，觉得晚晚真的太懂事了，这样对比下来，就显得妻子挤兑的小心思太过于明显了。
　　迟晚晚坚持道：“这怎么行，生日怎么可以没有礼物呢。”
　　迟天鹏看着穿着校服明明没什么钱还要坚持给妹妹准备生日礼物的大女儿，又想到被妻子和二女儿要求的有些显摆的宴会，心里有些厌烦，却也没有在当场表现出来。
　　“好，地址在……那你稍后来，要是找不到地方，就给爸爸打电话。”
　　“好。”
　　迟晚晚挥了挥手，看着那辆汽车离开。
　　“真要给她准备礼物？”
　　余竹杳把玩着迟晚晚的手指，有些嫌弃的说。
　　看到迟晚晚对那对母女还能笑出来她心里烦躁更甚，想到还要给陈梦茵花钱，她就翻了个白眼。
　　“随便买点什么，不用带去餐厅现场，按照陈梦茵的性格，肯定是要当场拆的，要是买的不值钱或者是别的，她能当场拐弯抹角的讽刺一顿。买点什么贺卡或者是水晶球，放我家就行了。”
　　迟晚晚奔着让这对母女不爽利去的，怎么可能还花大价钱买精美的礼物，花在她们身上真是要多浪费有多浪费。
　　迟晚晚带些微妙讽刺的说完，然后又有些惴惴不安的看着余竹杳。
　　“杳杳，我这样是不是太坏了？”
　　她不觉得自己坏，但是她怕余竹杳觉得她忽然变得好坏。
　　“坏什么，多可爱，出息了，我很欣慰。”
　　余竹杳挑眉，摸了摸迟晚晚软软的头发。
　　“那先回我家，可我家好像也没什么好看的衣服，去商场吗？”
　　余竹杳在心里默默盘算了一下自己能拿出多少钱，又在想要是不够的话题她还能去借点，总之不能让迟晚晚失了排场、
　　“不用，我们去请外援吧。”
　　迟晚晚从口袋里拿出了手机，拨通了电话。
　　电话接通后，迟晚晚立马开口：“姝姝救命！”
　　宋姝姝，高一二班第一靓女，穿搭狂人，彩妆爱好者！
　　虽然平时都被校服封印，但是一旦放假，她就是最自由自在的崽儿！
　　“速来我家，搞快点。”
　　宋姝姝一听侄女有难，那还得了，就是换衣服的事儿，她绝对能办的妥妥的。
　　余竹杳带着迟晚晚风驰电掣的去了宋姝姝家，宋姝姝家的大门早已敞开，迟晚晚一进去，鞋才刚脱就被宋姝姝带去房间了。
　　宋姝姝的床上摆满了衣服裙子，看着跟摆摊似的。
　　“晚晚，你要什么风格的，应有尽有！”
　　宋姝姝不敢吹自己衣服多，但是什么风格都有两套是真的，上到暗黑杀马特，下到可爱萝莉风，没有她宋姝姝没有的。
　　“杳姐，你也去吗？给你也来两套？”
　　宋姝姝在衣服堆里扒拉，想找适合余竹杳的衣服。
　　“我穿那件，黑色的。”
　　余竹杳指了指最角落的T恤，将‘酷’字写在脸上。
　　“行，哎，能不能带上我？我可以穿的低调一点。”
　　宋姝姝把T恤拿了过来，朝着迟晚晚挤眉弄眼。
　　“其实是这样的，我去参加的是我继妹的生日会，她和我继母还想让我穿校服去出丑。”
　　迟晚晚把事情简单的和宋姝姝说了一下，她之前只是和宋姝姝说自己要去参加生日会但是没有衣服穿。
　　“草，什么！居然是这样！那我必须上了！手撕小碧池这种事情是我最喜欢的！”
　　宋姝姝震惊，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“那我给你整个……这件怎么样？”
　　宋姝姝拿了自己的红裙子，往迟晚晚身上比划。
　　迟晚晚摇头：“太高调了。”
　　“我们要的就是高调啊！用你漂亮的脸打脸他们！”
　　“可以委婉一点，她爸爸也在，这件就可以。”
　　余竹杳从宋姝姝丢的乱七八糟的衣服里找出了一件，放在迟晚晚身上比划着，抬手将她耳边的碎发别在耳后。
　　那动作轻柔，迟晚晚忍不住笑着缩了缩脖子，有些痒。
　　“这件可以，森女系，杳姐还是你了解晚晚，适合！我再给晚晚编个头发化个淡淡的妆好了，啊不行，我这手化妆化的不好看，我去喊我妈来帮你！”
　　宋姝姝对于余竹杳挑的衣服给予肯定，想要自己上手化妆，又对自己的技术不太自信。
　　“不用了吧，会不会太麻烦阿姨了？”
　　迟晚晚拉了拉宋姝姝的手，让宋阿姨来参与，是不是有点动作太大？
　　“不会，放心吧，我妈可好说话了，妈！”
　　宋姝姝摆手表示都是小事，放大了声音呼唤自己老妈。
　　“来了来了，我给你们削水果呢，怎么了甜甜？”
　　宋阿姨是个有些雍容华贵的中年女人，笑起来脸上的肉肉都带着可爱的感觉。
　　“甜甜是我妈对我的爱称啦，”宋姝姝对着小伙伴们解释了一下，然后转头对自己老妈开口，“这是我之前和你说过的，呆萌美人迟晚晚，年纪第一大佬余竹杳，就是妈我跟你说啊，情况是这样的……”
　　“好，交给妈妈，妈妈的化妆技术你放心，我去拿我的装备。”
　　宋阿姨比了个‘OK’，走回了自己房间。
　　“我妈以前是专业化妆师，后来转行自己做彩妆品牌了，晚晚你放心，技术绝对到位，我也去换衣服，哼哼到时候让想欺负你的人好看。”
　　而沉默寡言的酷姐早已经带着衣服出去并且换好了，余竹杳就是一身黑，黑T恤黑色九分裤，配上一顶黑帽子，潮流又冷酷。
　　迟晚晚则换上了一身白青色为主调的森女系裙子，她披着头发走进来时，像苍翠欲滴的绿植间吹来的一阵清风。
　　“好看哎！我就说我们晚晚是大美人，只是平常穿着校服又总是低着头而已，对吧杳姐，哎，杳姐，你发什么呆？”
　　宋姝姝抓着迟晚晚的手一顿乱吹彩虹屁，还不忘问问身边的人的意见。
　　余竹杳回神，点了点头。
　　“真的好看吗？”
　　迟晚晚被夸的有些不好意思，摸着自己脸看着余竹杳。
　　余竹杳不知怎么的眼神左右乱飘，动作有些生硬的把迟晚晚按在了化妆台前。
　　“嗯。”
　　她补充似的应答一声，瞧见镜子里的迟晚晚笑了，眼神更不自然了。
　　“晚晚你皮肤好好哎，没什么需要遮瑕的地方，我会化得很快，等会我再开车送你们过去吧。”
　　宋阿姨笑眯眯的说，迟晚晚连忙道谢。
　　素颜妆很心机的地方就在于，好像没有加很多细节，但是却又漂亮增色不少。
　　宋姝姝给迟晚晚编了一个有些蓬松感的麻花辫，迟晚晚看着镜子了的自己，还觉得有些陌生。
　　“底子真的很好，看着也很上镜。”
　　宋阿姨称赞道，笑着看着面前几个风格各异的少女们。
　　宋姝姝搞好了自己的底妆，让她妈妈给她完整一下妆面，三个人就准备出发了。
　　途径礼品店的时候，迟晚晚拜托宋阿姨停了车。
　　挑礼物的时候她又有了新的方法，哪怕是陈梦茵故意刁难她也不担心。
　　五点四十分，迟家订好的酒店包厢已经快坐满了。
　　“哇，梦茵好羡慕你啊，居然在这种大酒店过生日，而且你今天好好看。”
　　“谢谢，我本来只是打算在家里吃个饭就好，但是因为初中毕业嘛，我爸妈坚持要大办一下的。”
　　陈梦茵接过了同学送的礼物，听着她们的吹捧，心里暗爽，表面却故作矜持。
　　“你爸妈好疼你耶，哎，于山好像也在看你，你太厉害了吧，于山都能请过来，听说他考的也是一中。”
　　同学这次是真的羡慕了，于山是他们学校有名的校园男神，成绩好颜值高还会唱歌，还有些高冷。
　　“我和他关系其实挺好的，于山他其实也没那么高冷啦。”
　　陈梦茵自得的笑了笑，云淡风轻的说，她可是辗转求了于山的好兄弟，才让他把于山带来的。
　　“哎，那几个女孩子是我们学校的吗，没见过哎，长得好好看啊。”
　　同学忽然看向门口，发出了小声的抽气声。
　　陈梦茵心里下意识的皱眉，不可能啊，她没邀请长得好看的女生来啊。
　　她转头看向门口，灯光下踏进来的少女，如被光照着的水晶灯一般，纯澈动人，饶是她也微微愣神。
　　作者有话说：
　　作者表示杳姐觉得老婆太好看了呜呜呜
　　杳姐：呜你个头【皱眉
　　*
　　感谢在2020-07-19 17:20:26~2020-07-20 15:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉梦清幽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦琦拐拐、赤岭原 10瓶；今年好热啊 5瓶；及时行乐 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter16
　　在进门之前，迟晚晚本来是打算让朋友们一起进来的，但是宋姝姝表示她先进去，她和余竹杳站在后面的效果会好一些。
　　似乎的确如此，迟晚晚看着愣住的陈梦茵，觉得自己目的达到了一半。
　　陈梦茵很快就反应过来了那是谁，差点把牙咬碎，她死死地盯着迟晚晚，眼里的愤懑之情几乎要遮掩不住。
　　这时候旁边的同学还在夸着说：“真的很好看哎，不过应该不是我们学校的吧，我怎么感觉没见过。她后面进来的两个女孩子也挺好看的，那一身黑衣服的个子高高的女生感觉好A哦，都是你朋友吗梦茵？”
　　陈梦茵想让她闭嘴，但是还是竭力忍了下来，额头青筋微凸。
　　她今天本来就是立无害小白花的模样来的，可她表情管理不到位，就算怎么掩饰，也无法掩饰那一抹狰狞。
　　“我说姐姐你怎么这么晚才来，原来是去特地打扮了一下啊，真是比我这个寿星还要光彩照人呢，不知道的还以为姐姐才是主角呢。”
　　陈梦茵挤出笑容说，她想拉住迟晚晚的手，却被迟晚晚轻巧的避开了。
　　“怎么会，你才是主角呀，我也没有好好打扮，只是随便换了一件衣服而已，你夸的我都有些不好意思啦，对了，这是你的礼物。”
　　迟晚晚故作惊喜道，面颊让带着几分晕红，在光下越发显得娇艳。
　　以莲治莲，迟晚晚觉得自己已经掌握了一套非常好的对付陈梦茵这种人的办法。
　　顺着她的话说，并且把话题扭曲到另一个地方，也在不经意间透露反驳的想法。
　　什么精心打扮，她就是随便一穿，要是她也穿着白裙子来，陈梦茵才是脸上难看呢，不过她也没打算穿，毕竟还不是给陈含巧送葬的时候。
　　这个想法一闪而过，迟晚晚觉得自己是真的变坏了好多。
　　“对了，这也是我的同学，听说你生日她也来送祝福。”
　　“你好呀妹妹，祝你生日快乐哦！我们刚刚和晚晚一起挑的衣服，她说是你生日派对，所以特别认真的对待，本来我想让她试红裙子的，但是她觉得一定要人知道你是宴会的主角，所以她穿了个绿色的陪衬你，我可酸了，好羡慕她对你这么好。”
　　宋姝姝不愧是最为优秀的输出，那叫一个张口就来。
　　她和这种类型的小碧池对线也不是一次两次了，陈梦茵旁边的女同学不久艳羡了吗。
　　陈梦茵脸上的笑已经有些挂不住了，她被气的有些发抖，但是她还是忍着没失态，她接过了礼物，有些神色僵硬的请迟晚晚她们进去。
　　她才不要一起进去，那不是更加脸上无光吗。
　　“梦茵，那真的是你姐吗，刚刚近距离看更好看了吧，而且好有心哦。”
　　“别说话了行不行？”
　　陈梦茵有些忍无可忍的打断了，在看见同学家惊诧的目光下，她连忙带上面具。
　　“我刚刚生理期，实在是有点疼，对不起啊。”
　　陈梦茵解释，笑的很牵强。
　　同学连忙摆手说没事，陈梦茵却无心再听她说什么了。
　　要是迟晚晚真的是为了陪衬她来的，她就应该穿着校服来，为什么还要去换衣服还化妆？
　　她就是故意的！她就是故意来让她丢脸出丑的！
　　陈梦茵从小就知道迟晚晚比自己好看，所以她想方设法的想要让自己比迟晚晚更招人喜欢，让迟晚晚更招人讨厌，她甚至不止一次诅咒过迟晚晚长大变成丑八怪，可惜事与愿违。
　　气了一波陈梦茵，迟晚晚的心情更加高兴了，她对着宋姝姝竖起了大拇指。
　　“基本操作基本操作。”
　　宋姝姝谦虚的摆手，低调低调。
　　余竹杳看着她开心的小模样，垂落在身侧的手指相互摩挲了一会儿，有些手痒。
　　可爱，想捏。
　　迟晚晚进小的宴会厅的时候，又吸引了一群人的目光。
　　陈含巧正穿着旗袍和同学的家长低语轻笑，在抬眼看见迟晚晚的瞬间唇角下压。
　　迟晚晚和她的眼神对上，各自面无表情了一瞬。
　　在陈含巧开口招呼前，她看见迟晚晚对她笑了笑。少女的蓬勃朝气配上那张漂亮的脸，吸睛十足。
　　那模样让她忍不住蹙眉，她一直都恨不得迟晚晚在家里是个透明人的角色，离间父女俩的心，这么多年眼看就要成功了，迟晚晚居然想增强存在感了？
　　鸭子就是鸭子，被妄想自己能变成天鹅。
　　旁边的家长如是夸道：“哟，那闺女真水灵呢。”
　　“那是我家丈夫的大女儿，平日里最爱干些出风头的事，我原本以为她今天多少是会收敛点，但没想到她还是想抢她妹妹的风头，我也不敢说她。”
　　陈含巧苦笑的答，表情有些说不出的为难。
　　“这样啊，哎，做后妈是不太容易，孩子之间也容易较劲。”
　　迟晚晚本就是想来和陈含巧打招呼的，于是她很清楚的看见了坐在陈含巧旁边的家长表情从平和到有些怪异，心情波澜不惊。
　　陈含巧做这种事也不是一次两次了，她都不知道她在她的嘴里变成了什么样的人，反正不是什么好人。她偶尔会看见和陈含巧认识的人极其快从她身上瞥过一眼，带着些微妙的不屑，又或者是对她进行什么含沙射影的教育，好笑的很。
　　“阿姨好，我爸呢？”
　　“你爸去卫生间了吧，不管他，你先随便坐吃东西，今天你妹妹生日，你玩的尽兴点。”
　　陈含巧的话术比陈梦茵高级的不止一倍两倍，她脸上带着宽和的笑，似乎格外真诚。
　　“好，时间过得好快啊，她转眼就初中毕业马上高一了，想当初你把她带到我家的时候，才那么小小一个呢。”迟晚晚莞尔，而后又有些迟疑的继续说，“嗯……不过阿姨我想和你说一件事，为了避免再出现上次妹妹自己衣服破了还推脱给我的事情，我可以不再帮她洗衣服了吗？”
　　“阿姨你别误会，不是我不想照顾她，只是我学习比较忙了，而且我觉得她应该也学着独立了。”
　　旁边的家长闻言脸色精彩纷呈，合着这是继母和继妹啊，她心里微妙起来，都知道有了后妈就有了后爸，继妹还是这么个排场生日，怎么看眼前这个带着恳求的希望不要帮妹妹洗衣服的小少女也不是继母口中那种爱出风头的孩子。
　　她隐晦的看了陈含巧一样，轻啧了一声，但脸上还挂着笑。
　　陈含巧看着她的表情心道不好，刚想开口打断迟晚晚的话，就见迟晚晚回头朝着一个方向看了看。
　　“那阿姨你继续聊天吧，我同学叫我了，我过去吃东西啦。”
　　迟晚晚摆手，风一般的离开了。
　　她才不想在原地听着陈含巧卖惨反驳什么，不管之后陈含巧和那个家长解释什么她也无所谓，反正她才不配合她唱戏。
　　宋姝姝找了个空座位，对着迟晚晚招手。
　　迟晚晚坐在了她和余竹杳中间，心情轻快。
　　余竹杳正在用热水烫着碗筷，弄好后将碗筷放在了迟晚晚面前，自己则重新弄。
　　“杳杳你没看到，刚刚陈含巧的表情，可好玩了。”
　　“没被她欺负就好。”
　　余竹杳夹了一筷子鱼放在自己碗里，挑了刺之后，放在了迟晚晚的碗碟中。
　　迟晚晚哼哼：“我可不是从前的我了，我才不会乖乖让她欺负呢。”
　　她夹了鱼放进自己嘴里，发现味道还挺不错，对得起这个酒店的价格。
　　“这酒店的菜还挺好吃的，下回我带我妈来，哎有没有什么我发挥的余地啊，我还能干点什么吗？”
　　宋姝姝吃着东西，吃着吃着有些技痒难耐。
　　只是阴阳怪气了一顿，也太对不起她阴阳大师的名号了。
　　“吃着吧，暂时可能没有，她们特别喜欢把自己放在受害者的位置上，不过她们今天应该不想丢人。”
　　她就是来刺激这对母女的，并且向她们宣告，她们想拿捏她，不可能。
　　“哎哎，有个小帅哥走过来了哎。”
　　宋姝姝忽然正经起来，用胳膊肘捅了捅迟晚晚。
　　“那个，你们好，你们是我们学校的吗？”
　　过来问话的少年瘦瘦高高的，抿着唇的样子看起来有些高冷的内敛感。
　　“不是啊，我们是一中的，大你们一届。”
　　宋姝姝笑容满面的答，手指兴奋的扯着迟晚晚的衣服。
　　迟晚晚只是看了他一眼，对小男生没什么兴趣，坐在旁边微笑。
　　“我报的也是一中，那你们就是学姐了，我叫于山，可以要个联系方式吗？”
　　于山有些紧张的说，眼神却落在迟晚晚的身上。
　　迟晚晚指了指自己，他点了点头。
　　迟晚晚踟躇了一下，她不是很想给出去，但又有些不好意思拒绝。
　　一只手按在了她的手上，阻止了她拿手机的动作。
　　与此同时，耳边的声音响起，说；“张嘴。”
　　迟晚晚下意识的照做，被喂了一口酸甜的山楂糕。
　　“她没有联系方式，要加加她的。”
　　余竹杳冷淡的说，指了指宋姝姝。
　　作者有话说：
　　宋姝姝：不过是个工具人罢了呜呜呜
　　前两天状态很差，今天开始恢复更新啦，日更，时间在12点到1点之间，v后日六。
　　*感谢在2020-07-20 15:46:27~2020-07-23 12:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：硫酸钡 20瓶；铭璐、邓紫棋的小宝贝 10瓶；星见 5瓶；今心 3瓶；北落师门 2瓶；云深就知处 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、chpater17
　　迟晚晚呆了一下，顺着余竹杳的话点了点头，对于山歉意的笑了笑。
　　宋姝姝接话道：“对对对，你加我吧，她没有手机。”
　　扯谎扯的有模有样，至于别人信不信就不在她们的考虑范畴之内了。
　　于山点了点头，加了宋姝姝的好友之后，坐在了隔壁桌，他一回去，几个人便推搡着起哄，他摆了摆手，有些失落。
　　“看来这是襄王有意神女无心啊，可惜他遇见早了，我们晚晚就不是早恋那种类型。”
　　宋姝姝遗憾的砸吧砸吧嘴，看着手机里少年帅气的照片，发出了感叹。
　　迟晚晚只是笑笑，继续低头吃东西。
　　余竹杳冷嘲：“遇见晚也没用。”
　　“下次不想就直接拒绝，犹豫什么。”
　　余竹杳一边给剥虾一边数落，在那个男生把目光落在迟晚晚身上的时候，她就已经没正眼瞧那个人了。
　　“知道了。”
　　迟晚晚应声，看着放在碗里的虾仁弯了弯唇。
　　“杳杳你自己吃，不用照顾我了。”
　　“谁照顾你了，我就是怕你太笨吃个鱼都能卡刺。”
　　余竹杳一边说一边挑刺，把鱼肉放在了迟晚晚的碗里，也不落下自己吃饭的进度。
　　“你们俩适可而止吧，有时候看你们我都齁得慌。”
　　宋姝姝抖落一身鸡皮疙瘩，然后又看见有人过来要联系方式了。
　　宋姝姝：“嚯，这群小孩真是热情啊。”
　　迟晚晚：“不要感叹的仿佛你年纪很大了姝姝，才大一届而已。”
　　来要联系方式的人大多数都冲着迟晚晚来的，还有一些是想要余竹杳或者宋姝姝的联系方式，余竹杳和迟晚晚用没手机的借口一律拒绝了，宋姝姝则是挑了顺眼的加了。
　　不远处的陈梦茵几乎要把手里的玻璃杯给捏爆，脸色逐渐扭曲。
　　她这个生日会过的怄气死了，本来就不想邀请迟晚晚，碍眼的很，结果迟晚晚不仅大摇大摆的来了，还抢了她的风头，还带着别的人过来。
　　她分明看见于山主动上去说话还和人互换联系方式了，而她努力了那么久都没加上于山，凭什么！
　　她深吸了一口气，她就不信她比迟晚晚或者迟晚晚旁边那个女生差在哪里，于是她端起了饮料杯，走向了于山坐着的位置。
　　于山旁边坐着他兄弟，也就是拉于山来的那位，他和陈梦茵认识，知道陈梦茵什么意思，于是对着于山挤眉弄眼，坐在了另一个位置上。
　　陈梦茵感激的对她笑了笑，将碎发挽在耳后，有些羞涩的看着于山。
　　“于山，谢谢你来参加我的生日会，本来我还担心你不会来呢，谢谢你赏脸，其实我注意你好久了，你真的很厉害。”
　　陈梦茵柔着嗓子眼里带着星星的看着于山，她找了一个合适的角度微微抬头看着于山，听说这样的姿势能够更好的让男生看见女生眼里的仰慕，从而让男生的虚荣心得到极大的满足。
　　于山淡淡地瞥了她一眼，从记忆里找出一些琐碎的印象不深的片段，不是很记得眼前的这个人是谁，他过来只不过是兄弟非要拉他过来，不过来也不是没有好处的。
　　他看着一桌之隔正在吃饭的少女，眉眼间像是笼罩柔和的明月，连吃饭的模样也规矩斯文。她似乎和旁边穿黑衣服的女生关系更好一些，那个女生时不时的帮她夹菜，她一边吃一边偶尔对她笑语几句，于山看了有些羡慕那个黑衣服的女孩子。
　　耳边的人还在说些什么，于山却没心思仔细听，忽的开口问：“那个扎着辫子的女孩子是你朋友吗，她叫什么名字？”
　　陈梦茵正在说她和于山相遇过的活动企图引起于山的共鸣，结果于山忽然说这个，让她有些愣神，等她回过神来发现于山说的人是迟晚晚之后，险些维持不住脸上的表情。
　　“她不是我朋友，是我姐姐，她叫……迟晚晚。”
　　陈梦茵咬紧了牙根，眼神恶狠狠的看着迟晚晚。
　　迟晚晚感觉到了她的视线，朝着那边扫过去，对那边的情况了然，她觉得还蛮有意思的，甚至对陈梦茵举了举饮料杯。
　　陈梦茵鼻子差点气歪，迟晚晚居然挑衅她？
　　那个一直被她欺负的踩在脚底下的透明人迟晚晚，居然敢这样！
　　陈梦茵发觉迟晚晚已经变了，从迟晚晚剪掉她的那件裙子开始，她就已经变得不好掌控了。
　　“迟晚晚，这个名字还挺好听的。”
　　于山也看见了迟晚晚举杯的动作，在她和饮料的时候，默默的也喝了一口。
　　“你们是姐妹啊，有点看不出来，长得不是很像哎。”
　　于山的兄弟也好奇搭话，说实话那边的姐姐比这边的妹妹好看多了。
　　“我们没有血缘关系，而且我姐姐她平时……”
　　于山拿出了手机说：“加个联系方式吧。”
　　“哎？好呀。”
　　陈梦茵惊喜道，刚刚的不快都忘了一些。
　　加完好友后，于山问：“你姐姐真的没有手机吗？”
　　“她有呀，她刚上高中的时候我妈给她的，她和你说她没有手机吗？啊……也是，可能是我姐姐说谎习惯了，啊，不是，我的意思是……”
　　陈梦茵脸上带着几分惊诧，最后的话说的含含糊糊。
　　她那时候也很惊讶迟晚晚居然有手机，还看起来挺好的，找了她妈妈闹，后来知道那个手机是表叔也就是爸爸的表弟给迟晚晚买的，还生闷气了好久，毕竟那个表叔可根本没给她买过什么东西。
　　她也不明白，为什么一起进入一个团体里，身边的人不管是朋友还是大人，都更喜欢迟晚晚一些。而她就想迟晚晚不讨喜的过一生，凭什么别人注意的都是迟晚晚呢，这种人可怜的过一辈子就好了啊。
　　“哇，什么意思，你姐很爱撒谎吗？”
　　于山兄弟十分好奇的问。
　　陈梦茵摆出一副不太好说的模样，吞吞吐吐的点了头。
　　“噢，也就说她有联系方式。”
　　于山点头，心情还不错。
　　陈梦茵一口血堵在胸腔里，捏紧了拳头。
　　“不是，那个小碧池在说什么，有点听不太清，感觉不是什么好话。”
　　宋姝姝看着不停地往这边看的男生心里抓心挠肝似的痒，虽然就坐在隔壁，但是就是听不清。
　　“指不定说我什么坏话呢，也不知道这种人活的累不累。”
　　迟晚晚轻嗤，由于余竹杳一直在投喂，她吃的差不多饱，于是开始给余竹杳剥虾。
　　刚剥完一只，就看见她们刚刚说过的女主角端着玻璃杯来到了她面前。
　　“姐，怎么样，东西好吃吗，看你一直在吃，也是，姐姐恐怕没吃过什么好东西，什么都觉得好吧。”
　　陈梦茵笑吟吟的和迟晚晚碰杯，弯腰在迟晚晚的耳边说。
　　“说话就说话，凑那么近干什么，你是嘴巴张不开还是声带有问题？”
　　余竹杳瞧见陈梦茵就快贴在迟晚晚身上的样子，捂住了她的耳朵，把她朝着自己的方向带了带。
　　“我和我姐说悄悄话还用你管？”
　　陈梦茵气笑，她对余竹杳也不客气，她进新家挨得第一顿训，就是因为余竹杳给迟晚晚出头。
　　而在此后的时间里，不止一次，余竹杳还甚至威胁过她，但是那样怎么样？
　　“可少拿你那脏嘴污了她耳朵，还有，你也配叫她姐姐？一只跑到别人家里的老鼠而已，大摇大摆的以为自己就是主人了？”
　　对待讨厌的人，余竹杳的嘲讽力向来拔群，要是有关于她自己的事她才懒得多费口舌，关于迟晚晚的，她才这么情绪外露的说。
　　她对重组家庭的孩子没恶意，她只对陈梦茵有。
　　宋姝姝给余竹杳比了个大拇指，杳姐不愧是杳姐，她都不知道她这么会骂人的。
　　“你个外人有什么资格插手我的家事，而且你凭什么这么骂我？”
　　陈梦茵咬着嘴唇，一副受了天大的委屈的模样，迟晚晚一看她这个样子就知道她要起范了，估计马上就要掉眼泪了。
　　“我劝你把你的眼泪收回去，你要是想在这个时候丢脸我也不介意让你出名。”
　　迟晚晚冷了脸，陈梦茵白莲她就算了，敢把这个苗头引向余竹杳，她可就坐不住了，装也不想装了。
　　“陈梦茵，你也就这样了，从小到大除了表面一套背后一套的哭哭啼啼你还会什么？你眼界小见识浅薄不要紧，但不要以为所有人都像你这样上不了台面，你要是现在撒泼，手段还不如你六年级的时候呢。”
　　陈梦茵六年级的时候迟晚晚初一，那天她在家里过的生日，陈梦茵想用蛋糕糊她的脸，被迟晚晚躲过去了，陈梦茵干脆就全弄在自己脸上，然后在这种极度狼狈的情况下还和迟天鹏说自己没关系，一点也不难受，姐姐只是和她闹着玩，于是迟晚晚就遭了骂。
　　在那之后，迟晚晚生日再也没蛋糕了。
　　陈梦茵这次定的蛋糕大，她早已经吹蜡烛许愿，桌上放着切了一小半的大蛋糕，迟晚晚用刀切了一些在碗碟了，手指沾上了奶油。
　　她扣住了陈梦茵的手，在她挣扎之前把奶油抹在了她脸上。
　　“生日快乐，妹妹。”
　　陈梦茵压抑住了自己的尖叫声，拿着纸巾飞快的离开了。
　　宋姝姝撇嘴：“就这，我还以为她会当场哭呢。”
　　“她怕丢脸。”
　　迟晚晚可是把她性格拿的死死的，至于陈梦茵事后会不会哭哭啼啼的和人叫冤她也无所谓，舞到她面前就等着被收拾。
　　她想起了初一那年的生日蛋糕的后续，弯了弯眼眸。
　　在那件事发的当天，她和余竹杳伤心的说了那件事，次日余竹杳就带着小蛋糕上门，把陈梦茵的脸按了进去。
　　作者有话说：
　　杳姐：搞清楚一点，我和晚晚的事是家事，其他人才是外人
　　*感谢在2020-07-23 12:25:56~2020-07-24 12:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰塵 8瓶；民政橘、 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter18
　　迟晚晚她们并没有待很久，宋姝姝听见她说要走的时候还愣了一下。
　　“咱们就这么走么，不再搞点什么事情？”
　　比如手撕小碧池什么的，虽然人很多的，但是她不在怕的。
　　“在这个时候她们俩不会玩什么手段的，我来这儿她们就足够难受的，不过走之前还能让她们更难受一下。”
　　迟晚晚垂着眼眸笑着答，朝着迟天鹏那边走了过去。
　　“爸爸，我和同学约好了去玩，可能不能参加接下来的妹妹的生日活动了，大家一起照个相怎么样？”
　　“好啊，来来来。”
　　迟天鹏当然答应了，他就希望家里和和气气的。
　　别的家长帮忙拍照，迟天鹏和陈含巧一左一右的站着，陈含巧旁边是陈梦茵，陈梦茵旁边是迟晚晚，迟泽洋站在迟晚晚的身前拉着她的手，五个人拍了一张合照。
　　迟晚晚是不膈应的，但是她知道陈含巧和陈梦茵，尤其是陈梦茵，此时心里一定非常非常难受。
　　她们难受，迟晚晚就高兴了。
　　迟晚晚不仅来家庭合照，还邀请陈梦茵她同学以及陈梦茵本人一起拍照，陈梦茵想拒绝却拒绝不了，只能僵着脸拍照。
　　如此拍了几张之后，迟晚晚挥手道别。
　　她知道陈梦茵自己肯定会删掉那些照片不会发出去，但是其他人就不一定了，就让陈梦茵自己煎熬去吧。
　　他们三个一块儿出去的，迟晚晚又被余竹杳和宋姝姝一左一右的夹在中间，十分有安全感。
　　等电梯的时候，余竹杳忽的俯下身贴在迟晚晚的耳侧。
　　她呼出的气息轻轻的，带着些温凉，让迟晚晚忍不住缩了缩脖子，有些痒。
　　“怎么了？”
　　迟晚晚忍不住想去摸一摸自己的耳朵，却被余竹杳按住了手。
　　余竹杳用另一只手圈住了她的左耳，朝那儿吹了一口气，然后若无其事的站直了身体。
　　迟晚晚耳朵一下就红透了，在光下有些透明的细白的耳朵被一层红热席卷，像是抹上了一层蜜桃果酱。
　　“哎？”
　　迟晚晚呆住，仰着头看着余竹杳，带着些迷茫。
　　那清澈的眼眸里倒映着余竹杳的面容，余竹杳有些不可控的眼神看向了别处，又看了一眼低头玩手机的宋姝姝，有些别扭的低着头向迟晚晚解释。
　　她说：“帮你消个毒而已。”
　　迟晚晚扑哧一声笑了出来，那双浅色的宛若琉璃的眼眸里盈满了笑意，像是春日暖阳里因为风的吹拂轻轻摇摆着的小花。
　　余竹杳被她看的有些说不出的羞臊气恼了，她抬手有些用力的揉了揉迟晚晚的耳朵，用眼神警告她差不多就行了。
　　“余竹杳，你好幼稚啊。”
　　迟晚晚忍不住笑的说。
　　叮的一声，电梯到了。
　　“什么，什么幼稚，我错过什么了？”
　　宋姝姝从手机里抬头，好奇的问。
　　“没什么，走啦姝姝。”
　　迟晚晚把宋姝姝拉进电梯里，另一只手悄悄地握紧了余竹杳的手。
　　余竹杳面无表情的看着电梯的按钮不说话，眼神飘忽着不看迟晚晚。
　　天色已经不早了，暮色深沉的黄昏里，斜阳柔柔的映在人的脸上，像一个安静的低着头纺织的少女，嘴里哼着无人知晓的古老歌谣。
　　“我们去干点什么，去我家一起玩游戏吗？”
　　宋姝姝提议道，毕竟她们普通高中少女的娱乐生活，实在是贫瘠又有限。
　　“玩什么？”
　　“我刚买的一个VR恐怖游戏！我一个人不敢玩，本来今天约了钟笑的，一起去呗？”
　　“好啊。”
　　迟晚晚兴致勃勃的答应了，她之前其实是比较害怕这种东西的，但是转念一想，她都当过鬼了，难道还会怕鬼吗？
　　事实证明，会的。
　　迟晚晚是第一个试的，地点是老旧的女子高中宿舍。
　　铁架床带着斑斑锈迹，场景造的十分真实，迟晚晚带着VR眼镜，有沉浸在里面。
　　在白衣女鬼以一种畸形的姿势从天花板上垂落下来的时候，迟晚晚爆发了一声尖叫，低着头去躲。
　　但她忘记了摘眼镜，不管怎么躲都能看见，她紧紧地抓着身边不知道是谁的手，活像一个怂逼。
　　有人把她眼镜拿了下来，迟晚晚看着自己已经偏离了原来座位的地方，已经被她抓的紧紧的钟笑，还有些惊魂未定。
　　“谁玩之前信心满满的，刚刚叫起来我拉都拉不住，直接连滚带爬的跑到另一边去了。”
　　余竹杳握着迟晚晚的手，带着些嘲笑的把人拉到自己这边。
　　迟晚晚下意识的松开了钟笑，缩在了余竹杳的怀里。
　　“笑笑，你没事把，我没把你抓痛吧？”
　　迟晚晚有些抱歉的看着钟笑红红的手腕，钟笑摆了摆手。
　　“哈哈哈哈晚晚你刚刚那个三百六十度旋转路线逃跑真的好好笑啊，有那么恐怖吗哈哈哈哈哈。”
　　宋姝姝看着余竹杳拉都拉不住迟晚晚，迟晚晚连滚带爬的从位置让绕了一圈跑到了钟笑那边，虽然惨但是好笑。
　　迟晚晚对她做了一个‘请’的姿势，说：“谁试谁知道，您来。”
　　啊啊啊啊明明曾经是同行但是这些也太吓人了吧，迟晚晚一边这么想着一边继续窝在余竹杳的怀里诉说着场景的恐怖。
　　接下来的十几分钟里，则是非著名女高音宋姝姝同学的表演时间。
　　“啊啊啊啊妈妈救我！啊啊啊啊莫挨老子！”
　　“操啊嗡嘛呢叭咪吽给我爬开！”
　　“大姐放过我吧不要追我了，我上有老下有小，我老婆不能没有我啊呜呜呜呜！”
　　“谢谢，我想守寡。”
　　铁血无情钟某人一边录像一边掏了掏自己被吵到的耳朵，微笑的说。
　　迟晚晚笑的肚子痛，连余竹杳都没忍住笑，揉了揉有些酸的腮帮子。
　　宋姝姝现在已经惊恐万状的趴在了地板上，迟晚晚笑的脸都要酸了，她小心的跨过了宋姝姝去洗手间、
　　她从洗手间回来的时候宋姝姝还在地上趴着，她正准备原路返回，宋姝姝却一个激灵爬了起来，迟晚晚被她的动作搞的猝不及防，赶紧跳了过去却朝着里面摔过去，余竹杳连忙去拉她，却被惯性一起倒在了沙发上。
　　完全的脸贴脸肉贴肉，迟晚晚从余竹杳身上抬起头，耳边还是宋姝姝鬼哭狼嚎的声音。
　　这种和朋友一起快乐的感觉太好了，迟晚晚笑着看着余竹杳，没由来的想亲一下她。
　　她想就去做了，在余竹杳的脸上啾了一口，冲着她笑。
　　客厅里水晶灯折射的光让人目眩神迷，余竹杳有些发晕。
　　作者有话说：
　　杳姐整个人都晕晕乎乎了。
　　*感谢在2020-07-24 12:43:42~2020-07-25 13:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：s 50瓶；Lcfino 15瓶；乎矣、何年。 2瓶；青空盛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter19
　　“杳杳，你脸好红哦。”
　　迟晚晚戳了戳余竹杳的脸，那向来是冷白的面皮现在泛着红，一点儿没有往常小酷姐的模样，看起来就可爱。
　　她想到曾经经历的未来，手指动作更轻柔了。
　　像是细细轻柔的抚摸，指尖掠过的每一片肌肤都带着轻微的麻痒。
　　“谁准你亲我的，嗯？”
　　余竹杳握住了她的手，而后又去捏着迟晚晚的面颊，捏着两边的软肉拉扯着，咬牙切齿的说。
　　“我自己准的。”
　　迟晚晚被揪着脸含糊不清的说，伸手去挠余竹杳的痒痒。
　　余竹杳有些怕痒的去躲，迟晚晚见状变本加厉的去挠她，却被余竹杳一个钳制反压在身体下去碰她的腰。
　　迟晚晚腰最是敏/感，余竹杳一碰她就笑着求饶了。
　　“哈哈哈哈杳杳你别摸了哈哈哈哈，好痒，真的哈哈哈哈。”
　　迟晚晚弓着身体求饶，脸笑的通红。
　　两个人笑闹的滚做一团，好一会儿迟晚晚才气喘吁吁的爬起来，她的头发都被弄得乱了，刚刚笑出了眼泪，漂亮的大眼睛里雾蒙蒙的，在光下轻晃的水波能晃进人的心里。
　　迟晚晚揉了揉眼睛，看见宋姝姝正扶着钟笑，钟笑带着VR眼镜，一声不吭。
　　“咦，婶婶她不怕吗，怎么她的一声叫唤我都没听着？”
　　迟晚晚看着坐在那里仿佛已经老僧入定的钟笑，投去了疑惑的目光。
　　“她还不怕，她怕的要命，就是表面上看不出来，但是你看她……”
　　宋姝姝晃了晃她被钟笑紧紧抓着的手，她一动，钟笑就跟着动。
　　几分钟后，钟笑摘下了眼镜。
　　宋姝姝：“不玩了？”
　　钟笑神色僵硬：“玩你妈。”
　　宋姝姝狂笑：“哈哈哈哈她怕了，杳姐来？”
　　迟晚晚怂恿的推了推余竹杳，余竹杳淡然的进入了游戏。
　　“这鬼长得还蛮有特色的，这个姿势骨头一定不太好……这头发几天没洗了感觉有点油，这个NPC好呆居然还没查觉，噢，她死了。”
　　余竹杳似乎是在点评，语气毫无波澜，在看完之后，她摘了眼镜，淡定的看向了宋姝姝她们。
　　“就这？”
　　王之轻蔑。
　　但迟晚晚知道她的老底儿，余竹杳要是真不怕就不会说那么多话了，她说的越多证明她越紧张，但是她老能装了。
　　余竹杳淡定的接受着来自于宋姝姝和钟笑的吹捧，对上了迟晚晚那偷着乐儿的表情，捏了捏她的手。
　　“杳杳你好厉害哦。”
　　迟晚晚不拆台，一起吹捧。
　　在玩完游戏之后，她们又打了个一个小时的斗地主，迟晚晚在宋姝姝家卸的妆，弄完后就回家了。
　　“姝姝，我们明天把衣服洗干净给你送过来。”
　　“没关系，什么时候送回来都行，路上注意安全哦。”
　　天空挂着一轮圆月，街边依旧灯火通明。
　　迟晚晚没回五金市场，而是继续回了余竹杳家。
　　她给迟天鹏发了个消息说了一声，去浴室洗了澡。
　　洗到一半的时候，家里的灯忽然黑了。
　　迟晚晚下意识的惊叫了一声，她还在洗头，眼睛睁不开，窗外有风吹进来，感觉凉飕飕的。
　　今晚玩的那个游戏非常不合时宜的在这个时候出现在了脑海里，想到那只从天花板爬下来的女鬼，迟晚晚竭力的让自己不要联想，但是思维发散这个东西就是会与意志背道而驰，越是不想去想，那些画面就越是浮现。
　　空间似乎瞬间变得逼仄起来，连吹进来的风都像是冰冷的吐息吹拂在人的身上。
　　迟晚晚已经完全僵硬了，有些无助的喊着余竹杳的名字。
　　拖鞋声由远及近，余竹杳打了手电筒，照在浴室的墙壁上。
　　“不是跳闸，是停电了，整个小区都黑了。我给你打着手电，洗吧，别害怕。”
　　余竹杳搬了椅子，坐在了浴室门口，充当着人形照明器。
　　她的声音一出现，迟晚晚就不害怕了。
　　她摸到了开关，冲去头上绵密的泡沫。
　　在这哗啦啦的水声里，迟晚晚听不见与主要的声音甚至是听不见她的呼吸，但是她心里格外的安定。
　　因为她知道，余竹杳就在那里陪着她。
　　迟晚晚洗完了头还没来电，但是身上已经被打湿不洗澡又觉得有些不舒服，她把头发先裹着，窗户和窗帘拉上，开始脱衣服。
　　余竹杳没去看，连手里拿着的手电筒的光也跟着她的视线下移，从照在墙壁上变成了照在地板上。
　　听着那悉悉索索的脱衣服声又听着那稀里哗啦的水声，余竹杳觉得自己握着的手电筒都变得烫手起来。
　　那照射出的一抹光源，像是也穿透进她的心里。
　　迟晚晚也有些害羞的，她躲在阴影里，偶尔抬眼去瞧一眼余竹杳，见她也别过头，连在身上涂抹沐浴乳的动作都放缓了。
　　空气似乎停止流动，不大的空间里翻涌着湿湿的热气，如同喝了酒微醺的云，在空中晃晃悠悠的摇摆。
　　怎么忽然觉得有些不好意思了呢……迟晚晚忍不住加快了手里的动作。
　　她衣服也穿的匆匆，走到门口是差点打滑，被余竹杳握住了手腕扶稳了身体。
　　那晚直至睡前也没来电，莫名地，余竹杳握着她的手腕的滚烫的温度，似乎残余了一整夜。
　　迟晚晚第二天接到了迟天鹏的电话，说她在余竹杳家住的也太久了，很打扰别人，让她回家。
　　迟晚晚正好有东西要拿，坐着公交车回了家。
　　余竹杳在清早就已经出去了，她昨晚就被家长约了做家庭教师去帮人补课，所以提前出门了。
　　她们在昨天就已经说好了，迟晚晚要打一个月的暑假工攒去卢苏的路费和生活费，余竹杳陪她一起，所以她也先找一个月的暑假工。
　　迟晚晚一回家，就听见了陈含巧的声音。
　　“哟，原来还知道回家的路啊，天天赖在别人家住，好像自己没有家一样，不晓得还以为是家里人虐待你了呢，尽丢人现眼。”
　　陈含巧叠着手里的衣服，语气里的鄙夷之意毫不遮掩。
　　“我家里现在就两口人，我爸和我弟，你算什么东西？”迟晚晚轻嗤，“说起丢人现眼，还有比你更合适这个词的人？昨天宴会上爸爸不在，你都差点贴到别的男人身上说话了，不知道的还以为我们家是卖鸡的呢。”
　　作者有话说：
　　以后杳姐就是自己上手帮媳妇洗澡了咳咳
　　*感谢在2020-07-25 13:16:51~2020-07-26 13:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kenosis、NiYang、牛牟哞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又是为绝美爱情落泪的 20瓶；邓紫棋的小宝贝 5瓶；剡注 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter20
　　陈含巧停下了叠衣服的动作，满脸怒容的从沙发上蹭的站了起来。
　　“我知道你现在变得牙尖嘴利了，但没想到你变得这么没教养，我怎么说也是你继母，也辛辛苦苦养育了你那么多年，在你眼里就是这么个不堪的形象？什么靠的近什么卖……我都不好意思说出口，你一个女孩子怎么可以说这些东西？”
　　陈含巧怒而指责，那副作态不知情的还以为是迟晚晚先攻击的她。
　　迟晚晚冷漠的看着她，她现在何止想骂陈含巧，每当看见她这张带着虚伪面具的脸，她就想起自己被骗离家的那个清晨，植根在脑海深处的很难忘却的恐怖回忆。
　　哪怕现在可以重新开始，她对于过去还是有些意难平。
　　如果不是她，她早就已经上了心仪的大学和余竹杳离开这里，开始自己新的人生了。
　　她都不用重新再学一遍数学！
　　陈含巧莫名被她的眼神看到有些打怵，似乎是因为愤怒又或者是遮掩那股没由来的心虚，她声音都大了不少。
　　“真的是一点教养都没有，居然这样侮辱长辈，不愧是有娘生没娘养的东西，养这么多年也养不熟，真该让老迟好好看看你这幅嘴脸，让他看看他嘴里的宝贝女儿是个什么样的德性！”
　　“陈梦茵倒是有你生有你养，那股讨人嫌的德性也跟你似的，一整天哭哭啼啼活像死了妈，要是这件事哪天成真了，我保证在遗照跟前送个花圈来答谢你这么多年的照顾有加啊。”
　　迟晚晚早已经不是当年那个被指着鼻子骂还不敢还口的人了，她话音咬着重音为陈含巧送上真挚的祝福，真诚的希望人快点出事。
　　这么些年了，陈含巧除了指桑骂槐含沙射影，就喜欢拿她妈早死的事情出来说事，曾经迟晚晚再软弱听见这些都会受不了，那时候的她觉得，骂她可以但是不能说她妈妈，现在的她觉得，骂她都不行，还敢扯上她妈妈？
　　陈含巧什么时候受过这种气，还是来自于自己从来都看不起的继女的，她掐着腰泼妇骂街似的开始骂人，污言秽语简直不堪入耳。
　　她现在哪里还有昨天在酒店里那副高傲的样子呢，也不过就是个四十多岁的怒火中烧的庸俗的妇人，这就是她的本质，哪怕再怎么伪装也无济于事。
　　迟晚晚骂人不会骂脏话，她也没想着这么还嘴，默不作声的录着音，垂下脑袋藏住嘴角的笑。
　　约莫过了两分钟，她觉得差不多了，不再听陈含巧的废话，去了房间里找自己这趟回来要拿的东西。
　　她去的是迟泽洋的房间，如果放在陈梦茵那个房间里，很可能早就不见了。
　　迟泽洋正坐在房间里写作业，看见迟晚晚进来，赶忙停下了笔。
　　“姐，你要回来住了吗，妈妈又在说什么了，大喊大叫的。”
　　迟泽洋皱了皱自己的鼻子，迟晚晚笑着捏了捏。
　　“你妈更年期呢，不管她，你有保管好姐姐交给你的东西吗？”
　　“有，我藏的好好的，谁也没发现呢！”
　　迟泽洋神气的说，从床底下拿出一个纸盒子，纸盒子里面还有一个木盒子，有些沉，他拿的有些费力。
　　“洋洋真棒，谢谢。”
　　迟晚晚摸了摸这个木盒，她早就应该回来拿了，只是过去一个月她不想看见陈含巧她们，于是拖到了现在。
　　这个盒子里放着的是她妈妈的遗物，她觉得BaN放在学校不安全，只能放在家里。其实放在家里也不怎么安全，毕竟说不好陈含巧哪天为了恶心她就把东西给扔了。
　　迟晚晚拿了东西准备离开，被迟泽洋抓住了衣角。
　　“姐姐你现在就要走吗，不在家里住吗？”
　　“对。”
　　迟泽洋神色失落的说：“可是我想和姐姐一起玩，爸爸还说了今年会带我们去海边呢。”
　　“你和爸爸一起去就好了，等洋洋长大了，姐姐再带你出去玩好不好？”
　　迟泽洋点头，有些不舍地挥了挥手，继续坐在椅子上准备写作业。
　　迟晚晚揉了揉他的脑袋，觉得陈含巧这个人虽然畜生不如，但还好她生的孩子也不都招人厌。
　　迟晚晚出去的时候陈含巧还在骂，甚至还用上了本地方言。
　　“你省点力气吧，省的以后你死了陈梦茵不去祭拜你，你没力气从坟里爬出来掐她。”
　　迟晚晚凉凉地说，抱着木盒子离开了迟家。
　　迟晚晚搭公交回了余竹杳家，对着木盒发了会儿呆，打开了盒子。
　　迎面而来的粉尘让迟晚晚轻咳了一声，她看着木盒里的已经褪色了一些旧照片和一些老什物。
　　她看着旧照片里女人温和漂亮的面容，用手指轻轻触碰。
　　“妈，这一次，我不会再被迫走上错误的路了，对吧？”
　　照片里的女人眉眼温纯，笑眼仿若有声。
　　迟晚晚发呆了好一会儿，在某个瞬间如梦初醒似的，她收拾好了那些东西，将盒子放在客厅的桌子下面，洗了把脸预备出门了。
　　她没什么明确的目的地，沿着小区向外走着，寻觅着合适的地方。
　　她要打暑假工，自然是选择去干厨房的活儿的，不然浪费了她的手艺。
　　选的店面不能太大但也不能太小，大的酒店不会用她，毕竟她还没成年，而且那些酒店门槛也高，小的店面也不行，苍蝇馆子都是自家人做厨师，太小的地方难以让她发挥。
　　沿着走了好几条街，迟晚晚看见了一家卢苏菜馆，眼睛一亮。
　　虽然生长在岱安，可她最拿手的还是卢苏菜。
　　现在不是饭点，店里的人没几个，见她进去，正在唠嗑的老板立刻就迎上来。
　　“小妹，吃点什么，我给你拿菜单。”
　　“老板，我想问你这还招不招人？”
　　“啊……招的，缺个后厨洗碗的，你干活手脚麻利不？”
　　老板的热情少了些，说出了自己的要求。
　　“老板，我会做菜，可以掌勺的。”
　　老板上下打量了一下迟晚晚，噗嗤笑了出来。
　　“你个小女娃俏生生的，年纪看起来也不大也就十五六岁吧，手又白又嫩看着就像是没吃过苦的，别跟叔开玩笑了哈，还掌勺呢，怕是切菜都切不来，去去去，别胡闹撒。”
　　老板驱赶似的挥挥手，嘲笑她的异想天开。
　　作者有话说：
　　猫猫真的太妨碍码字了呜呜呜在我身边爬着，我这个手啊，它就忍不住去rua！
　　*感谢在2020-07-26 13:03:25~2020-07-27 13:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46641791、空调不要钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kick 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter21
　　这在迟晚晚的意料之中，但她也不恼，继续开口说：“叔，你可以让我做道菜试试，不行的话我再走。”
　　虽然口味是主观的，但也是大众的，一道菜好不好吃，一个厨师的水准如何，尝尝味道就自然知道了。
　　“姑娘，这真不是你胡闹的地方，就算你能做两个家常菜，这也不得行啊，你要是真想做工，我这后厨你能试着来，但真别胡闹了。”
　　老板看着少女清亮的眼，也说不出什么更难听的话，只是叫她早点回家去，不要不自量力了。
　　“叔，你让我试试就行，我也不做什么大菜，做个无水鱼行吗？”
　　卢苏菜式最是精巧，以鲜为主，这无水鱼就是卢苏的一道名菜，这其实是道素菜，配料里并没有鱼肉，但却能做出鱼肉之味来，是谓无水鱼。
　　“你会做这个？小姑娘可别放大话啊？”
　　老板闻言正色了些，这道菜虽然是卢苏的名菜，但却并不是什么家常菜，因为这道菜非常考验刀工和厨师对火候的把握程度，在岱安哪有什么人知道无水鱼呢，他自认做不出，店里菜单也没这一道。
　　这个小姑娘能这么轻松的说出做这道菜，要么是初出茅庐一点儿也不知道天高地厚的小白，要么就是真的有两把刷子不可貌相的高手。
　　“行，正好，我后厨有鱼汤，就让你试试，但也只有一次机会，做砸了你就乖乖走吧。”
　　老板站了起来，身体都站直了些。
　　迟晚晚展颜，对着老板笑道：“行，没问题，我要是做砸了，我连材料费锅炉费我都一并给您。”
　　一点儿也不惹人厌的轻狂，让老板和店里的其他人都忍不住笑了。
　　迟晚晚进了后厨，原本的厨子、老板和老板娘都好奇的在一边看着，老板主动去给小姑娘找了无水鱼要用到的材料，放在了案板旁。
　　迟晚晚掂了掂刀，她早就为做暑假工做着准备，之前一边背书的时候就一边手举着重物，一点点的锻炼着自己的臂膀力量，虽然说不能和以前比，但起码能颠的动勺。
　　刀下功夫更是不必说，她在家里做了几次菜就找回了手感了，不过手指比之前嫩，偶尔会被磨的生疼。
　　无水鱼将几种鲜嫩的食材切丝焯水后糅合固形，让每一寸食材都吸收饱满的鱼汤，但是在摆盘呈现的时候却没有汤的痕迹，乍一看像白色的糕点，吃进去的时候才之其惊艳。
　　迟晚晚利落的将食材全部都处理好，那干净明快甚至是赏心悦目的刀工就让老板和原来的大师傅刮目相看了，毕竟刀工也不是一朝一夕就能练成的，砧板上自见真招。
　　迟晚晚先用水测试了一下炉灶的火候，将食材处理好后固形，手指灵巧的捏成小鱼儿，下锅用鱼汤小火慢煨着，等着小鱼儿吸收汤汁。
　　无水鱼对于火候的要求最高，在最初煮熟食材的时候，不能太生太脆，也不能太软太黏，尽可能的达到鱼肉入口即化却又鲜滑的口感，在后来煨制的时候，也要注意收汁的火候，不能太干也不能太湿。
　　这道菜急需要耐心，前后做了二十分钟，后厨里谁都没走，反而站在外表的服务生也好奇的往里瞅。
　　有人做菜是做菜，有人做菜就是行云流水的享受，那股香味起初往人鼻子里钻，后来是一点也闻不见了，都被锁在了这道看起来平平无奇的无水无鱼的菜里。
　　在出锅后，老板几乎是迫不及待的夹了一块往嘴里送，恰到好处的口感和融化在水里的汁水将鲜字推到了极致，老板眼睛一亮，冲着迟晚晚竖起了大拇指。
　　“你也是卢苏人么，做的这一手地道的，比我当年在家那块吃师傅的做的还要顶呱呱，就是我这鱼汤拉了味道了。”
　　“若是鲜煮的热乎的苏江里鱼熬的汤，味道才更纯。我不是卢苏人，我是岱安本地人，教我手艺的师傅是卢苏人，他专做卢苏菜的。”
　　迟晚晚对自己的手艺又自信，接着老板的话笑说。
　　但可惜岱安和卢苏有些远，卢苏的苏江里的现捞的鱼，早晨活蹦乱跳的送到手边做菜，那才叫真的极致。师父总能订到新鲜的菜给她做好吃的做演示，在她学好一道菜的时候笑的比她还满足。
　　迟晚晚想起了那几年，心里有了几分怀念。
　　“那你再炒两个家常菜我看看水平。”
　　老板心里其实已经认定了，便又想试试她做其他菜的水平。
　　迟晚晚炒了俩个家常菜，岱安人的口味和卢苏人的其实不大一样，卢苏重鲜，岱安人好辣，迟晚晚两种都能做，只不过做卢苏菜会更加纯熟。
　　老板吃完拍板聘用了，但是听见迟晚晚只做一个月的时候，有些犹豫。
　　“老板，我不藏私，什么做法您都能记着，但我只做一个月。”
　　迟晚晚知道他的顾虑，大大方方的把话说开了。
　　“你这姑娘，会做人，行，啥时候能来上班，今晚行么？我给你算一天的工。”
　　“行。”
　　迟晚晚应了，现在人还不多，这种小饭馆通常晚上人才多。
　　迟晚晚打电话和余竹杳说了这件事，说了自己在的地方和餐厅的名字。
　　“这么顺利啊，不愧是我们的大厨，我在公交上了，这儿顺路，我直接去找你。”
　　余竹杳夸她，有些与有荣焉的骄傲，
　　“我以为你要待在那个家长家里呢。”
　　“不用那么着急，我是先来看看那个学生是不是我能辅导的了的，毕竟我可不是对谁都有对你那样的耐心的。”
　　余竹杳知道自己的脾性，她干活也从不含糊，她要是去辅导人就等让人实力又提升，但有些学生不是心甘情愿去学或者是实在很难开窍，余竹杳担心自己耐心不够。
　　迟晚晚傻乐了两声，然后眉飞色舞的和余竹杳说自己怎么被老板认可的，余竹杳在电话里那边不停地夸赞，逗得迟晚晚笑的合不拢嘴。
　　其实有时候生活就好像是做菜一样，遇见不用的人就像是遇见不同的食客。
　　同一道无水鱼，迟晚晚遇见过说这菜瞎讲究的，嚷嚷着这么麻烦干脆吃鱼不就好了么，将厨师的心血和追求批的一无是处，但她也遇见过赞扬精妙的，念念不忘的将它夸为一首诗。
　　同一个她，有人恨不得将她踩在泥里磋磨，也有人会待她如掌心珍宝如心尖白月。
　　作者有话说：
　　因为快v了在攒存稿，所以更新时间调动了一下，改为晚上七点到八点之间。﻿

chapter22
　　余竹杳没多久就到了，迟晚晚坐在公交站台那儿等着她，见她下车了走过去拉住了她的手，自然的挽住了。
　　“今晚就要开工吗？”
　　余竹杳顺着她们之前没说完的话继续说。
　　“嗯，老板说给我算一天的工钱呢。”
　　迟晚晚点头，面上的开心遮掩不住。
　　她握住了余竹杳的手用自己的温度给余竹杳乘凉，自从重生后，她的体温就偏低了些，在夏天再热也是冰凉凉的，余竹杳的体温比较高，正好给她降温。
　　“你那边呢，除了那家还有别的选择吗？”
　　迟晚晚说起余竹杳那边的情况，知道余竹杳也缺钱。
　　余竹杳现在大概处于爹不爱娘不管的状态，虽然余奶奶说了如果余竹杳爸妈不给她生活费的话，余竹杳给她打电话就行，但是迟晚晚深知余竹杳的脾性，她那么要强的人，是怎么也不会对这样的父母低头的。
　　“放心，我选择很多，不用担心我。”
　　余竹杳说的一派轻松，她将头上戴着的棒球帽取了下来戴在了迟晚晚的头上，今天的太阳有些晒人。
　　迟晚晚和余竹杳在周边逛了逛，就准备开始工作了。
　　她今天第一天上班，余竹杳不放心她，一直没走，直到晚上她下班了，再和她一起回家。
　　晚上回家后，余竹杳给迟晚晚打了盆热水让她泡脚，迟晚晚试了试水温，有些瑟缩的收回了脚，然后慢慢地放下去。
　　“累吗，还顺利吗？”
　　“顺利，就是胳膊有点酸。”
　　迟晚晚本想着她今天第一天上班，加上原本就有大厨和帮厨，她应该不用干太多活儿，只用切切菜再炒些简单的菜，那些大肉菜应该还轮不到她来，结果没成想直接反过来了。
　　老板点名要她去做那些硬菜，原来的厨子大哥去炒些快手的家常菜。
　　厨子大哥人也蛮好的，也没有不服气，毕竟这一行虽然讲资历却更讲技术，于是她颠了一晚上的锅，忙的像个陀螺，偶尔还要回答厨子大哥问的辅料问题。
　　“那你先泡脚，我给你捏捏隔壁，省的明天抬不起来了。”
　　余竹杳坐到了迟晚晚的旁边，帮她捏起胳膊来。
　　迟晚晚的胳膊酸胀，余竹杳这么一捏又麻又痛又舒服，嘴里哼哼唧唧的。
　　那一声声高低不一的声音，余竹杳捏着捏着就僵硬了。
　　“按摩就按摩，别叫。”
　　余竹杳戳了戳迟晚晚的手，用衣服给自己扇了扇风，觉得有些没由来的热。
　　“人家也不想的嘛。”
　　迟晚晚带些鼻音的撒娇，脚趾在水里乱动。
　　得益于余竹杳睡觉前的按摩，迟晚晚第二天才觉得还好，在十点半的时候出门上班去了。
　　余竹杳也很快找到了家教工作，而且找了两份，一个是上午去教小学生英语，一个是下午教初中生数学和英语。
　　余竹杳比迟晚晚出门要早，但迟晚晚总是会早起些煮早餐，在余竹杳出门后开始听英语听力背单词，然后去上班，在下午的时候就学数学和背文综，到点了继续去上班，晚上和余竹杳一起写暑假作业。
　　生活快乐又充实，迟天鹏知道迟晚晚在打暑假工，也不听陈含巧叫迟晚晚回家的话，因此陈含巧她们也没出来作妖，迟晚晚满意的很。
　　但不知道是不是上天就看不得迟晚晚过的太顺利，在一天下班后，迟晚晚能很明显的感觉到自己被尾随了。
　　因为有前世被拐卖的经历，她对那些目光十分的敏感。
　　现在是晚上九点半，她正骑着共享单车回家。
　　路上还有行人，迟晚晚的心稍微安定了一点，在红灯的时候停了下来，看着那些影子出现在自己旁边。
　　不止一个人，也骑着车，一左一右的将她夹在了中间。
　　迟晚晚忍不住偏头，看见了两辆摩托车，一辆车坐着两个人一辆车坐着三个，看起来都是混混似的青少年，朝迟晚晚吹着口哨，笑的不怀好意。
　　迟晚晚不敢大意，她也不敢就这么骑回家，以免让这群人知道她家住在哪儿了，于是她转了方向，朝着人流多的地方而去。
　　她将车停在广场边，然后匆匆的跑到了另一个方向，打着车回家。
　　她急匆匆的开了门，在关上门的时候才安定些。
　　“怎么了，急急忙忙的？”
　　余竹杳从浴室一边擦着湿漉漉头发一边走出来，看见迟晚晚的动作出声问。
　　迟晚晚将事情的来龙去脉说了一遍，对于那些人的恶心的视线不适的摸了摸自己的鸡皮疙瘩。
　　“明天你就不要自己回家了，我去接你。”
　　余竹杳安抚似的拍了拍她，下了定论。
　　迟晚晚点头，心里安心不少。
　　杳杳可厉害啦，从小就个儿高体力好爆发高，和她这个运动会只能参加跳绳要么就当观众的不一样，跑步总是第一，有时间就举铁。她们一起走，危险系数会低一些。
　　迟晚晚第二天照常去上班，在中午下班的时候往家走，没想到没走多远就被昨晚的那几个小混混围住了。
　　“哟，去哪儿啊，跟兔子似的，昨晚还跑的挺快啊，哥几个对你也没坏心，跟你交个朋友而已，你怕什么呀？”
　　为首的人流里流气的，染着黄色的头发，脖子上还有个蝎子纹身，伸手就要去摸迟晚晚的脸。
　　迟晚晚立马拍开，戒备的朝着后退。
　　曾经的阴影影响着她，以至于她现在只要看见男性带着些不好的意味打量的目光时，都觉得仿佛是被蛇爬上了身体，粘腻又恶心。
　　“啧，别给脸不要脸啊，也不欺负你，就陪我们几个聊聊天就行嘛，叫什么名儿啊，看起来还不大吧，这水灵的。”
　　男人吹着口哨，伸手去搭迟晚晚的肩膀。
　　迟晚晚在他碰到之前，转身朝着工作的饭店里冲，老板看着她慌忙的跑回来连忙问怎么了。
　　“叔，好几个不认识的人在外面缠着我，非要我跟他们玩。”
　　迟晚晚脸色有些发白，却很镇定。
　　老板走了出去，朝着那几个人骂了一通，回来宽慰着迟晚晚。
　　“那几个人总在这条街晃悠，遇见好看的小姑娘就骚扰，还偷东西打架，局子也进好几次，他们为首那个就是滚刀肉了，你下回买点防狼喷雾辣椒水之类的带着，谁也不晓得他们什么时候犯浑，也记得时刻带电话，看见他们身边没人就先报警。”
　　“晓得了叔，谢谢。”
　　迟晚晚点头，或许是见识过人的恶意后，她对于这些事更冷静可却没有更大胆。
　　因为她知道人恶能恶到什么程度，她害怕被拖到街头巷尾害怕自己再次成为一具尸体。
　　迟晚晚打电话和余竹杳说了这件事，让她来的时候也注意一些，然后等着晚上下班余竹杳来接她。
　　余竹杳八点半的时候结束了家教，回家的路上她路过商场，买了一根棒球棍放在自己包里，朝着迟晚晚工作的地方去。
　　她想干这事儿没和迟晚晚说，下午接到电话那会儿她就想冲过来了。她一直没和迟晚晚说，虽然她爸是做生意的，但是她妈以前是练散打的，职业就是给人当保镖。
　　这个点天已经黑的差不多了，离迟晚晚工作的饭店不远的地方有个小到不能说是公园的场地，放着些秋千之类的小孩玩的器材。
　　余竹杳看见了那儿有几个人围着个身材单薄的少女，心里一紧，停着车就走了过去，背过手拉开了拉链。
　　“你们在干什么？”
　　余竹杳脸色沉冷，她看了看其中一个染着黄毛的人，对上了特征，看见被围着的女孩不是迟晚晚后松了口气。
　　“哪儿来的人多管闲事，”为首的痞子吊儿郎当的说，看见余竹杳之后眼睛一亮，“哟，又是个好看的妞，怎么，来逞英雄的？一起跟哥聊聊呗？”
　　“我不是来逞英雄的，”余竹杳从包里抽出了棒球棍，动了动脖子，“老娘是来揍你的。”
　　“你的手不老实，还想摸我的人？我替你管管。”
　　余竹杳将书包丢在一旁，大步流星的走了上去。
　　作者有话说：
　　入v预告啦，本来是想放个预收文案的，但是我也不知道还要不要继续再写百合了，等有想法的时候再放吧=w=﻿

✿ chapter23
　　迟晚晚今天下班的比较早。
　　饭店生意比昨天和还要好些, 但是老板钟叔想着中午发生的事，觉得她一个还没成年的女孩子太晚回去也不大安全，所以就让迟晚晚早点回家了。
　　迟晚晚站在门口等余竹杳, 左右张望着, 视线瞟到不远处的几个身影，看见其中一个短发女孩，忍不住往前走了几步, 而后小跑了上去。
　　她一眼就看出那是余竹杳, 在手机里按下了110, 没拨出去。
　　“杳杳！”
　　“你没事吧？你有受伤吗？”
　　迟晚晚小跑了上来, 看见了在原地站着的余竹杳，余光根本就没给地下躺着的几个人, 摸着余竹杳看着她的情况。
　　余竹杳一听见迟晚晚的声音, 手一抖就把棒球棍往身后藏了藏, 看她紧张的样子摸了摸她的脑袋。
　　“我没事。”
　　地上躺着的几个人才比较有事, 其他人还好些, 那个黄毛被她揍得最惨。不过就是几个不入流的小混混而已, 打的都是野架，只知道靠蛮力一点技巧也没有。
　　“还说没事，你看你衣服，你怎么忽然和他们打起来了？”
　　“救人。”
　　余竹杳拍了拍自己身上蹭到的灰尘和泥巴，对方人多, 她太久没练，挂了一点小彩, 不过脸上没事。
　　她不想让迟晚晚知道她是专门来打架的, 看见了还站在旁边的女生, 扯了个借口。
　　“对, 她是为了救我。”
　　细声细气的声音从旁边传来，迟晚晚才注意到原来不远处还站着一个人，扎着低马尾看起来很清瘦的漂亮女孩，眼眶红红的像是受到了惊吓。
　　“那我先报警？”
　　迟晚晚一看就知道这是什么情况，准备按下手机的拨号键。
　　“不是吧，先揍了我们还要报警，我们才是受伤的那个，没冲你们要医药费就好了。”
　　黄毛哎哟哟的从地上爬起来，闻言表情有些扭曲。
　　他哪里知道这个拿棒球棍的女生打架起来那么狠，好家伙直接奔着要害来，棍子舞的都有破空声，他本来也就是想调戏摸一摸女孩子，也不敢真的做什么强/奸之类的事，听见迟晚晚说要报警，带着人骂骂咧咧的就跑了。
　　“谢谢你救我，我叫夏月，可以加个联系方式吗？”
　　夏月感激的看着余竹杳，脸色还有些苍白。
　　她像根细细的蒲苇，带着纤弱的美感。
　　“不用，”余竹杳冷淡的拒绝，转头看向了迟晚晚，把棍子塞回了包里，搭住了她的肩膀，“走吧，已经下班了对吗，我们回家吧。”
　　迟晚晚看了一眼夏月，还没来得及宽慰两句，就被余竹杳揽着肩膀带着往前走了。
　　灯光昏暗，浴室里水声哗啦。
　　迟晚晚靠在门边上听着里面的动静，在水声停的时候忍不住继续说：“杳杳，你今晚好勇哦，但是太危险啦，你怎么能自己那么冲上去呢，万一人家有什么武器，下次还是先报警好了。”
　　“知道了，你已经絮叨了好久了，我那个时候以为是你，没想太多。”
　　浴室里的余竹杳涂抹着沐浴液，看着自己身上被撞击又或者是被拳头捶打出来的淤青，面色如常的继续洗澡。
　　“这是我絮叨吗，很危险的哎笨蛋，就算是我你也要先报警啊，要是冲上来自己受伤了怎么办？”
　　迟晚晚嘟囔，她看见的时候心脏都要骤停了，余竹杳如果出事，那是比她自己出事还让她不能接受的事情。
　　门忽的被打开了，余竹杳的脸忽的出现在迟晚晚大眼前。
　　因为迟晚晚是面向门框的，由是和余竹杳来了个眼对眼，贴的特别近，近到迟晚晚能看见到余竹杳眼里自己的缩影。
　　热气挟裹着水汽从门缝里不断的向外冒，迟晚晚不知为何被余竹杳的眼睛一看就有些不好意思了，眼神局促的向下看，却又看见余竹杳露出来的锁骨，上面还带着泡沫，欲遮又掩着什么。
　　迟晚晚刷的一下又把视线移了回去，又对上余竹杳那双乌黑深邃的眼。
　　一些异样的慌张在迟晚晚的心里浮现，觉得余竹杳那双眼睛像是个漩涡，看久了像是要跌进去。
　　迟晚晚晕晕乎乎的想，杳杳可真好看啊。
　　“那个时候怎么顾得上，只要有可能是你，我就冷静不了。”
　　余竹杳用的是陈述语气，说得格外严肃认真。
　　她不是个冲动的人，但是遇上迟晚晚的事，她就没法冷静。
　　她抬手朝着迟晚晚的嘴唇上方抹了一下，看着她挂着白胡子的呆呆的模样，笑着又退回了前倾的身体，重新关上了门。
　　她像是入水的人鱼，迟晚晚眨了眨眼，捧住了自己有些滚烫的面颊，不自觉的擦了擦自己的嘴唇上方。
　　那里似乎还残余着被轻轻碰过的触感，忍不住抿了抿，结果吃到了泡沫的味道，呸呸了两声。
　　在那晚余竹杳收拾过那几个小痞子之后，那些人像是怕了似的没再在迟晚晚的面前出现，不过就算是这样，余竹杳还是会在每天晚上来接迟晚晚下班。
　　迟晚晚偶尔会在回去的路上看见那个叫夏月的女孩子，她站在路边，有好几次想和余竹杳搭话都没成功，像株落寞的幽兰，几天后迟晚晚就没再看见她了。
　　不过这也不是迟晚晚关注的事，她依旧两点一线的在后厨和余竹杳家徘徊，忙碌又充实。
　　她在后厨干的越来越顺手，和钟叔以及饭店的其他人都处的很好。
　　迟晚晚不是个藏私的人，厨子大哥包括老板有时候站在旁边观摩她做菜，询问配料方法，迟晚晚都直接说出去。
　　做菜这总东西，迟晚晚觉得是要有天赋、技巧和熟练度的，有时候就算是同一个菜谱同一个方子不同的人做，也能做出不同的味道。
　　烹饪不是单一的机械运动，而是非常复合的复杂碰撞，食材、火候、刀工、时间，像是音乐家的谱曲艺术家的作画。
　　不过虽然没藏私，迟晚晚也没拿出其他的很多方子出来做，只是帮钟叔改良了一下原有的方子和味道，倒不是她多抠，只是有些菜在岱安就是做不了，岱安的厨子也做不了，还有些是真的师父不让外传的。
　　“对，时间就掌握在两分钟以内，一定要快，不然就软了。”
　　迟晚晚刚炒完一道菜，用毛巾擦了擦额头的汗，看着厨子大哥捏着小鱼儿。
　　无水鱼上了钟叔饭馆的菜单，为店里带来了许多客人，但这道菜不能只有迟晚晚做，老板让厨子哥学，前几天厨子哥捏的还不太行，苦练一番之后已经有模有样了。
　　老板娘又拿着菜单进来了，报了菜单，其中有一份无水鱼。
　　迟晚晚怕赶不及就自己利落的做了，她明明比厨子哥后开锅，但是比厨子哥做的还要快一些，因为他在紧张地盯着火候怕自己弄砸了，但迟晚晚已经不知做了多少遍了，完全得心应手。
　　在把菜端出去后，她洗了洗手擦了擦汗，看了一眼在煮开的汤锅，开始滑煮牛肉。
　　厨房热火朝天，二楼宾客觥筹交错。
　　周鹏是才创业不久的青年老板，最近一直想谈到一桩业务，想和一个公司合作，但是那个老总人忙事多，一直都没空，他坚持不懈对方才松口说可以见面。
　　他知道这是自己来之不易的机会，只要把握好了说不定就能成就一番事业，为此选择见面地点他也花了许多心思。
　　他本想着忍着肉疼去高档的餐厅或者酒店，给老总秘书送了合心意的礼物探听了一下喜好，秘书提醒他说，他老板吃大鱼大肉吃多了早就腻味了，请客的地点最好是地道的卢苏餐馆，因为他老板最近很喜欢卢苏菜，但在岱安没什么很正宗的。
　　周鹏不解，按照张总的财富，专门去卢苏请个厨师来给自己做菜也不是难事，秘书却笑说有些东西太刻意了就失了味道了，也不是那个感觉了。
　　感觉神神秘秘，周鹏只得准备起来，搜遍了全城，得知了这家名叫‘钟叔卢苏菜’的饭馆最近口碑很好，于是打算来试一试。
　　其实吃什么也只不过是引起对方兴趣的事，但是想获得对方的支持，就得让别人能听得进他说什么。
　　菜上的差不多的时候，周鹏就想介绍一下自己的项目，却见张总对他摆了摆手，叫他先吃东西。
　　周鹏讪讪，只好止住了话头，满心的都是自己的事业，压根没心思吃桌上的东西。
　　直到桌上端上来了一道菜，盘子是白的青绿色的小荷叶铺地，上面摆着六条小鱼儿，像是在水间嬉戏的鱼，可才却一点儿汤水也没有。
　　这是糕点么？周鹏微怔，他不记得自己有点糕点。
　　“哟，这家店还有这道菜呢，我可好多年没见了，外形看着还挺正宗。”
　　张总是个五六十岁的男人，看见这道菜后眼睛亮了些，连身体都坐正了一点。
　　他夹了一个放进口中，怔愣了许久。
　　“怎么了张总？”
　　周鹏看见他的神情心提到了嗓子眼，有些小心翼翼地问。
　　“好，”张总回过神，笑着夸了句，带着些怀念继续说，“我没想到居然在这里吃到了以前的味道。”
　　张总很多年以前，是在卢苏闯荡的，在那里也有一些终身难以忘怀的记忆，可却也是那些记忆让他再也办法重回卢苏，明明喜欢吃哪儿的菜，却也不想刻意的去请人来，就等着什么时候能不期而遇的再触碰到当年的味道，可又明知道不可能。
　　现在那种不可能，却奇异的成为了可能。
　　周鹏看见他舒眉展颜的模样松了口气，看着张总连吃几个，在他停手后才夹了一块来尝尝，立刻被惊艳了。比起直接喝鱼汤，那种鲜热感更强烈，堪称唇齿留香。
　　“小周，你这个店找的不错。”
　　周鹏立马笑着说：“合您心意就好。”
　　对方隐隐有松口之势，说不定就愿意听他说什么了。
　　“服务员，能不能见见做这道菜的厨师？”
　　在服务员又一次上菜的时候，张总对着他指了指那道无水鱼开口问。
　　“这……是菜有什么问题吗？”
　　“没问题，做的特别地道，所以才好奇的想要见见。”
　　“可我们大厨在底下也忙不开啊……”
　　服务员话说一半，周鹏就站起来了，搂着他的肩膀好哥俩似的带着他到门外说话，让服务员带着他去找老板，客客气气不带恶意的说了话，又说了想多炒两个菜，想当面和厨师说要求，钟叔沉吟了一会儿点头了。
　　迟晚晚菜炒到一半，后厨的帘子就被掀开了，钟叔走了进来说了来意。
　　“见我？行啊，那哥你替我炒一下，再炒两分钟就出锅。”
　　迟晚晚洗了个手，在围裙上擦了擦就上去了。
　　“这道菜是你做的？”
　　张总见到人之后大吃一惊，有些不敢相信。
　　他还以为是什么老师傅做出来的，没想到是面前这个嫩生生的像是还没成年的小姑娘做的。
　　“是我做的，客人您是还要加什么菜有什么要求？”
　　迟晚晚一点也不局促的看着他们，眼神清亮。
　　张总看着她说：“泥融燕子、酒酿豆腐、云过三山，你能做吗？”
　　迟晚晚一愣，知道这是遇见懂行的了，这三道菜都是卢苏菜，云过三山是一家酒楼的独创菜，二十多年前在卢苏菜里名噪一时，现在也有姓名，但那家酒楼却是没有存在很久，配方也没外传，关门后近乎失传了，迟晚晚的师父方师傅还是自己去吃过很多回自己琢磨出七七八八的，其他的卢苏的厨子都不一定知道这道菜。
　　“前两道可以，但是要时间，最后一道原配的做不了，低配的可以试试看。”
　　云过三山对食材要求高，虽然名儿起的文艺，其实就是野菜炒鸡肉，云指闲云野鹤，用的是当年的一种高品质家鸡，是那家卢苏酒楼自己饲养的，也不知道是用什么办法养的，肉质极其鲜嫩，带着独特的香气。
　　三山则是指卢苏的三座山，用的是这三座山上独有的难寻的山菜，嫩的嫩脆的脆香的香，如此荟萃一锅才得有这云过三山。
　　迟晚晚的师父教她的时候，对这道菜也是叹息，毕竟三山好找，仙鹤难得，迟晚晚的师父都还原不了，迟晚晚在没那些食材的情况下，更是难以做到了。
　　“年纪轻轻，本事倒不小，你不是岱安人么，师从于哪家？”
　　卢苏菜虽然是一个小菜系，囊括的人也并不多，但却并不是一大门派，彼此也不是一个师父，这么代代传承，中间是有些复杂的。
　　迟晚晚也没说自己师父乃至师爷的名号，只是说自己很感兴趣，受到了大师的点拨。
　　“这样，那你去做吧，定价多贵都行，小师傅费心了。”
　　张总也没多追问，坐在了椅子上。
　　他念叨着云过三山，想起了三十多年前的事。
　　周鹏在旁边大气儿不敢出怕打扰了他回忆，心里却觉得自己很可能拿到这次机会。
　　张总也追忆了一会儿，看向了周鹏懒懒开口：“小周，等着也是等着，说说你的想法和计划吧？”
　　周鹏振奋起来，从包里拿出了材料。
　　这些商业往来迟晚晚不知道，她回了后厨开始做准备。
　　钟叔看出来那桌肯定是大客户，他在旁边和厨子哥一起炒其他的菜，让迟晚晚专心做。
　　“酒酿豆腐我晓得，那个泥融燕子是什么？”
　　钟叔也就是个学过几年做菜的普通卢苏人，这菜名儿还真没听过，更别说云过三山了。
　　“复杂版炖乳鸽，叔你先去叫人现杀只肉鸽吧。”
　　迟晚晚简单的解释了一下，开始泡发粉丝。
　　酒酿豆腐简单，泥融燕子却需要时间些。
　　为了加快速度，迟晚晚用上了高压锅，炖鸽子的时候准备着低配版的云过三山，取了最软嫩的肉，用上火腿、山药和木耳，
　　泥融燕子打底是浇上酱料的爽口粉丝，那酱料色要深，模仿鸟的巢，上头加上炖的软烂形却不散的乳鸽，鸽肚子是掏空的包着汤，里面有鹌鹑蛋。
　　吃法是先喝鸽子肚子的汤，再拆了软烂的鸽肉和粉丝还有酱汁一起拌着吃。
　　张总一道菜一道菜的尝完，他吃的很慢，品的很仔细。
　　“屈才了。”
　　半晌，他也说了这么一句话。
　　“谢谢您夸奖，但这话你可别让我老板听见，他可会难过的。”
　　迟晚晚面上没有一点自傲，她落落大方的应了夸奖，玩笑似的说。
　　“小姑娘，留个联系方式吧，改天再来找你吃饭。”
　　张总笑的和善，旁边的秘书倒是微惊。
　　看来老板是真的很满意这手艺，居然要主动的要联系方式。
　　周鹏也把这位看起来深藏不露的小姑娘的脸给记住了，因为张总打算投资，面上喜气洋洋。
　　迟晚晚拿出手机和他加了微信，继续回去炒菜了。
　　她不晓得这位看起来十分气派的老总是什么来路，但对方看起来也像是个懂行的，给她的感觉也没不舒服，她加也就加了。
　　结账的时候，这桌客人还多付了钱，钟叔乐的给迟晚晚发了奖金。
　　“害，可惜就是你还在念书，你要是当正式工，我可就笑醒了。”
　　“贫嘴吧你就，人家小姑娘肯定还是读书为主。”
　　钟叔的老婆敲了一下他脑袋，钟叔笑着说是。
　　“不过以后你要是还想打什么暑假工寒假工，尽管来叔这儿。”
　　“好。”
　　迟晚晚承了他的好意，洗手下班了。
　　一个月很快过去，迟晚晚提前一天买好了她和余竹杳的高铁票，在前一天收拾好了东西。
　　或许是太激动了，她在床上翻来覆去的没睡着。
　　“想到要见网友这么兴奋么，老实点睡觉了。”
　　余竹杳拍了拍迟晚晚，入手绵软让她愣了一下。
　　她本来是想拍迟晚晚的腰，哪成想拍到了人家的屁股。
　　软软弹弹，还挺有手感。
　　余竹杳触电一样的收回了手，干咳了两声。
　　“我激动嘛，第一次见。”
　　迟晚晚扯了个理由，但心里那股浮着的心悸却怎么也挥之不去。
　　她对卢苏甚至产生了一点儿近乡情怯的想法，毕竟师父在那里。
　　“不许激动，睡觉了。”
　　余竹杳莫名有些吃味，她总是和迟晚晚待在一起的，虽然说不是从小长大但她们肯定是对彼此最了解的人，但是现在迟晚晚却背着她认识了别人，未为别人激动。
　　哪怕迟晚晚说了那边是个四五十的中年大叔，她也觉得不行。
　　“快闭眼。”
　　余竹杳感觉到迟晚晚还在动，伸手搂住了迟晚晚的细腰，禁锢了她的动作，按头睡觉。
　　迟晚晚有些不自在，忍不住的朝着旁边挪动。
　　“迟晚晚，你是不是皮痒欠收拾了？再不睡觉打你屁股了。”
　　“睡睡睡，我马上睡！”
　　迟晚晚乖乖闭眼了，想着想着就睡着了。
　　或许是白日里太惦念这件事了，以至于迟晚晚做了一晚上关于她师父的梦。
　　第二天上午，两人出发去往高铁站。
　　从岱安坐高铁去卢苏大概需要六个小时，午饭是迟晚晚早上就做好的放在保温桶里的，她们出门前才吃过，所以两点多的时候才拿出了保温桶。
　　她们买的是连在一起的两个座位，迟晚晚去拿保温桶的时候，车速在放缓，大概是要到站了。
　　“蒙安站就要到了，请要下车的旅客做好准备………下一站，宿宁。”
　　迟晚晚的身体下意识的僵硬了一瞬，连保温桶也差点没拿稳。
　　“怎么了？磕到了吗？”
　　余竹杳看着迟晚晚紧绷的身体和忽然苍白的脸色，赶忙去查看。
　　“没事，撞了一下腿。”
　　迟晚晚用借口掩饰了自己的失态，她只是听见这个城市的名字下意识的生理不适。
　　宿宁，她上辈子的葬身之地。
　　“怎么这么不小心，痛吗，我给你看看，会不会青了？”
　　“没事，不是很痛了。”
　　看着余竹杳数落又关切模样，迟晚晚面上恢复了血色，笑着摇头，葱白的手指搭在了余竹杳的手上，紧紧的握住。
　　从前没你会疼，有你就不会了。﻿

✿ chapter24
　　当踩在卢苏车站的地面上的时候, 迟晚晚那种近乡情怯的感觉似乎更强烈了些。
　　其实在之前，她就有就这么打电话给师父听听他的声音的想法，她迟疑了很久, 还是没有按下拨出键。
　　迟晚晚本来想过先和师父有网上的联系的, 但是她知道她师父的性格，肯定会盘问怎么拿到她的联系方式并且对她有戒心，那样容易说不清楚, 所以她早就定好了主意。
　　等会的戏码怎么铺设, 在她心里已经过了很多遍, 但当那一幕真的就要出现在眼前的时候, 她依旧有些心悸。
　　和几年后比起来，现在的卢苏车站有些逼仄与老旧, 当然也仅仅是在迟晚晚的眼里, 现在的卢苏车站在他人的眼里还是十分气派的。由于是暑假, 人流量更多, 热浪逼人。
　　“发什么愣, 走吧。”
　　余竹杳的手在迟晚晚面前晃了晃, 让迟晚晚回神后，拉着她从电梯上下去了。
　　她们带的行李不多，没打算住一个月。
　　迟晚晚找的离阙氏集团比较近的一个旅馆，和余竹杳放置好了东西。
　　“现在就去找你那个师父么，他说了他在哪儿等你了吗？”
　　“他没回我了, 在高铁上的时候就一直没回信，不知道是不是在工作。”
　　演戏要演全套, 迟晚晚早就想好了怎么同时把余竹杳和她师父一起糊弄过去的办法。
　　她重新弄了个微信号, 把另一个微信号伪装成她网上的那个‘师父’, 自己给自己发消息, 让对话戛然而止在上高铁的时间。
　　“怎么回事，他该不会是在骗你吧？”
　　余竹杳皱着眉把迟晚晚手机拿了过去翻看聊天记录，记录没什么特别的，除了迟晚晚说自己要来卢苏的话，之前都是在交流刀工和菜的做法。
　　她拨了微信电话，那边一直是无人接听的状态。
　　“你知道他的电话号码吗？”
　　“不知道，当初是用微信号加的。”
　　“那你给他转钱了？”
　　“转了……”在余竹杳的眼神下，迟晚晚连忙解释，“转了三百多好像，他说是学费，我当时微信没钱，现金给的别人，让别人帮忙转的。”
　　迟晚晚说的有鼻子有眼的，仿佛真的有那么回事似的，在心里和余竹杳说了抱歉。
　　她不是故意要骗杳杳的，只是这种事情太过于荒诞，很难让人相信，她也不想让现在的杳杳知道上辈子她过的多惨。
　　“你是笨蛋吗，说不定人家就是个骗子，你还眼巴巴的跑到这么远的地方来。”
　　余竹杳恨铁不成钢的敲了敲迟晚晚的脑袋，揉了揉眉心。
　　“因为我觉得他教的很有用么，我的厨艺真的提高了好多，再说了他不一定是骗我，说不定是太忙了还没看消息呢。”
　　迟晚晚故作讪讪的说，假意为自己辩解。
　　“他还能从昨天忙到现在连看个手机回个消息的时间都没有吗，除了那三百多块钱，你还给他了什么东西没？”
　　迟晚晚摇头，表示没什么了。
　　“估摸着是骗钱……也不一定，明天再看看吧，如果说你有学到东西三百也没什么，不过之后别再给人打钱了知道吗？”
　　迟晚晚乖乖点头，把手边的水递过去让余竹杳喝。
　　“我想直接去找一下他，他和我说了他在哪里工作的，我们去问问不就知道了吗？我还特地订了他工作附近的旅馆呢。”
　　这才是迟晚晚的真正目的，前面的都是铺垫。
　　余竹杳沉吟了一会儿，点了点头说：“好。”
　　是不是骗子，找找看就知道了。
　　迟晚晚其实并不知道有关于他师父太多的过去，人家也不怎么提，只是说过在检查出病晚期之前，他一直在阙氏集团工作。
　　阙氏集团大楼十分气派，空调的凉风吹走了夏日的燥热。
　　前台看着面前站着的两个少女，表情有些犯难。
　　“小妹妹，我不是人事，真的不太清楚，我们阙氏集团构造比较复杂，人员很多，我真的没办法帮你找。”
　　迟晚晚恳求道：“姐姐，你就帮帮忙吧，他是一个厨师，就在这里工作的。”
　　“那他是哪个系列哪个餐厅的厨师呢？我们阙氏集团下坐拥中高端许多品牌线，旗下餐厅不下千家，其中招纳的厨师非常非常多，而且也不是每个月人员变动我们总部都知道的。”
　　前台姐姐很耐心的解答，她能感觉到面前少女的迫切，却爱莫能助。
　　这种情况迟晚晚其实预料到，可她掌握的线索真的太有限了，她必须要找到师父让他去医院才行。
　　肝癌早期患者基本是没有任何感觉的，等到有感觉的时候再去医院检查已经是中晚期了，而这种恶性肿瘤越早切除病灶活下来的几率就越大，迟晚晚不想再眼睁睁的看着师父离开人世。
　　“不然先回去吧，看看今晚他会不会回消息，如果真的是骗子的话，见不到就算了。”
　　余竹杳握住了迟晚晚的手，手指摩挲着她的手背安抚着她。
　　“什么骗子？”
　　前台姐姐耳朵尖，感觉好像有内情，立马就好奇了起来。
　　“你们在说什么？”
　　一道清凌凌的女声从旁边传了过来，她看着和这儿格格不入的两个少女，打量了一番。
　　“顾总。”
　　前台看见来人立刻问好，解释了一下她们的来由。
　　“可能是骗子么？”
　　顾山雪的视线落在了站在前方的长发少女身上，带着些询问的味道。
　　迟晚晚看着眼前面容精致的冰美人，被她淡淡一眼看的有些愣神，点了点头。
　　她知道这个人，在先前就有听宋姝姝说过什么CP，她在来之前也搜索了阙氏集团有关的消息，知道这是和阙氏总裁关系很好的朋友。
　　如果能让阙老板来查，那么是不是能很快的找到师父？
　　“请你帮帮我可以吗？我只是想见他一面，知道他在哪里工作就好了。”
　　迟晚晚有些紧张的询问，不管前世还是今生她都没见过这样的大人物，巫家虽然有钱，但是巫彤的父亲巫渊一点儿也没有这种气势。
　　余竹杳和她十指相扣，感觉到了她的紧张，往前走了一步，和迟晚晚并肩，对着顾山雪鞠了鞠躬。
　　“请您帮帮忙，拜托了。”
　　有别于迟晚晚的紧张，余竹杳显得很镇静，她站的笔直，像棵小青松，一身黑色的衣服和短发让她看起来格外的酷飒。
　　这不是什么大事，顾山雪正准备点头，高层专属电梯叮了一下开了门。
　　“山雪，我都在上面等了好一会儿了，你怎么还在一楼？”
　　阙以凝的声音带着些慵懒，手搭在了顾山雪的肩上，饶有兴趣的看着面前的两个女孩。
　　顾山雪言简意赅的解释的说：“她们在找你们公司的一个厨师，想请我帮忙。”
　　阙以凝喜欢长的好看的人，她看着眼前一黑一白打扮都挺赏心悦目的女孩子，翘了翘唇角。
　　那个穿黑衣服的小姑娘给她的感觉和顾山雪有点像，只是那种冷冷的感觉，但顾山雪是她喜欢的那种纯粹的高岭之花似的冷，这个黑衣少女给人的感觉是很酷。
　　穿白衣服的让她想起了白兔糯米糍，清爽又可爱。
　　她盯着迟晚晚看，迟晚晚和她对视，被这张灿若春花极有攻击力的艳丽的美人脸冲击的有些晕晕乎乎，好一会儿才接话。
　　“这事好办，跟我上来吧。”
　　阙以凝按了电梯，对着迟晚晚她们招了招手。
　　迟晚晚站在电梯的时候还有些恍然，她居然运气这么好的吗？
　　“你要找的人的名字？”
　　“方颂，男，他现在大概四十多。”
　　迟晚晚急忙说。
　　阙以凝挑了挑眉，觉得她说的话有些奇怪，毕竟在说年龄的时候，‘现在’这个词是有时态感的。
　　老板下达的指令消息反馈的很快，迟晚晚很快就知道了师父工作的餐厅。
　　“原来是方师傅，难怪有些耳熟，他最近被调配到了新开的品牌店里当主厨了。”
　　“谢谢您。”
　　迟晚晚鞠躬道谢，礼貌的道别离开了。
　　她沉浸在找到人的喜悦里，等出了阙氏集团的大楼才发现余竹杳好像没吭声好久了。
　　“杳杳，你怎么啦……？”
　　迟晚晚晃了晃余竹杳的手，余竹杳虽然面上没有生气的表情，但是她这幅沉着脸的样子，余竹杳就知道她不高兴了。
　　“我没有怎么啊，我怕我出声有打扰到你欣赏人家的美貌，让你多看几下。”
　　余竹杳淡淡的说，心里气闷。
　　“哎呀，这是谁家的醋坛子翻了呀，这个味道好浓哦。”
　　迟晚晚忍着笑，用手掌扇了扇风，动了动鼻子嗅闻味道。
　　“噢，原来是我家的，难怪味道这么浓呢。”
　　她装出恍然大悟的样子，笑着贴在了余竹杳的身上。
　　余竹杳从小就这样，虽然看起来好像什么都不在意，但其实就是个小气鬼，她和被人多玩一会儿，她都会生闷气，简直就是醋坛子转世。
　　“谁是你家的。”
　　余竹杳哼哼，随后感觉到自己这样有些幼稚，但幼稚就幼稚了。
　　“你是我家的，杳杳大宝贝。”
　　迟晚晚在原地给余竹杳来了个熊抱，像个考拉一样挂在余竹杳的身上。
　　“花言巧语。”
　　余竹杳看起来不为所动，但上扬的嘴角还是出卖了她。
　　她们拦了车，去了迟晚晚师父所在的餐厅。
　　餐厅还没有正式开门，但是门前已经排起了队。
　　“现在才四点四十五。”
　　余竹杳看向腕表，指针显示四点半。
　　“可能是生意太好了。”
　　余竹杳喃喃，喜悦之情匿藏于眉梢。
　　没有一个厨子不喜欢看见这种宾客盈门的场面，里面的主厨是她师父，她的骄傲和喜悦之情就更上一层楼了。
　　“那我们也排队吃个饭吧，然后等晚一点再来找他。”
　　厨房现在肯定在忙准备工作，她们不是工作人员也不可能进得去后厨，等会餐厅就要忙开了，起码要等到停止营业了，她才能和师父说上话。
　　“好。”
　　余竹杳依她，虽然她不明白迟晚晚为什么对那个厨师那么执着，但只要是迟晚晚想要做的，她就陪着她。
　　餐厅五点钟开始营业，迟晚晚是第一批客人，她点了招牌菜，当菜上来她吃到味道的时候，鼻子一酸。
　　这道菜绝对是出自于她师父之手，存于记忆中的熟悉的味道在味蕾蔓延，连带着回忆泛着酸一阵阵的翻涌。迟晚晚不想让余竹杳看见她失态的样子，拿着纸巾假装是擦嘴唇一般擦了擦还未落下的眼泪。
　　迟晚晚她们没有多停留，在吃完饭后，就离开了这家餐厅。
　　“现在想去哪儿，估计要三个小时以上你才有可能见到你想见的人。”
　　门外还有人在排队，店里几乎都要坐满了，可见这家店的受欢迎程度。
　　“那我们看看这边有什么好玩的？”
　　迟晚晚还没在卢苏好好玩过，那两年她光练技术去了。
　　“哎，等等，我忽然想起来，姝姝的姑姑就在这边，不知道姝姝回去没有，不如我们打电话问问她？”
　　迟晚晚脑海里忽然灵光一闪，想起来宋姝姝之前和她说的话。
　　余竹杳下意识的想拒绝，她和迟晚晚两个出来玩，为什么还要有宋姝姝横插一脚？
　　可她看见迟晚晚兴致勃勃的样子，又把话咽进了肚子里，反正宋姝姝也不可能一直跟着她们，而且说不定现在已经离开了卢苏。
　　“喂，姝姝，你现在在哪儿呢……也在卢苏没走？我也来卢苏啦！”
　　余竹杳嘴角耷拉下来，很好，事与愿违。
　　迟晚晚挂了电话，高高兴兴地说：“太巧了，姝姝明天的票回去，今晚可以一起玩会儿哎，姝姝还说她就在这边。”
　　余竹杳的心情瞬间又好了起来。
　　来找迟晚晚和余竹杳的宋姝姝也很喜气洋洋，她打车飞奔了过来，激动的搂住了迟晚晚和余竹杳的胳膊。
　　“你为什么那么激动？”
　　余竹杳看着自己胳膊上的手臂，挑了挑眉。
　　“嘿嘿，这边有个老有名的鬼屋了，我表弟表妹他们都不肯陪我来，我不是明天走吗，我打算在离开前自己来试试看，结果……嘿嘿……”
　　一切尽在不言中。
　　“不！”
　　迟晚晚严词拒绝，宋姝姝自己明明也怕得要死但是就喜欢去挑战自己。
　　“陪我嘛陪我嘛，好姐姐们陪陪我嘛。”
　　宋姝姝死死的扣着她们两个的手，噘着嘴眼睛抽搐式撒娇。
　　余竹杳无比嫌弃的把宋姝姝的手拨开了，宋姝姝嘤嘤的说她们无情。
　　十分钟后，迟晚晚僵硬着脸和余竹杳还有宋姝姝一起站在了鬼屋的门口。
　　这是一个情景式鬼屋，迟晚晚还没走进去就有些腿软了。
　　“没事，我拉着你，不要松开。”
　　迟晚晚点头，把余竹杳的手拉得更紧了一点。
　　宋姝姝开开心心买票归来说：“晚晚你别怕嘛，我们手拉着手一起走就好啦。”
　　几分钟后，宋姝姝被一只忽然倒吊下来的长舌鬼吓得尖叫了一声，背影消失在迟晚晚和余竹杳的视线里。
　　迟晚晚：…………
　　好，不愧是她。
　　“我们要不要去找她……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　迟晚晚话还没说完，宋姝姝就尖叫着又跑回来了。
　　迟晚晚：“这也行……？”
　　余竹杳拉住了宋姝姝的衣服避免她跑过头，宋姝姝差点腿软跪地上。
　　“就这个胆子，为什么非要来鬼屋？”
　　余竹杳算是最冷静的，嘲笑着非要来的宋姝姝。
　　“害怕？谁害怕了？我刚刚那是热热身好不好，晚晚，我刚刚那个五十米短跑姿势难道不标准不优秀吗？”
　　宋姝姝倔强道，迟晚晚点了点头，给予肯定。
　　她们继续往前走，不知道放在哪儿的音响响起了音乐，唢呐响起，高兴中又带着那么一点惨瘆瘆的味道。
　　白光打在过道里，脸抹的白惨惨的人抬着轿子走了过来，怪里怪气的声音响起。
　　“鬼王娶妻，生灵避散。”
　　迟晚晚忽然想起了自己在门口看的标题，鬼屋里这个情景馆的主题就叫‘鬼嫁’。
　　虽然知道这只是游戏，但是在一瞬间还是有种代入的让人毛骨悚然的感觉。
　　下一刻不知道从哪儿冲出来两个人，抬着宋姝姝就跑了，把她塞到了轿子里。
　　“哎哎哎哎哎啊啊啊啊干啥玩意儿！”
　　“要想救人可得到鬼王的寝宫，但可千万不能被鬼王发现，被发现了一起一命呜呼哦。”
　　念白声通过音乐响起，给玩家提示。
　　伴随着这声音是宋姝姝的嚎叫声，堪称绕梁三日。
　　“我们是不是要去救她？还挺有意思的，走吧晚晚。”
　　余竹杳摸了摸下巴，晃了晃迟晚晚的手。
　　“我……我腿软了……”
　　前鬼魂现还魂的迟某人哆哆嗦嗦的说，留下了不争气的泪水，可太吓人了。
　　余竹杳开玩笑的说：“那我抱你去？”
　　“别别别，你怎么可能抱得动，我马上……马上……”
　　余竹杳本来只是逗一逗迟晚晚的，但是迟晚晚这一质疑她就还较真上了。
　　迟晚晚被打横抱起，下意识的抱紧了余竹杳的脖子。
　　“抱得动么？”
　　“抱得动抱得动，你快放我下来啦，我好重的。”
　　“就你这小身板还重，小鸟胃似的，我都给你喂胖几斤了，你自己还瘦了。”
　　余竹杳看见了眼前出现忽然出现的白衣女鬼，声音停顿了一下，手已经比脑子快的将迟晚晚的脑袋按进自己的怀里，不教迟晚晚看见。
　　女鬼：……？？？
　　迟晚晚眼角余光瞥到了那一抹白，立刻吓的头也不敢抬了，闷声说；“杳杳快跑！”
　　余竹杳带着她转弯，把她放了下来，跟着她一起下楼。
　　灯光打的氛围鬼气森森，迟晚晚一路遭了不少惊吓，但是她是被吓的失声的类型，别人都在尖叫，她是一声也发不出，只能死死的握住余竹杳的手。
　　余竹杳本来是有些怕的，后来注意力都放在迟晚晚身上担心她怕不怕了，那些扮鬼的工作人员的恐吓力在她这里就直线下降。
　　带着青面獠牙鬼面具红衣服的男人在不远处晃悠了一下，应该就是鬼王了。离鬼王不远处的床上，绑着个女孩子，头上盖着红盖头。
　　“不给我整个什么喜服吗，就一个红盖头，你们是不是太草率了？”
　　宋姝姝嘚吧嘚，鬼王不搭理她，她就在自言自语。
　　恐怖气氛都被她消减了几分，迟晚晚觉得自己腿都不软了。
　　鬼王按照既定的路线踱步，迟晚晚和余竹杳屏息凝神，毕竟游戏规则就是不能被他发现，而在床边有个很好的掩体，是个衣柜。
　　余竹杳和迟晚晚打着手势，只要钻进那个衣柜里，算好时间，等他下一次转身出去，就可以救人了。
　　迟晚晚点头，表示明白。
　　等到鬼王离开房间的时候，余竹杳和迟晚晚立马跑到了衣柜那边。
　　在打开衣柜之前迟晚晚还在想里面会不会有鬼在蹲着，还好游戏没有那么坑，但这个衣柜它内里空间比外边看起来小得多。
　　迟晚晚和余竹杳要肉贴肉的挤在一起，这衣柜才能堪堪合上。
　　余竹杳是贴在里面关门的那个，迟晚晚贴在她的身上，因为空间实在是太小，几乎是埋在余竹杳的怀里。
　　她的胸脯紧紧的贴着余竹杳的，柔软的像有弹性的云朵，呼吸紧紧的交缠着，让余竹杳无端有些燥意起来。
　　衣柜上开着的几个小孔钻进来光，让余竹杳能模糊的看清迟晚晚紧张的面庞，那双大而明亮的眼漾着水波，让人的心也晃晃。
　　余竹杳的心跳不知道怎么加快起来，觉得这空间闷得让人有些喘不过气，周身的温度升高起来。
　　“我们不会被发现吧？”
　　迟晚晚没察觉到余竹杳的异样，用气声在余竹杳的耳旁说。
　　好像挠在心尖上的羽毛，余竹杳脑袋有些空白，她几乎听不见迟晚晚说了什么，只觉得迟晚晚这贴近的亲近的动作，让她觉得很舒服。
　　觉得此刻的时光似乎久些再久些，也没什么关系。
　　鬼王的步伐停在了衣柜前，按照工作流程手册，他需要通过小孔去看一看里面吓一吓玩家。
　　鬼王贴了上去，看见面向他这边人的，不仅没害怕的尖叫，反而朝他嫌弃的挥了挥手，似乎让他快点走。
　　作者有话说：
　　鬼：尊重一下我的职业好吗？﻿

✿ chapter25
　　迟晚晚在柜子里等了好一会儿, 她贴着余竹杳，想着这世间过的好慢，为什么那个扮演鬼王的工作人员还没有按照路线走出去, 她们还不能出去救人。
　　“杳杳, 是不是可以了？”
　　她继续用气声询问着，虽然外面盖着红盖头的宋姝姝看起来没什么大事，但是一直被绑着也不太好。
　　“嘘。”
　　余竹杳将迟晚晚朝着自己的怀里按了按, 耳朵红红的让迟晚晚小声些。
　　迟晚晚乖乖地不出声了, 听着余竹杳的心跳, 觉得杳杳的心跳好像跳的有些快, 连握着她的手的温度似乎都升高了许多。
　　余竹杳掐算着时间，知道那个扮演鬼王的工作人员已经走了两遍, 她才恋恋不舍的推开了衣柜的门。
　　她知道自己这样有些奇怪, 可……就有些按捺不住, 脑海里的声音一直撺掇着她。
　　其实也没什么的吧, 余竹杳带着些小心虚的想。
　　迟晚晚呼吸了两口新鲜空气, 连忙朝着宋姝姝的方向走过去, 把她头上的盖头给扯了下来，开始给她松绑。
　　“你们怎么才来，我等到黄花菜都凉了，还有你们俩的脸为什么都这么红，像是做完了剧烈运动似的。”
　　宋姝姝的情绪早就从害怕、新奇变成了百无聊赖了, 看见人终于来了忍不住诉苦。
　　“你再说继续留在这里当鬼新娘吧。”
　　余竹杳瞪着她掩饰自己那莫名的慌张，解了宋姝姝手上的活结。
　　“因为被鬼王发现了就会一起完蛋嘛, 我们躲在柜子里都快憋死了。”
　　迟晚晚正儿八经的给她解释, 解开了她腿上的活结。
　　鬼屋生怕玩家看不见逃生通道, 在一个洞口标了一个加大加粗的箭头, 三个人趁着鬼王还没回来朝着里面跑。
　　通道黑漆漆的，尽头是一扇门，门上面有着闪着红光的骷髅头。
　　“真可惜我都没看见那个鬼王小哥哥长的怎么样呢，也不知道帅不帅。”
　　走出门后，宋姝姝还在念叨。
　　这个鬼屋有两个游戏场景，经常会更换，宋姝姝从这个出来之后还觉得有些不过瘾想要回去再试试另一个。
　　“毕竟我都没怎么撞鬼嘛，倒是免费做了个轿子。”
　　“别看我，我不去了。”
　　迟晚晚态度坚决的拒绝，宋姝姝是没怎么受惊吓，她这一路都两腿发软差点心脏骤停了好嘛。
　　“我也不去。”
　　余竹杳站在迟晚晚这边，虽然她觉得鬼屋的确是个好地方。
　　宋姝姝还是按捺不住自己跃跃欲试的心，想着刚刚一场好像没多长时间但是也玩了四十多分钟，于是让迟晚晚和余竹杳先走，自己则去兴冲冲的买票了。
　　迟晚晚是真的玩不动了，也不打算勉强自己进去打扰朋友的兴致，目送着宋姝姝进去之后，她就和余竹杳离开了。
　　不知道是刚刚害怕一直憋着，还是因为在柜子里贴的太久，迟晚晚总觉得自己有些胸闷，胸膛那儿也不太舒服，她也不好意思在人前去揉，只能揉着心口，时不时蹭过去一下。
　　她那副过于明显的不舒服的样子，余竹杳当然看出来了，拍着她的背给她顺气。
　　“还是不舒服吗，胸闷吗？”
　　迟晚晚有些难以启齿，总不能说可能是你刚刚把我胸给挤痛了吧，只能哼哼唧唧的说是。
　　“那回旅馆躺一会儿吧，还有时间，等差不多了咱们再出来去见你师父。”
　　“好。”
　　迟晚晚正有此意，左边那儿莫名地胀痛让她碰都不敢碰了。
　　回旅馆后，迟晚晚也没直接躺在床上，和余竹杳说自己出了汗去洗澡，一头钻进了浴室里。
　　解了文胸，迟晚晚喘过气觉得自己好些了，但左边那边还是胀痛，她揉一揉也疼，但过会儿又好些。
　　迟晚晚是知道女孩子在成长期的时候是可能发生这种情况的，但她着实不记得自己的十六岁到底有没有这种情况，反正此刻有。
　　她一边淋着水一边小心翼翼的揉，弄一会儿歇一会儿。
　　敲门声让她忽的一颤，从放空的状态中被拉了回来。
　　“晚晚你还没洗好吗，都十几分钟了。”
　　余竹杳听着一直没有水声才敲的门，想着迟晚晚胸闷，担心她就晕在浴室里了。
　　“马上出来了。”
　　迟晚晚应了一声，简单快速的洗了个澡，擦了擦水滴套着衣服出去了。
　　因为还没到出门的时候，她就没套bra。
　　她穿着白衣服，水色从她白皙的脖颈流下来，晕染着布料，连那晃着的尖尖也明显。
　　余竹杳那从鬼屋出来后已经恢复如常的耳朵，又猛地红了起来。
　　“你怎么不穿好衣服就出来？”
　　她问话的声音都不是中气十足的羞恼了，而是轻飘飘的，连带着视线也是左右乱转着。
　　迟晚晚倒在了床上，表情苦兮兮的说；“疼。”
　　“怎么疼了？”
　　余竹杳表情立马正色起来，也不管什么不好意思看了，坐在了床边。
　　“就……你没疼过吗？”
　　迟晚晚也不知道怎么和余竹杳解释这种青春期生理问题，只能用眼神让她意会。
　　余竹杳茫然了一会儿，低头看了看自己，摇了摇头。
　　迟晚晚和余竹杳眼对眼，气氛变得有些奇怪起来。
　　“我揉一下应该好一点，杳杳你别看了，我会不好意思的！”
　　迟晚晚真的会害羞，虽然她觉得好朋友之间这种事情应该不会那么害羞才对，可是一想到是余竹杳，她却不自觉反应更大了。
　　“和我还有什么不好意思的，你哪儿我不知道？”
　　余竹杳和迟晚晚的性格虽然截然相反，但是在对待会让对方害羞的事情上面，态度好像格外的一致。
　　本来自己是不好意思的，只要对方表现的更害羞，那么自己就能格外的坦然甚至理直气壮起来。
　　“也不知道那天是谁，裹着毛巾就进了我房间让我给她拿衣服……”
　　“那都是两个月前的事了你怎么还记得！”
　　迟晚晚去捂着她的嘴不让她说，和她笑闹起来。
　　余竹杳唔唔的躲开，还一边说：“怎么不记得，我记得可清楚了呢，还有那天也不知道是谁午睡醒还和我撒娇，让我亲亲她呢，是谁呀？”
　　“杳杳！”
　　迟晚晚羞愤的把余竹杳压着了，不让她再说了。
　　余竹杳去挠她痒痒，让她没法控制的笑的花枝乱颤，胸前却猛地蹭过了余竹杳，她难受的蹙了蹙眉。
　　“不闹你了，那你先躺着。”
　　余竹杳看着那么霜雪似的软白，笑不出来了。
　　她忍不住摸了摸自己的嘴唇，只觉得跟火烧似的滚烫。
　　迟晚晚不知道自己蹭到的是余竹杳的唇，她刚刚的注意力都被挠痒痒那儿给吸引过去了，笑的有些肚子痛。
　　看见余竹杳不跟她闹了，她躺着休息去了。
　　因此她没看见，余竹杳变得通红的脸。
　　余竹杳又忍不住抿了抿嘴唇，感觉那儿又麻又烫起来，好像都不属于她自己了。
　　她望着迟晚晚的方向出神，明明室温二十五度，她却觉得自己仿佛要中暑了。
　　空调吹出来的风让室温适宜，迟晚晚不知不觉的睡了过去。
　　再次睁眼的时候，外边的天已经黑了，迟晚晚打开了手机，看见上面显示着20:17。
　　她订的20:20的闹钟，恰好在响起的几分钟前醒来，迟晚晚关了预设好的闹钟，推了推不知何时也睡着了的余竹杳。
　　“还疼吗？”
　　余竹杳还有些迷迷蒙蒙，声音有些沙哑的问。
　　“不疼了，走吧。”
　　她们修整了一下，去往了目的地。
　　到的时候八点半，餐厅已经没多少人了。
　　迟晚晚和余竹杳一走进去，服务生就微笑着说；“不好意思，我们已经打烊了，不接待客人了。”
　　餐厅里没有新客，那些还没离开的都是还没用完餐的客人。
　　“我不是来吃饭的，我是来找人的，请问方颂方师傅是在这里工作吗，我想找一下他。”
　　“方师傅是我店里的主厨，他应该还没走，你稍等，我去帮你看看。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　迟晚晚礼貌的道谢，捏紧了自己的衣角。
　　她忍不住做了个深呼吸，眼睛晶亮亮的看着厨房的方向。
　　方颂正在厨房里擦拭他的菜刀，擦的仔仔细细干干净净，不像是对着一把刀，像是对着自己的情人。
　　厨房的其他师傅和帮厨都见怪不怪了，他们也爱刀，刀可是他们重要器具之一，但不会有方颂这股稀罕劲儿。方颂在他们看来是有些古怪的，四十岁了无儿无女，也不谈恋爱不找伴儿，整天就是打转在炉灶之间，他们觉得他周围估计连个母苍蝇都没有。
　　由是在服务员进来说外边有姑娘找方颂的时候，他们格外稀奇。
　　“方哥，难道是你什么相好找上门了？”
　　服务员否认：“别瞎说，人家是两个小姑娘呢，看样子年纪不大。”
　　“那别是什么风流债吧，说不定就喜当爹了。”
　　他们哄笑，调侃的说。
　　“看来你又想练颠勺了？”
　　方颂看着说话的人，那人连连摆手。
　　方颂走了出去，也寻思着怎么会有小姑娘来找他，他出去一看，怪眼生的。
　　“你们找我？”
　　迟晚晚看着眼前的男人，忍住了险些喊出来的那声‘师父’。
　　“对，我找您，可以到外面说吗，这里说可能有些不方便。”
　　迟晚晚压下心里的激动，在方颂点头后走到了餐厅外面。
　　“我是迟晚晚，您平时上美食论坛的么？”
　　做戏要做全套，迟晚晚将早已经准备好的话说了出来。
　　“不用的啊，我挺少上网的，怎么了？”
　　“不是您吗……我在美食论坛上认识了一个人……”
　　迟晚晚将自己编的故事说了出来，方颂听完直接爆了粗口。
　　“我他娘的哎，是哪个遭天谴的打着我的名号去骗小姑娘钱，我可没干过这种事儿，再说了我收徒可不是什么随随便便就收的，更别说在网上了，这事儿我真不清楚，不然我领着你们去警察局报案去吧，这属于骗钱？”
　　方颂的声音中气十足，他也是个暴脾气的，但一般看不出来，一发火就唬人。
　　迟晚晚看着他这发脾气的样子反倒是怀念，她之前没做好，师父也会不客气的指着她鼻子骂，但骂完又会哄她。
　　她遇见师父的时候，师父已经是在看开等死的阶段了，骂人都没那么有力气，要走的那段时间更是病恹恹的，看见师父如今还这么生龙活虎的样子，迟晚晚难忍鼻酸。
　　“哎哎哎，我不是凶你哈，但我是觉得你们小姑娘也太没有戒心了吧，怎么网友说什么就直接跑大老远来了，隔着屏幕是人是鬼都不知道呢，万一人家是坏人可怎么办？”
　　“算了算了，你们要报警不，要的话我就送你们去，真别让我逮着那孙子，居然打着我的旗号去骗人。”
　　“谢谢叔叔提醒，我们不报警，其实我也觉得我有学到一些东西。”
　　迟晚晚摇头，当然不可能报警了，执法难先不说，这本来就是她自己编造的。
　　“你能从骗子那学到什么东西，姑娘，做饭容易，但做好可不容易。”
　　方颂不屑的哼了一声，打着他的旗号去骗人的人，能会什么真本事。
　　他看着眼前唇红齿白的小姑娘，也奇怪自己心里没有不耐烦，这小姑娘虽然眼生，但他总朦朦胧胧的感觉着好像在哪里见过似的，但是脑袋里的记忆又清清楚楚的告诉他他没记错，也是奇怪。
　　“我练习了您的成名作，而且我进行了一点修改，我觉得会比您的要更出彩一些。”
　　迟晚晚这么千里迢迢的跑过来，可不只是为了见师父一面的。
　　她必须要和师父打好关系，然后劝师父去医院。
　　要吸引师父的注意力，不容易却又很容易，挑衅对方的成名作，这简直是没有人能忍的事，但如果她的资质可以让师父喜欢，那么熟络起来就很容易了。
　　“丫头片子，口气可不小，你刚刚说你是岱安人吧，改卢苏菜，还做的比我还好？可别放大话了。”
　　方颂本应该是有被冒犯的不悦的，但瞧见迟晚晚不知怎么就觉得有些好笑了。
　　“我觉得在那道菜里把煮酒变为冷萃其实要更为出彩的，并不影响……”
　　“得了得了，你要这么改可就改成两道菜了，丫头，不早了，回家歇着吧，以后长长心。”
　　方颂摆了摆手，迈着步子往回走。
　　“您试试就知道，明天我还回来的！”
　　看着方颂的背影，迟晚晚喊道。
　　她师父的成名菜的菜名儿，是卢苏系惯用的文艺名儿，叫做‘酒中仙’，当初方颂就是靠这道自创菜在大赛了夺了魁首，在业内一举成名。
　　口味是温厚清甜的，酒是主料，选有年份的特定的药材酿的酒，鲜嫩的明多鱼剖腹去鳞去皮去鳃去头亦去尾，修饰成好看的形状，套用鱼传尺素里面裹着弹滑的鲜鲍，鲍是一种做法，鱼是一种做法，酒又是一种煮法，再结合起来让口感丰富多层，鲜甜可口。
　　这是道热菜，迟晚晚当初也没琢磨着改做法的心，但是在学这道菜的时候，她突发奇想用冷萃滴取的方式来煮酒，却发现虽然热菜变冷菜，但味道更为极致，在夏日食用最佳。
　　当初师父是尝了才知道，如今没凭没据师父不信迟晚晚也觉得是正常的，但是根据她对师父的了解，师父一定会忍不住试的。
　　“好了，别看了，人都没影了。”
　　余竹杳在迟晚晚面前晃了晃，让她回神。
　　“既然那人是骗子，就早点拉黑，然后去你那个论坛上发帖子，让别人也避避雷。”
　　迟晚晚点头，当着余竹杳面把那个微信号给删了，这个谎言已经结束，这个微信号也不再有什么作用了。
　　“不过你明天还要来？”
　　“嗯！虽然那个人是打着方师傅的名义骗我，但我是真的很敬重方师傅，我觉得他给人的感觉特别好，不管是他做的菜还是他的人。”
　　迟晚晚真的很激动，但她没办法诉说出来那种复杂的情感。
　　师父对她来说根本就不是什么素未蒙面前就敬仰的人，而是她的救命恩人，她的半个父亲，在她失忆的那段时间里是他教她所有东西，她在方颂面前就像是个在父辈面前的雏鸟，有一种奇特的安心感。
　　“那我们就明天再来吧。”
　　余竹杳不再说什么了，迟晚晚的眼里有着星星，望着她的眼好像能望进她的心里，在那一瞬间似乎有了某种感同身受。
　　知道她的欣喜和雀跃，知道她根本相见的不是那个欺骗她的人，而是刚刚转身进餐厅的那个人。
　　迟晚晚握着余竹杳的手，重重的点头。
　　杳杳总是这么懂她的，她总是知道她在想什么。
　　世界上有这么一个人，不需要你解释就能明白你的未尽之语或者秘而不宣，简直不要太棒了。
　　“被骗还这么开心，估计你也是独一份了。”
　　余竹杳敲了敲她的脑袋瓜，和她一起站在路边等着出租车。
　　“其实我觉得我挺幸运的。”
　　“幸运什么？”
　　“遇见你呀。”
　　余竹杳觉得自己又快要中暑了，这个夏天好像特别的热。
　　作者有话说：
　　老板赊一千字，明天还！﻿

✿ chapter26
　　方颂回到后厨的时候, 被几个同事围着追问。
　　“小陈刚刚可去偷偷看了，两个小姑娘呢，怎么了找你什么事儿？”
　　胡师傅好奇的追问, 他平时也不是这么八卦一人, 只不过方师傅平时实在是太闷太独，忽然有这么一下，大家都好奇。
　　“一个还没成年的小姑娘呢, 没怎么正儿八经的学过厨, 跟我说改了我的菜, 还说能做的更好吃。”
　　“哟, 这厉害呢？”
　　“初生牛犊不怕虎呗。”
　　方师傅笑，其他人也跟着笑, 都觉得不可能, 方师傅谁啊, 新店一开直接调来做主厨, 在卢苏这块地儿圈里也是响当当的人物, 那小姑娘未免口气太猖狂。
　　后厨里没人把这件事放在心上, 包括胡师傅。
　　可他第二天来上班的时候，却见方师傅火急火燎的拉着服务员小姑娘问昨晚的两个小女孩有没有来。
　　“方叔，这才几点啊，九点半呢，还没到营业时间呢, 人家小姑娘就算要来，也不是这个点来吃东西啊, ”服务员小诺哭笑不得, 看着方颂的脸色, 惊讶的说, “方叔，你不会一晚上没睡吧，你这眼里的红血丝看着怪吓人的。”
　　“那她们来了你记得知会我啊。”
　　方颂有些急，他用水胡乱的抹了把脸，他的确一夜没睡，但是一点儿也不困甚至还十分亢奋，觉得自己神采奕奕。
　　“怎么了老方，你这昨晚是熬鹰去了啊，咋的，真的是风流债啊，还不止一个，是两个？”
　　胡师傅打趣的说，心里迷迷蒙蒙有点儿猜得到是为什么，却又觉得不可能。
　　“我昨晚不是说有一小姑娘说能改我的菜吗，就我那道酒中仙，她还给我说了方法，我昨晚回去翻来覆去没睡着，越想越觉得可能，正好我家里还有材料，我就动手了，忙活了一晚上没睡，到清晨才弄好，结果你猜怎么着？”
　　方颂一拍大腿，竖起了大拇指。
　　“绝了！”
　　“真绝了？”
　　“真的，我自个儿的菜我能不了解吗，真的就把我真的想琢磨的那种味道给整出来了，虽然感觉像另一道菜似的，但又实打实是我想要弄出来的，你说那小姑娘怎么想的啊，人家还没基础呢，天赋，这就是天赋吧！”
　　方颂难掩心里的澎湃，觉得这道菜要真的是那小姑娘改的，真的心思就跟他对上了，知道他到底想搞个什么出来。
　　做饭这行讲究技巧也讲究天赋，有人就是天生舌头厉害，酸甜苦辣能弄个适中味道出来，而有人就是脑袋灵活，这一行里多少人干了一辈子的出师，也仅仅是会做菜而不是会创造菜。
　　“打住打住，真有那么厉害，我怎么觉得玄乎的紧呢？”
　　也不是不可能，但对方是个年纪轻轻的小孩子，胡师傅真的觉得有种不真实感。
　　“我真是，哎呀，我昨天还笑话她来着，让她好好读书别不切实际。”
　　放松懊悔不已，要是昨天留个联系方式多好。
　　“有没有可能不是那姑娘想出来的，别人告诉她的？”
　　“那她有什么好处，而且这种功夫，一试就知道了，撒谎也骗不了人啊。”
　　方颂想起昨晚那姑娘的脸，越发觉得似曾相识了，或许真的什么时候见过也说不定。
　　他又嘱咐了一句前边的人，要是看见了年轻的小姑娘，一定知会他一声。
　　那端在旅馆里的迟晚晚不知道自己被念叨着呢，在床上连打了两个喷嚏。
　　“不会是有人在想我吧？”
　　迟晚晚揉了揉鼻子，在床上伸了个懒腰，衣服向上走，露出一小截纤细的腰肢来。
　　上午的暖阳通过玻璃照射进房间里，更衬得那截细腰白皙如玉。
　　“是不是昨晚睡觉你又踢被子了，别是被空调吹感冒的就好。”
　　余竹杳忍不住走过去拉了拉她的衣服下摆，嘴上还一边说着，带偏迟晚晚的注意力。
　　“我睡觉才不踢被子呢。”
　　迟晚晚嘟囔着，没疑惑余竹杳为什么来帮她拉衣服，还仰着脖子让余竹杳帮她整理衣领。
　　“我们等会吃完早餐就去找方师傅吧，不对，先把房间给退了。”
　　“好，等会确定一下要留多久，再找合适的地方住下吧。”
　　一直住旅馆的话开销会比较大，余竹杳和迟晚晚没打算这么住一个月。
　　迟晚晚想快点把师父拉去医院体检最好赶紧把人送到手术台上去，但是她又不停地告诉自己这件事急不得。
　　余竹杳去退了房，她们背着装衣服的包，在路边随便一家店吃了早餐。
　　走到门口准备去打车的时候，余竹杳的电话响了。
　　迟晚晚看着她接电话时沉下来的脸色，想着应该不是什么好事。
　　“严重么？”
　　“……知道了。”
　　“我现在回去。”
　　余竹杳挂了电话，面色有些凝重。
　　“怎么了，谁出事了吗？”
　　“奶奶从楼梯上摔下来了，现在住院了，还没醒，我得回去看她。”
　　“好，那你快去，在路上看票吧。”
　　迟晚晚也不耽搁她时间，立刻决断的说。
　　余奶奶对余竹杳来说是最重要的亲人，这件事情的紧急和严重程度显而易见。
　　“有事记得给我打电话。”
　　余竹杳拦了的士，没有和迟晚晚依依话别，她们对彼此足够熟悉，不需要太多的语言也能有相通的默契。
　　“恩，那你到了也记得给我发消息，不用担心我。”
　　迟晚晚拦到了一辆空的士，帮余竹杳拉了车门。
　　车子很快就发动了，迟晚晚只来得及挥挥手。
　　她有些担心，在原地发呆似的站了一会儿，低头给余竹杳发消息。
　　好一会儿她才稳住心神，打车去了自己想去的目的地。
　　她有些挂心着余奶奶的情况，以至于在门口徘徊了一会儿，有些心不在焉。
　　小诺在里面看了有一会儿了，确定应该没认错后去了后厨。
　　“方叔，你要找的人豪享来了。”
　　“真的，确定是昨晚那姑娘？”
　　方颂停了切菜的手，在围裙上擦了擦水珠，解了围裙朝着外走。
　　“应该是，昨晚我就瞥了一眼，而且她是一个人来的，但是应该不错。”
　　小诺絮叨着，话还没说完，就见方师傅已经迈着大步出去了。
　　迟晚晚还在等余竹杳回她消息呢，肩膀猛地被一拍，被吓得差点蹦的三尺高。
　　“胆儿这么小呢，哎，我昨晚按照你说的那个方法……”
　　方师傅说的眉飞色舞，当场就要和迟晚晚探讨起来。
　　迟晚晚知道他这人脾性，别看四十多岁了但其实性格直爽单纯的很，平时就是木头一根，但是说起做饭这件事简直像是一头扎进儿童乐园的小朋友。
　　迟晚晚集中了注意力，和他谈起自己想法的来源来。
　　那些有关于厨艺的知识都是她实打实来的，所以和师父说的时候也根本就不虚，底气十足。
　　方颂特别欣赏她这股劲儿，觉得眼前这姑娘真的天赋卓绝，如果真的投身这个行业，说不定能走的很远。
　　迟晚晚知道她师父的做菜理念是什么，她是失忆那会儿学的东西，所以学的很专注，想法和她师父也是一脉相承，只是她更有自己的心思，她把那些想法说了出来，期待着一个奇迹。
　　她师父特别真性情的一个人，说不定会当场收徒呢？
　　方颂胸膛大力的起伏着，不停地掐着自己的手克制着自己的失态，他满面红光，最终按捺不住的拍了拍迟晚晚的肩膀。
　　“你很可以，非常可以，不知道你愿不愿意当我的……”
　　迟晚晚眼睛一亮，正准备激动点头时，方师傅慷慨激昂抑扬顿挫的说完了后面的话。
　　“忘年交！”
　　“……啊？”
　　我拿你当师父，你却想和我做兄弟姐妹？
　　作者有话说：
　　我回来了【跪地
　　我妹在家咳嗽了好久不见好，我回家去陪她看医生拍片子了，然后又坐车回来，所以没什么时间码字。﻿

✿ chapter27
　　纵使方颂把她引为知己, 迟晚晚也断然不可能做他的朋友的，在迟晚晚心里，方颂就是她师父。
　　在迟晚晚好说歹说的情况, 方颂才打消了和迟晚晚成为知己的念头。
　　“我想拜您为师, 我的知识真的全部都来源于您。”
　　“哪有这么夸张，那还是你自己有天赋又努力，和我又有什么太大的关系呢, 我感觉你可以向更厉害的一些大师拜师, 你拜我我可能教不了你什么, 到时候不是耽误你么。”
　　方颂其实是意动的, 但是嘴上却谦虚的这么说。
　　别看眼前小姑娘年纪不大，方颂真的觉得她脑子里是有东西的。
　　“方叔, 你都聊了好久了, 马上要开工啦。”
　　小诺看了看时间, 忍不住催了催还在那边唠嗑的主厨。
　　“我这一高兴差点正事都忘了, 我们先加个联系方式吧, 等我忙完中午这阵下午再跟你唠。”
　　“我跟您一块进去把, 我给您打下手怎么样？你看完再想要不要收我为徒，我拜您为师的心是绝对不会改的。”
　　迟晚晚是想让师父看看她的基本功的，好收下她。
　　她觉得师父的本事她只学了十之七八，师父教的急，很多东西她还都不知道呢。
　　搁在以往, 方颂是绝不会答应无关的人进后厨的，但是他犹豫了一会儿, 点了点头。
　　后厨的师傅们看见方颂带着个白净的小姑娘走进来的时候, 差点惊掉了下巴。
　　“老方, 这唱的哪一出啊？”
　　“这孩子有天分, 非要拜我为师，我拒绝都拒绝不了，这不，要进来给我打下手，就看看她本事呗。”
　　方颂说的漫不经心，那股得意劲儿却遮不住。
　　迟晚晚麻利的穿了围裙洗了手，站在了砧板旁边拿起了菜刀，拿起了旁边箩筐里放着的菜，对齐了刀口，眼睛不眨的操刀切了起来。
　　“这刀工漂亮啊，老方，这是你从哪里招来的培训过的吧？”
　　迟晚晚的刀法老练明快，切的利落干脆行云流水，看着都是一种视觉享受。
　　“这……”
　　方颂也惊了，他想过这女娃娃嘴上说的顺溜手法也应该是不错，但是这不错已经超出了他的预期，完全就是一个成熟厨师的架势了。
　　“闺女……你这让我觉得更不应该收你了。”
　　方颂之前是意动要不要收徒，现在却是在想他是不是真的有可能耽误人家有更好的师父了。
　　“在我心里您就是我唯一的师父，那个肉煮熟了，该处理了。”
　　迟晚晚语气肯定的说，指了指那边卤好的肉。
　　于是方师傅就在厨房里其他出事羡慕嫉妒的眼神里，漂浮且膨胀的开始了今天的工作。
　　关于怎么哄自己师父开心这件事，迟晚晚敢说自己的功力绝对没问题。
　　她磨了方颂好几天，也不是用言语，就是跟着他进后厨，围裙一围，开始沉默的干活儿，师父要什么配料什么菜，他才说一个字要么就还不用开口，迟晚晚就把东西给递上去了。
　　其他人啧啧称奇，胡师傅都忍不住催促的说：“老方，你就收了人家孩子吧，千里迢迢就奔着你来呢，看着你的视频啊菜谱啊练那么久，还有你们这默契，要不是我一直跟你一块干活，真以为你背着我什么时候收了个徒弟呢。”
　　方颂扭捏了一会儿，也就答应了，迟晚晚如愿以偿的递了拜师酒，纳入了他的名下。
　　初步计划成功，迟晚晚将自己的正式计划提上了日程。
　　她能在卢苏待的时间不多了，她就快开学了。
　　自从成为了方颂的徒弟后，迟晚晚就没住在一边的旅店了，方颂说费钱，让迟晚晚住去了他家，给她打扫了个房间出来，对亲戚邻里就说迟晚晚是他侄女。
　　不说徒弟是怕有些人会说瞎话，给人整些不干不净的关系。
　　迟晚晚那天早上特地没跟着方颂一起去餐厅，说自己肚子疼待在了家里。等到晚上方颂回来的时候，她就说自己还是疼。
　　“吃坏什么了？疼的厉害么？”
　　方颂是个大老粗，哪里照顾过女孩子啊，看着跟自己迟晚晚那小身板，都不敢碰她，生怕自己碰哪儿给她弄得更不舒服了。
　　“还好，我总是这样的，没什么愿意你，忽然就肚子痛，跟肠子打结似的。”
　　迟晚晚感觉自己已经变成小骗子了，以前总不说谎的，现在张口就来。
　　“老毛病了？之前没去看啊？”
　　“我一个人不敢去，也没有钱去。”
　　迟晚晚看见她师父焦急的表情，心里说了句抱歉，继续激发她师父的同情心。
　　“咋，你爹妈呢？”
　　方颂这才想起来自己好像没正儿八经的了解过徒弟的身世，只知道她今年十六，马上读高二，家住在岱安。
　　“我妈很早之前就走了，之后我爸就娶了个阿姨回来，那阿姨……”
　　迟晚晚绞着衣服，吸了吸鼻子。
　　“那阿姨对我可坏了，不给我买衣服，不给我吃好吃的，还总是挤兑我数落我，她带来的那个女儿也总是欺负我……我爸忙，不怎么着家，也不信我说的话。”
　　迟晚晚红了眼眶，这些本来在她心里都已经过去了，她已经根本无所谓那对母女了，可是当在师父面前旧事重提的时候，她仿佛还是那个失忆无亲的少女，委屈一阵一阵的往上冒。
　　“没事了没事了，害，这种破事就让人烦的，咱们晚晚这么争气别人不稀罕你那是他眼瞎，你要是我闺女我早就笑开花了，我进棺材那天我都得笑着走。”
　　方颂用手有些笨拙的给迟晚晚抹眼泪，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“不许你胡说，进什么棺材，师父你得长命百岁呢！”
　　迟晚晚一下被戳到了爆点，师父离开人世的时候，的确是笑着闭眼的。
　　可她根本不想要他这份欣慰重现，她只想要他好好活着。
　　“呸呸呸，行行行，你看你不是帮着你骂嘛，怎么又数落起我来了，你看你一点玩笑开不起，肚子还痛么？”
　　“痛，师父你明天陪我上医院体检去吧。”
　　迟晚晚扁了扁嘴，眨了眨眼让自己眼睛的水分蒸发。
　　方颂哪能不答应呢，给餐厅去了电话请了一天假。
　　他看着迟晚晚眉开眼笑的样子揉了揉她的脑袋，觉得自己真跟养了个闺女差不多。
　　迟晚晚特地挑了卢苏名声比较好的医院，在车上的时候就和方颂说给他也弄了个体检套餐。
　　方颂一听赶紧摇头说：“你给我弄干啥，我身体好着呢没病没灾的，你这不是浪费钱呢嘛。”
　　“师父，你知道我马上就要回岱安了，除了寒暑假咱们也不能经常碰面了，我得看着才心安，我妈的事儿我现在想着还后怕，反正这个套餐也要不了多少钱，你就去检查一下好不好？”
　　迟晚晚心想今天就算是一哭二闹三上吊，撒泼打滚也得让方颂去检查了。
　　方颂拗不过迟晚晚，她眼眶一红方颂就怕了，捏着眉心去填表体检了。
　　为了把戏做全套，迟晚晚也去做了。
　　余竹杳打电话来的时候，她恰好在做体检，电话没接着，等她弄完那项之后拿起手机，看见了好几个未接电话。
　　还没等她回拨，电话又来了。
　　“怎么了杳杳，我在呢。”
　　“怎么一直不接电话？”
　　听见迟晚晚的声音，电话那边的余竹杳松了口气。
　　迟晚晚一个人在外面，她总不放心。
　　“刚刚在忙，余奶奶怎么样了，好些了吗？”
　　“恢复情况挺好的，再有几天就可以出院了。”
　　“那就好。”
　　像是一时无言，又像是约好似的，忽然不约而同的沉默了一会儿。
　　迟晚晚张了张嘴，她其实想告诉余竹杳，她来这儿的目的已经快成功了，她最重要的一桩心愿可能即将就要完成了，但是她不能说。
　　呼吸通过电流声到达彼此的耳边，捎带着相距千里的可念不可说。
　　“我……”
　　余竹杳沉吟了一会儿，像是卡壳了一样，什么也没说出来。
　　心里莫名有股冲动，撺掇着她说出想念的话语，但她又把那些婉转的心思咽了回去，觉得好像有些友情超标。
　　明明之前也不是没有分开过一段时间，明明之前也都是自己一个人扛着一些什么，怎么思念都不似现在迫切。
　　“什么？”
　　“没什么，打算什么时候回来，快要开学了。”
　　余竹杳轻巧的揭过刚刚的话题，转而问了迟晚晚的归期。
　　“快了，还没决定是哪一天呢，不过肯定是开学前。”
　　迟晚晚靠在墙上，脚尖磨着地板，有一下没一下的蹭着。
　　余竹杳在那边嘱咐：“记得提前订票，省的买不到票了。”
　　“知道啦，我会的。”
　　迟晚晚站正了身体，知道这通电话即将到达尾声。
　　于是他说：“我学了挺多东西的，等我回家给你做好吃的。”
　　“好，那我等你。”
　　“嗯！”
　　迟晚晚加了重音答应，甚至忍不住点了点头。
　　“干嘛忽然这么激动？”
　　余竹杳被她的应答声惊了一下，好笑的问。
　　“强调一下我不会失约呀。”
　　十八岁高考完的那一天，她们越好第二天见面。
　　余竹杳对她说，我等你。
　　可她失约了。
　　这一次，绝对不会再失任何一次约。
　　“迟晚晚，你是大笨蛋吗？”
　　“你才是大笨蛋呢。”
　　迟晚晚进行着幼稚的拌嘴，从所在的那栋楼里走出来，准备去往下一栋楼进行类别检查。
　　医院里载了不少树，道路边是两棵梅子树，那些成熟了还未被采摘的果子挂在上边，顺着风吹来一阵香。
　　作者有话说：
　　祝我明天生日快乐ww﻿

✿ chapter28
　　迟晚晚去的医院名气比较大, 人也比较多，各项体检下来，拿到报告的时间大约是五天到一周。可一周内迟晚晚依旧没拿到报告, 还需要再等几天, 但她已经没时间等了。
　　如果再不回去，就赶不上报名的时候了。
　　“你先回去，读书要紧, 等这个出来了我去给你拿就行, 回去吧, 回去。”
　　方颂催着迟晚晚早点回家, 虽然他觉得迟晚晚真的非常适合干这一行，可是他觉得孩子还是多读点书好, 毕竟迟晚晚又不是没法继续读书。
　　“那我走了, 你记得早点去拿噢, 还有你自己的。”
　　迟晚晚点头, 虽然她真的很想在这个时候守在师父身边, 但是她知道自己更应该怎么做。
　　“去吧, 我给你弄得东西都装好了，你记得回去以后放在冰箱里，现在天热，省的坏了。”
　　方颂早就给她弄好了让她带回去的东西，他本来是想买些零食的, 但是又觉得那些玩意还不如他自己捣鼓的好吃。
　　于是他给迟晚晚鼓囊囊的装了一大袋子，什么提前做好的干果、腌菜、麻辣牛肉丝、卤鸭脖鸡爪牛肉, 全部都分罐装好, 让迟晚晚带着。
　　去车站的一路上, 这些东西都是他拿着的, 迟晚晚说自己背他还不让，说有的是时间让她自己背，看着人进安检。
　　“师父你千万千万别忘了，还有千万少抽烟，最好不要抽了。”
　　迟晚晚也不能让他一下就戒了，只能在这个时候反复的絮叨几句。
　　“知道了，你年纪小小都这么唠叨了，以后还得了。”
　　方颂赶紧摆手让人走，心里却有点淡淡的伤感。
　　他觉得缘分这件事也是奇妙，明明和晚晚师徒才做了不久，却总感觉好像已经认识了很久似的，亲昵的没一点隔阂感，他和别人也不这样。方颂想了想，最后还是归结到迟晚晚太讨人喜欢上边去。
　　迟晚晚带着师父让她带着的一袋好吃的上了高铁，看着窗外飞逝的风景仍然有些恍惚。
　　希望事情能如愿解决，这样她心里的石头也就放下了。
　　高铁六个多小时，迟晚晚从卢苏回到了岱安。
　　快到的时候她给方颂发了消息，走到了出站口看见了来接她的余竹杳。
　　余竹杳今天穿着藏青色的短袖，带着墨镜侧着身子靠在墙壁上，一截脖颈细白纤长，像只高傲的天鹅。
　　迟晚晚正预备叫她的名字，还没喊出声的时候，余竹杳仿佛感应到了似的看向了她的方向，帮她接了手上的东西。
　　“这些都是吃的吗？”
　　余竹杳晃了晃沉沉的袋子，从外边朝里边看只能看见写不透明的盖子。
　　“嗯，都是我师父给我装的，可好吃了，回家让你尝尝。”
　　她挽着余竹杳的手，和她一起走向车的方向。
　　迟晚晚跟着余竹杳回了她家，没回五金市场。
　　在她心里，那地儿已经不算是她家了，她对那里也没有归属感和留恋感。
　　这两个月她爸给她打了好几通电话，迟晚晚都是粗略的说了些情况然后关怀他几句，没详细的说自己去了哪儿，只说自己还在打暑假工。
　　她把那些吃食都塞进了余竹杳家的冰箱里，从里面拿了瓶水出来喝。
　　“你奶奶应该已经痊愈了吧？”
　　“差不多了，出院好几天了，觉得自己好了就赶紧回去了，生怕那小孩没人带。”
　　余竹杳坐在沙发上，声音懒懒的说。
　　“小孩他们自己不带？”
　　她没指名是谁，但余竹杳也知道是谁。
　　“他们忙着潇洒呢，他那个老婆娇气时髦，我奶奶住院了他们都没来看两回，那女的就来的一次，还穿着高跟鞋喷着熏死人的香水来的。”
　　“你奶奶不生气么？”
　　迟晚晚不明白，因为余奶奶看起来也不是一个特别重男轻女的人，也不至于这么上赶着。
　　“她不气，她还让我别气呢，说那孩子也可怜啊，她生的儿子她自己知道，就不是一个好父亲，对那个小孩也不是。”
　　余竹杳剥了个橘子，将橘皮剥成四五瓣，取出中间的裹着透明的膜的橘色果肉来。
　　“你说这样的人，他生什么小孩呢？”
　　余竹杳把橘瓣丢进自己的嘴里，尝了尝觉得还可以，转身抬手塞了两瓣在准备去晾衣服的迟晚晚的嘴里。
　　迟晚晚下意识的咬下去，甜中带着些微酸的汁水盈满口腔。
　　迟晚晚将嘴里的食物咽下去准备回答，可余竹杳却好像只是随口一说似的低着头开了电视，并不准备要听一个答案。
　　可迟晚晚还是回答了。
　　她把手里的盆放在了一边，认认真真的回答说：“我觉得他还是有贡献的，起码为这个世界带来了你。”
　　“你说的好像我马上就要去拯救世界了。”
　　余竹杳扑哧笑了出来，觉得迟晚晚这话肉麻又夸张。
　　“那我更正一下，起码为我迟晚晚，带来了你。”
　　迟晚晚弯腰，把头枕在了余竹杳的脖子上，双手环在她身前，坐了一个十足亲密的姿势。
　　这两个月迟晚晚的头发更长了些，柔顺的贴着余竹杳的面颊滑下，少女的冷香钻进她的鼻腔，余竹杳僵着没说话，感觉从脸到上半身，整个都麻了。
　　“肉麻死了。”
　　余竹杳连眼珠都停止转动，僵着脸嘟囔着。
　　迟晚晚做了个鬼脸，继续端着盆去晾衣服了。
　　余竹杳摸了摸自己的脸，感觉还是麻的。
　　第二天是报名的时候，岱安一中每半个学年就会进行班级小幅度人员调换，每升一个年级都会换一栋教学楼，高一、高二、高三的学生教学楼都是轮换着的来的，要让学生切实的体会到他们又升了一个年级，离高考又进了一步。
　　迟晚晚高一所在的那栋教学楼是离校门口最近的，换到了稍远一点的格物楼里。
　　报道的学生很多，大家都兴冲冲的去往新的教学楼，教学楼的一楼会贴上每个学生对应的班级，然后让学生们各自去寻找到班级进行登记。
　　迟晚晚在名单上找到了自己的名字，这次她还是二班，只不过从高一变成了高二，好在余竹杳没和她分开。余竹杳的名字高高的挂在二班第一，学号第一，迟晚晚则是在三十二的位置。
　　当初期末考试的分出来的时候，看见那个成绩迟晚晚已经很满意了，毕竟她是硬生生突击上去的，有好些知识点都记得不太牢靠，没有倒数她已经很庆幸了。
　　二班的人员变动还是有些大的，不过迟晚晚熟悉的一些人，例如宋姝姝、钟笑和武当他们还在。
　　她的视线落在了最后一个人上面，夏月两个字让她觉得有些眼熟，但一时之间又有些想不起来。
　　“走了，还在看什么？”
　　余竹杳站在三步远的地方对迟晚晚招手，迟晚晚连忙回神，跟了上去。
　　虽然换教学楼，但是老师的班底还是不变的，还是迟晚晚那一届的老师，只不过教的班级会变动。
　　带他们这个班的还是老牛，他坐在讲台上，看见余竹杳进来了，面上的笑意更加如沐春风了些。虽然他也不搞什么针对，但是面对好学生，老师们的表情总是要更柔和一些的。
　　“来啦，作业放这，在签到名单上签个名字，走读签这边，住读签这边。”
　　周志忠递过来了黑色签字笔，放在了余竹杳的手上。
　　余竹杳先写，迟晚晚跟在她底下写。
　　“迟晚晚，你不住校了？”
　　周志忠虽然看着五大三粗其实心很细，他平日也注意着这个看起来比较内敛的学生，记得她应该是住校的，上个学期还走读了一个月。
　　“嗯。”
　　迟晚晚点头，她不想住校。
　　住校虽然上课比较方便，但是在学校里不能带手机，晚上还有会纪检部的人来检查，偶尔还会有老师突击，更别说学校食堂的饭菜不如何了。
　　“行，找个座位坐着吧。”
　　报道是有时间规定的，也不是签完字就能走的，迟晚晚和余竹杳找了个座位坐着，坐之前她拿了纸巾把椅子擦了擦，两个月没人在，教室的桌椅板凳上早就有了一层灰尘。
　　其他人也坐着，也有玩手机的，现在还没正式开学，老师也不管。
　　余竹杳拿了手机出来，玩的却是刷题软件。
　　对于这点迟晚晚还是很佩服余竹杳的，余竹杳其实不是什么特别厉害的天才，她的成绩和她的努力也分不开，而且有一种近乎严苛的自我约束在。
　　迟晚晚重生了一世在自律这方面她都觉得和余竹杳没法比，她从自己带着小包里拿了绳子出来，继续编自己没编完的平安符。
　　她本来是想送一个给师父的，但是去的时候太着急什么也没顾得上，现在趁有时间先把这些弄好，回头给师父寄过去。
　　她编的入神，有人在她面前站了一会儿她才发现。
　　看着那个人的脸她忽然想起来为什么觉得‘夏月’这个名字眼熟了，这不就是一个月前余竹杳正好救下来的那个姑娘嘛，还在路上等了她们几天想要和余竹杳认识的人。
　　“嗨，好巧，居然是你呀。”
　　“对啊，好巧，居然在一个班了，”夏月对着她点头说，视线落在低着头的余竹杳身上，“那个……嗨。”
　　余竹杳抬起头看了她一眼，点了点头算是问好，又低下头继续看题目了。
　　夏月一点儿也不介意她的冷淡，笑着坐在了她们前边。
　　迟晚晚觉得心里有些怪怪的，但是又有些说不上来。
　　理智告诉她余竹杳救过夏月，夏月想亲近她是正常的事，可是莫名的心里就咕噜噜的冒起了酸泡泡。
　　作者有话说：
　　又老一岁啦，今天出门浪了，明天恢复日六嗷！﻿

✿ chapter29
　　迟晚晚继续低头编着平安福, 却没之前专注，总有些心不在焉了，时不时抬头看一眼坐在前边的夏月。
　　夏月坐在余竹杳的那个位置前, 侧着身子坐的, 手里拿着一本薄薄的杂志，不知道是不是迟晚晚的错觉，她总觉得她在借着看杂志用眼角余光看着余竹杳。
　　余竹杳全程头也没抬, 专心致志的写着手机上的题目, 屏蔽了除了迟晚晚以外的一切事物。
　　迟晚晚觉得自己可能是有点太敏感了, 她再次抬头的时候夏月已经坐正了身体, 背影对着她们的方向。
　　宋姝姝和钟笑在这时候走了进来，一进来就拍了拍迟晚晚的肩膀, 坐在了她们俩的后边。
　　“还好我们还在一个班, 我从下边上来的时候还在想要是分开了, 你们该多想我啊。”
　　宋姝姝拨弄了一下自己的头发, 对着迟晚晚抛了一个媚眼。
　　随着她的动作袭来一阵香风, 迟晚晚眼尖的瞧见了她拨弄的头发的变化。
　　“你染头发了？”
　　她说的小声, 担心上面坐着的老师听见。
　　宋姝姝见她get了她的意思，对她喜笑颜开的连连点头，让迟晚晚来摸自己头发。
　　“好看吧，我弄了半个月了，因为马上开学嘛我怕被发现, 就染了和发色相近一点的。”
　　“好看，而且显得你皮肤更白, 气质都更好了。”
　　迟晚晚是专业夸夸姐妹了, 非常走心的吹了一遍彩虹屁。
　　“不愧是我的晚儿, 小嘴就是甜, 不像钟某人，哼，一点也不会甜言蜜语，也不怕自己的正宫之主地位不保！”
　　宋姝姝握着迟晚晚的手，十分感动的说，而后明目张胆的内涵着旁边的钟笑。
　　“我好怕哦，”钟笑语气毫无波澜的说，“还没到学校的时候你就跟我念叨了，我耳朵都要听出茧子了，还想要我怎么夸你。”
　　宋姝姝假意抹泪的说：“呵，原来爱情是会消失的对吗，才一个暑假你就对我这么不耐烦了，竟然连多夸我几句都不愿意，看透了，晚晚不如我们……”
　　“可别，□□我不可。”
　　她们小声的笑闹着，门口却响起了十分引人注意的脚步声。
　　进来的人穿着一身白裙子，脚上踩着的小皮鞋的跟和地板相触发出了明显的‘哒哒’声。
　　她看起来像是学过舞蹈的，走路的仪态很漂亮，有种矜持的清丽感，是在学校里十分引人注目的女孩。
　　“噢我想起来了，我说怎么感觉底下名单上有个名字特别眼熟但是没什么印象呢，原来她就是校花陈幸啊？”
　　宋姝姝推着迟晚晚的手臂，小声的八卦着。
　　“校花？”
　　“对，她高一的时候就被学校论坛投票为岱安一中新一任校花了，文艺汇演的时候还表演过节目呢，她学过跳舞和钢琴，在学校里还挺有人气的。”
　　宋姝姝是老冲浪达人了，小声的为迟晚晚科普着。
　　迟晚晚看着她，不知道为什么有种说不出来的眼熟感，倒不是她的模样，而是她的气质和给人的感觉。
　　陈幸在签了字之后，眼神在班级里转了一圈，落在了迟晚晚的面上。
　　迟晚晚下意识的露出了一个礼貌性的微笑，却见陈幸定定的看了她几眼，露出了有些微妙的表情，坐在了第一排的位置上。
　　迟晚晚怎么说也是个会察言观色的大人了，感觉到了这个叫做陈幸的女孩对她微妙的不喜，虽然说不上是为什么，但她也不在意。
　　余竹杳依旧在刷题，但可能是低着头看着有些累了，将头靠在了她的肩膀上。
　　迟晚晚凑过去一起看，但是看见余竹杳在写的是数学题就有些头晕脑胀的移开了视线，继续把注意力放在了自己的平安符上面。
　　在规定的报道时间里，人几乎都来齐了。老班开了个简短的班会，说的内容无非还是那些，新学期新气象新起点，却莫名的让人感觉被打了鸡血。
　　下午的时间留给住读的同学们搬行李，迟晚晚不同住读，和宋姝姝她们说了拜拜后和余竹杳回家了。
　　虽然已经将近九月了，但正午的太阳还是带着些不近人情的毒辣。
　　余竹杳骑车载她，她在后座吹风。
　　口袋里手机忽然响起的声音把她从闭眼吹风的惬意里拽了出来，迟晚晚想很有可能是师父打来的，立马就口袋里拿出了手机，却发现来电显示是她爸。
　　“喂，爸爸？”
　　迟天鹏在电话那端问：“今天去报名了么？”
　　“刚报完。”
　　“学费呢，现在交么？”
　　“今天只是报名，应该过些天交。”
　　迟晚晚额头贴在了余竹杳的背上，半闭着答。
　　“这样啊……你……”
　　电话那端沉默了一会儿，迟晚晚有些疑惑的说：“嗯？”
　　“怎么都没回家来，都两个月没回家了，而且不用拿被子去学校吗？”
　　“我不住校，我住在余竹杳家。”
　　迟晚晚另一只手环在了余竹杳的腰上，前方是红灯，余竹杳停了车，她因为刹车而身体微微前倾，全然贴在了余竹杳的背上。
　　迟天鹏有些不悦的说：“还住在别人家，这都多久了，就算是好朋友也不能一直这么打扰别人吧，像什么样子。”
　　迟晚晚没被他的语气攻击到，还是懒懒的靠在余竹杳的身上，说：“可我不想住校，家里也不方便。”
　　“怎么不方便？你妹妹也上了一中，她住不习惯学校，所以就走读，你要是实在不想住校的话，就和妹妹共一辆车子，每天一起上学一起回家么，时间表又没有差错。”
　　迟天鹏越想越觉得这个办法可以，以前迟晚晚读高中陈梦茵读初中，两个学校都不在一个方向不是一个时间，但现在不一样了啊，都在一中读书，顺路着呢。
　　迟晚晚一时之间都有些无力去反驳了，她甚至有些分不清她爸到底是真傻还是装傻。
　　这么多年，陈梦茵陈含巧在家对她的颐指气使他还没看明白吗，陈梦茵从小到大的手段见得还不够多吗，真是变着法子给她添堵呢。
　　“是阿姨和你说了什么吗？”
　　“你阿姨也是为了你们好，她说在家里吃饭营养比较跟得上，再说了你弟弟也很想你。”
　　果然是陈含巧又煽风点火了，大概是看不惯她自在了几个月，又或者是两个月前的那口气还憋着呢。
　　她要是远远的在外边，按照陈含巧的本事肯定是不能拿她怎么样的，所以得把她弄得近些再损她，这一套她不腻迟晚晚都觉得腻了。
　　“嗯……那好吧，我听爸爸你的。”
　　迟晚晚如是说，余竹杳在前面骑车，闻言差点按了急刹。
　　迟晚晚的手放在余竹杳的腰侧，在上面捏了捏，让余竹杳稍安勿躁。
　　在女儿身上得到了父权满足的迟天鹏心情回温，想着晚晚还是一如既往的懂事。
　　“不过爸爸，你一般几点起床？”
　　“我？□□点吧，活儿忙的时候就起的更早点怎么了？”
　　“这样啊……”迟晚晚的声音听起来有些迟疑，“我一般六点钟就要起床听英语听力背单词，而且要朗读的大声，默读我记不住。”
　　“爸爸，我知道我不够聪明，但是勤能补拙啊，如果你和阿姨都觉得没问题的话，那就再好不过了。”
　　想要折磨她？迟晚晚正愁没机会磋磨回去呢，好好学习快乐生活是挺重要的，但是看见陈含巧她们过得不好她可能就更快乐了。
　　陈含巧敢做初一，她就敢做十五，她不光要做十五，她还能顺手把她头七给操办了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我是fw我写不到六千【在地板上淌泪﻿

✿ chapter30
　　或许是为了听迟晚晚说话, 余竹杳连车速也放慢了，渐渐的偏离到了旁边，不挡住其他车前行。
　　迟晚晚依旧靠着余竹杳的背部, 看着景色缓慢的在眼前掠过。
　　她说那话其实也不完全是为了自己之后的事情做铺垫, 也希望能够劝退迟天鹏，让他打消那个想法，如果他不愿意打消的话, 那也别拐她没有告知前情提要了。
　　迟天鹏在那边沉吟了一会儿, 然后说：“非要在家里读吗, 那你可以在二楼或者一楼读, 应该也不耽误吧？”
　　迟晚晚住余竹杳住习惯了，差点都忘了他们家是三层的了, 但也不碍事, 她应了一声, 权当做答应。
　　“那你等会就回来吧, 要我去给你拿东西么？”
　　“不用, 我没有太多东西。”
　　迟晚晚淡淡地说, 脸色已经冷了下去。
　　在迟天鹏挂了电话之后，她做了个深呼吸，尽量的压下自己心里升腾起的那股厌恶和憋闷。
　　陈含巧和陈梦茵那种阴着来的法子让她恶心，迟天鹏这种装瞎的勉强的恶心程度也不相上下。
　　迟晚晚将手机在口袋里放好，想着她重生一回连带着都忽视了她爸的所作所为了, 不对，有时候没作为比做了什么还要让人憋闷。
　　“你要回家吗？”
　　余竹杳把车停在了路边, 脸色不算好。
　　“嗯, ”迟晚晚点头, 看见余竹杳的脸色, 揉了揉她的脸，“没事啦，我不会再被欺负的。”
　　“与其回去看人脸色，还不如住校呢。”
　　余竹杳不爽的说，连带着觉得空气都闷热难忍起来。
　　“我不会再受她们气了，要是我被欺负了，我肯定第一个告诉你，让你给我出气好不好？”
　　迟晚晚最知道怎么顺毛余竹杳了，环住她的脖子，鼻尖在余竹杳的面颊上蹭了蹭。
　　“谁要给笨蛋出气，不是笨蛋自己回去找罪受的吗？”
　　余竹杳冷哼，发动了车子。
　　其实她可以叫迟晚晚直接离家出走的，或者说直接和家里闹翻，也不用担心无家可归，反正有她在，追求有尊严的自由的活着不应该才是生活吗，但她没有这么说，因为她知道迟晚晚不是她，她的家庭也没有到她家那一步。
　　她想迟晚晚决定回家，应该不是因为住所又或者是钱财，而是一种更复杂更深层次的原因。
　　“那我尽量自己气回去，都不用你出手。”
　　迟晚晚脸贴在了余竹杳的背上，用脸蹭了蹭。
　　余竹杳凉凉道：“那你可长本事啦。”
　　“是呀。”
　　迟晚晚低声答。
　　虽然迟天鹏让迟晚晚今天就过去，但迟晚晚晚上才让余竹杳送自己回五金市场。
　　她背着包回去的时候，迟天鹏和陈含巧正在那儿看电视，迟泽洋坐在一边玩变形金刚。
　　“姐姐回来啦。”
　　迟泽洋看见迟晚晚，立马放下了手上的玩具，扑到了迟晚晚那边，抱着她的大腿。
　　小男孩今年十岁不到，正是换牙期，一笑露出缺了的门牙，看起来傻憨憨的。
　　迟晚晚看见他心情好了些，摸了摸弟弟软软的头发，视线触及到陈含巧的时候笑容敛了些。
　　“回来了，本来是想说跟你和你妹换个上下床的，但是你阿姨觉得有些麻烦，你妹妹也不愿意，那干脆你们俩姐妹睡一间房就好了，你妹妹也同意了。”
　　这话听的迟晚晚想笑，那她是不是还要夸赞一句陈梦茵好大方噢，居然愿意和她分享房间。
　　迟晚晚没说什么，进了房间里。
　　陈梦茵正躺在床上玩手机，看见迟晚晚进来了，收了脸上的笑意，对着迟晚晚翻了个白眼。
　　“你干嘛不住校？”
　　陈梦茵嫌弃的看着迟晚晚的脸，她生日会上的场景，她想起来还是牙痒痒。
　　都怪迟晚晚，把她的生日会都毁了，好不容易和于山有机会说话，可于山一直问的都是关于迟晚晚的事，她嫉恨的在心里给迟晚晚扎小人，气死她了，迟晚晚凭什么？
　　迟晚晚根本就不想搭理她，将包放在了一边，看着有限的空间，只觉得哪儿哪儿都不顺眼。
　　“你明明知道这个家里没有你的位置，你干嘛还非要回来，你好好的住校不行吗，真的是服了，还非要侵占我的私人空间，早点滚行不行？”
　　陈梦茵烦躁的把枕头砸向了迟晚晚的方向，被迟晚晚轻松的躲过了。
　　她这幅样子，迟晚晚是一点也不奇怪，只要是没有外人或者是迟天鹏不在的时候，私底下陈梦茵面对她的时候一直都是这种嫌弃和颐指气使的模样，和她妈如出一辙。
　　“你的私人空间？真不知道这个家哪块砖写了你陈梦茵的名字了，是厕所的脸盆吗，所以你的脸才敢这么大？”
　　迟晚晚慢条斯理的说，捡起了地上的枕头，拿在了手里。
　　“你说你才十五岁，怎么耳朵和脑子就这么不好用了呢，上次不是和你说过了吗，你才是最不配待在这里的，不过是随着你妈嫁过来的外人而已，还真把自己当做这里的一份子了，万一你妈哪天死了，我爸又丧偶，那你算什么东西？”
　　迟晚晚骂人的声音都是轻轻柔柔的，分贝控制在合适的范围里，笑吟吟的看着被她的话气到从床上站起来的陈梦茵，加重了最后一句话的重音。
　　“你敢咒我妈？你信不信我去跟爸妈说！迟晚晚不就不安好心，你就盼着我妈不好！”
　　“对啊，我巴不得你妈妈的头七早点操办。”
　　迟晚晚点头赞同，说的十分诚恳。
　　“你！”
　　陈梦茵气的脑袋发蒙，就算平时再怎么会装模作样，也不过是个在迟晚晚面前优越惯了的小孩而已。
　　“我去跟我妈说！让她把你赶走！”
　　“正好，你再叫大声一点，我爸就能听到了。”
　　陈梦茵的声音一下就小了下去，她气的咬紧了后槽牙，眼神看见了自己放在一旁的手机，躺回了床上，想要把迟晚晚说的话给录下来，然后当做证据去给爸妈听，看她这回还能怎么装。
　　“你就这么盼着我妈出事吗？”
　　陈梦茵谴责的真情实感，可她在刚刚眼神一转迟晚晚就知道她想要干点什么，之后的动作直接宣告了她的小动作，于是迟晚晚瞪大了眼睛，水汪汪的眼睛看起来格外的茫然。
　　“梦茵你在说什么呀，我怎么可能希望阿姨出事呢，你怎么可以把我想的那么坏呢，是阿姨让爸爸叫我回家的，说要一起照顾你和我，我感激还来不及呢，阿姨的恩情我一直都记在心里的，以后一定会好好回报她的。”
　　陈含巧做的那些事情，她怎么可能忘记呢。
　　“可你刚刚还在咒我妈！”
　　陈梦茵被她这忽然转弯的态度弄得有些发蒙，不知为什么看着迟晚晚的眼睛还有点发毛。
　　“我没有啊，梦茵你在说什么啊，你又要捏造一些莫须有的事情去告状吗，你小时候就喜欢这样，原来现在还是一点儿也没变，我以为你早就长大了知道尊重人了，没想到还是这样。爸爸和我说你很主动的和我住一个房间里，我还以为我们终于可以做真正的好姐妹了呢。”
　　迟晚晚继续莲言莲语，怎么恶心怎么来。
　　陈梦茵表情已经忍不住扭曲了，握着手机的手指都用力到发白了。
　　“如果你不想和我住一个房间的话，那我就出去和爸爸说我睡沙发好了。”
　　“你在打什么主意？畩澕獨傢”
　　陈梦茵警惕起来，她都没有发觉到她和迟晚晚已经进行了位置互换，被迟晚晚牵着鼻子走。
　　“不是你不欢迎我吗，我不想让你不高兴，也不想让爸爸和阿姨为难，没关系的，我怎么样都可以，因为已经习惯了，就像你说的，这里根本没有我的位置吧。”
　　迟晚晚持续输出，内心毫无波澜甚至想笑的说着那些话，和口中语气截然相反的表情差点没把陈梦茵给刺激过去。
　　“你敢学我！迟晚晚你……你不要脸！”
　　“我为什么要学你，你比我好看吗？”
　　迟晚晚摸了摸自己的脸，又看了看陈梦茵的脸，十分困惑的问。
　　迟晚晚皮肤本来就好，在她重生之后她还特别注意养生，用食补的方法让自己的气血和皮肤更好，她身上穿着姜黄色的衣服，在光下皮肤越发细腻白皙吹弹可破。
　　陈梦茵最嫉妒的就是迟晚晚的这张脸，以前迟晚晚总是沉闷的做隐形人的时候不觉得，上次迟晚晚一打扮，光彩照人的模样把她比的像个普通的陪衬，她更不能忍了。
　　陈梦茵有火发不出，愤愤的关了录音，烦躁的把它删了。
　　“哎，你干嘛！”
　　陈梦茵看见迟晚晚从衣柜里拿床单，连忙喊住她。
　　“我才不和你睡一张床，你自己打地铺吧。”
　　房间空间有限，如果要地铺，只能睡在悬空的书桌下面。
　　“爱睡不睡。”
　　迟晚晚将半边床铺好床单，她也不想和陈梦茵睡一张床。
　　要不是陈含巧作妖，她此刻都搂着余竹杳入睡了。
　　陈梦茵忍不住问：“你干嘛要再铺一个床单？”
　　迟晚晚冷淡答：“嫌你脏。”
　　要不是迟泽洋的床太小，她宁愿去和迟泽洋一块睡。
　　“迟晚晚，你妈的……”
　　“再叫让你去睡沙发。”
　　“你以为我怕你啊？”
　　迟晚晚面无表情的起身，在陈梦茵的叫嚣里出了房门。
　　“爸爸，梦茵想让我睡地上，但是地板太凉了，不然还是等你们看完电视我在沙发睡吧，如果家里不欢迎我，我还是去住校或者是去晚晚家好了。”
　　迟晚晚知道，迟天鹏这人最不喜欢自打脸，他白天和她许诺的好好的，在这个时候就会站在她这边。
　　陈含巧还来不及说什么，迟天鹏就已经一拍桌子坐起来，走去了她房间里。
　　听着迟天鹏发火的声音，迟晚晚和陈含巧对视，对她弯了弯唇角。﻿

✿ chapter31
　　陈含巧怔住了, 看着迟晚晚的样子不知道怎么心里一阵发凉，但那也就是一瞬间，她朝着迟晚晚也露出了一个冷笑。
　　“行啊你, 出去两个月长本事了？但你以为你使这些小手段有什么用吗, 顶多也就让你妹妹挨两顿骂而已，回头只要我说两句，你爸照样会补偿她。”
　　陈含巧语气嘲弄的说, 上下打量着迟晚晚, 十分轻蔑的笑了笑。
　　“没用吗, 看她挨骂我就高兴啊。”
　　迟晚晚没所谓的说, 她当然知道要掌握陈含巧的话，命门在哪里。
　　是钱。
　　她也说不好陈含巧多在乎迟天鹏, 但她敢肯定陈含巧一定在乎钱高过于在乎迟天鹏。
　　“你以为你自己翅膀硬了, 看来你还根本没搞清楚状况, 从以前到现在, 你都是这个家的累赘, 除了吃白食什么都不会。”
　　陈含巧也没被她激怒, 反而更加冷静了下来，她带着些怜悯的高高在上的姿态对着迟晚晚说教，一如她过往十年所做的那样。
　　迟晚晚以前在陈含巧面前是非常自卑内向的，原因无他，陈含巧从小就表里不一, 人前做好人，人后积极可能的贬低她存在的价值, 打击她的独立人格, 让她觉得自己做什么都不行。
　　这是迟晚晚过往的阴影, 但现在那阴影早就已经消失无踪了, 不仅仅是因为重生，还是因为重生前的那段岁月，失忆的时候，师父给了她极大的赞扬和肯定，让她有了自信的心理去面对任何人任何事。
　　“你以为我回来，是因为我爸妈，当然不是了，是因为你啊。”
　　迟晚晚懒得和她争辩那些有用没有的价值问题，因为陈含巧根本就不会承认，她干脆将话题带到自己的主场。
　　“你想回来报复我？”
　　陈含巧笑的更夸张了，似乎听见了一个天大的笑话。
　　“阿姨不要把所有人都想的和你一样恶毒好不好，我其实是非常好心的回来看你呢，毕竟你现在也不年轻了，也不知道有几年好活了，万一有个病啊灾啊的，你可能就抗不过去了。”
　　陈含巧的痛脚之一就是年龄，人是不服老的，越爱漂亮欲望越膨胀的人更不服老。陈含巧四十岁了还总是穿旗袍擦脂抹粉，倒不是说人不能这样，可她一个住在五金城里的中年女人，和那种生活其实是并不怎么沾边的。
　　虽然活在五金城里，但和其他夫妻档不一样，陈含巧从来不管家里的五金生意，她也看不懂，她只要数钱就行。每次买完东西打出租回家，她都会停在最近的小区门口，将虚荣写的淋漓尽致。
　　这样的人迟晚晚都不知道她当初是怎么看上她爸，并且还可以在这里待上十年那股气劲还不变的。
　　陈含巧正准备骂回去，那边的迟天鹏已经数落完了陈梦茵。
　　“你姐睡了那么久沙发了你睡不得，就你娇气？再胡闹你以后就睡沙发去，听见没有？”
　　见人就要走过来，陈含巧收了还没说出口的脏话，剜了她一眼。
　　“迟天鹏，你真是生了个好女儿。”
　　陈含巧冷着脸，甩了脸色回房间了。
　　这一刻迟晚晚觉得陈含巧似乎也不是很了解迟天鹏，又或者说是已经生活了太久了，已经没必要装的像她记忆中那么温柔写意了。
　　诚然，如陈含巧说的，迟天鹏这种人，为了她为了面子会去训斥继女，但是很快又会心软的，只要陈含巧多说两句好听的，迟天鹏就会拿钱去给陈梦茵买东西补偿，但是陈含巧断然不应该在迟天鹏刚说完陈梦茵这个档口来讽刺她，虽然是她刺激的。
　　落在迟天鹏眼里，不就是陈含巧不满他去说陈梦茵，而在这里贬损她迟晚晚么。
　　情绪这种东西，巧妙的很，迟晚晚以前也没这么爱钻研人，谁让巫彤情绪反复无常，让她养成了这种猜人心思的习惯。
　　果然，被甩脸的迟天鹏本来舒缓的表情，又沉下来了。
　　“爸爸，阿姨不是有意对你发火的，她可能是不太高兴因为我你去骂了梦茵吧。”
　　“她还不该说吗，就算她是妹妹也没理由一直让着她啊，娇惯成什么样子了，我还没说她带来的好女儿呢。”
　　有时候看起来是缓解的话，其实可以更好的挑起对立，迟晚晚故意这么说，迟天鹏就气的更厉害了。
　　“爸爸，你也别怪梦茵了，我再去和她商量。”
　　迟天鹏嚷嚷：“商量什么，你睡床就是了，她爱睡不睡，不睡就睡沙发，晚晚啊，你就是脾气太软了，被欺负也不吭声的。”
　　“我只是希望我们家好好的，不吵架。”
　　迟晚晚讷讷的说，低下头掩饰自己眼里的冷漠。
　　“还是你贴心，其他一个两个的，都不让人省心。去冰箱给我那瓶啤酒吧，我看会儿球赛。”
　　迟天鹏就是雷声大雨点小，迟晚晚一点也不惊讶，去冰箱给他拿了啤酒。
　　她没直接回房间，而是去了主卧，推开了门。
　　陈含巧还是沉得住气的，起码在迟天鹏嚷的时候没出来对着嚷，她进去的时候陈含巧正在抹护肤品，见她站在门口，张嘴就想说话。
　　迟晚晚比她更快，开口说：“阿姨你也不赖。”
　　迟晚晚说完就把门给合上了，不给对手任何反驳的机会。
　　陈含巧愣神了一会儿，联系了刚刚的事情之后，差点想把手里的东西砸在门上，但是看着手里不便宜的护肤品她只能憋气的放了下来，一边擦一边在心里骂迟晚晚。
　　迟晚晚回房间的时候，陈梦茵眼眶红红显然是哭过了。
　　迟晚晚在衣柜里抱了干净的夏被出来，和陈梦茵中间明显隔了起来。
　　虽然她不想和陈梦茵睡一张床，但她也不想睡沙发睡地板，只能将就一下了。
　　凌晨一点，在手机上和好友诉了好久的苦，把迟晚晚翻来覆去骂的狗血淋头的陈梦茵看着睡熟的迟晚晚，从床上站了起来，故意用力的踢了她一脚，然后心满意足的躺下来睡觉。
　　迟晚晚沉着脸睁开了眼睛，要不她怎么说陈梦茵蠢呢，都在一张床上，她是觉得她不敢踢回去吗？她还以为是小时候呢？
　　凌晨一点半，睡的正香的陈梦茵被一脚踢到了床下。
　　她痛的坐起来，还有些发蒙。
　　她缓了一会儿才反应过来，扑上了床，看着床上坐着的迟晚晚怒道：“迟晚晚，你敢踢我！”
　　迟晚晚想起余竹杳教她的怎么快速制服扑到脸上的人，把陈梦茵反压在了床上，枕头直接捂住了她的脸。
　　陈梦茵挣脱不开，双脚用力的瞪着，觉得自己快要窒息了。
　　迟晚晚当然不可能弄出事来，她就是收拾收拾陈梦茵，差不多的时候拿开了枕头。
　　陈梦茵大口大口的喘息着，面上还带着险些死亡的害怕，看着迟晚晚面上都是惊惧。
　　“睡不睡？”
　　“睡。”
　　陈梦茵带着哭腔颤巍巍的回答。
　　作者有话说：
　　晚晚面对讨厌的人：超凶
　　晚晚面对杳姐：qwq好怕﻿

✿ 32、chapte□□
　　迟晚晚的入睡速度一向不错, 就算中间出了一点小插曲，在收拾完陈梦茵之后，她才不管她心里是什么想法, 盖着薄被睡了过去。
　　陈梦茵的房间在中间, 窗户窄小，晨光从其中艰难的钻进来，投入一抹柔软的温凉。
　　迟晚晚的生物钟在回来之后就被余竹杳给调了调, 早上六点钟准时睁眼了。
　　旁边的陈梦茵还在睡觉, 她整理好自己这边的床单和被子去浴室洗漱了。
　　整个家里静悄悄的, 迟晚晚并没有真的如自己所说的那样读英语, 那只不过是一时兴起的，既然不能完美的打扰主卧里的人, 那就没有实行的必要了。
　　迟晚晚告诉自己不要急, 陈含巧还没那么快死, 目前让她不痛快只是次要的, 主要还是自己生活好。
　　迟晚晚洗漱完后给余竹杳发了消息, 余竹杳一般会比她起的早十分钟, 现在这时间她应该在一边运动一边听听力或者背书。
　　余竹杳很快回了她消息，迟晚晚将手机放进了口袋里，进了厨房。
　　冰箱里有陈含巧昨天买的菜，迟晚晚拿了鸡蛋和青菜，又拿了放在一旁的挂面, 煮了个简单的清汤面，卧了两个鸡蛋, 在自己洗净的饭桶里铺好。
　　做好这些之后, 她倒掉了多余的汤汁, 把锅简单的洗了一下, 把不锈钢饭桶放进了书包里，背上书包打开了家门。
　　迟晚晚走到五金市场门口，等了几分钟之后看见骑车而来的短发少女。
　　岱安初秋的早上并不燥热，因为今天有风还透着点凉。
　　风把余竹杳的衣服吹的有些鼓起，她捏着手刹脚一蹬，车便稳稳当当的停在了迟晚晚面前。
　　带来的气流吹动了迟晚晚的长发，她冲着余竹杳抿唇笑，跨坐在了余竹杳的后座。
　　“家里没什么东西，所以煮了个清汤面，要是以后我能起早一点，我就煮粥。”
　　“不怕被陈含巧说？”
　　余竹杳微微的倾斜身体，让车身跟着一起倾斜好让迟晚晚更好的跨坐上来。
　　“不怕，无所谓她。”
　　迟晚晚坐好了，拍了拍余竹杳的腰，示意她可以开了。
　　陈含巧是个对自己大方但是对别人小气的一个人，对她尤其小气，根本就没有把她当一家人，要是陈含巧发现她自己给自己做吃的，肯定会做出什么不再买菜或者阴阳怪气之类的行为，那正是迟晚晚要达到的目的。
　　陈含巧不是就喜欢在生活小事上恶心她吗，也是时候她用一样的方式恶心回去了。
　　余竹杳通过后视镜看着迟晚晚面上的微笑，知道她自己有主意，心里十分欣慰，却也不知道为什么又产生了点不知道对方是何时变化的怅然感。
　　现在才六点二十五分，远远没到早读的时候，余竹杳把车停在了离学校不远的小公园里，这个时间点人少，只有两个大爷在打太极。
　　迟晚晚把石桌和椅子都擦了一下，把饭盒放在上边打开了，给了余竹杳一双折叠筷子。
　　饭桶内部空间很大，而且放置的可以分为两层，迟晚晚把多的那一份推到余竹杳面前，一边吃一边看着手边拿出来的英语单词小本。
　　她吃的分量少而且吃得快，解决完的时候把单词本推到余竹杳面前，让她检查。
　　余竹杳给她布置了小任务，每天早上在这个吃早餐的时间里记几个单词或者公式，不用太多，一个到四个就足够，只要求她记牢。
　　翩然而过的凉爽的风，携着她的声音晃悠悠的飘散。
　　迟晚晚的手艺好，余竹杳觉得她煮的清汤面都比别人做的要好吃，喝完了热汤后，她把餐盒收拾起来。迟晚晚则是用纸巾擦桌子，接过余竹杳手上的饭桶，把饭桶放进专门的袋子里，再放进书包里，等着中午去余竹杳家洗。
　　做完这些后她们再去学校，到达教学楼的时候还有五分钟，上个楼也不过是两三分钟的事情，可以不迟到的不慌不忙的到教室，刚刚好。
　　上楼梯的时候，迟晚晚自然而然的握住了余竹杳的手。
　　她好喜欢这样的感觉，被陪伴的一起努力的感觉。
　　她看着拉着她的手带着她向上走的余竹杳，觉得今天又多喜欢了余竹杳几分呢。
　　因为是新开学，座位依旧没有排序，迟晚晚和余竹杳去的刚好，班上依旧坐满了人，没几个空位。
　　“晚晚，杳姐，这边。”
　　宋姝姝在人群中对她们招手，招呼她们朝这边走。
　　班级的座位放置采用三三三分布，迟晚晚走了过去，发现坐在两个空位置旁边的人是夏月。
　　这也太巧合了，迟晚晚在心里嘀咕，那股若有若无的哽意不知怎么又翻涌了上来。
　　她们是从里面绕进去的，余竹杳走在她前面，按照余竹杳的性格来说，她自己会坐在中间，把迟晚晚隔在她和过道之间。
　　在她坐进去之前，迟晚晚率先把自己的书包放在了里面的位置上，和余竹杳眼对眼，冲着余竹杳眨了眨。
　　余竹杳挑眉，让了空位，让迟晚晚坐进去。
　　迟晚晚看着旁边的夏月，对她露出了一个礼貌性的笑容。
　　夏月对她轻轻地点了点头当做回应，低着头继续看书了。
　　她这样子让迟晚晚心里更有一种莫名的别扭了，她也不是针对夏月，人家明明很淡然，显得她好矫情的样子。
　　她身上传来了一股幽香，迟晚晚揉了揉鼻子，分辨不出那是什么香味，但是还挺好闻的。
　　上课铃很快就响了，老班走了进来，带了几个男生去搬书。
　　没有课本就加上没有老师，班上自然就闹哄哄的聊开了。
　　迟晚晚趴在床上，打了个哈欠。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　余竹杳看着她有些困倦的样子，伸手揉了揉她的面颊。
　　迟晚晚在卢苏吃的不错，一个月都长了好几斤，面颊比起之前更加圆润了，捏起来软软弹弹的，余竹杳用手圈住，看着被圈出来的肉肉扬起唇角。
　　“陈梦茵昨晚趁我睡着踢我。”
　　迟晚晚从桌上坐了起来，趴在余竹杳的耳边告状似的说悄悄话。
　　湿热的气息夹杂着迟晚晚身上的暖香在一瞬间侵占了余竹杳的感官，但她说的话让余竹杳保持了清醒。
　　余竹杳皱眉说：“踢回去了么？”
　　“当然啦，余老师教的好，我怎么会被她欺负，她后边一点也不敢动了。”
　　迟晚晚带着些小骄傲的说，陈梦茵就是个欺软怕硬的性子，特别会顺杆爬的得寸进尺，但凡她强硬起来，陈梦茵也不敢自讨苦吃。
　　“孺子可教。”
　　余竹杳将迟晚晚鬓角的碎发捋到她的耳后，奖励似的揉了揉她的脑袋。
　　“你俩干嘛呢，大清早就腻腻歪歪的，”宋姝姝这回坐在了她们前边，扭头过来和她们聊天，冲着迟晚晚努了努嘴说，“晚晚，你还记得上回期末之后，就你那个谁生日的时候，来要你微信的那个叫于山的小帅哥吗？”
　　迟晚晚表情很迷茫的摇了摇头，没什么印象。
　　“不得不说长得真好，已经被大家内投为新一届岱安一中校草了，他暑假的时候还跟我发微信想要你的联系方式呢。”
　　宋姝姝狭促道，给迟晚晚看于山的照片，有不少都是别人军训的时候偷拍的，少年个高脸俊，在人群中的确很显眼。
　　老实说是挺帅的，但迟晚晚一点感觉也没有。
　　“你给了？”
　　余竹杳将宋姝姝的手机倒扣在桌面上，语气不快。
　　话题的主人公明明是迟晚晚，但是余竹杳看起来反应还要大些。
　　作者有话说：
　　杳杳：不准不准不准﻿

✿ chapter33
　　“当然没给了！我是那样的人么？”
　　宋姝姝拍了拍自己的胸脯, 表示自己从来不是出卖姐妹的那种人。
　　“不过真的好帅哦，晚晚不考虑一下吗？”
　　宋姝姝把手机拿了起来，看着上面的照片, 忍不住感叹。
　　“不考虑, 你在让她早恋？你喜欢你上。”
　　余竹杳用眼刀凌迟着宋姝姝，宋姝姝立马缩了缩脖子把头摇成了拨浪鼓。
　　“可不敢瞎说啊！杳姐我就是口嗨一下！我对人家的脸倒是挺有意思的，但人家对我没意思啊, 嘿嘿。”
　　宋姝姝也就是说着玩玩, 这是她看见帅哥的基本反应。
　　“你呢？”
　　余竹杳把视线投向了迟晚晚, 迟晚晚立马指天发誓：“我绝不早恋, 以学习为第一要义。”
　　余竹杳满意的点点头，周身气氛立马缓和的让人如临春日。
　　宋姝姝立马跳了话题, 聊起了别的事。
　　班上喧闹了好是一阵, 直到那些男生搬书进来, 老班的身影出现在班门口。
　　“整个走廊就我们班声音大, 小点声。”
　　班主任敲了敲前门, 大家自觉的安静下来。
　　有别的老师路过和他打招呼, 老师们在走廊里聊了起来，班上学生不敢太吵闹，但也是安静不下来的，四处响起了私语声。
　　夏月身上的那股香味一直往迟晚晚的鼻腔里钻，是种说不出的花香味儿。
　　“你身上好香, 是香水的味道吗？”
　　迟晚晚偏头看着夏月，忍不住开口问。
　　“有吗？”夏月嗅了嗅自己身上, 神色淡淡, “或许是洗发水的味道吧。”
　　迟晚晚的眼神不由得跟着她的话看向了她的头发, 夏月的头发在肩膀以下, 没有她的长，在脑后披散着，半遮半掩着脖颈。
　　她给人的感觉像是苍白消瘦的羽毛，神色也是寡淡的，眼里偶尔能露出点光彩，也给人浓墨重彩的感觉。
　　她看起来就像是藏着什么故事的人，迟晚晚看着她，总不免想到巫彤。可巫彤比她的色彩能浓烈，浓烈到迟晚晚现在还能清晰的描摹出她的模样，以及她带着她去往死路时，脸上天真纯粹的恶意。
　　迟晚晚看的出神了，直至被余竹杳捏了一下才回过神。
　　“看什么呢，这么入迷？”
　　余竹杳的视线跟着她看向了夏月，和夏月对视上，看着对方脸上的笑意，余竹杳礼貌性的扯了扯嘴角，手捏了一把迟晚晚腰间的软肉。
　　迟晚晚怕痒，腰是她的敏感点，余竹杳这么一捏她就忍不住缩了身体。
　　“忽然走神了。”
　　迟晚晚揉着自己的腰答，在老班走进来后噤声。
　　“等会儿就发书了，不过今天上午不上课，我们搞一下班级里的干部好吧。各科课代表那是之后各科老师根据自己的标准来选，我们先来选除了课代表之外的班干部，班长、学习委员和劳动委员那些。大家有意愿的就现在准备一下，等会儿发完书了就自己竞选，然后投票来选。”
　　周志忠把保温杯放在了讲台上，清了清嗓子后说了今天上午的计划安排。
　　下面又喧闹了起来，不过这回他没管，眼神打量着下边的人。
　　他心里其实也有中意的人选，但是这次班级变动还是有点大的，而且升了一个年级，让同学们自己选择也是挺好的。
　　“杳杳，班长？”
　　迟晚晚看向余竹杳，不意外的看见余竹杳点了头。
　　迟晚晚了解余竹杳，余竹杳虽然是个酷姐，看起来好像什么都不爱管的高冷样子，但其实并不完全是这样。她其实非常争强好胜，喜欢把握一定的权力。
　　余竹杳最开始对当班长这件事其实并不怎么在意，但是她后来发现她可以用这个名头让班上比较吵闹的同学闭嘴之后，她就觉得哪怕是再微小的权力，也是有它的作用的。
　　她就喜欢做一个团体里最有话语权的人，而且班长只要当得好，其实是可以起一个标杆带动作用的，很适合她这种规划狂。
　　“杳杳冲，我们都支持你。”
　　宋姝姝转过身来对着余竹杳加油，钟笑也点点头表示自己的支持。
　　“晚晚，你说我去竞争一下什么文艺委员怎么样，笑儿，你也来？”
　　“不。”
　　钟笑推了推鼻梁上的眼镜，干脆的拒绝了。
　　“婶儿她是想当课代表的，兼职就不好当了，你要去竞选文艺委员我支持你呀。”
　　迟晚晚给宋姝姝做了一个加油的手势，让她去勇敢追梦。
　　宋姝姝兴冲冲的说：“那我试试，不然晚晚你也试试，你画黑板报多好看呀。”
　　“你去就行了，我做你手里的大将。”
　　不管是前世还是今生，迟晚晚都不是一个喜欢竞争的人，她对当管理者没什么想法，甚至因为在很强势的青梅身边待久了，性格更偏向于听从。
　　“必须的必。”
　　迟晚晚的话听的宋姝姝心花怒放，她超爱和这样的小甜心做朋友的。
　　书一摞摞的放在了讲台上，全部搬完之后，老板让第一排的同学数书发书。
　　迟晚晚把书一本本的整理好，在上面写下自己的名字。
　　等到书全部发完之后，周志忠把讲台上的那些垃圾捡起来丢到了后面的垃圾桶里，宣布班干部竞选可以开始了。
　　“想竞选班长的同学可以举手了。”
　　他的话音一落，班上好几个人举了手。
　　“看来大家都挺积极的啊。”
　　周志忠把举手的人的名字写在了黑板上，迟晚晚环视了一圈，除了余竹杳之外，还有三个人，一个是宋姝姝说的那个校花，一个是戴眼镜的男生，原来的同班同学王安，还有一个迟晚晚不认识，是新同学。
　　按照写名字的先后顺序上去发表竞选演讲，老班第一个写的余竹杳，余竹杳先走了上去。
　　迟晚晚捧着脸在下面听，看着余竹杳自信闪着光芒的样子看的专注。
　　余竹杳某种层面来说其实不是什么铁面无私的班长，有些同学早读吃早餐或者是抄个作业什么的她都是睁一只眼闭一只眼的，有时候还异常细心，只不过有时候要求很严苛，但是对比最后的结果来说，反而更让人感激。
　　曾经的同学大部分都在点头，迟晚晚还听见有些同学已经习惯性的叫上‘班长’了。
　　不愧是她的杳杳，就是超级棒的被很多人喜欢。
　　“你们做朋友很久了吗？”
　　夏月的声音从一旁传来，让迟晚晚下意识偏头。
　　“嗯？对，很久了。”
　　迟晚晚细数了一下，表面是九年，但远远不止九年。
　　“她应该一直很优秀吧。”
　　夏月看着余竹杳，如是说。
　　“对啊，杳杳她一直很棒的，因为她一直很努力。”
　　迟晚晚心下有种说不出的奇怪感，但又说不出来只能强压着那种感觉，夸着余竹杳。
　　“真羡慕你……”
　　“啊？”
　　“羡慕你们的友谊。”
　　夏月对她笑了笑，笑容轻且淡。
　　“谢谢，我也觉得我们很好。”
　　迟晚晚客气回去，心里的微妙更甚。
　　她的的确确感觉到了夏月的羡慕，但是那种羡慕怎么就让人觉得有些不太舒服呢，她倒是没感觉到夏月对她的敌意，可就是觉得哪儿不对劲。
　　余竹杳发言不长，说完后就回了座位。
　　她身上穿的是学校的夏季校服，蓝白色的土气款，放在她身上却总有一种飒爽感，迟晚晚冲她竖起了大拇指，仰着头带着笑脸使劲夸她。
　　余竹杳坦然接受，握住迟晚晚的手坐下。
　　再之后是王安和那位新同学上台，王安还算沉稳，那位新同学有些紧张，说话有些口胡，让大家忍不住笑了笑，又给他鼓掌，给予他善意的鼓励。
　　有老师到班门口敲门，喊了老班出去说有事。
　　“竞选继续啊，大家注意一下纪律，你等会收一下票上去写，新班长在我回来之前维持一下秩序。”
　　老班点了点第一排的一个同学，急匆匆的走了，老班一走，班上的同学们就更放松了。
　　最后一个上台的是陈幸，被称为校花的姑娘的确是很漂亮的，她走路的仪态很好，像只高傲的天鹅，她今天也披着长发，耳边别着银色发卡，看起来格外清丽。
　　她的话就比较俏皮了，表示自己脾气怎么好，怎么关心同学，怎么会善解人意，底下男生都看直了眼。
　　迟晚晚听着听着觉得好像她的主旨好像有些跑偏，陈幸说的话去掉一些修饰直白的说就是‘选我做班长好处很多，我喜欢请客管理很松’，让迟晚晚有点危机感，毕竟同学们应该都会比较喜欢这样的班长吧。
　　余竹杳本人看起来倒是不紧张，因为如果做不了班长，她还有别的选择，例如学习委员又例如部学生会、校学生会干部。
　　“大家在纸条上写一下名字啊，只能写一个，我来收。”
　　被指名的同学站了起来，让大家开始投票了。
　　迟晚晚拿了纸撕成几份，给了前边没纸的宋姝姝和旁边的余竹杳，写下了余竹杳的名字，把纸条交了上去。
　　收票的同学让同桌旁边一起拿着那些纸条，在人名底下画着正字。
　　票数基本都向前后两端的两个女生倾斜着，而余竹杳和陈幸的票数相差无几。
　　班级虽然有了些许调动，但是大部分还是原来高一2班的同学，那些成绩好的或者是比较希望提高的，都选择了余竹杳，因为曾经一个班过，知道余竹杳非常负责而且学习上特别靠谱，于是最后余竹杳高了陈幸7票胜出了。
　　迟晚晚欢呼：“恭喜班长啦。”
　　余竹杳冲她挑挑眉站了起来，迎着掌声去了讲台。
　　“谢谢大家的信任，那现在来选学习委员吧。”
　　余竹杳站在讲台上微微弯腰答谢，擦了黑板上的名字。
　　她刚转身陈幸那块地方就骚乱了一下，旁边的人手忙脚乱的安慰着她，吸引了大家的注意力。
　　“那个，余竹杳，你不当班长应该也没关系吧，你成绩那么好当学习委员都可以啊，陈幸真的很想当班长，她都哭了。”
　　陈幸身边的女生开口说，这话直接把迟晚晚迷惑到了。
　　“别这样，没事啊，我就是容易掉眼泪，余竹杳你别怪她，她就是说话直，你很优秀真的，虽然你是第一，但也不是只有第一才能当学习委员，你当班长挺好的。”
　　陈幸吸了吸鼻子，冲着余竹杳笑。
　　余竹杳冷漠的擦着黑板，不给予一点回应。
　　迟晚晚终于是想起来昨天第一次见陈幸，那种熟悉的感觉从何而来了。
　　是你！陈梦茵！是你！陈含巧！
　　宋姝姝按捺不住了，这莲味超标她还能忍？她正准备冷嘲热讽的时候，就听见背后传来了迟晚晚软绵绵的声音。
　　“班长，陈幸说得对，你当班长挺好的，不然她不就白哭了吗？”
　　同学们：啊这……好像挺有道理的。
　　作者有话说：
　　晚晚：我发誓，绝不早恋
　　杳杳：啊这……其实可以分人的﻿

✿ chapter34
　　“就是啊, 晚晚说得对，班长你可得好好的当着，不然人家不久白哭了吗, 女孩子的眼泪可是很值钱的呢！”
　　宋姝姝一边鼓掌一边大声说, 笑嘻嘻的阴阳怪气，说完还要对着迟晚晚竖大拇指。
　　长进了！真的长进了！
　　同学们哄笑，陈幸挂不住脸, 擦了眼泪还想解释的时候却见余竹杳打了个手势。
　　“我会好好当的, 现在, 想竞选学习委员的同学可以举手了。”
　　余竹杳转过身, 面上带了些笑意，她隔着人群和迟晚晚相望, 眼里的柔意更加明显了些。
　　她从头到尾都没对陈幸投去眼神, 将不在意明明白白的摆在上方。
　　现在再继续刚刚的话题只会更尴尬, 陈幸坐了下来, 瞪了一眼刚刚帮她说话的女生, 那个女生面上还有些愤愤, 却没再吭声了。
　　在余竹杳话音落下后有人举了手，几乎都是以前二班成绩名列前茅的同学，余竹杳在黑板上写下了他们的名字。
　　班上的同学还有些没从刚刚的插曲中回神，还盯着陈幸看，时不时窃窃私语几句。
　　余竹杳敲了敲黑板, 提醒他们专注于另一件事情上。
　　“可以啊晚晚，真的绝了, 哭哭啼啼的她泪腺有毛病吧, 有毛病就该回去看医生啊, 在这儿矫情个什么劲儿。”
　　宋姝姝白眼都要翻到天上去了, 小声的逼逼，满是不屑。
　　“她就是想要让班长把位置让给她，可凡是也要先看自己配不配吧。”
　　夏月淡淡的开口，还是那副带着些游离人群之外的漠然的神情，可吐出来的话语却十分有针对性。
　　“就是啊，说的不错。”
　　宋姝姝对她竖起了大拇指，觉得和这位新来的姐妹感情迅速升温。
　　迟晚晚偏头，看着夏月专注着看着讲台上余竹杳的样子，呼吸又有些不顺畅了。
　　难道还担心小女孩和自己抢余竹杳吗，迟晚晚在心里笑自己这种幼稚，她和余竹杳之前的感情她明白的，而且友情这种东西也不是说被抢走就可以被抢走的，可明知道是这样，为什么还是会觉得有些烦呢？
　　她接下来的时间又忍不住有些心不在焉，总忍不住去看夏月在干什么。
　　夏月在画画，她用着黑色签字笔在白纸上画着什么，迟晚晚看不见她纸上的痕迹，但是从她一会儿看着余竹杳一会儿低头的动作，也知道她在画什么了，反正不可能是在画黑板就对了。
　　这……是不是有些奇怪了，迟晚晚忍不住抠了抠自己的掌心，有些想要搭话，却又止住了那种欲/望。
　　她的手可以拿刀切菜，可以雕花，但没学习过，不怎么会画画。
　　她想了又想，还是翻开了自己的语文书，在上面写下了这么多年她一直会写的那首诗，但这次只写前两句。
　　苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。
　　她一笔一划的写好，合上了书页，没再注意夏月，而是看着讲台上站着的余竹杳。
　　班主任在选完劳动委员后回来的，余竹杳得以回到座位，最后一个竞选的就是文艺委员的位置。
　　宋姝姝举手了，迟晚晚在底下为她加油。
　　宋姝姝虽然从前都没有当过班干部，但是她性格非常开朗活泼，技能点也多，在投票的时候很成功的就赢了另一位同学。
　　等票选出来后，也差不多要到了中午放学的时候了。
　　“大家别急，还有五分钟，再等等。”
　　周志忠看着都快坐不住的一群孩子，淡定的出声安抚。
　　可走廊忽然传来了脚步声，不知道是这层哪个班先出来了，看的同学们更加躁动了。
　　“行吧行吧，那你们也走吧，小点声啊，下午记得别迟到。”
　　周志忠拿他们没办法，摆了摆手随他们去了。
　　同学们立刻兴奋的出了教室，迟晚晚倒是不着急，她把笔收了起来放进抽屉里，等着从余竹杳那边出去。
　　宋姝姝是坐在她前边的，所以从朝着夏月那边那个方向走到了走廊，准备等着迟晚晚和余竹杳，钟笑有她妈妈在教学楼底下接，所以她今天邀她们一起走，面上都是遮不住的想要聊天的冲动。
　　“哎，夏月画画还挺好看的啊，画的还是你哎杳姐。”
　　宋姝姝低头看着夏月桌上放着的纸，让迟晚晚和余竹杳的视线一同看了过去。
　　白纸上黑笔画的短发女生十分高冷，有几分余竹杳的味道。
　　余竹杳看了一眼就不感兴趣的收回了眼神，拉了椅子让迟晚晚出来了。
　　“她好像很喜欢你，很想和你做朋友哎。”
　　迟晚晚抿了抿唇忍不住说。
　　“噢，等会中午吃什么？”
　　余竹杳看着前方，表示自己听见了她的话，转而问了自己更为在意的问题。
　　“等会回去的话买花蛤吧，你不是很喜欢吃吗？”
　　迟晚晚的脚步轻快了些，拉着旁边的宋姝姝跟上了余竹杳的步伐。
　　“哇，晚晚你还会做饭，我能去蹭饭吗，我妈今天不在家哎，我不想在外边吃。”
　　宋姝姝闻言露出了求蹭饭的表情，她是不想吃外卖或者下馆子了，总是吃都已经吃腻了。
　　“可以啊，走，等会一起去买菜吧，想吃什么和我说，我几乎都能做，只要不要太复杂的，毕竟下午还要上课呢”
　　迟晚晚当然欢迎了，反正也就是添个碗添双筷子的事情，也不麻烦。
　　“嘿嘿嘿好，吃个红烧鱼吧可以吗可以吗？”
　　“可以，正好我也好久没吃鱼了，杳杳也挺喜欢吃的。”
　　迟晚晚点头，余竹杳也给予肯定。
　　“嗯！嘿嘿，不知道你们刚刚有没有看见陈幸的表情哈哈哈哈笑死我了，原来校花是这样的，我对她的颜值滤镜一下就没有了……”
　　宋姝姝美滋滋的笑了笑，转而说起之前的事来。
　　说完陈幸她又说了夏月，夸夏月名字好听。
　　“人也挺清秀的，虽然我觉得算不上漂亮，但是很有感觉的样子，主要是她和我一起diss，那就是好同学了。”
　　宋姝姝觉得一起说人坏话果然是拉近人与人之间关系的最好手段，主要是陈幸那样在她看来也太欠了，不过那些男生好像都挺吃她那套的，居然还有人赞同动摇，简直让她气不打一处来。
　　“还有，她品味也好好，身上的香水味道好好闻。”
　　宋姝姝把自己跑偏的思绪拉了回来，想起自己在夏月离开的时候闻到的那股香味，继续了肯定。
　　她家里搞化妆品的，虽然和香水没有太大的关系，但是她妈喜欢，她也跟着品味提高了不少。
　　“……香水吗？”
　　迟晚晚轻怔，可夏月和她说的是洗发露。﻿

✿ chapter35
　　“是香水吗, 我以为是什么洗发水。”
　　迟晚晚在心里思量了一下，没有直接说出来，而是继续求证。
　　“我应该没闻错, 那是我妈比较喜欢的一个牌子的新品, 因为那个品牌主打熟女香，这次出了比较适合少女的，她就给我买回来了, 昨天到的, 我还闻了一下。我还有小样, 你要是喜欢的话, 我明天把小样带给你呀。”
　　宋姝姝点头，语气欢快的说。
　　“好啊, 我觉得挺好闻的。”
　　迟晚晚点头, 要知道夏月是不是真的说谎, 她总要亲自验证一下。
　　只不过……她为什么要说谎呢？
　　是她的虚荣心吗, 迟晚晚想。
　　不过这件事也不太让迟晚晚重视, 很快就跑到脑后了。
　　宋姝姝自己一辆车, 她坐着余竹杳的车，一起去了余竹杳家附近的菜市场买了中午要吃的菜。
　　“这么多我们三个人吃是不是有点多？”
　　宋姝姝看着迟晚晚手上的一大袋，有些咋舌。
　　“是这几天的量，我中午先把晚上的做了，然后放进保温桶里, 这样下午的时间就不会很赶了。”
　　迟晚晚敲了敲放在自己书包里的保温桶笑着说，这个保温桶可是她精心挑选测试过的, 保温性很好。
　　中午因为有午休的原因在, 所以时间会多很多, 晚上就比较赶了。
　　“这样噢。”
　　宋姝姝点头, 跟着余竹杳她们回了她家。
　　到家后宋姝姝自告奋勇要帮忙，被余竹杳招呼去客厅坐着玩手机了，毕竟余竹杳家不大，厨房的面积也很有限，容纳两个人绰绰有余，容纳三个人就有些挤不开了。
　　宋姝姝扒在门口望了一会儿，看见余竹杳洗菜迟晚晚切菜的分工，知道这是和自己格格不入的小世界，也就去沙发上安逸的躺着等着开饭了。
　　余竹杳煮饭洗碗洗菜，迟晚晚则是把鱼处理了一下，鱼在菜市场的时候已经让阿姨处理过了，她只要清洗干净再进行去腥腌制就好了。
　　屋外的阳光透着玻璃照进来，带着些暖意的燥热，迟晚晚切着菜，不知道怎么就分神到了夏月画的那张画上。
　　“杳杳，那个夏月好像很想和你做朋友哎。”
　　迟晚晚也不知道自己抱着什么样的心情说出这句话的，既不是感叹也不是调侃又不是酸涩，不属于她知道自己的任何一种情绪。
　　“嗯？”
　　余竹杳关了水龙头，将青菜叶子上的水用手抖落，对着迟晚晚偏了偏头，面上带着些困惑。
　　迟晚晚以为她刚刚因为水声没有听清她的问题，在想要不要重复一遍还是干脆不说的时候，余竹杳把菜篮放在了她的面前。
　　“我的意思是，所以呢？和我有什么关系，想和我做朋友的人多了。”
　　余竹杳用布巾擦干自己手上的水，侧颜在光下显得有些不近人情的冷淡，充分的表明了她的不在意。
　　迟晚晚的心里莫名有种被拨开云雾的明朗，让她得以从某种憋闷中喘息，她笑着摇了摇头表示对自家青梅冷淡高傲的无奈，手里继续切着菜。
　　因为时间有限，她打算做个红烧鱼，炒空心菜，爆炒花蛤，青椒炒肉，再加个土豆丝。
　　除了红烧鱼和花蛤之外，其他的菜她都留了自己和余竹杳的两人份在保温桶里。
　　还没开饭宋姝姝就已经被厨房飘来的香味勾的馋虫都出来了，游戏结束了也没心思再开一把了，扒拉在门框上咽口水。
　　“这也太香了吧晚晚，呜呜呜原来你这么会做饭，香的我快不行了。”
　　宋姝姝觉得自己此刻就是一块望眼欲穿到凝固的望菜石，揉着自己的肚子，越发觉得饥肠辘辘。
　　“马上就好啦，你去洗个手吧。”
　　迟晚晚翻动着铲子，结果余竹杳递过来的盘子。
　　电饭煲里的米饭早已经熟了，菜上桌宋姝姝已经迫不及待开动了。
　　“我泪目了，我这是什么神仙朋友，太好吃了吧，呜呜呜杳姐好幸福啊。”
　　宋姝姝一边吃一边发送柠檬信号，幸福的吃起了自己的饭。
　　介于内含羡慕等情绪，余竹杳没有让她闭上自己的嘴，安静地夹菜吃饭。
　　吃饱喝足之后，宋姝姝表示自己这个没干活的可以去洗碗，把迟晚晚推出了厨房。
　　“好啦好啦，我去擦桌子。”
　　迟晚晚觉得能交到宋姝姝这样的朋友也是很舒服的事情，有一致的价值观，知道友情之中的良性循环。
　　迟晚晚的抹布刚放在桌上，她口袋里的手机就响了。
　　“我来吧，你去接电话。”
　　余竹杳看见迟晚晚手机屏幕上显示的来电人，接过了迟晚晚手上的抹布。
　　迟晚晚点点头，拿着手机去阳台接电话了。
　　“喂，师父，是体检报告出来了吗？”
　　“嘿呀，是，你这丫头怎么猴急猴急的，我还打算问问你最近怎么样的，没受什么欺负吧？”
　　方颂的语气听起来和平常无二，但表情没那么轻松。
　　“师父，我哪有那么好欺负。”
　　迟晚晚哭笑不得，觉得她师父和余竹杳有些时候反应真的是一样一样的，总是担心她受欺负，她现在也没有那么好欺负啦。
　　“谁让你看着就是个软包子的样子，放心，你没什么问题，我看了你的体检报告了，一切正常，哪儿哪儿都好，你要是不放心，我把体检报告寄给你。”
　　“我放心，师父你呢，身体还好吗？”
　　“我身体那是好得很啊！你看我这五大三粗的壮硕着呢，能出什么问题，你啊也就是瞎操心。”
　　方颂加大了音量，甚至僵硬的‘哈哈’了两声。
　　“是吗？师父，你说谎的时候就喜欢提高声音，让自己听起来更有可信度。”
　　迟晚晚幽幽地说，她肯定是不信的，她知道师父的身体有问题，再者这的确是师父的小动作之一，每次心虚底气不足的时候就会加大自己的音量。
　　方颂没想到自己这么快就被拆穿了，口水呛到了自己猛地咳嗽了几声，捏着自己的体检报告挠了挠自己的脖子。
　　“害，是有一点小问题，但没什么大问题，不用操心的，我回头拿点药就行。”
　　方颂不想让远在千里之外的小徒弟担心，将事情轻描淡写。
　　“是不是肺出了问题？”
　　迟晚晚不和师父兜圈子，一针见血的指出来。
　　这是她重生后的心病之一，她必须要把这块石头在她心里放下来，不然她没法踏实。
　　“你怎么知道？”
　　方颂惊讶，脱口而出。
　　“这不是一猜就猜得到吗，你抽烟那么凶，除了抽烟之外也没什么别的爱好。”
　　“是，问题不大，医生说了还好检查的早，要是察觉的晚点可能就没得救了，尽早治疗好的可能性快点，他说我现在正值壮年，恢复的可能性更大。”
　　方颂叹了声气，只觉得世界挺玄妙的。
　　“晚晚，还得多亏你拉我来体检，不然我自己哪儿有这个意识，老胡说的没错，我收你这个徒弟啊真的是捡到宝了，估计是上辈子做了什么大好事了，才撞了这个大运。”
　　方颂有些心有余悸的说，是真的觉得自己撞了大运了。
　　“哪有师父说的那么玄乎，是因为师父自己厉害，所以我才和师父学，所以才遇见了师父。”
　　对于师父的说法，迟晚晚在心里笑了笑，的确如此但是她不打算这么说。
　　“那既然有我的功劳的话，师父你可得好好听我的话，现在开始戒烟，必须。”
　　迟晚晚不是和方颂商量，虽然她不想剥夺师父的爱好，可是这爱好已经伤身了，就必须要阻止了。
　　“晓得了，你师父我还是惜命的嘞，对了，上次给你带点吃的吃完了没，我再给你做点寄回去？”
　　“还没呢，你给我带回来那么多，我和我朋友两个吃还能吃好久，等我吃完了馋了就跟你要。”
　　迟晚晚才不和师父客气呢，都那么亲了还客气什么。
　　“行，我那挂了，我得去和老板商量下请假了。”
　　“好，有空我就跟你打电话。”
　　“你记得好好学习，技术什么的以后再练也是一样的。”
　　“知道啦。”
　　迟晚晚在听见那边的忙音后才关上了手机，抬头看着阳台照进来的阳光，迎着去看有些刺眼，她忍不住用手捂住，然后露出了笑。
　　真好啊，这一场新生。
　　“傻站着晒太阳？”
　　余竹杳的手指从背后伸过来，勾住了迟晚晚的衣领，把她朝着后面带。
　　迟晚晚顺着她的力道后退了两步，转过身冲着她笑。
　　“傻乐什么，中奖了？”
　　余竹杳看着她透着些傻气的面庞，戳了戳那软糯的脸。
　　“我走之前拉着我师父去体检了，他身体检查出来了一些不舒服，但是只要早治疗痊愈的几率就越大，所以我觉得很幸运。”
　　是预料之中的结果，迟晚晚心情没有多澎湃，只有庆幸。
　　余竹杳捏了捏她的脸，什么也没说。
　　迟晚晚看着她的眼睛，被眼里带着的那种情愫迷了眼，呆呆的看着她。
　　“你们俩干嘛呢，玩对视游戏吗，碗已经洗好啦，晚晚，我可不可以申请晚上的饭也给我带一份啊。”
　　宋姝姝倒在沙发上，摸着自己吃撑的肚子，发出了真挚的请求。
　　“晚上的我已经做好了，你想吃的话明天可以帮你带呀。”
　　“好啊，我可以给你伙食费！这比我自己出学校吃好吃多了，我还不用想每天吃什么。”
　　宋姝姝懒散的在沙发上打了个滚儿，十分安逸的说。
　　迟晚晚一愣，给她的话逗乐了，说：“可以啊，给你算成本价。”
　　“爱你哟。”
　　宋姝姝抛去一个飞吻。
　　余竹杳皱眉，转身对着迟晚晚耳语。
　　“给她算上人工费。”
　　爱什么爱，轻浮。
　　作者有话说：
　　杳姐：可恶，我还没说呢！﻿

✿ chapter36
　　上午还艳阳的天, 下午阴云就盖了烈日，带来清凉感，舒适的恰到好处。
　　下午第一节依旧不是上课, 而是班会。
　　除了些老生常谈的问题, 还有班级制度更改的问题。
　　迟晚晚高一的时候，周志忠实行的班级制度是成绩鼓励制，成绩越靠前, 能享受的自主权就越多, 虽然这种自主权主要在换座位上。
　　“这次我们实行小组制度, 我们班正好是48个人, 前后两排六个人为一个小组，现在刚开学我对有些同学还不是很熟悉, 所以也就不进行调整, 同学们可以自行按照座位组成小组, 推选出自己的组长……但是注意了, 这个组长可不是短工, 可是要挑一个学期的担子的……”
　　周志忠在讲台上发言, 底下大多说人都安静地听着，也有小部分人就要已经按捺不住的窃窃私语了。
　　迟晚晚觉得这个小组制度非常的棒，因为上个学期她能够和余竹杳坐同桌，是余竹杳用了自己成绩第一的特权的，不然按照学习成绩, 她可以挑选的位置并不太多。
　　“现在大家可以自行调整位置，不用移动桌椅, 尽量小声不要喧闹, 下课之前拟定好名单, 组长把名单都交给班长。”
　　周志忠在说完新的班级制度之后, 就任由大家自行讨论了。
　　“我们这正好啊，你们俩谁要调动吗？”
　　宋姝姝转身，眼神看向了坐在自己身边的武当以及坐在迟晚晚身边的夏月。
　　“我儿子跟我不在一个班了，我坐那儿都行，反正咱们都是熟人了，我就不挪窝了。”
　　武当的脸经过一个暑假更加圆润了，他皮肤又比较白，笑起来眼睛眯成两条缝，加个滤镜勉强可以称之为年画娃娃plus版。
　　“我也不换，感觉我们小组一定很好。”
　　夏月摇摇头，明眼人都能看见她面上的喜悦。
　　“好，那我们就这么定下来了，杳姐、晚晚、我、钟笑、武当，还有夏月。”
　　宋姝姝拍拍手，这件事就这么定下来了，其他人都没有意见。
　　宋姝姝：“那我们谁做组长？先说好我不当，你们谁想竞争上岗吗？”
　　“我也不当。”
　　武当摇头，虽然之前没有经历过小组制度，但是老师刚刚说了一些，组长听起来是个带领全组的人物，但他觉得说白了就是催作业收作业以及被叫起来回答问题的，十分不适合他这种咸鱼。
　　“别看我，我是要竞争数学课代表的人，桌上作业可摆不下。”
　　钟笑推了推有些下滑的眼镜，将接力棒传给了下一个人。
　　于是前排三个人的视线一同移交到了后排三个人的身上，而迟晚晚和夏月则是下意识的把视线放在了余竹杳身上。
　　原因无他，余竹杳看起来就是个领导者。
　　余竹杳却看向了迟晚晚，开口道：“你想当吗？”
　　“哎？我吗？”
　　迟晚晚都可以心里没什么竞争上岗的想法，也没什么排斥的想法，不过她想的是……
　　“你为什么不当，他们应该都比较听你的哎。”
　　前排的三个人同步点头，不知道为什么就是觉得杳姐有一种特别的气场，不然也不会是姐了。
　　余竹杳神色不变，轻描淡写的说：“可我听你的。”
　　“喔喔喔~”
　　宋姝姝眼睛在余竹杳和迟晚晚中间打转，不知道怎么忽然有了大胆的想法。
　　她可是磕女女cp的强者，可是对于远在天边触碰不了的人来说，她可以肯定的呐喊那就是爱情，但是对于自己的朋友嘛，她是磕不起来的，奈何这两个人往她嘴里死命的塞糖，生怕齁不死她。
　　迟晚晚这回是真的愣住了，手指无意识的捏着自己的衣角，望着余竹杳的眼睛，扬起嘴角又很快放下了。
　　以前怎么没发现余竹杳这么会说，之前明明都是数落比较多的，更可恶的是说这样的话还用那种‘没什么大不了’的表情。
　　“那……夏月你想当吗？”
　　迟晚晚没忘记自己旁边还有一个组员，在宋姝姝打趣的眼神里连忙移开了视线，看向了夏月，征求着她的意见。
　　“不了，你当吧。”
　　夏月的反应有些冷淡，可她平日里就是这种模样，到也没让人觉得不对劲，除了迟晚晚。
　　迟晚晚明显感觉到了夏月对她态度有一点转变，之前她感受到的都是夏月的友善甚至是有些想要靠近的想法的，可在刚刚她感觉到了对方的反应有些排斥，对她也抱有了些微妙的敌意。
　　迟晚晚将心里的想法按下不表，面上的笑意却是淡了些的。
　　“那我就上岗啦，我们组要叫什么名字呢，你们有什么好的意见没有？”
　　迟晚晚接下了这个任务，作为一名起名废，向组员开始征求意见。
　　她连起菜名都不擅长，更别说起别的了。
　　武当：“零？感觉挺酷的。”
　　宋姝姝立马摇头：“零，我才不是零，我是大猛一。”
　　武当挠头，面上浮现一丝困惑。
　　钟笑弹了弹宋姝姝的脑袋，警告她这破路不许开车。
　　宋姝姝：“彩虹小马？”
　　武当：“我爱我家？”
　　钟笑：“奇变偶不变？”
　　迟晚晚忍不住接：“符号看象限？”
　　你一言我一语，没一个是正经的。
　　武当：“我看我们组都是帅哥美女，不如就叫帅哥美女吧。”
　　“当儿啊，做人要实事求是。”
　　宋姝姝爱怜的摸了摸武当圆滚滚的肚子，仿佛一位慈祥的老叔叔。
　　“杳杳有什么意见吗？”
　　余竹杳沉思了一会儿，摇了摇头，一时之间她也想不出什么好名字来形容他们。
　　一时之间，大家陷入了起名的苦恼之中。
　　武当溜出了座位，不一会儿又溜回来了。
　　“我打探了一下，隔壁三个组的名字都非常有个性。”
　　“他们都想好了？”
　　“对，一个叫品如一个叫艾莉一个叫世贤。”
　　“三角是最稳定的关系。”
　　迟晚晚给予肯定。
　　钟笑微笑：“我忽然觉得我爱我家挺好的。”
　　武当：“不然再考虑考虑我的帅哥美女？”
　　大家对视了一会儿，莫名笑开了。
　　宋姝姝提议：“不如叫闪光少女？感觉bulingbuling的！”
　　钟笑附和：“可以。”
　　“那当当呢？”
　　迟晚晚看向了他们组唯一的男生，而武当同学已经在拍手了。
　　“我觉得这个名字挺好的，拉风啊，以后哀家不再是武当，而是钮祜禄·喜塔腊·当。”
　　迟晚晚也觉得这个名字都挺好的，大家都闪闪发光的感觉。
　　她看了看余竹杳，余竹杳点了点头，她看向了另一边的夏月，夏月平淡的点了点头。
　　大家热热烈烈的讨论了一节课，在下课之后把名字叫到了余竹杳手里，迟晚晚在旁边看着，发现比起三角关系更草率的名字也有，叫做‘2333组’，感觉同学们都好有意思。
　　不过气氛不是一直都这么轻松的，在第二节课，他们就正式进入了高二的学习里。
　　下午还有三节课，两节数学和一节英语。
　　身边的夏月身上依旧传来若无若无的香味，可迟晚晚已经不再投去目光了。
　　晚自习的时候，有人在门口叫人，迟晚晚才知道原来夏月是校学生会的，不过这些和她也没什么关系。
　　她低头整理着数学笔记，写着数学作业。
　　夏月开会开了大半节晚自习回来，将手里的本子放在了桌上，隔着迟晚晚戳了戳余竹杳的肩膀。
　　余竹杳看向她，面上带着些疑问。
　　“这些是开会内容，我是要通知本年级班长的，我先和你说……你可以先让一让吗？”
　　夏月看向迟晚晚，等着她换位置。
　　“好。”
　　迟晚晚手里拿着作业和余竹杳换了位置，低头继续写题。
　　夏月的声音不大，但是因为靠的近有些打断她的思路，她看过去发现夏月挨余竹杳挨的很近，几乎要靠在余竹杳身上了。
　　心里忽的涌上的烦躁让迟晚晚捏了捏眉心，把椅子拉远了一点打算专心写题，等她们说完了再把位置换回去。
　　她刚低头准备继续写，连人带椅子就被拉回了余竹杳身边。
　　余竹杳依旧是倾听着夏月讲话的姿势，手却放在她坐的木制椅子上。﻿

✿ chapter37
　　余竹杳拉椅子的动作很巧妙, 微微抬起了一些再顺滑的拉了过来，声响不大，在无人管束的有些嘈杂的晚自习上未曾引起注意。
　　迟晚晚手里还握着笔, 她握的很紧, 视线落在余竹杳的侧颜上。
　　她听见了自己心跳加速的声音，也感受刅了心脏里那没由来的慌乱和一些说不清道不明的欢悦，像是有小精灵在她心尖尖上跳着芭蕾, 让人几乎能愉悦的哼出歌。
　　余竹杳感觉到了迟晚晚的视线, 迟晚晚也感觉到她感觉到了, 再余竹杳视线看过来的上一刻, 迟晚晚飞快的低下了头躲避开了。
　　由是余竹杳看过来的时候，只能看见迟晚晚都快埋到作业里的脑袋, 伸手捏住她的后颈让她的头抬起来了一些, 而后自若的收回手, 示意夏月继续说。
　　夏月卡壳了一会儿, 将自己没说完的话快速的说完了。
　　在座位换回来的时候, 迟晚晚还是低着头的, 面颊上泛着奇怪的热意。
　　觉得班上好像忽的就起了一股热浪，从四面八方涌来拍打在她身上，让她忍不住用手扇了扇风。
　　“哪里不会写么，一题看了这么久？”
　　余竹杳的气息从一侧倾来，迟晚晚赶忙在草稿纸上起了个范儿。
　　“会会会, 我在算呢。”
　　迟晚晚没抬头和余竹杳对视，她也不知道为什么。
　　由于刚开学, 晚自习的作业任务不是很繁重, 迟晚晚把作业写完之后预习了一下其他科目, 看书到晚自习结束。
　　背着书包下教学楼的时候, 她顺着人潮走出，却在教学楼底下看见了黑着脸等着她的陈梦茵。
　　她很想无视，但是顶上的光太亮，陈梦茵已经看见她了。
　　“我妈让我晚上等你一起回去，问你中午和下午为什么没回家。”
　　陈梦茵心不甘情不愿的走到了迟晚晚跟前，嘟嘟囔囔的问。
　　她一点也不想过来的，而且她昨晚真的被迟晚晚吓到了，觉得迟晚晚是不是发疯了，居然敢用枕头捂着她，现在看见迟晚晚她都想多做两个深呼吸。
　　“杳杳，你先回去吧，我跟她一块走。”
　　迟晚晚今晚还是要回去的，对着余竹杳摆摆手。
　　“没事吗？”
　　余竹杳眼神冷冷的看着陈梦茵，看的陈梦茵忍不住往迟晚晚背后缩了缩。
　　“没事的。”
　　迟晚晚对余竹杳摇头，让她放心。
　　实话说陈梦茵对她来说根本没有威胁力，妨碍不了她什么。
　　陈梦茵骑得是陈含巧给她买的新电动车，她预备坐上去的时候，被迟晚晚拍开了。
　　“我载你，你坐后边。”
　　“凭什么？”
　　“我怕你把车开沟里。”
　　迟晚晚这可不是在贬损陈梦茵，她对这对母女都不怎么放心。
　　“你才把车开沟里呢。”
　　陈梦茵不满地说，但还是坐到了后座。
　　车发动之前，迟晚晚又补充了一条说：“抓旁边的东西别碰我。”
　　“谁稀罕碰你！”
　　陈梦茵炸毛，把嫌弃两个字写在了脸上。
　　迟晚晚才不管她是什么反应，开动了车子。
　　陈梦茵抓着座椅旁边，眼神起初四处打转，然后落在了迟晚晚的后脑勺上。
　　她想一定是迟晚晚和那个凶神恶煞的余竹杳待在一起久了，不然怎么会性情大变成这个样子，以前根本就是任她搓圆搓扁的软包子，现在硬气的吓人。
　　在她的设想里迟晚晚应该是在她的阴影里灰头土脸的生活着，可是迟晚晚却越来越会表现自己了，还会朝她身上泼脏水了。
　　陈梦茵越想越气恼，恨不得把迟晚晚的脑袋盯出个洞来。
　　迟晚晚根本无所谓陈梦茵的眼神，甚至因为她的气恼而心情愉悦起来，她们越不高兴，她就越高兴。
　　她在心里已经拟好了计划，虽然说自己的生活快乐最重要，但是也不能忽略陈含巧，她始终是她经历一系列悲剧的源头，迟晚晚觉得自己要做点什么。
　　她现在是个学生，没办法盯着陈含巧，所以她得找人盯着，而且要知道陈含巧越多的信息。
　　一个普通的家庭妇女看起来好像是没什么好盯着的，可是迟晚晚又觉得没那么简单，一个普通的家庭妇女是怎么能联系到人贩子的呢，她觉得陈含巧一定有鬼。
　　她已经不太会梦到以前的那些事了，但她有时候辗转难眠还是会想，陈含巧当初把她卖掉的动机真的有那么简单吗，真的只是因为陈含巧讨厌她吗？
　　可陈含巧分明有很多机会对她下手，在她还小的时候，病死、走失都可以，何必要等到她高考之后呢？
　　迟晚晚轻轻地吐出一口浊气，总能搞明白的。
　　她把车停在了家门口，才停稳陈梦茵就迫不及待的下来了，等她拔了钥匙一把抢回去，先朝着楼上跑。
　　迟晚晚把楼底下的门锁了，上了三楼。
　　现在已经快十点了，迟泽洋正在被陈含巧催着去睡觉。
　　“姐！”
　　迟泽洋看见迟晚晚眼睛一亮，穿过陈梦茵跑到了迟晚晚面前。
　　陈梦茵一把把他拉住，不满地捏了捏迟泽洋的脸，酸溜溜的说：“谁是你亲姐你不知道吗？”
　　“她也是我亲姐啊，略。”
　　迟泽洋把陈梦茵的手扯开，对着她做了个鬼脸。
　　“怎么现在还不睡？”
　　迟晚晚弯腰摸了摸他的脑袋，感受着小男孩的体温。
　　“睡了睡了，晚安。”
　　迟泽洋跑了回去，不要催就进了自己的房间里。
　　“哈哈哈洋洋打小就喜欢他姐姐，最听他话了。”
　　迟天鹏满意的看着儿子和女儿互动，陈含巧在旁边扯了扯嘴角，倒是心情不怎么好。
　　迟晚晚没理会他们说什么，去了厨房，把保温桶拿了出来，进行了清洗。
　　客厅的沙发上，陈含巧推了推迟天鹏的手臂，示意他去说。
　　“那个，晚晚啊，你今天中午和下午怎么都没回来啊，吃的什么？”
　　“我早上煮了面条，带过去的吃的，晚上的时间不多，我在食堂吃的。”
　　迟晚晚随口敷衍的说，她可不想让陈含巧知道她是带去和余竹杳分享的，陈含巧小气的很，会咬着做文章。
　　她给余竹杳带早餐这种事，在陈含巧的嘴里都能变成‘拿家里的东西出去讨好别人’，她是搬弄是非的老手了，而且陈含巧针对她，她有的是办法，扯到外人迟天鹏会犹豫，场面不会对她有利。
　　“怎么自己煮啊，回家吃啊，你阿姨中午做了不少菜呢。”
　　“梦茵不是不在学校午休吗，我想留在学校多拿一点时间写作业，就没回来，阿姨以后在冰箱里留菜我每天早上自己做就好了。”
　　迟晚晚把保温桶里的水珠用厨房纸擦干，自如的回应着。
　　“那多麻烦啊，不然我以后晚上多做点菜，你早上热一下带去吧？”
　　陈含巧可不打算免费给迟晚晚提供食材，她刚刚还在想要下次买一天的菜不买两天的了，要么就多买点苦瓜放着。
　　“阿姨又想让我吃剩菜吗？”
　　迟晚晚将手上的水珠擦干，提着保温桶从厨房走了出来，静静地看着陈含巧。
　　她的态度并不锋利，语气也不讥诮，可这种平静反而给了人更大的难堪。
　　“就你事多，她要是自己不怕麻烦，你买菜的时候就多买点也不碍事，又不要你做。”
　　迟天鹏横了陈含巧一眼，一点儿也不想让迟晚晚提之前的事情，他不想让家里吵架，就用最快的办法镇压下来。
　　在他看来，迟晚晚要学习自己早上做饭，她自己都不嫌麻烦，陈含巧还替她操心什么，再说了人家自己能弄上新鲜的饭菜何必要吃剩菜。
　　“你凶我干什么！我这不是为你女儿好吗，我这好人还做错了？她不是要忙着读书吗就不要让她浪费时间做饭啊，真的不知好坏的，她自己不愿意回家，那我不就想办法吗？”
　　陈含巧可不是任由迟天鹏说的人，一番话说下来，仿佛是迟晚晚难伺候她多费苦心。
　　“阿姨，我不是不愿意回家，如果你让梦茵送我回来又送我回去的话，也可以的。”
　　“妈！”
　　陈梦茵朝着陈含巧使眼神，她才不要呢。
　　“学习也不急于一时嘛，午休而已……”
　　“时间是积少成多的，或者说学习是争分夺秒的。”
　　“行了，你还能比人家懂学习啊，孩子想学你就让她学啊，都说了她不嫌麻烦你操那闲心？”
　　迟天鹏有些不耐的说，他是没什么文化的人，他就希望自己孩子读书能争气点，分考高点，以后赚钱的机会就多点。
　　“那不然再买个车也行啊，二手的又不贵，几百块而已。”
　　陈含巧依旧继续说，根本不将迟天鹏的话放在心里。
　　“二手的？”
　　迟晚晚乌黑的眼眸转了转，将视线放在迟天鹏的面上。
　　陈含巧：“二手的也不是不能骑嘛，反正也就是个代步工具。”
　　“那就让陈梦茵骑，我拿那个新的好了。”
　　“你这孩子怎么这样，怎么这么计较，你是姐姐不能让着点妹妹吗？”
　　“从来只听说过妹妹捡姐姐剩下的，没听说过姐姐用妹妹剩下的。”
　　迟晚晚淡然的反击，越发觉得自己从前是高看了陈含巧，她所做的一切不过都是建立在她不敢抗争的基础上。
　　一旦她根本不怕她，不顾及着什么家庭和谐，不考虑着所有人的感受，她根本无法让她低头，更何况迟天鹏还没偏心到底。
　　“妈你别说了行不行，她自己做就自己做呗，你非操这个心干什么！”
　　陈梦茵都急了，她也不是帮迟晚晚说话，她是不想让自己的利益收到损害，根本不知道她妈干嘛还要在这里装什么慈母。
　　迟晚晚早就变了，她根本不吃她这一套了啊，人家不配合有什么办法。
　　陈含巧被女儿和丈夫同时要求闭嘴，再对上迟晚晚嘲弄的眼神，险些气吐血。﻿

✿ chapter38
　　陈含巧恨铁不成刚的瞪了陈梦茵一眼, 不知道自己怎么教出来这么一个笨蛋的女儿，居然在这个关口帮着外人说话。
　　陈梦茵被她一瞪弄得不敢说话，撇了撇嘴站在了一边。
　　“算了, 既然你不愿意那就这样吧。”
　　陈含巧坐在了沙发上, 也不像刚刚那么积极了，表情有些冷淡。
　　在让人以为这件事好像就要这么过去之后，陈含巧又起了个话头像是不经意打探似的说：“对了, 晚晚, 你暑假打了两个月的工吧, 赚了多少钱啊？”
　　她倒是有心想知道迟晚晚在哪儿打暑假工, 但是迟晚晚在暑假前就不见人影，她也找不到。
　　迟晚晚闻言, 就知道今晚真正的重头戏来了。
　　“一个月一千五, 包吃饭的。”
　　迟晚晚没吞吐, 直接的说了出来。
　　“这么低呀？”
　　陈含巧倒是有些不信的, 面上带上了些怀疑。
　　“这不是正常的么, 你看谁家端盘子钱特高的, 人家做的又不是长期工。”
　　在外面跑的迟天鹏觉得这个价格蛮合理的，起码在岱安这种地方，暑假后厨帮工，两个月一个月一千五包吃饭，这不是正常的不得了吗。
　　“噢, 那也就是说你现在手里还有三千块是吧，也不少了。”
　　“用了一些。”
　　迟晚晚眼神直直地看着她, 等着她说下文。
　　她手里的积蓄自然不止这么多的, 她在那家卢苏菜馆做了一个月, 因为干的不错, 当月来吃的食客很多，加上她不藏私的教原来的厨子哥和老板做一些菜，所以她辞职那天老板给了她四千的工资和五百的红包。
　　之后去卢苏花了一些路费和食宿费，后来住在师父那儿省了钱，她也被师父拉到那家有名的餐厅做帮厨，也拿到了约莫三千的工资，临走之前，师父还不由分说的给她塞了三千块，她现在的账户里有小一万的积蓄了。
　　“你们这学期的学费应该还是一千七吧？”
　　在迟晚晚的目光里，陈含巧说出了自己准备已久的话。
　　她的心情却不是那么快意的，因为在她说完之后迟晚晚的表情没有一点意外，似乎早已经知晓了她的目的，那种好似被看穿的感觉莫名让她有些怒意，像是伪装被戳破之后的不愉。
　　“老师还没说，应该是吧。”
　　“那你自己挣了钱，这个学费你可以自己交吧，毕竟你也这么大了，你也知道家里的条件不是很好，你妹妹要交学费洋洋也要上兴趣班，交学费剩下的钱你也可以放在阿姨这里保管，毕竟你还是个学生，手里拿着那么多钱也不好，容易乱花，你放我这儿你想要的时候我就给你，你说是吧？”
　　陈含巧拉了拉迟天鹏，示意他说话。
　　迟天鹏本想顺着她的话说，但是看着迟晚晚那到嘴边的话又让他有些说不出口了。
　　迟晚晚的眼神很平静，平静到他莫名的感觉到了来自长女的失望，那种感觉几乎压得他抬不起头。
　　他的心里在博弈，一方面觉得孩子自己挣的钱已经交了学费了，其他的自己拿着也不为过，晚晚向来是个乖孩子，肯定不会乱花钱，另一方面她又觉得妻子说的没错，晚晚还是个高中生不需要拿那么钱在手里，想要零花的时候向长辈要就好了。
　　迟晚晚看见他缄默不语的模样也并不意外，迟天鹏就是个耳根子软的人。
　　“你是存在卡里了还是存在手机里了？”
　　陈含巧看迟天鹏半天放不出个屁来就知道他是个靠不住的，明明昨晚还说得好好的，说今天就把钱拿到手里的，结果到这个关头又不吭声了。
　　“学费我会自己交的，这个钱我也会自己拿在手里的，就不劳阿姨费心了。”
　　迟晚晚是决计不会把自己手里的钱放在陈含巧身上的，那就是肉包子打狗有去无回。
　　至于学费，她本就打算自己交，要和这个家断绝联系，钱财往来也是一部分。
　　迟晚晚径直回了房间，昨天她铺的床单被子还在，她便拿了衣物去洗漱，没忘记把手机也一起带进浴室里。
　　迟晚晚这样，自然是没得说了，陈含巧阴着脸赶陈梦茵回房间睡觉，目的却是迟晚晚放在房间里的书包。
　　迟晚晚洗完澡回去发现自己书包拉链动过就知道她书包被翻过了，不过她书包里都是空的，只放了些小糖果，没有陈含巧想看见的银行卡。
　　她早就把身份证和银行卡放在了余竹杳家，这里可从不安全。
　　正在收拾着衣服去洗澡的陈梦茵面上还带着些愤愤，因为她刚刚遭她妈骂了。
　　她都跟她妈说了大不了不要再搭理迟晚晚了，迟晚晚现在跟变了个人似的，不像以前那么好欺负了，不要为了为难她而让她陈梦茵吃苦行不行，结果她妈骂她什么都不懂。
　　她哪里什么都不懂了，陈梦茵觉得她妈可能更年期了。
　　经过了昨晚的死亡威胁，今天陈梦茵消停了，迟晚晚一觉睡到天亮，在六点钟的时候起床洗漱了。
　　她去了厨房，拿出了冰箱里的瘦肉。
　　今天她打算做个福鼎肉片，这是她前两天看教程学会的一道闽地小吃，当早餐也很不错。
　　瘦肉切块用搅拌机打碎，将肉泥倒在碗里，加入盐、鸡精和小苏打，然后从冰箱里拿出了她昨晚洗碗的时候特地冻的冰水，分三次搅和进去，大力揉抓，再分三次加入红薯淀粉，把肉泥搅打上劲。
　　把这部分做完之后，她把手洗干净，开始起锅烧热水。
　　家里没有刮板之类的东西，迟晚晚只好用勺子，将肉刮到沸水里，看着那些胖嘟嘟的肉丸浮起来，在保温桶里放配料。
　　葱花、姜丝、虾米、紫菜和泡椒铺在桶里，加入比例的生抽、陈醋、鸡精和盐，把肉丸捞进保温桶里。
　　“那什么，给我留一点。”
　　陈梦茵不知道什么时候起来了，她脸也没洗的站在厨房门口，眼巴巴的望着那口锅。
　　迟晚晚不理她，继续用漏勺把肉片都捞在保温桶里。
　　“迟晚晚！你就给我留一点儿嘛。”
　　陈梦茵着急的叫了迟晚晚的名字，语气又和缓下来，她揉了揉自己的肚子，毕竟那个看起来好好吃的样子。
　　“别和我撒娇，我不吃你那一套。”
　　迟晚晚用汤勺将汤也舀进桶里，搅拌了一下让味道均匀些。
　　她尝了尝汤的味道，有些烫但是很不错，肉片爽口弹牙，她盖上了保温桶的盖子，把刚刚用到的器具都清洗干净，无所谓陈梦茵气的变形的样子，提着保温桶离开了。
　　湿热的风吹动她的头发，在她视角的尽头她的少女如约而来。
　　“上车。”
　　余竹杳脚踩地停稳了车，在迟晚晚跨坐上来之后，载着她风一样的离开了。
　　太阳高高悬挂，明亮的光尽数落在她们身上。
　　迟晚晚坐在班上的时候，同学们都已经来的差不多了。
　　宋姝姝从前边转过身，给迟晚晚递过来一个香水小样。
　　“喏，晚晚，昨天下午说给你带过来的结果我忘了，你闻是不是一样。”
　　宋姝姝按下了按钮喷了一下，一股甜香味便弥漫在了空气中。
　　“我应该没有闻错，我们是同款哦，我也特别喜欢这个香味。”
　　宋姝姝前一句是对着迟晚晚说的，后面是对着迟晚晚旁边的夏月说的。
　　夏月笑了笑，有些勉强，她把眼神看向了迟晚晚，迟晚晚只是安静地和她对视，什么也没有说。
　　她收回了目光，继续看向了书本。
　　迟晚晚囊括不好她那个眼神意思的，有惊讶也有些她读不懂的东西，但那不在她的关心范围之内，她把香水小样收了起来，拿出了书本。
　　中午吃饭的时候，宋姝姝又赖着要一起去了，还给了迟晚晚三十块，说是一天的饭钱。
　　迟晚晚笑着说不要那么多，昨天只是开个玩笑，宋姝姝却极其认真的说她不能白吃。
　　“我本来都想包月服务的，但是有时候还得回家吃有时候说不定就想吃点米线什么的，所以我就日结了，哪能真的白蹭你的，三十又不多，两顿饭钱，我觉得我还给少了呢。”
　　宋姝姝如此坚持，迟晚晚也就收下了，又多炒了一个菜，放进了她们几个的饭盒里。
　　一连几天都是如此，宋姝姝已经彻底拜倒在了迟晚晚的手艺里，不过她偶尔也有想要吃别的东西的时候，比如过桥米线。
　　“我也想吃了，不然我们下午一起去吃吧，中午我们就不多做了。”
　　迟晚晚看向余竹杳，询问她的意见。
　　“好。”
　　余竹杳点头，有些懒散的靠在迟晚晚的身上，手指卷弄着她的长发，透过她发丝的缝隙去看妍丽的日光。
　　宋姝姝对于这幕已经完全免疫了，虽然余竹杳在别人面前都是酷姐模样，浑身写满了‘莫挨老子’，但是在迟晚晚面前她就是另一个样。
　　下午她们三个加上钟笑一起约着去吃过桥米线，回来班上的时候，迟晚晚发现自己桌上摆了一杯奶茶。
　　“放错了吗？”
　　迟晚晚看着四周的同学，那些人摇了摇头，表示并不清楚。
　　“谁放的？”
　　余竹杳把那杯奶茶拎了起来，眼神在周围扫射了一圈。
　　“好像是个男生，不是我们班的，让我放在迟晚晚桌上。”
　　负责转达的同学回想了一下说。
　　余竹杳皱了皱眉，模样不是很开心。
　　“给你喝了。”
　　余竹杳把那杯奶茶放在了刚进班的武当手里，武当受宠若惊。
　　“晚晚，你什么时候又偷走了别人的芳心啊？”
　　宋姝姝调笑着说，迟晚晚不明就里的摇头。
　　她也不知道，这才开学一周，她也没认识别的人。
　　夏月在旁边转着笔，让她有些惊讶的是，这明明应该是迟晚晚自己处理的事，但余竹杳却连商议都没有就替迟晚晚做了决定，把那杯奶茶送给了别人，更为令人惊异的是，身边的人竟然对此也习以为常。﻿

✿ chapter39
　　奶茶不知道是谁送的, 这件事在今晚也就这么揭过了。
　　余竹杳写作业的时候都还不大高兴，不过想到迟晚晚答应她不会早恋，她又舒坦的继续写作业了。
　　晚自习后, 陈梦茵没来, 这正和迟晚晚的意，她还不想总是看见陈梦茵。
　　“杳杳，走吧, 回你家。”
　　迟晚晚在那个家也就放了一套衣服, 其他什么都没放。
　　“你不用回家了吗？”
　　“不回去了, 看着烦。”
　　迟晚晚懒得留在那里了, 她就算不回去也能想到今晚陈含巧一定没有买什么东西放在冰箱里，以免她明早做早餐。
　　她在意的也根本不是这个, 而是她没有再留在那里的必要了, 因为作息, 她都没办法对陈含巧做些什么, 之前回来是没由头拒绝, 现在则是有由头可以发难了。
　　迟晚晚到了余竹杳家, 才给迟天鹏打的电话。
　　“怎么又不回来了，之前不是说得好好的回家住，怎么又跑到别人家去了？你这不麻烦别人吗？”
　　“陈梦茵是不是到家了？”
　　迟天鹏被她这话一打岔，看了看刚回来的继女，说：“对啊, 怎么了？”
　　“她根本没想过和我一起回去，你是要我走回去吗？”
　　“那不是余竹杳可以送你吗？”
　　“这就不麻烦别人了？”
　　“啧, ”迟天鹏皱眉, 这秋老虎本来就弄得人心浮气躁的, 还处处不顺心, “那你让你妹妹等你不就行了，她今天可能是忘了她明天记得不就行了吗，多大点事你就闹，怎么这么不懂事呢，还和我顶嘴，你真是了不得了是吧？”
　　“你要是一直是这样的态度多好。”
　　迟晚晚听他这话，心里还气笑了。
　　她其实挺讨厌迟天鹏那种犹豫的样子的，其实本质就是自私，他就是想要他看到的东西好好的，其他不利于他觉得的和平的时候，就会动怒，偶尔还会愧疚一下，对她好一会儿，但是过了个夜又恢复如常。
　　她如果不听话，他就觉得自己的权威受到了挑战，就一定要镇压他表示自己才是那个能有话语权的人才行，不光对他这样，对陈含巧陈梦茵他们也这样，但陈含巧和他往往是利益一体，而陈含巧总会让陈梦茵听话，事后再给陈梦茵好处，而她就不同了。
　　“你说什么？”
　　迟天鹏提高了音量，以为自己听错了。
　　“我说，你要是一直这样不就行了，干嘛时不时的装什么好父亲，不承认自己就是偏心，还觉得对我已经足够好了，是我不懂事不知足，凭什么只要求我忍气吞声，我凭什么要为你在意的那个家庭去牺牲我自己？”
　　迟晚晚咬字清晰，这些话她早就想说了。
　　她先前觉得可以用迟天鹏来气陈含巧，心里还带着些对父爱的期待，但她发现自己真是期待早了，她其实也不需要什么父爱，她只需要他公平的对待，但这个要求或许对于对方来说太难了。
　　就连她之前哭诉陈含巧对她多刻薄，他也只不过是和陈含巧吵了一架，仅此而已，除此之外，什么都没改变。
　　“你翅膀硬了是吗，你听你说的什么话！我对你还不好吗，供你吃供你喝，哪里对不起你了！是昨天要你自己交学费是吧，你以为自己赚了点钱你就了不起了？你以为你多长本事呢？”
　　迟天鹏在那边怒道，觉得迟晚晚现在真的是心气大了，从前从不这样的，是以为自己可以挣钱可以脱离家庭独立生活了吗，做什么美梦。
　　“你还总挑剔你阿姨，你阿姨就容易了吗，从小不仅要带自己小孩还要带你，你不知道感恩就算了还一直不满她，虽然你阿姨有时候对你是刻薄了点，什么她也没叫你做过什么过分的事吧，你长这么大洗洗衣服做做家务怎么了是你能把你累死吗，什么都要跟你妹妹计较跟你妹妹争，成天弄得自己很委屈的样子让你说你又不说，我这么多年我养家我也很累的。”
　　迟天鹏在气头上，什么话都往外说，他是真不知道自己哪里做的不好了还要被女儿埋怨，他什么时候缺她吃缺她穿了？
　　“这就是你的心里话吗？”
　　迟晚晚其实没想到他会提到钱，也没想到他会说这些，她的表情堪称冷静，但脑子里其实是有些空茫的。
　　她垂下眼眸，睫羽在光下投射出阴影。
　　迟天鹏怒笑：“是又怎么了，你赶紧回来，别赖在别人家了。”
　　“对我来说，你那儿才是别人家，还有要我感恩陈含巧？她要是入土了我不在她灵堂笑都是对她的仁慈，你懂吗？”
　　迟晚晚挂断了电话，利落把迟天鹏的联系方式给拉黑了。
　　“你还有我。”
　　余竹杳刚刚一直站在旁边，她罕见的局促的不知道如何安慰，只能握紧了迟晚晚的手，给予她力量。
　　“还好吗？”
　　余竹杳从未如此感受到自己的笨拙，在家庭这块她实在不知道怎么安慰人，心里踟躇着她和迟晚晚比惨迟晚晚心里会不会好受点，但又觉得迟晚晚只会更难受，带着她那份双倍难受。
　　“我没事。”
　　迟晚晚握住她的掌心，抬头对她笑了笑。
　　她笑的并不勉强，甚至有种松口气的感觉，余竹杳左左右右上上下下仔仔细细的全方位打量了一遍，确认迟晚晚是真的没事而不是假装没事后松了口气。
　　“不用在意就行，你也不是没了他不行，不在家里受气是对的，你那个破家谁爱要谁要，没必要忍着他。有些父母就觉得把孩子带到人世供吃喝就觉得自己是合格的父母了，又不是所有人都是养育孩子艰难的人，自己那情况也好意思自比然后自我感动。你都被陈含巧那么挤兑了，他居然还说陈含巧不容易？瞎子都没他瞎。”
　　余竹杳是真的生气，不然不会说这么一大堆话。
　　“他装瞎比真瞎还气人呢，不过没事，我不怕他。”
　　迟晚晚心里是真轻松了些，心里平静如水。
　　她死的那会儿，看余竹杳为她四处奔波，她在想有没有可能迟天鹏也找过她，现在想来，这个答案早已无所谓了。
　　“不用怕他，天塌下来有高个儿的顶着呢，我顶着你，肯定不会让你有事的。”
　　余竹杳摸了摸迟晚晚的脑袋，在心里细细的想了想自己的存款可以够她们吃喝多久。
　　“有你在，我什么都不怕。”
　　迟晚晚望着余竹杳的手，十分肯定的说。
　　余竹杳就是她最依赖的存在，是撑着她开心的面对着这个世界的支柱。
　　余竹杳的眼里倒映着迟晚晚的面容，她那么坚定，在瞬间让她心跳失频。
　　怎么会有人对好朋友的友情告白心跳加速呢，还是要怪她说的过分暧昧？
　　“我先去拿衣服洗澡哦，衣服还放在原地吗？”
　　迟晚晚才不为迟天鹏的事烦心呢，她甚至非常开心自己心灵真正的自由。
　　“在的，我没动。”
　　余竹杳的思路被带偏，跟着她去找衣服。
　　那一点若有所觉的心思，好似被秋夜里涌动的冷风吹得在半空中打了个卷儿，而后慢悠悠的散了。﻿

✿ chapter40
　　因为再次住进了余竹杳家里, 所以迟晚晚早上就没有带保温桶出门了。
　　在家里做好早餐背单词，在时间差不多的时候出门去学校。
　　迟晚晚到班上的时候，发现她的桌子上又出现了一杯奶茶。
　　“我一来的时候就看见了, 我和钟笑差不多时间到的, 都没看见。”
　　宋姝姝先抢答，也很好奇的看向了桌上那杯芋圆烧仙草。
　　“你们看见是谁放的吗？”
　　余竹杳眼神环顾四周，被看到的同学们都摇了摇头。
　　夏月看着手里的书, 并没有接话。
　　“给你喝。”
　　余竹杳示意武当拿走, 小胖子乐颠颠的照单全收。
　　迟晚晚做了进去, 把桌面收拾了一下, 拿出了语文书准备早读。
　　“晚晚，你就一点也不好奇啊？不想知道是谁给你送的吗, 万一是个大帅哥呢？”
　　宋姝姝戳了戳迟晚晚的手问, 迟晚晚笑的点了点她脑袋。
　　“婶儿, 你该管管你老婆了, 一天到晚脑子里都是帅哥帅哥的。”
　　“我哪儿管得了她啊, 我就是个名存实亡的正宫而已, 她底下宠幸的人可多了去了，我在她这儿可说不上什么话。”
　　钟笑凉凉地说，横了一眼宋姝姝。
　　“夫人此言差矣，外面的都是野花，都是我的侄子侄女, 怎么能和你相提并论呢？”
　　宋姝姝立马不多话了，转过身凑到了钟笑身边和她聊天。
　　迟晚晚看的好笑, 把语文书拿在了手里, 找到了古诗文, 开始提前诵读练习。
　　迟晚晚读着读者发现身边的人没声儿, 看余竹杳有些心不在焉的样子她立刻问：“在想什么？”
　　“你说会是谁送的呢？”
　　余竹杳下意识的觉得是昨天那个人，可又不知道是谁，她心里其实有个猜测的对象，但是又不能肯定。
　　“不知道，我也想早点知道是谁，好直接拒绝。”
　　迟晚晚对那个人是不好奇的，可也不想自己桌上天天摆杯奶茶，怎么说也是礼物，她不需要也不想收。
　　班上这么多人肯定有看见的，只是周边的同学没看见，迟晚晚也不好意思直接在班上大张旗鼓的去问。
　　余竹杳的眉头舒展了些，在早读铃声开始的时候，也开始读书了。
　　上午的一二节课是语文课，第三四节是政治课。
　　到了高二老师的班底会有所变化，但语文老师还是迟晚晚熟悉的那一个，政治老师倒是眼生。
　　这是个女老师，年纪约莫三四十，带着黑框眼镜挽着发髻，给人的存在感并不是很高，迟晚晚看向她的时候，还莫名觉得她有些拘谨。她的声音不大，板书写的很好看，但以上这些都不是迟晚晚关注她的理由。
　　她关注这位政治老师的理由是夏月，在她进来之后，夏月的表情发生了变化，她的身体坐直了一些，撑着脸看着讲台上的老师，让迟晚晚莫名觉得她的心情还不错。
　　似乎是注意到了迟晚晚看她的目光，夏月歪头和迟晚晚对视，对她笑了笑。
　　笑容轻且淡，眼眸里藏着些意味深长。
　　奇怪的，迟晚晚又觉得先前出现过的那种敌意又消失了。
　　虽然重生过一回，迟晚晚还是不擅长于钻研人心，夏月这种似乎藏着故事的人，便更加难懂了。
　　倘若说其他同龄人在这时候就像是纯澈蔚蓝偶尔带着些云朵的天空，那么夏月便是带着雾气的雨天了，隐隐绰绰，有时感受深切又好像是错觉。
　　迟晚晚继续把视线转回了政治老师的身上，老师自我介绍叫做温芸，给人的感觉也相仿，拘谨中带着些和气，古板中带着些温柔。
　　政治课本就有些催眠，加上她柔和的声线，好在这堂课并不是在下午两三点，否则很容易让人昏沉的睡过去。
　　迟晚晚在书上划着竖线做标记，在笔记本上写下知识点，政治笔迹倒是不必全然照搬，在本子上做一个简单的归纳就好了。
　　旁边的夏月也写的认真，在迟晚晚无声戳破她的那个早上，她身上便再没出现那种香水味了。
　　最后一节课的铃声响起，学生们如同归巢的燕，纷纷涌出了教室，宋姝姝和钟笑一起去吃法，迟晚晚便和余竹杳一起走了出去。
　　在校门口不远的地方，迟晚晚那看见陈梦茵站在那里，陈梦茵也看见了她，但是没走过来，两个人相望了一会儿，迟晚晚先漠然的移开了视线。
　　在人群中她看见了出来的夏月，坐在政治老师的车后边。
　　原来她们是认识的，迟晚晚想，但这似乎和她也没什么关系。
　　迟晚晚中午吃完饭后，没像以往小憩一会儿，而是给师父打了视频电话。
　　方颂的手术就这两天了，迟晚晚其实很想过去陪着他，但这个想法才冒头就被方颂给劝住了，和她说让她好好学习，视频也是一样的看，他年纪不小了也知道怎么照顾自己，身边虽然没有亲人照看着，但是可以请护工。
　　迟晚晚本来是觉得请两天假也没什么，还是师父的身体笔迹重要，落下的知识点可以让余竹杳帮她补回来，可师父就是坚持不要她来，于是迟晚晚也只能得空就视频。
　　视频那边的师父正躺在床上穿着病号服，颇为虚弱的对她挤出一个笑容。
　　“师父你这？你不是明天才手术吗？”
　　“其实是昨天，我这不是怕你偷偷的提前来嘛。”
　　方颂虽然人蔫了，但还是理直气壮的。
　　迟晚晚埋怨的看着他，不和这个病号多聊，让护工说了他现在的情况，确认了好几遍之后才挂了电话，让方颂好好休息。
　　“我师父也真是的……”
　　“可能是怕你担心，你师父对你挺好的。”
　　余竹杳在一旁听着，看着迟晚晚有些无奈的表情开口说。
　　她其实之前一直都对这位方师傅抱有一点戒备心，哪怕迟晚晚和他已经成了师徒，余竹杳这人对别人的信任感就是比较低，尤其是事关迟晚晚的，但是她现在想，这位方师傅应该是真的对迟晚晚好，在刚刚的话题里还不忘问迟晚晚过的好不好还有有钱花，比亲爹还亲爹。
　　想起迟晚晚的亲爹，余竹杳就觉得糟心，觉得这种比她这样的情况还要糟心点，那两个不管她，她还觉得自己活得轻松自在，迟晚晚家那边是明明对她没有多好，却仿佛把她养育的多用心。
　　迟晚晚瞧余竹杳的那表情就知道她在想什么，想起迟天鹏，她心里格外的冷静，以前还有些委屈和期待，现在全然都没有了。
　　她也不知道这件事会怎么结局，她的未成年身份的确有些受限，他们吵架之后，陈含巧一定会煽风点火，不过最差能差到哪里去呢，再差的情况她也经历过。
　　迟晚晚这人虽然温吞，可一旦下了决心，便十分固执。
　　她一连一周都没有和迟天鹏联系，迟天鹏也同样没有联系她，一切看起来好似十分平静，但迟晚晚心里清楚，这不过是一锅迟早要沸腾的汤，只不过在加热的过程中而已。
　　同样的，一连一周，迟晚晚的桌上都会出现一杯奶茶，不定时间段，余竹杳已经因为这件事低气压了许久。
　　宋姝姝连最开始的打趣都没有了，武当接下那些奶茶的心情都从开开心心变成胆战心惊了，余竹杳那阴云罩顶的样子实在是过于明显，连老班都忍不住进行了关切。
　　“没什么老师，我看见奶茶反胃而已。”﻿

✿ chapter41
　　“是于山。”
　　“什么？”
　　从老师办公室出来的余竹杳在走廊上听见了这句话, 立刻看了过去。
　　“你确定？”
　　余竹杳脚步停顿下来，看着眼前的夏月。
　　“我确定。”
　　夏月靠在墙壁上，眼神却没看向余竹杳, 只是越过她望着办公室的方向。
　　“你早就知道了？”
　　余竹杳盯紧她的表情发问, 带着些许打量。
　　奶茶出现的时候，她问的不止一遍了。
　　夏月没说话，和她擦肩而过进了办公室。
　　余竹杳觉得这人真是个怪人, 做的事情都很奇怪。不过现在知道了奶茶到底是谁送的, 她也可以去找人好好谈谈了。
　　迟晚晚并不知道余竹杳被叫去办公室是什么事情, 不过看对方回来脸色不算差的样子, 想着应该是班上的什么事情，全然没想到奶茶事件上去。
　　“晚晚, 杳姐, 下午放假要不要一起出去玩？”
　　前排的宋姝姝发来邀请, 在上了高二之后, 双休就变成了单休, 而且只放一下午, 今天是周日，等最后一节课上完，就可以直接回家了。
　　“不去，有事。”
　　余竹杳拒绝了。
　　“我也有事。”
　　迟晚晚跟着摇头，她的确是有事要做。
　　她在本地论坛潜伏了许久, 被认识的靠谱的人介绍了一个私家侦探所，她心里还惦记着之前的事, 是一定要去查一查的。
　　“那好吧。”
　　宋姝姝只好表示遗憾的摊手, 又转了回去。
　　余竹杳偏头看着余竹杳, 随口问道：“要去做什么？”
　　“我家里的一些事。”
　　“要我送你吗？”
　　余竹杳也没有多过问, 虽然她和迟晚晚是很要好的朋友想知道她的所有信息，但也不是要霸占她的所有空间，有些事情对方不说就不用过问了。
　　“不用，我自己去就好了。”
　　迟晚晚并没打算把这件事告诉余竹杳，这是她自己的私事，她可以解决，而且就算她再怎么依赖余竹杳，在现在的迟晚晚眼里，她已经是成年人了，而余竹杳还未成年。
　　余竹杳下午也有自己要做的不方便和迟晚晚说的事，也就没有坚持了。
　　放学后，迟晚晚打了辆出租。
　　她看着手里被她捏的有些皱的纸条，神色沉静。
　　到了目的地后迟晚晚下了车，付钱后看着眼前破旧挤挨在一起的老城区，按照纸条上写的走到了三栋一单元。
　　在进去之前她也不是全无戒备了，上辈子遇害的经历让她对于未知的人都抱有一定的警惕心，她将目的地外围拍了下来，照片和消息一起准备了定时发送，手里捏好了拨打110的准备，才走进了单元里。
　　早已斑驳掉漆的墙壁上印满了小广告，一零一的门敞着，挂着个透明的塑料帘子，顶上的小木牌倒是端端正正的，写了‘私人侦探所’五个小字。
　　迟晚晚走了进去，刚掀开帘子便带动了里面风铃的响声，声音不大。
　　室内看起来也不大宽敞，被一条连通房间的走廊分成了两半，一边是几乎占据一整面墙的塞满了资料的书柜，另一边则是黑色的沙发和玻璃茶几，办公区域那边坐着个人，因为低着头迟晚晚只能看见个脑袋，烟雾缭绕的环境让她下意识屏住了呼吸，没忍住咳嗽了两声。
　　“呛到你了吗，不好意思。”
　　坐在老板椅抽烟的男人在满是烟头的烟灰缸里捻灭了烟，理了理自己的头发。
　　在这片烟雾里迟晚晚看清了他的长相，是个看起来有些潦倒的中年男人，头发略长，一眼看过去好像是会隐没在人群中的普通人，但是对上他的眼睛，竟然有几分能读懂人心的深邃。
　　“请坐，这是我的名片，想办什么样的业务，找人还是出轨还是别的？”
　　男人看见进来的是个白净的小姑娘挥了挥空气中的烟雾，因为即将要到来的业务坐正了身体。
　　迟晚晚接过名片，名片设计的很简单，除了名字之外只有一串电话号码。
　　“你好，我想调查一个人。”
　　…………
　　从居民楼出来后，迟晚晚仍然觉得鼻腔里有散不去的烟雾。
　　她快步的走出了这里，在空气还不错的地方进行了几个深呼吸，看着卡里少了两千的余额，将那些定时的消息全部清理了。
　　在她说完自己的要求之后，那位名为唐安的私家侦探很爽快的应下了，在他看来这或许是一份有些无聊的活计，调查一个中年妇女的日常轨迹。像这种等级，他收费是一个月四千，先收定金两千，一个月后把尾款结清，如果是他那边出了事情他全退，如果调查难度增加会加钱……总之他的要求在迟晚晚看来都在合理范围内。
　　迟晚晚来到了就近的公交站台，握着手机看着蔚蓝色的天空，莫名出神了一会儿。
　　好一会儿她才回神，坐上了36路公交车。
　　这辆车并不直通余竹杳家，她需要在三站之后下车，然后搭乘127号。
　　今天是周日，出行的人比较多，公交车上没有空位，迟晚晚站在出口的门边，看着外边的风景。
　　口袋里的手机忽的震动起来，看着来电显示，迟晚晚并不是很想接。
　　手机坚持不懈的震动着，迟晚晚按了接听，等着那边的陈梦茵开口。
　　“爸爸问你什么时候回来？”
　　陈梦茵语气里有些藏不住的幸灾乐祸，心里对迟晚晚这种敢和爸爸叫板的勇气还是挺震惊的。
　　爸爸已经在家里发了几天的火了，吃饭也吃不下，陈梦茵这几天在家里都不敢笑嘻嘻的，生怕被他殃及。
　　迟晚晚依旧望着窗外的风景，语气毫无波澜的说：“他在你边上么？”
　　“在的，你要直接和爸爸说吗？”
　　陈梦茵看着坐在自己旁边的迟天鹏，在他的示意下开了外放。
　　迟天鹏正准备开口的时候，手机里又传来的迟晚晚的声音。
　　“不用，你转达就行，现在这情况不都是陈含巧想看见的吗，她现在应该高兴才对，陈含巧一高兴，他还能不高兴吗，我回去反而碍眼了。”
　　在迟天鹏想说话前，电话已经传来了断线的声音。
　　“给她打回去，说的什么东西！”
　　“爸，打不通了……”
　　……
　　迟晚晚将陈梦茵的联系方式拉入了黑名单，将手机放回了口袋里。
　　她知道这是一场没有尽头的争论，她现在想要的是和迟天鹏进行平等的对话以及让他明白自己和陈含巧绝对对立，可这很难，连第一项都无法做到。
　　很少有开明的父母会和自己眼中未成年的孩子进行平等的对话的，哪怕孩子已经成年了，在一些父母的眼里看来，他们的地位始终是要高于孩子一等的，并非是广义上的尊卑，而是一种控制与被控制，一种私有观念。
　　迟晚晚清醒的知道迟天鹏的思想，想让对方能听进她的话，就决不能这样低头，这样达不到她想要的目的。刚刚的话是她故意那么说的，为的就是挑起迟天鹏和陈含巧之间的矛盾。
　　一旦她这条路走不通，迟天鹏就会将矛头指向制造争端的另一个人，而那种怒气大概率不是蓬勃爆发的，让陈含巧一下和迟天鹏闹掰那是不可能的，但这一定会向一根刺一样扎在迟天鹏的心里，每当想起都会不满。
　　至于其他的问题，比如说她现在未成年迟天鹏会有监护人的手段强制她做一些什么，她是不担心的，因为她觉得迟天鹏还没有到那么很绝的地步，而且他好面子，是不喜欢把家事往外宣扬的，不会闹得人尽皆知，陈含巧在外边扮演好继母很大一部分原因就是迟天鹏的这个性格。
　　迟晚晚在公交车提示了站名之后回了神，跟着人流下了车，继续乘搭下一班。
　　余竹杳还没回家，不知道忙什么去了。
　　她低头给余竹杳发了消息，出门买菜去了。
　　另一边的余竹杳，在打听到于山正在和朋友在某个饭店吃饭后，极有耐心的等在了门口，直至于山出来，叫住了他的名字。
　　“你们等我一下。”
　　于山用眼神示意打趣的朋友散开，和余竹杳一起走到了一旁。
　　他记得她，也知道她。
　　“迟晚晚桌上的奶茶都是你送的？”
　　余竹杳不想多浪费时间，直接切入主题。
　　于山直接承认的说：“对。”
　　“你应该知道她不喜欢你，以后这种事情最好别做。”
　　“我知道啊，我现在都没要上她的联系方式呢，但是追人如果随随便便放弃，那就不叫追求了，我本来是打算送早餐的，但是听说她每天都是吃了早餐才来学校的，所以就改成送奶茶了，如果学姐愿意告诉我她喜欢吃什么零食，我下次就可以换着送了。”
　　余竹杳眉毛轻抬弯出一个嘲弄的弧度，她说：“你在挑衅我？”
　　“我只是觉得这是我和晚晚学姐之间的事，不管她喜不喜欢我，我送出的东西都属于她，随便她怎么处置，同样，我的心意也只有她能处置，哪怕你是她最好的朋友，也不能越俎代庖吧？或者你是掌控欲太过，一直想要把她抓在你手里吗？”
　　于山皱眉，尽管他知道自己这么说很容易让余竹杳在迟晚晚面前说他不好听的话，但是不说不快。
　　余竹杳怒气上涌了一瞬，但又很快冷静了下来。
　　“你知道的好像不少？”
　　余竹杳若有所思的看着于山，按理来说于山送完奶茶就不见了，他是怎么知道他的东西没被迟晚晚接受而被处置了，话里的意思还似乎知道是她做的。
　　如果不是对她们有一定的观察或者熟悉，怎么会知道她有对迟晚晚的掌控欲，其实余竹杳一点儿都不觉得自己对迟晚晚的是掌控欲，那分明是保护欲。
　　作者有话说：
　　除了保护欲，还有欲，嗯！【确信无疑】
　　姨妈把我击倒了，血崩让我垂死病中惊坐起。﻿

✿ chapter42
　　“这同样和你没关系吧, ”于山不欲透露自己是怎么知道的，他顿了一下继续说，“学姐, 如果你今天来只是为了让我别再追她, 那你还是先回去吧。”
　　“这种不受欢迎的行为，我想这不叫追求，而叫骚扰, 你理解能力应该没问题, 可以听懂我的这句话吧？”
　　余竹杳手里把玩着车钥匙, 对于于山的话轻松的回击。
　　对于迟晚晚会出现追求者这种事情, 余竹杳最开始是有些诧异的，因为出乎意料之外, 不是她觉得迟晚晚不好, 而是在余竹杳先前的观念里就没有‘迟晚晚和别人谈恋爱’这种东西的存在。
　　不过出现了, 余竹杳也觉得合理, 毕竟晚晚这么可爱优秀的女孩子, 被人欣赏也是很正常的事, 但是她不希望那些人在这个时候出现，光是想想都会很心浮气躁，而且眼前的人实在是太没眼色了些，怎么就不明白这条路是走不通的呢，非要出现扰人视线烦人的很。
　　“只是你不欢迎吧, 她并没有表示排斥不是吗，一直是你在主导她的想法, 我就不明白了我追她和你有什么关系, 你管的未免太宽了些吧？”
　　于山的面上也失了客气, 他平时不是个爱发脾气的人, 也知道在追求的过程中对女生最好的朋友表示排斥不是一个明智的决定，但是他实在是有些忍不住。
　　“谁在帮你观察我们？夏月？”
　　这个名字是忽然浮现在余竹杳的脑海里的，她下意识的说了出来，却见于山顿了一会儿，却是没否认。
　　“你们还挺有意思的，夏月告诉我是你放的奶茶，而夏月又在帮你追求迟晚晚，她到底在耍什么花招。”
　　余竹杳若有所思，一时之间竟然猜不透夏月这一连串操作背后的用意。
　　“我不管她和你说了什么，我也不知道你是怎么觉得迟晚晚没排斥的，她非常不喜欢也不打算在这个时候恋爱，我做的事情都不会违背她的意愿，还有，谁说你追她和我没关系的？听好了，她是我的人，下次再让我看见奶茶之类的东西，我就把它带到你面前倒了，别弄的自己太难堪。”
　　余竹杳一向说到做到，如果明天她还能看见奶茶在迟晚晚的桌上出现，她能提着它去高一教学楼，把那杯奶茶倒在于山脸上。
　　看见于山不说话了，余竹杳思量着目的达到了，用警告的眼神扫了于山一眼，骑上车走了。
　　于山看着她远去的背影，脸色不算好。
　　“原来是同性恋，早点说啊。”
　　“不是吧，你追她，她是同性恋啊？”
　　刚好走进的同学听见了这句话，咋呼起来，旁边跟着的几个人便全部听见了。
　　“谁追她了，闭嘴吧。”
　　于山正心烦着呢，看什么都不顺眼。
　　“就是，于山追的是另一个女生啊，叫什么忘了，于山挂念有一段时间了，暑假那时候还打听来着呢，难怪我们于大帅哥都滑铁卢啊，原来是那个啊。”
　　“哪个哪个啊？刚刚那个好像是高二的人吧，就是那个总是拿第一的学霸，开学升旗仪式的时候她还上台讲话了。”
　　“那于哥，之后还要帮你买奶茶吗？”
　　“不买了，行了，这件事谁都别提了。”
　　于山冷着脸和朋友一起往前走，将这件不如意的事抛到脑后。
　　余竹杳全然不知道自己的话给人造成了什么误会，正准备去找夏月。
　　她联系上夏月的时候，夏月一点也不惊讶，甚至像是早就在等着了，对着她报了一个奶茶店的地址，余竹杳便朝着那个地方去了。
　　她到的时候，夏月已经帮她点好了饮品，还正好符合她的口味。
　　夏月已经换下了中午穿着的校服，穿着一身淡蓝色的裙子，对着余竹杳笑了笑说：“你应该喜欢这个吧，我记得你和迟晚晚说话的时候，有说过这个不错。”
　　“目的。”
　　余竹杳不想多和她费口舌，直截了当的说。
　　她对面前的人的不满已经达到了峰值，她的身上是远超于平常高中生的古怪，平时看着挺正常的，但是这种行为怎么看多少带点病。
　　夏月瞧她这样，索性直接说：“当然是为了帮你啊。”
　　“你帮过我，恩情我记在心里的，可惜一直没什么机会还，但不久之前我发现，机会就在我眼前。”
　　夏月端起桌上的奶茶喝了一口，面庞上露出些愉悦来。
　　“是你观察我们告诉于山那些事，还想让我谢谢你？我从来没想过要你的道谢，这种谢意还真是让人难以消受。”
　　余竹杳有些被恶寒到，明明是夏月推进了这件事，否则于山也不会如此坚持，她不知道他们是怎么认识的，但现在她也不关心了。
　　“当然不是，我看你一直都认不清自己的想法，推你一把啦，我应该没感觉错才对。”
　　夏月托腮，她觉得自己做的是好事啊。
　　“什么意思？”
　　余竹杳看着夏月，冷静的抛出了问题，可她的手心微微发汗，甚至对夏月要说的话隐隐所觉。
　　那些牵扯着她的神经，她好似明白却又不甚明了的想法。
　　夏月看着她，又有些犹豫起来，她先是在想自己真的要说出来吗，说出来会让事情变得更好吗，而后她又开始怀疑那些在她心里确之凿凿的事情，或许是她判断失误了，可能那只是亲密的友谊？
　　夏月的迟疑，反倒叫余竹杳的心里的纷杂繁乱少了些，她定定的看着她，等了一会儿进行了催促。
　　“你到底想说什么？”
　　她的态度带着些迫不及待的催促，可余竹杳自己也不知道自己想在夏月口中听见什么答案。
　　“其实我喜欢女生。”
　　夏月沉吟了一会儿，以此作为此次话题的开场。
　　当第一句话说出来，后面的话就顺畅了许多。
　　“很早以前我就发现了我和别人的性取向不一样，而且不小心被我爸妈发现了，他们以为我有病，所以想让我治病……对不起，话题扯远了，总之，在你救下我的时候，我发现我很喜欢你。”
　　夏月捏紧了衣角，面上却尽量维持着轻松的笑容，强迫自己去忘记一些事，避免在不恰巧的时机产生负面情绪。
　　余竹杳没打断她，早在夏月说出第一句话的时候，她就对她最后想说的话隐隐有了感觉，那句话隐隐绰绰的浮现在她的脑海里，却又呼之欲出。
　　她渴望着知道，又恐惧着知道。
　　“所以我很关注你，在我发现我和你被分到一个班的时候，我觉得很开心，以为我会有机会的，但就像是暑假的时候，哪怕是同学，哪怕你是班长，哪怕我总是找你问问题偶尔搭上两句话，我也知道你离我很远，是我触碰不到的距离，我也以为迟晚晚只是你最好的朋友。”
　　夏月最开始是真的对余竹杳有些想法的，她本来性取向就是女，余竹杳长得好看，气质又冷又酷，还曾经救过她，又很优秀，夏月觉得自己没理由不心动。
　　所以她最开始是对迟晚晚抱有十分友善的态度的，想要通过和迟晚晚交朋友然后靠近余竹杳，因为迟晚晚看起来就脾气很温和，但是后来她发现这条路走不通。
　　她靠近余竹杳，余竹杳对此毫无反应，她离迟晚晚近些，余竹杳却对她警惕起来，当夏月发现余竹杳因为迟晚晚对她排斥的时候，夏月心里十分复杂。
　　“后来我发现，好像没那么简单，我一度以为我们是同类，但后来发现好像又不是这样，你们似乎都毫无所觉，我有时候还很嫉妒她。”
　　夏月觉得直女玩笑互撩和有一点那种意思在里面是不同的感觉，比如坐在她们前排的钟笑和宋姝姝，这两个人每天‘老婆’‘亲爱的’叫个不停，偶尔亲亲抱抱，但就是不让人觉得姬。
　　可余竹杳和迟晚晚光是一个眼神一个动作，都让她觉得有些不对味，而且是越想越不对味。
　　直至她们谈论起迟晚晚被人追求时余竹杳的反应，夏月惊觉或许余竹杳是很喜欢迟晚晚的，但是她毫无所觉，夏月一度嫉妒起了迟晚晚，对她心里也抱有了一丝怨念。
　　那是无可抑制的怨念，就像你眼馋着的人偏爱着别人，而那人却不知道自己握着的是什么。
　　余竹杳忍住了自己打断她的冲动，在夏月说到最后一句话的时候，她下意识的话险些脱口而出。
　　夏月没必要嫉妒迟晚晚，毕竟在她心里这两个人都不是在同一个水平线上的，说嫉妒都让人觉得莫名。
　　“不过我遇见了另一个人，我才发现，或许我也不是那么喜欢你，只是觉得你很好，而且带着一层感激的滤镜看着你，我很快就想通了，也很快的突破了那层桎梏，得以从自己的思维里跳脱出来看你们。”
　　夏月似乎看穿了余竹杳内心的想法可并不介意，她想着自己的事，面上不自觉的挂着浅笑，相较于之前多了几分暖意。
　　“是我主动和于山认识的，不经意的提起了关于迟晚晚的话题，他果然和我搭话了，以为我是迟晚晚的好朋友，想让我出主意帮他追人，我告诉他可以先不用让对方知道你的名字，先坚持不懈一段时间，说不定更能打动人，虽然的确是利用了他，但我是真的想帮你的。”
　　夏月毫不在意的将自己做的一些小动作披露出来，有些探究的看着余竹杳。
　　“你到底是毫无所觉，还是自欺欺人呢？”
　　“你喜欢迟晚晚哦。”
　　听到这句话的时候，余竹杳反而冷静了下来。
　　像一个漂浮膨胀的气泡，终于被人戳破了，气泡破碎时轻轻地‘啵’的一声，像是某种预告，又像是某种宣判。
　　作者有话说：
　　迟来的七夕快乐ww今天我出门吃火锅看电影了，回来因为感冒＋生理期睡到很晚才醒，这就是单身狗吗【眼泪模糊了视线】﻿

✿ chapter43
　　“谢谢你的告知, ”余竹杳缓缓的说，而后话锋一转，“不过以后这样的谢意不需要了, 少做与你无关的事。”
　　余竹杳对夏月的不喜之情的确是消失了不少, 但并不代表她会因此感谢夏月的所作所为，毕竟这种掺杂着利用在几个人中间来回挑拨最后达到以自己的想法为目的的人，这种好意实在是让人难以消受。
　　她还记得于山说的话, 不管他说的那些是夏月直接表述给他, 还是间接表示他自己总结出来的, 夏月的这种行为都让她很反感。
　　“看来是我多管闲事了, 我以为你还要消化好一会儿，看来你应该早就有主意了, 放心吧, 仅此一次。”
　　夏月有些诧异, 不过那诧异转瞬即逝, 她的表情归于平静, 带着些歉意的说。
　　余竹杳只是静静地瞧着她, 黑沉沉的眼眸晦暗不明，教人猜不出她在想什么。
　　奶茶店门口的风铃声响起，开合带动的气流还未吹到余竹杳的位置就散了，夏月走了。
　　余竹杳坐在原地，盯着眼前的奶茶出神。
　　直至消息的提示音弹出, 才把她拉回了现实。
　　【晚晚】：还在忙吗，我已经回家啦, 准备买菜
　　【晚晚】：你有什么想吃的吗[猫咪打滚.jpg]
　　余竹杳的手指在消息框上点动着, 却不知道要说些什么, 她的脑子有些乱, 连打字也磕磕绊绊的。
　　删删减减后，她把消息发了出去。
　　她咬着奶茶的吸管，放置后的甜腻涌入口腔，甜的劲儿过了，带着些苦味。
　　她将杯子放在了桌子上，起身离开了。
　　这事儿其实没什么好纠结的，她一点儿也不纠结，甚至坦然的很。
　　她说了，迟晚晚是她的人，就是她的人。
　　…………
　　迟晚晚刚把鱼腌上的时候，门锁传来了扭动的声音，她便知道余竹杳回来了。
　　“还没到饭点呢，我先把菜准备好，等会煮饭就可以直接炒了。”
　　迟晚晚继续着手上的动作，头也没抬的说。
　　客厅里传来了余竹杳的应声，接着是一阵拖鞋后跟碰到地板发出的哒哒的声音，余竹杳进了厨房，拉开了冰箱，从里面拿了水喝。
　　“你下午干什么去了？”
　　迟晚晚把盘子放在了一边，开始洗着手，准备切另一道菜，随口的询问。
　　“一点小事。”
　　余竹杳没出厨房，倚在门边上望着迟晚晚的侧颜，将那些事一笔带过。
　　“噢，”迟晚晚应了一声，并不怎么感兴趣，挑拣起刚刚发生的事说，“今天鱼降价了，份量没少呢，这条活蹦乱跳的，肯定好吃。”
　　“嗯，你的手艺怎么做好吃。”
　　“那是，我可是得了我师父的真传的，我买菜的时候还看了会儿热闹，平时卖豆腐的大叔今天没出摊，旁边的人都在笑说他是被他媳妇挠了才不好出来见人。”
　　“怎么了呢？”
　　“听说是卖豆腐的时候还要了小姑娘微信，他媳妇拧着他耳朵骂他不要脸呢，旁边卖猪肉的婶儿说的绘声绘色的。”
　　迟晚晚一边切着菜一边说，同余竹杳说着这些琐碎的小事。
　　她的长发被扎成马尾束在脑后，几率碎发飘在额间，下午的阳光暖融融的照进来，让她的面上都覆上了一层浅金，让那原本就柔和着的弯弯笑眼越发轻柔起来，像充分被太阳晒过的暖洋洋的蓬松的棉织物。
　　余竹杳静静地看着她，莫名笑了起来。
　　尽管此刻站在那里说话的人并不知道她的心意，但是并不妨碍她们在彼此心中的特殊地位，余竹杳非常有自信，没有人可以从她身边抢走迟晚晚。
　　她所要等的，只是一个契机，一个她们都可以摆脱面前困境的契机，到那个时候，她会牢牢的把迟晚晚抓在手里。
　　迟晚晚正等着余竹杳的回应呢，好半晌也没听见声音，以为余竹杳不喜欢这种八卦，她抬头去看，却发现余竹杳在看着她。
　　“怎么这样看着我，我脸上有东西吗？”
　　迟晚晚忍不住怀疑起来，她停下了切菜的动作，忍不住抬手用手背蹭了蹭自己的脸。
　　她的手上还有着未干的水珠，蹭的她面颊湿漉漉的，看起来有点呆。
　　“没有，我只是有点饿了。”
　　余竹杳扑哧笑了出来，她揉了揉肚子，找借口掩饰自己的失态。
　　不过她说的也是真的，她中午也没吃东西，到现在也只喝了小半杯奶茶。
　　“你中午没吃吗？”
　　迟晚晚的注意力被转移，将手上的菜切好，放在了一旁的盘子里。
　　“没吃呢。”
　　“那晚饭我煮早一点，汤已经在炖了，等会炖好了先喝碗汤垫垫肚子吧。”
　　“好。”
　　一切好像和往常一样，余竹杳没有错漏一分一毫的情绪，看似十分平静的接受了自己的心意。
　　可直到临睡前，余竹杳才知道隐隐绰绰和心里那层窗户纸被捅破的区别。
　　对迟晚晚来说是什么区别的，她仍然是什么也不知道的洗澡穿睡衣，然后躺在了那张不大的床上。
　　床的另一半躺着余竹杳。
　　她先洗了澡，现在天气也凉了下来，不用吹风扇甚至要盖上薄被，可她莫名的闷了一身汗。
　　迟晚晚在抹宝宝霜，灯光下她的皮肤白的有些晃眼。
　　因为近日过的舒心，她的气色也更好了，有别于以前轻飘飘的瘦弱模样，现在圆润了几分，皮肤像上好的羊脂白玉，又像是柔软的云。
　　她的头发散着，又黑又直，阴影和灯光熏染出几分朦胧。
　　涂好了霜后，她抬手想去够柜子上放着的东西，她个儿不高，拿的费劲，得垫着脚，手臂直直的伸着，穿着的上衣跟着她的动作往上跑，露出一小截细腰来。
　　余竹杳觉得更晃眼了，没察觉前她会移开眼神，告诉自己有什么好看的，但现在可不同了。
　　她就大大方方的看着，眼神直直的黏在上面，直到那抹白被衣服遮住。
　　迟晚晚转身，就看见余竹杳在朝着她这个方向发愣。
　　“发什么呆呢？”
　　迟晚晚拿手在余竹杳面前晃了晃，觉得余竹杳这鲜少的出神的模样带着些呆呆的可爱。
　　她全然不知自己信赖的青梅刚刚脑子里在想什么，坐在了床上，歪在了她的身上。
　　余竹杳动了动手臂，迟晚晚便顺着顺滑的面料歪倒在余竹杳的身上，但她下半身还是刚刚那个姿势，这么折着难免难受的叫唤起来。
　　“腰腰腰，我的腰！”
　　一双滚烫的手贴在了她的腰上，把她往里推了些调了调姿势。
　　“舒服了么？”
　　余竹杳低头，阴影将迟晚晚的脸笼罩住。
　　迟晚晚直直的对上那双眼睛，后腰上的手还没移开，那一片微凉的肌肤莫名像着了火。
　　“舒……舒服了。”
　　迟晚晚结巴了一下，僵在了那里，动也不是，不动也不是。
　　“你腰怎么这么凉。”
　　余竹杳听见她说的话笑了一下，手掌在迟晚晚腰上缓慢的移动。
　　“不凉吧，烫的。”
　　迟晚晚莫名有些缺氧，如实回答着。
　　她的眼神想逃避余竹杳的眼神，可明明没什么好逃避的，她继续和余竹杳对视着，只觉得腰上的热意似乎都已经传到了大脑，让她有些晕乎乎了。
　　“可摸着明明就很冰。腰现在还有不舒服吗，昨天不是说坐久了很难受么？”
　　“当时是……唔。”
　　迟晚晚的腰早就已经不酸了，那只不过是昨天写作业维持一个姿势久了，可她话还没说完，腰上那只手又动了，让她发出声闷哼。
　　迟晚晚怕痒，别人碰腰和腿都碰不得，哪怕是余竹杳她也痒。
　　她的身体不自觉的颤着，用最笨拙的方式去躲，那揉着的手仍在继续，滚烫的热度似乎能够穿透肌肤表层。
　　“杳杳……”
　　她嘴里忍不住叫着，软绵绵的，像是求饶。
　　因为怕痒和空气不流通而红着脸，胸膛上下起伏着。
　　余竹杳的手忽的停了，她朝着上看，不叫迟晚晚看见她的表情。
　　过了好一会儿，或许是半分钟或许是一分钟，她又底下了头。
　　她盯着迟晚晚的脸，替她抚去面颊上粘连的发丝，将它挽到耳后。
　　“睡吧。”
　　迟晚晚听着这句话，有些晕乎乎的躺到一边去了。﻿

✿ chapter44
　　次日, 迟晚晚去学校，整整一天，没有再发现自己桌上出现奶茶。
　　她对此没什么反应, 对送的人也不好奇, 不送了也不好奇，一如既往的做自己的事情，倒是武当宋姝姝他们觉得奇怪了。
　　武当好奇的说：“今天那个人怎么没送了？”
　　宋姝姝打趣道：“怎么, 小胖, 口粮没了？”
　　武当：“我这只是好奇啦, 那个奶茶虽然好喝, 但是……”
　　他瞧了瞧余竹杳，然后立马移开了眼神, 那副怂怂的样子看着人想笑。
　　“我也挺好奇的, 说不定是今天有事所以没送呢, 不过有可能就这样放弃了, 但是我们还不知道他是谁呢, 晚晚你知道了吗？”
　　宋姝姝推测好久了是谁给迟晚晚送奶茶, 将目标锁定在本楼层，但是一直看不出什么。
　　“不知道，写作业吧。”
　　迟晚晚摇头，堵上了宋姝姝的嘴。
　　“不过那个奶茶的确蛮好喝的，但我今天身上钱没带够, 钟笑你借我十块，我明天还你呗？”
　　武当越过了宋姝姝, 看向了同桌的同桌。
　　“十块这种巨款你向我借？都是同龄人你怎么觉得我有能力承担？”
　　数学课代表用陈述的语气问着疑问句, 镜片下藏着智慧的光芒。
　　“噗, ”宋姝姝不给面子的笑出声, 然后拍了拍武当的肩膀，“你怎么不跟我借？”
　　“别以为我不知道你身上没钱，你刚刚不是还向晚晚借五块钱买零食吗？”
　　“但我可以借你啊，我借你三千万，千万要高兴，千万要幸福，千万要平安。”
　　宋姝姝说完自己都忍不住笑，那副样子把迟晚晚也逗乐了。
　　回到少年时代，除了能重新再和杳杳相会之外，能再和这群可爱的朋友相处，也是迟晚晚最高兴的事情了。
　　武当最后还是向迟晚晚借了钱，乐颠颠的转身了。
　　刚刚的话题，两个对真相心知肚明的人并没有参与，余竹杳看着低头写作业的迟晚晚，和夏月的眼神对上了。
　　夏月在自己嘴唇上做了一个拉拉链的动作，表示自己什么都不会说的。
　　迟晚晚没注意到她们的眼神交流，在她抬头的时候这两个人已经各做各的事情了，虽然开学有段时间了，但是作业还没有繁多到写不完，迟晚晚在预习，看见旁边的夏月在画画。
　　画的是教室里的场景，从勾线里可以看见站在讲台上的老师，虽然那只是个大概的形状，甚至是男是女都看不出来，但迟晚晚感觉到她在画的人应该是政治老师。
　　严格意义上来说，夏月并不是迟晚晚的朋友，迟晚晚也没有多余的好奇心，所以她没有开口询问，收回了视线。
　　晚自习放学的时候，迟晚晚在校门口偶然看见了一起骑车出来的陈梦茵。
　　她坐在余竹杳的后座，将脸贴在了余竹杳的背上，感受着晚风的吹拂，连眼神都没施舍一个。
　　余竹杳的体温总是很高，在这初秋的凉夜里舒服的正好，呼吸间都是她身上的气味，让迟晚晚觉得无比安心。
　　和迟晚晚的惬意相比，余竹杳就有些煎熬了。
　　呼吸的热气有节奏的喷洒在她的背上，她现在穿的还是夏季校服，薄薄的一层布料根本抵挡不住呼吸的热度，想到背后是迟晚晚，余竹杳的表情就更不自然了。
　　她依旧镇定自若的向前开着车，但握紧固定把手的那只的手的手背已经青筋微凸，把手上面的花纹磨得她的手都有些疼，可她依旧紧紧握着，一动也不动。
　　有些自我折磨的，却又畅快的享受着隐秘的快感。
　　迟晚晚把脸埋在了她的背上，通过后视镜她看不见她的脸，但能看见她的头发，那呼吸声仿佛羽毛，一下下颤在了她的心尖上。
　　前边是红灯，余竹杳停了下来，她停的很稳，不想冲击力让迟晚晚抬头，保持着这个姿势，和迟晚晚一起回了家。
　　迟晚晚在车上就有些困了，勉强的睁着眼睛拿着衣服去浴室洗澡了。
　　可能是今天上过体育课，体力不好的她格外的困倦，匆匆的洗了澡，她和余竹杳说了声，就先卷着被子睡觉了。
　　余竹杳在她洗完后进了浴室，平时迟晚晚洗澡都会把地上的水拖一下，把衣服好好的放在脏衣篓里才会离开浴室，但她今天太困了，什么也没有做，连脏衣服也没有整理，按照脱下来的顺序放在那里。
　　余竹杳顿了顿，看着那条放在最上面的粉白色的胖次，有些出神。
　　她明明什么也没做，却又好像什么都做了，半晌后忽的回神，红着耳朵把那条内衣塞在了最下面，在洗澡前又整理了一下脏衣篓，把自己的也并排着塞在了里面。
　　蓬蓬头先喷出来的是冷水，但余竹杳似乎并没有注意，站在了花洒底下仰着头让水冲在自己脸上。
　　这一晚迟晚晚睡得格外的沉，哪怕在梦中感觉到腿痒痒的也没有丝毫苏醒的痕迹。
　　高中生的生活其实有些乏善可陈，每天徘徊于固定的地方，大家坐在教室里，除了学习就是学习。
　　迟晚晚的桌上没再出现任何礼物，这件事情大家好奇的说了两天，也就没有人再关注了。
　　时间按周来计算的话，日子过去的似乎非常快，等到老班在班上通知马上要进行月考的时候，迟晚晚才发觉竟然已经过去了一个月。
　　她和家里，或者说，和迟天鹏也快冷战了一个月。
　　在这一点上他们父女似乎展现了惊人的相同的固执，除了最开始那通电话外，谁也没联系谁。
　　迟晚晚知道迟天鹏在憋着气等着她先去低头道歉，但是她不会去，她要告诉迟天鹏这不是她的意气用事，而是她的态度。
　　虽然没有和迟天鹏联系，但是迟晚晚和迟泽洋是有联系的。
　　哪怕他是陈含巧的小孩，但在迟晚晚心里他们是分隔开的，迟泽洋中午是在学校吃的，迟晚晚偶尔会带些吃的去看他，给他一点小零花，让他谁都不许告诉，迟泽洋瞒得很好，他还偷偷给她打了不少电话，向她报告家里的情况。
　　陈含巧还是以往那样挑拨离间，撺掇着迟天鹏来学校找她，强迫她回家认错，却遭到了迟天鹏的一阵吼。
　　——要是闹起来老子丢得起那个人啊？而且她是老子还是我是老子，还要我去低三下四求她回来？她爱回不回，她不回老子就当没这个女儿。你还好意思说，要不是你变着法子的挤兑她，她至于闹成这样吗？
　　——这怎么又是我的错了，我哪里对不住她了？
　　总之陈含巧是绝不承认自己做过那些事情的，哪怕大家都心知肚明。
　　迟晚晚觉得这样耗着也行，最好是能耗到她成年，其实这种结果，她反而觉得是陈含巧更想看见的，在吵架之后陈含巧也没再提起她，家里就像是一起当没她这个人一样，迟泽洋和她说好奇怪的时候还掉了眼泪。
　　迟晚晚安慰他，世界上奇怪的事多的很，但她永远是他姐姐，这才把小孩给哄住了。
　　月考很快开始了，迟晚晚心里却丝毫不慌，谁让她身边有余竹杳。
　　余竹杳对于学习这件事情是从不马虎的，对她的学习也很看重，迟晚晚也不松懈，尽最大的可能去学，她毕竟心理是成年人了，知道什么样能对自己更好。
　　她已经将要背诵的一些知识点烂熟于心，数学上面她仍然是有些勉强，但是也不至于很差劲。
　　月考三天，头一天语文数学，第二天英语和文综，考完了就放三天的月假。
　　在考试前大家都开始收拾东西了，迟晚晚和余竹杳没什么好收拾的，那些书本放在教室里也没什么关系。
　　月考完的那天下午，天气有些阴，外边缀着乌云，像是要下午的样子，可直到考完，外边也没什么动静。
　　“我中午来的时候看见这天气还以为下午要下雨呢，结果没有，怪唬人的，伞都白带了。”
　　宋姝姝抬头张望，看着乌云蔓延的天空。
　　钟笑：“不下雨不是更好吗，走了，电影还有二十五分钟开场了，现在过去刚刚好。”
　　“我们要一起去看个新出的电影，庆祝一下三天假期的开始，晚晚杳姐你们去吗？”
　　宋姝姝把伞塞在了书包里，对迟晚晚和余竹杳发出邀请。
　　余竹杳看向迟晚晚，有些意动。
　　“我有事情要做，所以去不了，有空再约。”
　　迟晚晚不好意思的婉拒了，握着放在袖子里的手机。
　　刚刚她找的私家侦探唐安给她发了消息，说收集了一些资料，让她去看看，迟晚晚当然要去的。
　　宋姝姝有些遗憾，但是因为怕赶不上电影，和钟笑一起急吼吼的走了。
　　“要去干什么？”
　　余竹杳偏头，在刚刚之前她都没听迟晚晚说等会有安排。
　　“是之前打暑假工的那个老板，想问我一些关于菜谱的事情，所以我去一趟。”
　　“那我送你。”
　　迟晚晚怕余竹杳察觉到什么端倪，点着头应了。
　　其实她没有必要瞒着余竹杳的，只是有些事情她不想牵扯别人。
　　余竹杳把迟晚晚送到了饭店门口，彼时还不是饭点，迟晚晚在余竹杳的目光下走了进去，和有些惊讶的看着她的老板硬着头皮进行交谈，挑了菜谱的事情来说，告诉他自己是路过这里恰好叙旧，和他说又新学了什么菜。
　　直到余竹杳走了，迟晚晚也快速的结束了自己的对话。
　　“叔我先走了，我还有别的事，有机会再来看你。”
　　“行。”
　　老板看她也好像有事的样子，没有留她。
　　迟晚晚打车去了目的地，熟门熟路的进了私家侦探所。
　　唐安在她进来后把门被关上了，把资料放在了茶几上。
　　“我开始觉得她没什么好调查的，看着也不像是出轨的人，也没和什么人单独出去过，打麻将逛街做脸买菜，虽然做的都是相似的事，除了买菜以外时间很乱，不是个行踪规律的人，但是我发现，她会在每周五的下午三点鈡，出现在这里。”
　　唐安点了点桌上的照片，照片的牌匾上写了四个字‘邀月茶楼’。
　　“连着三周，都是周五，都是三点钟，对面都没人。她就坐一刻钟，然后就走了。”
　　“如果你继母不是神经病的话，那就一定有事。”
　　“请您继续盯着吧，钱我会照付的，谢谢。”
　　迟晚晚没把那些照片拿走，把那些照片拍了下来，存在了私密相册里。
　　出门后迟晚晚想，自己可以要向师父借点钱了。
　　她的积蓄只足够再付一个月的钱，但是还有日常生活要兼顾。
　　迟晚晚思虑的在路上走着，手机忽的震动了起来，显示的是同城的陌生号码。
　　“喂，您好，我姓陈，请问是迟小姐吗？”
　　“我是，你是？”
　　这过于正式的称呼让迟晚晚有些怪异，连步伐都放慢了。
　　“我是张昀张总的秘书，七月份的时候张总曾就餐于你工作的一个卢苏菜馆，还要了你的联系方式，不知道你是否有印象呢。”
　　“嗯，记得。”
　　“是这样，我们张总马上要生日了，打算办个家宴，希望聘请你作为主厨，不知道你是否有意愿呢？”
　　作者有话说：
　　晚晚：我没钱了qwq
　　晚晚：我装的=w=﻿

✿ chapter45
　　迟晚晚没想到这个机会来的这么好, 当初她去那个饭馆兼职，因为‘无水鱼’被叫进包厢里，在做了张总点的菜受到满意好评而交换联系方式的时候, 她没想到有这一天。
　　“当然可以, 具体是什么时候呢？”
　　迟晚晚欣然应允，想询问具体的时间，那个张总看起来生活条件应该很不错, 做这一顿饭酬劳一定少不了, 而且就一个生日家宴, 也用不了几天, 就算是上学时间她也可以请假。
　　“时间在后天中午，详细的我们可以面谈。”
　　迟晚晚记下了对方说的地址, 觉得时间正好。
　　正好这三天是学校的月假时间, 后天中午开始, 她明天就过去做准备工作, 后天做完了就可以拿钱走人了。
　　虽然不知道酬劳会有多少, 但是有一点是一点, 迟晚晚是不大想借钱的。
　　或许是为了可信度，陈秘书将谈话的地点在他们公司的办公楼附近的咖啡厅里，给迟晚晚看了相应的身份证明，然后谈要求和薪酬。
　　“张总之前尝过你的手艺，赞不绝口, 对于你来掌厨也是十分放心的，这里是要求, 请你先看看。”
　　陈秘书拥有很好的专业素质, 哪怕面前是个未成年少女她也依旧客气平等的对话, 将资料拿了出来。
　　三张A4纸, 里面是参加家宴的人数，大家各自的偏好与忌口，还有一些指定的菜品，比如当初张总指名的那道‘云过三山’。
　　“我都可以做，但是有些菜缺了材料的话可能还原度不是那么高。”
　　“这些你不用担心，厨房里都会备好的。”
　　“好的。”
　　陈秘书看见迟晚晚明白了这些条件之后，开始谈薪酬了。
　　“酬薪是七万，如果宴会后张总觉得很满意的话，还会给奖金。”
　　七万对于一些顶尖厨师来说，甚至是很低廉的价格，但是这个价格也足够聘请一位很不错的厨师来操办一场只有十三人的宴会了。
　　陈秘书想这个价格对于眼前这个看起来还未成年的少女应当是个很大的冲击，但对方只是点了点头，表示自己明白了。
　　“既然确定了的话，我现在送你去家宴地点的厨房看看吧，需要你过目一下所有食材并且拟定一下餐单，一些你需要用到的食材也可以用最快的方式空运过来。”
　　迟晚晚点了点头，坐上了车，在路上给余竹杳发了消息，跟她说了一下大概的情况，就开始忙碌起来了。
　　拟定餐单不是什么很轻松过的事，至少要宾客们对某一道菜感兴趣，适口性要好，有些宾客忌口的食物少用注明或代替。
　　迟晚晚在厨房转了几个小时，最后拟出了二十三道菜，把菜单和一些自己还要用上的食材发给了陈秘书，在晚上九点多回了家。
　　“我去给你倒杯水。”
　　余竹杳接过迟晚晚手上的包，让她坐在了沙发上休息。
　　迟晚晚一口气喝完了一整杯水，然后带着些兴奋的忍不住和余竹杳说她看见的一些食材。
　　“杳杳你知道吗，我今天在那个后厨里看见了……”
　　有些食材倒不是多么昂贵，但是的确很难找到，比如那道云过三山里，已经没有饲养方法的鸡。
　　迟晚晚虽然没有见过，但是听师父形容过，确定就是那种鸡。
　　她知道余竹杳可能不太明白，但是她就是忍不住分享。
　　余竹杳的确不明白，但是她知道迟晚晚的兴奋，也十分配合的做出惊讶或者恍然的反应，看着迟晚晚越发灿烂的笑容，弯了弯唇角。
　　迟晚晚说着，又忍不住说起了报酬的事，说；“我没想到他居然会请我，虽然我是觉得我自己做的不错吧，但是也没有那么好啦。”
　　她虽然总是被夸，但是迟晚晚觉得自己还有很多不足，在这条道上还有很远很远的路要走。
　　“你可是我的小天才，总有一天你会被更多人看见的。”
　　余竹杳刮了刮迟晚晚的鼻尖，话语里藏了点私心。
　　迟晚晚没发现，她早就习惯了余竹杳对她的夸奖，她觉得就算把她做的菜和世界名厨做的菜摆在一起问余竹杳谁做得好，估计余竹杳都会说是她，她就是这么肯定。
　　“我去和我师父说，他刚出院呢，我去打个视频。”
　　迟晚晚止不住脸上的笑，拿出手机找到联系人就拨了过去。
　　余竹杳看着她专注和师父说话的样子，心里松了口气又苦闷起来。
　　轻松的是迟晚晚没察觉到，苦闷的也是迟晚晚没察觉到，她忽的发现了她们之间这种亲密无间的相处方式的弊端，太容易处成亲人了，她就算调笑的说着一些暧昧的话，估计迟晚晚也只当做是她们的亲密友谊。
　　饶是余竹杳也一时思量不出有什么办法可以即打破这种固有印象又维持她们之间的亲密，在客厅站了一会儿，拿着衣服去洗澡了。
　　第二天迟晚晚起的比余竹杳还早，因为要忙活很久的原因，她今天还要住在那边。
　　她给还睡着的余竹杳留了纸条，背上包打车去了目的地。
　　她是去的最早的那一刻，先把那些要早些炖煮的食物给洗干净了，开始进行泡发和熬汤的准备。
　　做饭的过程总是能不知不觉忙活很久，等到迟晚晚处理完了一只鸡和一些海鲜，几个人才走了进来。
　　“呀，你来的这么早么，是张总另请的人吗？”
　　说话的人年纪二十来岁的样子，应该是帮厨，一进来就围上了围裙，带上了帽子和口罩。
　　迟晚晚点了点头，继续切着手上的配菜。
　　“嚯，小姑娘刀工还挺好的么。”
　　这四个人里最年长的那位说话了，颇感兴趣的看着，其他几个人也凑过去看，纷纷点头。
　　“也不知道张总请的谁来做主厨，咱们师父都只能打下手。”
　　“谁知道呢，可能是从卢苏请来的厨子吧，那儿的专业些。”
　　“拉倒吧，卢苏系的厨子大多不都被囊括在阙氏旗下了么，他们能跑来这儿做菜？”
　　“这有什么不能的，阙氏又不是把人给扣在里面了……”
　　那三个男人边洗菜边聊天，迟晚晚抬眼看了他们没出错也就没出声。
　　今天上午主要是先吊高汤和卤汤，因为家宴明天中午才开始，一些菜要明天早上才开始做。
　　那个年长一些的也应该是那几个人嘴里说的师傅倒是没去干别的事，就在旁边看着迟晚晚切菜弄料。
　　“小姑娘，看你这手艺挺不错的，有专门学过吗，还是有人领着？”
　　这边话音刚落，那边说话的声音就戛然而止了，都竖着耳朵听着。他们三个人也不都是师父的徒弟，只有一个是亲传的，两个就是指点，想拜师父还不收，也不知道这少女有什么本事了，居然看一会儿师父就想收人了。
　　迟晚晚客气的回应：“我师父教的。”
　　这师傅有些遗憾，但又感兴趣的接着问：“你师父是卢苏系哪家门下？”
　　迟晚晚还没来得及回应，从厨房外边就来了人，把空运过来的食材搬了进来。
　　“小师傅，你昨儿和陈秘书说的材料，今个儿先来了一部分，还有些你说了的要当天的，尽快明早弄来。”
　　那人是昨天迟晚晚拟菜谱的时候就在这儿帮着迟晚晚的别墅里的人，迟晚晚点头，让他把水箱给放下了。
　　他人一走，厨房里的气氛都不一样了。
　　“你是主厨？”
　　刚刚说话的王师傅有些惊诧，他原本以为张总请来的主厨会是个比他还年长的老厨师了，没想到是这么个嫩生生的小姑娘，看着就不大会做饭的样子，虽然刚刚切菜的模样很利落，做辅料也看起来很有一手。
　　迟晚晚点头，开口说：“汤在炖着，两个小时候加香料一起再炖十分钟然后捞出来，劳烦师傅您多看着，再调调味。”
　　她说完便去做自己的事了，王师傅瞧着，也按照她拟的菜单去做别的准备了。
　　他徒弟有些想说什么，小声咕哝了一句：“也看不出来会做饭啊。”
　　王师傅敲了敲他的脑袋，让他专心做事。
　　他做了好多年主厨了，还是头一回被比自己小的丫头片子使唤，刚刚知道小丫头是主厨的时候是有些不服气的，但小丫头说完就去做自己事儿的那副沉稳的样子，又让他哑火了。
　　主顾请的总有他自己的理由，说明他就是觉得小姑娘做的更好，要是小姑娘做的不如他，那他和人小姑娘呛声没用，要是小姑娘做得比他好，那就更没什么可说的了，江山辈有人才出么。
　　迟晚晚忙一会儿歇了一会儿，等待的时候没事就转转手腕，她胳膊是挺有劲儿的，但是腿不行，暑假那会儿站习惯了还好说，回来坐班上学习了一个月，除了早上课间操活动一会儿，基本就没别的运动了，现在站久了还有些腿酸。
　　第二天才是硬仗的开始，迟晚晚天没亮就起来了，三点多和帮厨们开始忙活，为中午十二点开席的家宴做准备。
　　她要掌勺每一道菜，每一道菜都要把控好，有些还是她独创的带着寓意的菜更要用心。王师傅就在旁边打下手，他知道厨房有时候忙乱起来就像是战场，但是这小姑娘很有主厨的气势，喝令之间一切都井井有条，看到那一道道菜出锅，有些他甚至没见过，不得不佩服。
　　只要前边家宴散了，迟晚晚才得以离开。
　　陈秘书很快把钱打在了她的卡上，在聊天软件上对她转达了张总的赞赏。
　　迟晚晚乐的见眉不见眼，当然不是因为张总夸她，而是银行卡里刚进账的十万块，张总很满意，还多给了三万。
　　作者有话说：
　　jj页面卡了我好一会儿，可恶惹。
　　呜呜呜我又忍不住挖了个坑，打算下周一开，挖坑一时爽，填坑火葬场，感兴趣的可以收藏【抱住小腿哭求着再爱我一次
　　《穿书后我被女主标记了》by小吾君【我本人】
　　【私设须知】现代abo，beta是普通人，AO含有信息素，同性相斥异性相吸，A有易感期O有发情期。
　　【重点】女A分化没有两套器官，只是信息素变化，生孩子我说行就行
　　黎初出事后，穿进了一本自己刚看完的娱乐圈abo言情文里。
　　很不巧黎初就穿成了眼红女主的炮灰，还穿到了出事现场，原主正准备给女主下药拍她的不雅图。
　　女主表面是个B，但黎初知道，她其实是个还没分化的O，在被下药她会完成觉醒，成为万人迷开启甜爽文路线，而对她下药的炮灰则下场非常凄惨。
　　想到炮灰的命运，黎初看着手里还没送出去的被下药了的水，毅然决然的自己喝了，没给女主留一口。
　　黎初原以为这样就万事大吉了，结果在她爆发的信息素里，宁曼青在她面前转化成了A。
　　“你好香，让我吸一口。”
　　长发美人埋在她的脖间，声音低哑的又亲又咬。
　　黎初：我的绝世美O女主呢？？？
　　第二天黎初秉持着珍爱生命的念头光速逃跑了，对宁曼青能避则避，可她没想到被短暂标记过的身体却让她在深夜辗转难眠，逼迫她回想着那个迷乱的夜晚。
　　她也没想到再次相遇时，她闻到宁曼青的信息素，腿先软了，而那个被外界赞为优雅高贵的美人，微笑着将手顺着她的裙摆一点点向上滑。﻿

✿ chapter46
　　迟晚晚拿到钱之后, 并没有直接回余竹杳家，而是打车去了一个地方。
　　此时秋老虎仍然盘踞在整个岱安，出租车上的冷气挥散了燥热, 让车内保持在一个合适的温度里。
　　迟晚晚拿出了手机, 看着加密相册里自己之前拍的照片。
　　照片的主角只有陈含巧，拍摄的是她日常的活动，并不只有在茶楼的照片, 在平时的照片里, 她不管是打麻将也好还是买菜也好, 都是平常的装扮, 虽然也收拾的干净，但是一眼看过去还是会觉得她是个平凡的夫人, 可每周在茶楼那天, 她会格外的装扮自己。
　　她会像是要出门去高档商场逛街那样精心的打扮自己, 从头发丝到脚, 哪怕是照片, 都遮不住她想要外露的东西。
　　可她这样精心打扮, 只是为了去茶楼坐一刻钟，还只是自己一个人，原本就让人满腹狐疑的事更多了几分奇怪的地方。
　　迟晚晚到了那个茶楼，从牌匾到外观好好的看了个遍，原本普通的茶楼在她的心里都多了几分不寻常。
　　陈含巧每次来坐的位置都是不固定的, 起码在三次照片里是不固定的，所以在上了茶楼二楼后, 迟晚晚挑了个临窗的位置坐下了, 点了杯茶后坐了下来, 环顾着四周。
　　茶楼的客流量一般, 但环境十分清幽，起码在今天这个时间点是这样，整一层楼除了她之外只有两桌人，一桌是中年人，穿着旗袍的小姐姐正在为他们斟茶低语交谈，另一桌则是在玩游戏的几个年轻人。
　　简单的一目了然，看不见任何奇怪的东西，迟晚晚也没抱着能发现什么不对劲的想法，所以倒也不是很失望，在自己的茶上来后，给自己倒了一杯，看着杯里清澈的茶汤，吹着习习的凉风，倒也惬意。
　　在这种陌生又安静的环境里，迟晚晚撑着头看着窗外放松，将自己从刚刚的忙碌以及对陈含巧的思量里抽身，身心像是陷入了柔软的云朵，舒服的恰到好处。
　　在放空了一会儿自己之后，想到自己账户里的余额，她有忍不住笑起来。
　　上一世在失忆后，她其实并不缺钱，因为师父把他的所有都留给了她，她在巫家的生活也还算是舒适，高额的薪酬让她衣食无忧，只不过后来的结局不算好，但她早已不为那个心有余悸了，如果说她早知道承受那些可以得到今天的结果，或许她就不会陪巫彤耗那么久了。
　　迟晚晚啜饮着茶水，将自己刚刚做的所有菜的菜名写在了便签里，步骤和材料，也一并写在了里面，将它发给了师父，问问他她还有什么不足和进步的地方。
　　方颂刚出院没多久，他是打算直接回餐厅工作的但是被经理给劝住了，让他好好休养一段时间，方颂没事干只能闲在家里，看见迟晚晚给他发的消息，立马就就来精神了，和徒弟打字交流着。
　　迟晚晚记下师父说的东西，把一些自己不明白的再问清楚了，这么一来一往间，天不知不觉黑了。
　　迟晚晚的一壶茶也喝完了，因为喝了太多水肚子还有些微微的饱胀感，提醒着她赶紧去卫生间解决生理问题。
　　她起身将包背在了背上，视线无意识的朝着窗外扫了一眼，却看见了有些眼熟的人，又忍不住看了一眼。
　　是夏月和政治老师温芸。
　　夏月挽着老师的手，从街边走过去，看起来十分亲密的样子，迟晚晚料想她们早就认识，从之前夏月坐在老师的车上就可以看出来，她收回了视线，急匆匆的去往卫生间了。
　　今天快两个小时的观察，找有关于陈含巧的事情的进度为零，三个穿着旗袍的店员小姐姐倒是被她眼熟了，她其实是打算问些什么的，但是她第一次来直接问又觉得自己有些突兀，反正还有机会。
　　迟晚晚下了茶楼，边给余竹杳打电话边往前面走，意外的又看见了夏月和温芸。
　　政治老师还是之前那副打扮，带着些古板的气息，连被夏月拉着都透着股拘谨和不自然，此时夏月正在往老师的嘴里喂吃的，老师一副想要拒绝又没办法拒绝的样子，很为难的咬了半口食物。
　　而后迟晚晚看见夏月十分自然的吃掉了另一半食物，她和政治老师一起震惊了。
　　“晚晚？”
　　余竹杳的呼唤带着些疑问，让迟晚晚回声的应了一声。
　　“怎么了打了电话又不说话，我叫了你好几声，是忙完了吗？”
　　迟晚晚立马回神说：“忙完有一会儿了，现在准备回去了，你吃东西了吗？我准备外带一份吃的，我带一份回去给你？”
　　她一边说着，还是忍不住分神去看，政治老师像是被自己的口水呛到了，脸咳的通红，夏月在拍着她的背，帮她顺气。
　　“好，不过你人在哪里？我可以直接去接你。”
　　“不用那么麻烦，我直接回去就好了，我去买吃的。”
　　“你在做什么吗？我怎么感觉你有点心不在焉的。”
　　迟晚晚没想到余竹杳居然这么敏锐的捕捉了她的情绪，她也很想收回自己那双看热闹的眼睛，但眼睛不听她的使唤。
　　“我看见夏月了，”迟晚晚忍不住说，没发觉余竹杳那边瞬间沉默下去的反应，继续说，“她和政治老师待在一起，手拉手的很亲密。”
　　余竹杳在电话那边悄悄的松了口气，一听见迟晚晚说夏月的名字，她就想起了那天下午夏月对她说的话，担心她什么时候会说漏嘴。
　　发现事情不是自己想的那样之后余竹杳放松了，然后问：“然后呢，她们是认识对吧？”
　　在说完这句话之后，余竹杳的脑袋突然闪了那天夏月的神情，若有所思。
　　“对，开始那会儿我有看到夏月坐在老师的车上，可能是亲戚关系吧，不说了，我去买吃的了。”
　　迟晚晚其实觉得没那么简单，但她也不好胡乱猜测人家，干脆移开了视线。
　　或许今天是个多事之天，迟晚晚去比较有名的一家老店打包鸡汁灌汤包，却碰上了将近有一个月没有见面的父亲。
　　池天鹏从队伍前边提着包子出来，正好和迟晚晚对上，父女两个都愣了一下。
　　池天鹏晃了晃手上的包子，反应有生硬的说：“你弟想吃这家的包子，今天没那么忙，我就出来给他排队了。”
　　迟晚晚自然的接话：“这家包子是挺好吃的，快回去吧，省得等下冷了，洋洋等不及了。”
　　池天鹏顿了一下，却没迈开步子，说：“你不一起回去吗，洋洋说好些天没有看见你了。”
　　这算是这个中年男人有些生硬的示好，表示只要她回家，之前的一切事情都可以揭过不谈，就此翻篇。
　　迟晚晚就知道是这样，她爸这个性格是自始至终都没有变过，或许他需要受到一些刺激，才能正视一些问题，可迟晚晚是决计不会再让陈含巧对她做一些什么的。
　　“不回去，爸，我的话一直说的很清楚，我也没有让你选择的意思，其实现在这样就挺好了，我和他们相安无事，就先这样吧。”
　　在她拿到一些实质性的证据之前，就先这样吧。
　　池天鹏欲言又止，还是什么都没说，转头走了。
　　迟晚晚继续排队，等到她的时候，她拿出手机付账，才发现池天鹏往她卡里转了3000块钱。
　　人真的是非常复杂的生物。
　　迟晚晚打包了灌汤包和粥回家了，在吃完之后开始了写作业模式。
　　这几天她忙于自己的事情，假期前的作业还一个字都没有写，余竹杳自然是写完了的，迟晚晚其实可以选择伸手，但她还是写试卷写到了晚上一点钟。
　　“杳杳你先去睡吧，那些我不会的空着就好了，明天让老师讲吧。”
　　迟晚晚打了个哈欠，只觉得眼睛都要睁不开了，看着还在帮她讲题的余竹杳，催促她去睡觉。
　　“把这题讲完就去睡吧，你看这里这个题干……”
　　余竹杳这道数学题讲到一半，迟晚晚已经趴在桌上睡着了。
　　脸枕在手臂上，被挤得有些变形，脸睡得红红的，呼吸均匀的胸膛起伏着。
　　余竹杳哑了声音，将手里的题目放在了一旁，撑着头静静地看着她。
　　房间里的纱窗关着，秋夜晚风悄悄的从房间里钻过，似乎也怕打扰少女的好眠。
　　余竹杳不知不觉的靠近了些，直至她的阴影都将迟晚晚给笼罩了，手悬停在迟晚晚的面颊上方，隔着空气描摹着。这个动作应该蛮无聊的，但余竹杳觉得有趣，哪怕不做什么，就这样看着迟晚晚也觉得很舒服。
　　她没有将迟晚晚推醒，而是小心地把她抱了起来，在这个过程中迟晚晚迷迷糊糊的睁了眼，叫了一声余竹杳的名字。
　　余竹杳低声的应着，不想她就这么清醒了，低声哄着她睡过去，把她放在了柔软的床上，迟晚晚歪了歪脑袋，又睡过去了。
　　她身上还穿着白天穿的衬衣和长裤，余竹杳想来她睡着应该会不方便，将手伸向了迟晚晚的纽扣。
　　视线划过少女带着些粉色的脖颈，再到匀称的身体线条，白的晃眼，柔软的团团的像云。
　　一点点的，直白又隐晦的，黏腻又纯粹的，余竹杳想，未来某一天迟晚晚如果察觉到她的这些心思，会不会觉得她很恶心。
　　余竹杳不知道，饶是她现在和迟晚晚感情如此之好，她也不知道自己如果将步伐从友情迈向爱情，会出现怎样的动荡和变化。
　　她的眼神在光下有些晦涩难辨，纵使心里这么想着，余竹杳也没停下还手里的动作，将那条长裤顺着肌肤纹理抽落，握住了迟晚晚细瘦的脚腕，在光滑的皮肤上轻轻地摩挲着。
　　长夜匆匆而过，迟晚晚第二天是惊醒的。
　　一瞬间她还以为自己还在做作业，看着底下的床，揉了揉脑袋。
　　床正对的床上挂着时钟，显示现在是五点过几分。
　　“怎么这么早就醒了？”
　　余竹杳被她的动作弄醒，带着些鼻音的问。
　　“梦见我作业没写完，老师让我补呢，我昨天到床上来睡了吗？”
　　迟晚晚还有些发蒙，看着只穿着贴身衣物的自己，有些想不起来了。
　　“嗯，你太困了，说自己想先睡了，就脱衣服躺下了。”
　　余竹杳睁着眼说瞎话，不让迟晚晚发现一点破绽。
　　迟晚晚没多想，直奔着桌面去看自己的作业了，好在梦里的事情没有发生，她只是数学不会写的空着了，也就几道题，其他的都完成了。
　　迟晚晚困意未消，把作业收拾了一下，又继续睡过去了。
　　不知道是不是醒过一次的原因，尽管困倦着但仿佛还是在半睡半醒的状态里，她能听见余竹杳起床的动静的，但是却睁不开眼睛，于是她也能感觉到余竹杳似乎在她身边停留了好一会儿，但什么也没做。
　　她在干什么？迟晚晚脑海里浮现困惑，可想要醒来却醒不来，迷迷糊糊的失去了意识。
　　正式起床的时候迟晚晚还记得这件事情，想去问问余竹杳但好像又没什么时机，她想着也不是什么大事，也就没再在意了，背着书包去了班上。
　　班上不少在狂补作业的同学，宋姝姝和武当都是其中一员，钟笑爸妈都是老师，几乎没有补作业的情况。
　　迟晚晚坐定的时候，宋姝姝抄完了最后一题，松了一口气的把自己和钟笑的作业放在了迟晚晚这个小组长的桌上。
　　“杳杳你可来了，我本来惦记着等你来了英语抄你的呢，但是一想又不行，你现在那个英语成绩和坐飞机似的，万一我正确率太高还是要遭。”
　　钟笑：“你在内涵我英语不好？”
　　“不不不哪能啊，只是宝贝你的让我更有安全感，只要对着你的作业改答案保证是错的，太符合我的水平了好吗？”
　　宋姝姝反应十分迅速的说，钟笑翻了个白眼，显然不吃这一套。、
　　迟晚晚也被她油腻到了，摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，说：“姝姝，你真的越来越向人间油物靠拢了，也就我婶儿还受得了你。”
　　“哼，怎么会呢，你怎么可以这么说我这个靓女，是不爱我了吗，所以爱是会消失的对不对？”
　　宋姝姝极其矫揉做作的哼了一声，对着迟晚晚嘟嘴。
　　迟晚晚忍无可忍的把手按在了她的脸上，让她往后稍稍。
　　宋姝姝的脸被压着，含糊不清的说：“我和你说真正的人间油物会在这个时候亲或者舔一下你的手心的。”
　　迟晚晚脑补到了那个场面，飞快的收回了自己的手，宋姝姝也被自己说的那个场面给油到了，和迟晚晚一起做了一个呕吐的表情。
　　“嘶。”
　　明明宋姝姝没有做那些举动，迟晚晚还是觉得人麻了，搓了搓自己的手心，总觉得不对劲。
　　余竹杳也有些不适，帮着余竹杳搓了搓她的手心，进行了精准点评：“你做的确是挺油腻的。”
　　“没有人做这个可以不油腻！”
　　宋姝姝为自己鸣不平，抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩。
　　“会吗？”
　　余竹杳正好握着迟晚晚的手，将她的那只手放在了自己的唇上，轻轻的亲了一下。
　　夏月在旁边看的清清楚楚，用难以描述的表情看了余竹杳一眼，别人不知道但她可是知道的一清二楚，余竹杳怎么可能是为了证明自己可以做的不油腻，不就是见缝插针的撩人吗。
　　迟晚晚只觉得那块皮肤麻得更厉害了，收回了自己的手。
　　“这不算好不好！看都看不见啊，而且还要配上那种作态，矫揉做作的作态！”
　　宋姝姝对余竹杳的目的毫无察觉，更正的说，强调了矫揉做作四个字。
　　余竹杳挑眉，将自己内心的想法藏得严严实实的，对着迟晚晚说：“再来一遍。”
　　夏月同情的看了一眼做了工具人而不自知的宋姝姝，又看了一眼面对面前的坑还准备跳的迟晚晚，心里叹着气别开了眼，滤镜彻底破碎了，余竹杳可真会演啊。
　　“不了吧，你也陪她一起幼稚。”
　　迟晚晚想推辞，悄悄的甩了甩自己的手。
　　“快点嘛晚晚，配合一下嘛，不然我来也行，只要杳姐不介意的话，就当做这是一截假肢。”
　　宋姝姝伸出了手，她这该死的不合时宜的胜负欲不允许她认输，对着余竹杳伸出了自己的手，表示自己可以奉献。
　　余竹杳沉默了，迟晚晚闻言伸出了手，说：“还是我来吧。”
　　想到余竹杳会去亲别人的手心，哪怕只是好朋友之间闹着玩的，迟晚晚也觉得心里一阵不舒服。
　　“说什么来着，噢，对，”余竹杳想起了宋姝姝说的话，看着迟晚晚的眼睛说，“所以，不爱我了吗？”
　　迟晚晚硬着头皮把手按了上去，带着些不易察觉的抖。
　　她也不知道自己在抖个什么劲儿，但是余竹杳的呼吸打在她的手里的时候，在这种环境下，她的背就已经烧起来了。
　　余竹杳亲了亲迟晚晚的掌心，迟晚晚瞪大了眼睛，她感觉到一抹柔软舔舐而过，在她的掌心里残留着湿润的触感。
　　迟晚晚感觉自己整条胳膊都要麻了，好像不是自己的手一样。
　　余竹杳仍然眼睛不转的看着她，无辜的仿佛没做过任何坏事。
　　“哈哈哈哈看吧，我就说谁做谁油腻，哪怕是杳姐也逃不过嘛，不过有几分偶像剧的味道了。”
　　宋姝姝叉腰说，夏月看着她，心里轻叹着傻孩子。
　　傻孩子浑然不觉后面两人的气氛已经不对了，双手合十，十分虔诚的许愿：“估计等会老牛就来公布月考分数了，希望我能进前二十，我妈说可以给我买我看上的一个周边。”
　　别看宋姝姝这平时不着调放假写作业必抄作业的样子，她成绩还是很不错的，没有什么突出的也没有什么很不突出的，和迟晚晚这种数学不行的人比起来她就像是全面均衡发展，成绩在班级二十到二十五之间徘徊，有时候发挥超常还可以进前十五。
　　现在早读还没开始，宋姝姝叽叽喳喳的说完又来问迟晚晚她觉得自己发挥的怎样，迟晚晚含含糊糊的糊弄过了，头也没抬的看着桌上的书。
　　她轻喘着气，手臂仍然是止不住的酥麻，像是一阵阵细微的电流，通过手臂抵达她的心脏。
　　“下次别……”
　　迟晚晚支支吾吾的说。
　　余竹杳明知故问：“别什么？”
　　“别亲你，还是……别舔你？”
　　作者有话说：
　　晚晚当场去世了。﻿

✿ chapter47
　　迟晚晚的语言系统已经陷入了紊乱。
　　她发现杳杳好像变得和她的记忆里有些不同, 以前怎么没发现杳杳这么……这么……不正经！
　　晨读的铃声成功把迟晚晚从羞臊情绪里解救出来，让她得以逃避那个问题，旁边坐着的罪魁祸首却心情很好的开始了早读。
　　迟晚晚捏着书本压着声音说：“下次不许这么逗我了！”
　　她脸还红着, 像是照在柔软的云上的朝霞。
　　余竹杳看着她, 轻轻地应了一声。
　　她的眼神里好像藏着很多东西，迟晚晚没有和她对视，便错过了那些。而余竹杳知道她不会抬头, 才敢这样看着她。
　　早读过后的第一节课, 班主任走了进来, 先讲了试卷。
　　他手里没有拿着大家的总成绩单, 只是说了些情况，均分如何年级排名如何, 有些人进步了有些人退步了。
　　大家谁也不知道老师在说谁, 一个个就像是安静的小鹌鹑, 低着脑袋听着他说话。
　　“不过这次还是要格外的表扬我们的班长, 发挥一直很稳定, 这次又获得了年级第一。”
　　老牛带头鼓掌, 底下的同学们忍不住朝着余竹杳丢来了羡慕崇拜的目光，纷纷鼓掌。
　　迟晚晚知道余竹杳值得，她真的很努力也很自律，哪怕她心理现在已经是成年人，哪怕她曾经遭遇过那些事, 但是她对自己的自律远远不如余竹杳。
　　余竹杳清楚的知道自己需要什么、要做什么，制订计划并且一丝不苟的执行, 她这样的人, 是迟晚晚最想成为却成为不了的人。
　　大家的总成绩在第二节课下课后的大课间公布了, 余竹杳在上面弄投影仪, 总分表上写了总成绩、各科成绩、班级排名和年级排名，放眼望去一目了然。
　　“啊啊啊就差一名，不是吧呜呜呜，我的周边就这样飞了，啊啊啊晚晚我想和你的排名互换！”
　　宋姝姝考了而是一名，而迟晚晚是第十九名。
　　数学实在是迟晚晚的短板，哪怕余竹杳再怎么拉扯着她，这种像是天赋之类的存在实在是没办法的事情，迟晚晚以前成绩都处于中下游，现在英语帮她拉了不少分，在周考和这次月考，她确定自己的成绩可以稳定在班上中上游。
　　现在只要弄好文综，数学不拖后腿，她还是能考的很好的，会越来越好的。
　　迟晚晚在心里为自己打气，听见宋姝姝的话后回答说：“那你还不如和钟笑换呢。”
　　钟笑是班上第七名，比上学期进步了不少。
　　“老婆，你是不是背着我偷偷努力了呜呜呜呜！”
　　“我这加厚的眼镜片和两个月的辅导班你以为是摆设吗？”
　　钟笑推了推自己的眼镜，于漫不经心中透露出些许苦涩。
　　“我才是最想要换排名的那个好不好，叔叔我跟你换啊。”
　　“一边去，我没有你这种不孝的侄子。”
　　武当靠了全班倒数第三，宋姝姝一脚把他的椅子挪远了一点。
　　他们笑的热热闹闹，夏月很少参与他们这些话题，只是安静地看着自己的分数。
　　夏月是底下的班上来的，平时学习也很努力，但是成绩这种东西不是一蹴而就的，她也仅仅是比武当前进了一名，但是相比较期末考进来的最后一名，还是往前挪了一些的。
　　迟晚晚作为组长，夸了夸她，觉得她还能考的更好。
　　“谢谢。”
　　夏月对她笑了笑，比起刚开学那会儿给人幽幽冷冷的感觉，多了几分人气儿。
　　迟晚晚又想起了自己之前看到的夏月拉着政治老师温芸的场面，那样的夏月和现在的完全不同。
　　“可恶，我仔细看了一下，我政治分数要是高一点我就能进二十了，我明明别的比前面的高一点的，但是文综拉胯了，政治分数简直……你们都是怎么编的？”
　　宋姝姝把自己的分数和前边的人都抄在了纸上一点点对比，带着些痛心疾首的说。
　　“夏月你政治为什么分那么高啊，是不是政治老师给你开小灶了呜呜呜呜，我上回看见你和政治老师一起逛街了，你们是亲戚吗？”
　　宋姝姝看着夏月开玩笑似的说，问的没有恶意。
　　夏月顿了一下，回答说：“她是我小姨，不过不是亲的。”
　　大家恍然大悟，盘旋在迟晚晚脑海里的小疑问得到了解答，但她莫名觉得更别扭了，那种感觉她也说不上来，放在了一旁。
　　今天一天基本都是在讲试卷中度过，晚自习铃声响起后，同学们如同归巢的鸟，从学校里四散走了。
　　迟晚晚坐在了余竹杳的后座上，现在天气已经入了凉，大多数人都穿上了秋季的长袖校服，迟晚晚拉链没拉上，衣摆被气流向后拂动。
　　她靠在了余竹杳的背上，汲取着余竹杳的体温，然后想起了白天发生的事，和余竹杳说了起来。
　　“政治老师是夏月的小姨哎。”
　　余竹杳按了急刹，让迟晚晚身体前倾，吓了一跳。
　　迟晚晚一脸茫然：“怎么了杳杳，有这么震惊吗？”
　　“刚刚有个虫飞过去，你怎么知道的？”
　　余竹杳嘴里这么说着，继续发动了车子。
　　她心里是挺震惊的，或者说是很震撼。
　　从那天夏月和她说的话来看，夏月肯定是有了真正喜欢的人，喜欢一个人的表现其实很明显的，视线忍不住追逐，看见、提到和想起那个人的时候忍不住嘴角上扬。
　　夏月这种人对人的防备心其实是很高的，对别人会有隔阂感，但是却能和政治老师那么亲密，亲密到自然的吃了对方吃过的东西，所以余竹杳已经在心里断定夏月喜欢的人是政治老师了。
　　可政治老师是她小姨？
　　得亏是在骑车，迟晚晚才没看见她脸上有些怪异的表情。
　　“夏月自己说的，姝姝问的，她也看见她们逛街了，不过是没有血缘关系的亲戚，夏月说了不是亲生的。”
　　迟晚晚的这句补充让余竹杳忽然觉得又很正常了，如果是有血缘关系，那么多少是有些让人震撼。
　　迟晚晚没发现余竹杳丰富的内心活动，靠在余竹杳背上转换了话题和她讨论起明天吃什么起来。
　　她没有将心里那丝怪异的情绪拿出来和余竹杳分享，毕竟没有实际的感觉在说出来的时候，就变成了不好的揣测了，她并没有那个意思。
　　可命运似乎总喜欢让人毫无防备的撞破一些事情。
　　岱安一中每两周又一节体育课，现在还是高二，除去下雨下雪下冰雹这种天气特殊情况，其他科的老师们一般不会占课，让同学们去自由活动。
　　今天天气十分适宜，太阳温吞吞的，不热也不冷。
　　体育老师吹哨集合，清点人数后，带着队让大家一起围着操场跑两圈。
　　迟晚晚正逢今天生日期，有些腹痛，早上喝了一杯姜汁红糖现在还是不大舒服，就和体育来时请了假，被批准到一边休息去了。
　　同学们快跑完的时候，迟晚晚忽觉肚子痛，她生理期的时候总容易腹泻，来不及和余竹杳打招呼，捂着肚子去蹲厕所了。
　　她肚子疼的很，上厕所都不顺利，只能一边按着肚子一边冒汗，好在操场这边的卫生间并不经常用，又有风从外边吹进来，没什么难闻的味道。
　　迟晚晚也不想蹲久了，冲完水准备整理衣服出去的时候，听见了推门的声音。
　　操场这边的卫生间属于老师卫生间，男女分开，一道门进来有两个独立的隔间，迟晚晚以为是别的来上厕所的同学并没有太在意，继续整理着衣服。
　　哪只在她想推门的那一刻，听见了一声低哼，暧昧模糊，让迟晚晚的手顿住了。
　　不知道是哪对偷偷恋爱的激情昂扬的同学，她这么推出去肯定三个人都尴尬，所以迟晚晚收回了手，陷入了沉默。
　　外边卿卿我我，迟晚晚在隔间里脚趾扣出了芭比梦幻花园。
　　要是知道是这种情况，她就早一分钟出去了，也不用现在这么进退两难的站在这里，祈祷着外边的同学赶紧走。
　　天不遂人愿，人没有赶紧走，而是聊起来了，那声音一出来，迟晚晚当场瞳孔地震。
　　“我得回去了，还要备课呢。”
　　这带着些温吞的女声，无疑就是政治老师了。
　　啊这这这……迟晚晚忍不住屏住呼吸，更不希望自己被发现了。
　　“再亲一会儿，他们不知道还要在家里住多久，连牵手的机会都没有了，难得我可以自由活动你没课。”
　　这声音轻轻柔柔的，带着些缠人的味道。
　　迟晚晚手指都快把校服抠出一个洞来了，这种无意中撞破别人的恋情秘密，真的很突然。
　　而夏月和政治老师真的有事的这件事情本身，反而没让迟晚晚那么觉得不可能了，毕竟之前她早有感觉，只是这种不小心听到现场的感觉……迟晚晚在心里向她们致歉。
　　迟晚晚对于les这个群体很陌生，但不觉得奇特或者是排斥，人都有选择爱什么样的人的权利。
　　好在夏月和政治老师没有呆很久，没过一会儿她们就打开了门，从卫生间里离开，迟晚晚等了好一会儿，才走了出去。
　　她被闷出了一身汗，走到不远处吹了吹冷风才舒服点。
　　迟晚晚刚缓了一点儿，肩膀忽的被人拍了一下，她吓了一跳，拍了拍自己的心口。
　　“吓到啦？没事吧，我看你在这里发呆，你刚刚去哪儿了，班长正找你呢。”
　　说这话的是从操场后门溜去小卖部买吃的女同学，一边咬着热狗一边说。
　　“她在哪儿？”
　　“应该在后边吧，我买东西的时候看见她的，出来没看见。”
　　女同学朝着后边指了指，说完继续咬着食物往操场上走了。
　　迟晚晚按照她说的方向朝小卖部走，那边是一食堂的方向，食堂大门两边就是小卖部，在食堂二楼还有卖炸鸡煮玉米的地方，很受同学们的青睐。
　　迟晚晚走到半道就看见了朝着这边走过来的余竹杳，余竹杳看见她，手招了招，三步并作两步的跑了过来。
　　“你去哪儿了，我找了一圈也没看见你。”
　　“我在厕所呢。”
　　“去了那么久？”
　　快跑完步的时候余竹杳看着迟晚晚扶着肚子走的，就知道她应该是去卫生间了，但是没想到她在卫生间里待了那么久。
　　“我本来是想走的，但是……”
　　迟晚晚有些无奈，把刚给自己经历的那件事说给了余竹杳听。
　　她没说的很详细，只是说夏月和政治老师一起进来了，剩下的是余竹杳自己意会的。
　　“她胆子还挺大的。”
　　“夏月吗？”
　　“政治老师。”
　　如果这种事情被除了她们这种隐约有些知情的人知道，对谁来说都是重磅炸弹的冲击，到时候如果被传出去，夏月还好说，温芸的处境会被夏月更不好。
　　余竹杳这么一说，迟晚晚也反应过来了。
　　“我们……”
　　迟晚晚在自己嘴上做了一个拉拉链的动作，表示会守口如瓶。
　　余竹杳拉着她的手，带着她朝着阶梯下走，带着她去了草地上。
　　草地上三三两两的坐着同学，有的在闷头睡觉，更多的聚在一起聊天。
　　余竹杳把自己秋季校服脱了下来，放在了迟晚晚的肚子上让她捂着。
　　“不冷呀？”
　　“不冷。”
　　余竹杳捏了捏迟晚晚的手，让她感受自己的体温。
　　“你会觉得很奇怪吗？”
　　余竹杳低头揉着迟晚晚的肚子，忽的说道。
　　迟晚晚一愣，下意识的问：“什么？”
　　“她们。”
　　迟晚晚反应过来，摇了摇头。
　　“这没什么奇怪的，杳杳你应该不是会对这种感情排斥的人吧？”
　　迟晚晚有些奇怪余竹杳怎么会这么问，因为在她的心里余竹杳对这些看的更透彻更无所谓。
　　言简意赅就是别人喜欢什么性别的人和她有什么关系，就算那个人喜欢的不是人，也和她余竹杳无关。余竹杳一向这样，所以迟晚晚才好奇余竹杳怎么忽然问这个。
　　“我在想你会怎么想。”
　　余竹杳继续低着头帮迟晚晚轻轻的揉着肚子，不叫迟晚晚看到她眼里的半分晦涩。
　　“如果是互相喜欢那就喜欢咯，反正也没有在感情上冒犯别人，别人没什么好指责的，不过你之前说的对，她们这样是挺危险的，换个性别也是。”
　　迟晚晚的思绪已经拐到了师生恋上，而不是性别上了。
　　迟晚晚在自己的思绪里畅游了一会儿，才发现好友刚刚没回应她，手有一搭没一搭的动着，像是在思考什么。
　　“杳杳，你别告诉我你不会也……？”
　　迟晚晚玩笑的说，她和余竹杳好像从来没有讨论过这种话题。
　　喜欢谁，喜欢什么类型什么样的特征，以后要和什么样的人在一起，没有，这种一般好朋友之间都会说的事情，她们没说过。
　　就连宋姝姝，迟晚晚都知道她喜欢那种高大却温驯的男生，但是思及余竹杳会喜欢什么样的男孩子，迟晚晚竟然是空白的。
　　余竹杳却沉默了，她其实非常想坦率的承认，是，我喜欢你，但她现在还不能这么说。
　　“不是吧，杳杳你……我怎么以前没发现这种趋势啊？”
　　迟晚晚从余竹杳的沉默中读取了什么，眼睛慢慢睁圆。
　　哪怕是上一世余竹杳都二十多岁了，也看不出来她喜欢女孩子啊。
　　“倒也不是喜欢女孩子，只是对男孩没什么感觉。”
　　余竹杳还是解释了一下，这倒是真的，她对那些男生真的没感觉，目前为止，只对迟晚晚有感觉。
　　单纯的喜欢是催生不出欲/望的，超越了友情的界限，脱去身体本质的渴求，那是一种如藤蔓缓慢攀爬生长的欲求。
　　看她的纤长垂落的睫毛，看她纯澈明亮的眼瞳，看她秀气圆润的鼻尖，看她殷红饱满的红唇，从峰峦层叠到溪谷暖流，白皙的手腕，纤细的腰肢……多看一分，那藤蔓就多生长一分，紧紧的环绕着催生它的温床，在里面开满了细密的花。
　　“这倒也是……”
　　迟晚晚也不喜欢，她不厌男，可她会抗拒，在心底深处，甚至会有一丝惧怕，来源于她从前的阴影。
　　她不愿意再回忆自己被关在逼仄的空间里像牲畜一样的生活，她难以想象自己如果那时候被卖进大山里没有逃出来，她会是怎样的结局。
　　她不排斥和男生做朋友，但她排斥男生靠她太近。
　　虽然是排斥男生，但迟晚晚觉得自己好像也没考虑过和女生恋爱，而是做了一个人到老的准备，她对女孩子也没什么特别想恋爱的感觉，如果她要和女生恋爱的话，那么肯定是……
　　脑海里跳出来的名字那么理所当然，让迟晚晚忍不住有些慌乱。
　　她让自己不要乱想，就……她和余竹杳是好朋友，她怎么能喜欢余竹杳呢，余竹杳也不可能喜欢她啊，她们是一辈子的好朋友。
　　迟晚晚在心里这样告诉自己，按住自己不知为何有些躁动的心。
　　杳杳可是她最最最重要的亲人和友人，她怎么能肖想她呢。
　　杳杳那么优秀，以后肯定会越来越好的，应该要找那种也会闪放光芒的人在一起，让她一直幸福。
　　她到时候一定会非常开心的祝福……迟晚晚这么想着，却感觉自己有些喘不过气，肚子似乎更痛了。
　　在迟晚晚说那半句话的时候，余竹杳已经抬了头，想要观察迟晚晚的表情，却见迟晚晚皱紧了眉，额头也冒出了一层薄薄的汗珠，她用纸巾擦了擦，触碰了一片冰凉。
　　“很难受么，我去管理室看看有没有热水？”
　　“不了，应该离下课没多久了，”迟晚晚白着脸摇头，按着自己的肚子继续说，“教室里我杯子里还有热的姜汁红糖，回去喝。”
　　余竹杳没拗过她，陪她坐在原地，让迟晚晚躺在自己身上，用手捂着她的肚子。
　　“晚晚，你还是很不舒服吗，我包里有暖宝宝贴，回去拿给你吧？”
　　宋姝姝从那边走了过来，本来是想兴冲冲的找迟晚晚聊天的，但是看见迟晚晚那么难受的模样，便蹲下来关怀。
　　迟晚晚点了点头，继续在余竹杳身上躺着了。
　　宋姝姝她们干脆就坐在了她们旁边聊天，说到了彩妆和护肤品。
　　女生们总爱听这些，但是因为生活水平还有在高中，都不太接触那些，但是宋姝姝不一样，她家里就是干这个的，而且她妈妈很开明。
　　“我妈前两天新买了个脱毛仪，我没忍住偷摸着用了，结果正好撞她正好回来，还问做饭阿姨是不是在家里燎猪毛，我……不过挺有用的，我手上汗毛挺多的。”
　　宋姝姝欲言又止，把袖子撸了起来，给同伴们看胳膊。
　　“真的哎，哇……”
　　旁边的同学握着宋姝姝的手，有些艳羡。
　　“你妈可没说错，不就是在燎猪毛吗。”
　　钟笑的重点在别的地方，发出了丧良心的笑。
　　宋姝姝哼哼：“回头去我家，我也给你燎燎？”
　　“我要是有晚晚这种我都不用这么瞎折腾了，夏天那大白胳膊，酸死我了。”
　　宋姝姝握住了迟晚晚的另一只手，把挽了上去，羡慕的摸着迟晚晚的手。
　　余竹杳无情的把迟晚晚的手夺了回来，给她弄好了袖子。
　　宋姝姝嘟嘟囔囔，玩笑似的吐槽：“杳姐你这醋劲儿也太大了吧，看个手手而已，以后晚晚要是恋爱了，你不得醋死啊。”
　　余竹杳自如的回答：“谈什么恋爱，她可是我老婆。”
　　“噫噫噫！”
　　“哟哟哟，杳姐你这态度，好一个君子坦荡荡小人长戚戚。”
　　“好家伙你这语文水平，我笑到天街小雨润如酥豆蔻梢头二月初。”
　　“班长你也被宋姝姝化了嘛？”
　　“一边去，好像你们嘴上叫别人老婆叫少了。”
　　大家噢噢噢的乱叫，挤眉弄眼的谈论。
　　迟晚晚捶了余竹杳一下，刚平复下来的心又开始乱跳。一声声鼓噪着，好像比路边的鸟儿还要吵。
　　秋天的风吹得缠绵，掠过少女们的发梢，将那暧昧的看不见的情丝弯弯缠绕。
　　所有人都把余竹杳这句话当成一个玩笑，除了余竹杳自己。﻿

✿ chapter48
　　体育课很快就结束了, 大家三三两两的朝着教室的方向走。
　　温柔的天光透过云层洒在人身上，带着些懒散的舒适。
　　迟晚晚在人群中看见了夏月，她没和人一起, 一个人往前走着。
　　她还是初见时的那副纤瘦的模样, 或许注意到了她的目光，那双眼也看了过来，在阳光的照射下多了些温度。
　　“在看什么？”
　　余竹杳感觉到了她走路的不专心, 顺着她的目光回头看, 只看见往前走的同学们和树影斑驳里夹着的光。
　　“夏月。”
　　迟晚晚小声的说, 不想让旁边的宋姝姝她们听见。
　　余竹杳想她是在想之前的事情了, 捏了捏她的手心，带着她向前走。
　　上课之后, 迟晚晚还有些不好意思看着夏月, 仿佛多看她几眼就能想到她站在卫生间里听见的门外的动静, 让她有些恍然。
　　但这恍然也是极其短暂的, 这对于迟晚晚的人生来说, 不过是旁观的一件无关紧要的小事, 她还有要关注的大事。
　　今天是周六，迟晚晚晚修回家就看见了手机上唐安给她发的消息。
　　唐安又跟了陈含巧大半个月，在这三周里陈含巧依旧是在每周五下午三点在一个茶楼逗留一会儿，其余生活和平时的家庭妇女没什么不同，可是在今天有意外。
　　迟晚晚只粗略的看了一眼, 便拿着手机进了卫生间，看着手机上面唐安给她发的图文。
　　陈含巧一般是早上□□点钟起床, 早餐偶尔自己做偶尔出门吃, 已经上高中的陈梦茵和离家不远上小学的迟泽洋不需要她的接送, 所以她过的很轻松。
　　通常情况下, 她会在十一点以前出门买菜，有时候累了会直接叫外卖，在下午逛街或者打牌或者在家里做别的事情，晚上吃完饭会散步一小会，有时候会有夜间麻将邀约，但不会太晚回去，除了每周五下午的异常之外，没什么特别的。
　　可今天不同，她今天十点钟出的门，出门的时候可以看出是精心打扮了一番，盯梢的唐安以为她要去逛街，而陈含巧打车的目的地也的确是在一个购物广场，但唐安觉得有些不同寻常，因为陈含巧很少会在这个时间点逛街，更别说没有同伴随行。
　　在梳理的时间线里，唐安特地在上面标注了信息和猜测，陈含巧不像是单纯的逛街，她挑着人流多的地方走，今天是周六，购物广场人流量多，他跟丢了。
　　等到他看见陈含巧的影子的时候，陈含巧已经打车走了，他没能追上。
　　这种时候基本是不可能找到的了，于是唐安碰着运气去了那家茶楼，没有看见陈含巧的影子，便蹲守在了五金市场那边，下午七点左右，陈含巧才回家，值得一提的是，她回家的时候换了一套衣服。
　　迟晚晚仔仔细细的将那些东西看了一遍，总觉得奇怪，但是要硬说不奇怪，也不是不可能，毕竟事情有很多发展方向，可是迟晚晚一想到前世的拐卖事件，心里格外不安。
　　迟晚晚看了手机上的时间，已经不早了，不适合和迟泽洋联系。
　　她的手指悬停在屏幕上方，面上带着些思索，其实这么久了，她还是不明白为什么陈含巧一定要对她做那样的事。
　　她曾经以为自己想明白了，因为陈含巧就是这么恶毒这么坏，一定要她的人生极尽悲惨，可后面她反复的想，又觉得不是这样的动机。
　　陈含巧虽然刻薄自私又喜欢卖惨，喜欢从精神上压榨生理上使唤她，但她也不全然活成了灰姑娘，因为迟天鹏喜欢面子喜欢一家和气，在她住校之后陈含巧对她的掌控就更有限，在她上高中以至于她重生之后，对她的打压也就还是那些。
　　迟晚晚感觉得到，陈含巧讨厌她却不是恨她，将她当成了什么碍眼的东西，在她和迟天鹏冷关系的时候她幸灾乐祸，直到她和家里断绝搬到余竹杳这里这么久，陈含巧一次也没来找过她的麻烦，连陈梦茵她都几乎不怎么能看得到了。
　　那为什陈含巧非要害她呢？她不过是个虚荣浅薄尖酸刻薄的人，却也没有多违法乱纪，她为什么非要害她不可？
　　如果说陈含巧把她卖了是为了钱，可是那又有多少钱？买她的是一对山里的兄弟，家里根本没多少钱，而且迟天鹏虽然不算有钱，但是家里也没缺吃少喝过，也不至于让她为了一笔钱泯灭人性？
　　迟晚晚越发想不通了，太阳穴有些胀痛，她总觉得可能是哪里被自己忽略了，可不管怎么回忆也没有突破点，像缠在一起的一大团毛线，满是混乱无序。
　　忽然响起的敲门声让迟晚晚一惊，她看向了门外，从喉咙里挤出些声响来。
　　她瞬间从那些纠葛里脱身，背后还黏附着些被吓到的冷汗。
　　“怎么在里面那么久，肚子痛吗？”
　　余竹杳的声音在门外响起，让迟晚晚的恍惚好了些，她擦了擦自己额间的汗，连忙应声说：“有点，脚麻了，等会就出去了。”
　　由于思虑的太专心，她站了快二十分钟，的确是有些脚麻了。
　　迟晚晚五官皱在一起活像是个被捏出褶子的包子，她艰难的挪动着自己的腿，打开了卫生间的门，一瘸一拐的出来。
　　“少上厕所的时候玩手机。”
　　余竹杳看着脸色还算红润的迟晚晚，发现她不是生病了便移开了时间，看向了她手里捏着的手机，说教似的伸手戳了戳她的脸。
　　迟晚晚卖乖道：“知道啦余老师。”
　　她倒在了沙发上继续摆弄手机，和唐安发着短信。
　　她想要唐安深入调查一些，而不只是简单的盯梢陈含巧的日常生活，她觉得陈含巧身上有事，但是陈含巧装的太好了。
　　唐安爽快的应了，但是表示要加钱。
　　迟晚晚可以理解，她掂量着自己账户里的余额，打了定金过去。
　　保存了相关的截图再把记录清楚后，迟晚晚觉得自己不能这么坐吃山空，现在账户里的余额看起来足够她使用，但是要以防万一。
　　可找活儿干没那么轻松，因为还要学习，她时间有限，像上次张总那种办生日宴的机会太难求了，放在别人身上未必会相信她这么一个没成年的小姑娘，而且这里是岱安，不是卢苏，不是所有人都吃得惯卢苏菜。
　　“怎么愁眉苦脸的？”
　　余竹杳在卫生间洗漱了一番，出来看见躺在沙发上的迟晚晚看着空气发呆，满脸心事的样子，倒了杯水靠在了她身边。
　　“在想些事情。”
　　迟晚晚靠在了余竹杳的肩膀上，嗅闻着余竹杳身上的气息，心里安定了不少。
　　她没注意到，因为她这个动作，余竹杳面上瞬间闪过的不自然。
　　“说来听听？”
　　余竹杳垂着眼眸询问，手指玩起了迟晚晚渐长的黑发。
　　她们之间没有什么秘密，她推测可能是迟晚晚家里的事情，又或者还因为夏月的事情，尽管不大可能，夏月的那件事已经过去大半个月了，她隐秘的提醒了一下，夏月接收到了她的暗示。
　　“你说要怎么赚钱呢？”
　　迟晚晚喃喃，她不算是很有理财天赋的人，对于那些金融方面的也一概不知，想不出什么好主意，下意识的向自己依赖的伙伴求助。
　　虽然重生过一次，迟晚晚还是觉得自己是个再普通不过的人了，优势就是烹饪上面的天赋，但对于其他的好像还是很一般，可余竹杳就不一样了。明明家庭环境更加恶劣，但是她总是能靠自己做出很多了不起的事情。
　　“需要用钱吗，我这里有一些。”
　　余竹杳说的不假，她的积蓄的确有一些，一部分是自己赚的，一部分是钱生钱，她还没成年，用的是奶奶的户头。
　　奶奶或许知道她在干什么，但只是提醒了几句没多干涉，每个月都帮她要生活费，自己做工来的一些钱也都留给了她。
　　所以在她做出离开的决定的时候，余竹杳没有任何的责怪，她已经对她足够好了，在亲情方面，她是给予她最多爱的人。
　　“现在不缺，但是……”
　　迟晚晚十分纠结，但她知道余竹杳会明白她的意思，也明白她的烦恼。
　　“也不是不可以。”
　　余竹杳眼里掠过思索的暗光，她的手指仍然是有一搭没一搭的揉着迟晚晚的头发，心里有了盘算。
　　“真的？”
　　迟晚晚惊喜地看着她眼里闪着光。
　　“当然，不过不能着急。”
　　余竹杳心里有了办法，不断在心里勾勒完善着自己的想法。
　　只要迟晚晚想，她一定努力为她做到。
　　“杳杳你最厉害啦！”
　　迟晚晚欢呼，搂着余竹杳的脖子在她脸上亲了一口。
　　余竹杳脑海里的思绪像是被按了暂停键，她微微偏头，看向了迟晚晚。
　　时间仿佛因为这一眼而按下了凝滞键，直至那抹红唇上扬起笑容，迟晚晚才莫名松了口气。
　　“都是你的口水。”
　　余竹杳的手指擦过迟晚晚亲过的地方，颇为戏谑的说。
　　“哪有口水！不说啦，我去洗澡啦。”
　　迟晚晚穿好了鞋子跑去了卧室拿衣服，长发随着她的动作在身后晃动。
　　余竹杳看着她离开的方向，她垂下眼，轻吻了一下自己的指尖。
　　作者有话说：
　　大病了一场，回来了。
　　给大家磕头认错了【扑通﻿

✿ chapter49
　　迟晚晚早上起来的时候, 发现自己手臂上有块红痕，有些奇怪。
　　“现在都十一月了，还有蚊子吗？”
　　她抓了抓那块地方, 倒也不痒, 神色有些莫名。
　　余竹杳也才起床，在床的另一边穿衣服，闻言动作顿了一下, 却没接话。
　　迟晚晚也是自言自语, 想着可能是什么小虫子, 不过没什么感觉她也没有放在心上, 将袖子拉好开始穿毛衣。
　　在她出去后余竹杳才将胸腔中的那口气吐了出去，垂着的眼眸暗色深深。
　　她却也不是故意趁着迟晚晚睡着的时候做些什么事情, 那太冒险也太卑劣, 只不过……余竹杳抿唇, 想起昨夜迟晚晚横亘在她身上的手来, 睡衣的袖子被蹭上去, 露出了一截白嫩的手臂, 在晦暗不清的月光下似乎带着某种光泽。
　　她被迷了心窍握住了那只手，含住了一小快肌肤反复的舔吻着，小心翼翼地观察着迟晚晚会不会苏醒，活像个进人家里干坏事的窃贼，虽然说她干的的确不是什么好事。
　　明知道有可能被发现, 却也知道迟晚晚不会那么敏锐的往自己身上想，余竹杳坦然的承认自己大抵不是什么好人, 在门外的迟晚晚的洗漱的声音里走出了房门。
　　迟晚晚在洗漱好之后就去了厨房, 现在天气转凉了, 余竹杳也没有时常早起去跑步了, 她们起床的时间差不多趋于一致。
　　早餐有时候在家里吃，有时候一起在外面吃，迟晚晚前两天买了速冻馄饨，现在时间还早，所以今天打算在家里解决。
　　暖胃的馄饨下肚，迟晚晚戴上了保暖的针织物坐上了余竹杳的后座，在带着些凉的初冬的风里去往了学校。
　　“哇，你们就戴上围巾了吗？”
　　宋姝姝是个不怎么怕冷的，她瞧见迟晚晚和余竹杳的脖子上都围上了围巾，砸吧着嘴感叹。
　　其实迟晚晚她们戴的是围脖，迟晚晚的是红色的，暗红色衬的她那张巴掌大的脸在初冬班级的灯光下越发白皙透亮了。
　　“路上的风吹得有点冷。”
　　迟晚晚的嘴里吐出白气，她没像余竹杳那样摘下来，反而把围脖拉了拉，汲取着暖意。
　　她是怕冷的，从前倒没这么怕冷，但重生了一遭之后越发畏惧起寒流来，初秋的时候她穿的就比别人厚，这才刚入冬，她都觉得冻人了。
　　“你们俩围巾都是情侣款啊，在哪家店买的，看着就暖和。”
　　宋姝姝看出来她怕冷了，转而将话头放在了别的地方，瞧见了余竹杳放在桌子上的围脖和迟晚晚的是同款。
　　“晚晚织的。”
　　余竹杳把围脖收拢好，神色淡淡，但也无法遮掩她炫耀的意思。
　　宋姝姝转头向亲亲老婆钟笑控诉：“她是不是在秀我？”
　　钟笑给予肯定。
　　宋姝姝叽哇乱叫：“杳姐你变啦！你居然这么明秀！”
　　她不服气的和钟笑说：“老婆这我们能输吗！你也给我整一个！”
　　在外人看来素质极佳的数学课代表在宋姝姝面前从来是素质超标的，她冷笑了一声说：“我整你妈个头。”
　　迟晚晚被这对活宝整乐了，看的津津有味，把自己桌上的东西整理好准备收作业。
　　小胖武当还在奋笔疾书，当看见出现在门口的老班的时候一个急刹，拿了本书出来开始乱读。
　　迟晚晚提醒道：“当当啊，今天是英语早读。”
　　武当听了急急忙忙的抽了英语书出来读，那样子有些滑稽，迟晚晚笑了一声也拿出了英语书，上课铃声在这个时候响起，她看了一眼旁边的空位，有些疑惑。
　　夏月今天还没来，但她基本不迟到。
　　直至第一节课下课，夏月还是没有出现在位置上。
　　“不会是生病了吧？”
　　迟晚晚是这么想的，毕竟降温，有点小病小痛都是正常的事情。
　　“老师说她请假了。”
　　余竹杳是班长，她去办公室问过了。
　　迟晚晚只当是小病，可夏月第二天也没来。
　　今天上午三四节本应该是政治课的，可站在上面的是英语老师，说是政治老师病了。
　　迟晚晚不知为何心里有些异样，她去看余竹杳，发现余竹杳也在看她。
　　她们看了对方一眼，又默契的移开了眼神。
　　中午放学，迟晚晚给夏月发了企鹅消息，没得到回复。
　　余竹杳摊手，表示自己也没有。
　　风从没关紧的厨房的窗户吹到了客厅，让迟晚晚哆嗦了一下。
　　冬天天亮的晚，早上教室的光都是暗淡的，那股冷气在进了教室好了些，教室暖烘烘的，和着些杂七杂八的味道，刚进去会觉得不舒服，但待了一会儿就什么也感觉不到了。
　　迟晚晚把书包放在了身后，从里面拿出来了昨晚晚自习没写完带回家的作业，看着旁边空荡荡的座位，忍不住皱起了眉。
　　夏月已经五天没来上学了。
　　不管是电话还是消息，都联系不到。
　　余竹杳从门外进来，桌椅拉动的声音唤回了迟晚晚的思绪，她去看余竹杳，心里的不安扩大。
　　“我从老师那问到了地址，中午去看看吧。”
　　迟晚晚飞快的应了：“好。”
　　或许是迟晚晚心里有事，总觉得这四节课过的格外的慢，她也说不出是什么滋味，只觉得是心被高高的挂着，带着些不安定，莫名地惶惶。
　　她在心里这么想着，又很快的反驳自己。
　　放学铃声响起，宣告着半日已过。
　　迟晚晚坐上余竹杳的车，顾不上先吃午饭，去了夏月登记的家庭住址。
　　她们敲了门，来开门的是政治老师温芸。
　　她看起来状态不太好，头发有些乱糟糟的，没像在学校里那样穿着带着些古板的衣服，鼻尖很红，眼皮浮肿，眼底挂着青黑，眼里满是血丝，状态看起来十分糟糕。
　　她迟缓了好一会儿才认出门口的两个人是她的学生，侧了侧身，请她们进来坐。
　　“不用换鞋了。”
　　看见她们在找拖鞋，温芸摇了摇头说。
　　她声音里带着浓厚的鼻音，连声音也有些哑。
　　家里像是没什么人气，冷风穿堂而过。
　　“你们坐，我给你们倒杯水。”
　　“谢谢老师。”
　　迟晚晚有些拘谨地坐在了沙发上，看见了茶几桌角旁的小碎片，像是玻璃。
　　她像是过场似的喝了一口热水，看见了坐在了旁侧沙发上的温老师，成年人的茫然和无力在她面上一览无遗，她似乎是被人抽去了心气神，连打起神应付学生的精力也没有了。
　　迟晚晚抿唇，知晓夏月和温芸的事的她，确信了一定发生了什么，她去看余竹杳，却发现余竹杳眼里的思虑比她更沉。
　　打破这一室寂静的是余竹杳，她说：“老师，我们是来看夏月的，她已经好几天没上学了，同学们都很担心她。”
　　提到夏月，温芸的面色又难看了几分。
　　迟晚晚一直看着她，与其说是难看，不如说是绝望多一些。
　　“是……她……身体不怎么舒服……可能要休养一段时间。”
　　温芸的语调带着些犹豫的怅惘，仿佛每一个字吐出来都十分艰难，带着几分怯弱，和她在课堂上的模样完全不同。
　　“谢谢你们担心她……没什么事的。”
　　温芸的最后一句话重复了几遍，像是在说服迟晚晚她们，又像是在说服自己。
　　她勉强的扯出了一个笑容，配上她颓丧的模样，一点说服力也没有，她似乎也知道，便也不笑了。
　　迟晚晚其实想问更多，但她心理是成年人了，犹豫着要不要说破什么，却顾忌着温芸的意愿和隐私。
　　“我们知道一些她和你的事情，只有我们知道。”
　　余竹杳却是没顾忌那么多的，她想知道更多的事情，便利落的说了事实。
　　温芸的脸更白了，看着竟然有几分可怜。
　　她嗫嚅着嘴唇，眼里满是迷茫的水光，在她断续的话语里，迟晚晚她们大概知道发生了什么。
　　夏月她们事情被夏月的父母撞破了，以一种很突然的方式，他们晚上来送些东西，一边擦着头发从浴室走出来的夏月没发现，喊着温芸她们在家里才会说的亲密的称呼，却愕然的看见了坐在客厅里的父母。
　　哪怕温芸说的含糊，迟晚晚也能想到那个场面的难堪。
　　“是我害了她。”
　　温芸喃喃着，她在这几天疯狂后悔着，面对姐姐姐夫的责骂她也无法还口，一一应下。
　　她和夏月没有血缘关系，可她依旧是她名义上的小姨，甚至是她的老师。
　　怎么会这样呢，温芸迷惘的想，她像是泥足深陷的找不到生路人，浑浑噩噩。
　　“我不知道该怎么办……我见不到她，他们想给她转学，我去劝，我可以辞职离开这里，但她不好转，他们没关系，不能把她往差的地方带。她高二了学习成绩也在慢慢上来，还有一年多就高考了，到时候就能离开这里了，可他们不听，小月脾气又很犟，她以前……过的不好，她不喜欢她父母……”
　　温芸很无助，她社交圈非常窄，性格孤僻，平日连那些老师也不多来往，如今也不知道可以求助谁。
　　她只是憋了太久，忍不住的对眼前的两个学生倾诉，甚至期待她们可以给出什么办法……可一会儿她又冷静了下来，这只是两个未成年的孩子，能帮的上什么呢？
　　迟晚晚忍不住抓紧了余竹杳的衣服，她吸了一口气，问温芸要了夏月爸妈的地址，总之要先去看看情况。
　　她们安慰了一番，很是苍白，却也没办法。
　　从温芸那儿出来，迟晚晚和余竹杳打算马不停蹄的去夏月父母家。
　　迟晚晚知道，这件事是夏月做主导，但无可辩驳的是，以旁观者的角度看，温芸真的是这件事错处最大的人，她不应该和未成年学生谈恋爱，更何况那个人是自己名义上的侄女。
　　余竹杳忽的开口：“夏月的爸妈在她初中的时候，把她送去矫正过。”
　　“什么？”
　　余竹杳沉着脸说：“她爸妈觉得她有病，她被电击治疗洗脑了一年半，然后‘痊愈’了回来上学。”
　　迟晚晚闻言，只觉得满是荒唐字字心惊。﻿

✿ chapter50
　　迟晚晚怔然, 只觉得不可思议，心里一阵发冷。
　　初冬的风从身边吹过，却好像是从心里灌过去一般, 空荡凄寒。
　　她忍不住抱紧了余竹杳的腰, 为夏月受到的来自至亲的恶意。她忽的想起自己最开始看见夏月的时候，夏月的样子，像只游荡在人间的幽灵, 惨白寡淡。
　　迟晚晚没想到都这个年代了, 居然还会有人以为同性恋是病, 好, 退一万步讲，夏月的父母接受不了觉得她有病, 那不去医院接受健康科普, 送去什么学校治疗, 简直荒唐可怖。
　　这已经不是无知了, 是恶毒, 是对为人个体的打压和践踏, 光是听矫正两个字，迟晚晚就受不了了。
　　喜欢同性是这样大的过错吗？
　　迟晚晚皱着眉思索着要怎么帮忙，希望事情还没有到最糟的情况。
　　她拍了拍余竹杳的肩膀，问：“夏月多大了？”
　　虽然夏月当了她两个多月的同桌，但她们交情很浅, 并不是很清楚夏月多大，生日又是什么时候。
　　余竹杳似乎知道她心中所想, 开口说：“十八, 已经成年了。”
　　说完她又补了一句, 说：“我看住址的时候看资料看见的。”
　　迟晚晚点点头, 成年了还好，她还以为夏月还没成年，成年人的身份比未成年的身份好些，起码少了几分监护人上的掣肘。
　　夏月父母家住在城西，离温芸家有点远，为了节省时间，余竹杳把车停在了购物广场外边，和迟晚晚坐上了出租。
　　到达目的地小区后，迟晚晚付了钱，和余竹杳一起火急火燎的下了车，和她一起往里跑。
　　这是个老小区，没有电梯，温芸说她们住在五楼，迟晚晚锻炼的不多，和余竹杳那副无事发生的模样比起来虚的多，撑着膝盖喘气，眼角余光瞧见了站在那儿的人。
　　温芸还是穿着那身睡衣，看起来来不及换，不知道什么时候到的，她没上台阶来，站在拐角那里看着她们，好似踟躇着不敢上前。
　　余竹杳敲的门，好几声后里面才传来个中年女声。
　　“谁啊？”
　　圾拉着拖鞋的声音隔着一层门十分鲜明，那声音由远及近停了，想必是在门边停下了。
　　余竹杳开口：“你好，这里是夏月的家吗？”
　　“你谁啊？”
　　里面的人重复了一遍刚刚的疑问，声音带上了些戒备。
　　“我是夏月的班长，夏月已经请假五天了，我们都很担心，所以我代表全班来看望她。”
　　“她是病得不轻！”里面的女人有些怒气冲冲，然后和缓了一下说，“她不在这里，已经被带去外地治病了，你们走吧。”
　　她下的逐客令很明显，连门也不愿意开。
　　迟晚晚朝着楼梯拐角看过去，温芸摇了摇头指了指里面，迟晚晚意会。
　　“那阿姨你可以给我们一下夏月的电话吗，她原先的打不通，我们想和她说说话。”
　　迟晚晚措辞很客气，她要先知道夏月怎么样了。
　　“她病得说不了话，打不了，你们快走。”
　　里面的女人有些不耐烦了，圾拉拖鞋的声音由近及远。
　　余竹杳皱眉，抬手继续敲门，因为带上了点火气，说是拍门也不为过。
　　“干什么干什么？你们有毛病啊？”
　　里面的女人被吵得又走过来，打开了门露出了满是怒容的脸。
　　“都说了她去看病了，你们撒什么泼？”
　　这是个约莫四十多岁的中年女人，五官在同龄人中还算不错，但那满脸躁郁之色让她显得有些狰狞。
　　“我们想知道她现在的情况，她在什么医院，周围什么人陪着，她说不了话总能够接视频吧？”
　　余竹杳比这个中年女人还要高些，那个女人被她连番问话弄的蒙了一下。
　　在反应过来她居然被一个小姑娘吓到之后后，她恼羞成怒的说：“管你们什么事，别人家的事你们管的也太宽了吧？谁家的孩子，真的是一点教养也没有！”
　　见别人说余竹杳，迟晚晚就不舒服了，她拉了拉余竹杳的手，往前站了一步，她比那个女人矮些，气势却不差。
　　“别人家的事？谁知道你不是夏月家的呢，阿姨你是夏月的妈妈么，那总得让我们看看证据吧，谁知道你是不是坏人，夏月出了事联系不到人，我们担心她，你要是她妈妈怎么可能会这么不耐烦，”迟晚晚满脸怀疑，然后扭头对余竹杳说，“不然我们还是报警吧，说不定夏月出事了。”
　　“我说你们哪儿来的小孩这么无赖，我还要给你们证明我是夏月的老子娘不成？还报警，我看你们是读书脑子读坏了！”
　　于桂兰心里装着事，对于这两个无理取闹的小孩烦得很，连嗓门都提高了不少。
　　她想把门摔上，余竹杳的速度却更快，她的力气不是一般女孩能比的，竟然把门撑得稳稳当当的。
　　迟晚晚已经在打110了，当着夏月妈妈的面打的，现在最重要的就是看见夏月，她要是再被送进什么地方可怎么办。
　　“你们！行，你们先进来！”
　　于桂兰看她真的打，心都悬在了喉咙口，他们家可丢不起这个人，住在对门的那个女人嘴碎了很，万一警察来了知道什么情况，让人知道了她女儿是个喜欢女人的变态，他们还怎么做人！
　　门砰的一声合上了，迟晚晚和余竹杳进了夏月的家。
　　于桂香冷着脸看着坐那儿的两个女学生，话里带刺的说：“我去给你们找户口本，她要封闭治疗，真的不能见人。”
　　于桂香是打死都不能让别人知道他们家什么情况的，想着赶紧证明自己是夏月的妈，把这两个小孩赶出去，然后再给他们班主任打电话，去骂一顿这两个小孩的家长，会不会管孩子，教出来什么样的，长得白白净净的，一点教养都没有！
　　迟晚晚和余竹杳对视了一眼，确定了彼此的意思，她们一定要看到夏月的近况，不管是什么方式。
　　证明亲子关系不过是个幌子，迟晚晚是真的做好了报警的准备，届时便说夏月和家里关系不好，如果她几天没去学校就一定要报警，虽然是谎言，但这一定是夏月所想。
　　那种孤立无援陷入绝望的无法挣脱，只恨不得死了一了百了又或者和人拼了的感觉，迟晚晚感同身受。
　　在于桂香翻找户口本的时候，余竹杳和迟晚晚也在快速的打量着这里，简单的两室一厅的布局，空间比余竹杳家大些，垃圾桶里堆满了垃圾，看着有几天没收拾了。
　　迟晚晚的眼神看向了除了主卧外的另一间房，那间房门锁着，她不知道夏月在不在里面，但总有要试一试的冲动。
　　那个房间旁边就是卫生间，于是迟晚晚走向了那里，于桂香看见了立马跑了出来，警惕的看着她，更加印证了迟晚晚的心理所想。
　　“阿姨，我上个厕所。”
　　迟晚晚捂住了肚子，于桂兰动了动嘴，生硬的应了，却盯着迟晚晚的动作，生怕她做贼似的。
　　迟晚晚对着余竹杳暗示了一下，余竹杳接收到，也走了过去，靠在了那扇门和浴室之间的墙上。
　　于桂兰明显更紧张了，她没有回房间继续找户口本，打算等迟晚晚出来。
　　“阿姨，你不找该不会是找不到吧，你该不会是小偷吧？”
　　这话当然是余竹杳胡诌的，她晃了晃自己的手机，上面110三个字已经打出来了，就等着按下去了。
　　于桂兰忍不住了，用普通话夹杂着方言骂了一顿，余竹杳不为所动，把手机附在了耳边，一副预备报警的模样。
　　于桂兰怒气冲冲的回了卧室，骂着不知道把户口本收到哪里去的丈夫，给人打了电话，眼神还在余竹杳身上。
　　迟晚晚在这个时候出来，余竹杳往前走了一步，迟晚晚按下了门把手，却发现这里上锁了。
　　“你们干什么！”
　　于桂兰的声音近乎尖利，想冲过来拽迟晚晚，被余竹杳挡住了。
　　迟晚晚弄不开门，跑到了门口开门，把温芸叫了进来。
　　“你还敢来我们家！这两个人是不是你叫来的？温芸你个臭不要脸的我们家哪里对不起你了！你要这么害我女儿！”
　　于桂兰一看到温芸便情绪激动，她怒目而视，破口大骂。
　　迟晚晚想，谁害谁呢？
　　作者有话说：
　　推一推甜心的新文ovo
　　《当女配手握剧本》by热到昏厥
　　温氏集团的千金温时雪某日撞到脑袋，得知自己现在活在一本言情小说里——更过分的是她竟然不是女主，而是恶毒女配？！
　　在剧情里，她会在爱上男主之后因为爱而不得黑化，抛下亿万家产整天跟着男主跑，成为男女主相爱道路上最大的绊脚石。
　　拿着恶毒女配剧本的温时雪：啧，我一定是疯了。【地铁老爷爷看手机.JPG】
　　恋爱脑只会让她一无所有，继承家产不香吗？
　　而自带光环的言情文男女主嘛……
　　温时雪微微一笑：用来赚钱难道不香吗？
　　男主/女主：？？？
　　至于谈恋爱——
　　温时雪：我独自美丽！
　　等一下，那个教她怎么管理公司，正经得不能再正经的助理秦蓁……怎么有点香？
　　cp小剧场：
　　秦蓁：“您是我见过最难带的一届。”
　　温时雪：“巧了，你是我见过最难撩的一个。”
　　温时雪：“看来我们不相伯仲。”
　　温时雪（拍掌）：“等量代换，这说明你跟我是绝配啊！”
　　秦蓁：“……？”
　　等量代换是这么用的？？？﻿

✿ chapter51
　　自从温芸进来, 于桂兰的骂声就没停过。
　　因为有外人在，她没直白的说出那些话，就是说温芸教坏了夏月, 明明他们家收养了她, 她却恩将仇报，是个十足的白眼狼。
　　要不是余竹杳和迟晚晚拉着，于桂兰都要上手去挠温芸扇她巴掌了。
　　温芸随意她骂, 只是一眨不眨的看着那扇紧闭的门, 说：“我已经写了辞职书了, 我会离开这里的, 你别怪小月……”
　　“闭嘴！你不配叫我女儿的名字！她要怎么样是我们家的事，你滚！你们都给我滚！”
　　于桂兰已然愤怒到了极点, 她甩开了余竹杳拉着她的手, 把迟晚晚和余竹杳也一并骂了进去。
　　“阿姨, 我们就是想看看夏月现在的情况, 夏月是不是在里面？你可不可以把门打开让我们看看, 我们只想确认一下夏月的状况。”
　　迟晚晚打不开那扇门, 也不知道钥匙在哪里，只能寄希望于夏月的妈妈可以好好的沟通，别再把人送去什么私人监狱似的地方了。
　　“我会害我的女儿吗！她不在这里，她去治病了，她好得很, 只要没人再来祸害她，她就会过得好！”
　　于桂兰的声音十分尖利, 似乎觉得迟晚晚她说的这个问题十分荒谬。
　　“现在让她过得不好的就是你们。”
　　余竹杳冷冷开口, 托她那对不负责任的父母的福, 她可不觉得可怜天下父母心。
　　孩子是人, 是独立的个体，而不是某种要被掌控的附庸，尤其是这种掌控伴随着痛苦。
　　“你们根本不懂，等你们当了父母了就知道我们的苦心了，我生她养她哪里让她过得不好了？懒得和你们说，赶紧离开我家，尤其是你，再也别出现在我面前！呸！”
　　于桂兰指着温芸，冲她吐了一口唾沫。
　　尽管于桂兰已经把话说到这么难听的地步，但迟晚晚和余竹杳还是不愿意放弃，余竹杳甚至想到了强行破开那扇门的可能。
　　就在这个时候，那扇门里传来了一声闷响，似乎是重物坠地的声音。
　　“钥匙。”
　　余竹杳已经按在了门把手上，对着于桂兰伸手。
　　于桂兰不肯给，她急着把这些人赶出去。她伸手去拽余竹杳，却发现自己拽不动。
　　“你们再不走我就报警了，让警察把你们这群人抓走！”
　　迟晚晚语速飞快的还击：“好啊，那你就报警吧阿姨，正好让警察看看房间里是不是有被你虐待的女儿。”
　　于桂兰似乎被那句‘虐待’戳到了肺管，她有些歇斯底里的说：“我那是为她好！为了不让她以后的路难走，为了不让人嘲笑她！就算她恨我们也无所谓，这是我们为人父母应该付出的，我只是为了她好！”
　　房间里传来了让人有些发麻的撞击的声音，迟晚晚着急的不行，她顾不上去和这个中年女人争论如何养育孩子，拍着门回应里面的人，语气焦躁的让于桂兰开门。
　　“快点啊，万一她把自己弄受伤了怎么办！”
　　于桂兰不合作，温芸却忽的爆发了力气，抱住了于桂兰，对着迟晚晚他们说：“你们去找钥匙。”
　　于桂兰被她抱着推不开，开始一边骂一边打温芸，温芸也不还手，只是说：“姐，你们有什么怨气对着我撒行了，别让小月受伤了。”
　　“谁是你姐，你从不是我们家的人，你对得起爸妈吗？”
　　于桂兰的巴掌打到了温芸身上，扯着温芸的头发想去拦迟晚晚她们。
　　场面一度混乱，好在迟晚晚在房间的抽屉里找到了钥匙，把那扇门打开了。
　　房间里的帘子被拉起来了，哪怕是白天也没有光，只能模糊的看见有人趴在那里，迟晚晚开了灯，看见被绑起来的夏月胸腔里燃了一把火，赶忙上去帮她把绳子和捂住嘴的布给拿掉了。
　　“夏月，夏月你没事吧？”
　　夏月额头一片红，可能是刚刚撞门撞的。她的手腕和脚腕都带着被捆绑的淤青，面颊和下颌处也有伤痕，她似乎是许久都没进食了，脸和唇都白的近乎没血色。
　　夏月摇了摇头，眼神落在了温芸的身上，看着她脸上的巴掌印和抓痕，看着母亲的眼里是毫不掩饰的怨恨。
　　余竹杳用小刀把细绳给割开，让夏月能够自由活动。
　　迟晚晚忍不住质问：“你还说你不是虐待，哪有这么对自己亲生女儿的！”
　　“要不是她要死要活的，又绝食又要跳楼的，我们也不会这样。”
　　“不然呢，你们想让我怎么配合你们，像几年前那样在你们面前跪着哭着求你们不要把我送进去吗，你们会听吗！你们不会！你们是不是很得意我出来之后的表态啊，对，我没改！我就是改不了，我永远都不会改！”
　　夏月的声音因为很久没说话变沙哑怪异，她定定的看着自己的母亲，神色讥诮。
　　“这么多天都没把我送过去，怎么找不到那种地方了吗，你们知道我被关在那里一遍又一遍的接受电刑，被迫排斥自己的时候，我每天都在想什么吗，我没病，我也没错！”
　　“你给我住口！”
　　于桂兰伸手就想去打夏月，却被温芸抓住了手。
　　刚刚那个打不还手骂不还口的女人此刻却极其愤怒，她不可置信的看着于桂兰，声音都在发颤的反问：“你们怎么可以这样对她？”
　　迟晚晚想，温芸是不知道夏月的那段往事的，连她这个事外人都觉得荒唐，更何况是和夏月有紧密关联的人呢。
　　“你们没资格决定我的人生。”
　　夏月被温芸扶着站了起来，她瘦了很多，在说出这句话的时候甚至有些快意。
　　“我是你妈！”
　　“你是她祖宗都不行。”
　　余竹杳冷嘲。
　　原本剑拔弩张的气氛因为这句话出现了奇怪的变化，迟晚晚本来很生气，结果因为这句话差点笑出来。
　　于桂兰更生气了，但余竹杳可不管，对着夏月和温芸指了指门口，说：“先送她去医院。”
　　温芸本来是对夏月父母十分歉疚的，但是在知道他们曾经对夏月做了什么后，便打定主意要带夏月走了。
　　“夏月！你要是敢踏出这个家门一步，你就永远都别回来了！”
　　夏月头也没回，跨出了门。
　　玻璃杯摔碎的声音在室内炸响，余竹杳把门甩的震天响，当做回敬。
　　出门后她们几个人看起来有些怪异，不过她们也不在意别人的眼光，拦了一辆的士。
　　“今天还好有你们，我没想到你们会来，谢谢。”
　　夏月看着坐在旁边的迟晚晚以及坐在前座的余竹杳，十分认真的道谢。
　　“没什么的，你没事就好。”
　　迟晚晚摇头，发现夏月状态没有很糟糕才微微放下心来。
　　在进医院前，夏月在路边的商店买了一个口罩，戴在了温芸的脸上，堪堪遮挡住她面上的红痕，温芸拉着她的手一言不发。
　　迟晚晚看看温芸又看看夏月，打算识趣的离开。
　　“我们先走了，如果有需要你们再给我们打电话吧。”
　　“好，今天谢谢你们了，给你们打车的钱。”
　　温芸点头，没被口罩遮挡的眼睛里透出些感激来，她从钱包里拿了张一百出来，塞在了迟晚晚手里。
　　迟晚晚刚想推拒，温芸就扶着夏月朝着医院里走了。
　　“留着吧，之后买东西还回去就好。”
　　余竹杳接过了那张粉钞，折叠着放进了迟晚晚的校服口袋里。
　　迟晚晚想也行，她可以回去做些好吃的送给夏月，让她补补身体。
　　迟晚晚畏冷，手放在外边没多久就因为初冬的气温而变得冰凉，余竹杳覆住了她的手，那是个有些亲密的姿势，将迟晚晚的手拢进掌心。
　　肌肤亲密相贴的触感细腻柔软，源源不断的热度从余竹杳的身上传递过来，迟晚晚吐出一口白气，觉得僵硬的身体和缓不少。
　　这个医院离她们之前中途停车的购物广场不远，路面上的风也不大，迟晚晚和余竹杳决定走着去。
　　“她爸妈也太过分了。”
　　迟晚晚忍不住吐槽，喜欢同性又有什么错，怎么可以那样对自己的小孩呢。
　　余竹杳神色淡淡道：“不是所有的父母都合格的。”
　　迟晚晚想了想余竹杳的爸妈，深以为然。
　　“希望她爸妈别做出什么过激的事情吧，樱花落海洋让她好好读完高中然后上大学。”
　　余竹杳点头，在路边看见了卖糍粑小吃的。
　　“吃吗？”
　　迟晚晚点头。
　　余竹杳走过去问了价格，买了十个。
　　糍粑被打成一个个小小的圆球，裹在芝麻砂糖里，一口一个，芝麻的香味和糖的甜味与糍粑的温热香软融在一起，迟晚晚吃了好几个，抬手喂给余竹杳。
　　余竹杳吃了两个，用拇指擦去迟晚晚唇边的沾着的糖渣。
　　迟晚晚的脑袋还在想夏月和温老师的事情，看着余竹杳垂着眼眸看着擦着她唇角的动作，莫名想到分别时夏月隔着口罩轻抚着温老师脸的模样。
　　迟晚晚的心口像是被烫了一下，她掩饰般的低头继续吃着小圆子，为自己在刚刚那一瞬间的想法而忏悔。﻿

✿ chapter52
　　迟晚晚本以为夏月这件事情可能还需要好些时日才能有结果, 但是没想到夏月第二天居然来上学了。
　　她比以前更加消瘦了，校服裤管里空荡荡，露出的脚腕伶仃细瘦, 但是她的神色却比之前好不少。
　　“这是这几天的笔记。”
　　虽然有昨天去夏月家里救了夏月这件事, 但是迟晚晚觉得她并没有和夏月熟悉到可以过问夏月的打算的地步，而且她也不是八卦的人，只是把夏月缺课的这些天落下的各科笔记推了过去。
　　夏月的成绩不算太好, 一直努力才能勉强维持在中游, 如果跟不上学习进度后边会很吃力。
　　“谢谢。”
　　夏月冲着迟晚晚和余竹杳笑了笑, 那种善意比以前真切了许多。
　　迟晚晚她们没有主动问起, 夏月却自己敞开心扉和她们说了那些事情
　　或许是从前没有可倾诉的人，如今有了知情的可以分享的朋友, 夏月便神色轻松的无所顾忌的说了出来。
　　“其实我本来是打算不读书了, 感觉自己念的很吃力, 而且我也十八了, 我爸妈也不能强迫我干什么, 但是她不让。”
　　夏月口中的“她”, 当然就是政治老师温芸了。
　　“她说她可以陪我转学，她把这里的工作辞了，陪我一起去外地念书。”
　　余竹杳闻言点头：“这个办法可以。”
　　换一个没有人认识的地方重新开始，其实是个很不错的选择，要不是迟晚晚没有成年, 余竹杳也想和她一起离开这个地方。
　　所以她很希望高考快点到来，这样她就可以和迟晚晚一起名正言顺的离开这个地方, 离开那个给迟晚晚带来糟糕心情的家庭。
　　迟晚晚问：“那你们决定药走了吗？”
　　“对, 她已经去办离职手续了, 然后去看看可以把我的学籍转到哪个学校去, 在那之前，她让我继续待在学校里，不要进度落下太多。”
　　“那就好。”
　　迟晚晚放心的点了点头，夏月和温老师有自己的打算说最好的了，虽然温老师看起来有点古板和内向，但好在做事情也并不含糊。
　　“那我先去抄笔记了，之后有什么不懂的问题可能要麻烦你们俩了。”
　　“好。”
　　迟晚晚点头，很乐意为朋友出力。
　　…………
　　夏月离开的速度，比迟晚晚她们预计的要快一些。
　　她们那天下午请了假，去为夏月送别。
　　餐桌上就她们四个人，迟晚晚和余竹杳，夏月和温芸。
　　哪怕现在辞职了，温芸看她们仍然是像看自己的学生，因此面对迟晚晚和余竹杳的时候还有些不好意思，所以以结账为理由提前离场，表示让她们小孩子之间聊一聊。
　　“你年纪也不大好不好，不要这么老气横秋的。”
　　夏月戳了戳温芸的腰，表情带着些甜蜜的嗔怪。
　　温芸笑了笑，离开了包厢。
　　其实迟晚晚她们和夏月之间没有什么事情可以深谈的，她们之间的关系也很特别，不是寻常的朋友，在此之前关系还不算太好，但是夏月的特殊经历又仿佛让她们之间又有了一种很特别的关系。
　　迟晚晚不知道该用什么样的词语来形容，不过那也不重要了，余竹杳不擅长和人好好交流，迟晚晚就率先打开了话匣子。
　　不谈过去，只谈将来。
　　夏月说自己以后想走艺术的路，想去学声乐，但是也只是想想。
　　“学声乐肯定要花不少钱，我现在还没有那个能力，我也不想让她承担，其实和我在一起，她已经承担很多了。”
　　夏月的表情里带着些说不出的滋味，迟晚晚能看懂，也觉得感叹。
　　温芸是夏月名义上的小姑，她们选择了在一起，夏月若干年后或许还可以回头，可温芸没办法回头了。
　　温芸是长辈，年长夏月十岁，而且她们还是同性，这份背德禁忌的爱情，是不可能得到夏月家里的认可的。
　　迟晚晚宽慰道：“现在已经挺好了。”
　　夏月笑笑说：“是啊，我已经解脱了。”
　　她们即将逃离这个承载着所有不愉和痛苦还有不得不直视的人伦关系的地方，去往一个陌生的没有人认识的城市，开始新的生活。
　　夏月这句话终了，包厢里一时安静下来。
　　夏月抖了两下肩膀打破了室内的沉寂，嘶了一声说：“怎么有一种奇怪的沉重感，我们今天吃的这顿饭可是为了好事，余竹杳你有什么想说的吗？”
　　余竹杳思索了片刻说：“一路顺风？”
　　“借你吉言，说真的，有时候还怪羡慕你的。”
　　夏月看向了余竹杳，非常羡慕她的学霸脑子。
　　“我知道，羡慕我的人很多。”
　　余竹杳沉稳点头，和煽情沾边的事儿她是一点也不干。
　　迟晚晚被余竹杳逗笑，在桌子底下掐了掐余竹杳手心的软肉，余竹杳抬眼看她，一副“我说的是实话你为什么掐我”对严肃感。
　　她们又笑谈了几句，余竹杳起身去了卫生间
　　迟晚晚吃着还没吃完的奶香馒头，看着对面笑吟吟的看着她的夏月。
　　“和你说个秘密。”
　　夏月对着迟晚晚招了招手，迟晚晚好奇地坐了过去。
　　“其实我当初喜欢过余竹杳。”
　　迟晚晚咀嚼的动作一顿，然后嚼了好几下才咽下去。
　　夏月观察着她的表情，然后继续说：“不过后来喜欢上温芸之后，我才发现我对余竹杳的喜欢还是蛮肤浅的，因为她救过我，而且好看又优秀，更重要的是她很在乎你，所以我很羡慕她对你的感情，我也想被那么对待。”
　　迟晚晚被夏月的话吓一跳，立马辩解说：“我和杳杳就只是好朋友而已！”
　　虽然她对余竹杳是有那么一丢丢的遐想，但是也只是在心里想想而已，可不敢胡说！
　　夏月一顿，表情有些古怪。
　　余竹杳难道还没告白？
　　“是这样吗……不好意思，我说这个只是怕你对我曾经的所作所为误会，总之抱歉。”
　　夏月想了想还是按原话说下去，没有说透那个事实，为自己曾经做过的一些事情道歉。
　　“我没误会啦。”
　　迟晚晚有些好笑的摇头，虽然之前是因为夏月总是看余竹杳有点酸，但是她没误会过什么，毕竟她知道余竹杳是不会被别的朋友拐走的。
　　包厢门被打开，余竹杳靠在门边问：“单温老师买好了，你们吃完了吗？”
　　“吃完啦。”
　　迟晚晚她们并没有将温芸她们送到车站，而是在饭店前分别。
　　未来会怎样，她们会不会一起在一起谁也不清楚，可此时此刻她们心意相通目标一致，那就够了。
　　“祝你们一路顺风。”
　　迟晚晚对着她们挥手，她们也笑着挥手。
　　仿佛在朝着旧的生活告别，又像是迎接新的生活。﻿

✿ chapter53
　　周一老师上课之前, 和大家说了夏月转学以及会有新的政治老师的事，让大家小小八卦了一下。
　　宋姝姝觉得这很正常，毕竟是一家人, 一起行动嘛。
　　迟晚晚听到一家人三个字点了点头, 表示肯定。
　　宋姝姝转头就说了别的话题，开心的说她喜欢的《银河守望》等职业队进了决赛，还说到时候直播阙老板会现身, 谈到自己的女神, 她眼睛放光。
　　“我女神最近新出席的那个活动装扮真的太好看了, 我打印下来了, 给你们分享美女！”
　　宋姝姝递过来了照片，迟晚晚凑过去看, 才来得及看一眼, 就被人扶着脑袋转了过来。
　　“上课了。”
　　余竹杳面无表情地说, 她话音刚落, 铃声便附和似的响了起来。
　　迟晚晚连忙收了心思准备继续学习, 她比上一世还认真, 她想摆脱这里，摆脱地更加彻底。
　　以前她觉得能和余竹杳考一个城市就可以了，但现在她想更努力的追得上余竹杳的优秀。
　　放学后，迟晚晚收拾着东西准备去和李姝姝逛精品店，李姝姝在下午就约了她和余竹杳她们了, 但是钟笑是妈妈来送饭不能出校门，余竹杳则是要回家处理自己的事情, 所以最后就只有她们俩去。
　　迟晚晚刚出教学楼, 就看见了陈梦茵站在那里, 眼神在人群中张望大概率是在等她。
　　迟晚晚对自己这位继妹没什么好脸色, 挽着宋姝姝的手准备无视她走过去的时候，却被她叫住了。
　　陈梦茵表情也不怎么乐意，显然不是自愿来找她的。
　　“今天我妈生日，我爸叫你回家一起吃饭。”
　　陈梦茵语速很快，说完便摆出‘你爱去不去’的脸色。
　　如果放在刚重生那会儿，迟晚晚绝对会去的，只要看见陈含巧不痛快，她就是高兴的，但是现在的她却不是这么想了，她知道自己现在也只能给陈含巧制造一点无关痛痒的小麻烦，可真要她违心的去和迟天鹏上演什么父女情深，迟晚晚也断断是做不出来的。
　　因此还不如眼不见心不烦，然后继续调查陈含巧，她觉得陈含巧一定是有什么东西藏着的，只是她暂时还不明白。
　　“不去。”
　　给陈含巧庆生就算了，什么时候吃她席，她一定到场。
　　迟晚晚本来是个温吞良善的人，但陈含巧可以无时无刻掀起她的恶感。
　　宋姝姝知道陈梦茵是迟晚晚的继妹，虽然对她们家里的事情不是太了解，但是知道她们关系不好。
　　她在迟晚晚回答完就拉着迟晚晚走了，临走前还不忘阴阳怪气一句：“真他妈杜鹃给喜鹊拜年，真当自己家了呢。”
　　看陈梦茵变脸，她还高兴的笑了笑。
　　说完她带着迟晚晚走进人群，还不忘继续吐槽。
　　“什么东西，还一口一句‘我爸’，我对重组家庭的和谐每意见，但是对着你这么说是不是犯贱啊，在我面前玩这出，不知道我人送外号AKA.bitch天敌吗？”
　　宋姝姝一顿输出，迟晚晚在旁边乐不可支。
　　有时候听宋姝姝骂人都觉得好笑，迟晚晚本来心里就没有不高兴，宋姝姝来这么一手，她心情更轻快了。
　　她陪着宋姝姝逛完精品店又吃了东西，在晚自习之前返回了教室。
　　写作业的空档她又想到了陈含巧，心里期盼着私家侦探的调查能快点有进展。
　　晚自习回家，迟晚晚在等余竹杳洗澡的空档看了会儿手机，没抱什么期望的习惯性的登陆了和侦探联系的邮箱看了一眼，却发现了不一样的地方。
　　她没想到真的有进展，虽然这只是陈含巧日常轨迹的一点变化，但也蕴含了有效信息，这足够让她精神振奋。
　　根据唐安的跟踪，陈含巧从三天前开始没有再去茶楼，有意思的是她并不是没有空，那茶楼也还开着。
　　这三天她改去了一个叫做‘宠猫’的小美容店，时间点规律的和去茶楼没什么区别，只是地点产生了变化。
　　在唐安拍过来的照片里，今天下午她进美容店的时候，脖子上还是空无一物的，可等她从美容店里出来之后，脖子上就多了一条金项链，样式精美色彩亮眼。
　　迟晚晚给唐安发了邮件，想知道陈含巧脖子上的项链的来源。
　　她知道这有很多种可能，朋友送的、自己托人买的等等等，但迟晚晚觉得好不容易有点不一样的地方了，而且她可不记得陈含巧又什么关系好到可以送她金项链当生日礼物的朋友，还在那个美容院里，陈含巧以前不在那里做美容的。
　　唐安是个干事话不多的，他回复可以但是要加钱，并且说了数额。
　　这个数额还在迟晚晚的承受范围内，迟晚晚没犹豫的打了钱过去，然后握着手机在房间里来回踱步。
　　她莫名有点心跳加速，只能靠这种方式将自己心里涌现的心悸压着。
　　余竹杳洗完澡出来看见迟晚晚走来走去还以为她是等着要上厕所，催促着人去了。
　　迟晚晚抱着衣服去了卫生间，没忘记将手机里的事情藏好。
　　她还没想好这些怎么和余竹杳说，所以先搁置着。
　　唐安的效率比迟晚晚要想的快，一个星期就把那条项链的来源给查到了。
　　【那个款是一家的新款，在岱安才发售没多久，所以查起来不是特别费劲，价格两万八，在恒安店买的，要查是谁买的我可以找关系调监控，一样，加钱。】
　　迟晚晚看了看自己的余额，忍痛的转账了，她的余额现在已经不足一万了，也不知道还能撑多久。
　　不过和自己花出去的钱比起来，迟晚晚更关心这条项链是谁买的，不可能是迟天鹏也不可能是陈含巧自己。
　　迟天鹏手头还没阔绰到这个地步，虽然家里不缺钱，但是也并不是很有钱。
　　第二日晚，迟晚晚下晚自习回家，看见了邮箱里的附件，点击了下载。
　　当看见监控截图上面的男人的脸和身形，如遭雷击。
　　哪怕浑身裹着厚重的衣服，那难以描述的冷流也像是从她的头顶往下灌，冻得她一阵阵头晕。
　　她死死地盯着图片上的那张脸，耳边传来一阵阵尖锐的嗡鸣。
　　她的意识仿佛被拔去羽翼的血淋淋的鸟，被从空中扔下然后被呼啸而过的列车碾成血肉与羽毛融粘的肉泥。
　　是他……是他！
　　上一世她晕过去之后醒来是在一辆行驶的面包车里，旁边有两个看着他的男人，一个是买家一个是卖家。
　　卖家就是买他的那对兄弟里的哥哥，对她的价钱讨价还价。
　　在她试图讲条件许诺好处的时候，那个人贩子嘲笑地说她就是被她妈卖的，然后继续和男人打价钱，还甚至‘好心’的给了提议。
　　“你瞧这女娃这么漂亮水灵，这个价格根本就贱卖了，你不是还有个弟弟，干脆一起用，你们要攒钱再买一个那得到什么时候，这个过了这村可没这店了，你要是再讲价我可就不卖了，多得是有人买。”
　　她仍然记得他说的每一个字和那种恶心到表情，她不会忘记他的脸。
　　陈！含！巧！
　　迟晚晚在心里反复念着这个名字，看来这根本不是巧合，不是陈含巧忽然要害她，陈含巧根本就认识这个人贩子，他们根本就是有预谋的！
　　迟晚晚手里一片冷湿，牙齿都在打着颤，她冷静地将邮箱退出，将手机放在一旁，逼迫自己摆脱恐惧进行思考。
　　房间门被推开，余竹杳端着盘子进来。
　　“给你切了个苹果吃，这个苹果还蛮甜……你怎么了？”
　　余竹杳抬头，看见面无血色唇色苍白的迟晚晚神情一变。
　　“没事，可能是生理期快来了。”
　　迟晚晚艰难地从喉咙里挤出晦涩的声音，扯了个谎。
　　“提前了？”余竹杳嘟囔，被迟晚晚手心的冰凉弄的眉头紧皱，她擦掉了迟晚晚额头的冷汗，伸手去摸她的后背，“怎么出这么多冷汗。”
　　“快去洗澡，用烫一点的热水，这苹果你也别吃了，我给你泡红糖水。”
　　余竹杳说完就去开空调，打开电热毯，又去充热水袋。
　　余竹杳都弄好了，回头看迟晚晚还是傻站在那里看她，赶紧把人推了出去，催促道：“快点，别慢吞吞的。”
　　当热水浇淋在身上去除了满身寒意时，迟晚晚扬起了唇角。
　　这一次她不用怕，她不是孤立无援。
　　她有余竹杳。﻿

✿ chapter54
　　直至水从温热变成微凉, 迟晚晚才从浴室里走出去。
　　那种让她齿冷胆寒的感觉从她的身体里褪去，她穿着带着绒的睡衣回到了房间里，余竹杳另拿了一条毛巾给她擦微湿的发尾。
　　“怎么洗了这么久, 红糖水都冷了, 我再去给你泡一杯。”
　　余竹杳以为迟晚晚顺便洗了个头所以才弄了这么久，但看见只有发尾湿润，有些困惑。
　　“洗的蛮舒服的, 所以洗久了一点。”
　　迟晚晚接过了毛巾自己擦, 看着余竹杳离开卧室。
　　她在这个空档拿出了手机, 登陆了邮箱, 让唐安查一查那个男人的身份。
　　迟晚晚不知道那个男人是陈含巧的什么人，但他们之间的关系肯定不简单, 还涉及到了违法犯罪。
　　她还在车上的时候, 那个男人还接了别的电话, 讨论别的货物的价格, 所以他肯定不是为了陈含巧才这样, 而是一个惯犯。
　　迟晚晚不再想陈含巧为什么那么恶毒了, 能和人贩子这种丧尽天良根本不能称之为人的东西混在一起，能是什么好人。
　　她给唐安发邮件的时候，还特地叮嘱了唐安小心。
　　她怕唐安打草惊蛇，也怕唐安因此被人贩子盯上，那太危险了。
　　【放心, 调查婚外情我最擅长，不会让人发现的。】
　　迟晚晚看着唐安的回信, 眼睛一亮。
　　婚外情？！
　　对, 也许有可能, 那个男人就是陈含巧的姘头, 所以他送了个很贵的项链，陈含巧以前的一些东西很可能也是她送的！
　　迟天鹏虽然不是很抠门，但也拿不出太多钱让老婆买买买，但是陈含巧却是五金市场里唯一一个天天光鲜的女人，时不时就带着陈梦茵去购物，迟天鹏曾经忍不住说过陈含巧，但陈含巧说那钱是她打麻将或者是投资小姐妹得来的，迟天鹏就没再追问还觉得陈含巧很厉害。
　　迟晚晚觉得自己抓住了什么很重要的东西的，但一时之间思绪又有些乱。
　　她曾经反复思索为什么陈含巧要这样对她，可又觉得，既然他们是人贩子，人贩子拐人哪里需要理由呢，就是为了卖钱。
　　“拿着手机发什么呆呢，怎么今天晚上你怪怪的，把红糖水喝了。”
　　余竹杳从门外进来看见的就是坐在床上对着已经熄屏的手机发呆的迟晚晚，对着人上下打量。
　　“出什么事了吗？”
　　等到迟晚晚把一整杯红糖水喝完，余竹杳才发问。
　　“没有呀。”
　　迟晚晚摇头，对着余竹杳狐疑的眼神，再次摇了摇头。
　　余竹杳确定迟晚晚是有事瞒着她了，而且不是什么好事。
　　“不是说好，不对对方有秘密吗？”
　　余竹杳乌黑的眼眸注视着迟晚晚，带着几分伤心和失落。
　　“不是的，不是你想的那样……”迟晚晚有些手足无措的解释起来，她想到自己之后要做的事情也瞒不过余竹杳，张了张嘴解释说，“那些事情我现在不知道怎么说，以后我一定会告诉你的。”
　　“我保证。”
　　迟晚晚讨好似的拉住了余竹杳的袖子，轻轻地晃了晃。
　　余竹杳挑眉：“真的？”
　　迟晚晚三指指天保证道：“当然是真的！”
　　余竹杳点了点头，将杯子拿出厨房冲洗，当她转身的时候，脸上的伤心和失落消弭，嘴角微微上翘。
　　完全不知道被余竹杳框了的迟晚晚在余竹杳洗杯子时还心情忐忑，等到余竹杳回房间，她观察她表情不像生气才放下心来。
　　或许是因为今天看见了那个致使她不幸的源头之一，迟晚晚在入睡后，久违的又做起了关于前世的梦。
　　迟晚晚意识到自己在做梦，她坐在那辆行驶的车上没有再挣扎，在到了目的地后被扯着跌跌撞撞地跟着人走，在山林里又一次奔跑。
　　只是这一次她不再是梦见自己死后的样子，而是看见了余竹杳，十八岁的余竹杳。
　　她在广场等到了天黑，一遍一遍的打着电话，表情焦急。
　　迟晚晚想告诉余竹杳她就在她面前，可余竹杳听不见也看不到，迟晚晚只能徒劳地看着余竹杳因为她的失踪而奔走。
　　迟家因为迟晚晚失踪也乱了套，迟泽洋在家里抹眼泪，迟天鹏已经报案，四处贴广告，急得嘴上起了燎泡。
　　迟晚晚看见陈含巧自责地哭，只觉得嘲讽，估计那时候，陈含巧应该在心里偷笑吧。
　　余竹杳花了钱在报纸和电视上刊登了广告，跑遍了迟晚晚失踪的那条路，看过了所有能看的监控，迟晚晚失踪的那条路有一段是没有监控的，那条小路可以通往好几个路口。
　　看见广告的很多人都想办法的帮了忙，包括迟晚晚曾经的同学，迟晚晚看着他们顶着烈阳拿着照片一个个的去问，忍不住掉了眼泪。
　　“我在这里啊……我就在这里……”
　　她重复地喃喃，她知道没人听得见。
　　一天又一天，一月又一月。
　　余竹杳仍是没有寻觅到她的踪迹，因为奔波与愁苦，她看起来已经不像个二十不到的少女了，消瘦又藏着灰暗的锋芒。
　　迟晚晚看的心揪在了一块，光是呼吸都疼。
　　梦里时间的流速很快，转眼就过了四年。
　　迟天鹏都已经不抱希望，只有余竹杳还在坚持找她。
　　她这四年做的事情比一般大学生多得多，她赚了很多钱，但大多数钱都投入到了寻找迟晚晚的过程中。
　　人可以失望多少次？
　　迟晚晚不知道，她只知道看见余竹杳每次满怀希望的打开一封信又失望的搁下，又重复这个过程时，心也跟着被凌迟。
　　有一个网友给余竹杳发来了一张侧颜照，说是自己之前在某个地方拍照的时候无意识拍到的，迟晚晚只消一眼就知道那不是她，尽管很像，但她那时候已经在巫彤家了。
　　她看着余竹杳收拾东西去往那座城市，却在奔赴的路上遇见了一场连环车祸。
　　尽管知道这里是梦而余竹杳也会没事，但迟晚晚仍然急得不行。
　　当听见医生说余竹杳可能会成为植物人的时候，迟晚晚错愕的想拉住他，却只是徒劳。
　　她的手同样从余竹杳的身体里穿了过去，只能失魂似的看着。
　　病房外传来了一道尖锐的女声：“一个植物人？谁来照顾？老余这么多年给的生活费够不错了，老余是她爸她妈不是她妈？找她妈来照顾她啊！谁有这闲钱啊？”
　　“你用不着这么心毒！我来照顾，我老胳膊老腿的我还照顾得动，家里就缺这点给杳杳续命的钱？这才刚进病房，你就要拔了她呼吸机，你好狠的心啊！”
　　这声音苍老，迟晚晚听得出来，这是余奶奶的声音。
　　“妈，话也不能这么说，医生都说了人多半是醒不了了，最好的结果也就是植物人，还不如放手让她入土为安，还能少受点罪，你说你这么大年纪了，折腾这干什么。”
　　“就是啊，她命不好怪谁，认命呗。”
　　喧闹的声音涌进了病房，迟晚晚站在余竹杳的病床旁边，被余竹杳的爸爸和继母气到发抖。
　　他们怎么可以这样对她……怎么可以这样对她的杳杳。
　　迟晚晚心痛难忍，心里越发怨恨。
　　“出去，杳杳我来照顾，用不着你们费心！”
　　余奶奶摆手驱赶，气的有些站不稳。
　　“妈你跟我们犟什么呢，你哪来的钱呢，她自己的钱早就给她败光了，这都几年了她还在找那个人，一个同学有什么好惦记的，那钱也没看她拿来孝敬你啊，这都多久了，说不定那人早就死了，她找也是白找。”
　　女人的声音刚落，旁边心电仪就出现了波动，余奶奶见状立刻按铃。
　　医生立刻进行了检查，有些惊喜地说：“病人的意识还在，你们刚刚说了什么激发了病人强烈的求生欲，让她的身体有了反应，我们需要给她做进一步检查。”
　　迟晚晚看着闭着眼的余竹杳，贴在了她的身上，环着她的脖子掉眼泪。
　　明明应该碰不到，可迟晚晚却觉得那触感有如实质。
　　迟晚晚哭醒了，她迷迷糊糊睁开眼发现自己正搂着余竹杳的脖子，脑子有些发蒙。
　　“梦见什么了哭成这样？”
　　余竹杳开了暖灯，抽了纸巾给迟晚晚擦眼泪。
　　她早就醒了，脖子和衣服都被迟晚晚哭湿了，但她舍不得把迟晚晚叫醒，只是拍着她的背让她好眠。
　　迟晚晚还沉浸在梦境里，看见余竹杳的脸眼泪不自觉的掉的更厉害。
　　她不想这样的，她擦着眼泪，可眼泪止不住。
　　“梦见了很难过很难过的事情，梦见你找不到了我了。”
　　迟晚晚强迫自己止住眼泪，声音里带着浓厚的鼻音，给余竹杳擦去脖子上的湿意。
　　“因为这个哭成这样啊，笨蛋。”
　　余竹杳没怀疑，因为迟晚晚一边哭还一边说‘我在这里’，她弹了弹迟晚晚的脑门，把人搂在怀里。
　　“放心吧，你在哪里我都找得到你。”
　　余竹杳笃定地说，拍着小青梅的背让她睡觉。
　　迟晚晚红着眼眶笑着点头，她知道的。﻿

✿ chapter55
　　年关将至, 天气越发寒凉。
　　期末考试开始的第一天，天空飘了絮絮的雪，像漫天冰凉的杨花。
　　迟晚晚低头整理着棉靴, 呼出的热气在空气中变成白雾, 她搓了搓冰冷的手，望着灰灰天空下照着黄色灯的移动小摊。
　　随着天气越来越冷，迟大厨也不怎么早起做早饭了, 拉着余竹杳一起吃学校门口的小摊。
　　这是专属于学生时代的限定记忆, 让迟晚晚有种真切感。
　　距离她看见那个男人的图片已经过去这一周了, 这一周里她时不时做梦, 迟晚晚觉得自己早应该忘了，可那些阴影和憎恨藏在潜意识里, 总在她睡着之后冒头出来作乱。
　　她时常会在睡醒的时候轻叹, 她向来认知到自己只是个软弱平庸的普通人, 哪怕是重生, 也没有什么果断狠绝的本事, 只不过是断绝了很多对于家庭关系的妄想和对一些事物有了更清醒的认知。
　　对于迟晚晚来说, 这就够了，她不是什么有远大抱负的人，没有冒险的精神，只喜欢偏居一隅，住在自己精心装扮的房间里和喜欢的人住在一起, 围绕着心爱的烹饪和余竹杳，或许可以养一只猫或狗又或者是别的可爱动物。
　　当意识到自己在心里偷偷的把余竹杳和喜欢的人挂上等号后, 迟晚晚又惊又恼, 对自己的头脑发热表示了谴责。
　　可是如果可以的话, 她真的很想一直和余竹杳待在一起, 但是她又清楚的知道余竹杳也是有自己的生活的，总有一天她们会分开各自生活，就像从前那样，而余竹杳也会遇见很多人。
　　她们是不会变质的最好的朋友，迟晚晚在心里拼命告诉自己，不可以将这份关系变得病态畸形。
　　“妹妹，你的粉好了。”
　　摊主的声音让迟晚晚回神，她连忙伸手接了食物，分给旁边的余竹杳一份，坐在了摊主支起的桌椅上开吃。
　　迟晚晚最近喜欢上了吃这家小摊的通心粉，她特意要煮的软烂入味的，带着一点酸辣的感觉，热乎乎的，在冬天格外舒服。
　　雪花时不时会被风吹进大伞里，沾在人的衣服上，像白色的沙粒。
　　余竹杳吃东西向来比较快，或者说她干什么事情都很快很有效率，吃完后她就拿着纸巾等着迟晚晚吃好。
　　迟晚晚看见余竹杳吃晚了立刻加速，热意将她的嘴唇熏染的通红，余竹杳盯着她瓷白的面庞和异常红艳的唇，喉咙动了动，动作有些粗暴的给迟晚晚擦了嘴唇。
　　迟晚晚被擦得一脸懵，然后纸巾就被按在了她唇上，余竹杳带着些催促地说：“快点，等会来不及了。”
　　迟晚晚‘噢噢’的应了一声，给自己擦了擦嘴唇，背着书包跟着余竹杳往外走，一边走一边想余竹杳的性子是越来越急了，居然都直接给她上手擦嘴了。
　　可走到班上的时候，迟晚晚发现她们居然还比平常要早了两分钟，迟晚晚没多想，拿起书继续看考点。
　　期末考试结束的那天下午，班里开始了大扫除，道别时互相说着‘明年见’。
　　“时间真的好快啊，有一个学期过去了，侄儿们，下学期见了。”
　　宋姝姝带着些感慨地说，毫不心虚的占了一群人的便宜。
　　“老婆，我们下学期还要在一个班啊。”
　　宋姝姝抱着钟笑的腰肉麻兮兮地说，钟笑表情嫌恶的用两个手指捏住了宋姝姝的衣领喊她爬，眼里的笑意却不减。
　　迟晚晚知道她们下学期肯定还是会在一个班的，回忆了一下从前，想到她和余竹杳一直都是一个班的放了心。
　　“明年见啦。”
　　迟晚晚对着宋姝姝和钟笑摆手，余竹杳在旁边一起摆了摆手。
　　天上的雪花飘飘摇摇，不算厚，迟晚晚撑起了伞，和余竹杳并肩走。
　　那把伞不一会儿就从迟晚晚的手上到了余竹杳的手上，毕竟身高受限，迟晚晚要踮着脚尖才能勉强碰到余竹杳的额头。
　　这就让迟晚晚气愤了，难道身高是恒定的吗，明明这么久了，她和余竹杳同吃同住，有时候还比余竹杳多喝牛奶，但是她还是一米五几的身高，在又抽条了将近一米七的余竹杳面前十分娇小。
　　这也不是重生的不可更改呀，迟晚晚晚下意识低头，在心里忍不住叹气，这可比上辈子多了一个cup了，弄得她体育课跑步都很不舒服。
　　想到体育课，迟晚晚又想到余竹杳上次生气的样子。
　　青春期的男孩子难免对女生有些过分的关注，迟晚晚体育课跑步的时候，哪怕她穿着比较好的内衣仍然会有晃动，有些男生就会起哄或者吹口哨。
　　放在迟晚晚的十七岁，她肯定会羞窘烦恼，但现在不会，这种就是自然的身体体征，越坦然越无所谓，但显然余竹杳不那么想。
　　那几个男同学被余竹杳发怒的姿态弄得落荒而逃，再也没敢做这种没品的事情。
　　迟晚晚想起余竹杳护着自己的样子，忍不住弯了弯唇。
　　回家之后，迟晚晚开了家里的空调，脱掉了裹的厚厚的棉袄，去了厨房准备煮饭。
　　一旁放着的食材是昨天买好的，迟晚晚动作利落的切着菜，在等待焯水炖煮的空档里，和正在洗菜清理案板的余竹杳聊天。
　　“离过年不远了，我们要提前准备年货哦，你有什么想买的吗？”
　　余竹杳的动作一顿，转头有些诧异地问：“你不回去吗？”
　　迟晚晚摇头：“不回去，我陪你过年。”
　　余竹杳喜上眉梢，想了想说：“我回头查一下，然后列个清单。”
　　“好。”
　　迟晚晚知道迟天鹏一定会打电话叫她回家过年的，但是她不打算回去。她要陪着余竹杳，余竹杳今年是一个人过年，而且对她来说余竹杳就是她的亲人，这才是她应该在的地方。
　　不回家过年并不是一件轻飘飘的事情，起码比她当初搬离家里要麻烦一些，她知道这一定会让她和迟天鹏爆发争吵，但是她不在乎，她有了自己坚定的选择知道自己要做什么，那么那些曾经让过去的她害怕的父权和习俗，她也可以抛之脑后。
　　小年那天，迟天鹏打了电话来。
　　“这都几号了，怎么还不回来？”
　　“我不回去。”
　　“你说什么？迟晚晚，你再给我说一遍？”
　　那边的迟天鹏怀疑自己听错了，反问了一次。
　　迟晚晚耐心地重复：“我说我不回去。”
　　“你他妈疯了心是不是，你知道自己在说什么吗？”
　　迟天鹏一声爆喝，呼吸因为生气而变得粗重。
　　迟晚晚想解释自己不是在闹脾气甚至想和迟天鹏心平气和的谈一谈，但她知道不可能，只有极少数的父母会和孩子平等自由的对话，这其中绝不包括迟天鹏。
　　她知道自己无论说什么想怎么沟通，在迟天鹏眼里都是不听话的闹脾气或者是抗拒，长久以来的父权和社会宗族理念决定了二者之间的不平等和难以调和，更何况现在迟晚晚还没成年，也没有所谓的站得住脚的理由。
　　所以迟晚晚什么也没说，只是听着迟天鹏暴怒的话语。
　　“让你出去住还不够满足你，看来你就是不想在这个家连我这个爸也不想要了是吧，你翅膀硬了以为自己可以了？你以为你很能耐吗，我以前觉得你挺懂事的，但你现在怎么变成这样了？”
　　“你自己收拾好东西，我等会接你，三十号回乡下，叔叔他们都去，你要是不回去别人怎么看我们怎么说我们，说我迟天鹏连自己女儿都管教不好，大过年的赖在别人家你要不要脸啊，以为别人很欢迎你吗，别人看了只会说你没教养！”
　　迟晚晚本不打算争辩的，可忍了又忍，听见最后几句话她还是忍不住。
　　“她比任何人都要欢迎我！”
　　那是在命悬一线听见别人说她死了，都要撑着一口气从病床上爬起来继续找她的余竹杳啊。
　　“我和陈含巧从来就不是一家人，你别急着打断我的话为你的好老婆说话，你又不是我，别替我自作主张的谅解，也别急着给我扣不孝的帽子。“
　　“你们是一家人就好好过你们的，别总是要拉着我让我强行去满足你的设想行吗，你要是还当我是你女儿，你就放过我。”
　　迟晚晚声音有些疲惫，她懒得再听迟天鹏说什么了，直接挂了他电话，无所谓迟天鹏是什么态度，反正她的决定不会更改。
　　迟晚晚出神的想到唐安前些天给她发来的消息，说暂时还没找到那个男人是谁，目前只能盯着那家美容店，因为快过年陈含巧出门的频率也大大降低，暂时没什么收获。
　　这不让迟晚晚惊讶，那个人真的是个拐卖老手的话，肯定会比较谨慎的，如果她能拿到一点证据就可以举报给警方让他们介入了。
　　“你爸刚刚打电话了？”
　　余竹杳在书房听见了声音，探出了个脑袋。
　　“嗯，估计一通电话打发不了，等会还要再见一面。”
　　不出迟晚晚所料，十几分钟后迟天鹏就来拍门了。
　　“就在家里说，别出去，我在里面，有事叫我。”
　　余竹杳指了指书房的门，迟晚晚对着她点了点头，看着余竹杳进书房才走向了门口，那点笑意已经消弭与无，神色平静的开了门。﻿

✿ chapter56
　　迟天鹏没进门, 站在门口表情压抑着怒火看着迟晚晚。
　　“走。”
　　他没多废话，似乎是懒得费口舌。
　　“进来喝杯茶还是我直接关门？”
　　直至迟晚晚成年自己变成了一个大人，她还有时候会不明白为什么有些家长仿佛听不懂话一样难以交流, 到底是根本不在乎子女说什么, 还是不想听只想达到自己的目的，又或者是从根本上就不觉得孩子是和自己一样平等存在的人？
　　迟晚晚已经过了交流时会被愤怒的情绪左右思绪的年龄，她已经不会被这种情绪伤害, 所以她格外的冷静。
　　“别胡闹了, 乱发什么脾气, 怎么都这么多年了, 你还是没办法和你阿姨好好相处呢？”
　　迟天鹏不明白女儿和老婆之间到底有什么不可调和的矛盾，在他看来大女儿乖巧懂事, 老婆温柔贴心, 虽然两个人的相处有时候会有些摩擦, 陈含巧也不是一个对继女大方的人, 但怎么也没有到结仇的时候吧？
　　听见迟天鹏提到陈含巧, 迟晚晚有些生理性的想反胃。
　　“你不如去问陈含巧？”
　　迟晚晚忽然觉得有些好笑, 如果说那个人贩子真的是陈含巧的姘头，那她爸头上估计也绿油油的了，真不知道当他知道自己的枕边人是只披着人皮的畜生会是什么表情。
　　“谁让你这么没大没小的，对待长辈还直呼其名，就算你再怎么不喜欢她, 她也是你要尊敬的长辈！”
　　迟天鹏的脸在大冬天被气红，虎目一瞪, 看起来十分吓人。
　　“她不配, 如果你愿意相信她说的话你就相信, 我们之间也不用说了。”
　　“我看你是住在外边把心都住野了, 别整天在外边学坏不学好，跟我回去！”
　　迟天鹏直接上手去拉迟晚晚的手，他的手劲很大，拉的迟晚晚一个踉跄。
　　“我不回去，你放开我！”
　　迟晚晚用力的想甩开迟天鹏的手，抓住了玄关防止自己被往外拖，但即使如此还是被拉着往前走，手腕传来的痛让的呼喊声里都带上些痛楚。
　　余竹杳一直在里面听动静，一听到迟晚晚的痛呼哪里还能坐得住，立马就从房间里冲了出来，抓住迟天鹏的手把他往外推，迫使他松开迟晚晚的手。
　　“没事吧？”
　　余竹杳握住了迟晚晚被扯的红通通的手腕轻揉，眼里满是心疼。
　　“这哪儿有你多管闲事的份，自己爸妈不要你了还撺掇着我女儿往外跑是吧？”迟天鹏气不打一处来，对着余竹杳粗声粗气地吼，然后对着站在余竹杳身后的迟晚晚烦躁的怒吼，“还不滚过来！”
　　余竹杳冷笑：“你连自己家里两个讨人厌的女人都看不好来别人家撒野骂人你很有教养啊，你做人还挺厉害的一瞎能瞎十几年，这过年有空你怎么不去看看眼科顺便再把你脑子看看，既然做了后爸你就别摆亲爸的谱，不知道还以为你为孩子付出了多少，真厉害死了。”
　　要不是顾忌着迟天鹏是迟晚晚的爸，余竹杳早就忍不住开炮了，迟天鹏骂她她倒是无所谓，对余竹杳的态度她就忍不了。
　　迟天鹏不是那种会和人叉着腰骂架的人，他被余竹杳这话顶的肺快炸了，
　　迟晚晚本来是挺迟天鹏那样说余竹杳很生气的，结果被余竹杳这一番言语弄笑了，不过她知道这件事只能她自己来摆平，她轻轻地拍了拍余竹杳的手让她消消气，站在了余竹杳面前。
　　“我不会回去过年的，这我已经说得很清楚了。我不是在耍小孩子脾气，你不信也没关系，爸爸，回家去吧。”
　　迟晚晚静静地看着迟天鹏，面上不是一个十七岁孩子应有的表情，她的眼眸很平静，在那一瞬间迟天鹏仿佛看见了一个面容成熟版的迟晚晚。
　　迟晚晚理智知道她遭遇的不幸不应该全部怪罪在迟天鹏的身上，可迟天鹏并不是一个合格的父亲这毋庸置疑，哪怕他也不知道自己是是识人不清，可十几年的成长里，但凡他能把那碗水端平哪怕只是让迟晚晚不受委屈，就算不被爱迟晚晚也不觉得有什么。
　　可迟晚晚知道，他的心早就偏了，这是世上最没药救的病。
　　迟天鹏深吸了一口气说：“我最后一次问你，跟不跟我回去？”
　　“不回。”
　　“行，好，迟晚晚你出息了有本事了，连亲爸也不认了，帮个外人，行，你以后的生活费学费也不用我出了，咱们也没关系了，我看你能过程什么样！”
　　迟天鹏怒而摔门离去，门发出了砰一声的巨响。
　　迟晚晚不知道是失望多一点还是心冷多一点，总之没什么差别。
　　好像许多父母都是如此，仿佛孩子不是一条有自己思想的生命，而是一个不听话就可以抛弃的宠物，当权威受到挑衅和质疑时便忍无可忍。
　　“什么东西。”
　　余竹杳冷嗤，毫不遮掩自己的鄙夷。
　　余竹杳将迟晚晚圈入怀里说：“别伤心，他不养你我养你，有我在不会让你挨饿的。”
　　背后传来的暖意让迟晚晚的心情舒缓了一些，她从那种有些心灰意懒的状态里走出来，仰着头看着余竹杳，‘嗯’了一声作为应答。
　　她的眼睛带着淡淡的水泽，像是漂亮又温柔的湖。
　　余竹杳的手指从她的眼睫上扫过，将心里酸胀酥麻的感觉压下，嘴角上扬。
　　时间转眼到了年三十那天，迟晚晚从中午就开始忙活。
　　年夜饭她拿出了看家绝活，将她从师父那里学到的手艺发挥了十成十。
　　余竹杳看着厨房里摆的满满当当的盘子，有些惊愕地说：“要这么多吗？”
　　“其实也没有很多，只是有些比较费食材。”
　　迟晚晚一边说一边忙活着将自己昨天开始吊的汤放在一旁，把闲杂人等请了出去。
　　迟晚晚一直忙活到了开饭的时间，将五道色香味俱全的菜摆上了餐桌，她还特地拍照发给了师父看。
　　方颂估计也在忙着吃年夜饭，没有及时回复。
　　迟晚晚做的都是卢苏菜，因为她最喜欢也最擅长，余竹杳的口味偏清淡，所以年夜饭做卢苏菜也正好合适。
　　“晚晚真厉害。”
　　余竹杳闻着就食欲大动，拿了碗筷迟晚晚摆上，给迟晚晚倒了可乐。
　　“新年快乐呀，干杯。”
　　迟晚晚举起玻璃杯，和余竹杳碰杯。
　　“新年快乐，干杯。”
　　余竹杳笑着举杯，眼神望着迟晚晚的脸，眼里盈满了笑意。
　　她原本以为自己这个年，会一个人孤零零的过，然后整晚的等待着天明，等待着携着新的一天来和她打招呼的迟晚晚。
　　可现下美味的食物冒着白色的雾气，可乐挂在杯壁上冒出一个个小泡泡，让人觉得格外的安宁和美好。
　　市里禁止燃放烟花炮竹，所以屋外只有一些气球爆破的声响，不算热闹，也不冷清。
　　“快尝尝味道。”
　　迟晚晚朝着余竹杳努努嘴，让她快尝尝。
　　虽然平是余竹杳也能尝到她的手艺，但是过年的大菜可不一样，平时吃的时候也不多，因为费时费力。
　　余竹杳在迟晚晚期盼的眼神里夹了一块肉入口，绵软弹牙，落在口腔里在咀嚼中迸溅出汁水，她点了点头，对着迟晚晚竖起了大拇指。
　　迟晚晚乐的眼睛像月牙，也夹着菜吃起来。
　　为了避免大鱼大肉太腻，迟晚晚还炒了爽口的素材，炒的果蔬绿的绿红的红白的白，格外的漂亮。
　　余竹杳看着她欢欢喜喜的将菜纳入口，表情有些怀疑，她夹起了盘子里的四季豆，细细的品尝了一下咽进了嘴里。
　　“怎么了吗？”
　　迟晚晚有些疑惑，怀疑是自己炒的不好吃，又夹了一块脆口的四季豆送入口中，有些疑惑地眨了眨眼，是好吃的呀。
　　余竹杳摇了摇头，神色如常的吃饭。
　　她给迟晚晚夹了一块牛肉里的洋葱，迟晚晚对她笑了笑，开开心心地吃饭。
　　余竹杳的咀嚼动作却慢了下来，眼里有些很沉沉。
　　一顿饭吃完，余竹杳帮着迟晚晚收拾碗筷清洗。
　　她状似漫不经心地问：“什么时候开始吃四季豆和洋葱了？”
　　她们平时几乎不吃这两种东西，而且余竹杳知道迟晚晚分明不喜欢吃这两样东西，并不是讨厌，只是她基本不会主动去吃，哪怕咽进去也会皱眉头。
　　迟晚晚手里的碗差点没抓稳摔出去，一时之间心情就像手里的洗洁精泡泡，又冷又滑，心不自觉地提了起来。
　　余竹杳这么一说，迟晚晚才想起来自己曾经是不喜欢吃四季豆和洋葱的，她实在是忘了，因为在失忆的三年里她不知道吃了多少次，因为她师父方颂喜欢，她本来就不是特别挑食的人，当时虽然不喜欢但也吃习惯了，到后面也就觉得没什么问题。
　　日常不做洋葱是因为她不喜欢切洋葱，而四季豆这里的超市和菜市场里比较少卖，她基本没注意，前天买菜的时候看见了她就买了。
　　“忽然觉得也不难吃。”
　　迟晚晚有些磕巴的解释，低着头不敢看余竹杳，生怕自己被捕捉到了什么。
　　“是吗？”余竹杳不置可否的说，慢条斯理地洗干净了手，看向了迟晚晚，“上次瞒着我的说准备好了就告诉我的事情，现在可以说吗？”
　　迟晚晚支支吾吾地不知道怎么回答，却发现余竹杳忽的迫近。
　　她不得已的向后退了一步，却被余竹杳撑过来的手困在了逼仄的空间里动弹不得。
　　可偏偏余竹杳低着头贴近她，半是催促半是逗弄地说：“现在准备好了吗？”
　　热意吹拂在迟晚晚的脸上，染红了她的脸。﻿

✿ chapter57
　　她们之间的距离太近了。
　　迟晚晚局促又窘迫的左右摆动着脑袋, 想要拜托这种让她脸颊发热的状态。
　　她不知为何看也不敢看余竹杳的脸，于是在不小心扫到时立刻撇开眼神避开，仿佛被放进了一个蒸笼里, 热意从面颊翻涌到了全身。
　　不应该是这样的……迟晚晚有些头脑缺氧的想, 她的呼吸仿佛都变得缓慢了不少，那些氧气似乎变得稀薄又或者变得浓稠，让她也开始使不上力来。
　　“杳杳, 我先把碗洗好。”
　　迟晚晚的声音细如蚊蝇, 她也被自己脱口而出的声音惊了一下, 双手贴在了余竹杳的胸膛上想要将她往外推。
　　“那你先回答我。”
　　余竹杳似乎非要现在从迟晚晚的口中问出一个合她心意的答案来, 视线极具逼迫性的看着迟晚晚，她的手没有动, 身体也没有被迟晚晚推动分毫。
　　迟晚晚嘴唇张了张, 没能吐出答案出来。
　　她也不知道, 她也没想好, 她总觉得时机一直没到, 但什么时候是那个坦白的时机, 她也不知道。
　　“是不想说还是不知道怎么说？”
　　余竹杳当然看出来了迟晚晚的窘迫，可是她知道迟晚晚是属乌龟的，总是推一下才动一下，要是不逼一逼，还不知道什么时候才能从迟晚晚的嘴里知道她瞒着的事情。
　　“不知道怎么说。”
　　迟晚晚回答利索了很多, 她的手里还有着洗洁精的泡沫，滑溜溜的, 让她的手也不知道应该往那里靠。
　　余竹杳再问：“事情重要吗？”
　　迟晚晚点了点头, 算是很重要, 起码对她而言是如此, 她虽然不是什么聪明狠绝之人，但也没想过重生了就这么算了。
　　“有关于我？”
　　余竹杳问出这句话的时候，心里其实是带着点不应该有的期盼的，尽管她知道迟晚晚藏着不说的那件事情应该不是喜欢她，但这个时候那种想法就就是鬼迷心窍般的冒头。
　　迟晚晚迟疑了一会儿摇了摇头说：“关于我，但是也关于你。”
　　她在心里吐了一口气，觉得其实也没什么好隐瞒的，或许现在就是坦白的最好时候。
　　在旧年的最后一天，把那些沉积在她心里的怨愤与委屈宣之于口，让这些情绪就像污秽一样被永远留在旧日。
　　“杳杳，晚点说，我先把碗洗干净好不好？”
　　迟晚晚还是觉得她和余竹杳这个姿势有点怪怪的，忍不住想要改变话题。
　　余竹杳目的得逞，笑眯眯的帮着迟晚晚一起洗碗。
　　洗完碗之后，迟晚晚给自己和余竹杳涂了护手霜，裹得暖暖的和余竹杳一起在客厅看春晚，顺便一边和好友还有师父聊天。
　　方颂打了个视频过来，夸了迟晚晚手艺好，还颇有些感慨的说他有幸白捡了个天赋这么好的徒弟，自己没怎么教都已经厉害极了。
　　“才不是白捡，是因为师父你的分享，我才入这行的。”
　　迟晚晚可不好意思坦然接受这个夸奖，她现在的厨艺也是当初师父带着手把手教出来的，没有师父就没有她的现在。
　　“你这小丫头啊就是谦虚又嘴甜，人不大却跟个老头子似的。”
　　方颂在手机那边哈哈大笑，给迟晚晚发了五千的压岁钱。
　　“师父，干嘛发这么多。”
　　迟晚晚咋舌，她还没收过这么大额的压岁钱红包。
　　“拿着，师父的就是你的，新的一年也好好好学习，你啥时候来卢苏啊，师父熏得那些肉啊都给你准备好了，还有我和你说我前两天刚得了一块老火腿，那味道绝了……”
　　两个厨子聊起关于食材做饭的事情，那叫一个滔滔不绝，余竹杳坐在一旁看着迟晚晚活泼的样子，弯了弯眼。
　　这通视频打了半小时，迟晚晚才依依不舍地挂了电话，提醒放松时刻注意身体，要谨遵医嘱配合治疗，方颂那边连连应是，活像个被女儿念叨的老父亲。
　　“希望师父能一直好好的。”
　　迟晚晚靠在了余竹杳身上，长叹着气说。
　　她想起师父缠绵病榻的样子心里就不好受，好在重来一次，来得及了。
　　余竹杳宽慰道：“会的。”
　　电视里正在播放着逗人发笑的小品，迟晚晚跟着笑了笑，心思思绪起起伏伏的，还是决定开口。
　　起码在这种氛围里，不会显得很沉重，她其实有些不想说，是因为怕余竹杳生气难受。
　　但她思忖再三，还是开口了。
　　“杳杳，你相信时光倒流吗？”
　　余竹杳一直在等着迟晚晚开口，她太熟悉她，当迟晚晚在酝酿的时候，她的耳朵就已经竖起来等着了。
　　忽的听到这句话，让余竹杳微愣。
　　她是个聪明人，不相信迟晚晚会无缘无故说这一句话，她忍不住的把这个假设往迟晚晚身上套，其实这一年多她能感觉到迟晚晚身上的变化，变得更从容逻辑更清晰，从前的她就像是十六七岁的同龄人一样，温柔到有些软弱，老实巴交的，让她又气又心疼。
　　最开始的异状是她的成绩大幅度下降，虽然之后又追赶了上来，她总是会做銥譁噩梦，也变得敢于和家里对抗，学的一手好厨艺，甚至对着千里之外的陌生人有了格外不同的亲昵和信任感。
　　只是这些余竹杳从没想过往不科学的方向去想，只是觉得迟晚晚是受到了家里的刺激想开了决定改变。
　　如果这就是真相，那么的确惊骇。
　　从别人嘴里说出来余竹杳百分之九十九不信，但是迟晚晚说的，余竹杳就会信。
　　余竹杳的思绪百转千回，也没有立刻笃定自己的想法是对的，她按照自己的性格做了回应：“除非科技文明进步到一定程度，不然不可能。”
　　哪怕科技进步到一定地步，也不太可能视线时间回溯，余竹杳如此想着。
　　“其实最开始的时候我也不敢相信，但其实我是从六年后回来的。”
　　迟晚晚看着余竹杳说，观察着她的表情。
　　“六年后发生了什么？”
　　余竹杳敏锐地抓住了事情的关键，进行了询问。
　　“你不觉得我在开玩笑？”
　　迟晚晚瞪大了眼，她都做好被取笑的心理准备了，怎么余竹杳看起来就信了？
　　“你不会随便骗我玩，而且有些事情最不可能的那一个反而是真正的答案。”
　　余竹杳一边说一边把玩着迟晚晚的手指，从指尖到指缝，弄得迟晚晚痒痒的。
　　“所以六年后发生了什么，让你忽然回来了？”
　　余竹杳还蛮好奇六年后她们的生活是什么样子，那时候她们都二十三岁了。
　　她有没有告白呢？想来是没有，不然迟晚晚怎么还会是这个态度，仍然未察觉到她喜欢她。
　　真笨啊，余竹杳忍不住嘲笑了一下以后的自己。
　　“对我来说，其实是五年后。”
　　迟晚晚做了一年的鬼，在被安葬一切结束后，才忽的回到过去。
　　她的语气有些沉重，让余竹杳也跟着眉目敛了下来。
　　她忽的从迟晚晚没说出口的话语里感觉到了不好的气息，仿佛那是她并不想听到的消息。
　　“也就是我的二十二岁，被人谋害于宿宁，客死异乡。”
　　饶是迟晚晚再想保持平静，可也忍不住带着颤音。
　　她恨她临死才想起来过往，在冰冷的土一点点埋住她的口鼻时，她没有为自己的死而痛苦，含恨的是没法再见到于她而言最重要的人。
　　余竹杳的手忽的收紧，她的神情阴沉的骇人，连捏疼了迟晚晚也不自知。
　　“谁干的？”
　　余竹杳的声音带着怪异的嘶哑，像是压抑到极致的怒意。
　　她胸膛剧烈地起伏着，眼里在瞬间布满了红血丝，仿佛有一把锤子在重重的敲击着她的太阳穴，所有情绪一同翻涌如针一般扎刺着她，那仿佛如实质的痛苦与缺失将她的心里生生挖出一个血淋淋的大洞，让她连呼吸都似乎要用尽力气。
　　“你不认识，但你最后替我报仇了的。”
　　迟晚晚的手腕仿佛要被捏断了，但她不喊疼，眉目舒舒着，手轻轻地安抚着余竹杳的情绪。
　　她知道她失去她时有多痛苦，她挖着埋葬着她的那片泥土，最后连铲子也顾不上，徒手挖着那些土块，对着她腐烂的尸体无声崩溃。
　　“如果真的失去了你，就算最后替你报仇了那也没用，那也换不回你。”
　　余竹杳在心里痛骂着那个自己的无能，居然都保护不好晚晚，时候报仇了又能怎么样，能换回她吗？
　　“你替我报仇后，也这么说过，我一直在你身边呢，但你看不见我，对不起啊杳杳，是我太笨了，把你忘了让你找不到我，不然也不会这样了。”
　　迟晚晚擦去余竹杳的眼泪，余竹杳才发现自己落了泪，也发现了自己握着迟晚晚的手，她连忙松了手，对着迟晚晚手腕上的青紫闷不吭声。
　　迟晚晚知道她这又是在和自己较劲了，她轻叹了一声，将那些事简要的一一说出，她没展开前边的拐卖事件，说了失忆后关于自己怎么出事的事挑着说了。
　　也无非是十八岁被拐卖，失忆四年，被人活埋，又做了一年鬼，冗长的五年，现在去看，仿佛是一场清醒的噩梦，好像遥不可及，却又被记忆在某个瞬间赤/裸鲜明的提醒。
　　余竹杳的拳头咯吱作响，她的表情随着迟晚晚的话语越发压抑，像表面冷寂的火山，但熔岩随时会喷薄而出。
　　迟晚晚毫不怀疑余竹杳随时可能会去拿把刀把巫彤给干掉，而在前世余竹杳也真的这么做了。
　　巫彤有精神疾病，就算余竹杳找到证据将巫彤告上法庭，也没办法得到她想要的结果，所以她用了自己的方式，迟晚晚是怎么被折磨的，余竹杳就怎么折磨回去。
　　可即使是这样，也未能平她心里的半分苦痛。
　　余竹杳的朋友觉得她这样太疯狂，为这样的人断送前程不值得，巫彤的父亲巫渊也不停地求她，试图唤起她的良知，放他女儿一条生路。
　　余竹杳面无表情地听着，在冷风里抽完了一根烟，而后将那根烟丢在地上用脚碾灭。
　　“我的良知？”
　　她看向了一旁的墓，冷冰冰又讥诮地说：“在那呢，早就被人埋了。”
　　她的面庞瘦削，眼里冷沉的恨意像一把又冷又利的剑。
　　“每次看见你那样的表情，我心就疼的厉害。”
　　迟晚晚拥住了余竹杳，被余竹杳抱得更紧。
　　一个人的苦痛，是足以凌迟在意她的人的。
　　十二点的钟声在此刻敲响，新日的月亮高悬着，注视着相拥的少女。﻿

✿ chapter58
　　余竹杳曾设想过很多次她和迟晚晚的以后, 但从未想过会是这一种。她不明白为什么命运要这样对待迟晚晚，她分明温软善良，却不得善终。
　　余竹杳忽的害怕周遭都是梦境都是空想, 而醒来这个世界没有迟晚晚。
　　她用力的掐了掐自己的腿, 用疼痛稳固自己的认知。
　　她万般庆幸不可以以常理和科学认知的存在，让迟晚晚得以回到现在，避开那‘万般皆是命, 半点不由人’的未来。
　　“这一次会没事的。”
　　她轻拍着迟晚晚的背, 是安抚也是承诺。
　　“嗯！一定会没事的。”
　　迟晚晚点头, 她不可能重蹈覆辙, 也不会再离开余竹杳。
　　“去床上吧，客厅有点冷。”
　　迟晚晚摸着余竹杳冰凉的脸, 关掉了电视。
　　余竹杳点头, 握着迟晚晚的手亦步亦趋的朝着卧室走。
　　脱去了厚重的外套, 在早就插了电热暖的暖暖的床被里, 迟晚晚和余竹杳贴在了一起。
　　余竹杳的情绪已经缓和下来, 可那张冷白的脸还是阴沉沉的。
　　“晚晚, 是谁拐卖了你，你还记得吗，上辈子的我有查出来吗？”
　　“上辈子你从我师父的师兄那里了解到了我失忆和失忆的原因，一直没放弃追查，但是线索不够, 因为师伯并不知道我是从哪里被师父捡回来的，师父只是和他略略提了这件事。直至我重生回来, 你还是没查到, 但我知道是谁。”
　　迟晚晚知道, 和巫彤这个杀人凶手比起来, 余竹杳对那个罪魁祸首的恨意更胜一筹，只是那线索实在太难找，比起余竹杳找到她要困难数倍。
　　“是谁？”
　　余竹杳一听到是上辈子的自己还没来得及挫骨扬灰的罪魁祸首，神色越发阴郁。
　　“陈含巧。”
　　“是她？！”
　　余竹杳震怒，对陈含巧的情绪不再是以前单纯的厌恶。
　　“她怎么能做出这么毒的事？”
　　余竹杳在心里用所有能想到的恶毒字眼辱骂着陈含巧，这件事是陈含巧做的，也就意味着她看着所有人找迟晚晚却无动于衷，她也不会良心不安为自己的恶毒食不下咽吗？
　　余竹杳杀了她的心都有，她平复着呼吸，将心里的恶念积压着，听着迟晚晚接下来的话语。
　　迟晚晚将自己这么久以来的调查都和余竹杳说了，也说了自己的猜想和怀疑。
　　“给我看看。”
　　余竹杳没想到迟晚晚的暗中调查都已经进展到这一步了，听到这背后可能涉及的东西，眼神一凛。
　　迟晚晚拿了手机，登陆了私密邮箱，将手机拿给了余竹杳。
　　唐安的调查报告一般都是一周一发，除非有特别的事情，他才会打断这个规律。
　　余竹杳认真的将这些资料从头看到尾，不错漏任何一个地方。
　　迟晚晚看她看得认真，想下床倒杯水喝，人才刚动，就被余竹杳搂住了腰。
　　见余竹杳紧张地看着她，迟晚晚解释说：“我去喝水。”
　　她轻轻拍了拍余竹杳的手背，最后还是拉着余竹杳一起去客厅喝了水，再返回卧室。
　　现在已经十二点半了，按照两个人平日里的作息，现在早就已经犯困了，可今晚注定难以入眠。
　　余竹杳翻来覆去的看着最近的消息，模拟着所有有可能的情况和最优方案。
　　她想了想问迟晚晚：“对巫彤，这次你有什么想法？”
　　尽管余竹杳知道上辈子她已经报复过巫彤，可对这个害死迟晚晚的真凶，余竹杳仍耿耿于怀，可她也知道，按照迟晚晚的性子，多半是不会追究的。
　　迟晚晚想了一会儿，摇头说：“其实没有想法。”
　　迟晚晚在重生后想过，她是一定会让陈含巧和那个男人付出代价罪有应得的，可是面对巫彤，她思绪则复杂的多。
　　要说不恨巫彤那是不可能的，可是对于巫彤的报复在上一辈子巫彤死了之后，就已经尘归尘土归土了，重来一世，她不想再和巫彤有任何的瓜葛。
　　“我明白你的意思，我们先处理好眼前的事情。”
　　余竹杳的手指轻轻抚弄着迟晚晚的头发，心里有了主意。
　　既然上辈子的她可以做到对付巫家，那么这一次她也一定可以，不过她会用上和以前不同的手段。
　　按照迟晚晚的讲述，巫彤病的不轻，这次就算迟晚晚不接触她，说不定也会有新的人出现，按照她的性格，说不定还是会做以前一样的事，这样的人简直就是祸害。
　　所以余竹杳准备以后暗中观察巫彤，如果发现了证据，立刻报警让这人去她该去的地方，如果巫彤老老实实什么也没做，她自然也不会做什么。
　　不过这些想法余竹杳暂时没打算和迟晚晚说，她现在还什么都没有，什么都没准备，等到以后再说也不迟。
　　两个人的心情都渐缓，余竹杳没有再问那些沉重的会让迟晚晚回忆起不好事情的问题来，转而问起了那些让迟晚晚高兴的事情。
　　迟晚晚说起了自己在失忆的那段时间里和师父相依为命的事情，面上不自觉带着明快温暖的神情。
　　余竹杳在迟晚晚的讲述里心情也一点点变好，心境处在很神奇很微妙的阶段里。
　　明明在现实里她从未失去过迟晚晚，可是在迟晚晚的记忆里在那她未曾经历过的未来里，她失去了她。
　　她带着好奇又带着填补回忆空缺的心情透过迟晚晚的讲述触碰着从未见过的她，那是一种玄之又玄的潮湿心情。
　　仿佛心里一夜之间长满了嫩芽似的芳草，密密麻麻，尽数被雨水湿湿的浸泡着。
　　迟晚晚在讲述里困意越来越深，她眼皮耷拉着，声调已经近乎于咕哝。
　　可尽管如此，余竹杳还是听见了她睡去前的最后一句话。
　　“杳杳，你那天到底要和我说什么呀……”
　　人会在十七岁的时候知道十八岁的自己要说什么吗？
　　余竹杳偏偏知道。
　　如果那个人是她自己，而那句话的接收者是迟晚晚，又是在那个时间点。
　　那她要说的一定是……
　　“我喜欢你。”
　　余竹杳看着迟晚晚恬静的睡颜，从唇角溢出一声几不可闻的叹息。
　　她好像更加迫切了，有迟晚晚这样离奇的遭遇在前，那么这一次她是不是不用小心翼翼，不用害怕吓跑迟晚晚，不同担心告白不成功她们会不再往来？
　　余竹杳躺好，将迟晚晚拥在了怀里，看着迟晚晚习惯性的乖巧地趴在她怀里的样子，原本沉着阴翳的眉眼越发柔和。
　　她把玩着迟晚晚的发尾，闭上了眼，敛去了面上的势在必得。﻿

✿ chapter59
　　新年伊始, 万象更新。
　　余竹杳住的这个老小区里，有着一颗不知多少年的梅树，在一夜风寒下, 枝头的花依旧色泽妍丽。
　　因为昨晚的坦诚, 迟晚晚放下了重生以来最大的秘密，因此睡得格外安稳。
　　余竹杳则不然，她做了一整晚噩梦。
　　于是罕见的生物钟早于迟晚晚的余竹杳没有在以往的时间点睁眼, 迟晚晚醒的时候她还在睡着。
　　迟晚晚轻手轻脚的起身, 将衣服抱去了客厅穿, 以免悉悉索索的动静将余竹杳吵醒。
　　迟晚晚关上了门, 第一件事就是将客厅的小太阳给打开了，
　　暖色的光从灯管里传来, 将灰白的冬日映出了些鲜活的色彩, 迟晚晚呵着冷气揉着失了暖意的手, 坐在沙发上套上衣服。
　　客厅的窗帘被她拉开, 窗外明亮的阳光照进来, 却没带来一点暖意。
　　迟晚晚洗漱好之后去了厨房, 端出了昨天的汤。
　　炉灶啪嗒一声打响，像是对着温暖生活的颂歌。
　　汤被热的咕噜噜冒泡的时候，迟晚晚往里下了挂面，她和余竹杳都爱吃本地产的一种宽挂面，似乎生意只在省内, 总之迟晚晚在卢苏和宿宁时是没瞧见过的。
　　挂面无需煮太久，迟晚晚往里打了两个鸡蛋, 煮了一会儿后关火盖上了盖子, 盖上盖子前还往里丢了几颗小嫩菜心, 而后去叫余竹杳起床。
　　余竹杳在睡梦中眉头也是皱着的, 迟晚晚微凉的手指按了上去，将她眉心的褶皱抚平。
　　抛去过往不谈，其实也没什么值得忧愁的事，而人总不会一直陷在过往里的。
　　“杳杳，起床啦。”
　　迟晚晚捏了捏余竹杳的鼻子，又捏了捏她的面颊，看着余竹杳五官变形的样子乐出声。
　　余竹杳在迟晚晚的骚扰里睁开了眼，她没怎么睡好，眼里都是红血丝。
　　迟晚晚看见玩闹的心思都没有了，按住了余竹杳准备起身的动作。
　　“我去给你拿眼药水，你滴好了再躺一会儿。”
　　眼药水放的不远，迟晚晚给余竹杳的眼睛分别滴上，她将眼药水放回原位，就听见闭着眼睛的余竹杳在喊她名字。
　　“嗯？”
　　迟晚晚回应了，却没听见下文，走回了余竹杳旁边，戳了戳她的手臂问：“怎么啦，干嘛叫我又不说话？”
　　余竹杳没回答，只是顺势握住了迟晚晚的手，胸膛有规律的起伏，气息平稳。
　　要不是余竹杳的手指在她的手上轻轻摩挲着，迟晚晚还以为她睡着了。
　　大概过了几分钟，余竹杳睁开了眼睛，迟晚晚帮她把衣服拿了过来，看着她没什么表情的脸揉了揉。
　　“好歹今天是大年初一，高兴一点嘛。”
　　“昨天做了好多乱七八糟的梦，很怕一睁眼发现现在这些都是幻觉。”
　　余竹杳的声音嘶哑，有些疲倦。
　　迟晚晚刻意懊恼的嘟囔：“早知道不告诉你了，你看你都有后遗症了。”
　　余竹杳果然面上有了神采，朝着迟晚晚眼睛一瞪。
　　“我还没怪你瞒了我这么久呢，你还想不告诉我，迟晚晚，长本事了啊。”
　　余竹杳自然不是真生气，她起身弹了弹迟晚晚一个脑瓜崩，垮着脸穿好了衣服。
　　她扣好了衣服扣子，忽的想到什么似的警惕地看着迟晚晚：“这次没什么事瞒着我了吧？”
　　迟晚晚迟疑地说：“应该没有了吧？”
　　“应该？”余竹杳眯了眯眼睛说，“从实招来。”
　　“真没什么了，我发誓。”
　　迟晚晚指天为誓，十分笃定。
　　余竹杳开始拐弯抹角地探听：“那几年有遇见有感觉的人吗？”
　　迟晚晚不知道话题是怎么跳到这上面来的，连连摇头。
　　“根本就没想那种事啦，杳杳你快去洗漱把，再不去面条就不好吃了。”
　　迟晚晚那时候并没有那种心思，她连自己为什么失忆也一并忘记，忘记了那对买她的兄弟，但是潜意识里还是会比较排斥男性，除了师父师伯这种，基本不和男性来往，也没有情爱的心思。
　　“知道啦，这就去。”
　　余竹杳得到了想要的答案，脚步轻快地朝着浴室走去。
　　她只是害怕迟晚晚在她没有参与的时间里，会对某一个人怦然心动，哪怕没有结果，余竹杳也害怕，怕得不到怕比不上。
　　迟晚晚可不知道余竹杳心里的弯弯绕绕，拿了碗筷盛了面条，等着余竹杳一起开动，拿着手机给师父和同学们拜年。
　　宋姝姝还在她们的小群里发了红包，迟晚晚领取了之后也发了一个，祝大家新年喜气洋洋。
　　余竹杳洗漱完之后也参与了这场活动，虽然隔着屏幕，几个人也玩的高兴。
　　初一要去祭祖和拜亲戚，迟晚晚以往在乡下的时候也需要，但今年不用，一身轻松。
　　余竹杳也不需要，她只是给奶奶打了电话拜年，没再联系其他人。迟晚晚想起了那个不知道是不是曾经真实发生过的梦境，在血缘亲情方面，余奶奶算是唯一关爱过余竹杳的人，只是那份爱也并非是余竹杳独有的。
　　迟晚晚站在余竹杳身边，陪她一起看着窗外红色的窗花。
　　不一会儿，方颂打了视频过来。
　　“昨晚打牌太困了，现在才醒，新年好呀小晚，小余也是。”
　　方颂的脸贴在屏幕上，和宝贝徒弟打了招呼，顺带带上了旁边徒弟的好朋友。
　　“没抽烟吧？”
　　“没有没有，可不敢，昨天去做客人订的年夜饭了都忙忘了问，小晚你今年没和你爸一块过啊？”
　　“没，和他吵开了，他可要和我断绝父女关系呢。”
　　迟晚晚撇撇嘴，也就是在师父面前，她会露出些孩子气。
　　“那让他赶紧去，回头做我女儿来，眼睛有毛病。”
　　方颂翻了个大大的白眼，他那是不好插手迟晚晚的家事，否则早去就去找那个老大哥问他心偏哪儿去了。
　　“那你们寒假是不是还有好些天啊，来卢苏玩呗，师父去接你们，阙总最近开了个新的店，就是那个游戏的主题店，我要调到哪里去，你和小余来玩呀。”
　　“好啊，既然是主题店，那有什么限定菜色吗？”
　　迟晚晚听的意动，点了点头，眼里带着期盼的问。
　　其实她最感兴趣的不是主题店，而是有什么新的菜色，阙氏餐饮主打的卢苏菜系，但在阙以凝上位改革之前，餐饮店做的其实都是新式卢苏菜，很多老菜方都是在集团的上层富人限定的餐厅里，改革后，阙氏餐饮旗下的老师傅们对着古方推陈出新，弄出了不少备受好评的味道。
　　方颂是手艺好的大师傅，但他也不会说自己将卢苏菜的精华都掌握在手里，继承他衣钵的迟晚晚更不会觉得自己已经学了十成十。
　　“嚯，你这小丫头惦记的是这个啊，我还以为是因为游戏呢，有是有一点小创新，阙总还放话鼓励我们多有一些贴合游戏的想法，最受好评的还可以拿奖金，要不要来试试？”
　　方颂笑呵呵的说，他没打算凑这个主题菜的热闹，有人研发他学着做就行，毕竟他对游戏也不是特别了解，但是宝贝徒弟可以来试试。
　　“那我明天去！”
　　迟晚晚一听更兴奋了，按捺着欣悦说。
　　“今天来嘛，我给你们买机票。”
　　方颂总不会让两个小孩出钱的，心里早就盘好了计划。
　　“可以吗杳杳？”
　　迟晚晚偏头问余竹杳，面颊带着兴奋的薄红。
　　“当然可以，谢谢叔叔。”
　　余竹杳对方颂表示了答谢，从前的谢谢只是觉得他很照顾迟晚晚，但是知道迟晚晚经历的那些事情后，她越发真心诚意的感谢这位叔叔。
　　“行，小晚，你把你们身份证号发我，我一会发去你手机，你们收拾东西去吧。”
　　“好，师父拜拜。”
　　迟晚晚在挂了电话之后还高兴了好一会儿，拉着余竹杳去收拾衣服。
　　飞机在下午四点起飞，三点钟到机场就可以，从余竹杳家到机场大概要一个小时，为了时间充裕，余竹杳约了一点的车，现在才十点多，距离出发还有段时间。
　　迟晚晚打算烤几个面点作为午饭和余竹杳在饿的时候吃，说做就做，迟晚晚挽着袖子进了厨房。
　　而余竹杳则是作为迟晚晚的小传声筒，替她去和宋姝姝发消息去了。
　　对于《银河守望》这款游戏，迟晚晚虽然也玩，但了解的不是特别多，在她的朋友里宋姝姝无疑是最了解的一个，因为她是这个游戏的死忠粉，既然要创造游戏为主题的美食，听听玩家最喜欢什么样的作为参考是最好不过的了。
　　“宋姝姝说是甜品吗？”
　　余竹杳靠在厨房门口看着在熬煮牛奶的迟晚晚，尽职尽责的开始了传话筒功能。
　　“不是甜品哦，应该是菜系那种，师父刚刚还给我拍了别的，里面有个脾气很火爆技能也很暴力的角色，师父的同事就做了红油辣味的相关菜。”
　　“好，我转达给她，”余竹杳点头，把迟晚晚说的那些话以及举的例子都打了上去，看见宋姝姝啊啊啊啊的兴奋乱叫以及一堆表情包，从她五百来字里面提取了一句话，“她说做总裁cp相关的美食一定卖爆。”
　　迟晚晚一边听着余竹杳转述宋姝姝的话，一边将手里刚刚打发放置好的奶油装进裱花袋里，因为听想法听的比较专注，奶油不小心弄在了手指上。
　　手指是干净的，所以迟晚晚抬手舔去了指腹上的奶油，却发现余竹杳说话的声音忽地停了下来。
　　余竹杳看见迟晚晚偏过头来，屋外的光照着她水亮的眼眸，唇齿间的软舌若隐若现。﻿

✿ chapter60
　　舌尖卷起奶油, 在指腹上留下湿痕。
　　在迟晚晚偏头的时候，那股有些灼烫的视线就趋于温和了。
　　迟晚晚有些不明就里的和余竹杳对视了一眼，还没等她说什么, 余竹杳便低头念起了宋姝姝的话。
　　“她发了好多消息, 还发了一个说是游戏角色的同人文过来，说有益于我们理解。”
　　余竹杳不仅要看宋姝姝发的什么，理解她的意思, 并且要挑选出有用的念出来, 宋姝姝持续性的发消息, 因为刚刚那一晃神, 她有些跟不上了。
　　“她喜欢的cp角色原型是游戏的老板阙以凝还有阙以凝的爱人顾山雪……”
　　余竹杳的声音在不大的厨房里响起，迟晚晚的心神被她说的话吸引, 也就没再管刚刚那一瞬间的异样, 满脑子想着怎么开发主题菜。
　　她一瞬间有了好几个想法, 不过要慢慢斟酌才行。
　　一点钟很快就到了, 余竹杳和迟晚晚分别提着行李箱去往了机场。
　　她们的座位是相连着的, 迟晚晚作息正常, 到了这个点就有些犯困了，于是上了飞机就开始闭目养神。
　　她临睡前看见余竹杳在看书，心里感慨着余竹杳的努力，在失重感里戴上了眼罩盖好了毯子。
　　她不知道的是，在她闭上眼睛的时候, 余竹杳的视线就悄然从书页上转移了。
　　余竹杳偏头看着迟晚晚的睡颜，良久, 露出个笑来。
　　迟晚晚这一觉睡得很沉, 飞机没有遇到气流颠簸, 乘客们也十分礼貌安静, 被余竹杳叫醒的时候，她有种自己只是短暂的睡了一会儿的错觉。
　　她看了一眼余竹杳手上拿着的书本，如果她临睡前的那一眼不是错觉，这本书似乎在这一路上没有怎么被翻动过。
　　或许是杳杳也睡着了，迟晚晚心想。
　　在接机的人群中看见方颂的时候，迟晚晚拖着行李箱脚步轻快地朝着方颂那里跑，像只自由快乐的小鸟。
　　“晚晚，慢点。”
　　余竹杳在后边紧盯着，生怕迟晚晚摔跤了。
　　这半年因为戒烟戒酒作息规律健康，方颂瘦了不少，但仍然是个体型高大的中年人，稳稳地接住了迟晚晚，顺便接过了她手上拿着的行李箱。
　　“小心点，摔着了怎么办。”
　　“师父！终于又见面啦！新春大吉！”
　　迟晚晚傻笑着避过刚刚的话，和方颂说些吉祥话来。
　　“爸！”
　　一声喊声从旁边传来，迟晚晚看见个穿着高跟鞋的女孩子跑得飞快，扑到了她爸爸怀里。后边有个应该是女孩男友或者丈夫的人跟着跑，一边跑还一边喊小心。
　　方颂噗了一声乐出来，迟晚晚也感觉到了这个场景的似曾相识，不知为何有些不好意思的笑了笑。
　　“笑什么呢？”
　　余竹杳走了过来，看见正在笑的师徒俩，有些好奇地问。
　　迟晚晚摇了摇头，抿嘴笑着不说话。
　　方颂现在在住在新店不远的地方，房子是两室一厅的。
　　“我那屋子可以收拾收拾，你俩睡那个大点的，我去睡旁边那个小一点的。”
　　“不用，师父，我们俩睡客房的床就行了，不麻烦什么。”
　　迟晚晚看了一下客房的床，长宽度也足够，和余竹杳一起把行李箱放了进去。
　　“我这地儿小了点，你俩也可以一人一间，我睡沙发床就行。”
　　“师父，真不用，”迟晚晚露过了厨房，看见了摆了不少食材的料理台，眼里带上了感兴趣的光，说，“师父，你在研究新菜呢？”
　　“是啊，来来来，我给你说说我想改良什么。”
　　方颂是个容易被转移注意力的人，一看徒弟进了厨房，就赶忙和人说自己新想法去了。
　　迟晚晚听的认真，时不时点点头。
　　“不过我试了好几次，还是觉得不对劲，我还是没找到最适合的那味食材。”
　　方颂叹了声气，有些惋惜。
　　作为学了师父绝学，有了师父菜谱的人，迟晚晚当然知道师父这时候在改良什么，要什么样的感觉。
　　她也知道这时候的师父是没办法找到自己要的东西的，师父在之后不止一次和她说过，要不是有一次旅游偶然发现这种并不生长于卢苏周边的果子，可能这道菜不会有这样的感觉。
　　迟晚晚自然是想要让师父少走他以前的弯路的，于是说：“师父，这里不如加点聂竹果。”
　　“聂竹果是什么？”
　　方颂来了兴趣，十分好奇地问。
　　迟晚晚将果子的形状，煮之前的味道和煮熟之后的味道，以及能给食材带来什么样的效果，都一一说清楚。
　　方颂听得眼睛越来越亮，拍了拍迟晚晚的肩膀。
　　“好，我觉得应该行！哈哈哈哈我徒弟真是太有天分了！你就适合干这个！”
　　“师父是你的想法好，我也是从你的描述里知道你要什么，正好记起从某篇文章里看见过这种果子的描述，这个季节正好有，师父你托人查查。”
　　迟晚晚不敢揽功，这都是师父个人的知识财富，她只不过是以另一种方式，再归还于他。
　　“行，我现在就问问。”
　　方颂立马拿出了手机去搜这种食材相关，向亲朋打听他们有没有。
　　师徒俩猫在厨房里商量了好些会儿，方颂忽然哎了一声说：“就小余一个人在客厅待着呢，小晚你出去陪朋友玩吧，省得她怪不自在的。”
　　“好，我切点水果出去。”
　　迟晚晚为自己的大意疏忽有些不好意思，她下意识的把师父这儿当成自己家，而余竹杳跟她好的一个人似的，加上刚刚在和师父聊喜欢的事情，就忘了这件事。
　　厨房的保鲜冰箱里又不少水果，迟晚晚挑了些出来清洗。
　　客厅里，余竹杳正在和夏月聊天，夏月给她发了新年好，顺便问了一下她现在的进度。
　　夏月：你不会还没有表白吧？
　　余竹杳：嗯。
　　夏月：你打算一直就这么憋着啊，还是担心她会因为你成绩受到影响？
　　余竹杳：不完全是。
　　夏月：那你是怕被拒绝？
　　余竹杳：不怕。
　　余竹杳不担心被拒绝，她已经吃透吃定了迟晚晚的性子，就算迟晚晚拒绝她，她们之间的关系也不会太僵。
　　夏月：那是为什么？
　　余竹杳打了一行回复过去，在看见迟晚晚走过来的时候，抬头看着她。
　　“杳杳，吃水果啦，这个橘子甜甜的。”
　　迟晚晚将一瓣橘子放到余竹杳的唇边，余竹杳张口吃进去，清甜的汁水盈满口腔，她弯了弯眼眸。
　　“嗯，甜的。”
　　手机屏幕的光自然熄灭，那句话语也随着灭屏一起消失。
　　“不要惊动，不要叫醒我所亲爱的，等她自己情愿。”【注】
　　作者有话说：
　　【注】本句出自《圣经·雅歌》
　　感谢在2021-03-18 18:18:06~2021-03-20 23:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：风雨如晦 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：wawa123 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：wawa123 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：wawa123 2个；州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰塵 43瓶；木塔木塔木塔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter61
　　新年, 卢苏这座城市没有以往时段喧嚣的热闹，带着些冷清。
　　迟晚晚不是个喜欢出门的性子，余竹杳性格也独, 于是在开工前夕, 她们没怎么出过门。
　　这个情况方颂都看不下去了，也不知道为什么这两个十七岁少女，一个比一个冷沉。迟晚晚是每天都在用厨房研究着游戏主题菜, 余竹杳则是每天抱着她的笔记本电脑弄着一些方颂看不懂的东西。
　　“你们俩也出去逛逛吧, 有什么想玩的地方吗, 师父带你们去, 游乐园？欢乐谷？春游？”
　　方颂一连丢出三个小孩子应该都喜欢的项目，结果迟晚晚和余竹杳看着他, 默契地摇头。
　　“你俩怎么比我这个中年人还要没活力啊, 你看看你师伯那孩子, 整天往外跑的, 关都关不住, ”方颂寻思觉得这不行, 双手放在腰后长叹了一声气，然后下了决定，“今天你俩必须跟着我出去逛逛，带你们上山。”
　　“师父，爬哪座山啊？”
　　迟晚晚没推拒, 她们确实是待在家里好些天没有出门了，反正离开学还有时间, 一起去逛逛也好。
　　“爬最近的那个不老山吧, 不老山上还有座不老庙, 是当地人供奉的山神, 听说管姻缘，还挺灵的。”
　　坐在迟晚晚旁边的余竹杳闻言停下了敲击键盘的动作，默默地合上了电脑，走向了房间。
　　迟晚晚听了忍不住狭促地对着方颂说：“看来我师父要铁树开花了呀。”
　　“开什么花开什么花！就是去看看，强身健体一下！”
　　方颂瞪了眼开自己玩笑的徒弟，老脸一红。
　　迟晚晚准备偏头去和余竹杳说收拾东西的事情，却发现余竹杳已经在收拾背包了。
　　爬山的事情就这么愉快的决定了，师徒俩加上外编的余竹杳一起轻装上阵，开着车去了山脚。
　　山林间的空气很好，迟晚晚很久没有这么闲适的在山林中漫步了。
　　因为前世的事情，她对山也抱有一定的阴影，所以从不主动参与任何爬山的活动。
　　可如今不同了，迟晚晚偏头看着余竹杳抓着她的手，心情轻快地跟着她一步一步的上台阶。
　　走到一半，迟晚晚和方颂就有些气喘了，余竹杳倒是面不红心不跳的，从包里拿出纸巾递给了方颂，又自己抽了张给迟晚晚擦汗。
　　“小余，呼，你体力还真不错啊。”
　　方颂对着余竹杳竖起了大拇指，缓了两下才继续抬脚，他是没想到余竹杳看起来瘦瘦的，体力还挺不错。
　　迟晚晚忍不住骄傲地说：“杳杳她一直有坚持锻炼的，是特别自律的人。”
　　关于这一点迟晚晚是真的非常佩服，余竹杳的自律和坚持真的很可怕，而且余竹杳不止体力好，力量也很不错，反正把她抱起来还是非常轻松的。
　　方颂好笑地说；“瞧你那尾巴翘上天的样子，又不是夸你，夸你的时候你倒是谦虚。”
　　“因为杳杳本来就很棒呀，师父你慢慢走吧，我和杳杳先上去啦。”
　　迟晚晚笑眯眯地说，拉着余竹杳的手往上跑。
　　“臭丫头。”
　　方颂笑骂了一声，继续吭哧吭哧往上爬。
　　不老山是本地的一座不大的山，生活在这一片区域的大多是卢苏本地人，因此名气并不大，没有很多来观赏的外地游客，加上证时间段，所以上下山的人并不多。
　　迟晚晚开始是带着余竹杳一块儿往上，但是一会儿就没体力了，还是余竹杳把她给带上来的。
　　烟岚云岫，山青秀丽。
　　迟晚晚有些气喘的站在山顶，闭着眼享受着带着些冷意的山风，那些残余于阴影之中愤懑和郁气似乎被风一并卷带走，散于山林中，不见踪影。
　　“这儿景色真好，运动一下也感觉心情舒畅多了。”
　　迟晚晚脸颊红扑扑，余竹杳看着她的侧颜，轻声附和。
　　“我师父怎么这么慢呀，还没看见他的人，”迟晚晚手放在额头上，朝着山下的方向张望着，嘴里还继续说着，“等他来了，一定要催他进去抽根签拜拜。”
　　虽然姻缘不是一个人一生必须要有的东西，但是只要方颂有那个想法，迟晚晚还是希望他可以遇见自己喜欢的人，然后相携过一生的。
　　迟晚晚等了好一会儿，可算是看见她师父的人影，小跑下去把人给扶了上来。
　　“哎呀，这么火急火燎的干什么，咱们就是来爬个山，谁说是来求签了。”
　　“谁说是来求签了，咱们就是来看一看的，都走到这里了，师父你不进去多可惜啊，大过年的图个喜庆，来都来了嘛。”
　　迟晚晚深谙语言的艺术，反正我国的很多事情都可以用四个字来解决，这个场景‘大过年的’加上‘来都来了’简直是不可抗拒的绝杀。
　　“行行行，那我就进去看一看啊。”
　　方颂给迟晚晚弄得还挺不好意思的，不过有时候他的确还是感觉蛮玄妙的，就和迟晚晚这丫头很投缘，而且小丫头好像总知道他心里想什么似的。
　　方颂刚准备走进去，又一回头问：“你们俩不进来啊？”
　　余竹杳准备跨出脚，就听见旁边的迟晚晚说：“我们还未成年呢，暂时不早恋，以后再说啦。”
　　余竹杳默默地把脚又收回来了，装作无事发生的样子看着周边的景色。
　　其实最开始她就是因为这个才意动，不过也没什么关系，反正她所求在身旁，不必神明赐福。
　　迟晚晚没察觉到余竹杳瞬间的异样，只是在想着如果她有师娘，师娘会是什么样的，倒是没往自己和余竹杳身上去想。
　　或者说，她怕自己去想，想到什么不该想的。
　　方颂没耽搁太久就出来了，他对这个也没什么强烈的念想，只是求一个缘分，若是没有也就算了。
　　求神拜佛之后，他们就慢悠悠地下山了，山脚下有卖本地小吃的，不远处还有古玩街，不过他们三个都不精通此道，只是看个热闹。
　　不老山一日游后，主题店开始正式营业了，迟晚晚也研发好了主题菜。
　　经过宋姝姝的建议，迟晚晚以游戏角色原型在一起且游戏内也大热的百合cp的形象为主题，创造了一道外表看起来是甜品但实则口味咸鲜的菜，给它命名为‘雪地玫瑰’。
　　山药和雪草呈泥状铺底，脆红草的榨汁，特制面糊倒入模具调制成玫瑰的模样，下锅炸至定型。
　　脆红入口微辣后回甘，雪草微凉可以很好的中和入口的刺激性，迟晚晚自己觉得这道菜味道和卖相都很不错。
　　余竹杳自然是第一个尝菜的人，细细品尝后，在迟晚晚期盼的眼睛里，点了点头。
　　“好吃的，很适合作为主题餐厅的餐点。”
　　“我也是这么想的，只是师父说提交上去的时候，还要写简介，要印在菜单上的，可我还没想好。”
　　迟晚晚坐在了沙发上，面颊嘟起，有些烦恼。
　　“我以雪地玫瑰为主题，就是想表现这对cp的关系，一个是热情的玫瑰，一个是冰冷的霜雪，命运使她们相交却也让她们不可兼容，但其实抛开季节与温度，雪和玫瑰不是很相配吗？”
　　迟晚晚可是有好好的把背景故事给研究过，她捧着脸看着眼前的交融在一起食用味道才最佳的菜肴，努力的思索着般配的语句。
　　余竹杳想了想，拿出纸笔在纸上写下一行字，递给了迟晚晚。
　　迟晚晚抬眼去看，工工整整的‘雪地玫瑰’四个字下，多了一行字。
　　——那不是雪，是月色温柔的谎言。
　　“玫瑰不会盛放在有雪的季节，月色反光的时候，也可以是一片雪，而且也可以用上余光中的那一句很漂亮的情话，月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　那朵可食用的玫瑰抵在了迟晚晚的唇上，余竹杳的声音渐低，眼眸像温柔涌动的暗流。
　　迟晚晚迷失在她的眼里，看着她越靠越近。
　　迟晚晚能感觉到自己的心跳频率的越来越快，没由来的心慌和一丝隐秘的期待，让她的脑袋一片空白，失去思考能力。
　　玫瑰是红色的，可玫瑰遮掩之间的唇色更红。
　　余竹杳要极力克制自己才能不拿开这朵由自己控制的玫瑰，她望着迟晚晚面上的薄红，忍耐地隔着玫瑰偷了一个吻。
　　轻到另一个人没有察觉。
　　为了做掩饰，她咬下了一片玫瑰花瓣。
　　“你觉得可以么？”
　　余竹杳直起了腰，将刚刚咬下来的‘玫瑰花瓣’卷进了唇里，看着迟晚晚呆愣愣的样子，将掺杂着恶劣因子的笑意敛在表情之下。
　　“什么？”迟晚晚下意识地问，然后反应过来余竹杳是在问这个简介可不可以，她胡乱地说，“当然可以，比我想的好多了。”
　　“那我去发给师父了。”
　　迟晚晚手忙脚乱地起身，用笑容掩饰自己的慌乱和局促，朝着厨房的方向跑。
　　直到冲到了水池旁，迟晚晚用冷水洗了个手，才冷静下来。
　　她拍了拍心口，十分羞愧地想，她刚刚居然以为杳杳是要亲她。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-20 23:17:18~2021-03-21 18:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：wawa123 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter62
　　不对劲, 大不对劲。
　　迟晚晚用冷水洗了个脸，给自己的面颊降温。
　　她一直在竭力的避免着自己多想，这已经不是第一次了, 她又一次不小心在脑海里亵渎了余竹杳。
　　迟晚晚很迷惘, 是因为她太依赖太信任余竹杳，才产生了这样不该存在于友情之间的情愫吗？
　　尽管身体里住着的灵魂已经成年，尽管也经历了不少事情, 但迟晚晚在感情这块地方还是空白, 她不知道要怎么处理、
　　迟晚晚忍不住在脑海里警告自己清醒一点, 哪怕你惯性依赖余竹杳, 认为余竹杳可依靠，可现在的余竹杳其实比她小, 她也才十七岁, 你怎么可以对她有非分之想！
　　不对, 就算她是成年版的余竹杳你也不可以啊！
　　迟晚晚心乱如麻, 她向来是个属蜗牛的慢热性子, 这种想不用越想越乱的事情, 那就暂时不要想好了。迟晚晚轻呼了一口气，将自己的作品和主题词发给了方颂，让师父提交给餐厅那边的主管，通过了就可以去餐厅后厨试菜并且将进行教授售卖了。
　　只是打下那些字的时候，她又响起余竹杳含着玫瑰的模样, 眉眼缱绻，让她忍不住微微失神。
　　这样好的余竹杳, 以后会和什么样的人在一起呢？
　　迟晚晚不能想, 一想就心口发闷发苦。
　　她离开厨房的时候, 余竹杳已经继续在用笔电照常处理着她的事情。
　　迟晚晚见她面色如常的对她笑, 就知道刚刚的事情只是她多想，希望她刚刚没有表现得太异常。
　　新店餐厅的效率很快，迟晚晚才发过去不久的东西就已经通过了。
　　因为是去餐厅后厨，所以余竹杳没有跟着去，只是嘱咐着迟晚晚路上小心，记得和她共享位置。
　　迟晚晚并不觉得余竹杳这是紧张过度，虽然现在是白天，可是上辈子她也是在一个白天被绑架的，她开了位置共享出了门。
　　方颂现在住的地方离工作的新餐厅并不远，甚至很近，大概步行七八分钟就能到，迟晚晚进了后厨和一群人打了招呼。
　　后厨里有两个是和方颂一起转过来了，对迟晚晚也眼熟，热切的打了招呼，还没等方颂自己吹呢，他们就开始和其他人说起迟晚晚来。
　　“也不知道方哥哪儿来的运气，捡了这么个有天赋的孩子，还水灵灵的可爱的紧，不用跟在身边教导几年就已经基本功熟练了，想法也好。”
　　他们说来还有点酸意，迟晚晚没解释，毕竟她总不能解释说上辈子跟在师父身边学了三年，只是说对着方颂的视频一直在自己练，将这个话题带过。
　　对迟晚晚来说，在后厨里的生活最是无忧，不用去思考任何事情，只用快乐的和锅碗瓢盆油米酱醋打交道。
　　她把‘雪里玫瑰’做出来，这东西不难上手，只要把控好雪草和山药泥的比例和蒸煮时间以及‘玫瑰’的炸制时间，在座的任何一位师傅都可以很好的把这道菜复刻下来。
　　迟晚晚一待在厨房里就忘了时间，看着大家都在忙活职业病又犯了，瞧着别人怎么做其他菜，看个几遍就会了，自己也忍不住上手帮忙，她在厨房做事和她性子相反的，十分麻利爽快，看的几位师傅又是好生羡慕。
　　方颂乐得红光满面，也觉得自己运气真的超好的。
　　过了饭点，后厨就没那么忙了，所以师傅们开始闲聊，迟晚晚这个生面孔自然是大家调侃的中心。
　　从年龄问到学业，又问到成绩，之后又谈到了感情上。
　　“小晚十七了是吧，在学校有没有喜欢的人啊？”
　　“去去去，可别带坏我家孩子，我前几天去不老山，我徒弟可是义正言辞的说自己还小不早恋的。”
　　迟晚晚张了张嘴，听见师父先一步开口，将嘴边的话咽了下去，点了点头，可不知道为什么有种莫名发虚的感觉。
　　“哟，老方去不老山了啊，求了姻缘没，听我婶子说那儿可准了。”
　　大家你一言我一句的说起来，话题就这么转到了方颂身上去，作为师兄弟和同事之中唯一一个上了年纪的单身汉，他的事情大家都很关注，方颂一大老爷们都被臊得说不出话了，借口自己去洗海鲜就跑了。
　　迟晚晚也跟着大家一起笑起来，在下一次饭点来临前用后厨的东西炒了两个菜打包带回家，余竹杳还在等她。
　　余竹杳是不是会注意着迟晚晚的位置，看见移动的时候就知道迟晚晚要回来了，所以先一步在门口等着了，接过了她手上的东西。
　　迟晚晚一边洗手一边和余竹杳说着师傅被开玩笑的事情，面上满是欢快的笑意。
　　余竹杳看着迟晚晚自然地吃了她夹的食物，又忍不住反思自己温水煮青蛙的策略是否合适。
　　主要是迟晚晚这只笨蛋蛙蛙实在是太迟钝了，不断蚕食她的底线她不仅一无所知，反倒还傻乎乎的给出一大片空地表示自己底线还有剩余。
　　余竹杳吃了迟晚晚喂给她的菜，开始思考着怎么让迟晚晚更好的察觉友情与暧昧之间的区别。
　　开学在即，迟晚晚和余竹杳并没有在卢苏待很久。
　　由迟晚晚推出余竹杳写的主题词的菜品一经推出果然备受好评，店铺都要被攻陷了，游戏cp粉和总裁cp们都要冲疯了，直呼官方更会玩，官方带头磕就是了不起。
　　迟晚晚拿到了方颂转交的奖励金，丰盈小金库，不过她把钱都放在了余竹杳那里让她打理，在理财这方面，迟晚晚知道自己是没什么天分的，可余竹杳就不一样了。
　　宋姝姝早在网上有帖子的时候就和迟晚晚来欢呼了，缠着迟晚晚让她回来的时候给她亲手做一份圆梦，迟晚晚自然欣然应允，毕竟宋姝姝在其中帮了很大的忙。
　　不过在做这件事情之前，迟晚晚回岱安还有更重要的事情要做，那就是……写寒假作业。
　　时间已经不多了，但是她的作业才做了一半。
　　余竹杳早就在有空档的时候写完了，迟晚晚不好意思伸手，写作业写到昏天黑地，于是她也没怎么注意余竹杳这几天的行踪，直到收到邮箱里私家侦探的消息才发觉余竹杳这几天做什么去了。
　　唐安的邮件是来向迟晚晚确认，余竹杳和她是不是同伴。
　　迟晚晚立马做了回应，在余竹杳回家的时候进行了询问。
　　余竹杳一边挂着外套一边说：“不是怀疑这这两个人可能有什么关系吗，先排查一下他们的过去，这件事对于一个有本事的侦探来说并不难，只是要加钱，我拿了定金，希望事情可以快点有结果。”
　　这件事她不会忘，她还找了别的渠道，顺便还去暗中看了一下陈含巧，这位自己曾经讨厌却没怎么放在眼里的女人，来自前世的她的教训，果然不能低估了一个人的蠢毒。
　　“好，你看起来有点累，要休息一下吗？”
　　余竹杳的面色有些倦怠，眼底的青黑有些明显。
　　“嗯，你作业写完了吗？”
　　“差不多了，还有一些题目，等你睡醒我再问你。”
　　余竹杳看着迟晚晚揉手腕的动作就知道她肯定是写了一天，便揽着迟晚晚倒在了床上，有些倦倦地说：“一起睡吧。”
　　迟晚晚被带倒在了床上，猝不及防地和余竹杳面庞相对。
　　那是个安全又危险的暧昧距离，咫尺便可亲吻。
　　“帮我解开衣服吧，最里面那件。”
　　余竹杳的声音缓缓，好似随时都要睡过去。
　　迟晚晚无措地抬眸，却见她睁着眼，一眨不眨看着她。﻿

✿ chapter63
　　迟晚晚脑子乱成了一锅粥, 偏偏让她这样的罪魁祸首还在睁着眼睛看着她，一副等待的模样，甚至还催促了起来。
　　“穿着睡觉不舒服, 快点。”
　　明明余竹杳的话语和神情看起来没什么不对, 可迟晚晚就是莫名有种奇怪的感觉，被弄的有些面红耳赤。
　　明明不该这样的，迟晚晚压住自己的反应, 将手伸进了余竹杳的衣服里, 准备给她解扣子。
　　或许是她的手的温度低于余竹杳肌肤的温度, 以至于余竹杳身体颤了颤。
　　迟晚晚像只兔子似的被她的动作也弄得一惊, 险些收回了手。
　　余竹杳撑着脑袋看着闷不吭声给她解扣子的迟晚晚，视线在她通红的耳垂上流连。
　　余竹杳的衣服扣子有三颗, 迟晚晚依稀记得是哪一件, 毕竟她们住在一起, 衣服也晾晒在一块。
　　在扣子解开后, 迟晚晚立刻收回了自己的手, 仿佛被火烫到了一般。
　　“我我我不睡, 你累了你快休息，我好像还有作文没写呢。”
　　迟晚晚本就不太困，在余竹杳说陪她休息时本意动了，但是现在却只想火速逃离现场。
　　余竹杳没强留，撑着头看着迟晚晚落荒而逃, 心满意足的躺在了床上。
　　果然如她所料，迟晚晚也是对她有感觉的, 如果真的是当好朋友, 怎么会这么害羞呢, 只是迟晚晚向来是属乌龟的, 从后边戳她一下她动一下。
　　不着急，慢慢来，余竹杳盖上了被子，想着自己处理的那些东西，陷入了睡眠里。
　　逃到屋外的迟晚晚去了卫生间，用水洗了个脸让自己清醒一下，她作文早就已经写完了。
　　迟晚晚看着镜子里滴着水珠的自己的脸，深吸了一口气，告诫自己清醒一点。
　　她忽地想到了自己从前很喜欢的一家早餐店的拌面，那家店开在她初中学校门口，拌面酱是老板秘制的，她只依稀记得有梅干菜和一些常规酱料，只记得很好吃自己很爱吃，但其实是什么味道都已经忘记了。
　　上次她从初中母校门前过，想要再去尝一尝，却发现母校早已经翻新，门口那条街也早变了样子，那家店早就不知所踪。
　　最难追寻的是记忆中的东西，已经改变了就难以复原会从前，她能回到从前已经是万幸，怎么能贪心呢？
　　迟晚晚知道自己一直是个胆小鬼，很被动的接受着周围的一切，所以她根本不敢也不奢求和余竹杳的关系变成另一种，余竹杳能够一直把她当成最好最重要的朋友，已经是她最值得开心的事情了。
　　心情平复之后，迟晚晚回了房间，将心思沉下来，钻研着自己不会写的题。
　　她不能什么事都依赖余竹杳，就像这个题目，虽然她算了十分钟还是不会写，但她还可以看百度解析自己悟啊。
　　开学在即，迟晚晚在开学前就已经写完了寒假作业，成功在开学那天交上了答卷。
　　现在是高二下学期，班级的人员只有小变动。迟晚晚还是和余竹杳、宋姝姝、钟笑还有小胖武当在一个班。
　　宋姝姝看见迟晚晚就是一个熊抱，拉着她问她什么时候有空给她做她真爱cp的雪里玫瑰，迟晚晚应答了时间，两个人叽里呱啦的交流着寒假的趣事，钟笑和武当参与其中，偶尔插两句嘴，主要还是宋姝姝一个人输出。
　　余竹杳对别人向来是酷姐不怎么开口的，持续旁听。
　　同学们各自问好交流了没多久，班主任就来了。除了班级成员有些小变动之外，班主任换成了教历史的张姓老师，是个喜欢穿着职业装的短发中年女老师。
　　她十分民主，开学来没有按照成绩分座位，而是让同学们各自组成小组选出小组长，等到第一次月考后再重组。
　　迟晚晚她们五个加上以前班级的一个男同学组成了一个小组，组长的重任还是和之前一样，交给了迟晚晚。
　　余竹杳这学期其实不想当班长，在知道迟晚晚的重生后，她就清晰了什么对此刻她更重要，所以并不是很想把心思花在班级杂事上，所以在班长自荐竞争的时候，哪怕底下有同学推荐她她也没有参与，不过按照她的排名，什么班级职位都没有自然是不可能，最后学委还是落在她头上。
　　迟晚晚也没有竞争任何职位，虽然很开心回到学生时代圆满自己的缺憾，但她心理始终不是真正的高中生，所以哪怕她很好说话，但因为她的有意为之，也一直在集体之外游离。
　　新学期新气象，迟晚晚和余竹杳的生活却是照旧的。
　　余竹杳比从前更忙了，她从不避着迟晚晚做些什么，可迟晚晚看着电脑上那些英文字符和陌生软件，理解的格外艰难。
　　她不免有些颓丧起来，明明遭遇了那些巨变的是她，受了那些磨难的是她，重生的是她，为什么感觉她还是这么没用。
　　就连收集消息，没有重生的余竹杳，能调查到的东西都比她多。
　　就在刚刚余竹杳收到了一封邮件，这封邮件还没拆开，余竹杳告诉她这是她托人调查那个人贩子以及陈含巧得到的线索。
　　“不应该高兴吗，怎么还愁眉苦脸的？”
　　余竹杳正准备拆邮件，看见迟晚晚耷拉着的眉眼，抬手捏了捏她的脸。
　　“只是觉得自己很没用，明明是我的事，还要依赖你解决，如果重生是你估计早就把这些人给……呸呸呸，你才不会遇到不好的事情也不需要报仇，总之我就觉得我很无力。”
　　迟晚晚不是自怨自艾，她只是觉得自己重生的姿势好像不太对，别人重生不都是爽文模式吗，而她能做的事很有限。
　　好像除了更珍惜一些事情和更会取舍一些事情以外，她没有做什么事。
　　或许这就是普通人的局限性，迟晚晚不为自己是个普通人而烦恼，为自己一直依赖余竹杳而烦恼，她不想成为余竹杳的麻烦。
　　“不要这么想，如果你太厉害了就不需要我了，”余竹杳弹了弹迟晚晚的脑袋瓜，态度逐渐正经，她望着迟晚晚的眼睛说，“与其是说是救赎你，倒不如说是救赎我。”
　　“尽管你说过，可我还是难以想象我失去你生活会变成什么样，不要觉得自己没用或者不好，我现在做的这一切，都是为了避免走向失去你的结局，。”
　　“晚晚，那样的未来我承受不住的。”
　　余竹杳捧着迟晚晚的手，用面颊贴着她的掌心看着她的眼。
　　那眼里盛了光，像是欲落不落的泪，藏着哀婉与虔诚的情深。
　　作者有话说：
　　希望大家都身体健康，我近来的精神状态很差，家里人生病又有特别多的事情要我去做，有时候脑子里想着却没有动笔的力气，接下来也还是有很多事要忙，但我努力振作，接下来可能打算开个新文吧，就是专栏里那本《恶毒女配不想干了》，这本书就算拖拖拉拉也还是会写完的。
　　写的不好，多谢包容。﻿

✿ chapter64
　　迟晚晚的鼻尖不受控制的泛酸, 她分明不是什么软弱的人，也根本就不爱哭，被拐卖的时候她没哭, 逃跑后她没哭, 在巫彤那里被指责被谋杀她没哭，但偏偏看见余竹杳，她就变得格外软弱。
　　“这一次, 我会照顾好自己的。”
　　迟晚晚的表情格外认真, 像是在做一个许诺。
　　存在于记忆中的过往的伤痛, 早就被余竹杳所抚慰, 她不再为那些事情而害怕，她希望余竹杳也不要。
　　“不要为自己的能力限度而自责, 你已经做得很好很勇敢了, 只是每个人擅长的东西不一样, 能为你做这些能为你帮上忙我很高兴, 我喜欢这种可以被你依靠被你需要的感觉。”
　　余竹杳对着迟晚晚弯唇, 想要赶快驱散迟晚晚心里那些乱七八糟的想法。
　　有些付出与回报从来都不是明码标价的东西, 迟晚晚带给她的东西，远比她现在做的这些重要。
　　迟晚晚被余竹杳的话弄得怪不好意思的，但忽然想到了什么，表情有些严肃的对着余竹杳纠正：“杳杳你不要这样想，不是被依靠被需要才能证明价值, 而是你，余竹杳, 本身就值得, 不必被依赖, 你也值得被喜欢。”
　　余竹杳了解迟晚晚, 而迟晚晚同样了解余竹杳。
　　迟晚晚知道余竹杳虽然看起来是个很自信很飒爽的酷姐，但是因为家庭原因，余竹杳在感情方面不是一个很自信的人。
　　不管是亲情还是友情，余竹杳都要在其中比较自己的价值，保证自己的价值，好像这样就可以保证自己不是被抛弃的那一个。
　　迟晚晚不想要余竹杳有这样的想法，一个人之所以被爱不是因为她可以被爱，而是她值得被爱。
　　“杳杳，你在我心里天下第一好。”
　　余竹杳还握着迟晚晚的手，看着迟晚晚这么认真的模样，脸上的笑容越来越大。
　　就是因为这样，她才越来越喜欢她，越来越……不可自拔。
　　“你在我心里也第一好，所以以后不许那么说自己了知道吗？”
　　迟晚晚点头，余竹杳笑着捏了捏她的手说：“来看邮件。”
　　余竹杳在迟晚晚凑过来的时候把她拉到了怀里，藏住了眼里的情绪。
　　如果再不转移话题，她怕她就忍不住做些什么了。
　　迟晚晚忽然被拉过去，有些不自在地坐在余竹杳的身上，她担心自己会压到余竹杳，所以僵直着身体想要从余竹杳的身上离开。
　　“你又不重，”余竹杳将迟晚晚实打实地按在了怀里圈着不让她乱动，看向了邮件里的文字，不意外地说，“他们以前果然认识。”
　　迟晚晚因为余竹杳的体温和身上的香气有些耳热，听见余竹杳的话，注意力立刻被转移，看向了电脑上的文字。
　　这份文件列举了时间线，十分的清晰明了。
　　调查的人从陈含巧的老家入手，询问之下得到了那个人贩子的名字，以及他们之间的往事。
　　男人叫周彦，和陈含巧是同一个镇上的人，家里住的不远，小学和初中都是同学。镇里的人有些和他们是同一届的，说陈含巧和周彦从初一就开始偷偷好上了。
　　陈含巧的邻居说陈含巧在初三的时候被爸妈发现大了肚子，在爸妈的逼问下哭哭啼啼的说了孩子的爸爸，可陈含巧爸妈不许女儿嫁给周彦，因为周彦家在镇上名声很臭，而且周彦初二就辍学了，在镇子上帮人修车，看着就没出息，所以要逼着陈含巧把孩子打了，可陈含巧和周彦私奔了。
　　迟晚晚看着鼠标向下滑动，还以为自己会看见一个私奔后一拍两散的故事，但并不是这样。
　　陈含巧被爸妈给抓回去了，把她带去了医院强制打胎了，周彦也被陈含巧的爸妈找的亲戚打了一顿。这个消息是调查的人从当年参与了这件事的人口中问出来的，那人说周彦进了医院之后，就没人影了。
　　至于陈含巧，坐完小月子之后，在家里躲了很久，后来出去打工了，再也没回去。
　　关于陈含巧和周彦的往事到这里就结束了，因为陈含巧和周彦都没有再回去镇子上，周彦只有个进过监狱的爸爸，爸爸死的时候，尸骨都是镇上的本家帮忙下葬的，周彦根本没露脸。
　　陈含巧的爸妈倒是身体挺好的，调查的人去问的时候，他们比较生气，说是没这个女儿。
　　至于陈含巧跑出去后有没有和周彦在一块，调查的人也不得而知。
　　“目前这个情况，我觉得他们应该是旧情复燃了。”
　　迟晚晚想起陈含巧脖子上出现的那条金项链，认为这个可能性很大，只是暂时没有直接证据。
　　“我让唐安盯了她好久，之前她总是会去那个茶楼，但是什么都不干，也没有和别人聊天，坐几个小时就走，然后有一天忽然去了那家美容店，生日那天也是进了美容店后，出来脖子上有了项链。”
　　余竹杳：“他们应该就是在美容店里见面，周彦是个人贩子，一定的警惕意识还是有的，又或者说那个美容店就是周彦的地盘，所以他们在那里偷情，至于之前在茶楼，陈含巧可能是在等。”
　　她继续推测：“那如果是这样的话，可能他们才遇到不久，毕竟他们再警惕也不是什么嫌犯会被盯着通讯，想联系发短信就好了，所以我觉得最后可能性的是陈含巧某天在茶楼看见了周彦，但是没找到，所以每天都去等，然后有一天等到了，就干柴烈火旧情复燃了。”
　　迟晚晚点点头，忽地想到了一件事，眉头微皱：“那我爸……可惜我没有关于那些的记忆。”
　　陈含巧和周彦这两人凑在了一块，迟晚晚也不觉得周彦那种人会让陈含巧当一辈子别人的老婆。
　　最有可能的就是陈含巧直接离婚，跟周彦过日子去了，这还是把两人往好地方想，坏一点的话，说不定她爸也没落到什么好下场，钱和老婆都直接被人接手了。
　　她虽然不强求和迟天鹏的父女缘分，也不打算和他和和美美，但她还是不希望看见他出什么事的。
　　前世她的魂魄一直在埋骨之地徘徊，之后跟着余竹杳，可余竹杳没回这里，所以她对上辈子迟天鹏的事情也不得而知。
　　“这一次不会让他们得逞。”
　　余竹杳揉开她眉心褶皱，手指顺势朝着面庞下滑。
　　迟晚晚点头，忽的身体一僵。
　　因为那只手还在自然向下垂落，恰恰压过她的胸膛。
　　作者有话说：
　　今天去求神了，两次圣筊，希望事事顺遂，平安喜乐。﻿

✿ chapter65
　　那是瞬间的停留, 顺着向下。
　　一簇星火，转瞬燎原。
　　迟晚晚觉得不自在极了，热浪从后背忽地上涌, 连带着她的脸都冒着热气。
　　感官似乎都变得敏锐起来, 哪一处都万分清晰。
　　看着余竹杳无知无觉的样子，迟晚晚从她怀里挣脱了出来，望着门口的方向嘴里说着：“我去看看冰箱里还有什么菜。”
　　她不敢回头看, 自然也就没有看见余竹杳撑着头看着她笑的模样。
　　迟晚晚是一只敏感害羞的小乌龟, 就算她想要竭力掩饰, 她泛红的耳朵和后颈还是容易暴露。
　　余竹杳面上惬意闲适的笑意不减, 靠回椅子上，一边看着电脑一边捻着笔转动起来。
　　她的手指灵活, 笔被她有技巧的转动着, 她以前其实对这项手指活动不太感兴趣, 只是上回看见有人说玩这个手指变得灵活有力了一点, 她便默默学习了起来。
　　为的当然是……她总不舍得她吃苦不快乐的。
　　躲到厨房的迟晚晚可不知道房间里的某人已经开始操练手指了, 她摸着自己滚烫的面颊, 特别忧愁。
　　明明再三告诉自己不许贪心不要多想，可偏偏身体不听指挥，偶尔来思绪也背叛理智。
　　“这可怎么办啊……”
　　迟晚晚喃喃，只能不停地告诉自己她们是好朋友。
　　在这样的强调重复下，迟晚晚冷静下来了, 眼里却蒙上一层郁色。
　　她最看重的觉得世上最好的人，偏不能心动, 她太恐惧这份关系变质, 也害怕余竹杳会因为迁就她, 看出她的喜欢而答应她。
　　“可能是我分不清楚喜欢和重要的区别……”
　　迟晚晚试图这样压下脑袋里的那股想法, 只是在心里如是重复了几遍，又叹了一声气。
　　迟晚晚决定先不想了，她的性格就是善于逃避，不去多想。
　　这种温吞性子是在陈含巧和陈梦茵暗地里的针对养成的，她把自己钻进乌龟壳里，好像就不会有危机。逃避可耻但有用，如果真的到了不得不面对的时候，那就到时候再说吧。
　　迟晚晚开解好了自己，面对余竹杳也自然起来。
　　余竹杳看着小乌龟缩进了壳子里也并不着急，总之在她手心里，爬不出去的。
　　三月走到中旬，天气逐渐热了起来。
　　灼热的太阳像是奔着夏季仗势而去，热的有些同学都穿上了夏季的校服。
　　可到了下旬，便开始倒春寒。
　　整日不是刮风就是下雨，冷的迟晚晚加衣，晚上睡觉的时候缩在被窝里仍然手脚冰凉。
　　“贴我近一点就没那么冷了。”
　　余竹杳动手把她们的被子合成一床，之前她们本来也是盖一床被子，但是迟晚晚这只小乌龟钻进壳子里之后，就另抱了床被子来，说这样睡得更舒服一点不会抢被子，余竹杳不想逼她太紧，两人就同床不同被。
　　迟晚晚看着她的动作，到底是没阻止，贴近余竹杳的时候，还有些心里安定的感觉。
　　她的手没搭在余竹杳的身上，规规矩矩的放着，却被余竹杳捞了出来，放在了身前。
　　“指甲有些长了，我帮你剪剪。”
　　迟晚晚的手指甲并不长，因为厨师的习惯，所以她向来剪的很干净，这次几天没有修剪，长出来了一点点。
　　余竹杳半坐在床上，在身前铺了一层卫生纸，在光下小心的剪着迟晚晚的指甲。
　　迟晚晚的手被她握在手里，和余竹杳细腻温热的掌心相触。
　　她不自然的曲了曲手指，被余竹杳捏了捏之后停住了动作，老老实实的让余竹杳摆弄。
　　她的手指并不细腻，有一些细茧。这是在所难免的，她重新拿起菜刀训练基本功，加上从小被陈含巧使唤干一些活，手上甚至有些不好看的细小伤疤。
　　房间里的窗户是闭着的以免冷气侵入，迟晚晚贴着余竹杳的温热的身体，手指的动作轻柔，余竹杳帮她剪完指甲后还帮她涂上了一层护手霜，从指根到指尖，舒服的感觉熏染的让她快要睡过去。
　　在修剪另一只手的时候，迟晚晚已经将眼睛闭上了，意识在将失未失的边缘，再往前一步就能睡过去。
　　余竹杳看着迟晚晚的睡颜，无声地笑了笑，在柔和的光下沿着指甲的弧度细致的修剪，然后将乳白色的手霜推抹开在白皙的手掌上。
　　从指尖到指缝，在每一寸纹理，膏体的香味被温度热意激发，交缠在手掌间。
　　余竹杳没有将迟晚晚的手放回被子里，而是在光下就这么把玩摆弄着，一会儿揉揉迟晚晚的指腹一会儿摸摸她的掌心纹路。
　　她悄悄地将迟晚晚的手指嵌入自己的指缝里，和迟晚晚手指相扣，嘴角上翘。
　　这像是一个偷藏的秘密，连窗外四月风都不可窥见，唯有灯光和安静的房间知晓，像一个光点，睡在时间的长河里。
　　迟晚晚的眼皮动了动像是要睁开，但最终抵不过困倦，安静下来。
　　高二下学期的第一次月考即将来临，在来临之际，一连数日阴雨天褪去，露出了柔和的日光。
　　迟晚晚早已经习惯了学生的日常，因为比上辈子更能耐得住性子和沉得下心学习，还有一些英语基础，成绩倒是比以前好了很多，基本可以居于班级前十。如果是以前的她估计就满足了，可是现在的她不这么想，这样的成绩还没办法和余竹杳同一所学校，她还要更努力才行。
　　对于迟晚晚的成绩宋姝姝颇为羡慕，他们小组六个人，迟晚晚和钟笑都居于班级前十，另一个男同学也在二十以内，余竹杳不必说，一直稳在第一的位置上，而她却比上学期吃力不少，明明之前还能考的比迟晚晚高，但现在只能在三十多名徘徊，和小胖武当苦兮兮的作伴。
　　“我也好想要私人辅导哎，老婆，不然你住到我家去贴身给我辅导吧。”
　　宋姝姝撑着脸看着钟笑，她是知道余竹杳和迟晚晚住在一起的，好生羡慕，也想和好朋友不分离。
　　钟笑笔尖一顿：“贴身辅导是什么东西？”
　　“就这样……”宋姝姝站了起来从背后圈住了钟笑，握着她的笔在草稿纸上滑动了两下，“多浪漫啊。”
　　钟笑翻了个白眼，无情吐槽：“你这又是看什么电视剧了，这是写作业还是调情呢？”
　　‘调情’两个字刺激到了迟晚晚的神经，她正在喝水差点没呛着。
　　她瞪大了眼咽下了水，连忙解释地说：“我和杳杳可没有这样！”
　　正从办公室回座位的余竹杳恰好把这对话听进耳朵里，看着迟晚晚挑眉问道：“没有什么？”
　　没有这样写作业，还是没有这样调情？
　　迟晚晚一下读出了这样的潜台词，又觉得不可能，想着可能余竹杳只听见了她说的那句话。
　　宋姝姝笑嘻嘻地说：“没有这样辅导学习啦。”
　　她一边说还一边环住了钟笑的脖子，钟笑不堪其扰把她的手拍开。
　　余竹杳问：“你想这样？”
　　迟晚晚刚准备摇头，就听见余竹杳点头说：“没问题。”
　　“不是……”
　　迟晚晚话还没说完就被宋姝姝的声音盖住：“钟笑你看人家老婆你看看你！脖子都不让我抱。”
　　钟笑：“你那是抱？你特妈那是勒，力气再大点你就丧偶了。”
　　她们嬉闹了起来，余竹杳闻言故意曲解迟晚晚刚刚没说完的话：“我们之间不用客气，对吧，老婆？”
　　明知道这是句玩笑话，迟晚晚却不自觉地心跳失频。
　　上课铃声在此时拯救了她，她那声极轻的应答也淹没在了巨大的声响里。
　　作者有话说：
　　隔壁新文已经开啦，有一点存稿，感兴趣的可入。﻿

✿ chapter66
　　迟晚晚的高中生活并没有电视剧里那么丰富多彩, 学校里没有许多人会围着几个人转，学业就足以让大家忙碌不已。
　　迟晚晚在写数学题，身边的余竹杳则是在看财务书。
　　“杳杳你不用那么拼。”
　　迟晚晚看着余竹杳认真的侧颜, 轻轻地戳了戳她的手臂。
　　自从余竹杳知道她重生的事情之后, 步调就加快了，看的书不再是各种奥数题，而是计算机和金融财务相关。
　　“隐患还是要尽早解决, 我等不到那个时候。”
　　和迟晚晚的被动性格不同, 余竹杳是主动出击的类型, 既然祸患就在那里, 还是尽早处理比较好。
　　“那我……”
　　迟晚晚准备说出这句话，又颇觉怪异地停下了。
　　这本来就是她的事, 现在仿佛像是余竹杳的事, 她只是从旁辅助。
　　“你的事就是我的事, 毕竟你可是我老婆。”
　　余竹杳偏过头, 浓黑的短发、细白的脖颈和面上的神情, 交织成漂亮的画面。
　　她的语气戏谑, 在夜间明亮灯光下又有些暧昧。
　　迟晚晚低下头，没应余竹杳的玩笑话。
　　之前在教室里余竹杳和宋姝姝开了一样的玩笑之后，便也和宋姝姝一样这样称呼她了。
　　迟晚晚知道余竹杳不是这么个爱开玩笑的性子，可又不敢询问出声，便保持在这种暧昧情况里。
　　或许像她的心意一样, 杳杳也是有些喜欢她吧，毕竟她们对于彼此来说, 是很特别的存在。
　　不过很多事情都着急不来, 不管寻找证据, 还是报仇雪恨。
　　迟晚晚和余竹杳一直派人盯着周彦, 逐渐摸清了他的团伙规模。
　　加上周彦，还有三个人。
　　一个曾经的货车司机负责运人，一个美容店老板娘，负责和买家对接，搜寻潜在用户，一个辞职的保安，负责武力看人绑人，周彦是老大，负责统筹这些。
　　他们跨省活动，五个月才回来一次。
　　知道这个数据是因为唐安和余竹杳雇的另外一个私家侦探，跟着出省之后便因为对方在走了偏僻小道跟丢，隔了这么久才重新在岱安寻找到他们的踪迹。
　　此时已经是高二暑假，迟晚晚和余竹杳已经快高三了。
　　“要尽快找到证据报警才行，也不知道他们又祸害了什么人。”
　　迟晚晚看着唐安发来的资料，神色厌恶，为不知是谁遭遇了厄运而心里焦急。
　　唐安发现周彦一回来就去玉器店买了个手镯，迟晚晚料想那应该是送给她后妈陈含巧的。
　　在周彦消失的几个月里，陈含巧去美容院的频率就没有那么高了，更没有再去茶楼。
　　“他们总会露出马脚的。”
　　余竹杳宽慰似的拍了拍迟晚晚的手，迟晚晚握住，点了点头。
　　周彦回来之后，陈含巧跑美容院的次数又多了起来。
　　迟晚晚让唐安继续跟他们两个，想要先拍到他们私会的证据，等到周彦露出破绽可以报警的时候，就拿着这个证据去让她爸和陈含巧离婚。
　　迟晚晚点头，现在她们在暗，陈含巧他们在明，只要继续投入时间和金钱，一定可以在他们没有防备的情况下抓住他们的狐狸尾巴。
　　那个时间比迟晚晚预料的要来的快，陈含巧大概没想到有人会这样跟着她，在九月迟泽洋开学之后，便挑着清闲的时间和周彦出门逛街。
　　她特地挑了另一片绝对不会遇见熟人的城区，而这一切都被镜头诚实的记录下，而且唐安还拍到了他们亲密地进酒店，成年人了，这些事情已经明显的不能再明显。
　　迟晚晚知道这些照片不是正规手段，不能用来上法庭，不过她也不打算用这些东西打官司，只是到时候给她爸一个提醒。
　　收到这些东西都时候，迟晚晚让唐安不必跟着陈含巧了，专心地跟着周彦，等着他露马脚。
　　唐安知道这件事的性质早就超过了婚外情，所以要求价钱，这无可厚非，迟晚晚付钱了。
　　在学习的空档她也没拉下基本功，作为个厨师手上要有劲儿才能拿得动锅铲和菜刀，加上她偶尔去兼职，足以支付唐安的这笔钱。
　　迟晚晚其实有更好的赚钱办法，不管是兜售盒饭还是其他，不过出于曾经的职业敏感，迟晚晚可不敢无证经营，万一有人身体不适吃了她的盒饭出事，怪罪在她的身上，到时候的纠纷不是她现在的高中生身份可以处理的。
　　余竹杳摸了摸她的脑袋，夸赞道：“我们晚晚变聪明了。”
　　“我以前也不傻好不好，而且我现在可比你大。”
　　迟晚晚微微昂下巴，她的灵魂可是一个成年人，怎么能总是在余竹杳这个高中生这里落下风。
　　“嗯？是吗？”余竹杳轻笑，视线扫过迟晚晚的胸前，若有所思了一会儿肯定道，“你说的没错，你一直都比我大。”
　　迟晚晚是个迟钝的人，领悟别人的意思也不快，但她和余竹杳实在太相熟，她了解余竹杳更甚于余竹杳自己，因此她很快就反应过来。
　　她羞恼地大喊：“余！竹！杳！”
　　余竹杳笑着躲避迟晚晚的追击，而后故意停下，让迟晚晚扑住她。
　　“你可不可以正经一点！”
　　迟晚晚掐了掐余竹杳身上的软肉，面庞满是红晕。
　　“我又没有说谎，不过秉着求真务实的原则，我愿意再测量一下。”
　　这回轮到迟晚晚跑了，不过余竹杳并没有去追她，而是在原地看着她笑。
　　天朗气清，一切合宜，彼此正年少。﻿

✿ chapter67
　　物换星移, 暑假过后的九月，岱安的天气依旧炎热。
　　迟晚晚戴着帽子和余竹杳到学校报到，新学期开始, 她们就是高三的学生了。
　　迟晚晚这只重生的小蝴蝶改变了一些事情, 但有些事情依旧和上一世重合。
　　宋姝姝和钟笑在高三没有分到一个班，宋姝姝和迟晚晚、余竹杳一起在一班，钟笑则被分去了二班, 她妈妈是二班班主任。
　　宋姝姝有些闷闷不乐地说：“我们之间就像是被银河分开的牛郎织女, 我在这头你在那头, 我们再也不能一起欢度快乐的同桌时光了, 遥想从前我们一起读书一起背单词一起……”
　　钟笑忍无可忍地打断她：“行了别放屁了，一班和二班就在对门, 你前门对着我后门, 就这么两步路都不用的走廊还银河。”
　　“不一样啊, 以前都是我们班, 现在变成了我班和你班, 我们也不能上课说悄悄话了。”
　　“还有, 我要一个人看着晚晚和老余形影不离了，三人行我是多余的，多残忍啊。”
　　钟笑幽幽地说：“她们俩根本就不想和你三人行，本来就没你位置。”
　　宋姝姝挤眉弄眼：“当然了，我可不敢加入。”
　　迟晚晚正在用小扇子给余竹杳扇风, 听见宋姝姝的话猛地咳嗽。
　　她用扇子打了一下宋姝姝的胳膊，无可奈何地说：“宋姝姝你不要那么猥琐好不好！”
　　宋姝姝调笑：“了不得, 你居然听懂了。”
　　“你表情那么明显谁听不懂啊！”
　　宋姝姝毫无诚意地道歉：“好好好, 下次不说了。”
　　余竹杳拿了迟晚晚手里的扇子给她扇风, 挑着眉道：“放心吧, 就算你想加入，我也不允许。”
　　迟晚晚瞪她：“你也跟着她乱说！”
　　什么跟什么啊，这车怎么就莫名其妙开上了。
　　宋姝姝惊讶：“咱们万年冷淡的余姐也会开这种玩笑了？”
　　钟笑斜了她一眼：“还不是你开的好头。”
　　宋姝姝和钟笑打打闹闹地往前走，迟晚晚脸上的笑容一直未落，看着她们相互追逐。
　　上一世她的记忆太短，对于往事知道太晚又太浅，她不知道宋姝姝和钟笑日后是渐行渐远还是依旧如初，但无论如何，她们现在是亲密的朋友。
　　分别是人生的常态，人的道路总是越走越宽越来越多分叉口，正因为如此，那些能始终保持联系相聚在一起的人才需要好好珍惜。
　　比如她的杳杳，从未放弃过寻找她。
　　迟晚晚拉起了余竹杳的手，语气轻快地说：“走快点，等会追不上她们了。”
　　风从少女们的面庞拂过，留下秋季的暖意。
　　迟晚晚还没进小区的时候，就闻到了扑鼻而来的芬芳。
　　“桂花开了啊。”
　　余竹杳住的老小区里种了不少桂花，金灿灿地挂在树枝上，散发着浓烈的香气。
　　“要弄点回去做香囊吗，可以挂在房间或者阳台。”
　　余竹杳见她停驻抬头观望，觉得这样做应该不错，不过不能装太多，香味太浓烈也熏人。
　　“挂着也可以，不过我是想用来做吃的，桂花糕桂花酒桂花茶桂花粥……”迟晚晚数着手指，看着余竹杳说，“还能做成桂花馒头，更别说桂花糯米藕那些，花样可多了，你想要哪种？”
　　迟晚晚看见食材脑子里的想法一个一个接着往外冒，什么桂花蜜桂花酒酿小圆子，她通通都想做。
　　余竹杳不是重口腹之欲的人，但听着迟晚晚说这些食物，脑海里也忍不住跟着浮现画面。
　　“桂花糯米藕？你做的我都喜欢吃，我们可以再酿一点桂花酒。”
　　“好，不过桂花酒需要时间，我们可能要等三个多月。”
　　余竹杳点头，她不怕等待，能和晚晚一起等待某样事物，是美好的期盼。
　　就这样和喜欢的人简单的三餐四季，余竹杳觉得很幸福，她不怕平淡，有迟晚晚说的前世，她只害怕失去。
　　迟晚晚和余竹杳商量着过两天再一起摘桂花，那时候花开的更好。
　　晚间，方颂给迟晚晚来了电话，问迟晚晚报名的事。
　　“已经弄好了，我和杳杳还是一个班。”
　　“这就好，分在一起也有照应，不管是生活还是学习，现在高三了，就别忙活练功的事了，专心学习，钱够用不？”
　　方颂虽然是迟晚晚的师父，但已经把迟晚晚当自己闺女看待了。
　　“放心师父，我和杳杳有钱，你照顾好自己身体。”
　　“我身体好着呢，又不是七老八十了，回头我再做点卤味给你寄去，要不是我这边忙不开，我真想过去照顾你俩，起码不用操心吃喝，好好读书就行。”
　　余竹杳心微微提起，对着屏幕那边的男人说：“方叔叔，我和晚晚能照顾好自己。”
　　虽然她知道方颂对于迟晚晚来说如同亲人，她也十分感恩他，但这种私人空间她依旧不希望有除了迟晚晚以外的人进入。
　　迟晚晚为了避免师父继续唠叨，把话茬接到了别的地方，和他说起桂花吃食来。
　　方颂是个厨痴，一下就被吸引过去，和迟晚晚讨论起桂花还能有什么新奇吃法了。
　　和师父打完电话后，迟晚晚去洗了澡，准备看会儿书再睡觉，余竹杳在电脑前看东西，迟晚晚看不太懂那些数据也就不看了。
　　消息的提示音在夜里有些明显，迟晚晚看着软件上的红点，心情有些复杂。
　　余竹杳随口问：“谁给你发消息了？”
　　“我爸，给我转了两千块钱，说是高三的学费和一点生活费。”
　　“难为他还记得有你这个女儿。”
　　余竹杳对迟天鹏很排斥，迟晚晚上辈子出事的根本原因就是继母陈含巧的拐卖，就算这事迟天鹏不知情，也不妨碍余竹杳迁怒。
　　毕竟迟天鹏这些年的偏心和冷落是实打实落在迟晚晚身上的，也是他识人不清，让迟晚晚受欺负。
　　“这钱我不会要，他对我有养育之恩，我以后会给他养老。”
　　迟晚晚没想和迟天鹏做什么亲密父女，上辈子的事儿加上迟天鹏之前的态度，她也早就看淡了。
　　什么事儿都看个缘分，父母亲情也是如此。
　　余竹杳点头，支持她的想法。
　　“这钱他还是自己留着吧，毕竟他的好老婆做的事离败露不远了。”
　　余竹杳指的是出轨的事，拐卖人口陈含巧目前好像还没参与，虽然余竹杳很想把她一起给送进去，但她不可能眼睁睁地看着陈含巧犯罪再行动，也只能这样。
　　迟晚晚轻声应答，前世的阴影在她心里早就变得浅淡，只要杳杳在她身边，她就什么都不怕。﻿

✿ chapter68
　　十月, 周彦又离开了岱安。
　　得知这个消息的时候，迟晚晚不免有些担心。
　　周彦和他的团伙离开肯定是为了再次作案，十月一小长假, 正是人流量大的时候, 他们如果选择在这个时候动手，成功率一定比其他时间段大。
　　他们如果得手，就说明又有家庭要受到伤害, 想到这里, 迟晚晚心里就产生了巨大的恶感, 甚至蔓延到那些购买方身上。
　　“要是可以买卖同罪就好了。”
　　迟晚晚喃喃, 想到了最近看见的社会新闻。
　　夫妻寻找被拐卖的孩子二十几年，孩子却依旧念着养父母恩情, 于情迟晚晚觉得很正常, 毕竟养育之恩在, 可作为局外人, 迟晚晚只觉得十分讽刺。
　　也就是因为这孩子是男孩, 如果是像她一样被不幸拐卖的给人做媳妇的女孩, 看那个人还会不会惦记这所谓的从亲生父母那里抢夺偷窃而来的养恩。
　　余竹杳感觉到了迟晚晚的负面情绪，手掌贴着她的掌心，无声宽慰她。
　　哪怕一切重来，余竹杳知道对于迟晚晚而言，那一切都是真实经历过的绝望, 所以在那些波澜横生时，她不会总是开口劝慰, 让迟晚晚自己慢慢平静, 再让时间去冲刷那些痕迹。
　　“要跟过去看看吗, 虽然有可能遇不到。”
　　余竹杳提议, 她多雇佣了两个人跟着周彦的团伙，不过也有可能跟丢，毕竟他们没有公安的‘天眼’系统，人流量不大的时候都容易如此，更别说假期了。
　　迟晚晚闻言也从心神不宁的状态里脱离，没多犹豫就点了头。
　　虽然她们去未必有什么效果，但万一呢，要是能遇见要是能阻止一下，好比过待在原地心里焦灼要好。
　　余竹杳：“那好，他们现在还没跟丢，周彦已经在邻省住下了，我们现在订票，不用太紧张，他们在明我们在暗，他们不可能知道我们发现他违法犯罪了，我们就当做自己是普通游客，一旦发现证据，我们就报警。”
　　迟晚晚点头，至于陈含巧这边，她和余竹杳一致觉得不需要多盯梢了，这些天她们拿到的关于陈含巧出轨的证据太多了，不只有照片，还有商场和酒店的监控，前者不提，后者都是通过合法手段录取到的。
　　学生的假期有限，余竹杳订好了往返的票，迟晚晚在这个间隙也收拾好了她和余竹杳的衣服，一同去往了车站。
　　雀城是这个省份比较有名的旅游景点之一，有一座修建在几百年前的凤凰台。
　　这里鸟类品种很多，有专门的鸟类动物园还有国内数一数二的花鸟市场，绿植覆盖率高，行走在路上可闻啾啾鸟鸣。
　　这座平时慢节奏的城市，在游客多的时候，会呈现和平时截然不同的热闹来。
　　余竹杳握着迟晚晚的手，带着她上了公交车，去往订好的民宿。
　　她们订的时间比较晚，不过好在遇见了其他客人退房，正好在那个空档里订到了民宿的豪华房，虽然溢价不少，但在看到环境时，迟晚晚和余竹杳还是觉得比较划算。
　　一个loft复式小公寓，带一个小花园。
　　金秋十月，小院子里有一颗红枫树，树上还挂了个秋千。
　　“好漂亮。”
　　秋千的树梢上还听着迟晚晚叫不出名字的小鸟，看起来格外漂亮，她忍不住拿出手机拍照，又给余竹杳拍了几张。
　　迟晚晚以前并不喜欢拍照，但现在却觉得这是珍贵的记忆碎片，哪怕很久以后翻看，也能回想起和余竹杳的每一段时光。
　　“来试试？”
　　余竹杳擦了擦秋千的藤椅，用手晃了晃，对迟晚晚示意。
　　迟晚晚喜欢秋千，在余竹杳的推动下感受着双脚悬空的快乐。
　　见迟晚晚玩得开心，余竹杳进了民宿，检查了一下卫生和各个设备。
　　二楼居住的地方并不宽阔，摆了一张榻榻米，带一个小阳台。余竹杳对这个倒是比较满意，如果是两张床的话，她还要和迟晚晚分开睡。
　　小阳台上人倒是不用弯腰，一张小桌两把椅子，很适合悠闲午后喝茶看书。
　　迟晚晚的眼角余光感受到一闪一闪的光，忍不住伸手挡了挡，朝着光源处望去，发现是余竹杳站在阳台上拍她。
　　画面定格，捕捉了少女莹润面庞上的笑意。
　　不过她们此行的目的并不是感受美景，在盯着的人传回消息时，迟晚晚和余竹杳便动身去了周彦团伙活动所在地，雀城人流量最大的景点——铜雀台。
　　铜雀台是个精美的游园，不需要门票，游客可以免费参观。
　　十一是出行高峰期，迟晚晚要紧紧抓着余竹杳的手才能避免她们被人群冲散。
　　盯着的人无奈地发消息说人太多了，他已经跟丢了。
　　这是不可避免的事，迟晚晚和余竹杳打算在东北门的位置待着，铜雀台一共就大门和东北门两个出口，大门就交给盯梢的人，周彦团伙要动手的话，也一定得带人从出口离开。
　　迟晚晚没和余竹杳紧贴在一起，在园子里没那么拥挤后，她们分布在两旁，装作拍照又时不时走动，观察着往来的人。
　　当在手机屏幕里捕捉到周彦时，迟晚晚眼皮一跳。
　　周彦长得不算好看也不难看，属于那种丢在人群中找不出来没有任何记忆点的人，仔细甚至看还有一点和善，这样人很容易让人放下戒心。
　　迟晚晚移开了视线，将照片发给了余竹杳。
　　余竹杳和周彦同侧，很快发现了他在盯着谁。
　　那是个带着孩子出行的女人，她怀里抱着一个小的，手边牵着一个三四岁的男孩。
　　女人怀里的小孩朝着要买院子里的小鸟糖画，一堆人乌糟糟地挤着，女人嘱咐身边的儿子抓着她的衣服跟紧，双手搂着怀里乱动的幺儿，和老板说着自己要一个糖画。
　　精致的机关小鸟滚落到了小男孩的脚边，三四岁的小孩犹豫了一会儿，从地上捡了起来。
　　“你想要这个小鸟吗，叔叔带你去那边买一个给你好不好，不过你要是告诉你妈妈，我就不给你买了。”
　　黑影笼罩在他身旁，小男孩仰头看了看顾不上自己的妈妈，看着叔叔手里的小鸟意动地点了点头，握住那个叔叔的手，跟着他朝着另一边走。
　　这一切发生的太快，迟晚晚心道不好，从侧面挤过去扯那个女人的衣服，喊道：“你儿子被人牵走了！”
　　那个女人回头捞自己衣角捞了个空，脸色骤变，大喊自己儿子的名字，抱着怀里的小孩朝着人群之外挤去。
　　“有拐子啊！俊俊！俊俊！”
　　女人的声音尖细到有些凄厉，旁边的路人纷纷顿住，到处张望。
　　余竹杳一直盯着周彦，在人群中穿过追着他的脚步，看着那个小男孩被他转手给了团伙里的另一个男人，眼看就要跑掉，她立刻大喊：“帮帮忙！那个人是人贩子！”
　　那个人闻言立刻抱着小孩往前跑，周彦则是隐没进人群，眼睛发狠地盯着余竹杳，而后扭头迅速出园。
　　在余竹杳的呼喊声里，有几个见义勇为的人二话不说顺着他指的方向跑过去，本来他们也不知道是谁，但一看有个人抱着孩子跑，立刻就知道是谁，这种情况谁跑谁心虚。
　　群众的力量无限大，那个人没跑几步就被逮住了，他还在振振有词，说自己只是有急事，要带孩子快点走而已，这是他外甥。
　　围观群众问那个孩子，三四岁的孩子根本说不清话，被搂着看着一群人围着他嚷嚷有些迷茫。
　　迟晚晚引着那个妇女跑过来，看见自家孩子，那个女人狂喜：“俊俊！”
　　看见妈妈后，那个小男孩忍不住哇哇大哭，朝着女人伸手，嘴里喊着“妈妈”。
　　女人吃力地搂着两个孩子，满脸都是失而复得的后怕，盯着男人像只被激怒的母狮，恨不得从他身上咬下块肉来。
　　“丧良心的天打雷劈，不得好死！”
　　有人跟着唾骂：“就是，赚这种黑心钱，也不怕绝后，一点也不知道积德。”
　　“真是黑心肝的畜生。”
　　被抓住的男人是周彦小团体里负责绑人的那个辞职的保安，他的身材比较壮硕，要不是几个人按着他，就要被他挣脱逃跑。
　　早在女人扑过来的时候围观群众就知道了怎么回事，园子的保安闻风赶了过来，搞清楚情况后把人按紧，有人已经报警了。
　　听说有人贩子，带小孩的家长忍不住把孩子看紧了。
　　直到看见警察来了，把人铐住，迟晚晚才松口气，她和余竹杳对视一眼，暗自点了点头。
　　她们早就想报警让警方来处理这件事，但是她们没有任何证据，警方不可能无缘无故浪费警力去处理这件没影的事，但是现在这人作案被抓住了，她们就可以用合理的借口说出这件事，让公安把这个团伙逮捕归案。
　　女人对迟晚晚和余竹杳还有几个见义勇为的男女连连道谢，尤其是提醒她的迟晚晚和喊人的余竹杳，拉着那个小男孩让他说谢谢。
　　迟晚晚忍不住嘱咐小男孩，让他一定不要听陌生人的话跟着陌生人离开。
　　迟晚晚和余竹杳一起去了公安局做笔录，将自己知道的事交代的七七八八。
　　“拐孩子的不是那个被抓的人，是他的同伙，那个人是我继母的情夫，我看见过他们约会，然后忍不住跟着那个男的，发现他怪怪的，上一次也是想拐小孩，但是没成功，我们想报警，但是没证据。”
　　“这次是我们朋友看见了他们过来，我们俩就跟着过来了。”
　　迟晚晚说谎说的有点心虚，这是她和余竹杳早就想好的说辞，私家侦探调查这种不正当手段并不具有法律效应，所以她们没打算表露，把委托的人说成朋友。
　　“我朋友正追他们呢，他们好像要离开雀城。”
　　余竹杳表述的更冷静，把定位给了警方。
　　“你们俩还是小福尔摩斯啊。”
　　警官调侃，立刻联通交警那边堵截这辆车。
　　雀城与岱安同省不同市，警方办案不需要太多手续，效率极高地把人抓捕并且进行调查。
　　雁过留痕，大的拐卖团体警方一经确定都能以雷霆速度侦破，更何况这种只有四个人的小团体，他们活动的周边都是山村大乡里，询问走访更加轻易。
　　很快，几个人均被判刑。作为团伙首脑，周彦被判十五年，其他三人分别是十年、八年和七年。
　　取证和审理的时间比较长，余竹杳和迟晚晚并没有一直等着，一边念书一边跟进情况。
　　当判决出来时，迟晚晚长舒一口气。
　　上辈子导致她不幸开端的罪魁祸首落网，这让她心里的石头放下不少。
　　余竹杳眼神有些阴沉：“为什么才十五年，他应该死刑。”
　　在余竹杳眼里，这种人死一百遍都不足惜。
　　迟晚晚已经读过很多遍这方面的知识，对拐卖罪的量刑虽有可惜，但也理解。
　　“怕他们狗急跳墙。”
　　如果可以的话，警方还是希望能够从人贩子口中问出更多的关于被拐卖的妇女儿童的下落，如果量刑过重，这些人就会破罐子破摔，那些原本可以拯救的命运，或许要一直沉入深渊。
　　“也算是了却一桩心事了。”
　　迟晚晚忍不住露出笑容，心想真好，这种坏人早一天落网，世界上就能少一些被害人。
　　余竹杳看着她笑的天真无忧的模样，用指腹蹭了蹭她的面颊。
　　对她来说，远不止如此，她心里还记着上辈子害了迟晚晚的真凶。
　　这辈子那个人就算还没犯下罪行，但精神病人就应该去她该去的地方，不必要出来祸害人。
　　“今天我们要好好地吃一顿庆祝一下，我给你做你最爱吃的菜，还有我们的桂花酒也差不多可以喝了，我们可以小酌一番。”
　　迟晚晚在心里想着菜谱，去阴凉处看了看自己泡得酒，闻了闻酒香，开心地通知余竹杳。
　　余竹杳对上她的视线，眼里阴霾尽消，只剩融融暖意。﻿

✿ chapter69
　　迟晚晚已经没让人盯着陈含巧很久了, 但她知道她这位继母这几个月一定过得不如何。
　　警方调查取证的时候，作为收过周彦财物的情人，陈含巧被警方请去配合调查过。
　　周彦被判刑后, 迟晚晚还看见过她从法院出来。
　　她这位继母对自己这位违法犯罪的初恋旧情人还是有点情分, 周彦的律师都是她请的。
　　这一切迟天鹏都不知情，迟晚晚和迟泽洋联系过，他说家里一切如常, 没有发生什么奇怪的事。
　　迟晚晚不知道该怎么说他爸了, 枕边人每天心神不宁, 早出晚归地忙碌, 他居然还心大的被蒙在鼓里。
　　迟晚晚找了一个合适的时间，和迟天鹏面谈。
　　当看到对面坐着的中年男人时, 迟晚晚还有一点恍惚。
　　他们已经有很长一段时间没有见面了, 尽管是父女关系, 但是在相对而坐时, 却出现了一种难以忽视的尴尬和局促。
　　想了想, 迟晚晚抛弃了寒暄, 直接切入正题。
　　“我只是来告诉你一些事情，没打算插手你的家事，只是觉得你应该有知情权，之后你怎么处理是你的事。”
　　迟晚晚拿出了放在信封里的照片，那是之前私家侦探拍摄到的陈含巧和周彦同进同出的照片。
　　“这个男人叫周彦, 是陈含巧的初恋，最近一年他们旧情复燃, 陈含巧脖子上戴的金项链是他送的, 其他的我不知情, 这个男的涉嫌拐卖罪, 前些天已经被送进去了，律师还是陈含巧帮忙找的。”
　　“不要问我是哪来的照片，这件事千真万确，不信的话你可以去警察局问，我要说的只有这么多。”
　　迟晚晚以为她会有多一些话和迟天鹏说的，可是真的到了这个时候，她却发现没什么好讲的。
　　巨大的信息量显然让迟天鹏有些接受不能，他的脸色忽青忽白，浑浊的眼睛和颤抖的面部肌肉让他看起来瞬间苍老憔悴了不少。
　　他恨恨地拍了拍桌子，由于太过愤怒和激动，他甚至顾不上在女儿面前说什么，铁青着脸拿着照片离开了，气势汹汹地回家质问。
　　迟晚晚私心里希望迟天鹏离婚，毕竟在她看来，陈含巧就是个恶毒的女人，不过就像她对迟天鹏说的那样，她不会过问他的家事。
　　时间过得飞快，开春后天气依旧寒冷。
　　不知不觉，迟晚晚的高中生涯已经要走到末尾。
　　一场春季流感来势汹汹，班上的不少人都中招了。
　　迟晚晚每天熬姜汤预防，大概是得益于此，她身体一直比较健康，却没想到比她身体素质要好常年锻炼的余竹杳却病倒了。
　　迟晚晚端着医生开的退烧药和感冒药走到床边，递到了余竹杳的手边，看着她微微烧红的脸，帮她掖了掖被角。
　　迟晚晚有些懊恼：“早知道之前就坚持让你喝姜汤了。”
　　余竹杳先前一直都没喝，因为她不喜欢姜味，迟晚晚也没逼她喝。
　　病中的余竹杳没了平时远超于年纪的沉稳，皱了皱鼻子说：“不爱喝。”
　　“明天给你煮姜丝粥，”见余竹杳垮着脸，迟晚晚哭笑不得地补充，“保证没有姜的辣味。”
　　余竹杳一脸将信将疑，迟晚晚接过了她手上的水杯，说：“我什么时候骗过你？”
　　“你瞒了我好久……”
　　余竹杳嘟囔，药效上来让她更加晕乎了。
　　迟晚晚微怔，思来想去，大概也只有一件事。
　　她重生的这件事，她的确是瞒了余竹杳很久，而且如果余竹杳没有发现的话，她可能会继续瞒下去。
　　并不是觉得这是个不能跟别人说，并且说了别人也不会相信的秘密，当时她只是不想让余竹杳担心，但余竹杳太了解她，还是被她发现端倪了。
　　“是我不对，下次有什么事情我一定最先告诉你。”
　　迟晚晚安抚病患，把她伸出来的手又塞回了被子里。
　　余竹杳闻言脸上才浮现满意的神色，闭着眼睛像是要睡着了。
　　迟晚晚准备将手上的水杯放到外面的客厅去，刚起身就听见余竹杳带些浓重鼻音的声音响起。
　　“去哪儿？”
　　迟晚晚看余竹杳烧得眼睛都睁不开还要伸手找她的位置，索性将水放在了床头柜上，握住了余竹杳乱晃的手。
　　“没去哪儿。”
　　余竹杳从鼻腔里挤出一道闷闷的声音回应，呼吸声越来越均匀。
　　余竹杳平时身上的温度就比较高，现在发烧了，掌心温度更是烫人。
　　迟晚晚微冷的手都被她捂热了，过了十几分钟迟晚晚试探性地抽了抽手，发现能拿出来后才确定余竹杳睡熟了。
　　把余竹杳的手再一次放回被窝里后，迟晚晚拿着水杯去了厨房。
　　姜丝粥的姜要用嫩姜，迟晚晚洗干净后切条，将它们泡在了盐水里。
　　泡一晚上，明天早上煮粥，生姜不会有辣味，咬起来口感还不错。
　　迟晚晚还顺便处理了明天中午要用的其它食材，中午那一顿她会做的多一些，会顺便连她们俩的晚饭也一块做了，到时候就装在保温桶里带去学校。
　　高三时间越来越紧，学校食堂和外面的饭菜味道也不如何，下午放学到晚自习的时间并不充裕，特地回来做饭是不可能了，这种方式省时省力，而且吃的也好。
　　迟晚晚洗漱好后，穿着长袖的睡衣钻进了被窝里。
　　被子已经被余竹杳睡得暖乎乎，迟晚晚朝着余竹杳的方向靠了靠，舒舒服服地闭上了眼。
　　半夜迟晚晚忽然醒了，看见窗户外依旧一片漆黑，发现时间还早又闭上了眼，习惯性的朝着旁边摸了摸，却摸了一手空，立刻又睁开了眼，从床上坐起来。
　　卧室灯被按亮，迟晚晚才发现余竹杳确实没在床上，被窝凉凉的显然是离开了好一会儿。
　　迟晚晚不禁有些慌乱，顾不上穿好外套，掀开被子踩着鞋子就往外走。
　　打开卧室房门，才发现客厅里亮着的微弱的光。
　　余竹杳正披着外套坐在沙发上，腿上架着她的笔记本的笔记本电脑，正在专心致志地看着什么。
　　“怎么醒了？”
　　余竹杳听见动静，看见了站在房门口的迟晚晚。
　　迟晚晚开了客厅的灯，发现她脸虽然还有点红，但眼神十分清明，想来是已经退烧了。
　　“忽然醒了，你怎么半夜跑到客厅来了，夜里风大，也不盖个毯子。”
　　“退烧之后有点睡不着，想着看一下基金走向，怕那个灯会把你吵醒，所以干脆就坐到客厅来了。”
　　事实其实有些出入，余竹杳没想到会病倒，惦记着自己还没看的东西，所以退烧之后就从床上起来了，到客厅的原因倒是和她对迟晚晚说得一致。
　　“下次记得把灯打开，这样对眼睛好，”迟晚晚倒了杯热水走过来递给余竹杳，“我给你拿毯子。”
　　迟晚晚回了卧室拿了个薄毯盖在余竹杳身上，忍不住捂嘴打了个呵欠。
　　“回床上睡吧，我看完这点也回去了。”
　　余竹杳捏了捏迟晚晚的掌心，迟晚晚因为练厨指尖和虎口的地方都有层薄茧，摸起来有种特别的手感。
　　“我等你一起吧，没你在旁边床上好冷。”
　　迟晚晚没忍住又打了一个呵欠，脱了鞋盘腿坐在沙发上，把自己缩在毯子里。
　　余竹杳听着她在困倦中软软的语调，还有那撒娇一般的话语，眼里带上笑意。
　　温水慢煮还是很有成效的，起码旁边这只温吞的小乌龟，已经习惯了趴在她的身边不动弹。
　　余竹杳加快了速度，处理好自己的事情后关上了电脑，牵着困懵的迟晚晚回了卧室。
　　床上确实冷，睡前开的电热毯为了安全考虑，在被子暖和之后已经被关掉了。
　　余竹杳看着完全贴在自己身上的迟晚晚，搂紧了她的腰。
　　软香温玉在怀，一夜好梦。
　　第二天清晨，迟晚晚喝完了粥，带着书包坐上了余竹杳的车，飞奔赶去学校。
　　她们通常踩点到班上，迟晚晚是因为慢性子，余竹杳被她影响后觉得时间最大化利用也不错，每天也不催她了，反正不迟到就行。
　　现在春寒料峭，但班级里因为有几十个人在一块，所以还算暖和，只是坐在前后门风口附近的同学比较遭殃。
　　班级是三个人一排，迟晚晚和余竹杳的另一个同桌是宋姝姝，她正在拼命地往嘴里塞早餐，在铃响的时候，差点把自己噎住，使劲儿拍了拍胸口，灌了一大口豆浆才松了口气。
　　“今天是英语早读，老师说一会要听写。”
　　宋姝姝捧着单词本，给同桌通了气儿。
　　身为英语课代表，她已经提前知道了安排。
　　早读的下半节，英语老师果然过来安排听写。
　　几个小组换着批改，早读结束的时候，大家各自归还听写本。
　　“迟晚晚，门口有人找你。”
　　把听写本送过来的同学顺带通知了一声，迟晚晚朝着门口望去，同学走动着，没看清是谁找。
　　余竹杳去了老师办公室，迟晚晚从她这边出去，看见了等在走廊上的人。
　　陈梦茵穿着校服，头发扎在脑后，身形消瘦。
　　迟晚晚忽然看见她还觉得有些陌生，都快认不太出来这个人是谁。
　　她早就不把这家子放在心上，更别说以前的人，没有意义。
　　“让你失望了，爸没有跟我妈离婚。”
　　陈梦茵用仇恨地眼神看着迟晚晚，她的拳头握紧声音，声音几乎是从齿关里挤出，高昂着头颅摆出一副胜利者的高傲姿态。
　　这模样落在迟晚晚的眼中有些可笑，她冷淡地应声：“你们的事和我没有关系。”
　　“既然没有关系，你干什么要告密？你就是见不得我们好，你就是嫉妒爸爸从小喜欢我比喜欢你多！”
　　陈梦茵越想越觉得是这样，本来家里好好的，自从迟晚晚搬出去之后也没有人跟她抢房间了，现在却是大变样了。
　　爸不仅对她妈特别冷淡，对她也特别嫌弃，可是这跟她有什么关系，她又没做错什么。
　　迟晚晚无语：“你脑子有问题吧？”
　　“是你妈出轨在先，他的情人怀违法犯罪，你干嘛这一副委屈的样子，好像是我要让你们一家鸡犬不宁，能不能搞清楚是你们自作自受？”
　　“我看在他是我爸的份上好心提醒，我早就说过了，他离不离婚跟我没有任何关系，你们所有人都跟我没有关系。”
　　迟晚晚这样脾气温和的人面上也忍不住带上厌烦的情绪，她的心口有点发冷，确实是因为有点失望。
　　她懒得再和陈梦茵说话，转头回了教室。
　　她没想到，就算这样的证据摆在面前，迟天鹏还是选择不离婚。
　　有瞬间她甚至想告诉迟天鹏，这个女人上辈子把她拐卖了，让她遭遇了很多不幸的事，但后来又觉得没意义，重生这种事情她也不想和迟天鹏说。
　　这世界上很多事情都可以强求，唯独感情不能，无论是友情，爱情还是亲情。
　　这么想想，迟晚晚又心平气和下来。
　　她其实没有忘记成长过程中经历的那些薄待，但是她已经不着眼于那个家庭，也自然放下。
　　陈梦茵看着她离去的背影，抓紧了校服下摆。
　　她告诉自己她才没输，迟晚晚才是彻头彻尾的失败者，被从家里赶出去，现在挑拨她爸妈离婚也没成功。
　　陈梦茵选择性遗忘了迟晚晚是主动从家里搬出去的，也不去想自己对妈妈偶尔有的怨怼。
　　她心里其实是有一点赞同迟晚晚的话的，都怪她妈不老实，搞得爸爸都没那么喜欢她了，她的零花钱都全部没有了，以后怎么让爸爸给她买东西。
　　迟晚晚回了座位上，喝了几口热水，让身体渐渐暖和起来。
　　余竹杳抱着几本练习题回了座位上，在迟晚晚旁边问：“刚刚那个谁是不是来了，我好像看见她了。”
　　余竹杳不记得陈梦茵的名字，就记得那个人是针对过迟晚晚的继妹，迟晚晚已经脱离了家庭，她也不想用这种有亲缘关系的词语去代称陈梦茵，干脆就说那个谁。
　　“嗯，她来告诉我我爸没离婚。”
　　余竹杳有些诧异：“都说的那么清楚了，你爸这是真喜欢，还是真能忍啊？”
　　余竹杳非常不齿感情中的背叛者，因为她的家庭就是这么散的，她爸出轨，她妈不做怨妇，觉得“你玩我也玩”也跟着情人走了，把她丢给了奶奶照顾。
　　两人分别离婚又再婚，她爸爸的妻子怀了孩子，让她奶奶去照顾，她就成了一个人。
　　她以为迟家出现了这种事，迟天鹏一定会和那个恶毒女人离婚，毕竟陈含巧刻薄对待了迟晚晚那么多年，现在还出轨了。
　　迟晚晚平静低语：“大概是因为迟泽洋吧。”
　　迟晚晚开始觉得意外，后来又觉得是意料之中，毕竟陈含巧生了迟天鹏的儿子，这世道就是这样，虽然已经改革开放了这么多年，全国各地都在呼吁着不要重男轻女，但是一些植根于人们心中的思想这不是一时半会好改变的。
　　余竹杳很早就明白，有些生命是期望，有些生命是累赘，却差点忘了有些生命还是羁绊。
　　她不知如何开口劝慰，想了想又觉得什么都不必说。
　　余竹杳递给迟晚晚一颗糖，迟晚晚笑着接过。
　　第二日天气忽得暖和起来，宣告着前些天的倒春寒结束。
　　像是被翻过一页的书，从前的事情也在迟晚晚的心里就这样被翻过了。
　　高考倒计时100天的牌子早就被挂在了教室的墙壁上，每天早上都会有人往后翻页。
　　算上上辈子，这已经是迟晚晚第二次要参加高考了。
　　迟晚晚并不紧张，一个是因为她相比较从前已经不错的心理素质，二就是余竹杳给她打的基础了。
　　余竹杳其实已经拿到了学校的保送名额，但她放弃了。
　　这件事情她没有和迟晚晚商量，宋姝姝说的时候，迟晚晚才知道。
　　余竹杳看向宋姝姝：“谁跟你说的？”
　　宋姝姝被她看的缩了缩脑袋：“我老婆告诉我的，她是听见她妈妈说的，放心我们绝对没有到外面乱说，只是不知道是不是真的，所以来问问你。”
　　钟笑妈妈是学校的老师，而且是年级部主任，她知道这个消息很正常，而钟笑和宋姝姝一直是很要好的朋友。
　　余竹杳应声：“是这样。”
　　宋姝姝小声惊呼：“为什么啊？”
　　迟晚晚在一旁愁眉紧锁，她没追问，但她心里大概清楚是为什么。
　　“那不是我的理想学校。”
　　余竹杳简单解释了一下，并没有多说。
　　宋姝姝用佩服的眼神看着她：“这就是我等屁民无法明白的学神吧。”
　　余竹杳看见了迟晚晚的神色，抿了抿唇，并没有多说什么，任由她去想。
　　余竹杳在这一刻忽地有些明白了上辈子的自己的心理，不出意外的话，她应该会这样文火慢炖直到迟晚晚开窍，然后把她吃干抹净。
　　只可惜，没料到人祸。
　　虽然没有上一世的记忆，但是前车之鉴在，余竹杳难免有些心急。
　　她没打算下猛药，让迟晚晚自己去想去考虑她们的以后。
　　迟晚晚知道，余竹杳大概是因为想和自己呆在一个地方，所以才放弃了保送，不出意外的话，她们应该会报考同一所学校。
　　迟晚晚发现自己其实有点卑劣，明明余竹杳为她放弃了更好的机会，但她却为此心里稍有窃喜，随后她便为自己这种想法感到不齿。
　　按照迟晚晚现在的成绩，报考一个一本没有问题，可如果是报考那种顶尖学府会很悬。
　　迟晚晚没有去主动劝说余竹杳，她明白余竹杳的心意，他知道，就算是自己劝说余竹杳也不会听，所以她要做的就是更努力，努力让自己去更好的地方，让自己能和余竹杳的步伐稍稍一致。
　　最后几个月，迟晚晚几乎是废寝忘食地学习。
　　人的潜力无穷，有时候连个体本身都不清楚，自己到底可以做到哪一步。
　　高考那天是个艳阳天，迟晚晚在前一天看见风尘仆仆出现在自己家门口的师父时，还以为自己出现了幻觉。
　　“我跟老板请了几天假，你高考这么重要的日子，我怎么能不来呢。”
　　方颂乐呵呵地笑，他未婚，无儿无女，迟晚晚这个徒弟在他心里跟亲生女儿也没什么区别，所以工作再忙，距离再远，他也得挤着时间回来。
　　迟晚晚给了他一个大大的拥抱：“谢谢师父。”
　　身边有师父，有余竹杳，迟晚晚一点都不觉得缺憾。
　　进考场前，迟晚晚和余竹杳说：“虽然不知道你的理想学校是哪一所，但我会全力以赴的。”
　　余竹杳抬手将她鬓边碎发挽到耳后，笑着说：“只要是你在的地方，都是我的理想之所。”
　　迟晚晚面红耳赤地进了考场，心如擂鼓，久久不歇。
　　作者有话说：
　　＞3＜﻿

✿ chapter70
　　虽然是人生中第二次高考, 拿到试卷时，迟晚晚还是不免有些紧张。
　　第一次是对未来的忐忑，这一次却是担心自己发挥的不够好以至于不能和余竹杳去同一个地方。
　　她的一生不长, 但也有不少波澜起伏, 在大喜大悲后，她早已经学会如何平稳地去对待一切事物。
　　当考试正式开始的铃声响起时，迟晚晚的心已经沉静下来, 完全投入到了试卷中。
　　高考期间, 迟晚晚不做饭, 方颂一手包揽。
　　为了两位考生的肠胃着想, 他做的都不是重油重盐的菜，卢苏菜系以清淡滋补见长, 虽然清淡却不寡淡。
　　身为大师傅, 方颂的手艺没得说, 迟晚晚这几天开开心心地吃三餐然后学习考试, 没有和余竹杳对答案, 直至最后一门考完, 两个人相携而出。
　　“解暑的绿豆汤，特地加了冰沙。”
　　方颂打着伞走了上来，给迟晚晚和余竹杳一人递了一杯。
　　前两天怕她们拉肚子，方颂准备的消暑汤都只是放凉，都没有放去冰箱里, 就怕她们肚子不舒服，现在考完了, 当然是怎么舒服怎么来。
　　“谢谢师父, ”迟晚晚满足地喝了一大口, 接过了方颂手里的伞问他, “师父你订了什么时候的票回去？”
　　方颂打趣：“怎么，就赶我走BaN啊？”
　　“怎么可能，只是不想你为我们耽误工作而已，这都请假好几天了，暑假正是客流量大餐厅忙的时候，不是担心那边催你么。”
　　迟晚晚知道师父的工作狂属性，她的性格如此，即使是再亲近的人，也不希望耽误对方的时间，师父能在这几天请假过来陪她她已经觉得很惊喜了。
　　“后天就回了，我还没来过你们这地儿，不带我转转？”
　　迟晚晚应声，挽住了余竹杳的胳膊说：“好好好，那我一会儿和杳杳研究一下。”
　　余竹杳一脸沉稳道：“我做攻略。”
　　虽然生长在岱安，迟晚晚对这座城市的景点特色其实并不怎么熟悉，什么饭馆好吃她倒是能说上一二。
　　晚上方颂准备了不少菜做大餐，余竹杳和迟晚晚则是在研究岱安一日游。
　　宋姝姝在小群里喊大家晚上一起出门聚餐耍一耍，毕业了，可以放肆玩一玩。
　　迟晚晚点开语音条，听见里面宋姝姝开心的声音：“下馆子搓一顿，然后晚上去唱K喝酒，来不来！”
　　迟晚晚打字回复：【约后天吧，我和晚晚这两天有事。】
　　宋姝姝：【OK，那就这样约定啦。】
　　迟晚晚将这事儿告知一旁的余竹杳：“宋姝姝约我们出去玩，我和她说了约后天。”
　　余竹杳正在电脑上看点评，头也没抬道：“你决定就好。”
　　迟晚晚也没觉得这话有什么奇怪，跟着继续研究去了。
　　方颂给她们送了果切，想和迟晚晚说些什么，但还是什么都没说。
　　她们两个女孩子也算是相依为命，可能就是这么相处的，何必他在这里指点什么和朋友的社交距离，方颂也不管，反正娃娃们过得好就行。
　　晚上，小餐桌旁，开餐前，方颂对她们举杯。
　　“恭喜你们结束高中生活，祝你们前途似锦！”
　　“干杯！”
　　三个杯子碰撞，清脆的声响预兆着一段新的进程开始。
　　明亮灯光下，迟晚晚看着师父和余竹杳的面庞，眼里缀满笑意。
　　余竹杳望进她如水一般的眼眸中，唇角上扬。
　　岱安没什么很有名的景点，余竹杳挑了些本地人口碑不错的地方，带着方颂去转了转。
　　当晚，方颂收拾东西准备去坐高铁。
　　离开前，他问迟晚晚，要不要和他去卢苏住一段时间。
　　“就和你寒假那会儿一样，反正离分数出来还有一段时间。”
　　方颂觉得这地儿也没什么好让迟晚晚待下去的，不如她和余竹杳一块儿再去他那里待着。
　　“过段时间再去吧。”
　　迟晚晚没有拒绝也没有很快应答，虽然她在这里已经没有什么可留恋的地方了，但她想余竹杳应该还有要告别的人。
　　可能这次之后，她们可能就再也不会回来了。
　　对于迟晚晚而言，这里没什么她好留恋的存在，虽然生长在这里，但她对这里没有太多的念想。
　　方颂坐上了车，对着迟晚晚和余竹杳摆手。
　　“明天和宋姝姝约了下午见，上午我去看看我妈妈，你要去看看奶奶吗？”
　　路边的风吹乱迟晚晚的长发，她将被吹乱的头发别到而后，转头看着余竹杳。
　　夏季的夜风透着些许白日不曾有的凉意，不远处湖泊上漂着公园里游客放下的花灯，像是落入水面的星星。
　　余竹杳沉默了好一会儿才开口说：“先陪你去看阿姨，奶奶的坟在乡下，分数出来之后再去吧。”
　　“好，”迟晚晚应声，看着湖面上的光点，对余竹杳说，“我们逛逛再回去吧。”
　　迟晚晚已经好些天没出门散心了，高三的学习比较紧，加上她为了逼迫自己在最后的时间里绷紧了弦，如今放松下来，没什么需要她去拼命追赶的东西，一切可以慢慢来。
　　余竹杳拉起了迟晚晚的手腕，和她一起穿过马路，沿着湖边的护栏朝着公园而去。
　　露出公园外卖灯的小摊，还给迟晚晚买了一盏提着的小花灯。
　　迟晚晚拿着晃了晃，笑着对余竹杳说：“我记得我小时候来逛公园，就很想要这个灯，但是太贵了，我不好意思开口，陈梦茵也想买，陈含巧数落了她，她站在摊前不肯走，陈含巧掏钱给她买了一盏，还跟陈梦茵说要和我分享，陈梦茵点头答应了，我爸还夸她懂事。”
　　“不过我爸不知道，那盏灯直到坏了我都没有摸过，其实他就算知道又怎么样呢。”
　　小时候的那些灯可比现在卖的要劣质很多，其实和精美根本沾不上边，根本不是值得惦记的东西。
　　这件事迟晚晚却记了很久，有时候甚至梦见自己在公园的湖边提着灯开心地往前走。
　　她明明不是那么想要这盏灯，但就是好多年都没能忘记。
　　余竹杳牵着她的手说：“我给你买，不用别人分享给你，你要是喜欢我再给你批发十几个，够你在这儿再摆个摊。”
　　迟晚晚笑倒在她肩膀上：“开在那个摊旁边和摊主抢生意吗哈哈哈哈。”
　　余竹杳一本正经地说：“那还是开远一点，省得人家说我们恶性竞争。”
　　迟晚晚乐不可支，花灯随着她的动作在夜里摇晃，透着温暖的光。
　　她觉得自己不会再想着童年的那盏需要被别人分享的灯了，她已经有了自己专属的那盏灯。
　　作者有话说：
　　新年大吉。﻿

✿ chapter71
　　高考之后的天气晴朗, 阳光甚至有些毒辣。
　　迟晚晚妈妈安葬的那个老陵园离余竹杳家所在的城西广场有些远，所以她们没打算骑车去。
　　迟晚晚随身携带的小包里装了手机和备用电源还有纸巾这些小东西，余竹杳手里则是拿着遮阳伞, 一起步行到了公交车站。
　　从城西广场到老陵园需要换乘公交, 127路公交转72路，前者只需要坐两个站，后面却需要坐十多个站, 起码半小时。
　　余竹杳在看见72路来了后收起了遮阳伞, 拉着迟晚晚上车, 找了一个靠后的空位。
　　窗外的景色不断划过, 迟晚晚看的有些出神。
　　她有一段时间没来见妈妈了，重生之后她来了一次, 离开迟家她来了一次, 高三的时间比较紧, 为了达到自己的目标, 她疯狂逼迫自己, 因此很久没有来了。
　　其实对于母亲, 迟晚晚已经没有太多的印象，只记得存在于模糊记忆中的温暖和幸福。
　　妈妈在她小时候去世，没过多久之后爸爸就娶了继母进门，之前的美好如同幻影，她只能悄悄思念妈妈。
　　手腕上的热意让迟晚晚回神, 迟晚晚没动，任由余竹杳握着。
　　空气安静了几秒, 迟晚晚忽然看着余竹杳问：“杳杳, 你想彻底离开这里吗？”
　　迟晚晚对这个城市没有太多留恋, 尽管这里是故乡。
　　在上一世, 她就在今天出事。
　　不过一切已经重来，她已经很久没有回迟家，陈含巧虽然没有和迟天鹏离婚，但是她的人贩子情夫已经进了局子。
　　这一次，她不会再有事，之前的一切都不会发生。
　　或许她真的可以考虑师父所说的离开这里，当然，是和余竹杳一起。
　　“把事情都处理好，我们就可以离开。”
　　昨天方颂询问的时候余竹杳没有表态，不过她心里早就已经产生了这种想法，只不过一直在等待。
　　迟晚晚点头，捏着余竹杳的手指玩。
　　只要有杳杳在她身边，她什么都不用怕，也什么都不用担心。
　　说起来迟晚晚也有些不好意思，明明她才是重生的那个，两世加起来年龄也要高于余竹杳，但余竹杳比她表现的还要成熟，让她惯性依赖。
　　老陵园是72路公交车的终点站，零星几个乘客纷纷下车。
　　余竹杳再次撑起了遮阳伞，将刺眼的阳光遮蔽。
　　迟晚晚手里拿着白菊，走到了自己熟悉的墓碑前。
　　照片上的女人模样温婉娴静，迟晚晚用纸巾擦去上面的灰尘，将花摆放在了墓碑前。
　　“妈妈，你要是在天上看到了这一切，也会为我高兴的对吗？”
　　迟晚晚并没有和妈妈说迟家的事情，她不想用那些事情来扰了妈妈的清净。
　　从今以后，这家人无论怎么样，都和她没有关系了。
　　或许她上辈子的不幸少不了陈含巧的推波助澜，不过她并没有执意报复陈含巧的想法。
　　不是她圣母不计较，而是不想花费大量的精力在这种人身上，警方没有在陈含巧身上查出什么，说明她这辈子还没有犯大错。
　　迟晚晚不愿意和她纠缠，多看一秒都不愿意。
　　能够重来的生活，她倍感珍惜，她只想和杳杳师父他们好好的过这一生。
　　悠扬的钢琴曲忽然在空中响起，迟晚晚看上了被余竹杳拿在手里的包。
　　余竹杳在听见声音的时候就已经拉开了挎包的拉链，将里面的手机拿了出来，递到了迟晚晚的手边。
　　看到上面的来电显示，迟晚晚滑动按钮接通。
　　正好他本来也要打电话给迟天鹏说这件事情，没想到这么凑巧，他先打电话过来了。
　　迟天鹏也没说什么，只是问高考感觉怎么样，想要去哪个学校上大学，最后说他会给学费。
　　迟晚晚从他开口起就一直没说话，耐心地听完了他所有的话语没有打断，等到他说完之后才开口：
　　“不用了，我的学费我自己会想办法，不用你给钱。”
　　“我会去外地上大学，我想把妈妈的坟迁走。”
　　在决定要离开岱安并且再也不回来时，迟晚晚就已经做了这个决定。
　　她想比起所谓的背井离乡，妈妈一定更愿意和她在一起。
　　毕竟妈妈那边已经没什么亲人了，外公外婆已经过世，舅舅定居在另一座城市，除了当初葬礼的时候出席过，也并不怎么往来，这么多年也没来看过。
　　电话那边的迟天鹏下意识否决：“不行。”
　　“为什么不行？我才是她的女儿！我和她有血缘关系！你早就已经有新的妻子了！”
　　迟晚晚的声音忍不住拔高，她向来是个温吞的人，很少发脾气，就连着急了都不会大声嚷嚷。
　　从重生以来，处理家事方面，她一直都很平静，无论是搬离家里还是断绝关系，她没有太多的怨恨和不满，但迟天鹏这句话却将她点燃了！
　　“这么多年了，你来看过她几次？以前你会亲手擦拭她的墓碑，现在一切变成这个样子，你还敢看着妈妈吗，你不会觉得愧疚吗？”
　　“你就不怕晚上睡觉的时候梦见妈妈质问你为什么要那么偏心吗！你没有资格留下她？我不会让妈妈一个人孤零零的在这里。”
　　“跟你的恶毒出轨老婆过一辈子去吧！”
　　迟晚晚才懒得听他在那边辩解或者是质问，她不愿意再听到这个人的声音，干脆利落的挂断，将号码拉进黑名单。
　　整个动作做完，她的手仍然在微微颤抖，胸膛因为剧烈的情绪而起伏。
　　一片阴影落在她的头顶，紧接着她被温暖躯体抱拥。
　　迟晚晚靠在余竹杳怀里，心情慢慢平静。
　　余竹杳用手轻轻梳理着迟晚晚的长发，等到迟晚晚情绪缓和后开口：“我们去管理员办公室问迁出的流程。”
　　迟晚晚应声，将手机放回包里。
　　她不担心这件事情会受到阻拦，哪怕迟天鹏想来阻拦也争不过她，她已经成年了，更何况她觉得迟天鹏不会来，陈含巧还在家里，她不可能看丈夫去抢前妻的骨灰好好安置。
　　询问好了迁出流程后，迟晚晚将号码存储到手机里，和余竹杳一起去赴宋姝姝的约。
　　宋姝姝约她们两个今天中午吃饭下午一起玩，时间已经快到了。
　　约的地点是万达，宋姝姝和钟笑已经等着了。
　　“我们去吃烤肉吧！去吃之前先买杯奶茶！”
　　宋姝姝迈着大步往前走，一会儿又走了回来，语气中带些兴奋：“今天奶茶店有做活动，情侣买一送一哦，有便宜不占王八蛋，我和我老婆去，你们俩再去！”
　　迟晚晚还有些状况外：“啊……？”
　　紧接着她就看见了宋姝姝为了证明她和钟笑是情侣，十分豪迈地在钟笑唇上亲了一口。
　　钟笑习以为常地擦了擦嘴，心情毫无波动。
　　迟晚晚瞪大眼睛，小声地对余竹杳说：“我们还是付两份的钱吧？”
　　直女坦坦荡荡，她心里有鬼。
　　迟晚晚心里模模糊糊地感觉到自己对余竹杳有不一样的感情，余竹杳对她来说那么特殊，她不想打破这种平衡，宁可和余竹杳做一辈子的朋友，也不希望有失去她的可能。
　　因此这样大胆又试探的动作，她怎么敢。﻿

✿ chapter72
　　最终迟晚晚还是没参加那个情侣买一送一的活动, 和余竹杳各点了一杯。
　　在付款的时候，迟晚晚有些不自然的僵硬。
　　不是因为放弃欺瞒店员参加活动，而是在设想如果她和余竹杳是真的情侣, 她会不会自然地参加这个活动。
　　迟晚晚要了一杯去冰的桂花龙眼, 当握住杯子的时候，她分辨不出那是杯子因为温度产生的水汽还是她掌心的汗珠。
　　“很热吗？”
　　余竹杳用纸巾擦去迟晚晚额头的汗珠，看见了迟晚晚略僵硬的动作, 眼里的光闪了闪。
　　迟晚晚含糊地应了, 接过了纸巾胡乱地擦了擦, 说：“我们快进去吧, 姝姝她们还在等我们。”
　　迟晚晚将纸巾丢到了附近的垃圾桶，走过去的时候宋姝姝正在兴致勃勃地和钟笑讨论着最近热播的电视剧, 是宋姝姝一个人在说, 钟笑喝着奶茶听着。
　　“你这都没看过吗, 热播剧哎, 网上都在讨论。”
　　钟笑淡然答：“刷题, 没空。”
　　宋姝姝震惊：“都高考完了还刷题, 不是吧？”
　　钟笑推了推脸上的眼镜：“家里人早就为我规划好了专业，在看相关专业老师写的书。”
　　“真是恐怖。”
　　宋姝姝脸上有些同情的唏嘘，看向了余竹杳和迟晚晚，问起她们有没有看剧。
　　迟晚晚和余竹杳都摇了摇头，宋姝姝表情略有些目瞪口呆。
　　“那你们又在干什么, 不会也在看书刷题吧？”
　　余竹杳摊手：“看书看财报看走势看风向，很多事。”
　　迟晚晚数着手指头说：“开发新口味、学习菜谱、看书……很多事情要做。”
　　她列的计划表里有好多东西都做不完, 因此没有时间去看电视剧。
　　宋姝姝抱拳：“和你们相比, 我的人生真的是太躺平了。”
　　“还好在没谈恋爱这一点我们同步, 现在恋爱就不算早恋啦, 上天啊，我的心动对象在哪里。”
　　钟笑真诚发问：“恋爱有什么乐趣？”
　　她不太明白这种向往，觉得时间与其浪费在别人身上，不如花在自己身上更有价值。
　　“乐趣当然很多啊，”宋姝姝一时有些词穷，看向了另外两位好友，“你们说是吧。”
　　“我哪儿知道，我又没谈过。”
　　迟晚晚不假思索地回答，眼神不自觉地看向了余竹杳。
　　没想到余竹杳也在看她，心尖蓦地一烫，她猛地偏移了视线，把眼神放在宋姝姝身上。
　　宋姝姝则张望着余竹杳，余竹杳唇角上扬，回答说：“的确有很多乐趣。”
　　宋姝姝朝着钟笑撇嘴：“看，余竹杳都这么说了。”
　　以为余竹杳会和自己一样回答的迟晚晚眼睛微微睁眼，在心里小声嘀咕。
　　回答的这么肯定，说得好像很有经验一样。
　　余竹杳慢悠悠补充道：“可以一起出游，一起在饭后去公园散步，分享任何心情和生活碎片。”
　　钟笑依旧困惑地问：“这些朋友之间也能做。”
　　“和朋友的感觉不一样，至少你不会为了朋友跟别人这样做而在意啊。”
　　宋姝姝一脸觉得钟笑朽木不可雕也的表情，这明明区别很大。
　　钟笑想了想说：“还是不能理解。”
　　“恋爱的区别就在于和喜欢的人做寻常的事情，也能有不一样的感觉，钟笑你对浪漫过敏啊！”
　　宋姝姝超级无奈，放弃了这个话题，催促着说：“饿了饿了，吃饭吃饭去，不然赶不上电影了。”
　　迟晚晚被她一催促，身体跟着她往前走，却有些走神。
　　怎么感觉余竹杳描述的事情是和她一起做过的那些……她是在暗示什么吗？还是自己误会了？
　　迟晚晚咬着吸管，越发心不在焉。
　　她知道她心底产生的那些朦胧情愫对于朋友之间来说已经越界，所以她才小心翼翼地藏着。
　　但如果……如果余竹杳也是喜欢她的呢？就像她喜欢她一样！
　　迟晚晚为这个猜测而微微振奋，可很快又泄气，她不敢问，也不敢求证。
　　要知道“她可能喜欢我”这可是世界上最容易出现的错觉之一，如果余竹杳发现她在自作多情，迟晚晚可能会尴尬窘迫到无地自容，从此无颜面对她。
　　要怎么样才能试探呢，那种就算试探失败也能说是友情的借口，但是又能和友情有一点区别，只能彼此才能知道的微妙。
　　迟晚晚陷入了思绪里，几乎是绞尽脑汁地想着有没有这种试探。
　　她向来是个迟钝温吞的人，对于自己不想面对的问题有一百种逃避的办法，但对于自己想要知道答案的事，又有种超乎寻常的执着。
　　只可惜她感情经历匮乏，无论重生前还是重生后身边都没有感情高手，都没有可以借鉴的例子。
　　“想什么呢，回神了，想吃什么？”
　　宋姝姝扫码点单，点了一些吃的，打算问朋友们还想加点什么，就看见迟晚晚一副走神的样子，把手放在她面前晃了晃。
　　“在想新菜。”
　　迟晚晚有些心虚地扯谎，看向宋姝姝递过来的手机去看菜单。
　　看了几秒钟后她想起了旁边的余竹杳，把手机放在了她们中间，询问余竹杳想吃什么。
　　余竹杳低头凑近，迟晚晚能嗅闻到她身上的香味，说起来奇怪，她们用的分明是一个牌子的洗发露和沐浴露，甚至睡在一张床上，但是她总觉得余竹杳身上的香味和她身上的香味不同，十分好闻。
　　一会儿点完单接过手机的时候无意识地碰到她的手？
　　可是手机是放在桌面上的，根本没机会，而且这样是不是太刻意了，她们都那么熟悉了，又怎么会在意呢。
　　迟晚晚心里纠结不已，在点完单后，看着余竹杳将手机递还给宋姝姝。
　　别说吃饭期间，连看电影时迟晚晚都在想到底怎么试探，最后求助了万能的搜索。
　　有高人云：喝的半醉装醉，然后投怀送抱，看人家接不接受就完了。
　　迟晚晚觉得这是个好办法，这样如果余竹杳把她推开了，也会觉得她发酒疯，事后她再装作什么都想不起来就好了。
　　如果余竹杳没推开她……那就证明她的猜测是对的。
　　一想到她们之间的关系有某种变化的可能，在掺杂着害怕和兴奋的期待里，迟晚晚指尖微微发麻。﻿

✿ chapter73
　　想要用醉酒大法来证实猜测, 首先要先有酒。
　　家里倒是有酒，是迟晚晚自己做的桂花酿，还有兴起做的青梅酒, 但都度数很低, 平时用来小酌或者做酒酿菜品。
　　如果用这些假装喝醉试探的话，实在是太容易被看穿。
　　她们马上就要离开这里去卢苏，再做什么准备也很刻意。
　　迟晚晚想了好几个方案, 都觉得有疏漏, 便一一否决了, 但很快一个办法浮现在了她的脑海里。
　　她看着镜子里的自己, 给自己做了个打气的姿势。
　　爱上最好的最不能失去的朋友，是一种甜蜜的酸涩, 因为对方几句没有指代的话, 她对失败的恐惧就再也压不住期待的心。
　　只是试试, 如果是她自作多情猜错了, 那她永远不会再提起这件事, 她会和余竹杳做一辈子的朋友。
　　在办理好公墓那边的手续和房子退租的事情后, 迟晚晚和余竹杳开始打包房子里的东西。
　　知道她们要搬到卢苏长住，方颂特别高兴，本来他是打算让迟晚晚和余竹杳去他那儿住，但迟晚晚和余竹杳更想自己住，不打扰他, 方颂也没强求，让她们把行李寄来, 再给她们看合适的房子。
　　当几个箱子被打包寄出去, 东西都差不多放在行李箱里, 房子变得空旷, 只剩下床被还铺着的时候，那种告别感格外鲜明。
　　不过迟晚晚没有多遗憾，满脑子想着今晚的计划。
　　她前两天就和余竹杳说了今晚要去喝啤酒吃烧烤，算是对这里的告别。
　　“走吧。”
　　余竹杳站在门口，看着忽然发呆的迟晚晚，笑着催促。
　　迟晚晚连忙应声，换上鞋子关上了门。
　　傍晚五六点夜市就开了，现在正是热闹的时候。
　　五彩小灯挂在露天广场的帐篷上，映照着炭火烤制的食物。
　　余竹杳看着迟晚晚面前的超大杯啤酒，微微挑眉。
　　“别把自己喝醉了。”
　　“怎么可能，这种程度的不可能喝醉啦。”
　　迟晚晚这话说的半真半假，她的酒量不算特别好但也没有很差劲，不过她接下来要装醉。
　　余竹杳正在专心剥小龙虾，一抬眼就看见迟晚晚杯子里的啤酒少了一半。
　　“别到时候东西没吃多少，先把自己喝撑了。”
　　“我口渴。”
　　迟晚晚掩饰地笑了两声，又拿起啤酒杯喝了一口，努力挡住自己那点不自然。
　　一想着等会儿的打算，迟晚晚都有点不自觉地腿发软，不知道自己能不能自然地实现计划。
　　她倒是想让余竹杳也多喝点，但是又觉得那样太明显了，只能自己猛喝。
　　余竹杳杯子里的啤酒喝了三分之一的时候，迟晚晚杯子已经见底了，并且招手表示再来一杯。
　　余竹杳看着她泛着红意的面庞，劝阻道：“少喝点，不然喝点冰饮？”
　　“冰啤酒过瘾嘛，我不至于喝醉啦，再说了，我喝醉了不还有你扶我回去。”
　　看着迟晚晚摆手的模样，余竹杳到嘴边的话变成了应答，眼里闪过晦暗的光。
　　要是晚晚喝醉了，也不失为一个试探的好机会。
　　双方各有心思，在这种情况下，离开夜市时，迟晚晚喝了两瓶半的量。
　　酒精产生的麻痹感和兴奋感让迟晚晚身体有些轻飘飘，她感觉自己并没有喝醉，还能记得自己的计划，但好像又有些控制不了身体，望着余竹杳一阵傻笑。
　　余竹杳正准备带小醉猫回家，被她牵着手的迟晚晚似乎看见了什么，拉着余竹杳往前跑。
　　余竹杳担心她的安全，也跟着一路小跑。
　　“漂亮的灯。”
　　宽阔的河面上飘浮着莲花灯，波光粼粼里烛火微晃，显得格外漂亮。
　　余竹杳知道这是前边一个园区的祈愿活动，这些灯会在下游被打捞，但很多人还是乐于借此承载一些心愿和期待。
　　迟晚晚的眼里倒映着光，在桥上追着水下的灯，在发现追不上的时候停了下来，望着水面发呆。
　　余竹杳看着她失落的模样，哄道：“我们也去放灯，我们自己的灯，肯定就不会追丢了。”
　　余竹杳可不觉得这举动傻气，只觉得迟晚晚喝醉了也这么可爱。
　　迟晚晚摇头，在余竹杳站在她旁边的时候仰头看着她。
　　她们之间的距离好近，只要她再靠近一点，就能亲到余竹杳，就能实行她的计划了。
　　可这样是不是太刻意了……迟晚晚有些晕晕乎乎地想。
　　在这一刻她又萌生了退缩的想法，不是害怕代价，是对自己产生了质疑。
　　她追不上那盏河灯，余竹杳在她心里也是这样一盏河灯。
　　看似很近，却美好又遥远。
　　杳杳那么厉害，成绩好、长的漂亮、赚钱能力强、性格也好。
　　反观她呢，前世被害死了，重活一世还是要依赖余竹杳。
　　死亡可以改变人的心境，但对头脑好像没有太大作用，她也只会做做菜，没办法变成特别有光环的人物。
　　她就是这样一个普通人，而杳杳是发着光的。
　　余竹杳不知道迟晚晚此刻在想什么，她的呼吸越放越轻。
　　在她的视角里，面上带着酒醉薄红的暗恋对象正一眨不眨地看着她，视线好似在她的唇上游移，像是随时都会亲上来。
　　余竹杳垂在身侧的手紧张地收紧，等着迟晚晚的下一步动作。
　　她不敢冒昧，担心自己误解了迟晚晚的举动。
　　可迟晚晚好像看着她发起了呆，让余竹杳又好笑又无奈。
　　“在想什么？”
　　余竹杳刻意低头，将她们之间的距离拉近，望着迟晚晚水盈盈的眼眸。
　　看着近在咫尺的容颜，迟晚晚的大脑越发晕眩。
　　酒精让她有了勇气，虽然各种想法和还在脑海里僵持，但她却没有逃开余竹杳的视线。
　　“我在想……”迟晚晚轻声呢喃着，看着余竹杳的唇，眼神越发迷离，思绪开始跳跃道，“好可惜，不知道那天你想和我说什么。”
　　上一世，在她出事之前，约她第二天见面的余竹杳，到底想和她说什么呢？
　　可惜，她永远没办法知道答案了。
　　“我还以为你在想到底要不要亲我。”
　　余竹杳玩笑道，发出了暧昧的试探。
　　她的私心昭然，却不得不寻找着那个可以随时回到朋友安全距离的点。
　　下一刻，她的眼眸睁大。
　　柔软香甜的唇贴在了她的唇上，迟晚晚面上的红意蔓延到了脖颈，那双水润的眼眸里好像随时会落下羞怯的眼泪。
　　夜晚的凉风一吹，让迟晚晚有些清醒了。
　　她仓促地别开头，假装看着水面，心里无比慌乱，不敢看余竹杳的反应。
　　不该在这里亲的，迟晚晚心里懊恼，她的计划分明是回到家里之后在床上亲一下余竹杳，这样她就能够立刻装睡。
　　迟晚晚不知道该怎么办，心里想着要不要装作若无其事的模样和余竹杳说回家。
　　余竹杳难得慢了半拍，看着浑身写着不自然的迟晚晚，眼角眉梢都漫上笑意。
　　看来是清醒些了，这样也好。
　　“占了我便宜，还想装傻？”
　　余竹杳的手搭在了迟晚晚的肩上，将她带向自己的方向，迫使迟晚晚看她。
　　迟晚晚心里忐忑，摸不准余竹杳的态度，正在心里斟酌着怎么开口时，却听余竹杳道：
　　“我知道那个我想和你说什么。”
　　看见迟晚晚面上的困惑，余竹杳开口：“因为我们想的一致，无论是那个我还是站在你面前的我，想说的都是同一句话。”
　　“我喜欢你，不止是朋友的喜欢，是想成为比朋友更特殊的更亲密的存在。”
　　“晚晚，我想和你恋爱。”
　　“如果你答应，就再亲我一下。”
　　余竹杳的面庞不掩饰期待与欢欣，在迟晚晚的眼中，忽地和那个亲吻她墓碑的消瘦女人的面庞重合。
　　无论是哪个时空，什么年龄，余竹杳的心意未曾更改。
　　迟晚晚的心里幸福又酸涩，这一次她毫不犹豫地亲了上去。
　　所有的迟疑胆怯都会在足够的爱意里消弭，夏日高悬的月，拉长有情人相拥亲吻的影。﻿

✿ chapter74
　　微风吹拂, 清池映月。
　　迟晚晚握着余竹杳的手，脚步轻飘飘地回了家里。
　　直到躺在床上，迟晚晚还有种不真实感。
　　今夜的一切都好像被薄纱笼罩般朦胧, 让她忍不住怀疑这到底是不是因酒精而起的一场美梦。
　　她和余竹杳接吻了。
　　她们向彼此告白了。
　　藏于心底的甜涩糖果被剥开了糖纸, 味道从心底蔓延到舌尖。
　　迟晚晚倒在了柔软的床上，脸红红地看着余竹杳，捏了捏自己的指尖, 还是忍不住说：“我不是在做梦吧？”
　　她笑的有些傻气, 让余竹杳也跟着笑。
　　她看着迟晚晚慢悠悠地开口道：“万一是做梦怎么办？”
　　迟晚晚的眼因为紧张而圆睁, 坐起来抱紧了余竹杳的腰, 嘴里嘟囔着：“这么真实，肯定不是做梦。”
　　余竹杳笑的太开怀, 胸腔跟着震动, 迟晚晚愤愤地隔着衣服咬了余竹杳一口, 夏□□服薄, 迟晚晚一口就咬在余竹杳的心口之上。
　　余竹杳眉峰高挑, 轻轻捏住了迟晚晚的面颊。
　　“属小狗的？”
　　性格迟钝容易羞怯的蜗牛少女在酒精上头的状态下也异常胆大, 不仅没有躲避余竹杳的视线，反而有些得意地看着她。
　　余竹杳的视线落在她微张的唇上，低下了头蹭了蹭迟晚晚的鼻尖。
　　“换个地方咬？”
　　温热的唇瓣轻轻厮磨，欲吻未吻的距离。
　　这样的余竹杳于迟晚晚而言有些陌生，但并不是从未接触过, 在往日相处的点滴里，偶有所感, 只是这一面消失的极快, 现在想来, 一切好像早有预兆。
　　这一面对于朋友迟晚晚来说有些冲击, 但对于女友迟晚晚来说刚刚好。
　　迟晚晚很享受和余竹杳亲吻的感觉，在认定一些事后，迟晚晚从不扭捏。
　　想要的就去追逐，得到了就要珍惜。
　　夏夜闷热，余竹杳寻空按下了空调开关。
　　已经有些念头的空调启动速度比较慢，输送冷气的速度远远赶不上主人流汗的速度。
　　余竹杳本不想那么仓促，虽然这里是她们的临时小家，已经住了很长一段时间，但在她的心里不那么正式。
　　迟晚晚却不管那么多，她的记忆里有更多和余竹杳的离别，冰冷的坟茔她都徘徊过许久，只要能和余竹杳在一起，在哪儿又有什么所谓。
　　因为要搬家，这里的东西都被收拾的差不多了。
　　衣柜早已经空荡荡，一切变成了一个又一个打包好的盒子，行李箱随意地堆放在客厅，一些箱子和背包摆放在房间里。
　　不算宽阔的卧室里，堆积的行李间，唯一铺开的干净的大床是少女们交缠的伊甸园。
　　月光从狭窄的色泽黯淡的玻璃里照入，在离别故乡的最后一个晚上，留下了于夏日的疯狂记忆。
　　这是过往漫长青春的终结和多年青涩暗恋的落幕，也是新的关系的开始。
　　次日迟晚晚红着脸看着余竹杳将弄脏的床单丢掉，给自己脖子上系了条丝巾。
　　她和余竹杳都不化妆，所以家里没有遮瑕膏这种东西，一会儿还有快递员上门收走这些要寄出的东西，只能这样遮掩一下。
　　女朋友，她是余竹杳女朋友了，嘿嘿。
　　在余竹杳不在的时候迟晚晚脸上的笑就没停下来过，余竹杳回来她倒是收敛了些，不过余竹杳倒是没怎么收敛，身份晋级后，余竹杳可谓是肆无忌惮，动不动就牵她的手搂她的腰，偶尔还要亲两下，弄的迟晚晚脸红心跳。
　　所有的东西都寄出后，迟晚晚和余竹杳只需要一人拿一个行李箱，再背一个包就好。
　　她们订的是下午四点十二去往卢苏的动车票，出发前宋姝姝和钟笑来送她们。
　　“以后就算不能像现在这样天天见面，也要经常约着相聚，我们可是最好的朋友啊。”
　　宋姝姝依依不舍地说，尽管两位朋友并没有明确地说她们要永远离开故乡，但她已经隐隐有感觉。
　　“当然，我们可以经常视频。”
　　迟晚晚点头，真正的友谊是即使天各一方也永不失联，就算未来有可能告别，在此刻也弥足珍贵。
　　“对啦，之前不是约好的谁脱单就要告诉彼此吗，嗯……我恋爱啦。”
　　迟晚晚轻咳，忍不住把喜悦分享给好朋友们。
　　宋姝姝瞪大眼睛，连钟笑都忍不住推了推眼镜。
　　宋姝姝迫不及待地问：“这么快？谁啊，我们认识吗？”
　　迟晚晚看了一眼余竹杳，点了点头。
　　宋姝姝显然比恋爱本人还要激动，扯着钟笑的袖子上下晃动，继续连珠炮似的询问：“同学？毕业就告白的是吗，哪个啊？”
　　宋姝姝这一瞬在脑海里疯狂过滤班上的男生的面孔，思考着是谁抱得美人归。
　　钟笑若有所思，在迟晚晚有些不好意思地又一次看向余竹杳时肯定了答案。
　　余竹杳替迟晚晚作答：“我。”
　　宋姝姝呆滞了半分钟，看看余竹杳又看看迟晚晚，表情十分之震惊。
　　虽然她嘴上总是喊钟笑老婆，班上后宫无数，磕百合cp，但她的确是个直女。
　　宋姝姝看向一脸淡定的钟笑，拍着她问：“你怎么一点都不吃惊！”
　　钟笑答：“其实也挺明显的。”
　　宋姝姝一想也是，要是用迟晚晚和余竹杳在恋爱这个视角去看她们俩的日常，好像也真的不太单纯，甜度超标。
　　反应过来后的宋姝姝直接拉着钟笑跟着迟晚晚和余竹杳一起进了高铁站，在座椅旁兴致勃勃地问她们的恋爱细节。
　　恭喜当然是恭喜的啦，毕竟不会有人比她们更清楚迟晚晚和余竹杳的关系到底有多好了，不管是友情还是爱情她们都很祝福。
　　要不是没买票，宋姝姝都能跟着迟晚晚和余竹杳上车继续唠。
　　在她们要去检票的时候，还有些意犹未尽。
　　宋姝姝哼哼：“要不是时间不够，非得拉你们两个背着我们脱单的臭女人请吃饭。”
　　迟晚晚挥手道：“下次一定。”
　　余竹杳拉着行李箱，也和她们作别。
　　列车驶离站台，留下远去的余响。﻿

✿ chapter75
　　因为暂时还不知道分数, 迟晚晚和余竹杳打算在录取通知书下来之后再租房子，在此之前先借住在师父家。
　　方颂当然是举双手欢迎，要他说迟晚晚和余竹杳两个人长住他这儿把他这儿当家都行。
　　他四五十岁, 没结婚无儿无女, 对迟晚晚这个特别合眼缘又有天赋的徒弟格外喜爱，要不是迟晚晚催着他体检让他提前发现自己生病，估计他得少活好多年, 加上这份情谊, 迟晚晚在他心里早就是他的亲闺女。
　　余竹杳作为迟晚晚的好朋友, 在方颂心里也是个上进的好孩子, 虽然性格有点冷，但也很有礼貌, 方颂也很喜爱。
　　“以后留在卢苏, 少不了来师父这儿叨扰呢, 你做的卤香牛肉我可还没吃够。”
　　迟晚晚笑着说, 告别了过去的生活, 一切都充斥着希望。
　　方颂住的地方是集团给主厨师傅分配的住宅, 三室两厅两卫，交通便利。
　　“你们俩就睡主卧，另一个小一点房间我当储物室了。”
　　方颂把带有卫生间的主卧让给了两个小姑娘，尽可能地避嫌，分开洗漱用品, 以免让两个孩子不自在。
　　在迟晚晚来之前他就换了新床单新被子，乐呵呵地给她们俩搬行李。
　　迟晚晚看着毫无所觉的师父, 莫名有种在家长眼皮子底下偷偷恋爱的心虚。
　　她和余竹杳商量过, 并不打算特地告诉师父, 不是觉得不够亲, 而是觉得不必特地通知。
　　方颂毕竟和她们不是一个年代的人，思想可能没有那么开放，而且方颂知道她们对彼此的重要性，也没想给她们介绍对象。
　　虽然不打算特地告知，但她们也没打算刻意避嫌，让一切自然而然。
　　在收拾好卧室后，迟晚晚小心翼翼地拿出了母亲的骨灰盒，和余竹杳一起搜索卢苏墓地的价格。
　　显示出来的结果让迟晚晚有些气馁，她和余竹杳对视了一眼，看见了彼此眼里的无奈。
　　她们现在有一点穷，除去要准备好的学费和生活费，剩下的也只有几万块的活期存款，甚至买不了一块好一点的墓地。
　　“看来我们要好好计划一下了。”
　　余竹杳拿出了电脑，搜索着网页。
　　她账户里其实还有十万块，但这些都在股票里，之前风口上她赚了波快钱，但由于本金不够也只能到手这么多。
　　如今的市场情况却不是很好，想要赚钱只能观望长期，股市里亏两年第三年赚是很正常的事，赚钱要有耐心，不过眼下这种情况，余竹杳是不能指望这些钱了。
　　“你有什么想法？”
　　迟晚晚等着余竹杳的下文，现在是暑期，她们都可以去打暑假工。
　　她有手艺，也可以凭借师父的关系进后厨掌勺，但可能拿不到和师父一样的薪水，但绝对有主厨的薪资。
　　阙氏自从换了管理层，员工的待遇就不以资历而定，而是凭借手艺。
　　她做两个月的话，应该可以买块墓地，她看上的那块需要八万八。
　　“或许我们可以试试自媒体。”
　　余竹杳将电脑页面转到了迟晚晚面前，让她看着那些视频内容。
　　“就从美食频道入手，拍摄剪辑后期之类的都可以交给我，脚本我们一起想，这些可以利用闲散的时间来完成，但不能保证成功率，需要时间和契机，但好处是可以和其他计划并行。”
　　余竹杳捏着迟晚晚的手腕说：“简单来说就是多条路，不干白不干。”
　　沉稳女友秒变随意模样，让迟晚晚闷笑，点头应答。
　　最后在商讨下，她们定好了未来一段时间的生活计划，迟晚晚合上了笔记本，伸了个懒腰美美地靠在了余竹杳的身上。
　　她好喜欢这种两个人一起朝着一个方向努力的感觉，世界上有另一个灵魂和她如此契合，真是莫大的幸运。
　　余竹杳的手随意地搭在了迟晚晚的腰上，一边看着视频的内容一边不自觉地在迟晚晚的侧腰上轻点。
　　那触感弄的迟晚晚有些发痒，按住了余竹杳的手，忍笑道：“老实点。”
　　余竹杳挠了挠迟晚晚的掌心，懒懒答：“不。”
　　于是她越发得寸进尺，探入衣物下摆，在迟晚晚的腰线附近揉揉按按。
　　迟晚晚一边推一边笑着说‘不玩了’，面颊因为笑意染上红晕。
　　少女们嬉闹的笑声穿到了客厅，方颂感叹了一声小孩们的活力，跟她们知会了声他上班去了。
　　大门智能锁确认反锁的声音传入室内，让气氛有些变调。
　　迟晚晚纤长的睫毛有些紧张地颤了颤，望着近在咫尺的面容，呼吸逐渐急促。
　　余竹杳的声音轻柔：“我再检查看看。”
　　迟晚晚有些羞赧地应声，乖乖地配合。
　　余竹杳最受不得她这副模样，像只温驯害羞的棉花糖精，浑身散发着香甜的气息。
　　由于视线遮蔽，迟晚晚看不见余竹杳的脸，但在这种情况下，其他感官的敏锐度似乎增加，她有些不自在却听见余竹杳沉吟着说：“好像不太好。”
　　这让迟晚晚有些惊吓，因为她没感觉自己不太好，只是有些因为摩擦过度而带来的不适应，远远没有达到不适当程度。
　　又听余竹杳一本正经地答：“估计得亲亲才能好。”
　　“杳杳！”
　　迟晚晚有些羞恼地大喊，感觉恋爱后青梅的不正常指数增加了。
　　她想再嘟囔些什么，最后都化为了模糊不清变调的软语。
　　夏浓日长，暖光落在肌肤上，几许莹白。
　　……
　　搬来卢苏的第三天，迟晚晚就去餐厅报到了。
　　后厨还是那些人，只是学徒有变动，大家对迟晚晚的到来也十分欢迎，在熟悉的环境里工作更有安全感。
　　进入老本行，交流喜欢的美食，即使工作量大迟晚晚也没有觉得辛苦，只觉得充实。
　　在闲暇时间她就和余竹杳商量怎么进行拍摄，并且进行了第一次试水。
　　虽然几天过去仍然没什么波澜，但这也是很正常的事情，迟晚晚在有些失望后立刻就振作了起来。
　　因为她清楚不是每一件事做了就能够有结果，拍视频就当做是分享美食以及记录日常就足够了。
　　余竹杳也是用闲暇时间做这些，她也找了兼职，包含翻译以及线上辅导之类的事情。
　　她们的账号第一波流量到来的方式让迟晚晚有些意外，她看着后台涌现的那些留言，和余竹杳对视了一眼。
　　【还是互联网好，搁以前哪能让状元教我做饭tut。】
　　【姐几个又来看俩美女啦哈哈哈哈。】
　　【蹭蹭大佬，许愿明年顺利。】
　　【看得出来晚晚小姐姐有功底的，这刀工和火候的掌握真的很不错！】
　　【菜感觉香香，但是对于本重口人士来说，小姐姐们能不能出个辣菜的教程！】
　　起因是前些天分数出来了，余竹杳的电话和各种软件都被恭喜充斥，身为本届的高考状元，母校和当地媒体都要对她进行宣传报道。
　　余竹杳本不太想跑回去，但是听说有奖学金和政策奖励后，立刻就带着迟晚晚一块回去了。
　　迟晚晚的成绩虽然不算太亮眼，但也足够上一个不错的一本院校，也算是母校的荣誉校友。
　　在宣传出来后，余竹杳又因为出色的外貌和略冷漠的气质被其他媒体或者营销号转发，紧接着迟晚晚和余竹杳拍的游玩vlog被大家发现，流量就这么来了。
　　让迟晚晚高兴的是还是有不少网友们专注在了她们的视频内容里，对于一些赞美她都尽量回复，一些好的意见她也都记录了下来等着改进，至于不好的声音她尽量过滤。
　　因为视频点击量和互动量增大，她们的账号还上了网站的新人扶持窗口，一时间流量更甚。
　　各类的商务合作消息也纷纷冒头，不过迟晚晚和余竹杳都拒绝了，她们更想在前期把质量做好，虽然她们开始的目的是赚些钱补贴家用，但是她们都不是急躁的人，可持续发展才最重要。
　　当拿到录取通知书的时候，迟晚晚和余竹杳就打算搬出去了。
　　她们上的并不是同一所院校，余竹杳读的是A大的金融系，迟晚晚在离她不远的C大读中文系。
　　这是她们早就商量计划好的方向，虽然很想和彼此就读同一所大学，但是她们也清楚不是事事黏在一起才叫亲密无间。
　　尊重彼此的意愿，希望彼此能有更好的发展，才是良性的恋爱关系。
　　对于租住的房子，迟晚晚和余竹杳进行了精挑细选，毕竟这可能是接下来要住好几年的地方。
　　敲定了房子后，就是签合同打扫卫生布置等一系列事。
　　迟晚晚站在刚刚打扫干净有些空荡的出租屋里，环顾着四周，脑海里想着这些地方被她们的物品填满的样子。
　　购买的东西都在路上了，实现脑海里的画面不过是时间问题。
　　丢完垃圾回来的余竹杳手里提着刚买的晚餐，喊迟晚晚洗手吃饭。
　　“一会儿我组装一下置物架，就放在这里，可以摆你的烤箱、微波炉和一些其他的锅。”
　　余竹杳擦着手上的水珠，指了指厨房的一块空地。
　　迟晚晚点头：“嗯！”
　　其实在看房的过程中，有一个户型更优越，但那个厨房比这个厨房小，她们最终还是选了这里。
　　“杳杳我好开心，我们有自己的小家啦！”
　　迟晚晚从背后搂着余竹杳的腰左摇右晃，用肢体语言表示自己的兴奋。
　　“以后我们会有真正属于我们的家。”
　　余竹杳握着迟晚晚的手，神色笃定。
　　“没错！走，开饭！”﻿

✿ chapter76
　　路灯照夜, 迟晚晚收拾好从后厨离开，看见了在后门等她的余竹杳，朝她招了招手。
　　“总是这样会不会太麻烦了。”
　　迟晚晚挽住了余竹杳的手, 和她一起朝着不远处的地铁站走去。
　　她们租的房子在学校附近, 离餐厅就有些距离，餐厅离地铁站不远，搭乘地铁对于她们来说是最便捷的方式。
　　入住新家时, 迟晚晚和餐厅的短期合同还没到期, 所以要每天提前一个小时出门, 回家的时间也会晚些。
　　余竹杳不放心她, 每晚都会搭乘地铁来接她下班，再一起同行回家。
　　“不麻烦, 在家等你我更不安心, 不如出来接你。”
　　尽管卢苏是座大城市, 晚上九点半也人来人往, 地铁上更是有不少下班族, 余竹杳仍然不放心。
　　尽管她没有上辈子的记忆, 但通过迟晚晚的描述她都能感觉到那种足以将她自己逼疯的痛感，这让她格外有危机意识。
　　“还好没几天……”迟晚晚数着日子，在心里计算了一下说，“还有三天就解放。”
　　到时候离去学校报到的时间也没两天，正好养足精神去学校。
　　余竹杳点头, 安静听着迟晚晚说起今天在后厨的趣事，偶尔接两句话。
　　她很享受和迟晚晚这样的时光, 不觉得这是来接迟晚晚回家的任务, 认为这是某种相伴而行的短途。
　　她不是很喜欢说话, 也不觉得生活中有很多有趣的让人高兴的事情, 觉得太多事落俗难免没趣味，但迟晚晚并不是这样，从小就不是。
　　好像什么时候在她那里都能变有趣，余竹杳喜欢迟晚晚和她说话。
　　晚风轻拂，一切都温柔。
　　合同到期的前一天，迟晚晚就和餐厅的主管打好了招呼。
　　“你师父也要请假，这下子我们得一下从总部调两个人来了。”
　　主管还蛮舍不得迟晚晚，但也知道小孩读书要紧，不过想到自己要忙着调大师傅救急，也是一阵头疼。
　　迟晚晚有些惊讶，不过也没在主管跟前问，而是在空闲的时候和师父问了一嘴。
　　“师父你请假了？是身体不舒服吗，还是有别的事情？”
　　虽然方颂身体的病灶早就已经手术切除了，但迟晚晚还是有些担心他的身体。
　　不过她又想到，如果是请假去医院的话应该也不用几天，主管说要调大师傅，那师父应该是要请长假。
　　“对，我准备下班跟你说的，我有个老朋友，他女儿厌食的特别严重，我那朋友就让我去几天看看，看看他女儿能不能吃得下我做的东西，我觉得我不一定能帮得上忙，但还是要去一趟。”
　　“晚晚？怎么还走神了？”
　　感觉到眼前晃着的手，迟晚晚回神，神色有些僵硬。
　　“没事，刚刚忽然想到了一些别的东西。”
　　一些尘封已久的记忆被唤醒，让迟晚晚有些心绪复杂。
　　师父说的这个人是巫彤，这个有着精神疾病在上一世杀害了她的真凶，在上辈子就已经付出了应有的代价。
　　一切早已经尘归尘土归土，迟晚晚这辈子不想和她有任何牵扯。
　　她想劝阻师父前去，但也没有合适的理由，所以话到嘴边终究没有说出口。
　　因为这件事，她今天都有些不在状态。
　　接她下班时，余竹杳感觉到了她的异样。
　　“发生什么事了吗，有些心事沉沉的样子。”
　　迟晚晚也没瞒着，将这件事说了出来。
　　余竹杳的表情冷下，她对伤害迟晚晚的人一向没什么好脸色，尤其这次提到的还是导致迟晚晚上一世不幸的直接凶手。
　　虽然她知道那个自己已经让凶手付出了应有的代价，但她还是有些不虞。
　　不过在对巫彤的态度上，余竹杳和迟晚晚暂时保持一致。
　　对方身家不菲，她现在还只是个学生，去找巫家的麻烦无疑以卵击石，引火上身。
　　“方叔叔应该不会有事吧？”
　　迟晚晚本在想从前，听到余竹杳这句话倒是有些不知道摆出什么表情合适。
　　“嗯……只要巫彤不误会计晗喜欢我师父的话，我师父应该没什么问题。”
　　计晗是巫彤单相思的对象，当初就是计晗对她表示了好感，巫彤便对她痛下杀手。
　　不过把人到中年的师父代入到这个场景中，竟然有一些喜感，因为想来也不可能。
　　这种假设倒是让气氛松快了些，迟晚晚又多说了一些曾经的事。
　　关于那段过往，迟晚晚曾经和余竹杳坦白的时候，并没有事无巨细地讲述，只是说了个大概。
　　迟晚晚曾经和巫彤十分要好，她受师父病逝前的嘱托，对患有疾病的巫彤本就带着几分怜悯之意。
　　巫彤年纪比她小，又很粘着她，愿意和她分享许多东西，大概就是这种好意在前，让迟晚晚在她突然下手时都有些难以置信。
　　人的好坏从来不是在第一照面后就能定下到东西，会随着各种情况而改变。
　　地铁进站后，迟晚晚便止住了话头。
　　这些事情早就已经过去，她也已经拥抱新生活许久。
　　但发生过的事情会留下痕迹，在某一瞬在思绪蒙上阴影。
　　她正思绪恍惚着，感觉到余竹杳勾了勾她的小指。
　　她看过去，听见余竹杳问：“想养只小宠物吗？”
　　这个话题跳跃度有点快，让迟晚晚呆了一下。
　　“欸？”
　　“小猫小狗小兔子小乌龟？你喜欢哪种？”
　　余竹杳不会放任迟晚晚陷入往事漩涡，她知道情绪上涌难以自控，不如转移迟晚晚的注意力，让迟晚晚开心起来。
　　之所以是小动物，是因为她们的出租屋并不是太宽敞，可能养不下中大型的宠物。
　　迟晚晚更喜欢小狗，喜欢它们的忠诚与陪伴感，但是她和余竹杳周一到周五都要上课，如果养狗狗的话，可能时间和精力不够，因为狗狗不仅需要遛，还需要训练等等。
　　不过迟晚晚也喜欢猫，可爱的小动物她都很喜欢。
　　她之前和余竹杳畅想未来的时候就有说过要养宠物，只是这两个月她们忙于赚钱，就没空提这件事，现在被提起她也不意外，以为是余竹杳忽然想起了这件事。
　　“养小猫？”
　　“喜欢什么样的？”
　　余竹杳把自己的手机递到了迟晚晚面前，让她自己挑选。
　　“哇……你什么时候看的这些？”
　　迟晚晚惊叹，接过了余竹杳的手机。
　　余竹杳专门整理了一个分组，里面除了各种猫舍，还有一些救助组织，朋友圈里全是各种各样的猫。
　　“你说想养，我就注意了一下。看你喜欢做选择。”
　　余竹杳其实花了不少时间去观察，最后才筛选出了这些。
　　迟晚晚翻看着一张张可爱猫咪的照片和视频，巫彤早就被她抛到了脑后。
　　余竹杳看着她沉迷的模样，眼神越发温柔。﻿

✿ chapter77
　　迟晚晚并没有很快定下猫猫, 打算等开学忙碌期过去后再定猫，不过她仍然兴致勃勃地看着猫用品看到了很晚，还是余竹杳从她手里拿走了手机, 让她早点睡。
　　“明天最后一天班了, 快休息。”
　　余竹杳开口催促，毕竟迟晚晚明天还要早些去后厨提前准备食材。
　　“我再看看嘛。”
　　迟晚晚软声道，她刚刚把喜欢的都加入了购物车, 还需要把购物车分类清理一下, 挑选出最合适的那个。
　　她也没有觉得自己看了很久, 但不知不觉就到这个点了。
　　她伸手去够自己的手机, 余竹杳却特地举得很高。
　　迟晚晚玩心大起，从床上站起, 抓住了手机, 有些得意地看着坐着的余竹杳。
　　随后她就被余竹杳挠了痒痒, 笑着缩在了床上。
　　“好好好不玩了哈哈哈哈哈, 放开放开哈哈哈哈好痒啊。”
　　迟晚晚举白旗求饶, 难以自控的笑让她有点脱力, 捶了捶余竹杳的背。
　　她用的力不大，余竹杳的腿挤在她的□□，手撑在她的脑袋旁，把她手机放远，意味深长道：“既然不想睡, 那就过会儿再睡吧。”
　　过多久，什么时候, 那可能就难说了。
　　舌尖划过缝隙, 卷带几许甜腥。
　　迟晚晚脑子里也不想着猫猫了, 只有着眼前的女友。
　　余竹杳的短发偶尔会扫过她的大腿, 带来非肌肤表层浮现的痒意。
　　迟晚晚不自觉地抓住，如同入水的鱼。
　　又一日天朗气清。
　　从餐厅离开后，迟晚晚去送了方颂，看着他带着简单的行李上车，叮嘱他注意安全。
　　方颂笑着摆手：“我能有什么不安全的，你要是有什么事也记得跟我说，你们俩小姑娘人生地不熟的，有什么事找我，我赶不回来让你叔叔们给你帮忙。”
　　迟晚晚点头，看着他检票上车。
　　离去学校报道的日子还有两天，迟晚晚哪也没去，在家里养足精神，和余竹杳进行新的一期视频拍摄。
　　她们更新的不算特别勤快，一周投稿一个视频偶尔投稿两个，毕竟制作需要时间，粉丝的粘性还不错，互动量和点赞比例都很好。
　　评论区一般都是余竹杳在看，但她很少互动回复，一般都是晚上迟晚晚看留言进行回复。
　　【什么时候再更新一下补课系列呀！求！】
　　迟晚晚想了想回复道：【马上。】
　　这个补课系列是做菜系列之外单开的合集，流量来的那一阵，不少人希望余竹杳可以分享一下学习技巧或者讲讲题，余竹杳是觉得不必偏离她们做视频的主题，毕竟她们是美食区的up主不是学习区的，但迟晚晚觉得没什么关系。
　　所以她在后台私信里挑了两道余竹杳觉得可以讲的题目，给余竹杳拍了视频。
　　也不需要进行剪辑，拍摄完发布即可，迟晚晚本也不是奔着跨区试水去，只是觉得可以随手解答一下，没想到竟然还有些热度，所以在有时间和有合适的私信投稿时，她也会拍一期。
　　迟晚晚用自拍杆固定好了手机机位，将抄好的题目放到了镜头下。
　　补课系列的视频迟晚晚采取的都是互动式的拍摄手法，也就是她作为请教的主体来询问，余竹杳则是在教她。
　　拍完后迟晚晚检查了一下，确认没有什么问题后同步了字幕，将一些错误的地方纠正了一下便发布了出去。
　　【熟悉的味道又回来了，果然是双标杳姐、】
　　【对我们如同狂风暴雨般无情，对晚妹则是春风般和煦。】
　　【情景代入了谢谢，感觉自己已经有个学霸好朋友了。】
　　【一人血书求杳姐单开一个号教学习！】
　　【前面的补补课，杳姐说过她和晚妹一体，不会单开的。】
　　看到这些留言评论，迟晚晚有些忍俊不禁。
　　准备拍摄上一期的补课系列视频的时候，她忽然接到了师父要和她讨论菜品的电话，两边都不好鸽，所以迟晚晚让余竹杳一个人拍了一期。
　　余竹杳自己拍出来的效果和公式化的网课差不多，迟晚晚开始没感觉视频效果有什么特别大的不同，毕竟余竹杳和别人讲题就是这样，但是敏锐的观众老爷们很快就察觉到了态度差异，以此玩梗。
　　所以迟晚晚也去对比了一下，发现余竹杳给她讲题目确实要温和耐心许久，而且会循循善诱，引导她思考，加深她的记忆。
　　毕竟她可是余竹杳最好的朋友，最爱的女朋友，区别对待理所当然啦！
　　迟晚晚放下了手机，和女友腻歪去了。
　　九月份开学季，因为时间还算充裕，加上两所大学相距不远，迟晚晚和余竹杳打算陪对方一起报到，顺便看看对方的学校。
　　因为不打算住宿，只需要填好申请表，不需要带行李，她们俩逛的很轻松。
　　迟晚晚对大学生活充满了向往，毕竟这是她从前错过的时光，她看什么都新鲜，倒也和同学们的心态一致。
　　大学同学之间的关系并没有初高中那般紧密，通常不是一个宿舍或者没有在同一个小圈子里活动的同学，零往来都很正常。
　　迟晚晚没住校，但也认识了两个聊得来的女生，上课坐在一块，偶尔帮对方占个座。
　　“晚晚，你谈恋爱了吗？”
　　女生受人之托前来旁敲侧击，得到这种请求她十分理解。
　　迟晚晚并不是那种让人惊艳的大美女，而是性格温吞秀气的甜妹，她们女孩子都很喜欢，更别说男生了。
　　“嗯，”迟晚晚想到了余竹杳，笑眼弯弯，“她和我一起长大，高中毕业后我们就互相表白了。”
　　“哇，还是青梅竹马耶，好浪漫！”
　　女生立刻告知了委托她打听的同学，告诉他没戏，名花有主，勿扰。
　　迟晚晚不知道自己无意挡了桃花，开开心心地和余竹杳过着自己的小日子。
　　接猫回来的那一天，迟晚晚得知方颂也回来了。
　　这倒是让她有些意外，毕竟师父才在巫家那边待了不到一个月，和她原来的情况有出入。
　　“前几天还好，没那么严重，后面依旧是没办法，我就回来了。”
　　方颂也表示爱莫能助，毕竟他也不是什么神厨更不是什么神医，走这一趟也算是还了巫家当初对他的恩情。
　　迟晚晚点头，她身边的人不和那些人扯上关系是最好的。
　　不去想那些事情，抱着猫隔着视频和方颂打了招呼。
　　“声声，跟外公打招呼。”
　　声声是只小三花，爪爪被主人捏着晃悠时，它歪着头一副迷茫的模样。
　　方颂也煞有其事地打了招呼，还喵喵喵了几声，逗得迟晚晚直笑。
　　迟晚晚以为她不会再听到巫彤的消息时，在某一天却从余竹杳的口中听见了巫彤的动向。
　　此时距离方颂回来那天，已经过去了两年多。
　　迟晚晚正背着猫包和余竹杳一块去给声声打疫苗的路上，忽然听见余竹杳说巫彤被关进精神病院了。
　　突然出现的巨大信息量让迟晚晚怔愣了一下，因为这个名字已经离她的生活太远。
　　她的第一反应是：“你还注意着这些？”
　　余竹杳默认，和迟晚晚提起前因后果来。
　　她当然一直关注着，虽然暂时做不了什么，也不代表她不观望。
　　她从巫家的动态入手，关注巫彤父亲所有的资产动态，发现在最近他的公司出现了一些状况，通过分析可以明显感觉出是被人为针对。
　　余竹杳好好调查了一番，发现这是出自另一个集团的手笔，深入了解后，发现这还是一起因为感情纠葛而起的争端。
　　巫彤单恋计晗，计晗把巫彤当妹妹，喜欢上了另一个富家千金，巫彤便伤害了那个富家千金。
　　这个情况基本和迟晚晚当初的遭遇相同，只不过受害者换了人选。
　　身为富三代的千金小姐可不是失忆无依无靠的女孩，所以巫彤没有得逞，反而因此付出了代价，连同巫家也受到了波及。
　　“我还以为情况改变了，就会不一样，看来也差不多。”
　　迟晚晚有些唏嘘，庆幸这次的女孩没有遭受到无可挽回的伤害，她以为一切更改就不会有不幸，显然并不会这样。
　　按照巫彤的性格，就算这次计晗没有喜欢别人和她结婚了，恐怕她的病也不会好，最后可能会有更多受害者出现。无论计晗喜欢谁，那个人都会被巫彤记恨。
　　余竹杳：“这世界上有很多必然事件，不会随着一些情况的改变而改变。”
　　“比如说，我必然喜欢你。”
　　时值黄昏，暖色映照余竹杳的面庞。
　　上一世，迟晚晚见过她从幼年到青少年的模样，也以灵魂形态见过她瘦削肃冷的成年人模样，唯独缺失了这一段时光。
　　而现在她的模样却清晰地倒映在她的眼中，刻在她的脑海里。
　　代表着缺憾的空白已经被描补，逐渐朝着圆满的方向而去。
　　迟晚晚握紧了她的手，柔声回应：“我也喜欢你。”
　　从以前到现在，从现在到未来。
　　命运长河里，她们是被时间连接的星。
　　霞辉满道，前路宽阔，相爱之人步步有光。
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　感谢陪伴，谢谢你们看完了我这个断续写出来的故事，真的非常非常感谢，来日有缘再见。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------