-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

钓饵[娱乐圈]
作者: 酒醉的福蝶
简介:

　　[免费番外在专栏不定期更新]26章火葬场开始
　　预收：《渴求》＃强取豪夺先婚后爱＃作精笨蛋主播攻X神颜病娇女星受
　　本文文案：
　　追1火葬场+白切黑小爱豆攻X高岭之花超飒影后受
　　商令珏十六时家破人亡，叛逆桀骜的音乐天才跌落泥潭，失去听力。
　　被迫退学那天，商令珏在大雨中被司珥从困境中拯救。
　　女人容颜清冷高贵，颠倒众生，不经意间露出的一截细腰，透白旖旎，美得惊心动魄。
　　司珥家世完美，年纪轻轻就是三金影后，追求者无数，她却始终矜贵禁欲，犹如不染红尘的谪仙。
　　从此，商令珏甘心地装作乖巧，跟司珥交↑流，甚至甘愿与司珥隐婚。
　　那天，商令珏的听力意外恢复，入耳便听见——
　　“商令珏，不过是一个乖巧漂亮的替身……”
　　原来，她和司珥的白月光不仅长得神似，就连名字也相像，而她们俩的婚姻也只是司珥不得不退而求其“次”。
　　当夜，她们浓情时，商令珏听见女人暗哑魅惑地喊着：“阿令。”
　　若是以前，她定会满心欢喜，现在她才明白原来女人叫的另有其人。
　　两人再相见时，商令珏染着冰蓝色头发，已经是大火组合Meet的队长兼主唱。
　　女人开心一笑：“阿令，你回来了，我好高兴。”
　　商令珏拿出文件：“你高兴得太早了。”
　　看着文件上写着离婚协议书这几个字，司珥的笑容凝滞了......
　　后来在大雨中，美貌矜贵的女人凝望着商令珏，眸中缱绻情深，往日的淡然都化作誓不罢休的挽回。
　　撑着伞，商令珏只留下一个冷漠侧脸，与别人言笑晏晏。
　　女人追悔莫及，只能眼睁睁看着她和别人出双入对，参加恋爱综艺......
　　＃火葬场文学＃
　　＃强取豪夺文学＃（轻轻）
　　表面纯情乖巧内心又野又阴病美人攻X超A高岭之花美貌御姐受
　　排雷：1.he双C，年龄差六岁，不换人。
　　2.主角听力会恢复，别问，问就是jj医学奇迹。
　　3.无原型。
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷恋爱合约🏷娱乐圈🏷婚恋
　　❀ 配角：很多
　　❀ 评分：9.3分﻿

第一章
　　酒店十七楼走廊的吊灯很亮，酒红色的地毯虽然松软，却被两侧的镜面反射出无数艳丽的光。
　　太过刺眼。
　　商令珏不自觉摸了摸耳朵上的助听器，另一只手攥紧了外套里的米色毛衣。
　　不远处，两个女人正在空无一人的房间门口“纠缠拉扯”。其中一人，刚好是跟她结婚快一年的妻子。
　　商令珏稍稍低头，嘴角扯出一个不太有温度的笑。当她抬头时，又恢复成了那副人畜无害、乖巧可人的模样。
　　或许是地毯太厚的缘故，商令珏还没有发出任何声响，就来到了这两人三步之外。
　　“你好，我是来带司珥.....前辈离开的。”商令珏深吸一口气，还是加上了“前辈”两个字。
　　毕竟，司珥不想让太多人知道她们的关系，对外还是隐婚的状态。
　　说罢话，商令珏抬头看向几乎醉倒在别人怀里的美丽女人。
　　女人星眸半闭，束着长发的银簪子反射着迷幻的光。
　　为了御寒而穿上的黑色风衣几乎失去了它本来的作用，露出一片白皙滑腻的背部肌肤。
　　蝴蝶骨在黑色露背长裙的衬托下犹如精致易碎的瓷器，惹人怜惜。
　　或许是听见了商令珏的声音，司珥慵懒地睁眼寻找着什么，又似有若无地笑了。
　　抱着司珥的紫发少女停下了找房卡开门的动作，转而睨着眼不屑地打量起商令珏来。
　　她本想把人赶快还给商令珏，但转念一想司珥现在可是醉着的，于是便挑衅地说道：
　　“我当是谁呢语气这么拽，有本事你来跟我抢啊。你怎么跟只癞皮狗一样，人家根本不需要你，你还屁颠屁颠地来了。”
　　闻言，商令珏心里有些发紧，一时间，她的目光有些空洞。司珥从外地拍戏回来，的确没有和自己说。
　　她来这个酒店参加圈里年底的活动晚会，也是想碰碰运气，说不定就会遇上赶回来的司珥呢。
　　所以，刚才在休息室练舞时，听见别人说看到司珥参加晚会时，她便欣喜异常地来寻她了。
　　“司姐姐，你说说你是不是想和我一起回房里睡觉啊。”紫发少女刻意加重了语气，鼻尖的小痣也是耀武扬威的样子。
　　商令珏看见司珥细长美丽的眸子里盛着迷茫，红唇翕动仿佛会说出令自己心痛的话语来，她冷冷地开口道：
　　“司珥前辈是人，不是用来抢的物件。”
　　同时，她长手一伸，以迅雷之势将司珥捞回了自己怀里，再迈开长腿将人带往电梯的方向。
　　“你......你别高兴得太早了，”紫发少女猝不及防地被噎住了，她有些惊讶地张嘴看向商令珏，绯红的眼角，浅色系的毛衣和直顺的长发无一不散发出“我害羞又乖巧”的气息。
　　可是，女孩栗色的瞳孔里仿佛藏着冰，配着优越的眉骨竟让人觉得有些野，有些阴郁。
　　这个还未出道的女孩子，是掠影娱乐重点培养的人。她记得商令珏的人设不是那种乖巧听话，害羞内向的小白花吗？
　　一般，掠影娱乐给明星打造的人设都不会与他们本人有太大出入，怎么这次......
　　“谢谢这位小姐，那么我就和司珥前辈先行离开了，再见，”商令珏脱下薄外套披在了司珥身上，回头绽放了一个甜美的微笑，“顺便提前给您拜个早年......阿姨。”
　　仿佛只是错觉，商令珏此刻就是一个害羞内向，又乖又软的年轻女孩。直到紫发少女看见“阿姨”二字的口型之前，她都是这么想的。
　　“我去......商令珏，你别以为你就是个什么东西了，不就是因为你那张脸吗？你和我也没什么不同，不就是长得像......”
　　电梯门合上了，商令珏按下负二楼的按钮。那个紫发少女也认识自己，她不禁冷冷笑了。
　　自从和司珥在一起，各路来挑衅试探的人就没有少过，有些是司珥的朋友，有些则是司珥的爱慕者。娱乐圈里知情的人，豪门世家看热闹的也有。
　　那些人轻慢或艳羡的眼光，她早就习惯了。
　　所以，司珥会选择自己，是因为这张脸吗？商令珏看着电梯镜子里的自己，与两年前叛逆的模样不同，柔顺光泽的黑发，小鹿一般清纯明亮的眼睛，不带有一丝攻击性的温婉长相。
　　大概是她和化妆师合作一起掩藏了，自己身上所有的棱角。
　　就在这时，怀里的女人不太安分地靠在她，骨节分明的手指揉着自己的太阳穴，微张的唇里呼出撩人的热气，打在商令珏削瘦好看的锁骨上，女人的温软不时紧靠。
　　有些痒。
　　“姐姐，你头疼吗？”商令珏轻轻低头询问。
　　“是你啊，你怎么会来？果然是太想我了。”司珥仰头望进商令珏眼里，她的睫毛很长，咖啡色的瞳孔似乎含着深情，其实大部分时候眼底都是冷漠。
　　司珥的嗓音虽然温柔，可语气听上去却像在嘲笑一个追着要糖的孩子。
　　其实，她们已经很久没见了，大概有三个多月，就连日常的联系也很少。若不是要过年和快到自己的生日了，说不定还会更久。
　　不过，司珥一向和自己聚少离多，她们认识差不多三年，真正待在一起的时间最多半年。
　　每次司珥都会问自己想不想她，而自己却不敢反问她。
　　“小朋友，”司珥的气息移到了脖颈间，温热的手指抚过毛衣，“你只穿这么点，露着腹肌不冷吗？”
　　见商令珏不回答，司珥挑了挑漂亮的眉毛，满脸不满，手下微微用力捏住了细腻光滑的肌肤。
　　这时电梯下到七楼，慢慢停了下来。商令珏一下惊醒过来，她太大意了，这部电梯随时都会遇上圈里的人。
　　如果再遇到几个娱记，她和司珥的绯闻岂不是......
　　“怎么不回答我？你最近用的香水怎么奶奶的？”司珥有些晕晕的，嗅闻着甜丝丝的香味，本能地问道。
　　“姐姐，有人，有人快进来了，先别说话。”
　　“那又怎样？”觉得商令珏很是聒噪，司珥不耐烦地轻眼前人瓷白的咽喉。
　　“我们会被媒体乱写的，然后上热搜的。标题......就叫什么电梯门后的影后与练习生。”
　　“没人敢乱写我的。再说，我们什么也没做。”
　　商令珏忽然停住了，她们两人靠得这么近，也算是什么都没做吗？那么，司珥和别人......是不是也可以这样，之后司珥同样觉得什么都没做呢？
　　这个想法太过可怕，商令珏拼命将它丢出了脑海。
　　只是，当初结婚时说不想宣布的是司珥，这个时候我行我素的又是司珥。
　　当然，这就是司珥，随心所欲、天不怕地不怕的大小姐。
　　冷静的时候，绝对冷漠清醒。发疯的时候，持靓行凶，无往不利。
　　“那也别说话了，”商令珏看见电梯门正在打开，她赶忙把司珥身上的外套拉起，把女人整个盖住，“是沐浴露，我不用香水，你不记得吗？”
　　商令珏心里一阵叹息，另一只手又摸了摸耳朵。
　　电梯门开了，几个俊美男女醉醺醺地就要走进来。
　　“你们两个好眼熟，”其中一个一看就很摇滚的年轻男人看看商令珏，又看看司珥的背影，眼神困惑，“那是谁来着，今天才见过的......”
　　商令珏抱紧了司珥，阻止她的醉后不得体行为。
　　“电梯是往下的，我们等下一部了。”这人的同伴将年轻男人拉了回来，眼神半昧半暗地瞟了眼电梯，“你管人家是谁呢，没想到长得那么乖，也会做这种事…...”
　　那些人小声说话的声音远去，商令珏松了口气，她可不敢保证这些人认不出司珥，这个十六岁出道，凭借天赋般的演技和绝美贵气的脸庞征服所有人的女神影后。
　　她记得以前看过挖掘司珥出道的导演说过什么“司珥拥有太过美丽的外表，所以我们常常忽视她同样美丽的内心。”
　　同样美丽的内心......吗？商令珏眼神茫然地思考着什么才是美丽的内心，却感觉到那双修长干净的手又不太安分守己地有了动作。
　　“叮”地一声，电梯到了负二楼停车场。商令珏扶着司珥走出电梯，女人一把掀开毛绒外套，凌乱的发浅浅遮住她的眼，她红唇饱满光泽，整个人像是一朵艳烈怒放的玫瑰花。
　　这朵清冷又诱惑的玫瑰花摇摇晃晃地推开了商令珏。
　　“姐.....姐？”商令珏发现司珥像是突然清醒了一样，从她怀里挣脱出来。温暖和安心一下消失得让她无所适从。
　　司珥面无表情地看了看商令珏，她面上残留着疲惫，咖啡色的眼睛无情又冷漠，她手上搭着商令珏那件暖融融的外套，慢悠悠地往前走，剪裁完美的长裙勾勒出女人袅娜纤细的身形。
　　女人歪歪扭扭地往前走了两步，瓷白的脚踝上系着用红绳串起来的翡翠坠子，透着一丝清冷禁欲的味道。
　　“车钥匙给你，”司珥向后抛出银黑色的车钥匙，脚一扭差点儿摔倒。
　　商令珏看了眼前方的银绿色跑车，忙冲过去扶着司珥，发觉女人又摸上了她的毛衣，再往下，冰冷的手指刺得她一哆嗦。
　　好不容易把司珥送到了副驾驶的真皮座椅上，商令珏也坐进车里，刚想探身替司珥系上安全带，就发现女人面色嫣红如夏日的野莓，明显酒劲又上来了。
　　司珥本来就穿着布料极少的裙子，极细的黑色带子几乎承受不住她此刻的动作，白到透明的肌肤在昏暗的光线下，仿佛会发光的暖玉，泛着薄薄的绯红。
　　“小朋友，我好热啊。”司珥取下束着长发的银簪子，如瀑的长发流泻而下，划过女人红润的嘴唇。
　　她那双深邃空幻的眼睛正深深地看着商令珏，发梢刚好落在商令珏手上。
　　因为司珥几乎整个人都俯身过来，像一条身姿曼妙的美人鱼。
　　“姐姐，这里是停车场，有摄像头，说不定还有狗仔，”商令珏发现司珥埋在自己怀里，脸颊一下烧了起来，她看着司珥光洁细腻的后背，语无伦次地说：
　　“我们去......酒店，到房间里再，你再那什么。”
　　这里不是她们居住的B市，但仍然有好几家司珥他们家经营的酒店。
　　“可是，我现在就好热。”司珥漂亮的眸子里翻滚着瑰丽的颜色，热度促使她暂失理智，四处寻找着冰凉的软玉。
　　一旦相遇，就不想再放开。
　　“姐姐，别，别这样，这还是在车上。”
　　作者有话说：
　　康康预收吧：《穿成渣A被五个人格的O缠上》
　　随时想逃的黑莲花冤种A X人间尤物小妖精多重人格O
　　秦时烟穿成了一篇渣A文里的渣A，原身强娶了女主，娱乐圈的宝藏级女神柳梵。
　　强制发热，强行标记，甚至还孕期play弄掉了柳梵的孩子，致使柳梵终身不育。
　　秦时烟穿来的时候，正好是结婚当天，原身第一次强行标记柳梵的前一刻。
　　熟悉套路的秦时烟，以为只需要以真情换真心，将一切遏止在发生之前，再远离女主，就能避免原书中失去家产、横尸街头的悲惨结局。
　　当秦时烟就快要成功的时候，她发现事情不太对劲了......
　　某一天，她收到柳梵的生日邀请，如约而至来到剧组片场。
　　明明柳梵总是一副双眼含雾红唇轻咬，美丽娇怯如菟丝花的样子，对自己也有了一丝信任。
　　然而，面前的柳梵冷若冰霜，拿着教鞭，站在黑板前，俨然一副禁欲老师的模样。
　　身上散发着S级的冰酒信息素，压得秦时烟全身虚软。
　　omega欺身上前，冷笑着说：“听说你想强行标记老师？”
　　秦时烟：？？？
　　从这以后，秦时烟每天都生活在水深火热中。
　　柳梵一共有了五个人格，醋精影后（主），疯批总裁，禁欲老师，病娇医生，温柔邻家姐姐，每个人格都只记得秦时烟做过的坏事。
　　昏暗的病房里，柳梵的人格A穿着白大褂，冰凉的手指划过秦时烟的腺体，“不如割掉吧，和我们死去的孩子葬在一起？”
　　办公室里，人格B阴郁一笑，露出尖尖的虎牙，信息素的味道浓郁到无可复加，“发热却得不到疏解的感觉，今天，我会让你好好体会。
　　秦时烟：谢谢，腰已经不行了。
　　好在，秦时烟在网上交了一个知心好友，能暂时疏解她生活中的苦闷。
　　直到两人面基的那天，在别墅明亮温馨的厨房里，人格C将秦时烟压在料理台上，妩媚一笑，“饭在锅里，人在怀里，无论网上还是这里，你想做什么都可以。”
　　后来，秦时烟好不容易刷满了所有人格的好感度，登上飞机准备远走高飞，却在头等舱看见柳梵的主人格冷眼看着自己，勾唇一笑说：
　　“我的时烟，原来我只是替身，对吗？”
　　“她们的信息素，比我香吗？”
　　修罗场虽迟但到。
　　#这种事情适量就好，但有的omega偏偏就是不懂什么叫适量#
　　排雷：
　　1.双洁，无挂件
　　2.每个人格的信息素不一样。
　　3.人格会统一，也是jj医学奇迹。﻿

第 2 章
　　商令珏坐在驾驶座上手足无措，只能任由司珥直勾勾地看着自己。
　　“又热又晕，”司珥下意识地朝冰凉的地方靠去，红唇呼出热气。
　　“姐姐，我给陈姐说一声我带你走了。”商令珏终于抽出手来打开手机想要打给司珥的经纪人陈言，却突然被一条弹出的热搜吸引了注意力。
　　#司珥将参加心动二十一天#
　　下面的评论热火朝天，各路人马讨论得不亦乐乎。
　　【不是我夸张在座的都是我老婆：啊啊啊我的梦想成真了？想看漂亮姐姐谈恋爱，姐姐眼神好冷好鲨我。】
　　【布丁草莓：能梦一个司珥和顾霜吗？电影结局be了，现实给我一个he吧！】
　　《心动二十一天》是去年新出的恋爱综艺，以新奇的综艺风格，以及养蛊一般放飞的节目内容成为当年的最热恋综，当时四对明星嘉宾在节目结束后，有三对成了真正的情侣。
　　剩下的那对，在上个月已经宣布领了红本本。
　　商令珏的心有些发冷，她不想再看下去，匆匆关了手机。司珥一年至少拍三部戏，跟她组cp的人数不胜数。
　　或许一开始她也跟司珥闹过，可是女人眼尾上扬，拍拍自己的手，要自己乖乖地不要多想。
　　后来，她也觉得自己是有些孩子气和不讲道理，只是还忘不了那时司珥咖啡色的瞳孔漾着温柔，却温柔得不近人情。
　　“小朋友，你怎么呆呆的？”司珥微醉的眸子闪着亮晶晶的光，专注地看着商令珏，柔软似水，迷惑人心。
　　这一刻，商令珏觉得心口的冷好似一下被烘干了一样。司珥也许......还是有几分在意自己的，不然不会和自己结婚。
　　那么，既然结婚了，司珥应该不会上什么恋爱综艺的吧。
　　鬼使神差般的，商令珏摒弃了一贯不管不问的方式，她垂着眼，牛奶般的肌肤染上几分莫名的苍白，“姐姐，你不会参加那个什么恋爱综艺的，对吗？”
　　“不，不恋......爱，”突然的移动让司珥眼前有些失焦，她软软地靠在温热的真皮座椅上，过了好一会儿才迷迷糊糊地说：
　　“谈个鬼，谁谈谁傻。”
　　“不是，是恋爱综艺......”商令珏还想再问，但看司珥状态不佳，只能无奈地叹气，发了个短信给陈言交代了司珥的行程，便给她们两人系好安全带，发动了跑车。
　　应该是接近下班高峰期的原因，路上的车很多，到最近的酒店也花了将近两个小时，天都黑了。
　　而司珥经过两个小时的休息，似乎没有之前那么醉，下车的时候已经不用商令珏扶着，就能走路了。
　　推开2701的房门前，商令珏是万万没想到房间里会是这样一副景象的。
　　门廊的地上铺着深蓝色的天鹅绒地毯，上面点缀着用银线绣成的群星，每走一步都像是踏在星空之上。
　　大到夸张的客厅里，竟然还有一池清亮的流水围着酒柜，几盏造型别致的浮水蜡漂在水面，营造出朦胧浪漫的气息。
　　不管怎么说，这都太像是给情侣住的那种房，虽然高雅，但还是掩盖不了那种气氛的蔓延。
　　“小朋友，我先去洗澡了。”司珥踢掉碍事的高跟鞋，光脚踩在地毯上，整个人白得像是在发光。
　　“好好，”商令珏愣愣地跟着司珥往卧室里走，入目便是洁白的大床。
　　床上还放着心形的丝绒抱枕，还有一根毛茸茸的黑色小尾巴，毫不矜持地摆放在大床正中间。
　　见商令珏呆住的乖巧模样，司珥把手机放下，轻笑一声，径直走向了浴室。
　　这是酒店特地给司珥留的房间，商令珏以前从没来过，再加上这还是她们两人分离几月后第一次见面，她不免有些紧张和不适应。
　　在司珥进浴室后，紧张感稍稍减少了一些。然而，下一秒，商令珏的心又提了上来。
　　这里的浴室几乎是透明的，虽然玻璃上绘着仕女画的线条，但是她依旧能看清司珥朝她微微一笑。
　　然后是精致的锁骨，曲线曼妙的身体美艳诱人。
　　好在热水涌出来后，雾气很快把玻璃变得模糊，多多少少遮盖了一些风景。
　　商令珏终于放松下来，她缓缓躺在洁白的大床，睁眼看着天花板上天鹅形状的吊灯。
　　只有和司珥待在一起的时候，她才会觉得她们俩的确结婚了。
　　其他时候，就算看见两人穿着白衬衫的结婚照，也会有强烈的不真实感。
　　到底司珥为什么会和自己结婚呢？十六岁时第一次遇见司珥，那是自己人生的至暗时刻。父母出事，家里破产，自己双耳失聪被学校退学......
　　然而，司珥那时就已经是无数人心目中的女神，只不过高岭之花，可望不可及罢了。
　　司珥是个很随性的人，商令珏不知道结婚对于司珥来说是不是一时兴起，又或是对自己的怜惜？
　　结婚快要一年，她们两人聚少离多，很少有这样的独处时光，何况还是在这样的氛围下。
　　耳边的水声扰乱了商令珏的心绪，她脑中止不住地想象着潺潺流水，朦朦胧胧一路流去的景象。
　　可能是水声太大了一点，让她觉得司珥与热水合奏出了美妙的乐章，比她以往任何时候创作的曲调都还要动人。
　　水声骤然停止，商令珏脑海中的音符也止住了跳动。她刚挣扎着坐起身来，就听见司珥清冷又妩媚的声音响起。
　　“小朋友，过来一下，我......没力气了。”
　　等商令珏挪到浴室门边时，发现司珥斜靠着暖色的墙面，白色浴袍一半斜挂在她右边肩膀上，而另一半还悬在半空中。
　　“没力气了，这里面好闷，”司珥眯着眼，睫毛湿软，丝毫不在意衣服的松垮，“好晕，想去床上躺着。”
　　“床上躺着？”
　　“对啊，不然是去地上躺着吗？”司珥清冷贵气的脸上绽开笑容，眼角眉梢流露出万般风情，“你怎么跟只小白兔一样，难道我是大灰狼会吃了你啊。”
　　“不，没有，”商令珏回魂般地乖巧一笑，半垂着眼小心翼翼地移动到女人身边，再把人带出了浴室。
　　司珥眼神示意商令珏跟着坐在床上，她泛着绯红的手指轻轻按在洁白的床单上，来来回回。
　　良久，女人嗓音低沉悦耳，看似随意地开口说：“不是让你待在B市吗？”
　　司珥的唇角依旧微微上扬，只是咖啡色的眼睛闪着丝丝冷光。
　　商令珏知道这是司珥不太高兴的样子，换作以前她早就解释了起来。可是今天司珥和另一个女人在酒店房门前拉拉扯扯，难道就不该解释清楚吗？
　　心里的倔强冲了上来，商令珏微微闭眼，拼命把这股情绪压了下去。她不敢问，但不是怕司珥生气，而是怕听到不愿意听的答案。
　　见商令珏久久不回话，司珥轻轻一扫就知道这小孩在想些什么，可她认为自己没什么需要解释的，相信就是相信，不信的话，她也没办法。
　　“行了，不想说就算了，去洗澡吧。”
　　商令珏看了眼浴室。
　　又等了半天商令珏还是没有动作，司珥有一瞬的迷惑，又很快了然，她慵懒地斜靠在床上，素颜犹如小雨后绽放的山茶花，“是电雾门了，进去之后有按键的，你不用那么害羞。”
　　带着复杂的情绪，商令珏利落地起身走进了还氤氲着水汽的浴室。
　　不大的空间里还残留着身上好闻的幽幽冷香，她一向很是迷恋这个味道。
　　可是现在闻见，好似吸入了一口冰渣，寒意十足。她和司珥相差六岁，自己还在埋头练琴的时候，司珥就已经主演了第一部电影。
　　她们两人的差距蛮大，司珥是豪门世家娇养出高贵美丽的大小姐，优雅精致、完美无瑕，这样的词语仿佛天生就是来形容她的。
　　自己只不过是个父母双亡的普通女生而已，跟灰姑娘的唯一区别就是没有那个恶毒的继母和两个骄纵的姐姐。
　　和司珥的婚姻就像是仙女变给灰姑娘的水晶鞋，商令珏很怕过了十二点，水晶鞋就会碎掉。
　　曾经拥有过再失去，是不是最痛苦的事？
　　等商令珏洗好擦干头发出去时，已经过了一个多小时了。房间里的灯光暗了下来，昏黄的灯光柔和又温暖。
　　墙上的挂钟直指十一点，本来以为司珥已经睡了，没想到女人换了一件酒红色的睡袍，双腿交叠坐在客厅的扶手椅上，手里把玩着手机，屏幕明明灭灭。
　　她神情落寞，似乎有什么心事。
　　桌上放着一瓶龙舌兰，古朴的银器盛着细盐和酸橙片。
　　“姐姐，你怎么了吗？”
　　司珥把手机摁灭，放在身后，摇了摇头什么也没说。商令珏眸子里的光暗了下去，她看见司珥的手机停在微信聊天界面，关闭屏幕明显是不愿自己看到。
　　“小朋友，去拿点冰块加到酒里。”
　　“姐姐，怎么还要喝酒？不如要一杯热的伯爵茶吧。”
　　“大晚上喝茶，”司珥撩了商令珏一眼，慵懒又妩媚，“你是希望我今晚不睡了吗？”
　　商令珏语塞，乖乖地拿来冰块放在白色小盘上，手指有些颤抖地用小夹子夹起冰块，想要放进盛着金色酒液的杯子里。
　　冰块撞击着玻璃杯，飞溅出的酒液沾湿了两人的衣服。
　　见状，司珥无声地笑了，笑意未达眼底，她拿出绣着紫罗兰的手帕递给商令珏。
　　“姐姐，我没事，不用擦。”
　　“我知道，你不需要，但我需要。”
　　昏暗的灯光下，女人似笑非笑地看着商令珏，淡金色的酒液浸湿了丝质的睡袍，浸透出一片深色的阴影。
　　商令珏颤抖地接过手帕，盯着手帕上的紫罗兰刺绣，好半天没有动作。
　　手帕是温热的，丝绸般的触感细腻光滑。
　　女人看了眼商令珏骨节分明的手指，淡淡地问：“还不高兴吗？”
　　看着商令珏摇头，司珥低头轻笑，小孩子果然很好哄。
　　“那，会喝这种酒吗？”
　　商令珏继续摇头。
　　“我来教你，”司珥饶有兴致地把盐撒在商令珏的手指上，红唇轻启，“手洗干净了吗？”
　　商令珏有些疑惑地点头。
　　司珥的声音沙哑中带着点点令人心痒的低沉，“指甲，也要剪短一点。”
　　作者有话说：
　　喝酒不开车、开车不喝酒﻿

第 3 章
　　因为从小拉小提琴的缘故，商令珏几乎不留指甲。
　　“可我的指甲不长，”商令珏后知后觉地想明白了什么，脸唰地一下烧了起来，瞳仁晶亮像是讨食的黑猫，“姐姐，你是指，指那个......”
　　“嘘，”司珥的手指带着冷香下压，她眼尾上扬凌厉又妖冶，“别问那么多，听我的就好。”
　　“哦。”商令珏闻着近在咫尺的冷香，像是喝奶喝到餍足的那只猫。
　　“来，我教你喝酒，吮一口酸橙。”
　　酒杯在司珥的手中晃动，反射着如幻影般迷离的光。
　　“再来一点盐。”
　　女人低沉清冷的话音落下，商令珏眼睁睁看着食指上的白色颗粒，被热度缓缓席卷，留下暖热的温度。
　　司珥微微仰头饮下了杯中酒，“最后一饮而尽。”
　　烈酒在女人体内燃烧，酒香与冷香纠缠不清，司珥不远不近地看着商令珏，酒红色的睡袍堪堪遮住瓷白的肌肤，像是烈火烧着冰霜。
　　“小朋友，学会了吗？”
　　商令珏垂下眼睫，尽力掩藏着眼眸里翻滚着的瑰丽欲.望，有些羞怯地回答：“嗯，会了。”
　　“真乖，”司珥直起身来，居高临下看着犹如梨花般洁白无瑕的女孩，笑得肆意，“那就做给我看一次。”
　　将剩下的盐粒舔净，商令珏刚咬上酸橙，余光就看见司珥拿走了酒瓶，然后再次仰头灌下烈酒。
　　“姐姐，你怎么还......唔唔。”
　　烈酒和冷香一起进入口腔，继而是各种味道的碰撞。柔软的触感让商令珏不由自主地闭上眼睛，任由自己沉沦。
　　良久，商令珏才听见司珥轻轻的笑声，她睁开眼，发现女人已经坐回了另一张扶手椅。
　　那双细长妩媚的眼睛正专注地看着自己，可是她觉得女人眼里其实并没有自己。
　　几分薄情，几许惆怅。
　　“姐姐，那个恋爱综艺，你会去吗？”商令珏咽下司珥喂来的酒，火球滚过咽喉，她突然不知从哪里来了勇气，脱口而出。
　　司珥皱着眉，似乎不明白她在问什么。
　　不等商令珏再次问出你不开心吗这个问题，司珥撩起发丝，不容置否地说：“去休息吧。”
　　话音未落，女人就已经起身往卧室走去，束腰的睡袍恰好勾勒出如春水般柔软的腰肢。
　　“姐姐，你是不开......”
　　司珥停下脚步，没有回头，声音无悲无喜，“与你无关的事不要问。”
　　卧室里，司珥将纯银的Z字型耳坠取下，商令珏定定地看着这个优美的背影。
　　对她来说，司珥就像是神秘遥远却又美丽动人的蔚蓝大海，她读不懂她，但又忍不住想要航行。
　　可是她又想起以前自己看过的一句话，你觉得你看不懂一个人，恰恰是因为别人不想让你懂。
　　套房里的最后一盏灯灭了，黑暗中商令珏听见司珥靠在自己耳边温柔地说道：
　　“助听器摘了吧，乖哦。”
　　“可是我会听不......”
　　“万一弄脏了怎么办？”司珥眼中流露着淡淡的水光，“我们都没有经验，不是吗？”
　　听着司珥貌似示弱的声音，商令珏认命地取下助听器放在一边，进入了几乎无声的世界，像是寂静的深海。
　　可深海咕嘟咕嘟冒起了粉红泡泡，这是她和司珥结婚后的......”
　　虽然她已经十八岁了，但是就像司珥所说的，没有经验。
　　心中的不忿和酸涩，随着越来越温软的感觉逐渐消散。彻底沉沦前，商令珏尚有理智地觉得自己果然是个很好哄的孩子。
　　表面上想要蛋糕，实际一颗裹着彩色糖纸的糖果就满足了。
　　客厅里燃着绵密细腻的水沉香，外面还下起了大雨，电闪雷鸣的。
　　商令珏一看便知道下雨了，她不喜欢下雨，父母出事那天下着大雨，她被退学那天也下着大雨。
　　但也是在大雨天遇见司珥。
　　由此，两人相交的便不止是命运，还有更多。
　　第二天，商令珏是闻着猪肝汤的味道醒来的，昨夜让她疲惫不已。半闭着双眼过了好久，她的思绪才慢慢回笼。
　　昨天发生的一切在脑中回放，商令珏这才想起来她现在睡在2702的房间里。
　　比起2701，2702的装潢要素雅清新得多，藕合色的窗帘被风吹起，淡雅清新。
　　她抬起酸痛的手臂揉了揉眼睛，看见了床柜上的猪肝菠菜汤。
　　“我让她们给你重新送了套衣服过来。”司珥擦着头发从浴室走出来，晨光中，她的肌肤像是初春未化的冰雪，精致无暇，整个人清丽脱俗不染尘埃。
　　“姐姐，你的身体还好吧，有没有什么不舒服？”商令珏穿着白色的吊带背心，气质干净。
　　看着司珥，她有些害羞地摸了摸耳垂上的红痣。
　　其实，那也不能算作痣，只是当年车祸后留下的伤痕，久而久之变成了一点红。
　　闻言，司珥呛住般地咳嗽起来，她眼波流转，娇嗔着说：“小孩子乱问什么，我当然没事。”
　　“但是，你的脸色有点白，是不是......”
　　“闭嘴，”司珥斜了商令珏一眼，霸道又明艳，“喝猪肝菠菜汤了，对你的耳朵有好处。”
　　“好吧，我先去刷牙。”商令珏换上内衣，穿上司珥准备的带帽绒衫，乖巧地跟要去上学的高中生一样。
　　其实，她一点也不喜欢猪肝的味道，但是这是司珥唯一会给她做的菜，所以她每次都吃得一干二净。
　　这大概就是你喜欢一个人，这个人给予你的，再苦也甜吧。
　　身旁的沙发凹陷下去，商令珏感受到了司珥的体温。她咽下最后一口猪肝菠菜汤，颇有些大胆地问：
　　“姐姐，过一段时间就是我的生日，你能来吗？”
　　“你的生日吗？”司珥咬了咬唇，歪着头说：“应该可以吧，如果没事的话。”
　　“真的吗？”商令珏侧身，小心翼翼地看着司珥，毕竟司珥一直都很忙，去年春节也只和自己待了三天就又离开了。
　　女孩小鹿似的眼睛盛着明亮的光，湿漉漉的，发丝落在腮边，纤细柔软，清甜可人。
　　“嗯，真的。”
　　本来没抱希望的商令珏，在这一刻就像是许愿想要糖果，结果麋鹿送来整年蛋糕的小孩，她唇角上扬，定定看着司珥，一缕乌黑又柔软的额发被晨风吹动，拂动了不知谁的心弦。
　　“这么乖地看着我，是还想再来一次吗？”司珥呼吸加快了些许，嘴唇润泽似清晨沾着露水的樱桃。
　　“姐姐。”
　　司珥强撑着姐姐的架子，以端详手模的眼光，仔仔细细扫描着商令珏的手指，像是在品鉴精美的艺术。
　　“以后要好好保养手，”司珥的眸光沉了沉，示意商令珏伸出修长白净的食指来，那里因为多年握琴而长着细小的茧，“不许长太硬的茧，不然会疼。”
　　茧？商令珏反应了一会儿，抿了抿唇，小声说好。
　　“还有这里怎么有个小口子？”
　　小口子？商令珏收回手，发现右手大拇指那有一个很小的伤口，她有些心虚地说：“可能是不小心撞到了吧，没关系的。”
　　然后，司珥已经从包里拿出了一片粉红猪的创口贴，撕开包装，小心翼翼地贴上创口贴，再轻轻缠绕。
　　粉红猪的豆豆眼冲着商令珏，看上去有些滑稽，司珥却满意一笑，说要小心不要沾水。
　　“不过，现在才八点半，我们应该还有一个小时哦。”司珥红唇微勾，眼波流转独具风情，“创口贴不要沾水哦。”
　　一个小时？商令珏想到自己回B市的飞机是十二点，还来得及。
　　下一刻，冷香扑鼻，动人心弦。司珥的长发铺陈在沙发上，慵懒随意、诱惑万端。
　　一阵音乐声不合时宜地响起，一只白皙修长的手拿起了手机。
　　“你下飞机了？特地来见我一面？”司珥皱着眉把商令珏推开，作了一个噤声的手势，刚才还迷离的眼神，此时已经迅速恢复了清明，甚至是冷漠。
　　“姐姐？”眼看着司珥推开自己，换上了更加华丽的裙装，商令珏以为是司珥拍的戏出了什么问题。
　　但是，司珥挂了电话后，又打给了她的经纪人陈言，说要取消上午的广告拍摄。然后就放下手机，在镜子前随意涂起了口红。
　　手上的余温未消，商令珏把水迹擦在了纸巾上，就看见司珥已经走到了门廊里，又回头对自己说：
　　“小朋友，帮我拿一下手机。”
　　她应了一声好，抓起了身旁的手机，却发现手机屏幕突然亮起，出现了两条微信。
　　【早跟你说过不许上恋综，要上也只能和我......】
　　【而且就算你结婚了，我们之间也和以前.....】
　　发信人的备注是一个小兔子的表情。
　　商令珏呼吸一窒，又很快恢复正常，她走到门廊，把手机递给了司珥，散落的发遮住了半张脸。
　　“有点事，要先走了。”司珥又加了一件黑色风衣，戴着黑色墨镜，红唇美艳，踩着细跟高跟鞋，威风凛凛，“到时，我会给你发消息。”
　　商令珏没有说话，整张脸隐没在阴影里，瞳孔幽深。
　　就在司珥快要关上门时，商令珏才突然开口问：
　　“姐姐，你要去见谁？”﻿

第 4 章
　　“一个朋友。”
　　“那个恋综，你会去吗？”
　　司珥刚好点开手机屏幕，挑了挑眉，语气有些敷衍，“不会，没兴趣。光是陪你一个人就够累了。”
　　关门声像是鼓点砸在心上，商令珏撩开额前的刘海，墨黑细眉下，内勾外翘的丹凤眼漾着淡淡的冷意。
　　她在原地站了许久，一面觉得自己应该开心司珥说不会上什么恋爱综艺，一面又想到司珥说陪自己就够累了。
　　“姐姐说她只是陪我一个人就够累了，”商令珏喃喃自语，“只陪过我一个人就好。”
　　可是，司珥是因为那个发微信的人，才不去恋综的。
　　不知为什么，这个奇怪的想法萦绕在商令珏心里，难以消散。
　　但她转念一想，昨夜与司珥才发生了那么亲密的关系，难道不能说明司珥对自己多少都有感情的吗？
　　她站在镜子前，用眼线笔将眼角化得往下了一些，果然少了几分阴郁和野性，多出一些优雅温和来。
　　“嗡嗡”两声，有微信进来。商令珏偏头看了一眼。
　　【林棠：商商，还不回来训练吗？明天就要齐舞小考了。】
　　商令珏轻轻叹气，她们组合还有几个月就准备正式出道了。
　　这些日子所有人都在拼命练习，自己还到处乱跑，的确不应该。更何况司珥替自己还了家里欠的债，这笔钱她是一定要还的。
　　又一条微信出现在聊天框中。
　　林棠：小商商，快回来吧，你写的这几首歌，和音太多啦。快回来教教我们，队长小可爱。
　　商令珏有些哭笑不得，因为日常打扮的关系，团员都以为她是那种软萌的小可爱，而且因为她的年纪最小，队里的另外两人都把她当妹妹照顾。
　　至于为什么一个失聪的人，还能进掠影娱乐这种数一数二的娱乐公司。
　　除了她商令珏的确有那么一点音乐天赋，长得勉强看得过去，又从几千人的考试中脱引而出。
　　而其中最大的原因还是因为，掠影是司珥的家族产业之一吧。
　　就算除了司珥的经纪人和助理，公司上上下下，没有人知道她和司珥的关系。
　　快速洗了个澡，商令珏整理好行李，将那件毛衣叠整齐放在了背包的最里面，就戴着口罩出门拦了一辆出租车，赶去机场。
　　坐在出租车后座，商令珏回复了微信：我很快就回来。
　　刚要关上手机闭目养神，她鬼使神差地又打开了微博，看见司珥将参加恋爱综艺的热搜仍旧挂在第一位，从昨晚到今天热度不减反增，足见司珥的粉丝有多么狂热。
　　但是以司珥的能力想要撤掉一条不实的热搜，是再简单不过的事。
　　到现在还高挂的原因，只可能是司珥忙得顾不过来，而她团队里的人也不敢轻举妄动。
　　毕竟，以司珥天不怕地不怕的性格，从来都没有顾忌过任何事。
　　或许就是因为来不及吧，能让司珥去接机的人，天底下又能有几个。商令珏用力捏着手机，咬着牙像是要做什么大事的模样。
　　她换上了微博小号，然后在热搜下发了一条评论，再关闭手机放回口袋里。
　　所有动作一气呵成，只有那句话淹没在上万的评论里，无人问津。
　　【姐姐才不会参加恋爱综艺！！！】
　　掠影娱乐的总楼建在庄园一般的环境里，从大门进去后，还要往里走上半个小时，才能来到专门用作艺人练习的那栋楼。
　　来到大楼不远处时，冬日的阳光已经被两边的高楼尽数遮挡，只有外墙的玻璃反射着冷清的光影。
　　商令珏推开练习室的门，发现林棠正和另一位队员夏之萧趴在实木地板上，叽叽喳喳地讨论着什么，见到自己回来，她们年轻漂亮的脸上摆出了一副“得救了”的表情。
　　“商商，你太坏了，”林棠大声抗议着，“为什么你作曲的歌那么难唱啊？”
　　“也还好吧，”商令珏挠挠头，把热咖啡递给队友，“因为是舞曲，连和音都没有。”
　　“的确是有难度，”夏之萧挽起耳边的卷发，嗓音轻柔，“因为你加入多种乐器，变奏的地方太多，配合曲调的编舞需要极大的力量感才会好看。”
　　林棠小鸡啄米般地点头，一不小心就把咖啡撒在了衣服上，她哭丧着脸吐吐舌头，“算了，等晚上回宿舍再洗吧。”
　　“听说，我们组合可能要再加一个人进来。”
　　商令珏刚绑上护膝，就听见夏之萧的话。
　　“在我们训练了两年，马上要出道的时候？”商令珏看着放在台子上小提琴，心里隐隐有些不舒服的感觉。
　　“对啊，也不知道是谁家的关系户，想搭上我们这队美少女组合。”林棠愤愤不平地说，“指不定又会闹出什么事来。商商，你是队长，可不能让关系户捣乱！”
　　“棠棠，别乱说话，”夏之萧皱眉，按住了林棠的手，露出了担心的神情，“你呀，总是这么没心没肺的，小心祸从口出。”
　　“之萧，你才二十一诶，怎么那么操心啊。”林棠把头靠在夏之萧肩上，笑嘻嘻地说，“那我不讲啦。”
　　“对了，商商，你去那个酒店参加晚会，有遇到司珥吗？她是不是真人更美更飒？”林棠冷不丁转移的话题，“不过，听人说司珥很高冷，浑身上下都是生人勿进的气场，没人敢随便搭讪。果然仙女都是独美的。”
　　“算是有......遇到吧，”商令珏眨眨眼，希望能快速略过这个话题。
　　“那有没有找她要签名？”
　　“没有。”
　　林棠有些失望撇嘴，却又马上开心起来，“反正她跟咱们一个公司的，以后能遇到的机会肯定不少。”
　　夏之萧不忍心打破一个小粉丝的幻想，她们在这里待了快三年，可一次没遇到过司珥。
　　“还有，你们看热搜了吗？我好希望司珥和顾霜上综艺啊，她们俩超有cp感。一个是钓系的高冷富家小姐，另一个是涉世未深的女大学生。猎物和猎人的游戏，太好磕了。”
　　林棠笑着打开了手机，刷起了cp超话。
　　一回头，夏之萧发现商令珏已经取出小提琴，平稳地放在左锁骨上，微微扬着头，拉起了......铃儿响叮当。
　　欢快的乐曲充斥在练习室里，夏之萧看着逆光中拉着小提琴的人，觉得商令珏果然是长辈都会喜欢的乖乖女，多才多艺乖软可爱。
　　只是不得不戴着助听器，稍有遗憾。
　　半个月后的某个清晨，三人依旧在这个练习室练习着舞蹈和歌曲。她们的经纪人杨嘉却突然带着化妆师和几排衣服冲了进来。
　　“快快停一下，有个很好的机会让你们提前感受一下舞台。”杨嘉指挥着化妆师冲向她们，就像顾客奔向商场的打折区。
　　“给她上类似芭比的妆容，”杨嘉指着商令珏说，“她要弹钢琴，给我往高雅华贵的气质捯饬。”
　　“那边那个是打架子鼓的，还有那个要伴舞。”
　　刚才还空阔的练习室被杨嘉雷厉风行的作风，弄得热闹非凡，临时抽来的化妆师、造型师还有助理都忙得团团转。
　　等这三个人都像是乖乖的仓鼠任由化妆师揉圆搓扁时，杨嘉才说道：“《吹吧，晚风》正好缺人，你们三个刚好去锻炼锻炼。虽然是当背景板，但这综艺的收视很高，而且这期的嘉宾都是顶级大咖。”
　　“哇，都有谁啊？”林棠第一个表示出强烈的好奇心。
　　“去了你就知道了，”杨嘉抚额，“小棠，你到了之后不准乱说话，之萧你看着她点。”
　　“杨姐，你不和我们一起去吗？”夏之萧的头发被高高束起，让她看上去英姿飒爽。
　　“我就不去了，一会有车送你们过去，导演那边我也打好招呼了。结束之后，你们再坐车回来。”
　　商令珏的头发被绾起，戴着冰蓝色美瞳的她，华美精致仿佛混血儿，脸颊两边垂下微卷的黑发，造型师更是夸张地给她戴上一顶钻石王冠。
　　她的脸素净无暇，仿佛罩着一层温暖的光色，稍显苍白的唇色，配上深深的眼窝，透着厌世又深情的美丽感。
　　当然更夸张的是，她身上的香槟色V领长裙，裙摆已经华丽到了不可思议的地步。让商令珏有种她们不是去伴奏，而是去砸场的错觉。
　　“啊，商商，你好像欧洲王室的小公主啊。怎么我和之萧就像地下摇滚的小太妹。”
　　“棠棠，又乱讲，我打架子鼓穿成那样会被鼓槌绊倒的吧。”
　　“嗯，不错不错，”杨嘉满意地看着商令珏，女孩完美的比例和172的身高，与这条华美的裙子相得益彰，“小棠，上次让你穿裙子就跟要了你的命一样，你还好意思说。”
　　不再废话，穿上外套后，杨嘉就把她们三个送到加长林肯上，摆摆手就朝另一个方向离开了。
　　“竟然用豪车耶，果然我们Meet就要扬眉吐气了，”林棠兴奋而熟练地开了一瓶贼贵的矿泉水，“好久没坐车了，真是怀念。”
　　“啧，”夏之萧白了一眼林棠，“上次你不是和我坐过公交车吗？”
　　“也对哦，那还是我第一次坐公交车。”林棠把水递给商令珏，“商商，你说一会的嘉宾会是啊？”
　　商令珏心念一动，又摇了摇头，“不知道，不过这次机会应该是杨姐特地为我们争取而来的，一定不能搞砸。”
　　“但是我听说，他们的制作人很难搞，一向不按套路出牌，指不定会有什么奇怪的环节。而且他们的主持人超级犀利，什么话都敢说敢问。”
　　“怪不得收视率长盛不衰。”林棠不由得点头。
　　掠影娱乐离拍摄地点并不远，半个小时后，她们就已经到了目的地。一下车，走过拐角，商令珏就差点儿迎面撞上来人。
　　“对不起，对不起，”商令珏一低头，发现这人竟然是司珥和一个漂亮女人并肩走在一起，看样子很是亲密。﻿

第 5 章
　　司珥穿着红色正装配银白色丝绸衬衫，法式卷发被风吹过，恰好遮住那双细长含情的美丽眼睛。
　　在她身边的女人有些惊艳于商令珏精灵般的好看长相，一时间没能反应过来。
　　“姐......你们，”商令珏刚想说话，却被司珥淡漠的神情打断。
　　“天呐，是司珥，司珥女神和顾霜姐姐。”林棠落后商令珏半步，惊叫出声，“女神，可以给我签名吗？”
　　“你们好，可以的。”司珥温和地笑笑，笑容在她脸上完美得无可挑剔，她深深地看着商令珏的眼睛，笑容越发深了。
　　顾霜见司珥这么有兴致，也跟着点了点头。
　　“我，我没有纸和笔，”林棠幸福地快要晕过去，她一把抓住商令珏，“商商，你平时不是都带着本子和笔写歌吗？快快快。”
　　“啊，好。”愣了几秒后，商令珏才在随身的包里摸出了一个画着五线谱的本子和铅笔。
　　“女神，给。”林棠颤抖着双手递给了司珥，又忍不住说：“女神，你好漂亮。”
　　“谢谢，”司珥低眉浅笑楚楚动人，给那两人签完名后，又看向商令珏，眸色淡淡，“你也要吗？”
　　“什么？”商令珏有些茫然若失，她和司珥自从那天之后再也没有联系过。在这里见到司珥，的确是一个很大的惊喜。
　　只是她差点儿忘了，在公众场合，她和司珥是不认识的，最多是一个公司的艺人罢了。
　　可她还是会被司珥的冷漠刺痛，就好像她看着司珥被万人簇拥，远远离开，而自己无能为力留在原地。
　　追不上司珥，是自己的问题。商令珏知道自己有多弱，所以又怎么能怨司珥呢。
　　“商商，商商，女神问你话呢，你怎么不回答。”林棠一副恨铁不成钢的表情，“女神，商商也要签名的，她是太喜欢你，才会变傻啦。”
　　商令珏回神时，就听见林棠替自己大声表白了起来，她顿时窘迫不已。
　　“太喜欢我吗，商商？”司珥红唇微勾，眼波流转，魅惑至极。
　　顾霜签完名，目光有些探究地在这两人之间来回移动。
　　司珥将笔和写着她和顾霜名字的本子还给商令珏，指尖划过商令珏手心，便转身而去。背影曲线婀娜，诱人深陷。
　　“顾霜和司珥，看来今天的嘉宾就是她们俩了。”夏之萧声音清亮，“应该是为了宣传电影，她们俩好像都合作过三四次了。”
　　“真般配啊，商商你说是不是？”林棠八卦的小眼神瞄向了商令珏。
　　“也许吧。”商令珏逃避着这个话题，她低头看着本子上司珥漂亮却凌厉的签名，顾霜这两个字紧跟在旁，右上角还有个可爱的桃心。
　　一如此刻二人相伴走远的景象。
　　这一页签名纸仿佛在发烫，商令珏觉得自己现在小气极了，她有些冲动地想要把写着顾霜的那一半纸撕掉，扔进后面深绿色的垃圾箱里。
　　但是她不能，她早已不是可以任性妄为、叛逆不计后果的十六岁了。
　　“商商，你在吃醋吗？该不会对司珥一见钟情吧？”林棠跳起来勾住商令珏的脖子，“但是司珥这种类型的高冷御姐，水太深，你把握不住的。”
　　听到林棠的声音，商令珏抬头逆着光温柔一笑，如春风化雨般清澈灵动，“怎么可能。”
　　“我也觉得不可能，如果你有爱人的话，只会是小提琴。”林棠摸着下巴思考了一会儿，突然露出了懊悔不已的表情，“糟糕，刚才应该和她们合影的。”
　　“行了，快过去录节目吧，导演叫我们了。”夏之萧拍拍两人的肩膀。
　　节目组租了一栋别墅，把整个一楼改造成了演播厅的样子。
　　一楼左面是一扇落地窗，早上的阳光很是漂亮。司珥和顾霜就坐在淡蓝色的绒面沙发上，旁边有一个很大的壁炉。
　　壁炉里燃着干柴，噼里啪啦的声音很是好听。一架昂贵的钢琴就放在沙发的斜后方。
　　说是为了营造出温馨舒适的氛围，也是为了配合司珥和顾霜新电影的家庭风格。
　　但是，除此之外，就没有任何取暖设备了。
　　工作人员还在做最后的筹备，还有五分钟就要开始。
　　整场综艺都是温馨和谐的慢节奏，当夏之萧和林棠表演完之后，就轮到商令珏上场弹几首应景的钢琴曲，配合整个环节。
　　“小珥，你跟那个女孩子认识吗？”顾霜清纯迷人的脸上满是探究，“她长得蛮漂亮的，我很多年没见过这么惊艳的女孩子了。”
　　“她们刚好跟我一个公司。”司珥微微低头，撩起发丝别在耳边，低头看着台本，上妆的侧脸美艳动人，又带着一丝冷漠和锐利。
　　闻言，顾霜皱着眉观察了司珥几秒，心里莫名有些奇怪的感觉。她和司珥因戏结缘分，认识五年，也暗恋了司珥五年。
　　她知道司珥不是一个很好接近的人，明艳张扬又冷漠无情，精致易碎又倔强霸道。为司珥死心塌地、遍体鳞伤的人数不胜数，可司珥甚至都不记得他们的名字。
　　偏偏所有人都习以为常，认为这理所应当。
　　其实，顾霜一直很好奇，这世上到底有没有人能让司珥停留，哪怕一瞬也可以。
　　到底，有没有呢？
　　“这档节目的风格非常大胆，什么都问，你......”
　　司珥侧头时打断了顾霜的话，她轻轻舒展身体，慵懒又高贵，“没关系，都是工作。”
　　“可能还会炒我们俩的cp。”顾霜心虚地瞟了一眼司珥，像个课上偷看心上人的高中生。
　　“很正常。”
　　顾霜捂脸，不怪她五年都追不上司珥，实在是司珥这个话题终结者段位太高了。
　　五分钟很快过去，主持人穿着低调的条纹T恤坐在了两人身边，鼻梁上架着无框眼镜，反射着冷光。
　　就算笑容和语气再怎么谦和，也让人感觉是笑里藏刀。
　　先是让司珥和顾霜唱了电影的主题曲，夏之萧和林棠刚好被安排在这一环节，她们一表演完就赶快穿上衣服，喝上了节目组准备的热饮，坐在了第一排的观众席上。
　　“好冷啊，真不知道节目组在想什么，不怕把大家冻出个好歹吗？”林棠鼻尖红红，小口喝着热茶。
　　“还好，室温其实没那么低，是我们跳舞穿得少而已。”夏之萧指向穿着V领长裙，坐在钢琴凳上的商令珏，说：“那才叫冷。”
　　“天，商商的手不会冻僵吧，”林棠呼出口白气。
　　“我们给她要杯姜茶吧，谁让我们只是练习生呢，能有上镜的机会不错了。”
　　看着眼前的黑白琴键，商令珏内心自然生出开心的感觉，指尖跳跃着音符，仿佛月光照着繁花，单纯而美好。
　　导演让她现场弹奏三首抒情的钢琴曲，为了映衬司珥电影里钢琴家的职业，带来浪漫的气息。
　　而司珥那边，主持人在介绍完嘉宾后，现场的观众和粉丝就已经激动得热泪盈眶，大喊着司珥我们爱你，甚至还有一些cp粉，也跟着说什么我们的“顾司”是真的。
　　“好了好了，这是你们俩第一次合体上综艺吧？”主持人控制住了场面，开始询问起了两人有关这部电影的趣事和小细节。
　　顾霜慢慢松了口气，大脑有些游移，然而司珥却一问一答，很是认真，几乎没有任何隐瞒。
　　“听说，”在钢琴曲结束后，主持人终于进入了正题，“两位的荧幕初吻是给的对方？”
　　商令珏正活动着微微有些僵硬的手指，突然听到这个问题，便侧脸看了过去。灯光在司珥白到耀眼的肌肤上游弋，精致优雅，女人几乎没有迟疑地点点头说：
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是，司珥你说话让人听不懂哦。”主持人把矛头指向了顾霜，“顾霜，你的初吻给的是司珥吗？”
　　“没有啦，那时候我们年纪小，只是借位而已。”顾霜笑得温婉大方。
　　只可惜，主持人好像卯足了劲儿想问出点劲爆问题来。
　　“对了，这次的电影花絮里好像有激情戏，听说导演七次喊停你们仍然忘我投入。”
　　场下的粉丝沸腾了，有人喊了声什么“在一起，在一起”。
　　没想到第二个问题就那么直接，顾霜一下噎住了。
　　“顾霜，你有脸红哦，真是害羞，那司珥你来说吧。”
　　“还好吧，工作需要。”司珥好像根本不在意这种问题，清冷禁欲的脸上看上去好像是“就这么点问题，真小儿科”的不屑神情。
　　她换了个坐姿，修长的双腿交叠，细长含情的眼眸刚好扫过商令珏回到后台的身影。
　　她突然很想知道小朋友听见这些，心里会想些什么。
　　以商令珏那种单纯乖巧的性子，大概......会变得不知所措，甚至不太高兴却又不敢说吧。
　　想到商令珏会委屈到鼻尖通红的模样，司珥恶劣地勾唇一笑，觉得这样好哄又乖巧的小朋友真好应付。
　　等商令珏换上白色针织毛衣坐到队友旁边时，场上的聊天进入了白热化阶段，主持人满脸兴奋地追问着司珥和顾霜各种问题。
　　“商商，你快喝点热茶。”夏之萧把姜茶递给商令珏，“顾霜都快被问出全部感情史了，现在轮到司珥。”
　　商令珏转头看着台上妖冶性感的女人，心里泛着淡淡的欣喜，能和司珥站在一起，弹琴歌曲，对她来说的确是一件很幸福的事情。
　　“司珥，二十六岁的你，到底喜欢什么类型的？”﻿

第 6 章
　　这个问题一抛出来，全场人不约而同地屏住了呼吸，静听司珥的答案。商令珏握着姜茶的手隐隐出汗，像是课堂上被老师叫起来回答问题的学生。
　　但现在回答问题的人明明是司珥。
　　因为位置在最左边的关系，商令珏大部分时候只能看见司珥的侧影，无可挑剔的美丽却又有些模模糊糊的。
　　女人长发光亮如丝绸，末端打着小卷，烈焰红唇，透着股吸血鬼般的妖冶迷人。
　　商令珏垂着眸，思考自己到底喜欢司珥什么呢，可她想了一会儿依旧无果，只是突然记起妈妈对自己说过的话“小珏，别看你爸爸痴迷音乐，但他花在妈妈身上的时间可多了”。
　　喜欢，就是花时间吗？
　　她喜欢司珥，但花时间最多的事是拉小提琴。有时候司珥在家，她也会在琴房里拉一天琴，两人身处在同一空间，却陌生得像是两个星球的人。
　　其实，不是她不愿意在司珥身上花时间，是司珥太忙了。看剧本，琢磨台词，还有去体验生活......
　　司珥就连睡觉的时间都很少，所以她更不能去打扰了。
　　“嗯，喜欢的类型啊，”司珥将额前的发拢上，状似无情无意地微笑，“应该是比较乖巧懂事，不闹的性格。”
　　“不闹？”主持人若有所思，“听起来，司珥你的意思是你的脾气不好？”
　　“嗯，毕竟恋爱太麻烦，觉得累的话我就会主动结束。”
　　“这样啊，”主持人狡黠一笑，“所以司珥你现在正和某个人处在一段关系中吗？”
　　商令珏抬眸看向司珥，女人嫣红的菱唇轻启，吐出轻飘飘的两个字“没有”。
　　“我的天，我快被女神给电麻了，”林棠靠在夏之萧身上，小声地说：“我好想被女神主动结束关系啊。之萧，你说我是不是喜欢找虐？”
　　夏之萧翻了个白眼，“你不是喜欢找虐，是喜欢做梦。商商，快劝劝棠棠，别做不切实际的梦。”
　　不切实际的梦？
　　已经在这个“梦中”的商令珏，只能无奈地朝林棠笑笑，清亮的明眸藏着一丝黯淡。
　　司珥喜欢乖巧懂事的人，但乖巧懂事这四个字真的和自己丝毫不搭边啊，商令珏觉得或许是因为弹奏古典音乐给了司珥，自己很乖的错觉。
　　然而司珥不知道的是，商令珏初中就组建了摇滚乐队，曾经在街头四处混迹。
　　只是，这不耽误她依旧很爱安安静静地拉小提琴，就像平静美丽的大海里藏着火山。
　　只不过，貌似自己这装乖巧还有些成功？商令珏无声地扯了扯嘴角。
　　“司珥，有位导演说你身上有那种特别迷人的气质，就好像无数人为你粉身碎骨，你还面不改色。如果在真实生活，你遇见这种为你奋不顾身的人，你会怎么说？”
　　这几乎是在深挖司珥个人的恋爱观，由于司珥出道十年几乎不上综艺，鲜有人了解她的感情生活，所以这八卦之心愈演愈烈。
　　“嗯，我想想，”司珥靠在沙发里，单手托着腮，因神情迷惑懵懂而美得惊心动魄。
　　“我应该会说......下一个。”
　　“哈哈哈，司珥你这样会冻死人的。”
　　场里的尖叫声此起彼伏，从大家红扑扑的小脸上，仿佛能看出他们都很希望自己能被司珥“冻死”。
　　“为什么呢？”顾霜忍不住问了一句。
　　“不爱的话，就要彼此放过。”
　　主持人似乎很是满意司珥的表现，连忙又把炮火转向了顾霜。
　　就在这时，好几个工作人员突然拿着一束多到夸张的蓝色妖姬递到商令珏怀里。
　　“快快快，一会你上台给司珥和顾霜送花。本来定下的那个粉丝突然黄码来不了。”
　　“送花？”商令珏看着娇艳欲滴的花瓣，有些懵圈，这是唱哪出？
　　“好像她们俩之前的电影里有这么一出，也是在节目里顾霜让人送来粉色玫瑰向司珥求婚。”夏之萧推了推鼻梁上并不存在的眼镜，神情复杂地看了眼商令珏。
　　也不知这多出来的镜头到底是好是坏。
　　......
　　“下面是特殊互动环节，之前抽取的幸运观众请上台。”
　　主持人话音刚落，全场的镜头都集中到了商令珏身上，穿着白色针织毛衣的商令珏像是包裹在丝绒蛋糕里的温柔奶杏，香甜可口。
　　“这......”一瞬间的惊愕后，司珥恢复了她那近乎冷漠的镇静。
　　“是我们电影里的场景，”顾霜在惊喜后，发现送花上来的人，正好是刚才那个过分漂亮的小孩，复杂的情绪又一次涌了上来，“看来你跟这个小孩很有缘啊。”
　　司珥没有说话，而是很快站起来，露出公式化的美丽笑容，上前接过商令珏手上的花，然后眼中满是深情地回头看向顾霜，“是你给我准备的惊喜吗？”
　　被司珥眼中的深情所蛊惑，顾霜好一会儿才反应过来司珥这是在演，毕竟她们还是要营业cp的。
　　“嗯，这样我就是今年第一个送你花的人。”顾霜站到司珥身旁，笑得很是明媚，“好了，这是我和粉丝一起给你准备的惊喜了。”
　　“谢谢哦，”司珥没有任何犹豫地，轻轻地抱了商令珏一下，然后把节目组要求的东西送给了商令珏。
　　一张绝版海报，上面是她和顾霜在电影中幽暗的小阁楼里追逐调.情的一个场景。
　　海报上的司珥穿着曼陀罗刺绣长裙，眼角眉梢流露出万种风情，嫣红的唇色带着一股薄戾之气，唇边的酒杯中的酒液漾出层层淡金色的涟漪。
　　美不胜收。
　　看着两人之间的粉色玫瑰，商令珏勉强笑笑，就要走下台去。如果她只是一个无关路人，或许也会赞叹一句两人绝配。
　　可惜她不是，商令珏用力捏住了海报的一个角。
　　“对了，司珥，你刚才说你喜欢乖巧懂事的，”顾霜突然出声问：“那么这位小姐姐会是你喜欢的类型吗？”
　　没人想到顾霜会突然问出一句这么不太礼貌的话来，台下的林棠呆头呆脑地问身旁的夏之萧，怎么好像突然有了火药味。
　　“就跟打麻将一样，人数到位了。”夏之萧一针见血，“三个女人一台戏。”
　　商令珏此刻如芒在背，感觉无论场下场上所有人都恨不得用目光把她扎成刺猬，如果可以的话。
　　“小朋友，你多大了呀？”司珥淡淡地问道。
　　“刚刚二十，”商令珏几不可查地皱眉，像只很有礼貌的长毛布偶。
　　“我比你大六岁，会有代沟的。”
　　“所以司珥是不接受年纪相差太多的吗？”主持人跟泥鳅一样恰到好处地游了过来。
　　“对，”司珥的神色有些恍惚，“或者比我大一些比较好吧。”
　　回到观众席的商令珏有些疲惫地揉着眼睛，手里拿着那张绝版海报，不知该何去何从。
　　她知道她应该习惯，身处在这个圈子里，就要遵守某种规则。所有人的话都真真假假，不要太过在意。
　　可是，唯有那一个人，她做不到不在意。
　　她在心里对自己说：商令珏，这是你自己选的路。
　　等商令珏抬头时，头顶的灯光已经熄灭了。节目结束，每个人都在往外走去。
　　人群涌动，她举目望去，像个走失的小孩。
　　人群中传来叽叽喳喳的讨论声，女孩子们甜美的声线此起彼伏。
　　“我觉得这个上来送花的小姐姐好美啊。”
　　“是啊是啊，总觉得好像在哪里刷到过她的照片。”
　　“但是，为什么看着她们三个，我脑补出了一场狗血的三角恋。”
　　“不行，顾司大旗永不倒！”
　　夏之萧和林棠走出去几米发现商令珏还待在原地，便齐声喊道：“商商，快走了。”
　　商令珏暗暗看着手机里司珥发来的消息，快步上前，“你们先回去，我一会儿有点事。”
　　“啊，你又要去开滴滴挣外快吗？”夏之萧一脸担忧，商令珏缺钱的事她们都知道，这几年兼职就没少做过，有时还会受伤。
　　“最近不去，是家里有点事。”
　　等所有人包括节目组都走完后，商令珏再次看了一遍“到后门来”这四个字，眼睛亮亮地往早就看好的方向跑了过去。
　　推开门便看见司珥坐在黑色的Divo里。﻿

第 7 章
　　然而下一刻，跑车便轰鸣着开了出去，留下一排车尾气。
　　“令珏，司珥叫你打车回老宅吃饭，”司珥的经纪人陈言带着“你应该能理解”的神情看着商令珏，“你应该认识出去的路，往东边走上两公里就到马路上了。”
　　“好，我知道的，老规矩了。”商令珏点点头表示理解，她仰头看看天，太阳早已消失，铅灰色的云层很低。
　　陈言准备好安抚商令珏的话卡在喉咙里，不上不下。她静静看着纤细高挑带着些许病态美的女孩，款款而去。
　　她突然想起，某次听见司珥朋友问司珥和商令珏的情况，言语中称呼商令珏为小布偶。
　　现在她觉得司珥朋友比喻的确很是精妙，因为此刻商令珏像极了一只走丢的漂亮布偶，拼命想找到回家的路。
　　室外的气温比早上低了许多，商令珏一开始还觉得冷，但跑起来之后就好了很多。
　　司珥家的老宅在山腰上，红砖白瓦的外墙很有味道，漫山红遍的枫叶衬得这座宅邸，既有古风意味，又富含现代主义的气息。
　　里面的建筑都是现代风格，颇具几何感。冬日的花园因为精心呵护，仍然有种郁郁葱葱之感。
　　商令珏冻得鼻尖通红，等管家把她带到用餐的大厅时，餐桌前已经坐上了几乎所有人。
　　司珥的叔叔婶婶、嫂子和堂弟。
　　然而，司珥并不在其中。
　　“叔叔婶婶好，我带了礼物来。”商令珏微笑着把两盒礼品送上。
　　这些人完全不在意她的礼物，但她却不能没有礼貌。
　　至于为什么是叔叔婶婶，那是因为在司珥母亲生司珥时难产去世，她的父亲伤痛过度，在司珥五岁时也追随亡妻而去。
　　于是，司珥的二叔便收养了司珥，把她当亲生女儿对待。所以司珥和堂哥堂弟从小一起长大，关系不错。
　　按道理来说，司家现在拥有的一切几乎都是属于司珥的，包括这座老宅。
　　“令珏你这孩子，怎么只穿这么点衣服，也不怕冻坏了。”婶婶忙指挥着保姆去给商令珏拿件厚外套。
　　“没事，我没那么冷，”对于婶婶的关心，商令珏本能心里一暖，“婶婶，你的腿好些了吗？”
　　“老样子，风湿疼的时候难受。”
　　“哎呀妈，她这种唱歌的小爱豆哪里会觉得冷，巴不得多露点好上镜呢。你说是不是啊，商令珏？”
　　坐在餐桌左边，成熟美艳的怀孕妇人不冷不热地看着商令珏，眼里满是不屑。
　　“没有，不冷是因为年轻身体好，大嫂。”商令珏看似人畜无害且懵懂认真地解答着问题。
　　“你！”被称作大嫂的妇人见商令珏还敢回嘴，心中的火噌地一下冲了上来，她故意摇头叹息，“你身体好？聋子也能当爱豆，的确是身体好。”
　　闻言，商令珏将手藏进袖子里，攥紧了。快四年了，从失去听力失去父母的歇斯底里走出来，她自认为已经放下了许多。
　　戴着助听器过一辈子也没什么，能一直做音乐就好了。
　　“可能上帝关了门，就会打开窗吧，”商令珏露出一排白白的牙齿，笑得十分温良，“嫂子不也给肚里的孩子请好了音乐老师吗？”
　　“哼，我的孩子可不会跟你一样当个卖唱的戏子。”
　　“闭嘴，这话也能随便说出口吗？”婶婶皱着眉不明白儿媳妇为什么一直就跟商令珏不对盘，有事没事总要刺别人一句。
　　这一次还当众挑人伤疤，令珏会耳聋那是因为意外，这是所有人都知道的。只是儿媳妇怀着孕，她也不好说太多。
　　“妈，我这不是关心令珏，你看她一个聋子还拼命往娱乐圈闯，得多辛苦啊。”
　　“都在聊些什么？”
　　如冷玉般清冽好听的女声传来，司珥穿着一件黑色的衬衣缓缓下楼，白皙修长的手上戴着翡翠戒指，闪着高雅迷醉的光。
　　是她们的结婚戒指，商令珏下意识摩挲着左手的同款戒指。
　　戒指......是司珥选的，她觉得总是什么钻石铂金的，实在是太普通，便随手一指，说不如复古一点才好。
　　于是，碧得发乌的上等翡翠被切割成了合适大小的部分，再从玉眼处一分为二，做成两枚戒指。
　　当时负责手工的玉工直呼可惜，可司珥完全不在意这玉有多珍贵，她的做法有多暴殄天物，只要她自己开心就好。
　　感觉那小小玉石仿佛在散发暖意，商令珏的心情奇迹般地好了一点。有司珥在，她就会很安心，刚才心里的委屈好像被带着冷香的身影驱散了。
　　见司珥下楼，妇人忙收起刚才那副嘴脸，笑脸盈盈地说：
　　“我们都在关心令珏的身体，她这个孩子就是太倔了，说不得，随便讲她两句还非要还嘴。”
　　“哦，是吗？”司珥看了一会儿商令珏的眼睛，似笑非笑地说：“她是有点倔。”
　　听到大嫂故意污蔑自己，商令珏又气又急，想要说什么又被打断。
　　那妇人又笑着说：“快来，大家都在等你呢，我这还新开了一瓶葡萄酒。”
　　“叔叔就别喝酒了，上次体检的时候医生说过的，”司珥温和一笑，路过商令珏时，声音微微有些低，更有些冷，“别闹脾气了，好好坐下吃饭。”
　　心里的委屈更甚，商令珏迟疑片刻，想起她们结婚时这一家人支持的没几个，还是司珥力排众议，和自己结了婚。
　　“来来来，小珥和令珏喝点酒。”大嫂笑容灿烂地给商令珏倒了一杯葡萄酒，“这酒是玛歌酒庄的，你大哥特意从法国运了好几箱回来。”
　　商令珏一向不喜欢这种酸涩的饮料，她忍着不适喝了一口，就皱着眉把酒杯放远。
　　果不其然引起了大嫂的注意，“令珏还是喝不惯红酒吗？这可不行，你和司珥结婚了，要跨进上流社会的圈子，喝不了酒可不行。”
　　全桌人的注意力又集中在了商令珏身上，只有司珥慢条斯理地切着餐碟里的小羊排，优雅冷淡得仿佛一名食客，等着主厨上下一道菜。
　　那杯红色的液体，这一刻在商令珏心里难喝得如同毒药，她咬着牙重新拿过酒杯，一仰脖喝下了大半杯。
　　一直没开口的司珥堂弟也发话说：“不想喝也不用硬喝，搞得跟我们下了毒一样。”
　　司珥终于侧过脸，瞟过商令珏，漫不经心地说：“都别说话，安静吃饭。”
　　这一顿饭在沉闷中过去，商令珏沉默地吃完最后一口金枪鱼腩，嘴里满是松茸的香气。
　　饭后时间，叔叔婶婶回房收拾行李说要坐飞机去温暖的国家度假，其他人也各自回房，只有商令珏呆呆地坐在客厅，遥望漆黑一片的天空。
　　冬日的星星少得可怜，数到厌烦也就那么几颗。商令珏敲击着桌面，弹出简单的乐曲，调整好了心绪，终于准备上楼。
　　她和司珥的房间在三楼光照的最好方向，二楼从地板到廊柱都覆盖着大理石，华贵典雅。
　　叔叔和婶婶的房门虚掩，从中传来两人的谈话声。
　　“小珥这婚结得也太草率了，当初我们不该逼她啊。”
　　这是婶婶的声音，商令珏刚要离开的脚步顿住了。
　　“什么逼不逼的，令珏是小珥自己选的人，还能有错？”
　　“唉，我是怕小珥忘不了那个人啊，明明从小到大都......”
　　看着手上翠绿的戒指，商令珏心底一片荒芜，迷茫不已。她不愿再继续听下去，离开二楼，一步一步往她和司珥的房间走去。
　　站在门前犹豫半天，她始终没能推开门，没想到就在下一刻门突然打开了，女人声音淡淡的。
　　“终于舍得上来了？”﻿

第 8 章
　　司珥穿着月白色的丝绸浴袍站在门口，她的身体曲线曼妙修长，乌黑的长发落在精致的锁骨上，矜贵妖冶，举手投足间散发着对一切都厌倦疲惫的贵气优雅。
　　有时商令珏不敢轻易把“性.感”二字用来形容司珥，那是与她不般配的字眼。
　　司珥，只是很美。
　　美得太过耀眼，自己或许永远也追不上。
　　“嗯，有点困了。”商令珏逃避着司珥的视线。
　　“怎么了，还这么不开心？”司珥走过来带着商令珏坐在沙发上，冷冷的幽香在房间里蔓延，“都是些小事，不要放在心上。”
　　地上木板的花纹很是古雅，商令珏盯着看了好一会儿，才揉了揉眼睛，抬起头说：“我知道了。”
　　“没必要斗气，”司珥半靠在沙发上，清脆的声音仿佛加了碎冰，“你以后出道了，更难听的话到处都是，难道你还能不懂事地跟人吵架吗？”
　　自己真的不懂事吗？可是已经很努力了呀，商令珏埋下头，觉得喉咙有些发紧，很累很沮丧。
　　沮丧得像只找不到纸箱的孤单布偶。
　　“不过，这次的妆很适合你，”司珥定定看着商令珏曲线优美的下巴，以眼神迫使她抬起头，女人眼中似乎含着一抹宠溺的温柔，“很漂亮。”
　　也许是商令珏太过迷惘苍白的眼神，取悦了司珥。女人沉默了一会儿，忽然轻轻抚着她的头发，“开心一点。”
　　商令珏静静闻着女人身上淡雅的冷香，眼泪却毫无预兆地流出眼眶，她有点欢喜
　　又有点悲伤，定定看着窗外的星星问道：
　　“姐姐，你和我结婚，是被迫的吗？”
　　摸着头发的手停了一瞬，司珥才浅浅笑着说：“怎么可能。”
　　听到答案，商令珏悄悄擦去眼泪，依旧维持着让人看不见脸的动作，没有再说话。
　　有时候，她有一种很奇妙的感觉，其实自己在想什么，司珥都知道。区别只在于司珥想不想了解。
　　“对了，我给你的卡，你好像一次都没有用，”司珥放开商令珏，起身去倒了一杯温水，“我记得公司给练习生的工资不算很高。”
　　“还好吧，之前每天训练十几个小时，根本没有什么花钱的地方。”商令珏视线追随着司珥，直到司珥有些戏谑地回头，她才不好意思地低头看地。
　　虽然和司珥结婚了，但是在商令珏心里她还欠着司珥一大笔钱，这笔钱并不能因为结婚而抵消。
　　尤其是她喜欢司珥，更不希望这份喜欢掺杂上金钱。只要她继续努力，不久之后就会有更多的收入。
　　“好像再过一个月，你们就要准备出道了？”司珥红唇划过玻璃杯，留下淡淡的印迹。
　　“嗯，但是好像还要再增加一个人进组合里。”
　　司珥挑眉，又恢复成了漫不经心的模样，“公司的事，你听安排就好。今天在现场弹钢琴的感觉怎么样？”
　　还没等商令珏回答，司珥就缓缓靠在沙发上，细长眼眸里含着笑意，“我差点儿忘了，你从小就登台演奏，应该一点都不紧张吧。”
　　“其实，还是有点紧张的，”因为你也在......商令珏及时咽下了这句在她看来有点矫情的话，转而说道：
　　“因为和以前还是挺不一样的。”
　　“这样啊，”司珥轻轻伸了个懒腰，婀娜身姿优雅迷人，她看了眼挂钟，又翻开了剧本，并且催促商令珏道，“都九点了，赶快去洗个澡休息，明天还有事忙。”
　　“哦，好。”商令珏接过司珥从衣柜里拿出的白色浴袍，很快走进浴室，脱下衣服打开花洒。
　　半个小时后，商令珏擦着头发从浴室出来，却没看见本该坐在沙发上看剧本的司珥。
　　从客厅往后走，打开一扇红木门，四周挂着绘着彩绘的浴帘，雾气朦胧中商令珏换上木屐，慢慢往水汽深处走去。
　　这是一间半露天的温泉房，好几扇天窗大开，吹进的冷风与温泉的热气在空中交融消散。
　　方方正正的温泉池中，司珥左手夹着一只修长的摩尔烟随意而慵懒地靠在池边。
　　灯光下温泉水是柔润的蓝色，烟雾与水光凝结出迷幻的色彩。
　　女人高挺精致的鼻梁和形状完美的红唇，隐隐淹没在阵阵雾气里。
　　薄荷味的烟被水汽冲淡，淡得像是深山里的青竹。
　　“小朋友，下来。”司珥指着漂浮着的小木船，“给你拿了冰可乐。”
　　由于不好意思脱掉衣服，商令珏犹豫许久，才慢吞吞地下水，热水一下激得她小脸通红，以往苍白病态的味道都化作淡淡的润泽。
　　“离我这么远做什么，隔着两岸对歌吗？”司珥轻弹烟灰，普通的动作在她身上偏偏就有种惊心动魄的美。
　　看了眼温泉池边的石灯笼，商令珏扶着墙，小心翼翼地移动过去，水面泛起涟漪，光晕顷刻间碎成千百片。
　　“姐姐，我记得你不抽烟的。”
　　“嗯，有部剧里的女二是个杀手，总抽这种烟，我很感兴趣，所以想试试，”司珥眼神迷离地看着烟头偶尔冒出的火星，淡淡解释道。
　　“女二？”商令珏离司珥半米，不太敢直视司珥，便把脸不时缩进水里，“姐姐，你好像只演过主角，为什么......”
　　“以前我是没得选，现在想选更有挑战的角色，番位根本不重要，”司珥眼睛闪着迷人的光，她替商令珏打开可乐，咕嘟的气泡声充斥在两人耳边。
　　随着司珥的动作，她那乌黑的长发在水中散开，丝裙黏在身上，勾勒出如远山般的美丽，在光与水的世界中，朦胧悠远。
　　与她清冷禁欲的贵气长相形成巨大的反差，极端惊艳的美。
　　乌发美人向自己靠近，并且越来越近，商令珏刚想说话却呛了一大口水——
　　她忘记自己又缩进水里了。
　　直到冰凉的可乐递了过来，商令珏才恢复了一丝正常，接过冰可乐喝了一口，本以为能把咳嗽压下去，没成想二氧化碳让她咳得更厉害。
　　“冒冒失失的，明明都二十了，”司珥眼瞳里泛着水光，浅浅地叹息着。
　　“对，对不起。”
　　司珥走到商令珏身边，撩开额前的湿发，手法温柔如同对待珍贵的青瓷，轻轻碰在商令珏的眼睛上，“冰蓝色美瞳很适合你，眼睛非常漂亮。”
　　这一刻，商令珏才恍然记起自己忘记取下美瞳了，冰蓝色的瞳孔应该有点太夸张吧。
　　“杨嘉请来的化妆师不错。”
　　“化妆师？”商令珏一下没能不明白话题怎么跟杨嘉扯上了关系。
　　“我是说，以后可以让她们多给你做这样的妆造。”
　　“姐姐，你真的觉得好看吗？”
　　“嗯，好看，很配你。”司珥专注地看着商令珏，带着冷香的气息浓浓淡淡，忽远忽近。
　　司珥肆意挥霍着唇上的口红，像是樱花飘落在雪山，“看着我。”
　　商令珏看见司珥红唇微启，女人细长的桃花眼里仿佛盛着美酒，沉溺醉人。
　　可乐和助听器一起放在了岸边，商令珏的眼眶被蒸腾的温泉水熏得通红，冰蓝色的眼瞳漾着柔光。
　　石灯笼将水面照得波光粼粼。
　　一路从温泉房离开，温泉水滴洒在地毯上，昏黄的灯光下反射着迷离的光影。
　　失去听力的情况下，商令珏的视力异常敏锐，地毯上的花纹也能看得一清二楚。
　　昏黄的灯光下，司珥双眼时不时轻闭，嘴唇红似烈焰。
　　因为没有助听器，商令珏听不见司珥的声音，只能从嘴形判断司珥好像在断断续续叫着自己的名字。
　　突然司珥的手机铃声响起，司珥没有丝毫犹豫，直接起身下床，修长纤细的小腿在朦胧夜色中绷出好看的弧度。
　　有人这么晚了还打电话给司珥？商令珏瞟了眼指向十一点的挂钟，抽出纸巾擦干手上的水迹，戴上了助听器。
　　电话那头是一个女人。
　　深夜里，女声温柔似水地说：“小珥，是不是打扰到你休息了？”
　　刚从炙热的温度中脱出，司珥的声音却异常清晰，清晰到有几分欣喜，“没有，你才做了手术，有好好修养吗？”
　　话中关心之情溢于言表。
　　司珥握着手机走向墙边，电话里的声音几乎听不见，只听见司珥磁性温柔地说道：
　　“好，我会注意的，你快休息吧。”
　　挂了电话，司珥才有空理了理堪堪挂在手肘的浴袍，把手机丢在一旁，往回走来。
　　“姐姐，这么晚是谁的电话啊。”商令珏坐在床边，晃荡着一双细腿，小鹿般清亮好看的眼睛里藏着一丝不安。
　　听到商令珏的话，司珥眼里闪过一丝复杂的情绪，愣了一会儿，淡淡地说道：
　　“一个朋友。”
　　商令珏依旧看着司珥，然而司珥却转移了视线。她觉得自己好像融化了的棉花糖，湿答答黏糊糊地掉在地上。
　　“明天记得把戒指取下来，别被发现了。”司珥晃了晃自己空荡荡的左手，示意商令珏别忘了。
　　“好，我记得了，”商令珏草草起身，准备把戒指放到外套口袋里的盒子中。
　　“小朋友，又吃醋了？”司珥站在商令珏身后，吐气如兰，浅浅一笑，“你最近好像小奶猫，这么黏怎么长大？”﻿

第 9 章
　　“没有吧，”商令珏把戒指捏在手心，有些不确定地问，“有吗？”
　　“哼哼，嘴挺硬？”看见商令珏吃醋了还不肯承认的样子，司珥心情好得不行，语气掩饰不住的得意，“小朋友果然很在意姐姐。”
　　心意被司珥看穿，商令珏内心一阵尴尬，尴尬中又有点小小的窃喜。原来司珥一直在暗暗注意着自己。
　　“耳朵都红了，真不经逗，”司珥红唇弯弯，睫毛浓黑浅长，笑容迷人，她嫌弃地看了眼床单上的痕迹，“让人上来打扫一下，我们再去洗洗。”
　　司珥伸手与商令珏十指相扣，一面带着她往浴室走，一面摇头叹息说脸皮这么薄，以后出道了小姑娘给你送花，你一脸红，人家以为你对她有意思，你可怎么办。
　　“我......”商令珏感受到手心的温软，又晕乎起来，不服气地小声回了句，“才不会。”
　　“好好好，”司珥打开了花洒，隔着水雾看向商令珏冰蓝色的眼睛，温柔一笑，“快脱衣服。”
　　“我们一起洗？”商令珏看着一旁的按摩浴缸。
　　“你不愿意？”司珥微微仰头，月白色睡袍滑落，她睫毛湿润，眼底含着未散的情意。
　　泡完澡后重新躺在绵软的大床上，商令珏已经有点困了。
　　一旁的司珥早已背对着她入眠，下一秒女人轻巧地翻身，恬静美丽的睡颜朝向了商令珏。
　　房间里的灯都关了，只有月光透过窗帘缝隙跃了进来。
　　就着月光，商令珏侧着头细细地看着司珥，白天司珥醒着的时候，就算两人对视，商令珏也会很快挪开视线。
　　女人微微皱着眉，眼尾还带着被热气熏染出的绯红，打着卷儿的发丝服帖地落在腮边。
　　她安静好看得像一幅绝世的画。
　　商令珏跟着闭上眼，睡着了。
　　第二天早上，商令珏是被闹铃吵醒的，从被子里伸出手关掉闹钟后，她小心摸索着身边的人。
　　然而，旁边的被褥一片冰冷，司珥已经走了。商令珏这才睁开眼睛，发现整个房间里只剩下自己一人。
　　司珥睡过的枕头连凹痕都没有，平平整整像是刚刚拆封的。空荡荡的房间也跟装礼物的盒子一样，寂静无声。
　　不能那么黏黏糊糊的，想到司珥昨晚说自己的话，商令珏在心里对自己说。
　　于是，她跳下床，抓紧时间洗漱换上亮色的长款羽绒服，咬着一个牛角包，打开一罐牛奶，盘腿坐在了绿色藤纹的羊毛毯上。
　　昨天忘记给手机充电了，商令珏快速将插头捅进充电口，速度凶狠地像是在刺杀手机。
　　在手机主界面划来划去，商令珏还是点开了企鹅图标的软件——那是她和司珥用来专门聊天的。
　　商令珏的号上几乎只有司珥一个人，家里的亲戚在知道她家破产后，纷纷对她避之不及。
　　而她小时候大部分时间都花在学习音乐上，朋友少得可怜。十四岁考入音乐学院后，又因为性格过分叛逆，同学都对她敬而远之。
　　总而言之，她没什么朋友。
　　犹豫了半天，商令珏才点开了与司珥的聊天框，发了一条消息。
　　【姐姐，你怎么那么早就走了？】
　　无人回应，商令珏狠狠咬了一口牛角包，放下手机把牛奶喝光，想了想还是决定敷个面膜。
　　就这么放空地躺在沙发上，手机突然嗡嗡两声，商令珏立马起身抓起手机，点开企鹅。
　　【嗯。】
　　【忙，你自己乖。】
　　两条消息几乎是同时发送过来的，商令珏可以想象到司珥握着黑色手机时，清冷淡漠且漫不经心的神情。
　　修长白皙的手指闪着细碎的白光，冷冷的。
　　透过屏幕上冰冷又毫无生气的文字，商令珏不得不承认她又开始想念司珥了，想念姐姐暖暖的温度和幽幽的冷香。
　　商令珏打下两行字，迅速点击发送。
　　【好的，那你注意身体，别低血糖了。】
　　【姐姐，我生日的时候你能来看我们的表演吗？】
　　看着自己蓝色的聊天气泡，一只小鲨鱼吐着长长的泡泡。她想，司珥说的很对，她就是很黏糊长不大。
　　细长的手指敲击着屏幕，商令珏看着司珥的头像。
　　那是十八岁的司珥，少女带着黑色的鸭舌帽，一头金色长发张扬肆意，眼角缀着深深的嫣红。
　　她的下颌线精致又凌厉，漂亮得像是落在玫瑰花上的冰露。耳坠上纯银的Z字型耳坠，闪着刺眼夺目的光。
　　最美的是照片上少女似有若无的微笑，精致清冷，眼神利得像一把小冰刀，带着伤人又伤己的锐气。
　　威风凛凛得像是大海里的人鱼公主。
　　姐姐喜欢乖巧懂事的人，是因为她自己凶起来天不怕地不怕，所以要找个乖的欺负吗？
　　商令珏无意识摩挲着屏幕，思绪越飘越远，仿佛又回到了那个极度无助的十六岁。
　　车祸、爆炸，父母当场死亡，接着就是在医院暗无天日地躺了三个月。
　　因为父母去世，公司破产，交不起学费的她，被学校退学。
　　被退学的那天下着大雨，老师虚伪地笑着请她离开，“令珏啊，我们学校是贵族音乐学院，不是什么烂鱼臭虾都能混的，你交不起学费，还是个聋子，连学校的校徽都不配戴啊。”
　　“主任老师，我可以打工来交学费。”商令珏记得自己的声音因为失聪而模糊不清。
　　“想多了，我们不收残废，快走，晦气。”
　　商令珏终于记起来，主任的女儿本来在一次重大的比赛中能够夺魁，却被自己这个初出茅庐的孩子得了第一。
　　瓢泼大雨中，她几乎快要听不见任何声音，世界进入了无声且黑暗的状态。
　　她拼命咬着下唇，直到尝到丝丝腥咸，才能确定她还活着，能感受到这个世界。
　　然而，围观的同学却越来越多，他们一个个立在避雨的屋檐下，或幸灾乐祸或面无表情地看着她。
　　看着她像一只无家可归的小土狗一样跌跌撞撞地退后，灰扑扑得无人认领。
　　“快走快走，学校不会要你的。”主任推搡着商令珏。
　　就在这时，一阵刺耳的刹车声响起，一道激光骤然冲破黑暗。
　　Divo跑车漂移着停下，如一颗黑色的流星划过夜空，车胎溅起一米多的水，全洒在了主任身上。
　　女人戴着大得夸张的墨镜，红底的马丁靴踩在了积水的地上，仿佛踏在每个人心上。
　　她妆容精致，红唇烈焰似乎能够点燃每一滴雨。昂贵的黑色套裙，银白色丝绸衬衫，黑色的丝袜，像是握着权杖的高贵女王。
　　震慑全场。
　　“这种学校有什么好待的，”女人的声音冰冽清晰，却又威严如闪着光芒的天使。
　　“你是谁！我们学校历史悠久，出的音乐家不计其数，可不是谁都能上的。”
　　“你们学校？”女人冷冷一笑，“你是这里毕业的吗？”
　　被女人的气势所震慑，主任哆嗦了一下，才说：“不是，但我毕业于另一......”
　　“行了，闭嘴。按你的意思，难道你没从这里毕业，是因为你不想吗？”
　　下一秒，女人踏着马丁靴，走到商令珏身边，挑起她的下巴，认真地说道：
　　“小朋友，你跟他不一样，你没从这里毕业，是因为你不想。”
　　不等商令珏反应也不容得商令珏拒绝，女人拉住她的手就走。
　　“什么情况？”
　　“跟我上车，”女人不紧不慢地说道，任由雨水打湿她的发，她露出无暇的完美笑容，冷漠锋利，威风凛凛，“如果你还想待在这，我不勉强。”
　　依旧霸道地不等商令珏说话，女人就牵住了她的手。
　　雨水顺着鼻尖往下滴，说话的时候能尝到腥咸的味道，商令珏不敢相信地问道：“姐姐，你要带我走？”
　　模模糊糊的声音传来，她好像听见女人说，你这声姐姐叫得挺甜，又好像没有听到，只是即使淋了雨，女人的手也很温暖。
　　无边雨幕中，那只手白皙、温暖、柔和得像是粉红色的棉花糖。
　　坐上司珥的黑色跑车，车身如同鲨鱼一样跃出空阔的校园。
　　商令珏浑身湿透地坐在副驾上，第一次知道了女人的名字叫做司珥。
　　司珥。
　　她坐在车上，心里反复咀嚼着这两个字，偶尔偷偷地瞟向正在开车的女人。
　　女人长得明艳动人，整个人如剑虹似烈火，恣意劈开阴影和雾霾。
　　这份美艳张扬，我行我素，或许不够圆滑周到，但却在商令珏生命至寒至暗的这一刻，为她倔强地开了一朵玫瑰花，馥郁芬芳，锐气逼人。
　　最黑暗的时候，司珥就是她的光。
　　后来司珥说她当时远远地看见她，觉得商令珏像是自己在雨天弄丢的小猫风筝，断了线，可怜得像是在朝她喵喵叫。
　　所以才会那么冲动地下车“行侠仗义”。
　　事后害怕被人认出来，才立刻拽着商令珏上车，逃之夭夭。
　　虽然逃跑的路上又溅了主任一身水，可司珥却露出一抹恶劣又美丽的笑容，说小朋友，别怕。﻿

第10章
　　那一刻，商令珏终于领略到，什么叫做玫瑰有刺。
　　跑车外大雨淋湿整个城市，她竟奇迹般地感觉丝雨流光溢彩，只是因为身边开车的人。
　　当时，在商令珏有限的十六年生命里，她从未幻想过自己会遇到这样的事——
　　被退学后，却在众目睽睽之下被开顶级跑车的女神接走。
　　更没想到的是，还能和女神结婚。
　　所以，即便四年快要过去，她仍然清楚记得，司珥跑车的车灯到底驱散了多少的黑暗。
　　捧着还在充电的手机，看着司珥还没回复消息的聊天框，商令珏突然咧嘴傻笑了一下。
　　又是嗡嗡两声，微信弹出了林棠发来的消息。
　　【商商快来，有人要砸我们Meet的场子！！！】
　　见林棠连打了三个感叹号，商令珏迅速拿上电量百分之六十的手机，下楼，出门打车。
　　坐在车上，她犹豫了半天，还是掏出小镜子，在红灯时给自己戴上了冰蓝色的美瞳。
　　等她来到掠影娱乐的训练室时，已经过了一个小时。
　　隔音门虚掩着，从里面传来一个有些耳熟的声音。
　　“我觉得这几首歌都没有深度，也太无病呻吟。”
　　“如果你曾悲伤，那么也会期待光，”那个熟悉的女声继续说道，“光穿过迷惘，永不会将你遗忘。”
　　“这歌太烂了，卖烧饼的每天都能写几十首。”
　　“是吗？那要不你行你上，顺便把曲也编了，”林棠嚼着口香糖，还想继续说下去，余光刚好看见商令珏推门进来，她一骨碌从地板上跳起来，“商商，插足我们感情的第三人来了。”
　　被林棠的“豪言”给吓到，商令珏就这么带着震惊脸看见了，那天在酒店走廊抱着司珥的紫发少女。
　　“你好，上次见面忘了告诉你我的名字，”紫发少女踩着高跟鞋气势汹汹地走到商令珏身边，“我叫祁檬，你可要记好了，因为我已经是你们Meet的主唱了。”
　　“主唱？”夏之萧本来抱着吉他，这一下也坐不住了，Meet的主唱和队长一直都是商令珏，这个空降兵嚣张一下就算了，怎么还......
　　由于从家里赶来，商令珏还没来得及化妆，她那双凌厉漂亮的凤眼没能掩藏在下垂的眼线里。
　　此刻，她只是微微垂下浓黑的眼睫，眼瞳闪着冰冷的光，配上她病态苍白的小脸，凶狠又漂亮。
　　祁檬额上流下几滴冷汗，之前有过的错觉又来了，软萌的小奶猫变成了凶猛的狼崽？
　　“祁檬是吗？”商令珏勾唇，微微闭眼后再睁开，清澈无害的目光投向众人，恢复成了清纯甜美的模样，“能交流音乐，是荣幸。”
　　能和我交流音乐，是你的荣幸。商令珏在心里又说了一遍。
　　“这些歌也太差劲了点，出道的时候唱这种歌，会被轰下台吧。”
　　商令珏略略扫过一眼，那五首歌都是自己写的，其中那首《寻光》是她特地给司珥写的，想在出道的时候唱给司珥听。
　　因为那天也是自己的生日。
　　“不知道以祁小姐的高见，我们该怎么办呢？”夏之萧放下吉他，A字裙完美诠释了她姣好的身材，“要知道，还有不到一个月，我们就要出道了。”
　　“让我来唱就好了，”祁檬回头坐下，穿着白色丝袜的小腿翘起，“还有，我们出道的日子，可是在两个月后哦？”
　　这下商令珏也皱起了眉，出道日期在一年前就定下了，怎么能说改就改。而且她想在出道日和生日那天，把歌唱给司珥听。
　　“你还想抢商商主唱的位置，你——”林棠的话被推门声打断，她们的经纪人杨嘉穿着职业装走进来。
　　杨嘉拍拍手，说：“大家都已经认识了吧，恭喜我们Meet新加入一位肤白貌美的小姐姐。”
　　“杨姐，出道日期真的改了吗？”商令珏掩着眸中的冷色，发出乖宝宝似的提问。
　　“嗯没错，也是为了让新成员更好地适应Meet，学习舞蹈。原定出道日期改为小型粉丝见面会。”
　　“我们有粉丝了？”林棠惊讶到破音，把杨嘉吓了一跳。
　　“公司会准备好一切的。”杨嘉揉揉耳朵，“你们几个有空多带带祁檬跳舞，过两天阿chen老师会集训你们。”
　　阿chen是掠影娱乐的王牌舞蹈老师，年轻时包揽了国际上几乎所有的街舞大奖，让他来指导她们，是Meet以前从未有过的待遇。
　　杨嘉的话，让商令珏三人都明白了公司的意思，就是要硬捧这位空降兵，就算她都不会跳舞，也一样要加入女团。
　　也不知道这是哪位领导的千金下凡。
　　“杨姐，如果到时候我还是跳得不好的话，能让我拿着话筒唱吗？”祁檬皱着小巧的鼻子，撒着娇说，“她们三个都那么厉害，边跳边唱肯定没问题的。”
　　闻言，连一向沉稳的夏之萧也跟着变了脸色，这岂不是让她们三个成了伴舞吗？
　　“祁檬你既然决定加入女团，还是要学会跳舞的，”杨嘉婉转地笑笑，“再说了，你小时候不也学过几年芭蕾。”
　　“行吧，我试试。”祁檬耸耸肩，等杨嘉走后，她突然扯住商令珏，笑容刺眼，“蓝色眼睛很配你，你以后最好都打扮成这样。”
　　“你什么意思？”商令珏微微眯眼，浓黑纤长的眼睫投下一小片阴影。
　　“你不想知道我和司珥的关系吗？”祁檬小声在商令珏耳边说道，一副胜券在握，等着看女孩狼狈失神的模样。
　　可她注定要失望。
　　“不想，”商令珏微微一笑，朝着林棠和夏之萧的方向走去。
　　和司珥在酒店的第二天，她就确定紫发少女的身份了，祁氏集团的千金，跟司珥上同一所高中，小司珥两届的学妹。
　　看着商令珏此刻青春活泼，无限美好的背影，祁檬惊讶过后嗤笑一声，不过一个替身玩物，想不到还这么拽。
　　坐到夏之萧旁边，商令珏打开手机最后看了一眼企鹅，想要看看司珥有没有回复她的消息。
　　然而司珥的头像依旧是灰色，也没有再回复自己任何信息。
　　她忍住想要再发消息的冲动，关闭手机，和队友准备开始对着镜子练舞。
　　剩下的一个月里，她们三人只能尽量配合祁檬的进度，磨合着一首又一首歌曲。
　　直到原定的出道日期到来，这一天也是商令珏的生日。
　　靠在座位上，商令珏任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，两颊上的腮红衬得她楚楚动人，一双冰蓝色的眼睛仿佛含着薄雾，深邃迷人。
　　她穿着黑色深V的西装和短到不能再短的热裤，修长纤细双腿就这么暴露在空气中。
　　然而，一会儿第三首歌时，她们还要脱下西装，露出里面带着亮片的短款背心，青春又诱惑。
　　等化妆师帮她扎好高马尾后，夏之萧一头齐耳短发站在一旁，轻声说道：
　　“马上到时间了，走吧，”她顿了顿，看了眼染回黑发的祁檬，小声说，“放心，我会注意着她，你安心唱。”
　　“我明白，”商令珏点点头，最后一次打开手机企鹅，消息框停留在一个月前的状态。
　　作者有话说：
　　大概在十几章后就全是火葬场情节了，求不要养肥我，比心心。﻿

第 11 章
　　司珥没有再回复过她任何消息，她不知道司珥到底会不会来，那首歌司珥能听到吗？
　　“到时间了。”林棠紧张地直搓手，跑过来喊道。
　　“走吧。”商令珏戴好耳返，和队友在工作人员的带领下，一步一步往舞台走去。
　　听见外面有人高喊着她们的名字，商令珏深吸了一口气，带着队友走了出去。
　　幽暗的舞台上，她只能看见台下由荧光棒汇成的一片光幕，如同星空游荡，照亮宇宙。
　　这次的演唱会是现场直播，公司真的给她们找来了好几百人捧场，台下的“粉丝”尽职尽责地热情尖叫着。
　　“这就是所谓的走花路吗？”
　　林棠一知半解的话语引来祁檬的一声嘲笑。
　　“管他呢，”夏之萧淡淡说道，“走自己的路就好。”
　　走自己的路。商令珏忽然心有所感，本来她以为自己这一生大概会在金色的歌剧院里拉着小提琴。
　　然后等天黑了，换上朋克造型，去灯光闪烁不定的地下酒吧，弹着不插电的吉他唱一整晚的垃圾乐。
　　但是从今天起，她的人生彻底改变了。不，不对，确切地说，是从遇见司珥的那天起。
　　想到这里，商令珏回过头去，跟夏之萧、林棠对视过后，便沉浸在音乐的前奏声，循着节拍，舞动起来。
　　有风扬起她的长发，露出耳尖的红痣，仿如淬血的白玉，精致难驯。
　　那一刻，仿佛全世界的光都浇在了她身上，连同赞美与诋毁，她和她的队友都会一并面对。
　　与此同时，演唱会门口，缓缓停下了一辆白色的保姆车。
　　“专门给你留了vip通道，”陈言拿着保温杯走在前面，回头看了眼还坐在位子上的司珥，说，“你也知道Meet是公司今年大力推的女团，还有商令珏也在，于情于理你都该去看看。”
　　长发被风吹乱，司珥漫不经心地撩开，刚杀青一部戏的她看起来有些疲惫，苍白的唇色显得一贯强势美艳的人，有了一丝脆弱。
　　“我不去也没什么，他们把掠影管得很好。”
　　“我的大总裁，就算你不在乎这点产业，来都来了，去看看你家小可爱吧。”
　　陈言在心里翻了个白眼，她知道司珥他们家的重心在于实业和金融，就算掠影娱乐每年的利润可观，他们司家也看不上。
　　“我最讨厌来都来了这种话，”司珥揉揉跳疼的头，心不在焉地说，“还不是你非拖着我来，不然我早回去休息了。”
　　“你家小布偶给你发了一堆消息，你都不回。她多期待你出现，你真的忍心让她失望吗？”
　　“商令珏就是小孩子脾气，之后哄一哄就行了，”司珥终于抬眼看了看那扇通往演唱会的门，她淡淡一笑，桃花眼里含着温柔，“其实很奇怪......”
　　见司珥坚持不下车的倔强模样，陈言心知再劝也没用。
　　司珥这个人看似温和完美好说话，实际冷漠无情拒人于千里之外，任性得要命。
　　“什么事情奇怪了？”陈言认命地坐回车上，关上车门，“我觉得你才奇怪，学什么大禹治水，三过家门而不入。”
　　司珥将长发高高挽起，细长的眼带着水雾，仿佛有无限迷惘，“小朋友现在太过依赖我，总让我觉得很累。反正小朋友又不会跑，让我多休息会呗。”
　　“你该不会还......”见司珥眸光变冷，陈言自知失言，忙改口说，“我一直觉得你有情感障碍，这是病，得治。”
　　闻言，司珥嗤笑一声，不置可否。
　　“行了，我们去喝点粥，保护你那娇贵的胃。从小锦衣玉食，吃得不干净点就胃疼也是麻烦。”
　　保姆车缓缓开走，正抱着吉他弹唱的商令珏心脏突然轻轻疼了一下，差点走音。
　　“那天与你相望，像是在雨中流浪。”
　　回想着与司珥相遇的下雨天，商令珏低吟浅唱。
　　人的一生会跌落几次低谷，又有几次能望见光明。商令珏只知道在她人生的至暗时刻，那束光，照了进来。
　　“如果你曾悲伤，那么也会期待光，光穿过迷惘，永不会将你遗忘。”
　　“永不会将你遗忘。”
　　唱完这一句，商令珏起身抬头，场下观众万千，她期待的人终是没有来。
　　这首《寻光》是最后一首歌，也是唯一一首不跳舞的歌。
　　回到后台时，林棠难掩心中的兴奋和激动，一直拉着商令珏和夏之萧的手，像只猴子一样蹦来蹦去。
　　“我们是不是很成功，是不是，是不是！”
　　“棠棠，你兴奋得跟我们拿了最佳组合奖一样。”夏之萧无奈地笑笑，不经意间却发现了商令珏眼尾若有若无的落寞，“商商，你不开心吗？”
　　“嗯？”商令珏飞快掩去眼里的阴霾，摇摇头，过分美丽的穿着让她看上去又高又媚，不笑的样子冷艳极了，“怎么会，我很开心。”
　　只是稍稍有点失望罢了，但是也只有一点。
　　“那我们应该要去庆祝庆祝吧，”林棠笑得更开心了，“祁檬你也会来吧？”
　　会有此一问，主要是因为祁檬一直游离在她们三人之外，就连平常吃午饭也是一个人单独去外面吃。
　　“你们不如跟我走吧，”因为唱跳了五首歌，祁檬累得气喘吁吁，嘴角却勾起了一抹奇怪的笑容，“去参加我的生日聚会，聚会上可能会遇见你们求之不得的人哦。”﻿

第 12 章
　　“今天是你的生日？”
　　“对啊，阴历的，还是说你们有人和我同一天生日？”祁檬被冷得打了个喷嚏，还不望瞅了眼商令珏。
　　“有吗？没有吧。”林棠挠挠头，她记得其他人的生日都在夏天。
　　趁着有空，商令珏打开手机，最后看了眼企鹅，司珥的头像依旧是灰色的，可能太忙了吧，以前司珥跟她失联几个月也是常事。
　　其实，在公司要求填写个人信息的时候，商令珏特意要求对外信息里，把她的生日提前了几个月。
　　也没什么特殊的原因，只是她不喜欢别人给她过生日。
　　尤其是在她生日的时候。
　　大概这个世界上，除了派出所，就只有司珥知道她的生日了。
　　商令珏有没有生日祝福，取决于司珥要不要记得这个日子。
　　她不死心地又打开微信，想看看司珥的朋友圈。
　　司珥的微信头像是一只毛色全白的蓝狐，朋友圈的背景也是这只小狐狸在草地上跳跃的照片。
　　再往下看，还是只有一条过年时的动态，配图是一大盘冰糖葫芦。
　　商令珏看着图片笑了一声，笑完之后又是一阵空虚。
　　“我们肯定要参加你的生日，”夏之萧露出一抹友好的笑容，毕竟团队和谐很重要，“但是，生日礼物可以延后吗？”
　　“没关系的，我什么都不缺，”祁檬裹上亮色长款羽绒服，涂着红色指甲油的手点开手机，“我让管家来接我们，那地方离这有点远。”
　　“商令珏，你该不会不敢去吧？”祁檬对镜加深着自己的眼线，将眼角勾长勾翘，余光看见商令珏一人站在窗边，仿佛有层孤独的光围绕着她，“一看你就是那种超独的人，孤独到死。”
　　“肯定要去，我们是队友啊，而且我也不孤独，”商令珏转过身，额前温软的发落下，她微微歪着头，肌肤白皙宛如软玉，“生日宴会，人应该很多吧。”
　　“那是一定的，本小姐的生日，排场就要大，而且，说不定你会收到不一样的惊喜呢！”
　　祁檬状似无意地强调了惊喜这两个字，隐隐笑得有些得意。
　　虽然这么说很像个暴发户，但是商令珏莫名其妙的捧场，让祁檬很是受用，甚至让她觉得商令珏果然很好欺负。
　　“人多一点，也许真的会好玩，”商令珏在心底对自己说道。
　　可她这次错了，大错特错。过去的那些年里，她不喜欢过于接近人群。事实也会证明，她现在也不会喜欢。
　　其实，她并不需要那么多关注，因为她觉得她不孤独。
　　走到化妆镜前，商令珏踌躇半天，还是决定把美瞳取下来。
　　今天是她的生日，还是想看见自己本来的瞳色。即便这双眼睛再怎么装作乖巧，依旧会偶尔流露出丝丝阴郁和野性。
　　祁檬的家里开了三辆奔驰来接她，商令珏和祁檬坐在最前面的这辆。
　　坐在后排靠左的位置上，祁檬忍不住观察商令珏，她本以为商令珏是个土豹子，对于豪车应该没什么概念。
　　可是，女孩端坐在座位上，微微侧头看着窗外，一身恬静优雅的气质，倒衬她有多动症一样。
　　祁檬的生日宴会安排在一家五星级酒店里，等她们下车时，各行各业的名流也陆续到了。
　　光是她们认识的，就有好几个娱乐圈的重量级人物。
　　这家酒店的装潢很是古雅华美，身着燕尾服的侍者用银盘端着葡萄酒和甜点，在桌子间无声地穿梭。
　　“这家酒店的厨师长以前是米其林三星的主厨哦，据说这种宴会，都是当天空运的新鲜食材。”
　　林棠拉着商令珏和夏之萧嘀嘀咕咕，她家境不差，但跟祁檬比起来，还是差了一大截，言语中不乏羡慕。
　　“大概就是鱼子酱，鹅肝，松露一类的东西配冰酒、葡萄酒，”商令珏眼神空洞，看上去很困的样子，“其实我更喜欢吃豆腐脑和炸洋芋。”
　　“然后配可乐对吧？”夏之萧朝商令珏挤挤眼，得到肯定后无声地笑了。
　　“这就叫，山猪吃不了细糠。”林棠与这两人对视，然后三人不约而同地笑了。
　　宴会厅里衣香鬓影灯影生姿，祁檬领着商令珏她们三个人与各个大佬寒暄，说这是我的队友以后请你们多多关照了。
　　她们四人像是花蝴蝶一样飞来飞去，半个小时后终于停在了最中央的地方。
　　旁边放着装饰华丽的三层生日蛋糕，蛋糕的雕花繁复精美，奶油散发着淡淡的香气。
　　“你猜猜一会儿谁会跟我一起切蛋糕？”祁檬举着高脚杯故意“叮”地一声碰在商令珏的杯子上。
　　人群中传来一声惊呼，几辆高大的路虎停在了酒店门口，侍者撑着伞打开车门，替下车的美丽女人挡住雨水。
　　女人乌发高盘，偶有几缕长发飘落，更显风情。她穿着露肩的黑色长裙。两根细细的肩带，将本就白皙的肌肤衬出耀眼的媚。
　　她的气质高贵又温和，举手投足间的慵懒与矜贵，又能将人逼得透不过气来。
　　人们一旦想要注视她，就会被灼伤眼睛。
　　司珥的美从来不是温婉无害的，她明媚张扬，蛊惑众生，却从未将任何人放在心里。
　　她的微笑很礼貌，完美得无懈可击。每个人都被她迷惑，她却完全清醒得看别人沉沦。
　　即便与她对视许久，你也会发现她的眼睛里并没有你。
　　与司珥对视着的商令珏，忽然生出这样的想法。
　　“是司珥女神。”
　　身旁的林棠已经替商令珏说出了心底的名字。
　　在宴会开场的最后一刻出场，司珥仿佛走红毯般万众瞩目，她微笑示意，一路经过芸芸众生，迈过阶梯朝商令珏而来。
　　姐姐。
　　商令珏嘴唇翕动轻轻念着这两个字。
　　“生日快乐。”
　　商令珏听见司珥犹如仙乐般清冽好听的声音，然后女人轻巧地越过了她，往前继续走了两步。
　　“谢谢司珥姐，”祁檬笑得很是幸福。﻿

第 13 章
　　“这是给你的礼物，”司珥接过助理递来的精致包装袋，直接拿给了祁檬，她笑眼弯弯，一片温和。
　　“啊，”祁檬一脸惊喜到小鹿乱撞的害羞模样拆开礼物袋，“好漂亮的项链。”
　　银制项链的中心镶嵌着散发着瑰丽光芒的宝石，款式简洁做工考究。
　　在她们几个聊天时，每过一会就有穿得西装革履的人来与司珥攀谈几句，娱乐圈和商业圈的人都有。
　　“好像是新出的限量款，我之前在哪里看到过，”林棠小声地在商令珏耳边嘀咕。
　　就在商令珏想要把自己隐没在两个队友身后时，祁檬带着司珥来到了她们面前，目光灼灼，声音嗲得不行地说：
　　“司珥姐，她们三个都是我的队友，”她又转向她们说道，“我给你们说哦，这次的生日宴会是司珥姐特地为我办的，是不是很酷？”
　　听到这句话，商令珏内心十分不敢相信地抬头看向司珥，女人拿着一杯酒，冷艳的眉眼淡淡，没有一丝要反驳或是解释的模样。
　　“你们玩得开心就好，”司珥依旧保持着完美到无可挑剔的笑容，她略略扫了眼商令珏，朝她们轻轻举杯，“我去见见朋友，你们随意。”
　　说罢话，司珥轻轻侧头将头发撩向另一边，随意的动作也透着万种风情，就连空气也被她晕染成明媚灿烂的味道。
　　只有商令珏知道，这是司珥有些头疼时的固定动作。
　　就算不舒服，也要给别人过生日吗？她想起来这是司珥他们家的酒店之一，酒店通常接待的人非富即贵，因此整个氛围装修简约又不失高雅。
　　长长的睫毛垂下，商令珏将眼中的冷光再次藏住，她忽然有些庆幸自己是拉小提琴的，随便站上几个小时不成问题。
　　不然，她应该不顾一切地跑出去吧，所以她是不是该感谢自己这份定力？
　　宴会厅里音乐声悠扬，众人低声浅语，笑容灿烂。
　　重新走入人群中的司珥，仿佛花丛中最美丽的蝴蝶，许多人都不由自主地关注着她。
　　有人这么评价过司珥的气质，“所有人都望她意乱情.迷，因她清心寡欲。”
　　往常商令珏并不是很理解这句话，今天算是理解透彻了。
　　“我承认我酸了，”在祁檬被父母叫走后，林棠拉上两个队友溜到角落，边咬着奶酪蛋糕边愤愤不平道，“我还在向女神要签名的时候，人家的生日是女神给办的。”
　　“世界的参差，你要习惯，”夏之萧冷静地给出了建议，“商商，你脸色很白，你不需要吃点东西吗？”
　　“吃，”商令珏随意夹起一块黄油面包咬了一大口，果不其然地噎住了，又仰头灌下一口红酒。
　　看着商令珏用白得透明的指甲抹去嘴角的红酒，林棠表情怕怕地挪到夏之萧身边，弱弱地说：
　　“是我眼花了吗？商商怎么一副‘我是吸血鬼，这个人的血很好喝’的样子？”
　　夏之萧瞟了眼在台前拉小提琴的乐手，低声说：“可能那人出错了，上次商商听见别人出错，就是这种死人脸。”
　　还是只能感觉到红酒的酸涩，商令珏极力忍住咳嗽，发现司珥刚好和一个卷发女人站在不远处。
　　那是司珥的好朋友，好像叫纪又青，不是娱乐圈的人。
　　“最近我好想养猫啊。”
　　“养猫？”司珥摇晃着酒杯，轻轻偏头说，“你连仙人掌都养不活。”
　　纪又青被噎了一下，好半天才说：“也是，你养的那只蓝狐生病去世后，你就再也不想养宠物了。”
　　见司珥默默品酒不说话，纪又青坏坏笑道：“不过你现在有了更乖巧更软萌的小布偶。”
　　司珥没太明白纪又青的意思，皱眉吃了一口布丁。
　　“喏，你家小布偶在看你耶，还不快点给人家一个回应。”察觉到商令珏隐晦的目光，纪又青表面维持着知性美人的形象，背地里却用手肘捅了捅司珥的背。
　　“就是你乱叫她小布偶，搞得好几个人都学你，”司珥白了一眼纪又青，妩媚一笑躲开这人的手肘，“有什么好看的，又不是见不到了。”
　　“小布偶这个称呼很适合她，漂亮又有礼貌，那双清亮的眼睛会放电一样，”纪又青推了推鼻梁上的眼镜，拉着司珥坐下，语重心长地说，“而且又会唱又会跳，她们的演唱会直播，看完以后我已经是你家小布偶的粉丝了。”
　　司珥失笑道：“要不要帮你要她的签名啊？”
　　“真的可以吗？”
　　“有什么不行，你pick她你就去。”
　　纪又青眼睛亮了起来，“还以为你会吃醋呢，那你现在就陪我去。”
　　不等司珥拒绝，纪又青拖着她就走，两人风风火火地带起一阵香风，出现在了发狠干饭的三人面前。
　　“嗨，你们好啊，”纪又青取下眼镜，露出一双莹润的杏眼，颤抖的声音像极了见到偶像的小粉丝，“能给我和司珥你们的签名吗？”
　　“签名？”林棠嘴角还沾着奶油，似乎不敢相信眼前的这一幕。
　　她一个激灵，手上的红酒杯撞到了商令珏黑色西装的V领上，殷红的酒液在商令珏锁骨处绽开花瓣的形状，顺着瓷白的肌肤晕开绯红，向下蜿蜒流去，仿佛易碎的蔷薇。
　　如斯美景，让在场的人都呆了一瞬，还是司珥最先反应过来，从一旁的桌上拿来餐巾，轻轻按在商令珏胸口。
　　“擦擦。”
　　司珥的突然靠近让商令珏轻微失神，她本能地想要接住餐巾，手指却与司珥的指尖在锁骨上重合，温热的触感让她清醒。
　　“谢谢。”
　　林棠和夏之萧对视一眼，纷纷从对方眼里看到了一丝疑惑的意味：这是什么要亮瞎别人狗眼的偶像剧行为。
　　“要签名的话，我有笔。”商令珏手里捏着餐巾，她脸色苍白，被酒液浸透的唇染上几分妖异的美。
　　“你们三个都要签哦，”纪又青无差别地朝这三个人放电，“你们跳舞好飒，以后出名了不要忘记姐姐我对你们的支持哦。”
　　突如其来的粉丝行为，把林棠和夏之萧弄得头晕，她们忙着签名时，纪又青悄悄附在商令珏耳边小声说：“小布偶，要是哪天你玩腻了司珥姐姐，记得来找我哦。”
　　商令珏眉毛一跳，差点把自己的名字写错。
　　拿过商令珏手里的纸，纪又青回到司珥旁边，笑说：“要记得哦，我可拿着爱的号码牌。”
　　除了商令珏，其他人都是一头雾水的样子，甚至让林棠都忘记了道歉。
　　“你跟阿令说了什么，能把她吓出那种表情？”走远后，司珥忍不住好奇心，开口问道。
　　“我说啊，等她哪天不要你了，记得第一个找我，”纪又青脸上带着一种恶作剧成功的笑容，心情愉悦万分。
　　“无聊，”司珥摇摇头，对朋友感到十分无语。
　　“诶，知道她对你矢志不渝。不过，你就不怕真的有一天，她不要你了吗？小布偶大哭着离家出走，再不回头。”
　　“她不要我？”司珥像是听到了笑话一样，红唇弯出嘲讽的弧度。
　　“行了行了，我也知道不可能有人抵挡得住拥有你的这种诱惑，”纪又青努力想象着司珥被抛弃的画面，发现实在是想象不能，于是又挣扎道：
　　“不过万一，万一忍不了你的脾气了呢。”
　　这是她唯一能想到的司珥的缺点，目中无人，大多数时候冷漠无情，别人沉沦她转身走人。
　　“那就等到那天再说。”司珥摇晃着手中的酒杯，回想起刚才红色酒液洒在商令珏身上的景象。
　　宴会一直到十一点才结束，许多人索性就在酒店开房住下，商令珏的手机在口袋里振动两下，她点开企鹅一看，司珥发来了简短的消息。
　　【来2401。】
　　跟队友告别后，商令珏面无表情地乘电梯到了二十四楼，她轻轻敲门，努力地恢复成平时乖巧的表情。
　　门开了，司珥换上了酒红色的睡裙，红发半湿，笑容淡淡地把商令珏拽进房间。
　　往房间里走去，商令珏停在浴室门口，含糊着说：“我去洗澡。”
　　“都不和我说话，就要去洗澡？”司珥抱着胸，似笑非笑地看着商令珏。
　　“没有，身上弄到红酒要洗。”商令珏清楚感受到自己话里的僵硬和不自然，却仍然背对着司珥不回头，她担心自己一说话就会失控。
　　“我不是帮你擦了吗？”司珥走到商令珏身后，环住少女纤细的腰，抱住了她，“先和我聊一会儿。”
　　低头看着司珥细腻如玉的手，商令珏深深吸气，就是这个人在自己的生日这天，当面对别人说生日快乐。
　　她不想生气，因为司珥说自己喜欢懂事不闹的人。
　　这是今天晚上商令珏第一次沉默。
　　“这么不愿意和姐姐说话？”司珥放开了她，放弃似地往客厅里走。
　　“你给祁檬办生日宴，却不愿来听我的演唱会？”也不愿给我过生日，商令珏急忙控制自己咽下了后半句话。
　　毕竟，这么明显的事，再说出来，就太丢脸了。
　　发现商令珏低垂着眉眼有些阴郁的样子，司珥觉得有些无奈，她淡淡道：“你是在生气吗？”
　　商令珏没有说话。
　　司珥轻轻地叹气，揉了揉头，露出了一个还算温柔的笑容，“她是大嫂家那边的亲戚，而且祁家和司家还有生意往来。”
　　“你记得今天是我的生日吗？”
　　这句话刚问出来商令珏就后悔了，她这不是在自取其辱嘛。
　　如果司珥记得，那就是根本不在意她的感受。如果司珥不记得就更可笑了，那叫做人家眼里根本没有自己这个人。
　　司珥没有马上回答。
　　“你一点时间都不愿花在我身上吗？”
　　“乱说什么，”司珥漂亮的眉毛蹙起，清丽绝色的脸上浮现几分薄怒，“乖，不要和我闹脾气好不好，今天头好疼。”
　　气氛又沉默下来，比上一次还久。
　　看着商令珏别扭倔强的样子，司珥按了按跳疼的额头，起身想要去包里拿出一个包装精致的小盒子。
　　等她回身过来时，商令珏嚯地一下起身，少女高挑纤细的身影如一阵风，一下就走到了门边，“你不用说，我明白了。”
　　下一刻，少女开门，大跨步跑了出去。
　　作者有话说：
　　司珥：那就等到那天再说
　　商令珏：呵
　　商商第一次跑路练习感谢在2022-03-03 22:00:02~2022-03-04 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月照花林皆似霰～ 5瓶；两袖清风坠云间 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　冷风灌进房间，又很快因为关门声而消失，司珥微张着红唇，满脸惊愕之色，很快沉下了眼眸。
　　如果她没记错，这是商令珏第一次摔门就走。果然是......小孩长大了吗？
　　不去看演唱会也没必要这么生气，难道说这就跟小孩子考了第一名，家长没去给她开家长会一样吗？
　　找到通讯录里商令珏经纪人的电话，司珥摁下拨号键，“杨嘉，商令珏大半夜可能在街上游荡，你们带几个人找到她，别让她乱来，免得惹出什么事被拍了，造成不好的影响。”
　　“你是......司总？”杨嘉刚泡完澡出来，接通手机后就听见司珥清冷的声音，整个人懵了。
　　司珥就是掠影娱乐总裁，她是知道的，但是司珥和商令珏？八杆子打不着的两个人，在这种深夜，不由得让人浮想联翩。
　　“对，辛苦你了。”司珥没有理会杨嘉话里的疑惑和八卦之气，交代清楚后就挂了电话。
　　至于她和商令珏的关系，杨嘉作为掠影的金牌经纪人之一，再揣测也不会到处乱说。
　　接完电话的杨嘉一捂脸，觉得娱乐圈的水真是深不可测，她自认为掌握任何风吹草动，谁知道灯下黑，她自己手下的艺人原来这么“不简单”。
　　边通知手下的人联系商令珏，杨嘉边八卦地开动脑筋揣测这两人的关系，从姐妹、亲戚、发小到朋友、同校、包.养。
　　她来回想了个遍，竟然觉得包.养最为靠谱，商令珏那乖巧漂亮的样子，还真符合菟丝花的形象。
　　用指纹打开宿舍的电子门后，商令珏眼前一黑几乎被林棠扑倒在地。
　　好不容易把人撇开，商令珏撩开被弄乱的头发，问道：“这是怎么了？”
　　“商商，我们还以为你要被人贩子拐了。”
　　商令珏一脸黑线，求助地看向夏之萧。
　　“杨姐打电话问我们知不知道你在哪里，说得跟你失踪了一样，”夏之萧晃晃手机，“既然你回来了，我发个微信给杨姐。”
　　“商商来来，跟我一起看电视吧，我做了水果沙拉哦。”林棠拉着商令珏往客厅走，电视里放着动画版西游记，刚好播到三打白骨精那一集。
　　“谢谢你们，”商令珏看着队友真心关切的神情，心里一暖，她本以为这个生日会差到极点，但是有队友有动画片，似乎也没那么差。
　　“每次看到猴哥被唐僧赶走，我都气得要死。”林棠吃着水果沙拉，“明明都是猴哥在保护唐僧，唐僧还一直念紧箍咒。”
　　商令珏心念一动，说：“因为把他救出来的人是唐僧啊。”
　　“可我还是生气......”
　　外面下起了雨，商令珏抱着抱枕靠在沙发上，又止不住想念司珥。
　　她想大概她也是很倔强的人，因为曾被那个人保护过，兜兜转转多少年，遇见再多的人，也还是想追在那个人身后。
　　第二天之后，她们四个人连着高强度训练了一周，商令珏没有再发企鹅消息给司珥，司珥也没有来找她。
　　每次看手机的时候，商令珏都觉得眼睛里快要冒出酸酸的气泡。
　　为了避免进入情绪，商令珏把手机关机丢在一边，乖巧地坐在地板上，等着音乐制作人来——
　　说是她们的演唱会非常成功，已经有了一小部分粉丝，公司专门找大佬来亲自操刀单曲和舞蹈的制作。
　　她们以为大佬可能是年纪比较大的前辈，没想到，里面竟然有一个非常年轻的小姐姐，说话温柔体贴气质宛若空谷幽兰。
　　小姐姐自我介绍说她叫洛伊雨，名字都透着温柔的味道。
　　反正，在第一轮讨论结束后，去食堂的路上，林棠是这么评价的。
　　掠影娱乐大楼下的绿化做得很好，即便是冬天，道路旁还开着一大片的梅花。
　　“请等一下。”
　　“是在叫我们吗？”
　　商令珏她们停下脚步，回过头看去，发现被形容成空谷幽兰的那个小姐姐，朝她们追了过来。
　　“学妹，你不记得我了吗？”
　　发现小姐姐的眼神锁定自己，商令珏左看看右看看，裹紧了纯色风衣外套，试探性地说：“学姐？”
　　“看来你还是没记起我来，也不能怪你，毕竟你在学校的时候实在太受欢迎了，”洛伊雨故作无奈的神情，“有一年你和我双人合奏钢琴曲天鹅，我们还得了第一名。”
　　好像是有那么一回事，那年自己刚刚入学，闲得无聊就报名参加了一个比赛。
　　不过受欢迎这种事，就是无稽之谈了。
　　商令珏做出恍然大悟的表情，“学姐，你好。”
　　“学姐这个称呼我很喜欢哦，”洛伊雨露出温婉优雅的笑容来，身上的白衬衫仿佛镀着一层柔光，她柔柔看着商令珏说：
　　“你们的表演很好看，歌唱得特别好听哦。”
　　“谢谢你喜欢我们，”林棠立马沉浸在了温柔小姐姐也是她们粉丝的快乐中，“商商，你真是健忘，连自己学姐都不记得。”
　　就在这时，路边缓缓停下一辆珠红色的玛莎拉蒂，穿着黑色单排扣大衣的司珥下车，朝她们走来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-04 22:00:03~2022-03-05 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、明日泉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林洛、z、宋宇轩 10瓶；笑死 5瓶；末汐 3瓶；63、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　商令珏的心立刻砰砰直跳，她强装镇定目视前方，余光却看见司珥依旧露着脚踝，脚绳上的翡翠坠子一晃一晃，艳色撩人。
　　显然洛伊雨也注意到了突然出现的绝美女人，她眉眼弯弯继续说道：
　　“毕竟，商商学妹每次都撩人而不自知，学院表白墙上都是她的名字，她还偏偏一无所知。”
　　“哈哈，我就知道商商肯定是花丛老手，”林棠认真地说。
　　闻言，商令珏差点一头栽倒，她知道司珥肯定听见这句话了，这真是给巧乐滋开门，巧到家了。
　　“你们好，又见面了，”司珥挑了挑眉，漂亮的眸子晃过商令珏，宛如女王微服私访，视察臣民，“喝咖啡吗？”
　　“咖啡？”林棠在被司珥鲨到后，只能本能地接过司珥手上的热咖啡。
　　“嗯，喝了咖啡要加油哦。”
　　等司珥开车绝尘而去后，林棠猛地跳起来说：“女神专门给我们送咖啡？快打我看是不是在做梦。”
　　“不知道，”夏之萧耸耸肩，看了一眼一直低着头装作透明的商令珏问：
　　“商商，你说呢？还有，要怎么感谢女神啊？”
　　说实话，商令珏也不清楚原因，可能司珥今天心情好吧，女人优雅美丽灿如玫瑰，看上去一点没有受到自己的影响。
　　“感谢大自然的馈赠吧，”商令珏勾唇。
　　刚说完这句话，商令珏的手机就振动了一下，是司珥发来的短信。
　　【到我办公室来。】
　　关上手机，商令珏狭长的眼里阴晴不定，犹豫半天还是低低说了句有事要先走，就和学姐、队友道别。
　　唯有洛伊雨在原地望着商令珏的背影，神色复杂。
　　司珥的办公室在里面的最高的那栋楼，商令珏坐电梯到了顶楼，唯一的那扇总裁办公室的门半掩着，两个人高马大的保镖立在不远处。
　　应该给自己留的门，司珥吃定了自己会来。商令珏更生气了，这一次是在气自己。
　　推开实木门，落地窗前，司珥换了一身纯白衬衫，简约的款式，得宜的剪裁恰好勾勒出她曼妙的曲线。
　　落地窗前阳光正好，淡淡的金色洒进来，温暖而明媚，空气中弥漫着柑橘和薄荷的清香。
　　女人戴着一副金丝眼镜，长发光亮润泽，金色的细链落在精致的锁骨上，清冷禁欲又妩媚诱惑。
　　她手中的钢笔一顿，瞟过商令珏，红唇轻启，“先坐。”
　　商令珏没有动，低垂着眼，浓黑纤长的睫毛微颤，“如果没事，我要回去练舞。”
　　说完话，商令珏抬腿就要离开，司珥捏着钢笔，皱眉喊道：“有事，坐下。”
　　见商令珏不听话，司珥对门外的保镖说拦住她。
　　少女就这么被硬生生地拖回来，司珥抽出黑色领带拿在手上，黑色丝绸与瓷白肌肤，对比分明间带着明媚的痒意。
　　和隐隐的威胁意味。
　　这的确是司珥的作风，说一不二，什么事都做的出来。商令珏气得转身对着落地窗，看着天上的云。
　　“你只有三岁吗？”司珥站在椅子后，横眉冷目，“不高兴就跑？”
　　“原来你知道我多少岁。”
　　听见商令珏明显赌气的声音，司珥打开抽屉从里面拿出一个精致的小瓶子，“你的生日礼物。”
　　从余光看到那是一瓶香水，全球限量据说已经不生产了的。
　　最重要的是，司珥也用这一款。商令珏微微有些动摇，几次想要说话却还是没能开口。
　　“那天你说你明白了，明白什么了？”
　　见商令珏还是低头不说话，司珥用钢笔挑起商令珏的下巴，居高临下地看着她，“和我说说，你明白什么了？”
　　“你把门打开，”商令珏眼睛亮亮的，含着一层薄薄的水光，惹人怜爱。
　　“不开，”司珥半靠在楠木桌上推了推眼镜，烈焰红唇惊心动魄，“你会跑。”
　　“不会，”商令珏认真地摇头。
　　“所以，”司珥给商令珏系上领带，眸光潋滟，红唇微勾，“不生气了？”
　　“还行，”商令珏不太明白司珥要做什么。
　　“那该我生气了。”
　　商令珏疑惑地看着司珥抽出湿巾，然后将湿巾放进自己的手心里。
　　女人的声线磁性清冷，又刻意压低附在耳边，“擦干净，我看着你擦。”
　　冰凉的湿巾换了好几次，商令珏看着落地窗外的天空，艰难地说：“姐姐，这还是在公司。”
　　“我知道，”司珥把湿巾丢进垃圾桶，修长的手指慢慢地推高眼镜，镜片后细长漂亮的眼睛，锐利又妩媚，“但我在生气。”
　　商令珏无言以对。
　　看着商令珏清澈纯净的无辜眼神，司珥漫不经心地勾唇。
　　“女魔头，”商令珏在心里嘀咕了一句，一低头看见司珥素白修长的双腿，女人美丽妖冶，却又杀气腾腾。
　　作者有话说：
　　甜吗 O_o感谢在2022-03-05 22:00:03~2022-03-06 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫又 3瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　女人长发扫过商令珏的眉骨，金丝眼镜的细链滑过她的唇，触感冰冷。
　　窗外的阳光仿佛失了颜色，只剩下暖暖的温度，眼前涌来炽白色的海潮，商令珏抿唇做出求饶的小表情，说：
　　“姐姐，要不然我们回家再生气？”
　　“别动，”司珥眉如冷烟，如玉的手指拉动着领带，看见女孩白玉般的脖颈被蹭出的淡淡红痕，隐隐笑了，笑容媚而冷，“现在就解决。”
　　商令珏往后缩了缩，“为什么？”
　　司珥用力拉了拉黑色领带，媚眼如丝。
　　冷香扑面而来，商令珏看见女人睫毛好像飞起的蝶翼，两人呼吸相闻。
　　“离家出走的惩罚，”司珥拉开领带上的结，轻轻挑眉，眼里含着浓浓的警告之色，瑰丽绝艳，“乖乖听话。”
　　商令珏揉着手臂，慢慢站起来，精致漂亮的眼睛水灵灵的，有些毛躁的头发被阳光镀上一层金色的光晕，的确像极了一只被捉住后脖的小布偶。
　　闻着熟悉的冷香，她怎么也迈不开再次跑走的步伐。
　　等她再次反应过来时，司珥正坐在她的身边，女人眼眸美丽，含着薄戾之气，却又带着小动物般依赖你的神情。
　　司珥侧坐着将长发拨弄到另一边，嗓音清冽又低沉，“其他事情都很聪明的样子，怎么这个时候就笨笨的？”
　　“姐姐，”商令珏低声喃语。
　　看着商令珏眼眶湿润的样子，司珥轻笑，“别说话。”
　　司珥的金丝眼镜不知何时掉在了地上，白衬衫也被一双白皙的手丢在窗边，棉质的面料在阳光下反射着纯白的光晕。
　　“姐姐，说你喜欢我，”商令珏突然认真地盯着司珥蕴着水雾的媚色眼睛。
　　司珥哑然失笑，觉得果然是幼稚的小孩，整天只想着这些爱不爱的。
　　“喜欢你，”女人很配合地温柔说道。
　　商令珏没忍住绽开笑容。
　　一个小时过去。
　　司珥让人送了午饭上来，看着商令珏被自己弄得皱巴巴的衣服，她准备找件新的来。
　　“最近没睡好吗？有黑眼圈了，”司珥看中那件浅绿色的毛衣。
　　“这有什么，想当年我玩乐队的时候，翻墙逃课通宵是常事，”商令珏抱着白金软枕头嘟哝道。
　　“你说什么？”司珥没太听清。
　　！！！
　　“啊没，我是说以前上学的时候，也经常熬夜，”商令珏心里一惊，差点暴露了自己的本来面目。
　　司珥把衣服拿给商令珏，发现绿色衬得小朋友肤色越发白皙，像个精致的瓷娃娃。
　　“之后我会很忙，要经常飞外地到山区拍摄。”
　　这是司珥第一次给自己报备，商令珏压住心中的雀跃，垂眸淡定地说：“那你上飞机前可以给我发消息报平安吗？”
　　“好，还要不要拍视频给你看？”
　　这下轮到商令珏不好意思，她把头埋进司珥的白衬衫里，瓮声瓮气地说：“不用了。”
　　小布偶钻进衣服里没遮住头发，毛茸茸的，司珥笑说：“学会以退为进了？”
　　“才没有！”商令珏钻出来，没好气地瞪了司珥一眼。
　　“过来吃饭，”发觉商令珏炸毛，司珥笑得更开心，“喝猪肝菠菜汤。”
　　下午回练习室的时候，商令珏周身洋溢着浓浓的甜蜜味道，不用刻意伪装，如画的眉目都暖得像是九月的太阳，引得队友们频频侧目，猜测她这是遇到什么好事了。
　　......
　　之后的几天假期里，商令珏白天出门开滴滴，晚上回司珥在市区买下的独栋公寓。
　　现在是下午四点，她刚跟司珥结束通话，影后大人马上就要上飞机到山清水秀的地方，去拍一个朴实无华的知青下乡戏。
　　挂了电话，商令珏想象了一下司珥那张绝美脱俗的脸，面朝黄土背朝天喂马砍柴的样子，竟意外觉得会有另一种充满生命力的原始美。
　　她坐在狭窄的驾驶室，戴着口罩无声地微微笑着，病态苍白和精致阴鸷在她尖尖的小脸上，交织出动人心魄的美。
　　车载电话突然响起来，商令珏接通，就听见了一个有些尖利的女声。
　　“你看一下是不是有部粉色的手机落在你车的后座。”
　　回头一看，的确有一部手机在那，商令珏礼貌地说：
　　“是的，你是那个掉手机的乘客吗？”
　　商令珏回忆了一下，刚才的乘客是个教养良好的富家千金，穿着打扮很有欧范，戴着墨镜，是个混血儿。
　　可能刚回国不久，还带着行李。
　　“是我老板的手机，你把手机送过来，地址是市中心的铭阳酒店。”
　　“我看看，”商令珏看了眼下一单乘客的位置，发现刚好顺路，“可以，我大概二十分钟到你那边，到时候你到路边来拿一下。”
　　“行了，你快送来。”
　　与此同时，放在后座的手机突然亮起，无声地振动着，来电显示的名字是小珥。
　　作者有话说：
　　有的部分自个脑儿补吧、我怕了（摊手）﻿

第 17 章
　　铭阳酒店十一楼，助理模样的女生打完电话，松了口气对正在品茶的女人说道：
　　“灵姐，已经联系到刚才的司机了，我让她赶快送来手机，你别担心。”
　　“谢谢你，”名叫桑灵的女人轻轻眨眼，大大的眼睛含着担忧，“都怪我太粗心了。”
　　“灵姐，快给你朋友说一声不用过来了，反正事情都要解决了。”
　　刚要接过助理递来的手机，桑灵忽然摇头，低着头笑容奇怪，“可我好不容易有个借口让她为我着急，我想见她，就算她结婚了也一样。”
　　“你再打电话过去催催，那个司机怎么那么慢，”桑灵保养得宜的脸上流露出有些不耐，她取下褐色美瞳，“我先去洗澡，等司机到了让她把手机送上来。”
　　今天这个时候有点堵车，当商令珏开车来到指定地点的时候，已经是二十五分钟后了，她拨通电话说道：
　　“您好，我已经到铭阳酒店了，您下来拿一下吧。”
　　然而十分钟过去了，还是没有任何人出现，商令珏再次打电话过去时，对方突然要求她把手机送上去。
　　“您好，我已经耽误太多时间了，您赶快下来拿，或者我给您放在前台。”
　　“你这人怎么这么没道德，落你车上你难道没责任把手机送回来吗？”桑灵的助理阴阳怪气道，“耽误你那点时间你能挣多少钱，真是掉钱眼里了，放前台一点都不安全，你快送来。”
　　听到这个人的话，商令珏都快被气笑了，她淡淡说：“我再等你五分钟，不来拿我就走了。”
　　“你敢走，小心我们投诉你。”
　　商令珏按掉了电话，努力平息着心中的怒火，却在这时看见了本该已经登上飞机的司珥。
　　女人穿着黑色面包棉服，内搭红色格子衬衫，随性又高级。她戴着贝雷帽和口罩，微微蹙眉，身后的助理边跑边看手机。
　　即便司珥遮得很严实，商令珏还是一眼看了出来。
　　阴霾聚集在她眼中，她单手吃着坚果巧克力，这是司珥给她买的。机械的吞咽动作仿佛能让她的心跳稳定下来。
　　她甚至不敢下车，去质问司珥是不是在欺骗自己，因为司珥不知道她开滴滴的事。
　　开滴滴并不是什么丢脸的事，但是她不想这么弱。
　　已经很弱的人，为什么还要暴露弱点告诉别人我很弱呢？她想要的，从来都不是怜悯或者同情。
　　五分钟一过，商令珏便发动车子，汇入了滚滚车流中。
　　她知道自己有时候过分敏感，司珥或许只是有事不得不改签飞机，又来不及告诉自己呢。
　　两个小时后，速度一百二十迈，心情上上下下，商令珏开着车奔驰在高速公路上，车载音响里的摇滚重音砸在心上，仿佛能敲开心壳，吹走阴霾。
　　车载电话再次响起，又是刚才那个熟悉的号码，商令珏接通电话，冷冷地说道：
　　“你好，手机我给你放到邻市的派出所了，有空你自己去拿。”
　　然而，电话里清冽好听的声音带着一丝惊讶问：“小朋友？”
　　“姐......姐？”商令珏的气势瞬间软了下来，像个逃课被抓包的孩子。
　　“回家去，就现在，”司珥挂了电话，明镜般美丽的眼睛里隐忍着丝丝怒气，她把手机还给桑灵的助理，淡淡说道：
　　“手机在邻市的派出所，你们到时候去取就好。”
　　“难道我们不投诉这个司机吗？”小助理看了眼满腹委屈模样的桑灵，继续对司珥说道：
　　“虽说是灵姐不小心，但司机本来就有保护乘客财产的责任啊。”
　　闻言，司珥深深叹了口气，黑色的车钥匙在她修长手指间旋转，她看着桑灵轻轻地问道：“身体还好吗？过几天记得去医院复诊。”
　　“刚刚真的有点不对劲，”知道自己被拆穿谎言的桑灵双手交叠趴在化妆镜旁，透过镜面她悄悄观察着司珥，“不是说你陪我去吗？”
　　“嗯，过几天我会抽空陪你的，”司珥戴上茶色墨镜，黑发被风吹起，下颌线精致又凌厉 ，“你刚回来，先好好休息一会儿，手机的事让助理去解决。”
　　“好，我都听你的，”桑灵有些开心地坐直了身体，“我给你带了你最喜欢的巧克力回来，不会过敏的那种。”
　　“好，”司珥接过包装精美的巧克力，笑容恬淡。
　　“那你能不能陪我吃完晚餐再走？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 22:00:03~2022-03-08 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温山 20瓶；子归罒 10瓶；啧啧啧 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　司珥没有立刻回答，而是把玩着手里的包装，神态散漫随意。
　　“司珥，你不愿意陪我，是因为我结婚了吗？”桑灵一下站了起来，娇媚的面庞带着莫名难过的神色。
　　闻言，司珥轻轻地叹气，“别胡思乱想，我要先打电话给陈言。”
　　说罢话，司珥独自一人走到了房间的阳台上，并且关上了玻璃门。
　　“灵姐，司珥姐的对象该不会就是那个司机吧，那种地位的人也配？反正你以后就要呆在国内了......”
　　“不仅仅是对象，她们已经结婚了，”桑灵无奈地苦笑，却隐隐下了决心。
　　夜里，市中心巴洛克风格的公寓建筑，小轿车停在车库里，商令珏已经在熄火后又坐了半个小时。
　　最后看了眼已经全黑的天，她才咬咬牙刷卡上了电梯。
　　偌大的客厅里暖气很足，空气弥漫着雪松和玫瑰的味道，香味从一个淡色的水烟壶里散发，清冷而富有层次。
　　司珥穿着黑色吊带纱裙，脚上的翡翠坠子一晃一晃，她斜靠在金线刺绣的软枕上，低头啜饮着玻璃杯里的......加冰可乐。
　　听见响动，女人轻轻抬头，咖啡色的眼眸冷冷的，眼角残着一抹绯红，锁骨精致皮肤白得透明。
　　这是属于她们两人的家，此时负责做饭的佣人阿姨也已经回家了。商令珏有些忐忑地坐在沙发的另一边。
　　“姐姐，要不要换成冰酒？比较好助眠？”
　　司珥瞄了眼商令珏透着薄红的脸颊，摇摇头没有说话。
　　装着冰可乐的玻璃杯被推到了她面前，商令珏喝了一口，气泡感很足有些刺嗓子。可乐应该是司珥在她上楼不久前，才给她倒的。
　　也就是说，大概司珥知道她一直在车库里没敢上来。
　　想到这里，商令珏偷偷看了看女人的脸色，司珥红唇紧抿，卷翘的睫毛低垂，看上去不太好惹的样子。
　　司珥一直都不让她去开车，原因就是她的耳朵......
　　女人缓缓坐起身，纱裙拂过真皮沙发，商令珏知道没来由地紧张起来，担心自己会被凶。
　　但真要说起来，司珥骗自己上飞机了的事情，自己还没跟她算账呢。
　　“商令珏，”司珥冷冷地抬眼，纤长的睫毛一瞬，“你就开那种破车？”
　　“姐姐，你不是应该上飞机了吗，怎么还待在这里？”商令珏本来想抢在司珥前开口，却在听见司珥的话后，愣住了。
　　这个画风不太对啊，怎么搞得自己像是个兴师问罪的查岗怨妇了。
　　“怪不得我给你的卡，你一分没动，还往里存了点，”司珥摇晃着高脚杯，里面的冰块撞击出清脆的响声，“怎么着你是银行，存了定期还要给我生利息？”
　　这应该是司珥这几年来，对她一次性说过最长的话。商令珏微张着嘴，一时语塞。
　　司珥嫌弃地看了她一眼，仰头把杯中可乐一饮而尽，红唇越发娇嫩水润，“本来今天就要飞去剧组的，之前那个朋友出了点麻烦事才耽误了。”
　　“朋友？”商令珏忽然记起一条微信“而且就算你结婚了，我们也......”，她本能地觉得这是同一个人。
　　司珥轻轻地瞟了眼商令珏，没有继续解释。女人眸中的冷淡止住了商令珏追问的冲动。
　　“姐姐，我今天......”
　　带着冷香的指尖压在商令珏唇上，司珥把玩着她的长发，“别动，我问你答。”
　　“为什么要去开车？”
　　“想挣钱，”商令珏的回答还算诚实。
　　“挣钱的方法有很多种，之前不是还有朋友让你去教他们小孩音乐吗？”
　　“小孩子什么的，太闹，不喜欢，”商令珏嘟哝着说，灯光照在她漂亮的眉骨上，显得眼窝越发深遂，“而且开车的话，会很开心。”
　　商令珏说到后面声音越来越小，但司珥还是听见了她说会开心，女人眼中闪过一丝愕然，“你是说赛车吗？”
　　商令珏迟疑了一会儿才点头，也许是时候让司珥发现一些真实的自己了？
　　“我以为你不喜欢那种刺激的东西，”司珥漂亮冷漠的脸上出现了若有所思的神情，她轻轻敲击着桌面，“以前赛过车？”
　　“没有，”商令珏摇摇头，没成年开什么车啊，“游乐场开过碰碰车。”
　　司珥强忍住了笑意，说：“那明天带你去看看布加迪、保时捷之类的。”
　　“你说什么？”商令珏有些不敢相信司珥的话，她还以为会被凶一顿关起来。
　　似乎是看穿了商令珏的想法，司珥淡淡地睨着她，微勾着唇，“你要是只猫，我肯定把你关笼子里，把你手机给我。”
　　“要做什么？”商令珏立刻指纹解锁，生怕被看见手机密码。
　　“关联定位，你耳朵不好以后都不准去开车了，喜欢赛车的话，哪天去专业跑道玩玩就好。”
　　司珥半低着头点了几下商令珏的手机，她的侧脸在灯光下流淌着淡淡的光，眼角眉梢漾着柔柔的妩媚。
　　“姐姐，我把你朋友的手机放到邻市，你不会生气吧？”
　　“我生什么气？”司珥轻轻笑了，挑着眉说道，“不过我真没想到原来你很会整人，放到派出所去，人家投诉你怎么办？”
　　“反正我又不干了，”商令珏跟着笑了，神情明媚飞扬，她竟有些期待司珥会喜欢这个真实的自己。
　　不太乖，恶劣，阴郁，记仇，甚至睚眦必报。
　　可是这一个瞬间，这又让她感觉不那么真实。
　　“姐姐，你，你为什么突然对我那么好？”
　　司珥蹙眉，似笑非笑地问：“我以前对你不好吗？”
　　“那，那倒没有，”商令珏没敢追问下去，或许潜意识里她并不想知道原因，只要一直这样下去，就会很好。
　　“好了，你去厨房把煮好的猪肝汤喝了，然后上床来给我捂肚子。”
　　听见司珥的话，商令珏这才发现司珥的脸色突然苍白起来，人也在冒虚汗，她不确定地问：“大姨妈？你吃过饭了吗？”
　　司珥捂着小腹虚弱地点头，“吃过了。”
　　“那还喝冰可乐？”看着司珥的背影，商令珏嘀咕了一声。
　　司珥停下脚步扭头瞪了她一眼，商令珏不甘示弱地瞪了回去，明明就是不知道爱惜自己的身体，难道还有理了？
　　“我们半斤八两，”司珥依旧犟嘴。
　　直到商令珏端来红糖水和暖宝宝，司珥才抱着被子睡着了，乌黑的长发铺陈在白金刺绣的床单上，像极了公主。
　　其实，司珥本来就是公主，生下来就拥有一切。就算失去了父母，也只靠自己撑起了整个司家。
　　小公主妥妥地长成了女王。
　　“也是女魔头，”商令珏在心里补充道。
　　虽然昨天司珥说要带商令珏去看车，但一大清早车库里就多了四辆顶级跑车。
　　一旁打着领带的经理笑意吟吟地看着商令珏，说要是不满意还可以再换几辆来，还有几辆专门定制的限量车，因为时间太赶必须等上一段日子才行。
　　“那么，您看您今天是开保时捷、法拉利还是布加迪呢？劳斯莱斯也马上送来了。”经理拿出一串车钥匙，半弯着腰恭敬无比。
　　“我打车。”
　　商令珏维持着表面的波澜不惊，要是她真的开这些车去掠影娱乐，别人只会觉得她被包.养了吧？
　　就算她之前吃住都用的司珥的，但进入掠影娱乐，基本还是靠得自己的真本事。
　　“那这些车？”
　　“放在这吧，你可以先回去了，”商令珏留下一个高冷的背影，内心隐隐雀跃不已。
　　她不断要求自己镇定，但心里还是冒出一个又一个名为开心的泡泡。
　　跑车的漂亮名贵是一方面，另一方面是她隐隐觉得司珥好像开始重视她了。
　　等她来到练习室的时候，三个队友也刚好进来，几人练习到下午休息时，祁檬坐在地板上突然说：
　　“刚才杨姐发给大家的消息都收到了吧？下个月就是我们正式出道的日子。”
　　“有眼睛的人都知道，要你说？”林棠看不惯祁檬那副颐指气使的嘴脸，翻了个白眼。
　　“队长，”祁檬没有理会林棠，而是轻眨着杏眼看向商令珏，“我找人改了一版更好的编舞，我们换成这版的吧？所有老师都同意了。”
　　这话一出，夏之萧都变了脸色，正式出道要跳的舞，是她和商令珏一起编的，均衡了每个人的优缺点。
　　之前被迫同意林棠的加入，她们就已经做出了很大牺牲。
　　商令珏敛眉垂眸，她知道祁檬一直想背景板自己，最好能把自己挤出去，只是苦于没有办法。
　　“你先把编的舞给我们看看，毕竟Meet是一个组合，不是个人，对吗？”
　　祁檬被商令珏冷冷的目光一激，气质瞬间弱了不少，只能乖乖拿出视频给她们看。
　　看完视频，她们三人对视一眼，都笑了。这何止是改了编舞，简直是把她们三个当伴舞。
　　而且好几个亮眼的动作都被改掉了，只剩下祁檬的那部分。
　　林棠刚想骂人，商令珏立刻用眼神阻止了她，跟祁檬直接起冲突没什么好处，她们只会被骂没有团魂。
　　就在商令珏默默思考的时候，商令珏收到司珥的微信。
　　【我说的那个朋友邀请你们一起参加晚宴。】
　　【朋友？昨天姐姐你去见的那个朋友吗？】
　　过了一会儿，司珥才慢悠悠地回复。
　　【嗯，是她。】
　　与此同时，杨嘉推开练习室的门，说：
　　“晚上有个很重要的宴会，你们四个都去，”杨嘉再次强调了“很重要”这三个字。
　　【姐姐，杨嘉也说有宴会。】
　　商令珏埋头打字，又发了一条微信给司珥。
　　【嗯，同一个，圈里很多艺人会去。】
　　作者有话说：
　　现在越跳，火苗越高感谢在2022-03-08 22:00:03~2022-03-09 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫又 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　虽然不喜欢宴会那种人多的场合，但知道司珥也去，商令珏心底的排斥便少了几分。
　　“你们回宿舍换件正式点的衣服，妆不要太浓也别搞什么素颜，”说到这里，杨嘉特别点了商令珏和林棠的名，“尤其是你们两个给我认真点，别仗着年轻漂亮不化妆，到时候打光不好，你们就哭吧。”
　　“杨姐，宴会现场有媒体吗？”
　　杨嘉瞪了一眼发问的林棠，“有没有媒体，你都要给我保持形象，办宴会的人是国际上有名的设计师，多少人慕名请她设计时装。她刚回国，这次算是高调复出。”
　　“杨嘉你说的设计师是桑灵？”夏之萧打开搜索发现这人在五年前销声匿迹，现在又回来了？
　　“嗯，桑灵本身就是豪门世家的娇小姐，本人也很有天赋，手上都是时尚资源，你们几个要好好跟人家打好关系。”
　　听完杨嘉的话，商令珏明白这是要她们去跟桑灵好好打招呼套关系了，可是这人是司珥口中的“一个朋友”，她心里总隐隐有别扭的感觉。
　　不到六点，杨嘉就和她们一起坐着保姆车往郊区赶去。
　　“你们一个个穿的什么衣服？送葬的都比你们穿得喜庆。”
　　除了祁檬一身粉色雪纺连衣裙，其他三人通通穿的一身黑。商令珏看了看自己身上的长款黑色风衣、V领衬衫和小黑裙，觉得也没什么不妥。
　　“杨姐，你也太毒了吧，你不觉得我们三个人都是冷白皮配黑色正好吗？”林棠把下巴藏进了黑色羽绒服里，不服气地说道。
　　似乎是料到这三个人的德行，杨嘉从新款包包里拿出了三条围巾，递给了她们三个。
　　迫于压力，商令珏不得不戴上这条草绿色的围巾，围巾上还挂着一只可爱的青蛙玩偶。
　　到达目的地后，眼前是一栋三层别墅，夸张的是，楼梯外还铺上了五十米的红毯。
　　“好奢华，”林棠小声嘀咕了一句。
　　等她们进门，立马有穿着雪白西装的侍者送上香槟，一楼大厅墙壁贴着的木板都有华美的纹路，二楼楼梯扶手透着玛瑙般瑰丽的深红色。
　　金丝柚木地板上铺满了粉色的樱花花瓣，偶尔有风吹过，头顶上还会继续落下花来。
　　四周摆放着几架摄影机，杨嘉嘱咐她们别乱走，就笑着朝身穿水蓝色丝绸长裙的女人走去。
　　女人乌发高盘，高鼻深目，顶上的水晶吊灯将她的肌肤照得明净红润，活脱脱欧洲皇室的公主范。
　　只是依旧戴着一副墨镜，还正在打电话，很是奇怪。
　　“小珥，你怎么还没到，我们已经超过四小时没见面了！”
　　电话那头的人似乎说了什么，女人才不情不愿地挂了电话和杨嘉寒暄起来。
　　“看人家看那么久，商商你认识？”夏之萧拍拍商令珏，示意她回神。
　　“也算不上，一面之缘，她搭过我的车，手机还落我车上了。”
　　“哇哇，这么有缘，看来我们跟她搞好关系简单了许多呢。”林棠恨不得当场给商令珏比个大拇指。
　　“然后我把她手机放到两百公里外的派出所了，”商令珏卷翘纤长睫毛轻眨，玫红的眼角显出几分无辜来。
　　“你的人生果然一直是hard模式，”林棠无语了，“糟糕，她们过来了，在杨姐知道前你赶快自刎谢罪吧。”
　　“来来来，我给你介绍，她们四个就是我新带的女团，”杨嘉带着桑灵走了过来，满脸笑容，“你们快自我介绍。”
　　“不用了，我和桑灵姐早就认识，学姐好啊，”祁檬举杯和桑灵碰了一下。
　　然而，商令珏却突然灵光一闪，司珥也是祁檬的学姐，那么桑灵和司珥会不会是同学？
　　她们的关系是朋友，也是同学吗？
　　“商商，别发呆啊，”夏之萧偷偷拉了拉商令珏的围巾，“该你自我介绍了。”
　　“你好，我是商令珏，Meet的队长。”商令珏一抬头就发现桑灵直直地看着自己，五官立体的脸上闪过一丝复杂的神色。
　　“哎呀，怎么介绍得这么简单，”杨嘉笑了笑对桑灵说，“这孩子算是个全才，会编曲能唱歌，跳舞也不差。”
　　“是吗？”桑灵再次看向商令珏，女孩干净漂亮得不染尘埃 ，清澈灵动的眼睛宛如林间精灵。
　　这就是司珥最后选择的人吗？之前她还以为商令珏是个司机，后来查了一下，才发现人家是音乐天才，从小一路拿奖到大，因为意外的车祸，这颗明珠才暂时蒙尘。
　　只不过，她怎么也不相信司珥会喜欢这样的类型，明明司珥一直都对自己念念不忘。
　　“哎呀，桑灵姐，我们队长和你长得有点像吗？”祁檬发出好似惊喜的声音，“你们的眼睛都很大很圆，眼窝特别深哦。”
　　闻言，商令珏腼腆一笑，垂下的眼眸里满是薄戾，她特意弱化了上翘的眼角，整出文静优雅的气质来。
　　这些富家千金大部分都是这种气质，什么像不像的。
　　“像吗？”
　　桑灵的心砰砰跳了起来，她是混血儿，要找的和她相像的国人不容易。不过商令珏乖巧文静的气质，的确比较符合她的性格。
　　“什么像不像啊？”
　　一个温婉大气的女声传来，顾霜穿着墨绿色旗袍笑着看向众人。
　　在她身后，司珥正把外套递给侍者。
　　她穿着一件白色衬衫，乌发如瀑，发梢末端打着微卷，随性中带着别样的致命风情，来不及取下的金丝眼镜更为她添了一分禁欲的迷人气质。
　　“司珥，你来了。”桑灵朝大家歉意一笑，小跑到了司珥身边，“等你好久了，怎么这么慢。”
　　所有人都能听见桑灵状似撒娇的声音，心底惊叹于这两人的相熟。
　　孤灯下，商令珏侧脸看向司珥，她们中间隔着无数人的肩膀，仿佛短短的几步路却要越过人山人海。
　　司珥在人群中露出了淡淡的笑容，红唇轻启，从容不迫。她的唇色樱红，眼角玫红，腰肢袅娜娉婷，似乎在百忙中抽空看了眼商令珏。
　　一时间，这处空间里的空气都稀薄了几分，仿佛无数人和无数聚光灯都围了过来。
　　刚才几乎消失的媒体记者此时一拥而上，将司珥、桑灵包围在了一起，商令珏只能远远站在外围，看着。
　　“司珥，这次桑灵回来，你们会合作吗？”
　　“司珥，你以前给桑灵当过时装模特，现在还会尝试吗？”
　　.......
　　“好了，你来了，我们去二楼用餐，”桑灵使了个眼色，那些记者很有眼力见地退开，似乎他们的出现只是为了拍一张司珥与桑灵的同框照。
　　听见主人这么说，其他人都很是会意地放下酒杯，往二楼走去。
　　“我去下洗手间，”司珥把长发拢至耳后，温柔一笑对桑灵说道，“你这个主人先上去吧，我一会儿就来。”
　　“可是，我想和你一起......”
　　“这是你的宴会，你不招待客人吗？”
　　“那我想去补妆嘛，”桑灵伸手拉住了司珥的衣服下摆，“一起吧。”
　　司珥没有再拒绝，只是边挽起衣袖，边朝商令珏的方向走来。
　　冷香如海潮扑面，所有人如流水般离开商令珏，这一刻她眼前的世界如同慢放镜头，粉色的樱花瓣落在司珥发间，随之滑落肩头。
　　“沾到花瓣了。”
　　就在司珥快要走过商令珏身边时，商令珏突兀地伸手拂过司珥雪白的衬衫，直视着女人细长妩媚的双眼。
　　“谢谢，”司珥指尖滑过商令珏的针织围巾，笑眼弯弯，“绿色的卡通围巾，很适合你。”
　　看着相伴而去的两人，商令珏心情复杂，花瓣藏在她的手心里，仿佛染了那人衬衣的白，粉色淡得几乎看不见。
　　二楼的餐厅里有一张很大的长方形餐桌，商令珏刚坐下就有侍者送上煎扇贝做为前菜。
　　又有穿着黑衣的厨师在两米长的案板上，分割一条漂亮的金枪鱼。
　　粉红色的鱼腹肉被切成方柱，厨师在将它们片成厚度合适的鱼生，装在木格里，流水般送到每个人面前。
　　就在这时，桑灵小跑着上楼，高盘的长发微微有些散落，她紧咬着唇，眼里藏着一丝恼怒。
　　商令珏还没反应过来，带着冷香的身体就坐在了她身边。她一扭头，看见司珥脸上扬起一抹无可挑剔的完美笑容，看向众人，漠然无情又蛊惑众生。
　　“姐姐，”商令珏嘴唇无声地动了动，疑惑司珥怎么不避嫌地跟她坐在了一起。
　　司珥拍拍商令珏的手，轻声说：“就这一个位置了。”
　　商令珏依旧疑惑，她看了看桑灵左边的空座，莫名觉得那是桑灵特地留给司珥的。
　　司珥却坐在自己身边，完全不符合姐姐一贯待人接物的礼仪风格。
　　桑灵看着司珥坐在了商令珏身边，她的手揪紧了垂下的桌布，却仍然笑着说：
　　“感谢大家的到来，以后还需要你们多多关照。”
　　看着大家共同举杯，桑灵利落起身，一个个地碰杯，啜饮着高脚杯里的红色液体。
　　等走到商令珏那边时，桑灵一个立足不稳，把酒洒在了商令珏的衣服上。
　　“对不起对不起，你跟我到房间清理一下吧，”桑灵满眼歉疚地说道。
　　商令珏刚想拒绝，却又看见杨嘉的眼神，不得不同意了桑灵的建议，起身跟她往三楼的房间走去。
　　走进像是桑灵卧室的房间，商令珏一眼就看见了摆在床头的合照。
　　上面司珥和桑灵站在阳光里，笑得很是灿烂。﻿

第 20 章
　　那是一张老照片了，照片有一些小小的失真。只是因为镶嵌在精致的相框里，而给人一种崭新的错觉。
　　发现商令珏目不转睛看着照片，桑灵嘴角隐隐上扬，假装无意地说道：
　　“高中的时候，司珥和我的关系最好，放张照片怀念一下从前，你不会介意吧？”
　　桑灵把从前那两个字说得很重，她本想欣赏商令珏不知所措或者是，无话可说的模样，可没想到这个看似柔弱乖巧的女孩子，慢慢转身盯着自己。
　　被一个长得漂亮似人间精灵的女孩子看着，应该是一件令人愉快的事情。可现实对桑灵来说并非如此。
　　商令珏苍白如玉的脸，明明没有什么特别的表情，那双清澈纯净的眼睛依旧透着小鹿般的无瑕，可桑灵偏偏觉得女孩的眼神里冒着幽幽冷气。
　　“怎么会，你的卧室你作主，”商令珏垂眸笑了，她觉得自己的内心仿佛有魔鬼叫嚣着快要苏醒。
　　虽然喜欢司珥的人如过江之鲫，但说实话，能被司珥记得的人用一只手就能数出来。
　　她或许乐于蛊惑众生，但绝不允许众生碰到她哪怕一片衣角。
　　所以能让桑灵保存自己的照片，她们两人应该是非常要好的朋友。
　　非常要好，商令珏再次对自己说道。
　　“其实，司珥跟我说起过你，”桑灵也不知道自己为什么要撒这种很容易被拆穿的谎，“她说能和你结婚是她这辈子最快乐的事。”
　　“是吗？”
　　商令珏一下有些不知道该怎么回答，面前的人好像对自己有隐晦的敌意，却又说出这样的话？
　　“怎么，你不信，难道她没告诉过你吗？”桑灵的心一下跳得很快，她觉得比自己小六七岁的孩子应该还是比较好套话的吧。
　　“也不是不信，”商令珏有些想笑，她拿起照片细细端详了一会儿，才继续说，“但司珥说不了这么酸的话，她一般会说‘我的开心，你的荣幸‘这样的话。”
　　桑灵一副吃了一惊的样子，“真的吗？她现在这么自恋了？”
　　商令珏轻轻放下相框，款款踱步到桑灵身边，认真地说：
　　“假的，我乱编的。”
　　“你......”桑灵这才反应过来自己被耍了，她高盘的发不时摇晃，表明她情绪的起伏，“给你衣服，换上吧，也不用再还给我了，这衣服很贵你好好穿。”
　　接过桑灵递来的新外套，商令珏道了声谢，换好衣服在桑灵后重新回到了餐桌上。
　　“怎么去了那么久？”
　　刚刚坐下，商令珏就听见司珥淡淡的声音，她拿起贝壳勺吃了一口鱼子酱，“找合适的衣服费了点时间。”
　　司珥点点头，没有再说什么。
　　用完餐后，别墅外的院子里放起了悠扬的音乐，许多人都过来邀请司珥跳舞，桑灵却以主人和老朋友的身份赶走了那些人，并且和司珥站在泳池旁聊了许久。
　　商令珏站在黑暗里看了一会，就被林棠她们拉走去看桑灵养的鹦鹉，等她得空时，司珥和桑灵都已经不见了人影。
　　直到商令珏询问了陈言，才知道司珥已经先行离开了。她们两人不在人前一起行动，是早就定下的规矩，只是今天她总觉得非常不安。
　　跟林棠她们打过招呼后，商令珏把桑灵给她的衣服放在玄关，就出了别墅，叫车回她和司珥的家。
　　房间里静悄悄的，商令珏找了几圈，才发现司珥穿着薄薄的白色睡袍，站在阳台看着天空，神情淡淡，眼里满是看尽世间繁华的疲惫感。
　　“姐姐，你不冷吗？”商令珏默默站在司珥身后，不敢上前触碰这个她既熟悉又陌生的人。
　　“不冷，我想一个人静静，”司珥没有回头，只是拨弄着头发，一旁象牙色的窗纱起伏。
　　不知为什么，要是放在平常商令珏早就乖乖走开了。
　　因为司珥以前常常揣摩剧本和角色独处，但是今天她敏感觉得司珥的低落情绪不是那么简单。
　　“怎么还不走？”司珥坐在藤椅侧脸回头，丝绸睡袍堪堪遮住素白的小腿，她低头取下金丝眼镜，语气像是哄小狗一样，“去帮我放好眼镜。”
　　女人指尖的温热来不及在手心残留，商令珏捏住眼镜腿，从客厅又返回了阳台。
　　“盖上吧，”商令珏把羊毛毯盖在司珥腿上，她看见司珥脚上的翡翠坠子隐没在毯子下。
　　“谢谢，”似乎是被商令珏打败，司珥修长的手指轻轻揉着额头，无奈地说，“怕了你了，过来吧，当初遇到你的时候真没想到你这么黏人。”
　　商令珏上前两步，跪坐在地毯上，白净的小脸刚好搁在司珥的大腿上。
　　“疼，轻点，”司珥忽然喊疼，细长的手指刚好放在商令珏唇边，“下巴那么尖，用手垫垫。”
　　听话地用手垫住下巴，商令珏偶尔抬头望一望司珥，又一起看向阳台外面。
　　从司珥的角度看来，就好像一只长毛布偶趴在自己身上，讨要食物。呼吸间热热的，总觉得有些痒。
　　“说吧什么事，”司珥把玩着商令珏柔顺光泽的长发。
　　“今天的宴会气氛好热烈，”商令珏眨着眼睛。
　　司珥轻轻嗯了一声，又淡淡说：“别兜圈子。”
　　“那个桑灵带我去她的房间，姐姐你猜我看见了什么。”
　　“你现在讲话不仅兜圈子，还要卖关子了吗？”司珥微微抿唇，眼神一扫，透着几分不耐。
　　商令珏垂眸，长长的睫毛在脸上留下两道阴影，“你和桑灵，你们真的只是朋友吗？”
　　司珥身体一僵，咖啡色的眼眸里掠过一抹暗色，“你是在质问我吗？”
　　“不，我没有，”商令珏的睫毛搭下来，在夜色中浓密如帘，“她给我看了你们高中时的照片。”
　　“嗯，然后？”司珥皱皱精致的鼻子，不解地应了声。
　　“然后也没说什么。”
　　“因为一张照片，你想听到什么答案？”
　　商令珏被司珥问住了，她想听到什么答案？她迷茫地抬头看向司珥，女人深邃空幻的眼眸也注视着她。
　　“我们不仅是朋友，”司珥顿了顿，犹豫了一瞬，还是挑眉道，“也是高中同学，关系还不错。”
　　商令珏懵懵地点头，觉得似乎确实是自己想多了，只好朝司珥腼腆一笑。
　　“小孩子一天瞎想，人家桑灵可是结了婚的。”
　　“结了婚的？”商令珏顿感窘迫，或许真的是她想多了，人家只是好同学叙旧而已，“是我太小心眼了。”
　　或许是商令珏眨着眼睛的模样过分可爱，司珥心生逗弄的心思，缓缓低语，“这么相信我啊？”
　　“嗯，姐姐说的我都信，”
　　“小朋友真乖，”司珥似乎心情很是愉悦地揉乱了商令珏的头发，“最近怎么不戴冰蓝色美瞳了？”
　　“姐姐喜欢冰蓝色？”
　　“嗯，好看。”
　　“好，之后都戴。”
　　难得享受与司珥独处的机会，商令珏乖乖把脸搁在司珥腿上，即便心里仍存着些许不安，但她还是决定相信司珥。
　　虽然姐姐高冷、薄情，还经常不回她消息，也不听自己唱给她的歌，但是未必不喜欢自己。
　　“姐姐，”商令珏突然开口，发出几个鼻音后才说，“我们出道的编舞被祁檬改了，我想改成原来的版本。”
　　“祁檬改的不好吗？”
　　“她改的动作太简单，衣服布料太少，我不喜欢。”
　　“好，我去跟他们说，”司珥倒是比较意外商令珏开口要求自己帮忙，这个小孩子可是连自己的钱都不愿意花的人，“祁檬，欺负你了吗？”
　　“没有，”商令珏隐去了“她段位太低”这种听上去就很嚣张的话，软软甜甜地说自己要去洗澡。
　　毕竟，是她在“求”司珥帮忙，太张扬可不好。不过司珥答应得这么快，看上去就很乐意帮这个忙。
　　可能这就是“傍”上大佬的快乐吧，商令珏转身往浴室走去，嘴角勾了勾。
　　“去吧，”司珥看着商令珏乖乖离开，丝毫没有察觉到小孩子的一系列变化。
　　下一刻，纪又青突然打电话过来。
　　“那个人真的回来了？你不用跟小布偶坦白坦白？”纪又青的语气带着八卦的味道。
　　“有什么要坦白的？”司珥起身往卧室走去，脱下睡袍，肩头的肌肤一片雪白。
　　“不是，人家回来了，你就没有一点点想法吗？听说她离婚了哦。”
　　“我知道，她今天告诉了我。”
　　“她这是想和你破镜重圆啊，你没点想法吗？”
　　司珥轻轻一笑，没有说话。
　　正式出道的那一天，祁檬依旧是一副气急败坏、焦虑不已的样子。
　　商令珏她们已经换上了颇有设计感的露腰黑裙，而祁檬刚穿上高跟短靴，就又焦虑地起身走来走去，不停地跺脚，“怎么办，这版的舞蹈这么难，我跳不好咱们都别出道了。”
　　林棠刚替商令珏绑好腿上的黑丝带，冷笑说：“是你别出道了，我们三个没问题。”
　　祁檬把鞋跟蹬得嘣嘣作响，她看了眼商令珏用红线束起的高马尾，“诶，你一会看着我点。”
　　“你就把那几个wave做好，记得走位就行，”商令珏眼角一抹绯红，刻意弱化了长相的野心和阴郁。
　　“练过那么多次，应该不会有问题的，”祁檬点点头。
　　“不要乱立flag，”林棠插了句嘴。
　　这次到现场的人是上一次的两三倍，商令珏她们刚被升降机送出去的时候，就听见震耳欲聋的尖叫声。
　　相比起之前，大家的心态都平稳了许多。表演时长在半个小时左右，全都是又唱又跳的歌曲。
　　几首歌下来，大家都有些气喘，同时也很紧张于祁檬的表现。
　　但或许是一个月的魔鬼训练有了成效，祁檬奇迹般地跟上了节奏，除了很小的几个错误外，其它都完成的很好。
　　看来这一次的表演算是成功，商令珏看见了台下她们老师们的笑容，也算是松了口气。
　　一旁的祁檬也是兴奋地蹦蹦跳跳，直到“咔”地一声传来。商令珏回过头去，发现祁檬因为鞋跟断掉，整个人立足不稳往三米的台下摔去。
　　而她本能地伸手想要拉住祁檬，却在一道白光后没了意识。
　　#Meet女团出道表演上突发意外#
　　陈言看到这条热搜时，急忙敲开了休息室的门，顾不上打搅刚拍完大夜，正在休息的司珥。
　　作者有话说：
　　蝶蝶导航温馨提示您，前方6公里（大概6章），目的地火葬场，请不要走开QAQ感谢在2022-03-10 22:00:03~2022-03-11 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七分 50瓶；z 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　“你家小布偶昨天出事了，”陈言皱着眉，“山区信号不好，我今天才看到。”
　　盖着军大衣斜靠在躺椅上，司珥从浅眠中幽幽转醒，浓密的睫毛在瓷白的肌肤上投下弧形的阴影。
　　因为温度太低，她鼻头红红的，极具攻击性的美艳下多出了一丝脆弱。
　　“小朋友，出事？”司珥似乎还没有完全消化这句话，语气和神情都有些呆呆的。
　　“现在还不知道具体的情况，据说是演出的时候从台上摔下去，应该没有生命危险，”陈言被冻得手脚冰凉，见司珥脸色苍白忙递了杯热水给她。
　　“我那几个朋友都是医生，让他们过去看看，”司珥坐起身，素白的手握着骨瓷杯，说不上哪一抹白更动人，“找人把她送到私人医院去。”
　　“我们不马上回去吗？”
　　“还有三天的戏，有始有终，”此时，司珥已经恢复了平日矜贵沉静的模样，神色淡淡，看不出喜怒，“给她找最好的医生。”
　　“可是你不回去，总是不好。”
　　陈言看向司珥这时比月色还清冷几分的眼睛，觉得真是摸不清女演员的想法。
　　一年前，司珥突然说要结婚，弄得陈言措手不及，以为她走出阴影寻到真爱，因为爱得义无反顾死去活来，才决定牺牲事业也要结婚。
　　就在陈言担心怎么应付媒体和粉丝的时候，司珥又表示要隐婚。
　　这一年来，司珥对商令珏要说不好吧，结婚蜜月、车子房子一个不落；要说好吧，不冷不热，时远时近，让人摸不着头脑。
　　“我又不是医生，谈不上好不好，”司珥脱下大衣走到了外面的雪地里。
　　“你这是做什么？”
　　“清醒一下，一会找人对戏，”细雪飘落在司珥的眼睫上，素白美艳，“加快剧组进度。”
　　“沉迷演戏，有病，”陈言翻了个白眼，连忙趁着有信号，打电话询问商令珏的情况，再订机票。
　　从一片混沌黑暗中恢复意识，商令珏只感觉头很疼，眼皮很重怎么也睁不开，目光所及，只能看见虚无缥缈的白色中有一个淡淡的人影。
　　她缓缓走近，世界模糊，只有那人的脸清晰可见。
　　司珥脸上依旧是她所熟悉的、那种昂扬绝艳的冷锐神情，她甚至能看清司珥的睫毛，根根分明地在素白的肌肤上投下阴影。
　　“醒了醒了，她眼睛动了！”
　　强烈的白光刺激，商令珏终于睁眼看见林棠激动到通红的小脸，她刚想起来，恶心的感觉铺天盖地。
　　“别动别动，你摔下去的时候撞到了头，医生说你是轻度脑震荡，要好好休养，”夏之萧敏捷地按住了商令珏，给她戴上助听器，还很贴心地把窗帘拉上。
　　“商商，你饿不饿，想吃什么我去买，”林棠看着商令珏惨白的小脸，小声地问道。
　　商令珏靠在枕头上，适应了这种恶心感后，虚弱地问道：“我昏迷多久？只有你们来看我吗？”
　　“三天，医生说你的伤不重，就是之前太累了才会睡这么久。”
　　“三天啊，”商令珏的语气淡淡的，疲惫得让人难过。
　　夏之萧有些疑惑地问：“这些天只有我们来过，难道你在B市还有亲人吗？”
　　强撑不露出失望或是沮丧的神情，商令珏看向白色的被面，轻声说：“没有，早就没有了。”
　　即便只是普通地发声，商令珏脑中就嗡嗡作响，疼痛不已。
　　其实，她能想到远在山区的司珥是很难赶回来的，只是人总会不由自主地期望，即使那种期望实际叫作妄想。
　　“你别担心，我们会陪着你的，另外祁檬也没什么事，就是骨折了。”
　　见商令珏神情恹恹，床边的两人担心她这是又难受了，于是忙退出病房去叫医生，然后到外面去打包米粥。
　　“你的耳朵是以前受过伤吗？”白发苍苍的医生慈爱地问。
　　“嗯，十六岁出了车祸。”
　　“小小年纪心思不要那么重，多休息别总听音乐，”医生笑眯眯地看着她，“家人都不在身边的话，自己要好好照顾自己。”
　　商令珏眼眶酸涩湿润，她艰难地抬手擦了擦，“我会的，谢谢医生。”
　　“取下助听器，睡个好觉，过两天就能出院，记得回来复查就好。”医生替商令珏调慢了点滴的速度，夹着病历本出了病房。
　　结果他刚关好病房门，转头就看见一个戴着口罩墨镜的女人站在他面前。
　　虽然女人把自己遮得严严实实，但只是站在那，就散发着的生人勿进的气场。
　　女人摘下墨镜，眼神淡淡，美丽而孤远，好似见过太多风景而疲惫慵懒的公主。
　　“你是？”
　　“我们是病人的......”陈言正在斟酌用词，就听见司珥清冷的声音说我是病人的姐姐。
　　“病人没什么大问题，但她已经休息了，你们要了解病情的话，跟我来办公室吧。”
　　就在司珥刚要点头时，她的手机突然响了起来，大大的“桑灵”出现在屏幕上。
　　女人接起电话。
　　“误吞安眠药？”司珥的眼里仿佛淬了冰，“好，我马上来。”
　　挂了电话，司珥几乎没有犹豫地说道：“你跟医生去了解，桑灵那边出了点事，我要去处理一下。”
　　“桑灵，她怎么了？”
　　司珥轻轻转动着风衣上的纽扣，低声说：“情绪问题，这些年在国外不开心。”
　　不等陈言回答，她就看见司珥重新戴上墨镜，大步往楼下走去，白衬衣外的黑风衣被冷风灌得猎猎作响。
　　两天后，商令珏恢复得还不错，医生特许她出院。
　　坐在病床上收拾衣物，她不时点开手机，从微信、短信、电话再看到企鹅，司珥都没有给她发过消息。
　　或许是拍戏太忙，山区没有信号吧，商令珏只能这么安慰自己，她侧头看向窗外。
　　傍晚的医院很是寂静，蒙蒙细雨下灯火朦胧，大片的枯叶飘飞，幽冷而凄美，像极了童话里被下了沉睡魔咒的城堡。
　　“不如自己给姐姐打个电话吧。”
　　商令珏捏着手机，反复思量，她觉得自己是一辆小火车，总是嘟嘟冒着蒸汽追着司珥。
　　大概动力耗尽就会停下了，她对着窗外勾唇一笑，按下了拨通键。
　　“姐姐”两个字出现在屏幕上方。
　　然而下一刻，手机铃声却在病房里响起，商令珏背着黑色双肩包，惊讶回头看见司珥正款款走来。
　　夕阳西下，濛濛雨雾中，司珥觉得商令珏好像一只背着包离家出走的小猫，她掩唇一笑，周身的清冷散去不少。
　　“姐姐，你怎么来了，”商令珏做梦一般看着司珥，苍白的小脸浮现两朵红润，她发现司珥虽然眼神明亮，但眼下微微发青，唇色淡淡，一看就没休息好，“很累吗？”
　　“你的头怎么样了？”看着商令珏头上缠的纱布，司珥微微蹙眉，漠然美丽的脸上含着担忧，“到底怎么搞的？”
　　闻言，商令珏苦笑一声，想到表演前林棠说不要乱立flag，这不就应验了。
　　“祁檬的鞋跟断了，从舞台上摔下去，我想去拉她，结果也被带下去了，”商令珏耸耸肩，一脸无奈，“也不知道后来怎么样。”
　　“嗯，这次算祁檬欠你一个人情，”司珥若有所思地点头，眼睛里含着一抹温柔，“我听医生说，你今天可以出院了。”
　　“医生说我没事了，回家静养就好。姐姐，你是今天回来的吗？”注意到司珥的眼睫微微湿润，商令珏有些心疼地想要抚上司珥的脸颊，“山区是不是很冷，你瘦了好多。”
　　“不是哦，你家姐姐两天前就回来看你了。”
　　商令珏的手停在了空中，有些僵硬地转头看向来人。
　　桑灵裹着厚厚的羽绒服，靠在病房门口，朝她们两人优雅一笑。
　　“你身体好了就出来？”
　　“小珥，你都看管我两天了，人家当然想出来走走，”桑灵的语气十分亲昵，笑意吟吟地走了过来，“而且我也想来看看小妹妹怎么样了。”
　　“姐姐，”商令珏低下头，眼眸划过一抹暗色，有些毛躁的长发掩住了半边脸颊，语气很轻地说，“你回来两天了？”
　　“嗯，拍完最后一场戏，搭最快的那班飞机回来的，刚到医院就碰上了你的主治医生，结果......”司珥替商令珏拿下头发沾上的纤维，平静地说。
　　“结果你家姐姐就知道我误服安眠药的消息，急匆匆来帮忙了，”桑灵笑容甜美，一点不像个刚洗完胃的人。
　　“误服药？”商令珏万万没想到是这么个转折，莫名的恼怒和气愤一下好像没了理由。
　　“嗯，她一直都有情绪问题，”司珥摸摸商令珏的头，漫不经心地说，“我开了车来，回家吧。”
　　“好，我让林棠和之萧别来接我，”商令珏一边思考桑灵有什么情绪问题会导致误服药，一边迅速在四人的微信群里发了消息。
　　“小珥，那我呢？”桑灵眼睛一亮，“不如我请你们吃饭吧，正好感谢小珥这两天对我无微不至的照顾，还有庆祝商令珏出院。”
　　不等这两人反应过来，桑灵就自顾自地拿出手机准备订位，“小珥，就去我们高中时候经常去的那家餐厅吧，这么多年没去过，现在好想吃他家的菜。”﻿

第 22 章
　　“你刚刚才洗完胃，医生都说让你吃清淡点，”司珥的唇角抿到一个冷艳的弧度，她颇为头疼地抚额，“桑灵，你别闹了。”
　　“才不是闹，我是真的很想去吃那家的菜，”桑灵轻轻嘟嘴，定定看着司珥，期待她会懂得自己的意思，“在国外那么多年，我想了好久好久。”
　　司珥抿唇，沉默不语。
　　努力忽略额头的微微刺疼，商令珏皱着眉问：“不能把菜空运过去吗？”
　　这实在不能怪她说出这种“丧良心”的话来，和司珥度蜜月的时候，司珥经常在一个地方却突发奇想要吃地球另一面的食物，所以空运食物是常事。
　　“味道总是会不一样的，”桑灵说道，“难道你不觉得不同的地点不同的人，做出的东西就是不一样吗？就像饺子永远是妈妈做得最好吃。”
　　虽然很想再吃到妈妈做的饺子，但商令珏还是诚实地摇头，浓密如帘的睫毛轻眨，“饺子味都一样。”
　　桑灵有些不敢置信地看着商令珏，觉得她果然没有所谓的浪漫细胞，她看了眼手机说：“我订到位子了，陪我去吃好不好？”
　　司珥轻轻叹息，衬衫领口里白到耀眼的锁骨若隐若现，“算了，走吧。”
　　商令珏默默起身把外套穿上，司珥却跟在她身后，把自己的贝雷帽戴在了她头上。
　　“遮一遮，别被拍到了，”司珥戴上墨镜，红唇紧抿，动作却很是温柔，“晚上回家让家庭医生给你换药。”
　　“嗯，医生说破皮的地方不大，应该不会留下疤的。”
　　女人身上温热的、热烈的冷香将商令珏包围，她摸摸还带着司珥体温的帽子，眯眼笑了笑。
　　像个偷吃罐头的小猫。
　　她们是从医院侧门出去的，来接她们的保镖打着黑伞，人高马大地阻止了一切视线。
　　坐在车里，商令珏靠着窗，拿出手机刷了刷她出事的那条热搜，公司发的官方通告下点赞达到了两百多万，评论也有将近十万条。
　　大多数评论都是在担心她和祁檬的情况，也有少量的人猜测这是不是一场作秀。
　　比较好玩的是，她们的粉丝经过这次事件后，把粉丝名改成了米特护卫队，还出了粉丝徽章的图案。
　　是一个金黄色降落伞的样子，上面还有一行小字：核载四人，切勿超载。
　　对于一个刚出道的组合来说，Meet的热度是挺大的。
　　不过她也没见过跟她们一样倒霉的组合了，第一次正式表演，就折损两个人。
　　有句话叫什么来着“先帝创业未半而中道崩殂”。
　　手机被一只修长白净的手抢走，商令珏发觉司珥已经取下墨镜，微抬下巴，细长的眼睛睨着自己，慑人的冷，慑人的美。
　　“脑震荡还在车里看手机？我问过医生，你必须好好静养，不要费脑，还要吃清淡、高蛋白的东西，一会你必须吃一碗鸡蛋羹。”
　　“就看一下，”商令珏笑容灿烂，还小小比了个手势，“粉丝们好有趣又有才。”
　　“过几天再看，”微暗的车里，司珥收走了商令珏的手机，“你们之后会有很多活动，到时候各地飞，可能连睡觉时间都不够。”
　　那岂不是更见不到你了，商令珏及时把这句没出息的话咽了下去，只是乖巧地点头。
　　其实有音乐陪着很不错，但她也是进了组合后才知道，女团并不只有音乐。
　　车里安静下来，突然商令珏的手机连续嗡嗡几声。司珥下意识拿出手机，看见了好几条微信。
　　【学妹，我刚刚才下飞机，我很担心你，你没事吧？】
　　【怎么会摔下来的，你现在情况怎么样？】
　　【记得你喜欢喝汤，我炖了天麻乌鸡汤，可以到医院看你吗？】
　　备注是洛伊雨学姐。
　　“你的那位好学姐很关心你啊，”司珥低着头看不见表情，只是声音低沉，语气加重在那个好字上，“回消息吧。”
　　一连三个问句，商令珏隔着屏幕都能感受到学姐对自己的关心，同时也有点小小的歉疚。
　　自从之前加上了学姐的微信，礼貌地说了句你好后，她就没有再主动联系过学姐。
　　现在人家还这么关心自己，果然不愧是同校的学姐。
　　商令珏第一次感受到了同学间的温暖。
　　【学姐，我没什么大碍，现在已经出院了，谢谢关心。】
　　【下次有空请你吃饭。】
　　想了想，商令珏还是加上了最后一句话，人情世故她还是懂得的。
　　或许以后还有音乐方面的问题要和学姐交流。
　　等看到学姐回复好的，你好好休息后，商令珏偷偷瞟了司珥，发现女人闭着眼神色淡了下去，一副清冷禁欲的样子，看似连一丝情绪波动都没有。
　　她不知道司珥连好奇都没有，这是否正常，司珥是她的初恋，在此之前她完全不了解恋爱到底是什么样。
　　不过司珥天性冷淡，几乎没有能让她为之嗔痴烦恼的事情，商令珏几乎想象不到有什么人或事，能让司珥动容。
　　就在她胡思乱想的这段时间里，车子缓缓停在一家装潢古色古香的餐厅前。
　　黑衣保镖拉开车门，将她们三人送进餐厅。商令珏压着贝雷帽抬头看了眼餐厅的名字，云端。
　　服务生引着她们三人七拐八弯地到了最里面的一间竹室，藏青色的地毯上竹制的餐桌，翠绿的颜色晶莹剔透。
　　餐桌正中间横跨着一条蜿蜒曲折的“小溪”，潺潺流水从高处的龙首下来，溪水里浮着粉色的花瓣灯。
　　服务生先送上大吉岭红茶来，桑灵落座在司珥和商令珏对面，端起茶杯轻嗅，“我让他们上的春茶，口感轻柔优雅，茶色清透，是你最喜欢的，小珥。”
　　空阔的房间里，柔和的灯光从四面八方涌来，四周飘着轻柔的暖风。
　　司珥端坐在木椅上，狭长深邃的眼眸淡淡的，像是平静美丽的湖面，心不在焉笑容冷漠，偏偏眼角眉梢天然自有动人风情。
　　任是无情也动人。
　　商令珏啜饮了一口杯中茶，唇齿留香，的确是好茶。
　　但再多的，她就不会品了，他们商家是音乐世家，只是每一代的人都只对音乐感兴趣，对于品茶完全不在行。
　　“我们以前来吃饭，每次都是这间房，”桑灵继续说道，“我现在很后悔没有珍惜以前的时光。”
　　司珥定定看着桌面的流水，“上菜吧。”
　　商令珏敏锐地发觉了奇怪的气氛，她左看看右看看，却在被司珥瞄了一眼后乖乖坐好。
　　这一餐，司珥吃得很少，更多时候女人都在以手支颐，慢慢转着手中的茶杯，若有所思又漫不经心。
　　只有桑灵滔滔不绝地在和商令珏说话。
　　“做女团很辛苦吧，这次摔下来不害怕吗？”
　　“摔下来的时候人事不知，所以也没多怕。”
　　商令珏勉强吃了几口菜，也放下筷子，受伤的后遗症让现在她就困了。
　　“困了，头疼吗？”似乎是注意到了商令珏的异常，司珥立刻拍了拍她的手背，掌心温热。
　　“还好，”商令珏看见一艘木制小船，行驶在“溪水”中，飘飘荡荡。
　　这家店真是文艺到极点了，倒是挺配桑灵那种温婉如大家闺秀的气质。自己这种故作乖巧的人完全比不了。
　　“他们店里的小惊喜，”桑灵的眼睛亮晶晶，“上面装的是仙鹤饼干，内有乾坤。”
　　小船飘到了司珥和商令珏面前，见司珥没有动作，商令珏伸手拿了一块饼干，掰掉仙鹤的头，一团小小的纸条掉了出来。
　　展开纸条，商令珏扫了眼上面手写的字，端正清秀。
　　“多么希望能够重来。”
　　另外一个饼干里的是：再也不会离开。
　　果然，这家店的范就是这么文艺，商令珏看了眼司珥，却发现女人瞟过纸条上的字，神色复杂。
　　桑灵一直低着头摆弄手机，偶尔抬起头笑笑。
　　就在这时，司珥的手机突然嗡嗡两声亮起，司珥指尖轻挑看了看信息，微微蹙眉，却很又把手机关上了。
　　然而，信息一条接着一条发来，商令珏奇怪地看了眼司珥，“姐姐，你不回信息吗？”
　　再次将手机摁灭，司珥神色疲惫，摇摇头替商令珏撩开额前的碎发。
　　“那我们回去吧，”桑灵第一个起身招来服务生，刷卡付了钱，她似乎心情很好，唇边扬着笑意，“我让助理来接我，你们先走，好好休息。”
　　“住院还要戴着墨镜？”商令珏看着远去的桑灵发出了疑问，之前宴会上戴墨镜她还以为是个人喜好。
　　“眼睛做了手术，暂时不能见强光，”司珥单手把玩着手机，声音有些沉沉的，“我明天就要飞回剧组，你要听医生的话，我回去给你做猪肝菠菜汤，喝了再睡。”
　　第二天早上，司珥一大早就起床出发，迷迷糊糊中商令珏听见了司珥关门的声音，她光脚跑出房门，发现司珥已经走了。
　　于是连忙跑到阳台朝下看，却发现桑灵正站在楼下，满脸笑容。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 22:00:03~2022-03-13 22:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、十三、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的猪 20瓶；神龟n号 2瓶；38828180 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 23 章
　　【姐姐，桑灵和你一起去剧组？】
　　司珥的头像是灰色的，记得它很久没有亮起，仿佛永远不会亮起。
　　看着楼下的这一幕，商令珏几乎不敢相信，她静静地立在清晨阳光灿烂的露台上，象牙色的窗纱随风起伏，远方薄雾弥漫，汽车启动的轰鸣声听起来竟然有点孤单。
　　换了头上的纱布，商令珏拿起一件抓绒的卡通卫衣开车到了练习室。
　　刚刚进门就遇到杨嘉和好几个音乐人，洛伊雨刚好也在其中。
　　见到商令珏出现，洛伊雨先是浅浅一笑，既而皱起了眉来。
　　“商令珏，不是让你在家休息吗？”杨嘉像个护犊的鸡妈妈一样，气势凶猛地质问着商令珏，“而且你要出门，不会让我们去接你？”
　　被这一顿噼里啪啦地数落，商令珏觉得自己头更疼了，她往后退了两步，“我已经好很多了，待在家里很无聊。”
　　也很可怕。
　　那个所谓的“家”，空荡荡的只有她自己，空气中却弥漫着另一人的冷香。司珥明明不在，其实无处不在。
　　“算了，以后你们几个出门都必须车接车送，有点当明星的自觉，”杨嘉嫌弃地看着商令珏，“去吧，刚好今天是你最喜欢的声乐课。”
　　商令珏小声说了句谢谢，就加入了林棠和夏之萧。
　　这里刚好轮到洛伊雨谈到现在比较著名的音乐家，穿着白衬衫黑套裙的学姐身上，依旧带着学生时代的清纯气息，亲近得像是邻家姐姐。
　　这几个音乐人现在不时会给她们上课，同时也会一直为她们制作专辑。所以大家的关系也越来越亲近了。
　　下课休息时，洛伊雨抱着一个小熊布套的保温桶走到了商令珏身边，笑容恬淡，“喏，莲藕排骨汤，趁热喝。”
　　“给我的？”商令珏有点受宠若惊的感觉，她今天没化妆，素颜下上翘的眼睛颇有些厌世忧郁的味道。
　　“嗯，专门给你的，”洛伊雨拉着商令珏来到休息区，才揭开保温桶的盖子，“因为我今天要过来，在想会不会遇上你，所以昨天晚上就新熬了汤。”
　　带着热气的香味传来，洛伊雨挽起衣袖，很是贤妻良母般地替商令珏盛好了汤，一双眼睛笑如弯月，“试试看。”
　　送到嘴边的汤，再不喝的话就太没礼貌了。商令珏捧着碗咕嘟咕嘟喝完，“谢谢学姐，很好喝，不过学姐怎么会知道我喜欢喝汤的？”
　　“秘密哦，”洛伊雨轻轻眨眼，但又忍不住说了实话，“学校的表白墙上有人说看见你在食堂喝了四大碗汤。”
　　听见这个回答，商令珏满脸黑线，虽然她是比较喜欢喝汤没错，但以前一口气喝四碗是因为在长身体了。
　　“刚才上课听你说你最喜欢的现代音乐家是纪晓。”
　　“是啊，”一说起音乐，商令珏的眉眼一扫那种阴郁野性的味道，反倒多出些沉浸的疏离感，“我更愿意称她为一个哲学家，她的创作更多专注在音乐的结构性上，乐句是整体绝非孤立的。”
　　洛伊雨刚要点头，就听见商令珏一声叹息说可惜很难和她见上一面。
　　“我记得司珥好像和纪晓认识，或许你可以去试试。”
　　“司珥？”忽然间听到司珥的名字，商令珏有一瞬间的恍惚，她觉得这个世界真的很有趣，你朝思暮想的人永远不在身边，你却总能在只言片语中听见她的名字。
　　就好像一个怪物张牙舞爪地抓住了五脏六腑，胃部隐隐地抽疼。
　　她的名字听起来很甜蜜，又好像是一个不怀好意的诅咒。
　　前半生里，商令珏沉浸在音乐里从未感受过所谓失落失望。十六岁的那一天将一切都改变。
　　洛伊雨看着商令珏这张漂亮的、又有些孩子气的脸，伸出手指轻轻晃了晃，“在想什么？不开心吗？”
　　“没有，”商令珏把保温桶盖好，“只是在想一些事情。”
　　“难道你不认识司珥吗？”洛伊雨偏过头想了想，“她和你一个公司，上次还给你们送过咖啡，你们不熟吗？”
　　“还好吧，她入行早又是演员，是前辈老师了。”
　　“我记得好几年前司珥和那个设计师到国外旅行的时候，结识了纪晓，她们三个还是好朋友，当时还上过热搜的。”
　　“设计师是指桑灵吗？”商令珏浓黑的眼睫低垂，一抹森寒掠过，又变为温和。
　　“是的，她是个挺有才华的设计师，只可惜家里出了点事，后来去了国外。”
　　嗡嗡两声手机震动，商令珏从口袋拿出黑色手机。
　　【小朋友，我上飞机了，你记得换药，好好在家养伤别到处乱跑。】
　　又一条消息进来。
　　【桑灵她是服装指导，刚好和我同一班飞机。】
　　【嗯我会乖乖在家的。】
　　商令珏轻轻敲出这几个字，第一次开始不想那么乖。
　　本来以为两人频率以月为单位的聊天已经结束，没想到刚过了一分钟，司珥又发来一条消息。
　　【小朋友，下个月的结婚纪念日，我会回来的。】
　　这下轮到商令珏惊讶了，这一年来大大小小的节日，司珥几乎没有在意过，怎么会突然有兴致和自己玩浪漫。
　　【真的吗？】
　　发出这一行字的时候，商令珏又暗骂了一句自己没骨气，别人给点阳光就开始灿烂。
　　【我还能骗你吗？乖，准备和姐姐一起吃大餐吧。我关机了，下个月见。】
　　不知为什么，商令珏发现自己的眼眶热热的，似乎自己的心一直在空中走钢丝，如果尽头处没有自己想看到的人，就觉得摔下去也没有所谓。
　　但如果那个人在等着，她又会充满活力地高空走钢丝。
　　喜欢一个人大概既是快乐，也是痛苦，商令珏发现自己原来一直都不想去区分它们。
　　也许是因为区分清楚的话，会很可怕。
　　“你昨天说会请我吃饭，作数吗？”
　　商令珏刚放下手机，就看见洛伊雨抱着小熊布套，有些不自然地朝自己发问。
　　“当然，时间和地点，学姐你随便挑。”
　　“那还是等你身体彻底康复之后，我再随意挑选，”洛伊雨留下一个满意的笑容，晃着手机说再联系，就慢慢走远了。
　　就在商令珏刚收敛笑容，准备再打开手机看一遍司珥发来的信息时，左肩突然被人拍了一下。
　　“商商，学姐对你很好哦，还给你煲爱心汤喝，”林棠朝商令珏挤挤眼，“说说你们在学校有过什么不解之缘吧。”
　　“我是她学妹，一起合作参加过比赛，”商令珏听见爱心汤三个字，突然若有所思地喃喃自语。
　　“自己在家做的汤，那意义肯定不一样啊。合作参加比赛之后呢？”
　　“没了。”
　　“扫兴，我还以为是什么十年暗恋终成双向奔赴的绝美爱情。”
　　“你小说看多了吧，”商令珏无奈地说道，倒是把自己做的汤，意义不同这句话记在了心里。
　　“别聊了，杨姐刚发来通知说后天在外地有个演出活动，”夏之萧看着群消息走过来，有些担心地看向商令珏，“商商，要不你就在家休息......”
　　“没关系，我感觉好很多了，一起去吧。不然四个人的团，只剩下两个也太凄凉了，”商令珏在心里估算了一下时间，学做菜的话，一个月绰绰有余。
　　当然让商令珏没想到的是，这一个月她们的演出活动不是一般地多，往往今天还在这个城市过冬，明天下午就不得不晒了个日光浴。
　　为了节约时间，她只能利用坐飞机的时间来学做菜。
　　有一次切错了微博号，用大号关注了好几个做菜的博主，还转发了好几个不同版本做家庭版糖葫芦的视频。
　　然后大半夜被杨嘉打电话骂，问她是要改行当厨子，还是出街做小贩。
　　搞得现在工作人员见到她，就会调笑她一句“串糖葫芦去啊”。
　　不过好在粉丝对她这种“平易近人”的行为，似乎很是喜欢，还商量要不要给她寄点正宗的糖葫芦过去。
　　等Meet的三个人回到B市，已经是一个月后的事了。
　　下飞机的时候，三人面如土色，往日里迷人深邃的眼睛，就跟失了魂一样。
　　除了商令珏还有点魂，毕竟今天是结婚纪念日，而且司珥就要回来了。
　　她又看了眼企鹅里司珥给她发来的信息：小朋友，姐姐上飞机了，四个小时后见。
　　所以，还剩下不到四个小时。她下单了一大堆新鲜的蔬菜和肉类，等她到家的时候，这些东西也到了。
　　洗手、洗菜、切菜、下锅，这次她选择的菜式都是传统的中餐，干葱烧花甲、滑蛋牛肉、水晶南瓜，以及最麻烦的松鼠桂鱼。
　　再调上一杯加奶加咖啡豆的百利甜酒——虽然司珥外表清冷高贵，一副不食人间烟火的样子，其实最喜欢甜食了。
　　这也是商令珏多年观察得出的结论，每次吃饭，酸甜口的菜，司珥总会多吃两口，至于怕胖减肥什么的，对她这种天生吃不胖的来说，并不在考虑范围内。
　　收到司珥发来“马上到家”的消息时，商令珏刚点燃两根白蜡烛。
　　五分钟后，有人按了门铃，商令珏小跑着去开门。
　　先是看见陈言提着大包小包，她赶紧接过行李箱，刚要再往外望，就听见陈言说：
　　“司珥有点事耽搁了，等会上来。”
　　“好。”
　　商令珏给陈言倒了杯水，两个人就这么坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　没想到说的等会，会是从傍晚等到天黑，热菜等成剩菜。
　　商令珏一只手抱着刺绣软枕，另一只手随意把玩着手机，屏幕明明灭灭，照出她的神情有些疲惫和幽冷。
　　看了眼餐桌上丰盛的菜，陈言扭了扭身子，问道：
　　“都是你做的吗？”
　　“是的，”商令珏勉强露出笑容。
　　“你手艺不错啊，司珥有口福了，”陈言干笑两声，看见商令珏的样子又有些于心不忍，“司珥一直跟我念叨着你呢，说她特别想吃你做的菜，让我跟你说一定要等她。”
　　说完后，陈言以为商令珏多少会动容，但没想到平日里乖巧可爱的小布偶低低笑了一声。
　　“这不是司珥会说的话，是陈姐你编的吧。”
　　作者有话说：
　　点火倒计时[3]感谢在2022-03-13 22:00:02~2022-03-14 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、七分、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：克克、半盏温存 20瓶；陌生人 10瓶；33240574 5瓶；56802126、猫又、风起天阑、38828180 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 24 章
　　陈言想要反驳，却发现商令珏说的很对，司珥不就是笃定了有人会乖乖等她，所以一直肆无忌惮。
　　“司珥她承诺会来的，你别急再等等，要不你打个电话给她。”
　　陈言本以为年轻的小孩子会乖乖听话，就跟往常一样等待。
　　可是她却看见半明半暗的光线里，商令珏如画的眉目染上一丝懒倦的味道，如碎月浮冰，冰凉透顶。
　　“承诺，做起来比说起来难得多，”商令珏从沙发上起身，重新坐回燃着烛光的餐桌上。
　　可能是商令珏的语气太过忧郁，陈言静立了许久都没能出声。
　　“陈姐，你回家去吧，不用陪着我。”
　　良久，商令珏的声音再次传来，她转过头冲陈言露出了淡淡的笑容。
　　这让陈言不由得感叹一句，这般昳丽的容貌，司珥真是不懂得珍惜，家里又乖又漂亮的小美人给她做了饭，还不赶快回来。
　　“那我就先走了，可能过一会儿司珥就回来了。”
　　关门声震动了商令珏的神经，她看了眼已经燃烧了三分之一的蜡烛，想了想还是把它们吹灭了，换上新的点燃。
　　挂钟已经指向了十一点，商令珏又去把饭菜热了一遍，从冰箱里拿出了做好的冰糖葫芦。
　　房间里的光源只有那两根蜡烛，与市中心的繁华灯光和万家灯火比起来，怎么都有一点深夜鬼火的味道，衬得商令珏像个无家可归的孤魂野鬼。
　　她万般无奈地想要再次吹熄蜡烛，一个人在半夜等待的浪漫，其实应该叫做流浪。
　　“嘟嘟”两声，电子门打开，司珥丝绸般光泽的长发被风扬起，末端打着细碎的小卷儿，她娉娉婷婷地走进来，脸蛋素白如月，红唇似火，美得浓墨重彩极尽奢华。
　　她朝商令珏语气慵懒柔和地说道：“小朋友，给姐姐把浴缸的水放满好不好，我好累，身上还疼。”
　　发现司珥累得站都站不稳，商令珏微微皱眉，还是过来扶住了她。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么大事，帮了朋友一个小忙，”司珥拍拍商令珏的手，撩起耳边的发丝，耳尖露出小小的白，“连拍三天大夜，好久没睡了，你摸摸额头，我是不是发烧了？”
　　司珥仰头拨开额前的碎发，卷翘的睫毛，如水的明眸，微嘟的红唇仿佛带着无限的渴望。
　　刚想用手试探一下司珥的体温，商令珏就被女人抓住了领口，被迫低头。
　　“好像你比我烫，”司珥转身脱下长款羽绒服，倒了杯水浅浅喝了一口，又递给了商令珏，“喝吗？”
　　水杯上留着浅浅的唇印，商令珏本来阴郁的心情，被女人弄得不上不下。
　　她很想开口质问司珥到底做什么去了，但看着女人眼下青黑、小脸苍白，又有些舍不得发脾气。
　　“我去给你放水，”商令珏没接水杯，转头走到浴室慢慢放着热水，一边朝司珥问道：“你饿了吗？要不要吃点饭？”
　　过了许久，司珥才轻声回答说吃过了。
　　等商令珏放完热水出来，就看见司珥穿着白色的V领衬衫，正在打电话。
　　“已经到家了，你也早点休息，不用担心。”
　　“姐姐，水已经放好了。”
　　“嗯，谢谢小朋友，有你真好，”司珥挂了电话，笑得妖娆妩媚，她轻轻捏了捏商令珏的脸颊，解开三颗扣子的衬衫下，若隐若现。
　　商令珏幽幽看着桌上已经没了热气的菜，很想无所谓地笑笑，又忍住了。
　　她真的很不愿意多想，可是自己就算是海底火山，那也是火山。
　　她端起一盘菜连盘子一起丢进垃圾桶，听见瓷器碎裂的声音，莫名觉得快意。
　　因为，就快要忍不住了。
　　最近无论是清醒还是做梦，她总会不由自主想到要是有一天她不得不离开司珥，会怎样？
　　有时候练完歌的下午，她就会坐在练习室的地板上，发呆地看着夕阳，脑中演练着不得不离开司珥的千万种情形，努力把眼泪憋回去。
　　不知道什么时候可以做到不流泪。商令珏轻声笑了笑，心说也许就快要可以了。
　　第二天，祁檬死活闹着要出院，还要请商令珏她们吃饭，说是要感谢救命之恩。
　　林棠本来还觉得祁檬那种千金大小姐能有什么好态度，结果一辆加长林肯把她们三个接到了米其林三星的餐厅，还没等车子停稳，就站了一排人迎接她们。
　　“总有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，”林棠拉拉商令珏的衣服，“你怎么心不在焉的？”
　　“还好，昨天有点失眠，”商令珏双瞳微黯，眼睛里还有红血丝。
　　走进餐厅，夏之萧拍拍商令珏的肩，“祁檬应该是来感谢你的，可能姿态还是很高，别跟她计较太多，不值得。”
　　“我明白，”商令珏点点头。
　　等她们坐下后，各类菜品轮流送上，却始终没看见祁檬。
　　百无聊赖中，她们只好刷起了手机，一打开就看见了好几个有关司珥的热搜。
　　原来昨天夜里，之前和司珥合作过的演员，公开表明司珥是理想型，正在追求她之类的话。
　　陈言他们工作室出来辟谣了好几次，对司珥的讨论都没消下去。
　　粉丝和观众还津津乐道地讨论起，历代对司珥明示暗示过好感的，却被司珥无情拒绝的各界人士。
　　一时间，热搜#司珥手握万人迷却独美的剧本#又高挂第一。
　　“真是什么癞□□都能肖想我女神了，”林棠看得火大，“昨天我听家里人说有人给司珥女神介绍对象。”
　　“介绍对象？”夏之萧没能维持着淑女形象，一口水几乎喷了出去，“司珥还需要相亲？”
　　“不是相亲，据说介绍的人是什么结婚又离婚的大龄单身女，”林棠摇摇头，“不是我搞歧视，结婚又离婚，哪里配得上司珥女神，所以我根本就不信。”
　　坐在一旁喝茶的商令珏垂着眸，目光空洞一言不发，她只是觉得有些累了，
　　也说不上来为什么。
　　商令珏很想告诉自己没事的，没事的，可内心那个坚强的自己，已经累得蹲在地上，托着下巴回头望。
　　她到底是怎么和司珥相识的，雨天那束光，还是光吗？
　　或许是光，却不是属于她的光。
　　就在她们快要吃饱喝足的时候，祁檬可怜兮兮地吊着手臂姗姗来迟，她一只手提着三个礼物袋，分别送给了她们三个。
　　“那个，商商，”祁檬憋红了脸，好半天才说了一句很小声的对不起，“那天多亏你拉了我一把，不然后脑勺着地，我当场没了。”
　　没想到千金大小姐的态度这么好，夏之萧和林棠惊讶地坐在一边看戏。
　　“没什么，你最多只是嘴毒心不坏，”商令珏一脸平静，狭长的眼眸里满是平和，“拉你只是本能而已，换个人也一样。”
　　“但我还是很感谢你，”祁檬看着全素颜的商令珏，总觉得她有那么一丝不一样。
　　四人之间的隔阂说大不大说小不小，大概因为都是年轻人，见祁檬态度还算不错，几人关系就有了那么点冰释前嫌的味道。
　　“大小姐这次竟然没摆臭架子，难得啊，”林棠小声感叹。
　　“毕竟算得上救命之恩了，”夏之萧喂了一勺柠檬扇贝堵住了林棠的嘴。
　　临走之前，祁檬又憋红了脸看着商令珏，最后见商令珏都走出了十几米，她才追上去低声说：“那个，我觉得你和司珥真的挺配的，你千万不要放弃啊。”
　　“什么？”快要上车的商令珏吃了一惊，只听见祁檬又喊了一句我是说真的，你千万不要放弃啊，还做了个加油的手势，让她失笑不已。
　　回到市中心的独栋公寓，商令珏指纹解锁电子门，刚走到琴房想要练琴，突然发现自己把助听器落车上了。
　　于是，她拿起外套想要出门重新去取，却在走到门口花园里时，听见了司珥和陈言的声音。
　　“司珥，我的大小姐，你能不能为你的名誉着想，就算不为自己，也为我们这些追随你的人想想吧，”陈言语重心长地说道：
　　“桑灵离婚就离婚，你为什么要帮她？帮就帮吧，也不应该和她前夫在你父母的美术馆起冲突。到时候媒体乱写你怎么办？”
　　“我会把一切都压下来，”司珥声音低沉疲倦，“你不用担心，我能处理好。”
　　“你能处理好？当初桑灵出国，你消沉了很久，后来还非要和商令珏结婚，我百般劝阻也拦不住你，现在她回来了离婚了，你又要和她旧情复燃？”
　　旧情复燃？商令珏觉得心口似乎有一团火在烧，她艰难地止住身体的颤抖，轻轻靠在石墙边，稳住身形。
　　“陈言，你想得太多了，我只是——”
　　司珥的话被陈言打断。
　　“还是说你想左拥右抱？一个是成熟的白月光正主，一个是年轻漂亮的乖巧替身。你想玩，我没意见，但你能不能把婚离了再好好玩！”
　　白月光正主，乖巧替身，还年轻漂亮？商令珏一时间如遭雷劈，大脑一片空白，她努力咬着牙不让眼泪流下来。
　　她后知后觉发现自己恢复了听力，然后就听见了事实。
　　上天还给她听力，是为了让她亲耳听见这样残酷的事实。
　　一时之间，她竟有些分不清到底做个聋子比较不幸，还是听见这真相更残酷。
　　如果依旧听不见，是不是更好？她用力咬破了舌尖，告诉自己不是的。
　　她允许不被爱，但绝不容忍被践踏自尊。
　　她要把一切都弄得明明白白，清清楚楚——眼里如果有沙子，她就会一直揉，一直揉，就算双眼流血也无所谓。
　　商令珏强迫自己冷静下来，将不断发抖的双手藏进袖口，然后微微笑着走了出去。
　　作者有话说：
　　还有2公里，周三晚上，22点更，24点还有一更（火葬场本场），专业团队已就位感谢在2022-03-14 22:00:03~2022-03-15 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、瑶妹上来躺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨照洁 22瓶；z 20瓶；霍或或 10瓶；EMJe03 3瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 25 章
　　被突然出现的商令珏吓了一跳，司珥美丽动人的眼眸里先是闪过惊讶之色，还不等她开口，就看见商令珏指了指自己的耳朵，示意没戴助听器。
　　看见商令珏白净耳尖上的红痣，司珥眼神微微一动，不由自主随着商令珏离去的身影望了过去。
　　少女乌黑光泽的发挽在脑后，露出一截细白好看的脖颈，几缕发丝垂落，稚气未脱中又带着难以忽视的美丽。
　　“小布偶，不不，商令珏没听见我们说的话吧？”陈言半张着嘴，表情有那么一丝惊恐。
　　“应该......没有，”司珥轻轻咬着下唇，垂着眼罕见地流露出了几分不确定，“如果听见了，这孩子应该会哭吧。”
　　那种哭红了眼，却不肯落泪的样子。
　　“所以你决定要离婚了对吗？要离你就赶快点，今天民政......”陈言看见商令珏戴着助听器出现在视线之内，立刻闭上了嘴。
　　两人就这么望着商令珏从花丛包围的小道上，一步一步走来。
　　冷风吹过，发丝落在锁骨上。
　　“姐姐。”
　　听见商令珏乖软的声音，司珥微微仰头看着商令珏的眼睛，她忽然感受到了一种凝视。
　　不是那种带有压迫感的凝视，而是一双带着天真与懵懂的眼睛深深注视着你，传递着莫名的希冀。
　　“怎么了？”司珥洁白柔软的指腹刚要触上商令珏的眼尾，却被少女巧妙地避开了。
　　“你有话对我说吗？”此时此刻，商令珏看见司珥咖啡色的眼眸里泛着美丽的波澜，波澜里倒映着自己。
　　无法否认的是，每次被司珥看着，她就会有一种自己从芸芸众生脱身而出的感觉，甚至觉得对司珥来说，自己是特殊的。
　　又有风吹来，司珥扬起纤修的眉，青丝如水，“不，没有。”
　　“好，”商令珏朝陈言点头，抚过左耳的红痣，“那我先进去了。”
　　直到走进琴房反锁了房门，商令珏才取下助听器来，站直的身体逐渐软了下去，她就这么直接坐在冰凉的地板上，耷拉着脑袋。
　　像一只被放了气的橡皮玩偶。
　　是啊，她何德何能能高攀上司珥呢，原来答案是替身，就像电视剧里的文替武替，她是婚替。
　　就连这一场婚姻都只是玩笑，她就是金主花钱救下的玩物。
　　桑灵，商令珏，连名字都是那么地相似。
　　商令珏看着满屋子司珥给自己买的天价乐器，想哭又想笑。
　　事已至此，她竟然发现自己内心深处，仍然不愿相信这一切都是真的。
　　怪不得司珥要找自己当替身，笨到连死心都不会的人，不就是完美玩物嘛。
　　在琴房待了一个下午，商令珏在冰凉的地板上睡了很久，直到被一阵很响的声音吵醒。
　　她迷迷糊糊地醒来，循着声音一路走到门廊处。
　　司珥披散着如瀑的长发，跪坐在大理石地板上，莹白的身体裹在一件露肩的刺金黑裙里，裙下的小腿素白。
　　她撩开遮住脸颊的长发，双瞳漆黑如墨，在看见商令珏后，那漠无表情的脸上微微勾出一个魅惑人心的淡笑。
　　酒香和冷香混合在一起，司珥喝酒了，或许已经醉了。
　　“小朋友，原来你在啊。”
　　商令珏这才发现，殷红的鲜血流过司珥素白的小腿。
　　鲜红和素白交织，宛如玫瑰花田里降落了漫天大雪。
　　“伤口不大，应该没事，”商令珏偶尔瞟过司珥漆黑冰冷的瞳孔，不知还能说些什么。
　　发现商令珏就要离开，司珥那如寒冰的瞳孔，忽然泛起一丝涟漪，冰化了，柔光荡漾。
　　“小朋友，你为什么不看我？”
　　听见这轻柔无力的声音，商令珏回头看见司珥面色绯红，桃花眼里盛满勾人的情意，语气温柔到有些迷乱，仿佛很委屈地渴望着商令珏。
　　这一眼太过专注深情到让商令珏心底动摇，她忙告诉自己这是金主做戏太深，深夜孤单，就算情浓至此，也是酒精使然。
　　“我走不了路，抱我好不好？”
　　轻轻叹气，商令珏垂着眼过去，把司珥抱起来。
　　也不知道司珥喝了多少酒，一改往日清冷禁欲的模样，妩媚妖娆地靠在商令珏怀里，低声问：
　　“不嫌我重吗？”
　　耳朵痒痒的，商令珏努力忽视着，然后把司珥放在沙发上，就要走开，“不重。”
　　“你要去哪儿？”
　　“拿医药箱，”商令珏没有回头，过了一会提着药箱回来。
　　司珥斜靠在沙发上，半阖着眼睛，一抹红唇，慵懒散漫妖冶生姿。
　　蹲下身替司珥上药，额发散落遮住商令珏的脸，让人看不清她的表情。
　　因为家里只有酒精，为了消毒，商令珏只能用棉签蘸着酒精，轻轻按在伤口上。
　　“撒上白药就行。”
　　医用酒精带来的刺痛感难以忍受，即便喝醉了反应迟钝，司珥也疼得不行，难以抑制呼吸和声音。
　　听到后来，医用酒精被打翻在地，司珥醉得已经分不清商令珏戴没戴助听器。
　　这一次，商令珏听见了司珥的声音，女人暗哑低沉地一遍遍喊着阿令。
　　阿令，是阿灵吧，商令珏觉得自己好像也喝酒了，头疼欲裂，五内如焚，仿佛有大火焚烧着骨头，寸寸尽断，化为灰烬，化为乌有。
　　第二天商令珏是被司珥弄醒的，女人被挤在沙发里面，还故意拿头发把她痒醒。
　　睁眼的时候，商令珏看见司珥的脸近在咫尺，乌发雪肤，笑容温柔，容光粲然。
　　倾城一笑，犹带清冷，一点也不艳俗。
　　商令珏忽然有些恍惚，她记得当年被司珥捡回家，第二天醒来看见的，也是这样的司珥。
　　时光转换，一如当初，但一切都变了。
　　不，不是变了，是包着真相的水晶球碎了。
　　“我去给你做猪肝菠菜汤，”司珥越过商令珏，光脚走在地板上，脚踝处系着红绳的翡翠坠子飘飘荡荡。
　　“不......”
　　商令珏想要告诉司珥不用，自己已经能听见了，却又不知道该怎么开口。
　　捧着猪肝菠菜汤坐在司珥对面，商令珏欲言又止，任凭热气熏腾着双眼。
　　她想要把一切都问清楚，她想听司珥亲口承认，这样她才好死心。
　　可是面对着司珥，她却发现自己很难开口。
　　“姐姐，”商令珏酝酿了好久，才组织好了语言，“今天可以一直陪着我吗？我有话想问你。”
　　搅动着碗里奶油蘑菇汤，司珥以手支颐，长发落在肩上，微微笑着说：“好，刚好今天没有行程，晚点一起去看马术表演，再补上昨晚的大餐。”
　　吃完早饭，两人回到客厅收拾了沙发，打开电视，刚好在播新一季的恋爱综艺《心动二十一天》。
　　节目几乎采用半直播的方式，大胆甚至有点出格的内容和嘉宾的真实反应，一直是不二的流量密码。
　　商令珏心不在焉，几乎什么都没看进去。司珥倒是很认真地看节目，偶尔还会说节目准备的海边项目有点浪漫。
　　“说吧，要跟我聊什么，一早上都浑浑噩噩的，”司珥关了电视，拿银簪子束了个发髻。
　　商令珏这才侧身看向司珥，女人依旧矜贵美丽，一点情绪的波动都看不出来。
　　大概根本就没有，对替身能有什么感情波动。
　　想到这里，商令珏眼神黯了黯，刚要开口，司珥就比了个“嘘”的手势，低头扫过手机屏幕。
　　“桑灵说有急事找我，我先去处理一下。”
　　这是肯定的语气，似乎不容得别人反抗。
　　突然心底生出了奇怪的勇气，商令珏想要和桑灵争上一争，就争这么一次。
　　这大概就是替身最后的尊严吧，商令珏这么想着，然后笑说：“姐姐，说好你今天陪着我的，可以不走吗？”
　　商令珏的声音不大不小，却带着浓浓的倔强。司珥突然发现自己的小布偶莫名有了一丝狼崽的气势，那双软软的眼睛里有了乖张的味道。
　　“你等我出去见一下桑灵，”司珥柔柔地说，“马上就回来。”
　　“不能不见吗？”商令珏低着头，藏住了眸子里的冷光。
　　就在司珥犹豫的时刻，她又收到了一条短信，点开后桑灵说她已经到了门口。
　　恰好，门铃声响起。司珥放下手机，去玄关开门。
　　手机明晃晃地放在桌上，商令珏的裸眼视力有5.3，她一眼就看见了桑灵发来的短信。
　　短信依次是：
　　【到门口了。】
　　【美术馆那边有事，我想来找你。】
　　然后是：
　　【喜欢船上的小饼干吗？里面的字条都是我写给你的。】
　　日期是商令珏出院那天，那天桑灵说要请她和司珥吃饭，饭后小饼干里写的是：
　　【我多么希望能重来。
　　再也不会离开。】
　　原来是桑灵要和司珥重来，是桑灵再也不会离开司珥。
　　那种犹如大火焚烧的感觉又涌了上来，商令珏发觉自己全身抖得厉害，眼前明明暗暗，火越来越大，她却觉得很冷。
　　她想要撑住身体，却不小心打破了桌上的玻璃杯，右手食指被玻璃割破，鲜血一下涌了出来。
　　她艰难而努力地起身穿上宽大的外套，一转身，司珥和桑灵刚好走到客厅里。
　　桑灵没戴墨镜，眼睛是纯正的冰蓝色。
　　微风拂过，商令珏身上的纯色风衣，轻轻飘动，染血的食指划过苍白的唇，鲜血浸透肌肤，她勾唇一笑，径直走过两人身边。
　　因为逆光的关系，司珥忽然觉得商令珏的眼睛很黑很暗，她小小地退后一步拽住了商令珏的手腕，“去做什么？”
　　商令珏低头看着女人白如玉笋的手指，轻轻挣脱，指间的血滴在地板上，绽开血色的花。
　　过了一会儿，她才回答：
　　“清理，垃圾。”
　　作者有话说：
　　下一章入V正式进入hzc，两个小时后，12点整点发，不要奏凯，顺便再开个抽奖﻿

✿ 第 26 章
　　直接走进杂物间后, 商令珏反锁了门，顾不上灰尘，就坐在了装杂物的柜子上。
　　她拿出手机到浏览器里输入了“司珥、桑灵”这两个名字, 跳出来的词条并不多。
　　大多都在细数这两人的生平成就, 也有寥寥几张两人一同出席活动的旧图。
　　图片上的司珥和现在没有太大的区别，无可挑剔的容颜下是绝对自信的神态, 恣意美丽, 就像飞蛾明知会死也要追寻的火焰。
　　旁边的桑灵微微笑着, 温婉大方，手里拿着刚刚获得的最佳设计奖的水晶奖杯。
　　这条新闻里笔者以十足惋惜的语气，说明了桑灵即将远渡重洋、退出设计界的打算。
　　另外，在搜索词条很后面还有一条毫不起眼的娱乐新闻说司珥和桑灵曾有过订婚的意向, 只是阴差阳错地错过了。
　　若是以前看见这些消息，商令珏可能看过就一笑了之，毕竟想和司珥沾上关系的人太多, 百分之九十都是他人杜撰的。
　　但这次是那百分之十，而且现在她几乎能推测出事情的轮廓。
　　多么偶像剧的桥段啊，年纪轻轻富有才华的设计师和美得倾国倾城的女演员, 青梅竹马两小无猜地长大, 因不可抗力而分开, 几年后破镜重圆，重归于好。
　　多么感人的剧情, 设计师为了司珥不远万里放弃所有, 冲破一切艰难阻碍也要回国, 这是何等的恒心毅力啊！
　　两人历经风雨破镜重圆, 换成主角是自己, 也会感动到不顾一切地答应吧？
　　所以她商令珏怎么能怨司珥动摇呢？
　　她能怨吗？
　　她该怨吗？
　　不对, 应该是她再怨又有用吗？商令珏嘴角挽起一个古怪的笑容，突然站起走到墙上挂着的镜子前。
　　她看着镜中那双很乖的眼睛，想到司珥说喜欢自己戴冰蓝色的美瞳，就忍不住想笑。
　　笑得满嘴血沫，笑得直不起腰，笑得眼眶红透。
　　她觉得自己甚至还不如商店橱窗里的玩偶娃娃，娃娃们还知道自己是玩偶，明码标价。
　　可她是有多天真烂漫，还以为自己是人家的真命天女呢，多么愚蠢，多么可笑。
　　尝着血沫的味道，商令珏沾湿纸巾草草卸掉眼妆。
　　一双狭长上翘的阴郁凤眼出现在眼前，商令珏盯着自己幽幽的黑色瞳孔，对镜子里的自己说：“六耳猕猴还想取经？”
　　除了刻意装出的乖巧和温和，她和桑灵哪哪都不像啊，性格更是南辕北辙，天差地别。
　　呵呵，她算是替身里的低配了，真是委屈司珥跟自己逢场作戏。金主给自己花了那么多钱，结果配出个低配，还是个伪装的，真是闹心。
　　商令珏擦干唇间的血迹，浓黑纤长的眼睫缓缓向上抬起，镜中的她眸色漆黑，阴冷忧郁又带着野性十足的美丽。
　　自己哪里是布偶呢，就算是猫，也是豹猫吧。她抚上镜中人桀骜的眼，古怪地笑了。
　　是她自己傻逼啊，那么好骗，以为大雨里有好看优秀的人类，把她这只流浪猫捡回了家，是真的喜欢自己。
　　人类说她弹琴很好听，在下雨的时候总陪着她。
　　然后流浪猫就傻傻地以为自己了解这个人类了。
　　原来真实情况是，每个下雨的夜，人类陪在她身边，心却早就漂洋过海到了某个不知名的地方。
　　用来当作消遣替身的流浪猫，怎么比得上正版的白月光呢，盗版山寨终要被淘汰。
　　可笑。
　　商令珏将受伤的手放在水龙头下冲洗，伤口被冲洗得发白。
　　司珥是命运赠她的玫瑰花，可是她忘了，玫瑰有刺。
　　一切都如琉璃泡影一样，散去了。
　　再次拿着扫帚出去，商令珏额前的发散落下来，遮住眼睛，看起来就像是刚刚放学回家的高中生，青春年少又带有独特的叛逆气息。
　　阳台的绿植已经打了花苞，冬日的暖阳下，司珥抱着双臂和桑灵站在阳台上，两人间的距离不远不近。
　　“我父母留给你的美术馆，你真的有照顾好吗？”
　　“小珥，我当然有！”
　　“行了，我会多派些人过去，你不能再闹出任何负面新闻。”
　　见商令珏出现，司珥于光影中回头看来，英伦风格的大衣让她看上去飒爽冷艳，飞扬的发丝都美得不可思议。
　　“商令珏，我有事麻烦你的司珥姐姐，借用她一会儿，你不介意吧？”桑灵撇下司珥，落落大方地朝她走来，嘴角仿佛带着胜利者的微笑，就想看到她颓败的模样。
　　把地上的玻璃渣扫进垃圾桶，商令珏慢条斯理地拿出酒精倒在伤口上，面不改色地带着笑容说道：
　　“你想要什么，难道要求得我的允许吗？尽管去放心、大胆地去取。”
　　“你——”惊讶商令珏眼尾上扬的凌厉，桑灵当场呆住。
　　就在这时，司珥关了窗户，从阳台款款而来，漂亮的眼里有一丝疲惫，声音依旧清冽磁性，“怎么了？”
　　桑灵刚想回答，却被商令珏抢先。
　　“我说，来的都是客，如果想要什么，”商令珏第一次平静地看着司珥，黑亮的眼里无悲无喜，“桑灵你，自取就好。”
　　司珥有些没明白商令珏的话，想要摸摸商令珏的头发，却被避开了。
　　“刚才杨姐让我回去练舞，我快来不及了。”
　　看着落空的手心，司珥眼里的愕然挥之不去，皱着眉想要开口，又被商令珏的话堵得不知该说什么。
　　说完话，商令珏就回房拿出自己的黑色背包，想要收拾一下行李，环顾四周却发现这里的一切都属于司珥。
　　就连自己都是属于司珥的物件，身上还刻着属于司珥的烙印。
　　事到如今，除了完整的自己，她没有什么能带走的，也没有什么想带走的。
　　把证件都揣好，商令珏最后回到客厅，和司珥说了一句姐姐，再见。
　　在司珥还来不及说话时，就头也不回地走出了所谓自己的家。
　　关门时，她还听见桑灵问司珥怎么不回她的短信。
　　至于司珥说了什么，她已经决定不再感兴趣了。
　　想到这里，商令珏突然觉得桑灵还挺浪漫的。
　　那天请客的吃饭时候，故意坐得离司珥远远的，却在桌子底下给司珥发短信，还送上载着情书的小船，顺水漂流。
　　真是浪漫到家了，知道事实真相的她这双狗眼都快被闪瞎了。
　　这才是真正的情侣，两小无猜青梅竹马，干柴烈火情比金坚！
　　烛光摇曳，美酒佳肴，两人坐在桌子的两端，不说话，反而发起短信来，再加上纸质的情书，老掉牙的通信方式最浪漫了。
　　什么是时间都抹不掉的镌刻永恒，这就是了！
　　至于，她商令珏算什么东西？哦，对了，她是替身，是被情侣闪瞎眼的狗。
　　司珥那样的人中龙凤、天之骄女，怎么可能看上自己这种无家可归的流浪狗。
　　而且自己还是不太有尊严的替身，正主白月光回来了，她的金主也不知会她一声，好歹也告诉她一句嗨你过期了我要丢掉，让人有个准备吧。
　　自己可真是傻逼，傻逼透顶。商令珏看着路边的行道树，低声笑骂自己，骂着骂着，眼眶毫无预兆地流下泪来。
　　她走着走着突然奔跑起来，如果有人的话，就会看见一个长相漂亮的女孩子，哭红了眼眶，死咬着下唇，眼神凶狠桀骜地奔跑着。
　　在她身后的远处，遥遥地出现一个女人窈窕的身影，女人抱着一件白色的羽绒服四下张望，又拿出手机拨通了电话。
　　奔跑中，商令珏看见司珥打来的电话，她没有停住而是按下静音，把手机放回口袋里。
　　没过一会儿，司珥又发来了企鹅。
　　【小朋友，你没穿羽绒服，不冷吗？】
　　站在红绿灯前，商令珏看着马路上川流不息的车辆，死死咬住了唇。
　　刚才唇上的伤口又开裂了，让她再次尝到腥咸的味道。
　　她点了一下屏幕，看见红色字体的删除好友，点了下去，在弹出的窗口里选择了确定。
　　其实，她早就在脑海里演练过没有司珥的千百种情形，早就已经习惯了和司珥分别。
　　“没那么难过的，不就是一次分离，”商令珏用手背把眼泪擦干，悄声告诉自己，“不过一瞬间而已。”
　　……
　　等她来到掠影娱乐的宿舍时，刚刚午睡起来的林棠被她的样子吓了一跳。
　　因为是步行过来的，她整整在寒风中跑跑停停四个小时，汗湿的发尾还结上了细小的冰晶，苍白的脸上浮着红晕，脆弱幽怜又隐含锐利。
　　“商商，你这是怎么了，今天不是休息日吗？怎么搞得这么狼狈的样子。”
　　“我锻炼身体，就跑过来了，以后都住宿舍。”
　　“锻炼身体？”夏之萧从缝纫机上抬起头来，狐疑地看着商令珏身上薄薄的风衣，“穿这么点衣服？”
　　见商令珏不愿说话，两人也不想逼她。林棠碰了碰她的手，发现这人浑身抖得厉害，“宿舍里有热水，你赶快去洗个热水澡，别感冒了。”
　　“好，”商令珏这会儿停下来也感觉头有点晕，她接过林棠递来的干净毛巾，半垂着眼往浴室走出。
　　夏之萧和林棠交换了好几次眼神，硬是没想出商令珏这是怎么了。
　　“之萧，你说商商这是怎么了？”等商令珏进了浴室，林棠小声地问。
　　“不知道啊，家里出事了？但她家里不是没什么人了吗？”
　　“难道是，失恋了？”林棠觉得这话说出来她自己都不信，但好像只有这个理由合适点。
　　“谁这么不长眼，敢瞧不上商商啊？”夏之萧说出了林棠的心声，“算了，我们这几天多看着点她，陪她多说话别让她做傻事。”
　　林棠忙不迭地点头，表示不能更赞同了。
　　一个小时后，商令珏才慢吞吞地从浴室出来，林棠立马给她端上热牛奶和小面包，拉她在沙发上坐下。
　　“爆米花、牛奶、可乐、薯片，我们一起看电影吧，”林棠笑容甜美迷人，脸上洋溢着十足的热情。
　　“好，”商令珏并不想让自己沉浸在悲伤的情绪中，弯弯唇角，笑了出来，“看什么？”
　　“当然是看大美人，”林棠得意洋洋地点下了播放键，55寸的电视屏幕高清无损，“我们没时间去电影院，好不容易能在电视上欣赏绝世美人。”
　　高清的屏幕上，司珥一袭红衣散发，肌肤赛雪，红唇细细含着毛笔，纯黑的墨汁流连唇上，女人略一抬眼，眼波流转风情无限勾人心魄，美艳不可方物。
　　“这部新电影叫《奈何》，说的是司珥演的公主因为战争失去驸马，把一个跟驸马长得很像的敌国皇女，当作替身慰藉自己，结果产生了爱情，两个人虐恋情深，爱得死去活来肝肠寸断。”
　　商令珏：“......”
　　察觉到商令珏的脸色比刚才又惨白了几分，林棠不解地问道：“不喜欢这种剧情吗？要不换个喜剧看看，或者一起看个猫和老鼠之类的。”
　　“......不用，就看这个吧，”商令珏将牛奶喝完，忽略掉头部的眩晕，看向了屏幕。
　　司珥和她在一个圈子里，虽然她们一个是演员，一个是爱豆。但毕竟是一个公司的，抬头不见低头见。
　　她已经是一个悲催的替身了，绝不当一个悲催的逃兵。
　　越是逃避，越会让自己走不出来。她攥紧了双手，不爱的近义词是不在意。
　　她会从今天起不断努力。
　　不断地努力，她还年轻对不对，还有美好的人生......
　　商令珏看见电视屏幕里，晶莹的泪珠滑过司珥绝色的容颜，女人楚楚可怜地说着挽回替身的情话，心想这人可真能演，演得跟真的一样，让她一信就是那么多年。
　　“商商，杨姐刚才发消息说下张专辑我们的造型要换换，说不定要染头发，”夏之萧迟疑地看向商令珏，“可能会比较夸张那种。”
　　其实，之前杨姐就想让她们染染别的颜色，换个造型，但是商令珏都拒绝了，说自己年纪小不适合搞喝酒抽烟烫头那一套。
　　“染啊，我没意见，”商令珏嚼着爆米花，上勾的眼尾一片绯红，漂亮又野性。
　　“那染个，栗色吧，你比较能接受，”夏之萧发了几个不那么夸张的颜色给商令珏，“你以前没染过，也不用跨度那么大。”
　　“这个闷青色和黑茶色在阳光下看不出来，”商令珏十分熟练地品评着各个发色，“银紫色也不错，不过我想先染这个冰蓝色。”
　　“冰蓝色？”夏之萧惊讶地发现商令珏浅浅一笑，看上去乖张漂亮，像极了那种白天学霸晚上校霸的角色。
　　“商商，你要染冰蓝色头发？”林棠惊讶地差点儿把可乐喷出来，“没搞错吧，你不是一直走乖乖女路线吗？就算要染也是褐色之类的那种。”
　　“乖乖女也可以染发，”商令珏淡定地喝着牛奶，眸色微沉，“我以前还会逃课打游戏，但还是很乖的。”
　　林棠：“......”
　　她染发，她逃课，但她是个乖孩子。
　　“既然这样的话，我们就都染蓝绿灰色系的，看上去搭配些，”夏之萧一面回复杨嘉，一面随口问道，“商商，天都快黑了，你还不回家吗？”
　　“不了，以后我都住宿舍。”
　　“住宿舍？”夏之萧虽然感到意外，倒也没有再多问，“那你还住之前那间房吧，里面还有你之前的衣服和寝具。”
　　“好，谢谢你们了，”因为眩晕，商令珏扶着沙发才站起来，然后摇摇晃晃地往房间走，“我去收拾收拾。”
　　她眉眼间一片绯红，左耳的红痣因为肤色苍白而更加显眼，像是玫瑰落在雪上。
　　林棠在背后对夏之萧做着口型问“她这是怎么了”，夏之萧耸耸肩，表示自己猜不出来。
　　房间里泛着洗衣液的干净味道，防尘罩上几乎没有任何灰尘，应该经常有阿姨来打扫。
　　商令珏收拾了一番后，打开台灯坐在床沿，忽地心里一阵空落。
　　从那个家里逃出来，然后呢？过两天回去和司珥大吵一架，还是等司珥自己发现。
　　“等司珥发现，大概要等个一年半载吧，”商令珏眸色深深，想到了司珥和陈言在花园里有谈到离婚这件事。
　　虽然那天司珥没有表明要和自己离婚，但估计也要提上日程了。
　　先提出离婚，大概是这段感情里，自己唯一能主动做出的选择。商令珏想了想，打开浏览器输入了怎么快速离婚这几个字。
　　映入眼帘的第一个词条就是“快速离婚咨询处，三十年专注离婚，财产孩子一条龙争取服务”。
　　浏览了半天，她看到最多的词条就是离婚冷静期和财产争夺，此外几乎没有太多实质性的东西。
　　她只想直接和司珥离婚，她们之间没有孩子，至于财产，她一分也不会要。
　　算算这些年司珥给她花过的钱，她都要一一还回去，一分一厘都不会少，还要加上利息。
　　至于最大的问题在于保密，商令珏犹豫了半天，还是翻出了洛伊雨的微信，主动打了个招呼。
　　来回几句闲聊后，她反复删减，还是问了出来。
　　【学姐，我有一个朋友准备离婚，你有认识的律师吗？】
　　【有，等会儿我把他的微信推给你吧。不过，你找我就为了这件事啊，让我好伤心哦。[叹气][叹气][叹气]】
　　洛伊雨突如其来的撒娇让商令珏属实懵了，细想一下自己的确有点无事不登三宝殿的感觉。
　　【对不起，是我太过分了，别伤心。】
　　【那你说好请我吃饭的，定个时间嘛。下周大部分时间我都有空。】
　　见学姐给自己台阶下，商令珏松了口气，忙查起了自己的行程表。
　　下周从周一开始她们就又要飞去各地表演，还有新专辑制作，小型的粉丝见面会，之后甚至还要上一个综艺。
　　将情况向洛伊雨说明后，商令珏以为她们只能再约时间了，没想到洛伊雨直接打了个电话过来。
　　“学妹，快告诉我你下周一的航班时间，”与司珥低沉清冷的声音不同，洛伊雨的声音永远上扬着尾音，像是夏日阳光。
　　“下午三点二十，学姐你问这个做什么？”
　　“那我们十二点在机场见，我刚好六点半的飞机。”
　　“可是对你来说，时间也太早了吧，”商令珏皱着漂亮的眉，有些不解，“这样很浪费时间的。”
　　电话里洛伊雨的语气忽然有些惆怅，“不早，我还嫌太晚，所以根本不是浪费。”
　　“......那好吧，”虽然没有太懂洛伊雨的意思，但商令珏已经思考起机场里有什么好吃又不那么贵的店了，“我查查看有什么吃的。”
　　“好，都听你的，”洛伊雨有些无奈又好笑地挂了电话。
　　天已经黑了，电闪雷鸣地下起了大雨。商令珏想了想，又把司珥的微信删除，再把电话也拉黑。
　　“等离婚的时候，再打电话给她。”
　　商令珏指尖划过屏幕上“姐姐”这两个字，深深地叹气，心里像是夏天的池塘，有几百只青蛙跳来跳去，乱糟糟的。
　　她打开背包准备收好，意外发现里面放着一件米色毛衣。
　　毛衣上沾着暗红色的痕迹，那是酒店那天......
　　记忆不可控地被拉回，即便过去那么久，那夜的回忆依旧能让她体会到所谓甜蜜，只不过那是带苦的甜。
　　藏在棉里的针，总会刺得人鲜血淋漓。
　　听见雨声越发大了，司珥才起身关上了书房的窗户，推推鼻梁上的金丝眼镜，坐回桌前想要继续看剧本的时候，她却怎么也看不进去了。
　　有些烦躁地把束发的银簪子取下来，她披散着长发却突然不知道要做什么。
　　以往她在家，只要一抬眼就能看见商令珏乖乖的身影。就算有时候小朋友在琴房里练习，她也能听见音乐声。
　　但是今天她已经无意识到琴房好几次了，一个人都没有。司珥咬着红唇，第一次觉得房子买得有点大了。
　　犹豫半天，司珥才发了条微信，让陈言问问杨嘉Meet的情况。
　　结果过了很久，陈言才回复说Meet状态良好，全员ace，干劲十足，肯定能冲击年底的最佳新人组合奖。
　　司珥蹙眉，不知道陈言是故意的还是怎样，她紧紧捏着手机，还是忍下了给商令珏打电话的心思。
　　小孩子偶尔闹脾气夜不归宿，也是可以理解的。过几天就好了，没必要大半夜还打电话去哄。
　　“应该没有必要吧，”司珥坐回书桌前，金丝眼镜的细链碰撞桌面发出清脆的响声，她托着腮发呆，清冷禁欲的神情中含着一丝淡淡的迷惑。
　　突然传来消息提示音，司珥刚才还昏昏欲睡的眸子立刻有了一丝光亮，解锁屏幕才发现是陈言发来提醒她下周一要飞去S市的微信。
　　掩下心里一丝莫名的失落，司珥回复了陈言，草草泡完澡后，就抱着一只毛茸茸的小猫玩偶躺进了被子里。
　　周一，B市的滨海机场里，商令珏推着黑色的行李箱和队友低调地走进了vip候机室。
　　她低头看看时间，11:52。
　　学姐刚好给她打来电话说自己在c区的金拱门前。
　　一边给助理和工作人员打了招呼，商令珏一边打着电话往金拱门的方向走。
　　果不其然不远处，一个穿着卡其色大衣的温柔女人正朝自己招手。
　　这里离机场入口不远，一阵冷风吹来，商令珏看见好几辆奔驰停下，出来好几个保镖护着一个身材高挑的女人下车。
　　女人戴着金色细框的墨镜，身上是纯色的西装，内搭同色系的衬衫，领口扎着一条围巾。
　　围巾下女人的锁骨若隐若现，精致诱人。
　　仅仅一个照面，商令珏就认出了司珥，她脑中突然回荡着一句话。
　　纯色得是绝色穿。
　　发觉司珥正向着自己走来，商令珏又在心里补充了一句：她的绝色与自己无关。
　　于是，商令珏强行镇定下来，并加快了脚步，与司珥擦肩而过，第一次没有任何停留。
　　两人就像是空间里垂直的两条线，曾经靠紧到九十度，就再也不会相遇。
　　司珥站在原地，注视着商令珏口罩上唯一露出的眼睛。
　　那双眼睛过分漂亮，明亮清澈，如点漆的瞳孔里没有任何情绪，似乎根本不认识自己一般。
　　“司珥，我不是让你走vip通道，你怎么一下车就忘了？”
　　机场入口处，陈言刚从另一辆车下来，看见司珥跟中邪似地往里走，顿时急得不行，招呼着几个保镖就要把司珥拉回来。
　　“陈言，你看看，那个人是商令珏吗？”司珥顾不得被发现的风险，直接取下了墨镜，细长美丽的眼眸满映着商令珏离去的背影。
　　商令珏头戴棒球帽，穿着洗得发白的牛仔裤，上身是一件卡通印花毛衣，青春美好。
　　陈言投去一瞥，说：“好像是她，你快把墨镜戴上，有人往我们这边看了。”
　　“那她怎么......”眼睁睁看着商令珏走向另一个女人，司珥一时有些反应不过来。
　　“可能是没注意到你。”
　　“没注意到我？”司珥的语气隐隐有些异样，轻轻自言自语道：“还是小孩子又开始闹脾气了。”
　　陈言回头，刚好看见洛伊雨毫不避讳地给了商令珏一个拥抱，果然司珥的脸色沉了下去。
　　“你别生气，人家可能只是好朋友，”陈言拽住了司珥，生怕她一个不理智就冲上去了，“千万别多想，女生之间偶尔搂抱很正常。上次我们不就查到人家的关系纯洁的很，学姐学妹。”
　　司珥重新戴上墨镜，露出的半张脸毫无表情，“让杨嘉回去好好教育她的艺人，机场这种人多眼杂的地方还毫无顾忌，到时候被拍就麻烦了。”
　　“我知道，不过今天我们提前清过场，不打紧，”陈言松了口气，她还以为司珥是吃醋生气了，没想到人家想的还是艺人形象，“再说Meet才出道......”
　　“才出道更要爱惜羽毛。”
　　看着司珥抿唇高冷的样子，陈言感叹这种又是明星又是老板的人，果然格局打开，就是不同于常人。
　　就算，亲眼目睹自家小朋友和别人搂搂抱抱，心里想的都是艺人修养方面的事情，没有一丝一毫情绪波动。
　　不愧是老板。
　　“还有，仔细查一查这个洛伊雨到底什么来头。”
　　就在陈言以为没事了之后，又听见司珥用快要冻死人的声音吐出这么一段话来，还在仔细这两个字上，用了重音。
　　“还要查她？之前我们查过洛伊雨的父母都是作曲人......”vip通道里，陈言小跑着跟上了司珥。
　　“是吗？”司珥突然停下脚步，眼眸沉静如雪山冰湖，“再查，洛伊雨的学校、公司，还有......恋爱经历。”
　　末了，女人红唇微动，补充道：“万一闹出什么绯闻，杨嘉他们也能有个准备。”
　　直到坐上私人飞机，司珥的神情还是冷冰冰的。
　　虽然说她大部分时候都是禁欲冷漠的一张脸，但今天除了冷冰冰外，似乎还多了一丝被忽视后的不快。
　　陈言递了瓶矿泉水给司珥，见这人蹙眉深思的样子，随口问道：“你该不会吃醋了吧？”
　　恍惚了一会，司珥才反应过来，她嘴角微勾，笑容犹带几分凉意，“乱说什么，这次商令珏闹脾气闹得还算新颖，我纯粹是好奇小朋友是在玩什么欲擒故纵的小游戏。”
　　“也对，”陈言点点头，一脸赞同之色，“除了你和Meet之外，我倒从来没见过商令珏还和谁亲近了。你仅仅只有好奇心，很正常。”
　　柔软的真皮座位上，司珥漫不经心地翻阅着剧本，高贵优雅，神色淡然。
　　机场的金拱门里，商令珏心不在焉地吃着一只黑旋风冰淇淋，洛伊雨眉眼弯弯地看着她，说：
　　“刚才好像看见司珥了，你有看到吗？”
　　“有吗？”商令珏垂眼，纤长的睫毛掩住了眸中的情绪，“我没太注意，而且周围好像也没有她的粉丝什么的。”
　　“怎么感觉你不太喜欢司珥似的？”洛伊雨吸了一口可乐，状似无意地问道。
　　商令珏终于把目光从冰淇淋上移开，看出了洛伊雨脸上的疑惑。
　　的确司珥美得锋芒毕露，行事张扬恣意地像是艳阳，还很仗义地救过自己......
　　但喜欢司珥是一个极大的错误，她已经为此付出了代价。
　　“没有，我和她，只是不熟，不太认识，所以我没注意到。”
　　“别紧张，我是觉得我们之间的气氛有点尴尬，所以随便找个话题和你聊聊。”
　　商令珏有些迟钝地抬头，她倒是没有察觉到尴尬的地方。
　　反倒洛伊雨见她注意到了自己，嘴角上扬，“谢谢你请我吃冰淇淋，为了表示感谢，你回来的时候我带你去吃一家很好吃的饺子。”
　　“饺子？”商令珏有些惊讶，饺子是她最喜欢的食物之一，洛伊雨应该是误打误撞吧。
　　“嗯，那就说定了哦。”
　　在飞机上，杨嘉就反反复复地跟她们强调，说Meet现在已经算是小有名气的女团了，粉丝的力量不可小觑云云。
　　因为下飞机的时间偏晚，所以来接机的粉丝不算特别多。饶是如此，还是有十几个保安在维持秩序。
　　商令珏也感受到了粉丝的热情，好几个穿着粉丝应援服的粉丝，举着做成盾牌形状的粉丝徽章，朝商令珏大喊崽崽要保护好脸，就算下次再摔跤也不要头着地。
　　林棠被围在正中间，憋笑憋得脸都红了，“商商，听见了没有，她们怕你摔破相了。”
　　商令珏看着她们衣服上映着“米特护卫队“这几个字，心里倒觉得十分温暖，于是便很乖地朝她们挥手，表示自己知道了。
　　这一下，和她对上视线的粉丝尖叫了一声：“崽崽注意到我了，注意到我了，她好高好美好漂亮，啊啊啊。”
　　让人没想到的是，这么快就有人磕起了队内的cp。机场外还举着一个很大的灯牌，上面写着：夏之萧X林棠，你是我的棠而皇之。
　　第二天的演出活动上，台下的粉丝从她们出现就跟疯了一样，不得不好几次停下来维护秩序。
　　特别是在几个女孩穿着隐隐露腰的纯色衬衫，做着高难度的力量动作时，整个场内尖叫声久久停不下来。
　　本来两个小时的演出，硬生生被拖到了两个半小时，Meet所有人回到后台的时候，个个筋疲力尽嗓子干得冒烟。
　　商令珏撑着身体在化妆台前喝水，她撩开自己半湿的额发，看见镜中人的眼睛。
　　那是双不驯、阴郁、不乖巧的眼睛，墨黑的瞳色，也应该是司珥不会喜欢的眼睛。
　　她朝镜中人盈盈一笑，这是今天第十五次想起司珥，昨天是二十五次，希望每天次数都能减少。
　　这样，很快就会归零。
　　“很快很快，”商令珏在心里对自己保证道。
　　#Meet女团舞超A#
　　几天后，这条热搜高挂第一，Meet这一周三场演出中，最精彩的部分都被剪辑成视频发在网上。
　　不到一个小时，转赞评论就超过了十几万。。
　　外面的天气阴阴的，司珥推着行李箱回到空无一人的家，餐桌上放着保姆阿姨刚刚做好的饭菜，还冒着热气。
　　她洗漱一番换好了衣服，坐在餐桌前打开手机就看见了热搜。
　　热搜的视频里，她的小布偶化着浓艳的舞台妆，内勾外翘的眼睛魅惑十足，随意的动作都能引来无数人尖叫。
　　司珥反复看了几遍视频，刚推出来往下刷就发现了第十七位的热搜。
　　#Meet-商令珏密会温柔美人#
　　点进去是一个粉丝数几万的博主，发的一条还算清晰的动图。
　　动图只拍到了商令珏精致如玉的侧脸，而坐在商令珏对面的女人，拿着纸巾想要帮她擦掉脸上的汤汁，正好与商令珏的手指撞上。
　　几分暧昧，几分养眼。
　　司珥轻轻捻着睡袍上的纽扣，眸色微沉地扫过与商令珏同坐的女人。
　　又是洛伊雨，商令珏的学姐。
　　两人不过是一起参加过比赛，之后便再无交集。谁能想到短短的两个月，两人还发展到一起去吃饺子。
　　这条热搜多半是对家买的黑热搜，出乎意料的是，大部分人竟然磕起了商令珏和洛伊雨的cp。
　　在评论里高喊着好配好配，已经脑补出了温柔年上美人X直球漂亮年下等等。
　　手机铃声响起，打破了房间里的沉默。司珥深呼吸后，看见来电显示是纪又青，才接通了电话。
　　“司珥，你看热搜了没？”
　　“看了，”司珥的声音透着几分漫不经心。
　　“我不是说热一，是说你家小布偶和别人的绯闻那条。”
　　“绯闻？”司珥迟疑了半晌，心里有些不舒服，莫名其妙地撒了谎，“没有。”
　　“就是小布偶和别的女人一起吃饭，举止亲密，但绝对能看出那女人对她图谋不轨、蠢蠢欲动，”纪又青絮絮叨叨地说，“我跟你说，现在的小孩子最喜欢那种温柔一挂的，你赶快去看看，防患于未然，别一天天过分自信。”
　　“是吗？不用大惊小怪，”司珥面上依旧是平静清冷的样子，“她有自己的社交圈，我不会多加干预。”
　　“行吧行吧，反正小布偶天天和你黏在一起，论容貌家世才华，能比过你的人屈指可数。”除了，性格差点儿，纪又青咽下了这句话没说，转而和司珥聊了一会娱乐圈里的八卦家常。
　　挂了电话，司珥心中突然一片空荡，耳边回响着纪又青说“小布偶天天和你黏在一起”的声音。
　　她好像和商令珏很久没见面了，有多久呢？
　　两个星期，还是三个星期。记不清了，明明以前几个月不见也是有的，怎么这次她忽然觉得不习惯起来，空落落的，不过三层的公寓却让她觉得有点太大了。
　　大概是最近工作太累，连拍了三部戏没有停下。司珥披散头发，草草吃了两口饭，便准备去休息一会。
　　刚好手机铃声又响了起来，司珥有些烦躁地拿起手机，却看见“小朋友”三个字在屏幕闪烁。
　　没来由地，女人纤细的手指微微颤抖，按下了接听。
　　一片静默中，只有手机的电流声。
　　“小朋友？”
　　过了一会，司珥终于听见商令珏软糯却疲惫的声音，“姐姐，你在家吗？我马上到了。”
　　“嗯，我在家。”
　　“好。”
　　司珥还想说些什么，手机却已经挂断了。
　　她来不及思考商令珏的不同寻常是为什么，而是莫名觉得自己穿得睡袍不太妥当。
　　女人小跑着到卧室，打开衣柜，手指快速抚过一件件剪裁得体的衣服，最终停在了一件较为居家的衣服上。
　　商令珏来得很快，司珥刚刚到书房戴上挂链的金丝眼镜时，玄关处就已经响起了门铃声。
　　回到玄关打开门，司珥几乎快要认不出面前的美丽少女。
　　往日里，全黑的头发染成了冰蓝色，白嫩的耳垂上戴着颇有质感的银色耳钉。
　　冰蓝色的头发让商令珏看上去更白，也更阴郁，却有一种极致美丽的厌世感。
　　乖巧甜美被野性诱惑在一夜之间取代，司珥心里说不上是惊讶，还是惊艳。
　　在沙发上坐下，两人之间仍然萦绕着奇怪的沉默。
　　司珥看着坐在沙发另一边的商令珏，忽然发觉原来她们两人间也会有这么安静，这么沉默的一天。
　　仿佛只要商令珏不说话，这种寂静可以一辈子持续下去。
　　所以，小朋友还在生气吗？虽然想不通商令珏为什么生气，但司珥记得刚才纪又青说现在温柔一挂的比较吃香。
　　偶尔，自己也应该勉为其难地哄哄不乖的小布偶。
　　于是，司珥斜倚在软枕上，睨着商令珏，语气还算轻柔地说：“你回来了，我很高兴。”
　　“还有，蓝色头发很漂亮，很配你。”
　　拿着背包的手紧了一瞬，商令珏侧头看着司珥，戴着金丝眼镜的女人清冷优雅，即便穿着细细的黑色吊带，也散发着凛然不可侵犯的高贵和美丽。
　　即便已经知道了真相，再见到司珥，商令珏发现自己的心还是会不争气地跳动。
　　她明白那天的大雨中，刻在自己心上的不仅是司珥的美丽，更多是女人不可抵挡的锐气。
　　曾经深深保护着自己，满足过一切幻想，让自己只要回忆起那一天就会生出无限勇气和安心。
　　曾经她把这一切珍藏在记忆中，如天光般不可湮灭，历经岁月也不会褪色。
　　现在她决定将这束光剥离，是痛苦的。
　　可是她不能沉浸在恨里，所以决定将这束光遗忘。
　　商令珏修长的手指慢慢拉开身后背包的拉链，拿出一叠文件，慢条斯理地摆在司珥的面前。
　　她的声音平静又温柔。
　　“是的，冰蓝色很漂亮。”
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“我们离婚吧。”
　　作者有话说：
　　火葬场开始了，不给蝶蝶夸夸、点个作收、wb关注，一条龙服务嘛！（星星眼）﻿

✿ 第 27 章
　　世界仿佛镜头慢放一样, 司珥眼中的商令珏扯了扯身上的黑色外套，冰蓝色的头发如水雾飘动，梦幻泡影般地冰冷美妙。
　　“你说什么？”
　　司珥隐约听见了自己的声音, 朦朦胧胧好像隔着蓝色的深海。
　　商令珏神情自如, 墨黑的眼眸缓缓转向司珥，“这是离婚协议书, 我已经签字, 该你了。”
　　足足有半分钟, 司珥皱着眉没有说话，薄薄的灯光下，女人肌肤白得透明，嘴唇却红得似血, 仿若烈火燃过冰霜。
　　“离婚？”司珥不以为意地笑了，“谢谢我就要和我离婚？你是在和我斗什么莫名其妙的气？”
　　“你不用担心，我什么都不要, 只想离婚，”商令珏摊开手心，一枚华美精致的翡翠静静躺在那, 与司珥指间的一模一样, “结婚戒指, 也还给你。”
　　“说说原因，为什么？”司珥重新靠在沙发上, 手指轻敲, 上扬的眼尾一片绯红, 却仍然气势逼人。
　　“原因吗？”商令珏将戒指放进司珥的手心, 翡绿色闪着迷幻的色彩, “你应该很清楚, 何必要再，再让我难堪？”
　　“难堪？”司珥冷笑着交叠双腿，丝绸裙面滑落，露出一双素白的小腿，女人红唇烈焰带着薄戾之气，逼得人透不过气来，“我让你难堪？”
　　“是的。”
　　看着面前蓝发黑衣的少女，司珥不经意地玩弄着衣服上的黑丝带，清丽脱俗的脸上依旧不染尘埃。
　　她回想了这一两个月来所发生的事，自认为没有什么对不起商令珏的。
　　“别再无理取闹，你有什么不满意的，可以提出来，理智一点，不要像个孩子一样胡闹。”
　　“不，我只是决定要离婚。”
　　“离婚会对你我的事业产生多大的影响，你不会不清楚吧？”
　　“就跟秘密结婚一样，秘密离婚好了，我什么也不要。只要你同意离婚，我们连官司也不用打。”
　　司珥缓缓起身，冷冷地顾盼，目光凌厉似刀，居高临下看着商令珏，眼前闪过洛伊雨给商令珏擦嘴的亲密行为，心里说不上是难受还是气愤。
　　司珥想要问问商令珏，自己到底哪里让商令珏难堪，又想要质问女孩是不是喜欢上了别人，又或者为什么非要这样......
　　可司珥发现自己面容冷漠，凉薄无情地说道：
　　“如果这是你所希望的......”
　　“是的。”
　　司珥轻轻嗤笑一声，“随你。”
　　商令珏努力保持着镇定，朝司珥微微一笑，“谢谢，希望你能尽快提交离婚申请，毕竟还有三十天的离婚冷静期。”
　　就在这时天空突然乍起几个闷雷，屋里突然漆黑一片，停电了。
　　只有几盏小夜灯孤伶伶地亮起，在司珥的眼里汇成暖色的星海。
　　“应该要下雨了，拿把伞，”司珥光鉴可人的长发在夜风中起伏，美丽动人的脸孔那么生动那么完美。
　　最后看了眼司珥，商令珏知道这个人却永远不会属于自己，人生的出场顺序决定了她只是个山寨品牌。
　　接过司珥递来的雨伞，看见两人的指尖最后一次相触，然后她轻轻欠身，拿起背包就往门口走去。
　　“等等！”
　　商令珏回头，发现司珥穿着黑色吊带的身体微微颤抖，似乎还有话要对自己说。
　　隔着雕花的陈列柜，司珥沉默地抿唇，她纤长浓密的睫毛轻颤，宛如欲飞的蝶。
　　“你过来，把戒指拿走，”司珥抬头，细长美丽的眼里含着如冰的光，一如既往的冷，冷得仿佛能把冰凝结到人的肺腑里。
　　任何人想要靠近司珥，都必须撑过女人天生而来、难以抗拒的美丽与危险。
　　那是，十分悲伤才能换回一分的极致快乐。
　　“戒指，你应该给别人，”商令珏侧身淡淡地笑，笑容是司珥从未见过的清淡。
　　是那种不再有期待，不再有希冀，也不会再爱恋的云淡风轻。
　　本就是她商令珏自己的天空在下雪，偏偏她非要以自己的隐晦去碰司珥的皎洁。
　　碰得遍体鳞伤头破血流，最后只剩下一个主动技能叫做放手。
　　“我给出的东西，从来没有拿回来的理由，”司珥冷眼看着商令珏，轻巧地走过去，把戒指又放回了商令珏的手心，“是丢是留，随你处置，只要你不后悔。”
　　“也行，”商令珏再次欠身微笑，走到了门口，“我不后悔。”
　　关门前，司珥最后听见她淡淡的声音，
　　“那么，再见。”
　　回到宿舍的时候，夏之萧和林棠都还在补觉，祁檬还在家里养伤，所以此时的宿舍非常安静。
　　想到之前杨嘉叫她赶快澄清那条热搜的绯闻，商令珏想了想登上大号发了条微博。
　　【Meet-商令珏：谢谢学姐@洛洛伊雨的饺子。】
　　于是，第二天果不其然地又上了热搜。
　　#学校欠我的学姐什么时候发#
　　这次热搜的原因是洛伊雨来商令珏的微博下回复说：不用谢，都是因为学妹的冰淇淋太好吃了。[打call][打call]
　　然后，之前磕cp的粉丝顺藤摸瓜逛完了洛伊雨的微博，个个哭着说她们好配好配，一面说自己怎么就没有这样的学姐。
　　后来在公司上课的时候，杨嘉很是欣慰地拍拍商令珏的肩，说她又为公司省了一笔钱，又让Meet多了好几个综艺和演出邀约。
　　几天过去后，等司珥看到这条热搜的时候，纪又青刚好来她家吃饭。
　　纪又青边切着牛排，边笑说你家小布偶现在可是火得不行，就那颜值不知道多少人觊觎，还叫司珥注意点别不留神被人拐跑了。
　　餐桌另一边的司珥随意披散着长发，她半托着腮用叉子卷着意大利肉酱面，微微蹙眉，姿态慵懒随意又优雅矜贵。
　　“喂，你到底有没有听我说话？”纪又青拍拍桌子，终于吸引到了司珥的注意，“我跟你说，要注意你家小布偶，什么学姐学妹的最容易擦出火花了。”
　　司珥没有显露出多余的表情，只是低下头继续卷着面条，乌黑的发遮住了半张脸，“没什么好注意的。”
　　“你说说你和小布偶多久没见面了。”
　　“也没几天，过不了多久，她自己就会回家的。”
　　“你别那么自信，我跟你说现在夫妻之间的离婚率很高的，性格不合、出轨、家长里短，久而久之会出现很多问题的。”
　　听见“离婚“二字，司珥一刀切开了牛排，瑰丽的灯光下，女人瞳光流转，明艳照人，“合适的人总会在一起的。”
　　“行了，别秀恩爱，知道你和你家小布偶天造地设般配得很，”纪又青嫌弃地白了一眼司珥，喝了口橙汁问道，“你和顾霜的那部电影，听说已经送去国际上评奖了？”
　　“嗯，导演也是前几天才告诉我的，”司珥语气淡淡的，对这种事早已习以为常了。
　　“家国大义又扯上替身这种刺激的剧情，叫好又叫座，再加上你和顾霜，你们两个演技又好又都是绝世大美人。不过，你也太辛苦了点，一年三百六五天，你有三百天在剧组，背台词你背不疯的吗？”
　　“很有趣的事，怎么会疯呢，”司珥轻轻叹气，推了推鼻梁上的金丝眼镜，“不过可能之后我会更慎重地挑选剧本，还有集团最近想要融资开发大项目，我也要分神兼顾才行。”
　　“你就是个操心的命，累不死你，让你堂哥堂弟去做不行吗？”
　　“堂哥忙欧美地区就已经焦头烂额了，”司珥笑着摇头，“所以你啊，少八卦点吧。”
　　“什么八卦啊，我这不是关心你的感情生活，一看你就是不会恋爱的样子，婚姻是需要维持的。结果，你和小布偶一年还见不上几面。”
　　“她有她的事业，我也有我的，天天黏在一起，又有什么意思？”
　　“要是和你恋爱，我能呕出几升血，三十七度的体温怎么天天说出负一百零五度的话......”
　　门铃声打断了纪又青要说的话，司珥心底轻轻悸动了一下，脑海中浮现出一个微小的希冀。
　　这几天，她时不时就会有些恍惚，总以为商令珏毅然离开的场景是一个梦，梦醒了看见桌上的离婚协议书，才知道是真的。
　　于是，每次门铃声响起，她都会恍惚以为是商令珏回来。
　　但商令珏，应该只是在和自己闹脾气，到时候气消了，自然就会主动回来，自己何必那么烦恼呢。
　　就像纪又青说的一样，小布偶的脾气都很好的，又黏人又乖巧。
　　想到这里，司珥直接打开了大门，门外人一双冰蓝色的眼睛，正盛着满满笑意看着自己。
　　眼看着司珥的神情从平静淡然变成失望沉默，桑灵有些不满地问道：
　　“司珥，你看到我就这么不开心吗？”
　　“什么事？”司珥眸色深深，纤长浓密的睫毛垂下，投出一小片阴影，让她看上去精致诱人又脆弱易碎。
　　“喏，你寄给我你的结婚戒指是要做什么？下定决心要和我破镜重圆了？”桑灵的声音隐隐藏着甜蜜，又有着一丝忐忑不安。
　　“戒指？”司珥这才正眼看向桑灵，发现那枚应该戴在商令珏无名指上的翡翠戒指，正被桑灵拿在手上。
　　这一刻，司珥才明白商令珏说的“戒指应该给别人”是什么意思。
　　她们两人的结婚戒指，商令珏就这么“拱手送人”？司珥心底隐隐升腾起带着怒气的小火苗，镜片下的双眼隐隐反射着冷光。
　　“咦，这不是你和商令珏的结婚戒指吗？怎么在桑灵这？”纪又青见她们一直站在门外不进来，好奇地过来，结果也看见了这枚华美精致的戒指。
　　“戒指，你怎么拿到的？”司珥眉目如画，眼含薄怒。
　　“司珥，不是你寄给我的吗？”
　　“我寄给你？”
　　司珥红唇弯出一个嘲讽的弧度，商令珏真的是长大了，还把戒指寄给桑灵。
　　为了一些陈年旧事就任性地要和自己离婚，司珥心底微愠，眸色沉了下去。
　　“对啊，还寄的到付，一开始我还以为是恶作剧呢。”
　　“不小心弄错了而已，”司珥伸手把戒指拿了回来，咖啡色眼瞳里掠过复杂的色彩，“我很累，你先回去吧。”
　　“司珥你——”第一次见到司珥这么冷漠，桑灵气得扭头就走。
　　大门嘭地一声关上，纪又青满脸惊讶瞧着司珥，“我记得你以前对桑灵没这么冷淡啊？”
　　将戒指攥紧，司珥眸中的冷意更甚，淡淡说：“只是心情不好。”
　　“心情不好？为了谁啊，”纪又青来回打量着司珥，想到那枚戒指，立刻露出了然的微笑，“和小布偶吵架了？”
　　司珥静静立在原地，淡漠的声线冷而锐利，“和她没有关系，我只是太累了。”
　　“别嘴硬了，你肯定还是在意小布偶的，就是总摆出一副事不关己的冷脸，拒人于千里之外。”
　　司珥轻轻撩开额前的碎发，脸上是一副“你说是就是”的表情。
　　纪又青拉着司珥到沙发上坐下，顺便打开了电视，刚换了两个台就发现了惊喜。
　　“哟，这不是你家小布偶吗？Meet现在真是火了啊，都已经被邀请到这种级别的综艺上了，我记得你年初不是和顾霜才上过一次吗？”纪又青露出了八卦的嘴脸，“说不定主持人还能挖出你们恋爱的细节，让我磕一磕。”
　　闻言，司珥疑惑地抬起头，刚好看见商令珏穿着隐隐露出锁骨的黑色外套，和Meet的其他成员一起坐在沙发上，回答主持人有关恋爱对象的问题。
　　作者有话说：
　　求带走新预收QAQ：
　　《穿成渣A被5个人格的O缠上》
　　随时想逃的黑莲花冤种A X人间尤物小妖精多重人格O
　　秦时烟穿成了一篇渣A文里的渣A，原身强娶了女主，娱乐圈的宝藏级女神柳梵。
　　强制发热，强行标记，甚至还孕期play弄掉了柳梵的孩子，致使柳梵终身不育。
　　秦时烟穿来的时候，正好是结婚当天，原身第一次强行标记柳梵的前一刻。
　　熟悉套路的秦时烟，以为只需要以真情换真心，将一切遏止在发生之前，再远离女主，就能避免原书中失去家产、横尸街头的悲惨结局。
　　当秦时烟就快要成功的时候，她发现事情不太对劲了......
　　某一天，她收到柳梵的生日邀请，如约而至来到剧组片场。
　　明明柳梵总是一副双眼含雾红唇轻咬，美丽娇怯如菟丝花的样子，对自己也有了一丝信任。
　　然而，面前的柳梵冷若冰霜，拿着教鞭，站在黑板前，俨然一副禁欲老师的模样。
　　身上散发着S级的冰酒信息素，压得秦时烟全身虚软。
　　omega欺身上前，冷笑着说：“听说你想强行标记老师？”
　　秦时烟：？？？
　　从这以后，秦时烟每天都生活在水深火热中。
　　柳梵一共有了五个人格，醋精影后（主），疯批总裁，禁欲老师，病娇医生，温柔邻家姐姐，每个人格都只记得秦时烟做过的坏事。
　　昏暗的病房里，柳梵的人格A穿着白大褂，冰凉的手指划过秦时烟的腺体，“不如割掉吧，和我们死去的孩子葬在一起？”
　　办公室里，人格B阴郁一笑，露出尖尖的虎牙，信息素的味道浓郁到无可复加，“发热却得不到疏解的感觉，今天，我会让你好好体会。
　　秦时烟：谢谢，腰已经不行了。
　　好在，秦时烟在网上交了一个知心好友，能暂时疏解她生活中的苦闷。
　　直到两人面基的那天，在别墅明亮温馨的厨房里，人格C将秦时烟压在料理台上，妩媚一笑，“饭在锅里，人在怀里，无论网上还是这里，你想做什么都可以。”
　　后来，秦时烟好不容易刷满了所有人格的好感度，登上飞机准备远走高飞，却在头等舱看见柳梵的主人格冷眼看着自己，勾唇一笑说：
　　“我的时烟，原来我只是替身，对吗？”
　　“她们的信息素，比我香吗？”
　　修罗场虽迟但到。
　　#这种事情适量就好，但有的omega偏偏就是不懂什么叫适量#
　　排雷：
　　1.双洁，无挂件
　　2.每个人格的信息素不一样。
　　3.人格会统一，也是jj医学奇迹。﻿

✿ 第 28 章
　　正好是曾经商令珏为司珥钢琴伴奏过的那个直播综艺, 《吹吧，晚风》。
　　还是当时的那个主持人，依旧是一脸犀利地提出各种问题。
　　“令珏才二十岁对吧, 有过恋爱经历吗？”
　　电视上的商令珏一头蓝发, 衬得她皮肤更白，散发着精致厌世的极致美丽。
　　“算有过一次吧。”
　　“什么叫做算有过？”
　　“因为, 谈的时间很短, 称不上是恋爱, ””商令珏在心里笑笑，她和司珥基本上算是直接结婚，就算恋爱，也只是自己单恋加暗恋司珥。
　　主持人来了兴趣, 继续问道：“那说说看你的理想型呗，满足一下粉丝的好奇心。”
　　“这个嘛，长发, 穿着衬衫，很温柔吧。”
　　很简单的回答却招来现场观众的大声尖叫，商令珏随意地靠在沙发上, 修长白皙的手指虚虚地悬在扶手上, 漂亮得让人移不开眼。
　　“诶, 你家小布偶这是在对你表白啊，”纪又青拍拍司珥, 一脸兴奋的样子, “长发, 穿衬衫, 说的不就是你嘛, 虽然不太温柔, 不过小布偶肯定觉得你温柔又体贴。”
　　“对我表白？”司珥无所谓地笑笑，笑容凉薄又风情万种，“谁知道是真是假。”
　　她静静看着电视里的商令珏，想起她们的第一次相遇。
　　大雨里，商令珏像只被淋得可怜兮兮的小猫，可那双眼睛又黑又亮，专注地看着自己，仿佛她的世界里只有自己。
　　一晃三四年过去了，少女成长得如此迅速，如此耀眼，也会拥有更广阔的世界。
　　“更广阔的世界，”司珥修长细白的手指轻轻点在沙发上，女人的神色越发复杂沉郁。
　　“那算你同意了哦，我们去接小布偶回家，然后你们俩和好。”
　　“什么？”司珥回过神来，才发现自己刚才无意识答应了纪又青去综艺现场找商令珏。
　　“我给你说，小布偶喜欢温柔的姐姐，你现在去接她，肯定能融化她的心。”
　　“怎么感觉你比我更懂她？”司珥的声音里带着点点冷意。
　　“谁叫你是公主、是大小姐呢，从小到大都是别人为你疯狂，你无情到一个眼神都不会施舍给别人。”
　　纪又青替司珥拿了一件搭配白衬衫的长款西装外套，一刻不停地又把司珥带出了门。
　　车库里，司珥下意识选了那辆黑色的Divo跑车。
　　“这车的确拉风，去接小布偶很有排面，”坐在副驾驶位置上，纪又青表示很满意。
　　一路上的车不是很多，她们很快就开到了综艺的录制地点。
　　Divo跑车顺畅地倒车停好，两人刚要熄火下车的时候，纪又青惊讶地“啊”了一声，然后语带尴尬说：
　　“也许我预判错误了，但可能小布偶口中的长发、衬衫、温柔，指的可能不是你。”
　　“你看，那才叫温柔，”纪又青叹了口气。
　　跑车前的空地上，一个同样穿着白衬衫长发飘飘的女人，提着一大包零食，眸光如水地和商令珏说着什么，两人脸上都带着淡淡的笑容，看上去十分开心的模样。
　　“温柔？”司珥红唇微勾，冷冷地扫过两人相谈甚欢的身影，眼镜的细链落在锁骨间，精致优雅。
　　“怎么办？”纪又青解开安全带，仔细地观察起来，“学姐好像和小布偶有很多话题可聊，要不我们等她们聊完，免得被人瞧出你和小布偶的关系。”
　　“我知道，让她们聊吧。”
　　车窗降下，司珥眉心紧蹙，单手搭在方向盘上，透进窗来的天光在女人白嫩的肌肤上游戈，散漫妖娆。
　　不远不近的距离，商令珏早已注意到了那辆线条优美的豪车，她轻轻皱眉，脸上的神情微微有些不自然。
　　“要不要我送你回去？”洛伊雨把零食递给商令珏，笑容灿烂。
　　“不用了学姐，我还有点私事，”商令珏不想被别人知道她和司珥的关系，只好撒了个谎，“但是学姐以后都不要这么破费了，来找我不需要这些东西的。”
　　“唉，学妹，你果然迟钝，”洛伊雨无奈地摇头，“那下次聊音乐的时候，你请我喝奶茶吧。”
　　商令珏点点头，“正好我那三个队友也喜欢喝奶茶。”
　　洛伊雨再一次被噎住了，她有些郁闷地说了声再见，便先开着车走了。
　　目送学姐离开，商令珏目光冷冽，环顾四周发现工作人员都没有注意到自己，便拉高棒球服拉链，戴上口罩，想要赶快离开和队友汇合。
　　就在这时，Divo跑车响了两声喇叭，虽然并不吵闹，但绝对让人无法忽视。
　　商令珏知道司珥发现自己已经看到了黑色的跑车，她低着头想要再次加快脚步离开，却听见女人清冽的声音喊了一声自己的名字。
　　“商令珏。”
　　商令珏没忍住回了头，看见司珥站在跑车旁，天光下女人戴着无框的金丝眼镜，眉眼深邃，细腰婀娜，优雅孤独，带着浓浓的禁欲感，仿佛高贵冷艳的女王召唤她的家臣。
　　可惜，女王的家臣依旧停在原地一动不动，任由头顶上的树叶飘落，也没有动作。
　　“先上车，”司珥只能主动走到商令珏身后，轻轻替她拿下落在肩上的树叶，“穿这么点衣服，不冷吗？”
　　幽幽的冷香拂过肩头，商令珏握紧拳头双手插兜，蓝发招摇回身一笑，又冷又纯。
　　“有事吗？”
　　商令珏发现司珥连墨镜都不戴，就这么“毫无防备”地和自己站一起。
　　往常是司珥不想曝光她们的关系，现在却是商令珏更不希望被别人发现，风水轮流转，真是好笑。
　　“叔叔婶婶叫我们回老宅吃饭，毕竟我们还没离婚，该回去一趟。”
　　商令珏垂下眼睫，没有说话。
　　“何况离婚的事，我还想和你谈谈，”司珥轻轻说。
　　本来商令珏想直接回答说没什么好谈的，但一想起司珥的婶婶，还是叹了口气。
　　虽然，司珥家里的人大多都不看好自己，但婶婶也算真心对自己好。刚被司珥带回来的那几年，几乎都是婶婶照顾的自己。
　　“好，就这一次。”
　　上车的时候，商令珏才意外发现纪又青也在，她笑着打过招呼后，就听见纪又青说：
　　“我不在这做电灯泡了，你们小别胜新婚，肯定有很多话要说，我先溜了。”
　　末了，她还加了一句，“小布偶，冰蓝色头发很适合你哦。”
　　冰蓝色，商令珏跟着轻笑一声，说了句谢谢，引来了司珥的注目。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得冰蓝色的确很美，不是吗？”商令珏系好安全带，便偏头看向车窗外。
　　“是很适合你，非常漂亮，”司珥轻轻叹息。
　　深冬时节的黄昏已经暗了下去，这个城市车水马龙，霓虹灯纷纷亮起，将天空中的雨丝照得五光十色，美丽异常。
　　跑车音响里放着抒情优美的旋律，整个空间静谧美妙如流水。
　　“记得那天你也一直看着窗外。”
　　听见司珥淡淡的声音，商令珏坐直身体，余光瞟了眼司珥的侧脸，却不知道要说什么。
　　对她来说，那本来是甜美好的回忆，只因为发现了自己是替身，是影子的事实，就被毁了。
　　很奇妙不是吗？
　　世间的一切美好都是那么容易被摧毁，洁白的绸布因一点墨滴而有了瑕疵，美味的食物因一粒灰尘而只能倒掉，信任因一丝裂痕而再也不会无暇。
　　“你前面的储物箱里有低温奶，你这几天好像瘦了很多。”
　　商令珏微微一怔，那天上车后司珥也给了自己一袋低温奶。她伸手打开储物箱，牛奶旁还躺着一个精致的丝绒小盒子。
　　“把戒指乖乖戴上，我们不离婚，好不好？”停在红灯的路口，司珥语气轻柔地看着商令珏，发现少女低着头不知在想些什么。
　　红灯还有五十五秒。
　　见商令珏没有任何动作，司珥轻轻侧头，“我和桑灵，现在只是朋友而已，那些都是陈年旧事，你用不着吃醋，也完全不需要在意她。”
　　红灯还有四十五秒，细雨如丝，街道两旁行人如织，商令珏无声地笑。
　　“你想要什么，可以告诉我，”司珥微抬着下巴。
　　“可我什么都不想要，”商令珏歪着头，朝司珥微笑，像是个顽皮的孩子，“你和桑灵，是久别重逢破镜重圆也好，是近水楼台日久生情也罢，和我又有什么关系。”
　　“你这是什么意思？”司珥蹙眉，眼角一片绯红，说不上是失望还是生气。
　　“我是说，我退出了。替身演员，小丑配角，我都不干了，”商令珏直视着司珥。
　　她第一次见到司珥的时候，司珥就是高高在上的公主，公主骄傲美丽又孤高禁欲，即便注视着你，和你在一起，公主的眼里和心里也是没有你的。
　　当然，商令珏觉得或许司珥并非散漫无情，只是她的痴缠、沉溺、矫情、失态、柔软、不理智，都不因自己而起。
　　她面对司珥时，浑身都是弱点，而女人谈笑之间运筹帷幄，竟无任何软肋。
　　其实自己早该看清的，是自己那么愚蠢地不愿看清。
　　只要想通了这一点，就觉得放下司珥也没有多难。
　　“替身，小丑？”司珥定定地回望着商令珏，微微蹙眉，“你在胡乱猜测什么，可不可以相信我？”
　　“猜测么？“商令珏垂眸，白净的侧脸漂亮又冷漠，“随你说了，放我下车吧。”
　　商令珏冷冰冰的话音落下，红灯还剩仅仅十秒。
　　红灯变绿的十秒里，跑车的空间里安静到了极点。司珥面容如玉，整个人冷淡优雅仿佛拢上阳光的冰川。
　　跑车靠边停下，司珥皱着眉，毫不犹豫地将车门锁上，拉下手刹，扭头看向商令珏。
　　“商令珏，你到底在想些什么？”
　　“我还要回去训练，新专辑的筹备时间很紧。”
　　商令珏竭力隐忍着心口翻涌的情绪，委屈、酸涩、嫉妒、悲伤、烦躁，最终融成炽热的恨意。
　　五内俱焚仿若万箭穿心。
　　看了眼手里白色的低温奶，商令珏拨弄着耳边的蓝发，“你不愿意离婚是你的事，我们可以打官司。”
　　“你是真的决心要和我离婚？”司珥面带不解，心底隐隐生出一丝怒意，却发现自己好像失了办法。
　　“是的，所以你根本不必耐着性子想要解释什么，”商令珏将低温奶放回储物箱，缓缓看向司珥，冰蓝色的发轻轻飘动，衬得她五官精致而梦幻。
　　“你的意思是我一直都在敷衍你吗？”
　　“没错，你一直连敷衍都懒得，所以现在我连听都不想听了。”
　　黑色的跑车再次驶入车流中，朦胧夜色中蓝发少女站在人行道上，戴上连帽衫的帽子，迎着丝丝小雨往回走去。
　　第二天从宿舍醒来的时候，已经接近上午十点。夏之萧的声音隐隐从门缝里透进来。
　　“商商，该起床了，今天要和那些老师商量新专辑的事。我给你热了一袋低温奶，快出来喝。”
　　“低温奶，”眼前闪过昨夜与司珥争吵的画面，商令珏艰难地睁开眼，才反应过来自己身在何处，“我马上就来。”
　　其实那根本称不上是争吵，是自己单方面跟火山快要爆发似地激动，而司珥依然高贵淡漠如公主，最多只是不解于“乖巧”的自己到底在闹什么。
　　换上比较宽松的训练服，商令珏站在镜子前看着自己这头耀眼的蓝发，冷冷一笑。
　　“眼光不错，冰蓝色是很好看。”
　　等她打开房门出去，就差点儿撞上一头银发的林棠——为了让整个团看上去和谐，她们都选了比较浅的发色。
　　林棠是银色，夏之萧是粉色。
　　“商商，你好慢，据说这次给我们选的伴舞都是顶级的那批人，我好有压力啊。”
　　其实，商令珏对于Meet火了的这件事，还算有个概念，光是这两个月，她的银行存款蹭蹭往上涨，就能看出她们有多火爆。
　　相信不出几年，只要省吃俭用，她应该就能还清司珥为她付的钱了。
　　“这么夸张吗？那我们更要努力了。”
　　“对了，商商，你要不还是买辆车吧，”夏之萧替大家把护膝放进包里，然后郑重地看向商令珏，“昨天晚上，杨姐看见你骑着共享自行车回来，说这样不行的。被拍还是小事，万一被私生遇到了，后果不堪设想。”
　　“嗯，我知道了，”商令珏点点头，“我会注意不被发现的。”
　　夏之萧：“......你节俭也要有个限度，算了，一般活动都是公司接送，我们快走吧。”
　　这次给她们打造新专辑的大佬们都是雷厉风行的性格，见面后话还没说两句，就放出了编舞视频。
　　三人刚学了两个小时，就被大佬抓着和伴舞一起跳给他看，这一跳又是四个小时没有停过。
　　到了五六点的时候，大佬终于大发慈悲说可以休息半个小时，她们三个和八个伴舞小姐姐累得大汗淋漓，小腿抽筋，坐在练习室的地板上站不起来。
　　汗湿的发扫在后颈太难受，商令珏随手拿了背包里的一根小皮筋，将头发挽成团，嘴里咬着梳子把头发束在头顶。
　　造型随意得不行，好在她皮肤白五官精致又深邃，如此简陋的发型也衬得她十分好看，尤其露出的后颈肌肤更是白得耀眼。
　　“好饿啊，可是我还是练不好甩手舞那一部分，”林棠假模假样地用手背擦着眼睛，装哭起来。
　　“要不我们订个外卖吧，直接订个团餐，反正也是杨姐报销，”夏之萧拿出手机准备订餐。
　　“之萧，我感觉应该不用了吧，”林棠有些呆滞地拉拉夏之萧的衣服，指了指站在门口的人。
　　穿着白色燕尾服的侍应生，个个衣着笔挺不染纤尘，托着精致的银制器皿鱼贯而入，食物的香气一下充斥在小小的空间中。
　　陈言和杨嘉也提着好几袋精致的打包餐盒，笑意盈盈地说道：“你们发什么呆，过来帮忙啊。”
　　还是没有人动，几乎所有人都呆呆望着门口，即便走廊的光线昏暗，女人不施脂粉的脸蛋仍然漂亮得不似真人，妖冶得让人无法抗拒，却又如神明一般有着令人不敢亵渎的美丽。
　　司珥轻轻整理了一下银白色丝绸衬衫的领口，袅袅婷婷地走进来，白皙纤细的脚踝处翡翠坠子轻晃，小腿素白骨肉匀亭。
　　“见你们这么晚了还没吃饭，就让酒店做了点东西送来，趁热吃，”司珥长发高盘，偶有几缕发丝落于腮边，添了几分柔和，让她看上去没有那么不近人情地难以接近。
　　还是给她们排舞的大佬率先反应过来，豪爽地说句谢谢，便招呼着大家用餐吃饭。
　　在大佬中气十足的喊声下，大部分人都清醒过来，纷纷起身接过银制餐具，端到隔壁休息室去了。
　　只有商令珏半垂着眸，盘腿坐着没动，一旁林棠则是因为脚抽筋了，半天爬不起来。
　　“商商，快快，扶我一把，女神朝我们走过来了，”林棠咬着牙低声叫道，“不能在女神面前示弱，我可是很厉害的。”
　　闻言，商令珏无奈地笑笑，取下手上的白色护腕，扶着林棠一起站了起来。
　　“这是专门给Meet的饭，”司珥红唇轻启，笑容完美无可挑剔，从陈言手上接过粉色的餐盒递给她们，“吃了我的饭，要给我签名才行。”
　　此时，林棠恨不得生出八只手来接住饭盒，“当，当然，女神，我们马上就签，你等等我们。”
　　“不急，你们先吃饭。”
　　“好的，我们都听女神的，”林棠拽拽夏之萧和商令珏，笑着说，“女神，那我们可以拍照发微博艾特你吗？”
　　“可以的，而且我会很开心。”司珥温和地笑着瞟过站在一边的商令珏，见她蓝发半湿脸色苍白，不由自主地皱了皱眉，从怀里拿出一方丝帕，“过来，擦擦汗别感冒了。”
　　一声“过来”让在场的林棠和夏之萧都愣住了，司珥的语气是那么自然，又带着亲昵的责怪味道。
　　不知道别人听上去是什么感觉，反正林棠觉得自己的心已经被酥住了。
　　见商令珏不动，司珥就要上前替商令珏擦汗，谁知道商令珏退后一步，用衣袖草草擦过额头，连看也没看司珥就说：“擦干了，谢谢。”
　　商令珏还以为司珥会公主脾气发作，转身就走，哪知道女人轻轻叹气，低眉垂眸一脸无奈之色，看上去又幽怨又美艳，让人无法不生出爱怜之心。
　　“那把牛奶喝了吧，好不好？”司珥又拿出一罐纯牛奶来递给商令珏，“你都没戴助听器，耳朵已经好了吗？”
　　本想说自己已经喝过牛奶了，但眼看越来越多人的往她们这边观望，商令珏不想闹僵，于是接过牛奶，低低说了声谢谢，就拉着两个队友到隔壁休息室去。
　　面对桌上的粉色小猪饭盒，林棠两眼冒光爱不释手，不断地和夏之萧一起找光线和角度拍照。
　　一旁的商令珏反倒把玩着牛奶罐，一副心不在焉的样子。
　　她以为经过昨天晚上，以司珥那种高傲的大小姐性格，应该不会再来找自己了。
　　而现在却这么大张旗鼓地送饭送菜，还当着大家的面故意和自己亲昵，到底是想做什么。
　　她突然想到一个猫捉老鼠的说法，有的猫就喜欢将猎物玩弄于股掌之间。
　　对司珥来说，自己这个囊中之物大概太不乖，在金主还没玩够玩腻的时候，自己就跑了。
　　付了钱和心血的金主，怎么会不采取行动呢。想到这里，商令珏无声冷笑，眸色深沉。
　　如果司珥以为几句好话，就能让自己再次当一只乖顺的绵羊，那她就大错特错了。
　　发完了微博，林棠的八卦之心又出动了，“商商，女神该不会，该不会看上你了，在追求你，然后想那个什么你吧？”
　　“什么？”商令珏皱眉。
　　“就是......想要包.养你，”林棠刻意压低了声线。
　　商令珏浅浅一笑，墨黑眼眸里的光叛逆又冰冷，“怎么可能，她吃饱撑的吗？”
　　“不是，你不觉得女神看你的眼神怪怪的吗？”林棠揭开饭盒盖子，处理好的蟹肉和蟹黄香气扑鼻，她吃了一大口后继续说，“之萧，你说是不是？”
　　“嗯，有那么点意思，司珥看你的时候很专注很温柔，”夏之萧顺着林棠说道，“而且这种事也很常见不是。”
　　“对啊，而且我女神绝对不会主动追人的，”得到夏之萧的肯定，林棠腰挺得更直了。
　　“那你这不是自相矛盾吗？”
　　“不是的，”夏之萧环顾四周，小声说，“商商，棠棠的意思是，司珥那样的人看上了谁，就会直接把那人绑上.床，才不会商量。”
　　林棠拼命地点头，一副“知我者，之萧也”的神情，“公主看上了你，就是你的荣幸，由不得你不愿意。”
　　三人都沉默了许久，商令珏站起身幽幽地说：“我看你们也是吃饱了撑的。”
　　“你要去哪里，不吃饭了吗？”
　　“学姐说要把新改的曲谱给我看看，我现在去找她，”商令珏看了看自己的那份饭说，“你们吃了吧，我不饿。”
　　看着商令珏高挑修长的背影，夏之萧咬下一口羊排，“你觉不觉得商商最近桃花运很旺。”
　　“可惜本人毫无所觉，”林棠耸耸肩，继续说道，“而且商商比之前拽了好多，更有魅力了，怪不得招一堆小姑娘喜欢，还能把司珥女神都吸引住了，啧啧。”
　　二十七楼的办公室里，纪又青坐在老板椅上，看着满脸平静的司珥，问道：“怎么样，爱心晚餐和牛奶，有没有起效？”
　　“应该还好吧，”司珥有些不太确定地说，她取下发簪披散长发，“商令珏不让我给她擦汗，但是接了牛奶。”
　　“嗯，你不摆出那副冷冰冰的脸就是有进步了，”纪又青得意地刷着微博，“早叫你都听我的，温柔体贴一点，小布偶就能被你勾得眼里看不见别人。”
　　“是吗，我有那么冷？”
　　“你何止是冷，简直是高高在上，”纪又青突然双眼一亮，“人家都发微博感谢你的爱心晚餐了，我看看林棠发了，夏之萧也发了。啊，你家小布偶......”
　　“怎么了？”司珥正用手指随意地梳理头发，听见纪又青的惊呼，好奇地走过去一看。
　　【Meet-商令珏：晚上讨论编曲，还有汤喝，谢谢学姐@洛洛伊雨的爱心排骨汤，很好喝。】
　　配图是两人坐在车里的照片，旁边放着一碗排骨汤和几页曲谱。
　　作者有话说：
　　周日上夹子，当天会晚点更新，所以今天多更点
　　ps：有个小可爱说这本书应该叫《钓系作者和她的火药桶读者们》（笑哭）想把笔给你！感谢在2022-03-18 00:00:03~2022-03-19 00:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：南城. 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；小摩托、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LT03 24瓶；赵小棠老婆 20瓶；毛个头 16瓶；山重水复 14瓶；摩托车维修艺术、弈星 10瓶；取名废不想取名了 7瓶；52658930、风筝、ovo、给你一板砖 5瓶；28092559 2瓶；我花开后百花杀、风清衍、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　总裁办公室一片寂静, 只有落地窗外夜色繁华，城市灯红酒绿，有人纵情声色, 有人落寞孤寂。
　　“这个, 我觉得应该是凑巧了，”纪又青挠挠头, 强行说道, “你们过会一起回家再好好谈谈？”
　　“她现在住在宿舍。”
　　司珥白到几乎透明的指尖在手机屏幕上来回滑动, 屏幕中央始终停在商令珏那头显眼的蓝发上。
　　“你们这次架吵得非比寻常啊，都严重到分居了，你怎么不早点告诉我？”
　　司珥怔了怔，漂亮深邃的眼里划过一丝迷惑和担忧, “我也不知道为什么会这么严重。”
　　“公主殿下，你果然是公主，你再想想到底哪里让小布偶生这么大的气？”
　　司珥垂下眼睫, 清冷高贵的面容是一副认真思考的神情。
　　“得嘞，”纪又青捂脸，“等你想出来缘由, 天都亮了, 你直接打电话给小布偶, 就说你想她了，自己知道错了。”
　　然后, 她又继续叮嘱道：“语气一定要酥软, 最好娇媚一点, 把人骨头都能酥掉的那种, 你在剧组演起祸国殃民的妖女不是很拿手吗？就照那个味来。”
　　靠坐在沙发上, 司珥撑着头, 长发滑落，单手拿出手机，有些犹豫地看着屏幕。
　　“公主大人，你还在犹豫什么？”纪又青打了个哈欠，看见司珥又起身走到落地窗前，女人腰细腿长浑身精致，就是不说话。
　　“别摆pose了，快点打完，收工回家亲亲抱抱举高高。”
　　眺望了一会夜空，司珥在通讯录里找到商令珏的电话，女人扫过“小朋友”这三个字，轻轻触碰，进入了拨号界面。
　　三秒后。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通......”听筒里传来冰冷机械的女声。
　　司珥挑眉，微微咬着唇又打开了企鹅，商令珏的头像从一只很乖的长毛布偶变成了一个粉色的卡通毛绒小鸟。
　　小鸟圆滚滚的很是可爱，大大的黑色瞳孔却莫名带着一种高傲的神情，好像在说“我有翅膀要飞走了，你追不上的”。
　　【小朋友，你的电话打不通，我很......担心你，能给我回个电话吗？】
　　踌躇半天，司珥在办公室里来回踱步，还是没好意思把“我想你”打出来就按下了发送键。
　　【发送失败，请先添加对方为好友。】
　　一行小字出现在屏幕下方，司珥一下怔住了，回到沙发上坐下，脸色沉沉地看着这一行字。
　　“用你的手机打给商令珏。”
　　“为什么要用我的？”纪又青还想再问问，就看见司珥脸色白得吓人，眼神也是前所未有的冷。
　　“号码是18......”
　　有些疑惑地拨打了这一串数字，纪又青把手机递给司珥，然后就看见女人垂眸，长发遮住半张苍白的脸，再紧紧捏住了手机边缘，用力到指尖发白。
　　正在和洛伊雨道别的商令珏，刚要把曲谱收好，就听见了自己的手机铃声。
　　从手机包里拿出来，看见是一串陌生的号码。
　　她想了想，怀疑是自己忘记保存的一些老师的电话，便接了起来。
　　“您好，请问您是哪位？”
　　当然，商令珏还是留了个心眼，没有自报家门。
　　然而，对方还是没有出声，她刚要再次说话，却听见了对方浅浅的，却有些急促的呼吸声。
　　轻浅美丽得像是鲜红玫瑰落在蔚蓝海面，一个海浪后就消失无踪。
　　商令珏觉得自己好像知道了是谁打来的电话，于是她的声音从客气变作冰冷，“有事吗？”
　　“学妹，怎么了？”
　　洛伊雨好奇地下车，走到商令珏身边来，轻柔又关切地问道。
　　“学姐，没什么，”商令珏刚想说没事我就挂了，却发现对面的人已经挂断了。
　　她心里顿感有些不真实，司珥先是来送饭，为自己弄那么大的排场，还只得了自己的冷脸。
　　结果这人一点也不气馁，还用别人的号码打电话给自己。
　　这种小学生的游戏，司珥竟然会愿意和自己玩，真是破天荒了。
　　“看你好像不太高兴的样子，是遇到什么事了吗？”洛伊雨皱着眉看向商令珏，少女眉眼妩媚深邃，带着点点不羁的味道。
　　看了眼时间，商令珏这才觉得有点冷，于是把盘起来的头发放下来挡风，“没有，只是骚扰电话而已。”
　　“那就好，今天也有点晚，我就先回去了。”
　　“好的，学姐再见。”
　　目送洛伊雨离开后，商令珏双手插在棒球服的兜里，缓缓地往回走去。
　　夜风吹拂，耳边的长发微微飘起，露出小巧的耳尖和银色耳钉。
　　快走到练习室那栋楼的时候，刚好遇见了出来散步的林棠和夏之萧。
　　“商商，你终于回来了，全都怪你，害我把你那份晚餐吃完了，现在撑死了，”林棠大声假哭着冲向商令珏，“我要是胖了，你就是罪魁祸首。”
　　商令珏一个闪身，没被林棠撞到，两人追逐了两步，刚抬头就看见司珥和纪又青站在五米前的路灯下。
　　司珥换了一套衣服，白色纱裙外罩了一件长款的毛绒大衣，白色的裙摆下一双玉腿，在朦胧的灯光下隐隐约约分外妖娆，颇有弱不胜衣的媚态。
　　然而，女人面如寒霜，目光冷冽似刀，温柔又冷酷。
　　林棠一整个人尬住了，她刚才说了什么？说自己吃掉了司珥给商令珏准备的饭？
　　完蛋了，她会不会被女神暗鲨啊？
　　看见司珥阴晴不定的神情，商令珏勾勾唇，语气轻松地说：“我背包有健胃消食片，带你去拿。”
　　就这样，商令珏拖着两个队友大剌剌地从司珥眼前毫无留恋地转身离开。
　　在转身的那一刻，林棠余光瞥见司珥轻轻蹙眉，再对上商令珏这毫不在意的模样，林棠只能吐出两个字：豪横。
　　从没见过有人能无视司珥，而且还无视得这么彻底。
　　等走进了一楼练习室的走廊里，林棠才松了口气，说：
　　“你们说司珥女神，她应该不知道我吃了她给商商准备的那份爱心晚餐吧？”
　　夏之萧朝她投来同情的眼神，并且无情地说出了事实。
　　“棠棠，你那时候声音大得能把电线杆子上的乌鸦震下来。”
　　林棠：“......不过司珥女神人美心善，应该不会找我麻烦的。”
　　商令珏毫不在意地回到练习室拿了一板消食片给林棠，“微信里杨姐说两周后我们要参加一个运动比赛的综艺，要我们提前去练练。”
　　夏之萧问：“就是那个叫《运动吧，肉肉》的综艺？”
　　“对，”商令珏点点头，率先走到镜子前开始练习今天学的动作。
　　经过一周的苦练后，她们三人的团舞终于得到了老师的认可，于是杨嘉一大早就包好了大巴车，把她们往郊区带去。
　　“《运动吧，肉肉》这次的综艺内容难度比较高，所以导演才会找到我们Meet这种全能优质女团。”
　　夏之萧心里隐隐有不详的预感，“杨姐，我们也就只会唱歌跳舞，你还是直说吧，是什么运动？”
　　“马术，”杨嘉笑眯了眼，“这种优雅的高端运动，非常适合你们对不对。”
　　“天呐，我不想骑马，颠得疼死了，”林棠一想起小时候练习骑马的经历，就感觉哪哪都疼。
　　可惜，无论她们怎么哀求，杨嘉还是不为所动，只说都签了合同了，你们又不是不会骑马。
　　一听到马术这两个字，商令珏就有一种不祥的预感，B市最大的马场是司珥家的，而且司珥有空就会去跑上两圈。
　　前几年，司珥还专门给她挑了匹金色皮毛的小马驹，就养在那个马场里。
　　小马驹毛绒绒的，还很暖和，她之前一周都会去跑个好几次，直到进公司当练习生才减少了次数。
　　心不在焉地坐在车上，商令珏越发烦躁起来，在她渴望着与司珥相见，哪怕只有一个瞬间的时候，她永远都只能守在空荡的原地，等待公主的驾临。
　　现在，她决定放下，决定抽离，她的世界又充满了司珥的身影。
　　多么可笑，多么可笑。
　　难道自己连丢掉过期秋刀鱼罐头的权利都没有了吗？
　　大巴车停在风景优美的草地外，放眼望去，一片绿茵的草地被保养极好，初春的天空已经蓝了起来，白云绵绵，美好得仿佛一切都没发生过。
　　从休息室换上骑士服出来，商令珏看见司珥戴着头盔，穿着轻薄的衬衫下搭白色马裤，沐浴在薄薄的阳光中。
　　阳光为司珥披上优雅的薄纱，她牵着神骏的金色马儿，微微一笑，说：
　　“今天，我是你的马术教练。”
　　“我会骑马，”商令珏勉强压抑着心底的怒气，她大步走出去冲旁边的工作人员说道，“我要换一个教练。”
　　此时，不远处的草坪上，夏之萧和林棠已经在教练的指导下，骑着马跑起来了。
　　“今天只有两个教练，”司珥牵着马跟在商令珏身后，柔柔地说，“小朋友，我们好好谈一谈，可以吗？”
　　停在柔软的草地上，商令珏皱着眉转过身来，眼角上扬绯红一片，眼神又阴又野，“我可以不用教练，你走吧。”
　　“既然，你不想要我教你，”阳光下，司珥的眼睛时而妩媚时而温柔，“那你教我？”
　　闻言，商令珏冷冷一笑，冰蓝色的长发衬得她肌肤宛如白玉，眼眶泛着润润的红色，精致桀骜。
　　“你教我？”她冷笑着靠近司珥，声音低沉到有些嘶哑，“教我怎么玩弄一个乖巧听话的替身吗？”
　　她继续说道：
　　“那我可要好好跟你讨教讨教了。”
　　不出意外地，司珥紧紧蹙眉，红唇轻抿，“你到现在还是这样认为？”
　　薄薄的阳光下，商令珏定定地看着司珥，看着这个让她魂牵梦绕又让她遍体鳞伤的美丽女人。
　　烈焰般的恨意如火山喷发，商令珏的身体控制不住地颤抖，她本不愿再回想那些伤害，那些在她心里可以称之为背叛的种种。
　　她想放过自己，为什么司珥不能放过她？她已经决定退出不打扰，司珥也就可以和白月光双宿双飞，为什么还不肯放过自己呢？
　　她最多是个不自知的替身，但绝不是被操纵的傀儡。
　　“为什么，你为什么不肯放过我？”商令珏垂眸轻颤，再次抬头时，双眼通红，仿佛有大火在黑色瞳孔里燃烧。
　　“我放过你？商令珏，你说清楚，我到底做了什么，”司珥取下头盔，黑发披散如瀑，她努力克制着内心的颤抖，尽量平静地发问。
　　“你不明白？”
　　“我不明白。”
　　见周围的工作人员都往这边看来，商令珏深吸一口气，示意司珥跟她进休息室来。
　　把那匹马交给工作人员看顾，两人走进了宽敞明亮的休息室。
　　休息室里的壁炉生着火，燃烧的雪松木发出悦耳的噼啪声，淡淡的清香漂浮着。
　　“说吧，想知道什么？”商令珏走向自动贩售机买了一罐可乐。
　　谢绝了侍者送来的红茶，司珥关上休息室的实木门后，朝商令珏款款走来，看见女孩白皙肌肤下通红的眼眶，司珥声音轻柔，“到底哪里值得你这么生气，还非要离婚？”
　　“我不是生气，”商令珏缓缓抬眼，纤长卷翘的睫毛如浓墨挥洒，“是演累了。你想啊，一个自以为是主角的替身，兢兢业业地陪真正的主角演那么久的戏，得到一句’谢谢演出‘，就该正式谢幕。”
　　“谢谢演出？”
　　“对啊，难道不是你和桑灵两人同时向我鞠躬，说了一句谢谢演出吗？”商令珏唇色淡淡，弯出一个讥讽的弧度，“我也要多谢邀请，才能见证你们的爱情。”
　　“商令珏，”司珥的脸色苍白，她满是无奈地叹气，“你为什么会胡乱揣测成这样？”
　　“胡乱揣测？”商令珏忽然平静了许多，她在墨黑色的沙发上坐下，白皙修长的手指轻轻搭在刺金的扶手上，“你记得我的生日吗？”
　　听见少女忽然平和下来的声音，司珥微微一怔，咬着唇说：“记得。”
　　“结婚纪念日呢？”
　　“......记得。”
　　“记得你答应过陪我吗？”
　　“我都记得，”司珥心口微微有些刺痛。
　　“不，你不记得，”商令珏猛地起身，蓝发飞扬如冰雾，她走到司珥身边，眼眶湿热轻轻地说，“记得不是在嘴上，是在心里。”
　　司珥红唇微张，却不知道该说什么。
　　“我心里明白，你不记得。”
　　“我以为，我以为你不会那么在意，”司珥的话里含着淡淡的惊慌。
　　商令珏哀哀地笑了，“我的生日你却对别人说生日快乐，结婚纪念日说好一起过我却等了一场空，你却连桌上的饭菜都看不见。”
　　“这些也就算了，我知道你是公主，我遇见你的时候，你就是自由自在的高贵公主，公主怎么会在意宠物的感受呢？”
　　司珥皱着眉，有些焦急地说：“小朋友，我从没把你当做过宠物。”
　　“嘘，”商令珏随意地做了个噤声的手势，内勾外翘的狭长眼眸带着叛逆桀骜的美感，“我在你心里就是一只漂亮乖巧的宠物，用来玩乐逗趣，召之即来挥之即去，开心时逗两下，烦躁时拍一拍。”
　　司珥刚要反驳却被商令珏制止了，少女回身再次坐下，看着地板继续说：
　　“难道我说错了吗？当着我的面，你拆开桑灵在小木船上准备的小纸条，桑灵还能旁若无人地给你发短信。这么肆无忌惮，难道不是把我当作傻子吗？”
　　少女的眼睛更红了，宛若玫瑰被揉碎落进了眼眸，“我可不就是傻子吗？傻乎乎坐在一旁，见证你们精心安排的破镜重圆。我不是一只又傻又笨的宠物，是什么？”
　　“阿令，我不知道你会这样想，当时我也没想到桑灵会安排那些——”
　　司珥被商令珏竭力隐忍的歇斯底里弄得心慌意乱，女人想要轻轻抚摸商令珏的头发，伸出的手却颤抖不已，“如果我知道的话，这种事绝对不会发生的。”
　　商令珏疲惫地闭上眼，“不在我眼前发生？也没多大区别，一个宠物不应该知道那么多，只要会冲主人喵喵叫就可以了。”
　　“阿令——”司珥紧咬着下唇，第一次发现自己竟然也有笨嘴拙舌的一天，她刚触上商令珏软如云朵的头发，就被躲了过去。
　　“别叫我阿令，我听着恶心。”
　　“阿令——”司珥的声音抖得厉害。
　　商令珏抬头看了眼司珥，发现女人的眼眶也隐隐有些发红，明明穿着笔挺的骑士服，但女人只是微微垂着眼，便生出了楚楚动人、清冷幽怨的味道。
　　这也不奇怪，自家宠物要跑掉了，谁会不心急到要掉几滴泪。
　　“你如果在乎我，难道还会任由桑灵做那么多事吗？”
　　阳光照在司珥如瀑的长发上，女人怔了怔，这才敛眸低声说：“我以为你根本没当回事，所以才没在意。”
　　商令珏冷笑两声，是啊，司珥这样高高在上的自以为是公主，怎么会跟她们这样的平凡人一样感受到来自情敌的威胁呢。
　　司珥自己不在意、不屑于别人的小把戏，就以为天底下的人都不在意。
　　“对不起阿令，我......”
　　“我不需要你的怜悯，我的自尊我自己会捡回来，不需要你的施舍。”
　　“不不，不是施舍，也不是怜悯，”司珥想要拉拉商令珏的衣服，却犹豫着没有上前。
　　“不是施舍，也不是怜悯，难道是爱吗？”商令珏挑眉看着司珥，脸上尽是嘲讽之色。
　　司珥认真地回望着商令珏。
　　“金主爱上宠物，你觉得可能吗？”商令珏轻笑，“这么禁断的故事，多差劲的作者才会写啊。”
　　“你已经到了完全不信任我的地步了吗？”被商令珏脸上的讥讽刺痛，司珥缓缓退开两步，长发垂下遮住半张脸。
　　商令珏冷笑一声，随手打开了那罐可乐，把玩着易拉罐拉环，如同欣赏着美丽的钻石。
　　“姐姐。”
　　司珥听见她叫自己姐姐，于是女人充满希冀地抬起头来。
　　“我喝不来几大万的葡萄酒，也不喜欢高雅的总统套房，更别说什么黑鱼子酱。我就是喜欢在脏兮兮的路边摊吃着烤面筋追着公交车。你所喜欢和熟悉的东西，我通通不喜欢，”商令珏走到司珥一步开外，“我喜欢音乐，喜欢贝多芬喜欢肖邦，也喜欢摇滚，喜欢民谣。它们在我的世界里不分高雅或低俗。”
　　“我知道......”
　　商令珏打断了司珥的话，“我的意思是，你所在的地方，恰恰是我永远不会去的世界。”
　　“你是公主，我是叛贼，一个叛贼天天装出乖巧听话是很累的，我们一点也不般配，你懂吗？
　　商令珏以为说了这么多，司珥应该会退缩了，因为司珥是那么高傲的一个人。
　　孤高矜贵的公主，理当因为宠物的淘气而生气。宠物惹公主不快了，换一个就好了。
　　宠物的离开不可避免，但公主的尊严不可侵犯。
　　想来，司珥这种大小姐真的断舍离起来，应该毫无难度。
　　“那又怎样？”司珥坚定地看着商令珏，“我不在意——”
　　“可我在意，我不愿被践踏自尊，叛贼也有叛贼的尊严。”
　　商令珏第一次这么漠无表情地看着司珥，漆黑的眼，让人觉得她仿佛到死都决定和司珥当陌生人。
　　“阿令，对不起，”司珥似乎看出了商令珏要和自己当陌路人的决心，女人声音沙哑，并露出一个带着愧疚的淡笑。
　　壁炉的火焰映在她白得几乎透明的肌肤上，像是繁花在雪地盛开，发丝被冷风吹拂，像是凤蝶展翼，美得不可思议。
　　一笑倾城，商令珏控制不住地落下泪来，事到如今，司珥对她仍有无限的吸引力，光是笑一笑，就能点亮自己的世界。
　　唯一不同的是，她早就决定就算摸黑也会走出去。
　　她的世界曾经无声地黑暗过，再次黑灯瞎火，也并不可怕。
　　商令珏明白司珥不是那种会示弱的人，女人此刻的对不起，或许是真心的歉意。
　　但也只到歉意为止了。
　　所以，到此为止吧。
　　木柴仍然噼里啪啦地燃烧，她们两人的眼睛都红得像是兔子。
　　分别已经不可逆转。
　　商令珏轻轻叹气，有些疲惫地往门口走去。她发现不但爱一个人要耗尽全身力气，恨一个人也是。
　　背对着商令珏，司珥脑中几乎一片空白，红唇启启合合，已经不知道还能再说些什么。
　　就在这时，有人推开大门，刺眼的阳光洒了进来。
　　“原来你们在这啊，还以为出了什么事。”
　　“嗯，刚才......衣服有点问题，我们回来换了一套，”商令珏侧着身体，侧脸精致冷淡。
　　回到草坪上，发现林棠和夏之萧都累得瘫在了远处的草地上，好些人都把注意力转向了她和司珥。
　　司珥从休息室出来时，神情有些恍惚，等她反应过来时，才发现自己被商令珏抱在怀里，两人正骑着那匹她送给商令珏的马，飞驰在马场里。
　　只要微微扭头，她就能看见商令珏曲线优美的下颔，精致如上好的白玉。
　　冰蓝色的头发让商令珏看上去更白，司珥意识到她捡回来的小布偶，已经出落成了姿容绝世的少女，一举一动都散发着青春蓬勃的美好。
　　“阿令，”司珥低低地喊了一声。
　　没有回应。
　　围着马场跑一圈的时间不长，两人之间紧靠的温度还不到温热，商令珏就利索地下了马，对她说：“谢谢指导。”
　　然后又淡淡地加了一句，“我已经找好了离婚律师，他会和你直接联系的。”
　　作者有话说：
　　明天恢复晚上十点更新感谢在2022-03-19 00:00:06~2022-03-20 23:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一二三四 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：31484078 2个；小摩托、沉默咆哮者、sususu、扛起兔子跟我跑、十三、field、啦咯考虑咯啦咯、余悸.、57893482 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仔 114瓶；?的信仰_忻 41瓶；七分、朔风音乱 40瓶；53752925、? 30瓶；56802126 27瓶；山重水复 20瓶；陌上虞城 18瓶；罗小淼淼 10瓶；。、陈十一、平安、唯爱ABO、53972848 5瓶；随便、冷漠的小白兎 3瓶；猫又、今朝、吴哲晗要开心、知北游、999、xhpz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　商令珏转身离开, 留下了一个高挑决绝的背影。
　　司珥骑在马上，眼眶的红不但没有消退，反而在深冬熹微的晨光里, 更像是绯红的桃花瓣, 小小地盛开在女人莹润透白的眼角。
　　女人握紧又放松手心的圆环，翡绿色偶尔在阳光里透出明媚灿烂的光彩。
　　她好像真的要失去商令珏了......
　　“商商, 那个人是司珥吗？”商令珏刚回到队友中间, 林棠就开口问道。
　　“嗯, 是她。”
　　“怪事，怎么感觉最近遇到女神的频率越来越高了？”林棠不顾形象地斜躺在长椅上，“该不会你们之间有什么猫腻，女神莫不是想潜.规则你？”
　　林棠继续自言自语道：“不应该啊, 以女神的魅力，她都不需要眼神暗示，就有一堆人前仆后继地想要被潜。”
　　闻言, 商令珏敛眸笑笑，没有说话。要是她和司珥是那么“简单”的金钱关系倒好了，明码标价各取所得, 刚好两不相欠。
　　“我也觉得司珥上次莫名其妙送饭给我们很奇怪, ”夏之萧也加入了八卦大军, 她望着不远处司珥美丽动人的身影，总觉得有点不对劲。
　　“该回去了, 过几天就要开始录新专辑, ”商令珏心底一阵疲累, 与司珥的谈话太过消耗情绪, 她感觉自己现在就像个被掏光棉花的公仔, 空荡荡的一片。
　　也好, 这意味着将跟司珥有关的一切都丢掉，从今以后两人再无瓜葛。
　　离开马场的时候，商令珏的脸色隐隐有些阴沉，而林棠和夏之萧因为疲惫而并没有多问。
　　往后，诸事顺利，新专辑的录制，上综艺节目，还有直播和粉丝互动......
　　这是一个细雨濛濛的早晨，司珥从铺着长绒棉的床上醒来，梦里依旧是商令珏离开的背影，让她不得不接受商令珏再也不会回来的事实。
　　昨天她才接到过商令珏打来的电话，严谨地说，那通电话只有号码是商令珏的而已。
　　和自己通话的人是商令珏的律师，律师说如果她再不同意离婚，商令珏这边就会起诉离婚。
　　司珥刚要把自己埋进浅蓝色的被子里，就听见了一个带着点戏谑的声音说：
　　“所以，你们俩不是吵架，是真的离婚了？”
　　是纪又青，司珥想起来了，昨天接电话的时候她这个好朋友正好在她家。
　　不知该怎么回答，司珥只能发出了一句短促的“嗯”。
　　“小布偶非要和你离婚的原因是什么？”纪又青端来牛奶吐司和枫糖，慢慢把枫糖抹在面包上，边吃边问。
　　原因吗？
　　司珥想到最后和商令珏相见的那天，是她第一次见到那般的商令珏，少女漂亮的瞳仁里满是冷漠，神情叛逆桀骜，却又带着野性十足的美丽，鲜活生动。
　　用粉丝的话来说就是放荡不羁，又酷又A。
　　少女句句戳心，司珥从一开始的疑惑不解，到后来自己都觉得无从辩驳。
　　或许，商令珏说的很对，她们两人一点都不般配，分开才是最好的结局。
　　“她说，公主和叛贼是不适合在一起的，”司珥神色淡漠地坐起身来，睡衣下的锁骨隐隐显出如玉的颜色。
　　“叛贼？说你是公主这点我同意，但我没听过有称呼自己叛贼的人，小布偶真是幽默死了，”纪又青瞟了眼司珥双手抱膝的样子，刚想跟着难过，眼睛却突然一亮，“其实你们离婚也不全是坏事——”
　　“反正你也没多喜欢小布偶，离了就离了，大不了回头找桑灵，再不济，社会各界精英人士都任你挑选。”
　　看着纪又青兴奋的样子，司珥咽下了“你怎么就知道我不喜欢她？”这句话，转而沉思不语。
　　“你们离了好啊，这样我岂不是有机会接近小布偶了，哈哈。”
　　司珥：“......”
　　“好了好了，我开玩笑的，别用这种要杀人的眼神看我，”纪又青看见司珥眼眸里冷光如刀，立刻举手投降，“要不，你再回去找找桑灵......”
　　司珥漂亮的眼睛里仿佛结了一层冰，她再次冷冷地瞥了眼纪又青，摩挲着指间的翡翠戒指，又看向了枕头边的那一枚。
　　“既然你忘不了小布偶，需要我帮你支个招，教你怎么用温柔陷阱把人家追回来不？”纪又青笑得越来越放肆，“以你的姿色，色.诱应该是最快的了。”
　　“无聊，”司珥朝纪又青投去冷冷的一瞥，然后打开手机，看见铺天盖地推送Meet新专辑的消息，便插上耳机静静听了起来。
　　看着司珥明显失意却又故作无事的女王模样，纪又青小声哼哼道：“你就嘴硬吧，等一下人跑得你找都找不到。”
　　Meet因为新专辑的发布在综艺上的良好表现，而火成了现象级的女团。
　　唱跳俱佳，还能单独编曲编舞，直接被定义成了全能女团。
　　几人的微博一夜之间涨粉百万，就连专辑线下的销量都破了记录。
　　因此，团里所有人的行程都排得很满，而且在之后八九个月的时间里，大部分都在S市活动。
　　直到下一年的冬天她们才得空，飞回了B市，刚好有新的练习生住进以前的宿舍，公司就给她们四人人分了一套公寓楼，每人选一层住了进去。
　　Meet回来的那天刚好是一个大雪纷飞的下午。因为接近年终，又有一堆年终盛会需要参加。
　　几人匆匆回公司，换上礼服，赶往了红毯现场。她们几人来得不算太早，红毯入口车流不息，圈里有头有脸的重量级人物纷纷到场。
　　从加长林肯上下来的时候，Meet的四人穿着同色系的短款西装，内搭灰色露腹背心，刚露面就引来了阵阵尖叫和摄像机的注意。
　　商令珏一头极其显白的雾紫色长发，发梢末端打着小小卷儿，肌肤衬得犹如凝脂一般，仙气飘飘又酷飒精致。
　　四人才刚走到红毯中段时，人群里又是一阵骚动，无数聚光灯照到了入口处。
　　大雪坠下如褪色的樱花飞舞，司珥正从一辆劳斯莱斯上下来。
　　女人高盘的长发亮如生漆，绝美的脸上噙着恰到好处的疏离微笑，抹胸复古黑裙下长腿瓷白如玉，整个人美艳不可方物。
　　商令珏只是草草一瞥就看见了她，女人姿容绝世一如往昔。
　　几乎一年过去，司珥依旧是那个俯瞰众生的高贵公主，散漫无情偏又灿若玫瑰，举手投足之间慵懒矜贵，美得惊心动魄，颠倒众生。
　　刚好顾霜也跟着从另一辆车下来，跟在了司珥身边。商令珏想起来之前这两人的电影就得到了国际金奖，怪不得今天会走在一起。
　　“走我们的路，别看了，”商令珏低低地提醒队里的其他三人，声音清冷动听。
　　“等一等走慢点，我们就能和女神一起走红毯了，”林棠故意拉着大家跟媒体打起了招呼。
　　“怎么，我们Meet是司珥的粉丝吗？”好事的媒体记者打趣着问道。
　　“那可不，我们是妥妥的铁粉啊，司珥女神的电影，就算我们在外地都有去包场支持，”林棠笑眯了眼，用手肘撞了撞商令珏，“对不对，商商？”
　　一下子在场媒体的镜头都对准了商令珏，司珥和顾霜也刚好停在了三步之外，所有人都看向了商令珏。
　　“是的，棠棠说的没错，我们Meet全体都是司珥老师的铁粉。”
　　听见“司珥老师”这四个字，司珥狭长的眼睛里掠过一抹深黯之色。
　　“哦，刚好你们的司珥女神也在这，”这个记者是那种看热闹不嫌事大的性格，立刻接着问，“商令珏，你干脆说一下你最喜欢司珥的哪部电影，说不定还能得到女神垂怜，送你带签名的绝版海报。”
　　此言一出，林棠她们心底一紧，暗叫糟糕，商令珏可是从来不看司珥的电影的，那几次她们电影院包场，商令珏宁愿在练习室编曲都不来。
　　这一下，被这么多摄像头对着她们也不好作弊提醒，要是答不出来指不定明天又会出什么热搜来。
　　想到这里，林棠欲哭无泪，后悔死自己管不住嘴了，已经可以想象到杨嘉之后会怎么骂她了。
　　司珥静静瞧着商令珏，一年未见，少女繁花似的容貌又长开了些，眉眼深邃，不笑的时候看上去的确又野又A。
　　就在媒体们暗暗窃喜、队友忧心不已的时候，商令珏轻轻抬眼，上扬的睫毛如浓墨晕开，神情从容又自然，“最喜欢那部《奈何》，替身的剧情非常精彩。”
　　司珥戴着黑纱手套的手握紧了。
　　“哇，看来商令珏是真的很喜欢司珥了，好不容易碰见，要不要一起合一个影。”
　　“好，毕竟机会难得，”商令珏狭长的凤眼里盛着浅淡的笑意，得体大方。
　　“司珥老师，久仰，”商令珏很是配合地主动走到司珥身边，神色自若地仿佛和司珥一直就是陌生人。
　　司珥忍不住地微微仰头看向商令珏，却发现少女眸色微冷，声音却那么好听那么温柔地小声提醒她说：
　　“司珥老师，你该看镜头，而不是看我。”
　　闪光灯下，商令珏笑意自然，脸庞白净甚至透明，与司珥站在一起如同一对壁人，出奇地般配。
　　合影完，司珥嘴角的笑意隐去，红唇轻抿，冷艳极了。
　　红毯尽头是签名墙，司珥轻轻下笔写好了自己的名字，而商令珏的名字高高写在另一边。
　　两人的名字间隔着无数人的签名，黑色的笔迹就像暗淡无光的银河，一如她们现在的距离。
　　到半夜大家离开时，雪下得越发大，宛如柳絮轻舞，将一切染白。商令珏一个人率先回到了公司为她们准备的公寓里。
　　整个一楼都属于她，商令珏进入带着暖气的屋子，打开水晶吊灯，阳台落地窗外的薄雪仿佛白云一般落了下来。
　　因为今天一整天都没怎么吃饭，队友说下雪天要吃火锅，就叫商令珏先回来准备锅碗瓢盆，她们去逛超市买食材，回来就在商令珏这涮火锅。
　　刚把鸳鸯锅摆到客厅，门铃就响了，商令珏只穿着一件卡通的绒帽衫就跑去开门。
　　“你们不是有钥匙的......”
　　门外，司珥披着一件长款大衣，里面是薄薄的抹胸黑裙，女人黑色的发间与眉间都落了雪，就连睫毛上都有细碎的雪粒。
　　见门开了，女人素白的手指轻轻扣在门沿，眸光潋滟地微微仰头看向商令珏。
　　妖冶万分，楚楚动人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 23:50:50~2022-03-21 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、时封天城、想い 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想い 2个；小摩托、sususu、面面、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小咸鱼。 48瓶；詞。、萝卜蹲 20瓶；想い 14瓶；栩殇、39015563、50588279 10瓶；AnChenAn、Xanxus. 5瓶；摩托车维修艺术、暖白 4瓶；雷碧、随便 3瓶；Ethereal、罗小淼淼 2瓶；38828180、风清衍、柠檬不酸、煲仔饭啊、Eve-fay-离、困、阿里路亚、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　炽白色的灯光下, 商令珏轻轻挑眉，压下了眼里的惊讶之色，她漠无表情地说：
　　“司老师, 天黑路滑, 你敲错门了。”
　　眼见商令珏就要关门，司珥立刻上前一步, 堵在门口, 小声地喊了一句阿令。
　　“有事？”商令珏不经意地打量着周围, 虽然这是掠影娱乐内部，但未必没有媒体过来。
　　更何况，她的队友就算是去超市购物，过一会也就回来了。
　　快要一年了, 她自认为已经心如止水，所以一点不想和司珥再有任何纠缠。
　　“我们可不可以进去谈？”司珥轻咬着唇，微微发抖, 素手拢着领口，企图遮挡住一片素白的锁骨，“外面好冷。”
　　明明是明艳照人、千娇百媚的漂亮大小姐, 觉得冷的话, 随便喊一声, 就会有无数俊男美女冲上来对她嘘寒问暖、无微不至，何至于跑到前妻的门口可怜兮兮地求收留。
　　“冷你就加衣服, 进别人家做什么？”商令珏墨黑的瞳孔里流动冷冰冰的漠然, 淡色的唇仿佛没有任何温度。
　　“阿令, 我想了很久——”
　　“你想了多久, ”寒风凛冽, 商令珏雾紫色的长发在雪夜的映照下接近寒霜般的银白, “想什么都和我无关。”
　　司珥高盘的黑发微微有些散乱，也许是在冷风中吹久了的缘故，女人矜贵冷艳的脸，透明如冰雪。
　　“更何况，我们已经离婚了，之间只有债务关系，”商令珏目光冷冽，“上次我的离婚律师已经和你商量好了，我每个月都会还固定的数额给你，直到还完利息。”
　　“我知道的，”司珥看着地上的雪，偶尔有细雪在她指尖融化。
　　“司老师，我们不需要见面，如对钱的数目有疑问，可以直接找我的律师。”
　　“我是想来对你说抱歉，以前是我错了——”
　　商令珏再次打断司珥的话，她深深吸气，“抱歉的话不用再说，因为我早就不在意了。”
　　深夜的雪越发大了，雪地衬得天际一片亮白，落雪声在两人的静默间显得尤为突出。
　　商令珏皱着眉打量女人修长纤细的手指——放在门框上，要是强行关门肯定会压到，这样自己还得赔医药费，不划算。
　　她得想个巧妙的办法。
　　司珥拧着眉，细长的眸子带着盈盈水光，却不知还能说些什么。
　　眼前的商令珏与她阔别一年，再也不是当年那个追在自己身后喊姐姐的少女，反而脱胎换骨般得越来越优秀耀眼，璀璨夺目。
　　看着少女漂亮冷漠的脸，司珥垂下眼眸，掩去慌乱和失望，她不知所措却又无计可施，抚在门沿上的手指也慢慢滑了下去。
　　“等一下，站着别动，”商令珏冷冷出声，转身回到了房间，用一次性纸杯接了杯温热的水递给司珥，“给你。”
　　温热的纸杯带着暖暖的温度，碰到了自己的手背，司珥眼睛一亮，纤长浓密的睫毛微颤，妖冶妩媚之气尽显。
　　她双手捧着水，小小地喝了一口，眉眼弯弯。
　　看不得司珥这副“得意”的样子，商令珏懒洋洋笑着开口：“喝完水就走吧，一次性的纸杯直接丢进垃圾桶，都不用还。”
　　司珥本来还以为这种“有借有还”的事情，可以拉近自己和商令珏的距离，但听完商令珏这番话，她刚刚回暖一些的心，又冰冻了起来。
　　然后，不等司珥有任何回应，商令珏趁机把门“嘭”地一声关上，留下女人一脸愕然地呆立在门外。
　　关上门后，商令珏浅浅地松了口气，她疲惫地靠在墙边闭了闭眼，最近Meet的演出压力极大，新编的舞蹈也偏向男团那样的力量型，其实今天她已经很累了。
　　偏偏司珥这个女人跟吃错药了一样跑来找自己干嘛，还说自己错了。
　　怎么着交完卷之后，终于意识到错误，要开始改正成长了？也不看看分数都排出来了，还以为有补考的机会。
　　微信收到林棠发来的消息说下大雪堵车，她们现在被堵在路上不知道什么时候才会回来。
　　回复她们注意安全后，商令珏下意识往落地窗看去，地上果然已经有了一层厚厚积雪，还有一个修长美丽的身影。
　　司珥穿着高跟鞋站在雪地里，雪水淋湿她深邃空幻的眉眼，女人头发漆黑，但脸蛋素白锁骨素白，全身落雪却美得惊人。
　　女人还固执地抱着那个小小的纸杯。
　　商令珏冷漠一笑，可能女明星都是不怕冷的，大雪天站在外面，也不知道是什么奇奇怪怪的特殊爱好。
　　她拿出自己的小提琴，静静调好弦，站在房间中央，闭上眼缓缓拉了起来。
　　悠扬婉转的旋律响起，商令珏心无旁骛地边拉琴边谱曲，不一会儿就编了一首新曲出来。
　　在五线谱上勾勾画画，很快就过去了两个小时。商令珏伸了个懒腰，不经意一瞥，竟然发现司珥还站在外面，不时拂去肩头的薄雪。
　　这人是天生来克自己的吗？商令珏无可奈何地起身拿了把伞，准备出门。
　　毕竟，她可不想司珥冻出个好歹，第二天新闻热搜变成什么“#当红影后雪中深情守候女团队长一夜#”。
　　“司老师，拿上伞赶快回家，”商令珏高高的身影出现在门口，语带嫌弃地说，“伞属于掠影娱乐，你也不用还。”
　　看到少女穿着毛绒绒帽衫的身影，司珥冻得快失去知觉的脸上，绽放出一个轻浅的笑容，就连商令珏还是称她为司老师，她也没那么难受了。
　　在这样狼狈的情况下，女人的笑容竟然意外地风姿绰约，妖艳绚烂。
　　可是，当商令珏刚要把伞递给司珥时，突然有人抢先一步举着一把黑伞，给司珥打上了。
　　大雪纷飞中，桑灵举着伞关切地看着司珥，“你不要命了？这么冷的天站在外面做什么？”
　　这一切发生得太快，司珥还没反应过来，就看见商令珏唇角弯出一个寒冷的讥讽，说了句正好，就转身再次关上了门。
　　“你来这做什么？”司珥敛眸语气森冷，偶尔有几缕发丝垂落腮边。
　　“我好不容易处理完了后续离婚的事，匆匆赶回国就来找你了，”桑灵的声音带着一丝委屈，“我现在是自由身了，当年的订婚仪式还可以继续下去吗？”
　　“复合？”司珥微抬下巴睨着桑灵，眼角眉梢流淌着凉薄的味道。
　　“那我们现在在一起好不好，我知道你对我还是有感觉，而我这些年来一直都想着你。”
　　听着桑灵略带委屈的声音，司珥只觉得头疼不已，她揉着眼睛，淡淡说：“你回去吧，我还有事。”
　　“不要，我要在这陪着你，”桑灵举着伞打在两人头顶，就这么直直站在司珥身边，“你都离婚了，为什么还要对一个替身......”
　　被司珥冷冷地瞪了一眼，桑灵没敢把话说完。
　　因为冻到胃疼，司珥实在不想多说废话，她努力活动着冻僵的手指，拿起手机打了个电话。
　　三分钟后，五六辆黑色奥迪迅速停在了公寓外面，刺耳的刹车声，加上刺眼的车灯在这个寂静的雪夜十分突出。
　　每辆车上都下来了两名黑衣保镖，一行人声势浩大地朝公寓门口走了过来。
　　动静之大，引得四周的人纷纷打开窗户探出头来看，更有甚者穿着睡衣拖鞋跑了出来。
　　商令珏也被吵得再次打开了门，刚开门就看见司珥低声说了几句话，然后几个黑衣保镖就架着桑灵往车上带。
　　一副黑衣大哥抢人的架势，任由桑灵怎么挣扎都没用，偏偏保镖们嘴上还说着实在不好意思，我们马上就把您安全送回家。
　　黑衣保镖们像一阵风似地开着车跑了，然而周围跑来围观的人却越来越多，更有甚者还拿出手机，啪啪啪地拍了起来。
　　司珥依旧站在台阶下，可怜兮兮地望着商令珏。
　　“你还不走，都有人在拍我们了？”商令珏烦躁不已，她可不想惹出什么绯闻来，尤其是和司珥。
　　“我不走，”司珥咬着冻到发白的唇倔强地说。
　　“你别以为......”商令珏看见好几个人往她们这边走来，她实在担心被拍到正脸，于是毫不温柔地把司珥拽进了屋子，再关上门。
　　商令珏紧皱着眉说：“司大小姐，司大影后，你就不怕被狗仔拍到又是一个大麻烦吗？”
　　“以前怕麻烦，现在不怕了，”司珥的头发湿了，就连眼神也湿漉漉的。
　　谁知道，商令珏完全不吃她这套，“哦，我以前是麻烦，对吗？”
　　司珥：“......”
　　“在这躲一会，没人了你再走，”商令珏走到落地窗前拉上了藏青色的窗帘，回头对司珥漫不经心地说，“别给我添麻烦。”
　　“阿令，我——”
　　“说过让你别这样叫我，”商令珏看着司珥冻得发白的小脸，严肃地说。
　　“那你希望我怎么叫你什？”
　　“随你，小布偶小暹罗，你不是喜欢叫宠物名吗？”
　　意外的是，司珥没有在意商令珏的讥讽，而是继续倔强道：“不，你就是阿令。”
　　商令珏没有再理会司珥，而是拿出手机查看林棠发来的消息。
　　【商商，再过一会我们就到啦，我好饿饿。】
　　见状，商令珏把屏幕朝向司珥晃晃，“再过一会，我的队友就回来了，你快点走吧，不然我就打电话给陈言，让她把你带走。”
　　“陈言她听我的，”司珥眼角绯红，唇色发白，毫无惧意地说道，“我不走。”
　　“你到底想要什么？”商令珏无奈地看着司珥，“难道要我报警说你私闯民宅？”
　　“我想补偿你，”司珥专注地看着商令珏，即便脸上毫无血色，身体也一直在打冷颤，但嗓音却偏向轻柔绵长。
　　“我不需要。”
　　“可是，我想要。”
　　商令珏觉得自己心口又涌动起了一股无言的怒气，司珥永远是这样，我行我素，丝毫不在意别人的想法。
　　现在还抓住了自己不想被媒体乱写的软肋，开始变相威胁自己了。
　　“随便你，但我不会接受。”
　　“那怎么做，你才会接受？”
　　“永远不要再来打扰我，”商令珏看着司珥妩媚细长的眼睛，一字一句地说，“誓死也要记得当对方的陌生人。”
　　又听见了陌生人这个词语，司珥半低着头，久久没有讲话，高贵疏离的面容上还沾着雪花，看上去狼狈不已，却又带着病弱妖冶的媚。
　　“去换件衣服，”商令珏收拾着桌上的曲谱，头也不抬地指了指自己的房间，“免得病在这里，还想用我的医保。”
　　司珥低低应了一声，十分听话地去换衣服。
　　商令珏急忙打了个微信电话给林棠，询问她们还有多久回来，得到还有半个小时的答案后，终于松了口气。
　　半个小时的时间，足够她把司珥从这里赶走了。
　　换好衣服出来后，由于室内的气温让司珥发间的落雪慢慢融化成水，雪水再次打湿了女人的头发和新换的纯白色衬衫。
　　棉质的衣料紧紧贴在她美好曼妙的曲线上，分外妖娆。
　　然而，商令珏一脸平静地看着司珥，已经对女人的绝世美色完全免疫，她点点头笑着说：“衣服也不用还了，我会折旧好价钱，一并算在每月的还款里。”
　　本来穿着商令珏略微宽松的衬衣，司珥心情好了许多，结果商令珏这句话让她彻底愣住了，“你和我之间非要分得那么清吗？那些钱你不需要还我，你不欠我的。”
　　看着司珥眉心紧拧，又毫无办法的样子，商令珏淡淡地说：“司老师，我要提醒你，我们就已经离婚了。还有事实就是，我欠了你的钱，所以每分每厘都会还清。”
　　“对不起，过去的事，我无可辩驳，”司珥仰头看着商令珏，温润的红唇轻启，“现在，我想要弥补。”
　　商令珏觉得司珥真是有点意思，女人以为做出所谓的弥补和道歉，她们就能重归就好了。
　　殊不知，自己早就不在乎了，更何况她和司珥之间，并不只是区区一个桑灵的问题那么简单。
　　其实在外人看来，司珥容貌绝色，家世顶尖，自身能力不俗溏淉篜里，真可谓完美得无可挑剔。
　　不过，看到司珥至今仍然觉得道歉有用的样子，商令珏就很想笑了，原来司珥也有这么笨的时候。
　　只是，还没等商令珏露出笑容，大门就传来了林棠一边开门一边兴奋的喊声。
　　“商商，我们提前回来了，你是不是很惊喜啊！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 22:00:03~2022-03-22 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长染、宋令 20瓶；每一天、雷碧 10瓶；jokerw 3瓶；anyi 2瓶；谪粲、22076482、九千七、白?3轻衣、昼出冰兮春风雨、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　惊喜, 真的是很惊喜。
　　站在客厅中央，商令珏一瞬间宕机了，她这才仔细地看到司珥的穿着。
　　这女人套了一件白色刺绣衬衫, 衬衫下摆堪堪遮住大腿根, 往下是一条短得要命的紧身裤，再加上女人长发被雪水浸湿, 整个人如樱花般湿漉漉, 清透柔软得不可思议。
　　就这种情况, 换谁看到了，都会说她和司珥有一腿，她商令珏就算跳进黄河也洗不清。
　　“商商，我们给你买了你最喜欢的旺仔牛奶和砂糖橘, 超大箱的，还有蜂蜜黄油味的薯片，”夏之萧已经拉开了大门, 慢慢地挪动着两个巨大的购物袋。
　　外面的寒风吹了进来，司珥环抱着自己稍稍有些发抖。
　　“跟我进来，”商令珏当机立断再次拽住司珥, 不管三七二十一, 就往最近的房间里带。
　　这间房是拉门, 商令珏刚刚将门拉上，林棠她们三个就提着东西走了进来。
　　“咦, 队长呢？”祁檬把旺仔牛奶放下, 发出了疑问。
　　“我在......厨房, ”商令珏环顾四周, 确定了自己的位置, 轻轻叹气后发现了更可怕的事实——
　　因为过分着急被别人发现, 她对司珥的动作称得上是有一点粗暴，女人的衣领被她拽开，娇嫩如樱雪的肌肤已经起了点点红痕。
　　更过分的是，司珥背靠着拉门，正被她圈在怀里，女人小脸苍白，眼睛外却红了一圈，红唇微张，怯生生望着自己，看上去眉目生春，楚楚可怜又烟视媚行。
　　“商商，你在厨房干什么，我看锅碗都摆在客厅好了啊？”林棠大大咧咧地说道，“要不要我过来帮你？”
　　“不用，”商令珏皱着眉回应，“我在，我在......”
　　“煮姜汤。”
　　带着热气的婉转低语在商令珏耳边响起，轻柔撩人得像是猫爪按在奶油蛋糕上，商令珏知道自己现在只要轻轻侧头，就能与这个女人呼吸相闻，甚至是更过分的事。
　　这么多年来，无论何时何地，这个雍容美丽的女人都没有像今天这样，在别人面前，如此易得。
　　仿佛云朵堕入凡间，高贵疏离依然，却唾手可得，任人揉碎。
　　似乎一点不担心被人看见，司珥明眸轻眨，如黛的青丝滑落在细嫩的锁骨处，明明还是那张高贵禁欲的脸，却莫名有了几分渴望的味道。
　　唯一遗憾的是，商令珏已经不稀罕了，她迅速起身退开一步，“我在煮姜汤，一会就来。”
　　等听见队友的脚步走远后，商令珏轻轻叹气，就看见司珥刻意地撩了自己一眼，娇嗔着问：
　　“你会煮姜汤吗？”
　　“没煮过。”
　　司珥走近商令珏，一双桃花眼含着醉人的水光，柔媚动人，“那我帮你煮，你答应我一个小小的条件，好不好？”
　　“不用，网络时代，我刚好是个会上网的现代人，”商令珏晃晃手机，朝司珥淡淡一笑，说：
　　“我已经给陈言姐发短信说你发烧了。你猜，作为你的经纪人，她还会不会任由病人流落在外呢？”
　　果不其然，司珥的脸色沉了下去，她似乎已经找不到能够继续赖在这里的借口了。
　　商令珏把长发撩到耳后，就开始洗姜、切姜，煮姜，一气呵成，直接把身后娇贵美艳的女人忘在脑后。
　　看着商令珏白皙左耳上的一点红痣，司珥心底隐隐一动，犹豫地开口问道：
　　“你的耳朵，是彻底好了吗？”
　　看着沸腾的水，商令珏怔了一下，随即很轻松地说：“医生说已经没什么问题。”
　　“那就好，要不要我陪你去医院再检查......”司珥跟在商令珏身后，想要去拉这人的衣摆又不敢。
　　“不用，学姐她们陪我去过了。”
　　不大的空间里水汽氤氲，两人再次陷入沉默，商令珏依旧侧身背对着司珥，无暇的侧脸漂亮又冷漠。
　　司珥捻着衬衫的衣扣，指尖与布料纠缠不清，湿润的睫毛根根分明，掩不住她眼里的黯淡。
　　“陈言姐已经到外面了，”商令珏语气上扬，她迅速走到门边探头朝外面看去，“她们还在看电视，应该注意不到你，快走。”
　　听出了商令珏的欣喜之意，司珥捻着衣扣的手握紧了，指尖发白。
　　不容司珥多想，商令珏捂着司珥的嘴，再次像拎小狗一样，把司珥从厨房悄无声息地拖到了大门外。
　　“嘭”地一声，大门关闭，让司珥几乎反应不过来。
　　或许是练舞的原因，少女的力气偏大，很轻松地就把自己拽了出来。
　　两人相触时，她能感知到少女绒衫下肌肤的温度和曲线，青春活力，无限美好。
　　只是，转瞬即逝，美好得如梦幻泡影。
　　当司珥还在独自愣神的时候，陈言已经拿着一件厚实的羊绒大衣，披在她身上。
　　“司大小姐，你又在搞什么？深夜跑来前妻家，不惜发高烧，然后被冻死在街头，”陈言满脸无奈，恨不得现在就打晕司珥，见过傻的没见过这么傻的。
　　“我没有发烧，”司珥看着来接自己的三辆黑色路虎，即使神情失落依然风情万种，可她的语气听上去仿佛疲惫又厌烦。
　　“是是是，我也觉得你没发烧，是发疯，”陈言给司珥打上伞，拉着人往车上走，“这一路的媒体我们都打发走了，你要是再疯几个小时，肯定能直接冲上热搜第一了。”
　　“先回市中心，”坐在车后座，司珥摩挲着左手无名指上的翡翠戒指，神色落寞。
　　副驾驶上，陈言不时回头看着裹紧大衣，脸色素白的司珥，想要说些什么却顿住了。
　　她想到刚才她在短信里询问商令珏，司珥是不是遇到什么事了，怎么会大雪天跑过去找商令珏。
　　结果人家商令珏过了好久，才漫不经心地回复说：迷路了需要降温吧。
　　话里话外都充斥着心不在焉的意味，跟商令珏以前乖巧听话的样子大相径庭。
　　虽然，现在的司珥看上去仍然是地位尊崇、高贵不可侵犯的公主殿下，但总让人觉得有点不一样了。
　　具体是哪里不一样，陈言又说不出来。
　　“怪得不你之前拼命地拍戏工作，催命一样演戏，就是为了挤出时间来追商令珏？”
　　“旺仔牛奶，很好喝吗？”司珥没有回答陈言的话，而是闷闷地开口问了这个问题。
　　“你没喝过吗？”陈言觉得自己问了个傻问题，以司珥那娇贵的肠胃，家里人的确不可能给她买这个，“甜甜的，好喝。”
　　司珥若有所思地点头，懒怠地闭了闭眼。
　　“怎么，你不会还要买给小布偶喝吧？”陈言翻了个白眼，“人家以前给你做了一大桌子菜，现在离婚了，你又要开始回报了，人家不嫌迟吗？”
　　司珥神情复杂，坐在车里的身影苍白而消瘦。
　　“你该不会忘记了，上次你给商令珏亲手剥的面包蟹，商令珏一口没吃全给了队友，还去喝她学姐的排骨汤。”
　　陈言一下想到司珥这叫什么了，这就是职场上的精英，情场上的乐色。
　　公寓客厅里，商令珏把姜汤端给队友，火锅的热气袅袅升起，鲜香麻辣的味道令人食指大动。
　　“给你开了一罐旺仔牛奶，”林棠拿着筷子跟祁檬抢肥牛抢得不亦乐乎，“刚才怎么有关门声，有人进来吗？”
　　“没有，”商令珏神色如常，就着细细的吸管喝了一口旺仔，“我丢垃圾呢。”
　　林棠点点头，举起夏之萧特调的百利甜酒，示意大家一起碰杯。
　　“我们Meet这一年来，战绩斐然，希望在新的一年里，能够再接再厉，勇闯天涯。”
　　“棠棠，你醉了，”夏之萧看着林棠脸上的两团坨红，宠溺一笑，“但是我们Meet四个人肯定会越来越好。”
　　“嗯，会越来越好的，”商令珏举着红色的罐子，分别跟三个队友都碰了杯，“之萧一定能玩遍想玩的乐器，棠棠能自由编舞，祁檬也能唱更多想唱的歌。”
　　“对，再也不用管这样做，会不会赚钱，再也不也迎合市场，”林棠俨然醉得有点厉害，但兴奋之情怎么消退不了。
　　隔着火锅上升的水汽，商令珏看着自己的队友，轻轻对自己说：“你也能玩更多想玩的音乐。”
　　真的很好。
　　从超市买来的食物很多，介于杨嘉不在，这几个人基本上都是放开了吃，把什么娱乐圈爱豆的修养暂时丢到了一边。
　　商令珏都一连干了三罐旺仔，吃了好几碟虾滑和蟹棒。
　　闹到快早上，她们才在沙发上东倒西歪地睡去。
　　等她们醒来时，已经接近下午，雪光透过厚厚的窗帘透进来，素白温柔。
　　商令珏勉强坐起身来，给其他人盖上毯子，摸着自己的一头乱发，决定先去洗个澡。
　　“我的天，不会吧，真的是在厨房里被拍到了。”
　　商令珏擦着头发出来的时候，就听见林棠吸着灌汤包的汁水，含糊不清地说道。
　　听到“厨房、被拍”这几个字，商令珏的心一下提到了嗓子眼儿。
　　她状似无意地走到客厅，问道：“什么事？”
　　“商商，你可算来了，我们这被狗仔拍了啊！”
　　“不会吧，我这么倒霉？”商令珏紧皱着眉，有些焦急地想要打开手机。
　　“你倒什么霉？”夏之萧瞟了眼商令珏，“住我们对面的那位当红炸子鸡，和小男友在厨房被拍了。”
　　“这样啊，”商令珏心虚地去拿装着豆腐脑的碗。
　　“商商，我怎么觉得你有点不对劲呢，说是不是有事情瞒着我们？”林棠像只突然嗅到八卦的小狗，敏锐得不行。
　　“你想多了，“商令珏难得有这种尴尬时刻，但她还是非常淡定且从容。
　　夏之萧忙给了林棠一个眼神，意思是商令珏这种腹黑的人，你想撬出八卦来，根本不可能。
　　公司这次还算仁慈地给Meet放了个大假，直到过完元宵节，才给她们安排了工作。
　　除了几场大型商演，就是半年前就确定的演唱会。
　　这场演唱会主要是为了纪念Meet出道一周年，以及对粉丝也有大量的福.利和回馈。
　　场面筹备得非常隆重，光是演出服就定下三四十套，现场的设备全是最顶级的，场馆能容纳的观众也在万人以上。
　　跟一年前相比那是天差地别。
　　演唱会的时间定在下午六点，一连开到半夜，中途会有好几个与粉丝互动的休息环节。
　　Meet的成员一大早就来到现场，进行最后一次调音、彩排，确保各个环节不会出问题。
　　中午十二点，她们吃完午饭回到场馆时，突然发现入口处的雪地上，铺陈着一地娇艳欲滴玫瑰花瓣，大冬天也散发着浓郁的花香。
　　织锦似的花瓣配上白色的雪，美得不似
　　凡间。这番景色，倒是跟她们这次演唱会的主题“繁花盛开，我等你来”非常相搭。
　　“怎么搞得跟结婚现场一样，公司这次的手笔有够大的，”看着仿如童话世界的玫瑰花，夏之萧惊讶不已，“怎么没提前跟我们说一声？”
　　“可能公司是想给我们一个惊喜？”商令珏蹙眉深思，隐隐觉得奇怪，“不过，反正是路，往前走就是了。”
　　几人心中虽有疑惑，但还是按部就班地换衣，化妆，做造型。
　　商令珏跟伴奏老师讨论完细节，最后才走进化妆间，见到自己熟悉的化妆师在等自己，淡淡一笑，就赶快坐下闭着眼任由化妆师发挥。
　　直到鼻间嗅闻到一股淡淡的冷香，商令珏才发觉不对劲，缓缓睁开了眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 22:00:04~2022-03-23 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱Nat三千遍 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：31484078、何时归、小摩托、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜土豆泥 73瓶；猛1不落泪 18瓶；左修言 13瓶；Obtuseangle 10瓶；55580699、陈十一、jokerw、海棠 5瓶；今朝、57663917 2瓶；出门不带现金、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　面前的女人肌肤莹白如玉, 眼波流转，仿佛清澈透亮的琉璃，丝丝妩媚流淌在眼角眉梢, 高贵又冷艳。
　　商令珏余光看见自己的化妆师, 正站在门口依依不舍地望着司珥，眼里满是惊艳之色。
　　兴许看出了商令珏眼中的不满, 司珥纤细的手指强势地捏住了商令珏的下巴, 语气却柔和绵软得像是融化的奶油, “你先别动，这款黑管唇釉适合厚涂。”
　　“司老师，你......”
　　商令珏刚想推开司珥，就发现女人外衣敞开, 里面穿着一件薄薄的高腰开叉黑裙，丝质的面料让人在触摸的一瞬间，就仿佛直接触上了樱雪般的肌肤。
　　更可恨的是, 司珥打开唇釉后，便往前俯身，V领下一片莹润透白。
　　“入口的玫瑰花, 是你准备的？”
　　听到商令珏的问话, 司珥稍稍有些惊喜地回答道：“嗯, 毕竟是Meet成立一周年的演唱会。”
　　不用司珥多说，商令珏就猜到了七八分, 这种粉红色、淡粉色、白色的大马士革系列的玫瑰花, 也就司珥会不远万里叫人空运过来, 暴殄天物地撒在地上。
　　也不知道司珥到底跟谁学来的这种土掉渣的油腻东西。
　　“我替Meet感谢你, 但下次不要了。”
　　司珥拿着唇釉的手顿住了。
　　商令珏看向挂钟, 发现只有一个小时演唱会就要开始, 实在是没有时间和司珥空耗。
　　“快涂吧，涂好一点，”商令珏冷冷地闭上了眼，想着干脆就把司珥当作工作人员算了，何必那么有负担。
　　“嗯，好，”见商令珏不再反抗，司珥笑得眉眼弯弯，继续拿着口红抚过商令珏饱满水润的唇。
　　少女的唇型很完美，不薄不厚，厚涂的口红在唇上形成了深深的番茄色，光泽诱人宛如带着琉璃色彩的果冻。
　　再配上商令珏酒红色的眼影，那种精致阴郁、易碎厌世的美丽感不可一世地袭击着每一个看见她的人。
　　此时，化妆室里除了商令珏，就只有司珥一人。
　　虽然已经化完妆，但是司珥仍然保持着拿着唇釉的手势，眼神深深地看着商令珏。
　　褪去那层乖巧懂事的伪装，少女宛如葳蕤的昙花，即便一刹的美丽，也涌动着令人心痛的生机感。
　　司珥后知后觉地发现，她好像从未看懂商令珏，她好像一直以来都自以为是......
　　“化好了？”商令珏慢慢睁开眼睛，瞥见司珥发愣的样子，迅速拉开了两人间的距离，起身往门外走去。
　　“别走，”司珥眼角洇出一点绯红，轻轻地问，“商令珏，我是不是从没想过去理解你？”
　　闻言，商令珏低低地笑了一声，“司老师，你自己不会琢磨吗？闲得发慌就去学高数，搞什么阅读理解。”
　　“学过了，我就是数学专业，”司珥越过商令珏，将化妆室的门关上，“现在只想做阅读理解。”
　　冷冷看着司珥，商令珏玩味一笑，“司老师，你想做有关我的阅读理解，是因为还想和我恋爱吗？”
　　司珥愣了一瞬，眼眸里的冷傲微微散去，她抿紧红唇，有些紧张地问：“可以吗？”
　　“当然可以啊，”商令珏容光粲然，笑容越发灿烂不驯，“你先把桑灵当成我的替身，圈养她三年，和她结婚一年后离婚，我们再恋爱，怎么样？”
　　随着商令珏说多一个字，司珥的脸色就沉下一分，细长的眼睛里流动着森冷的光，她凝眸不语，孤高矜贵，面如冰霜。
　　少女像是根本没有感受到司珥周身散发出的寒意，继续笑眼弯弯地说：“不愿意吗？那就请司老师，自己回家一个人做阅读理解，别来打扰我。”
　　“桑灵和我已经没有任何关系。”
　　“那你就去找桑一、桑二，别来找我，”商令珏压下眼眸，不笑的唇凌厉如淬血的剑。
　　司珥沉默不语，商令珏很是悠闲地看了看手机，发现洛伊雨给她发微信说要马上来化妆室找她。
　　“司老师，有人要来找我，请您先行离开吧。”
　　发现商令珏看完手机后唇角上扬，司珥心口仿佛生出一根小刺，刺得她有些酸有些疼。
　　于是，她第一次冲动地问：“是谁？”
　　“与司老师无关。”
　　商令珏坐回椅子上，刷了会手机等着司珥离开，结果三分钟过去，司珥仍站在原地。
　　商令珏万分无奈，拽住司珥的手就要开门把人送出去。然而，门外传来了洛伊雨温柔似水的声音。
　　“学妹，我可以进来吗？我带了一个媒体朋友过来，她想给你们做个采访，杨嘉姐已经同意了。”
　　媒体朋友？商令珏瞪了眼身边的司珥，这人真会挑时间，以前她们两个隔着十米都要避嫌，现在好像一点不怕别人挖出她们隐婚又离婚的事实。
　　四下环顾可以藏人的地方，商令珏只看见超大的衣柜，于是她再次毫不温柔地拽着司珥，把人推进了空荡荡的大衣柜里。
　　“待在里面别出声。”
　　“做什么？”司珥目光冰冷地看着商令珏，面色白得似雪，语气却笃定且无畏，“我不会让媒体乱写我们的。”
　　“但我学姐也在。”
　　这话一出，司珥淡漠疏离的神态一下变得有几分阴鸷的味道，她伸手扯住商令珏的衣领，一气呵成地将商令珏拉进柜子里，再狠狠关上柜门。
　　光线骤然变暗，商令珏好不容易站稳，就听见司珥凛冰般低沉清冷的声音。
　　“我很见不得人吗？”
　　“还是，你已经这么在意洛伊雨了？”
　　商令珏潦草地瞟过司珥，没有回答，直接推了推柜门，发现不是很好推开。
　　“学妹，令珏，你在里面吗？”洛伊雨轻轻敲门，发现没人回应，便轻轻扭着把手推开化妆室的门。
　　听见房间里的脚步声，商令珏下意识绷紧了身体，靠在柜壁上，屏住了呼吸。
　　司珥幽幽地看着商令珏，以往散漫无情的神态化作深黯，女人黑发如瀑，吐气如兰，于半昧半明中慢慢靠了过去。
　　“你现在是在担心什么？”
　　商令珏恨不得捂上女人的嘴，余光却发现司珥低垂着眼睫，墨黑似鸦羽的睫毛轻颤。
　　“害怕洛伊雨看见我们？”
　　女人的声音轻得像是鸟羽掠过湖面。
　　“好像不在这，我们先出去吧，”洛伊雨的语气有些遗憾，“熔岩蛋糕如果不趁热吃的话，味道难免会差一点。”
　　“你买的是用法芙娜顶级黑巧的那家店吗？”另一个人有些惊讶地问道，“听说蛋糕上还洒了金箔，就是每天限量二十份左右，几乎买不到。”
　　“嗯，因为太好吃了，才会限量的，”洛伊雨本来想打个电话给商令珏，但想到演唱会马上就要开始，就熄了再去打扰的念头。
　　两人退出化妆间，还关上了门。
　　半明半暗的衣柜里一片寂静，空气中仿佛飘着熔岩蛋糕的奶香，商令珏懒得探究司珥冷若冰霜的原因，就要推开柜门出去。
　　用力推了一下，柜门纹丝不动。再推，还是不动，商令珏这才意识到了问题的严重性，柜门的锁舌卡住了，只能从外面打开。
　　离演唱会开始还有四十分钟，她总不能就困在这里。
　　幸亏带了手机进来，商令珏打开微信私聊夏之萧。
　　【之萧，我被困在化妆间的衣柜里，来帮我开一下门。】
　　【别告诉其他人。】
　　得到夏之萧的回复后，商令珏才松了口气，还来不及感叹自己流年不利，就发现自己的演出服被钩子划破，整个肩都露在外面。
　　显然，司珥也注意到了这一点，即便光线很暗，她也能看见少女曲线优美的肩线，肌肤轻盈柔腻，宛若软玉。
　　“商商，你在里面吗？”
　　没过一会儿，柜门外传来夏之萧清脆的声音。
　　商令珏忙出声回答了萧之萧。
　　然而，下一刻繁杂的脚步声和人声就涌了进来，似乎来的人不止夏之萧一个。
　　“商商，你别担心，我们马上打开柜门放你出来，”林棠率先跑到衣柜前，想要把锁打开。
　　“学妹，你没事吧？”
　　没想到洛伊雨还会回来，商令珏只能硬着头皮答应了一声。
　　然而这一幕落在司珥眼中，就有了些许不明的复杂意味，女人蓦地抬头，盯着少女美妙如玉的肩线，隐隐生出一丝酸涩的滋味。
　　“过来，你披上我的外套遮一遮，不要给别人看见。”
　　眼见着司珥就要脱下外套，只穿一件深V的黑裙与自己处在狭小的空间里，商令珏当机立断，双手按在司珥脱下一半外套的手上。
　　“别别别，不用了，”商令珏发现司珥的头发微微有些凌乱，要是再脱了衣服，这不让人误会都难，“你不要多此一举。”
　　“不行，把你的肩遮上，”司珥眼里闪着坚定的光，手上的力量也加大了。
　　“衣柜里有别的衣服，”商令珏回头一看，只有几个孤伶伶的衣架，“反正我不需要你的。”
　　听着衣柜外开门的响动，商令珏也急得脸颊绯红，手上的力气也跟着大了起来。
　　司珥衣衫半褪长发凌乱，眼神倔强，紧咬着红唇绝不屈服。
　　就在这时，柜门大开，刺眼的灯光照进角落，众人纷纷站在衣柜外，焦急和担忧的神情还来不及收回去。
　　只看见少女身形高挑修长，手指莹白细腻，正与绝色美人双手纠缠，两人站得很近，既像是打架又像是共舞。
　　在场的Meet成员，洛伊雨，以及两位当事人的经纪人，不约而同地沉默了。
　　眼前的这一幕，的确是她们做梦都想不到的。
　　作者有话说：
　　请小可爱们尽可能的在该章节评论，不要在看到30章时跑到1章评论，这样会给新读者无形中剧透，阅读体验大大降低，万分感谢感谢在2022-03-23 22:00:03~2022-03-24 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、31484078、长安.、呼呼吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵小棠老婆 5瓶；jokerw 2瓶；九千七、风清衍、罗小淼淼、谪粲、出门不带现金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　直到林棠捂着心口, 好像兴奋过度的样子大声说道：
　　“其实不用那么急，好歹也得有张床吧？”
　　林棠的话吸引了众人的眼球，在陈言的注视下, 杨嘉多多少少感到有点丢脸, 自己带的艺人现在一个“姿势不雅”，另一个“口出狂言”。
　　“这个, 司老师和我出了点意外, 我们才会不小心跌进来。”
　　众人：“......”就离谱, 非常离谱。
　　商令珏收起最初的惊愕与慌张，迅速恢复了若无其事的状态，她慢条斯理地收回手，乌瞳平静如水, 仿佛什么都没发生。
　　听完商令珏的解释，林棠不得不与夏之萧对视一眼，小声问：“什么意外能摔进衣柜出不来？我真是没见过。”
　　“今天你就见到了, ”商令珏幽幽地看了眼林棠。
　　虽然声音不大，但是在这个极为安静的空间里，每个人的耳朵都听见了这句话。
　　尴尬的气氛再一次在众人之间蔓延开来。
　　反观两位当事人, 商令珏仍然是那副“清者自清”的冷淡模样, 而司珥已经脱下外套披在商令珏肩上。
　　女人周身只穿着这件吊带黑裙, 贴身布料包裹的身躯曼妙优雅，按在商令珏肩上的手指修长细白, 指甲也精致粉嫩。
　　女人的嗓音低沉清冷却仍然带着不可抗拒的气势, “挡着。”
　　感受到肩上的力度和司珥微微踮脚的辛苦, 商令珏又好气又好笑。
　　事到如今, 司珥凭什么还是一副自己归她所有的态度, 不知是自信过头还是占有作祟。
　　“杨嘉, 去拿备用的演出服给商令珏，”司珥把长发撩至耳后，侧脸明艳照人。
　　“但这是限量款，我们只搞到一件，”杨嘉觉得自己头痛得要命。
　　“这个设计师我认识，陈言你去联系一下，然后把衣服在二十分钟内送来，”司珥神态慵懒，语气随意，仿佛根本不知道那位顶级设计师的衣服有多难得到。
　　陈言虽然有无数话想对司珥说，但眼下也只能先忍住了。
　　商令珏本想把司珥的衣服甩开，但碍于其他人，便暂时忍了下来，免得司珥再跟自己闹个没完。
　　“商令珏，你受伤了，”司珥下意识上前一步，想仔细看看商令珏的脸，却被商令珏条件反射般地退开。
　　一直沉默不语的洛伊雨小小地惊呼出声，“学妹，真的有伤口。
　　“受伤？”商令珏站得远远地皱眉，看向自己的双手，“学姐，哪里？”
　　虽然商令珏的声音和平常并没有什么不同，但在司珥听来，总觉得多了点莫名撒娇的意味。
　　女人眼眸幽深，唇瓣紧抿，注意到商令珏侧脸的伤口，嫣红的血丝缠在凝脂般白嫩的肌肤上，仿佛散发着诱人的甜香。
　　“我去拿创口贴，你等等我，”洛伊雨有些紧张地跑出了化妆间。
　　“学姐，这么小的伤口不用——”镜子前，商令珏看着洛伊雨跑掉的身影，万分无奈，就一点点伤口，没必要吧。
　　“过来，我给你贴。”
　　镜子里，司珥站在商令珏身后，脸颊浮着一层如绯樱的薄红，手里晃着一张粉红猪猪的创口贴。
　　就在商令珏与粉红猪猪的豆豆眼对视两秒后，洛伊雨刚好跑回了化妆间。
　　“学妹，先贴上创口贴。”
　　洛伊雨话音刚落，才发现司珥已经站定在商令珏身边，女人眉眼高傲冷淡，矜贵冷艳不可侵犯。
　　“那个，我觉得我们三个人现在好像一道菜，”林棠躲在角落，小声嘀咕道。
　　“什么菜？”祁檬盯着对面“三足鼎立”的场面，都不想眨眼。
　　“酸菜鱼，又酸又菜又多余，”林棠看着司珥和洛伊雨之间的气氛，又加了一句，“我们应该在车底。”
　　夏之萧摇摇头，叹气道：“我们天天跟商商在一起，竟然不知道她有这种引来绝世美人争风吃醋的能力，今夜我们都是柠檬精。”
　　“我以为我撩姐技能高超，谁知道商商这一波在大气层，那可是司珥女神啊，”林棠看见洛伊雨有些心伤的样子，大呼可惜，“不过，随身携带创口贴是女演员的特别修养吗？”
　　“因为司珥姐以前拍戏经常受伤，她自然而然就养成这个习惯了，”祁檬小声解释道。
　　“诶，你们觉得谁跟谁比较般配一点？”夏之萧掏出了一把瓜子。
　　“虽然我爱司珥女神，但是仙女下凡总要回天上的，商商还是和学姐一起比较配，”林棠眯着眼，像模像样地分析起来。
　　懒懒地斜靠在桌旁，此刻的商令珏还不知道自己的队友，对她的看法已经变了太多。
　　“让一让，”商令珏瞳孔里流淌着淡淡的笑意，她看向洛伊雨，然后越过了司珥。
　　两人的身影于明镜前，交融又分开，最终镜子里只映着司珥的绝世姿容。
　　“谢谢学姐。”
　　商令珏接过洛伊雨的创口贴，很快贴在白皙的脸上，就像精巧易碎的白瓷被迫染上污痕。
　　破碎与完美形成剧烈反差，配上少女野性桀骜的眉眼，仿佛能将这份破碎的美深深地，烙在心上，烙在每一个看客心上。
　　“粉红小猪太幼稚，贴上的话，”商令珏转过身，果冻般的唇弯出讥讽的弧度，“那么幼稚，会被笑话的。”
　　那么幼稚。
　　司珥脑中反复回荡着商令珏清冽好听的声音，她孤高绝艳地看着商令珏再次朝洛伊雨露出笑容说着谢谢。
　　女人淡淡一笑，神情依旧雍容恣意，穿着高跟鞋娉娉婷婷地往门外走。
　　她硬撑着表面的不在乎，清清淡淡地说：“贴了就好。”
　　仍然是那个什么都不在意的骄傲公主。
　　不在意别人的眼光和看法，凛然孤傲，我行我素，大小姐的性格本来就什么都不会在乎。
　　听到司珥的话，商令珏毫不在意地继续和学姐说笑，刚好陈言带着演出服回来，便赶快去换了衣服。
　　走廊里，看着气喘吁吁的陈言，司珥还听见洛伊雨温柔体贴地对商令珏说，来不及吃熔岩蛋糕，过几天带商令珏去那家甜品店吃。
　　而商令珏倒是满不在乎地直接吃下了半块蛋糕，神色愉悦地和洛伊雨交谈了一会。
　　将手里的创口贴揉成一团丢进垃圾桶，司珥脸色沉沉地往演唱会的vip座位走去，陈言看见女人高挑的背影，也跟了过去。
　　vip区在场馆三楼，单独的一层，正对着舞台中央，视野极好。
　　不同的贵宾席用雕花的屏风隔开，真皮沙发前的红木桌上煮着春茶，袅袅水汽朦朦胧胧，茶香缭绕。
　　陈言打开门走进来，盯着司珥，深呼吸了几次才说：“我不管你想玩什么，但是你能不能不要搞出这么大的动静？”
　　“被关柜子里是个意外，我下次会注意的。”
　　“还有下次？到时候闹得人尽皆知，整个娱乐圈都来祝福你们？”
　　司珥懒怠地往沙发上一靠，眼尾上扬，眸光潋滟，“你羡慕？”
　　“是啊，我羡慕死了，女神隐婚又离婚，爆出去整个娱乐圈都炸了，”陈言看着下层已经开始尖叫的观众，“我知道你们司家显赫，但你就不怕别人乱说乱写商令珏吗？”
　　司珥单手支颐，神态散漫随意，“别人爱说什么就说。”
　　陈言刚想劝司珥想开点，旁人的嘴是管不住，就看见女人红唇轻启，用满不在乎的语气说：
　　“只要他们承担得起开口的后果。”
　　陈言哑然失声，她差点忘了，司珥虽然是公主，但绝不是那种娇软的类型，而是那种威风凛凛，终会长成骄矜女王的魔女。
　　而且还是恣意纵情的大小姐。
　　不管魔女还是大小姐，都不会让属于自己的人和物被别人伤害，因为都是她造成的伤害。
　　“笃笃”两声，敲门声响起，陈言跑去开门，发现门外站着一位温婉动人的女人，正是提着小袋子的洛伊雨。
　　“我是六号贵宾席的，带了一些小甜点，要不要一起吃？”
　　虽然，司珥喜欢吃甜品，但她对大部分巧克力过敏，所以一般都吃吃家里或是熟悉的糕点师做出的甜品。
　　陈言刚要替司珥说出拒绝的话，却发现司珥款款起身，细腰婀娜，浅笑着说好啊。
　　洛伊雨将甜品拿出来放在桌子上，接过司珥倒来的茶，道了声谢。
　　两个女人，一个温柔婉约楚楚动人，自成一派风流；一个高贵冷艳，美得惊心动魄极尽奢华，容光夺目。
　　明明是不太熟识的关系，此刻却因为某个原因，心照不宣地坐在一起，一片和谐。
　　就在两人若有似无地交流时，演唱会开始了，Meet四人穿着同色的演出服出现在舞台上。
　　几人这套服装比较保守，除了胸口上独特的刺金设计外，其他地方都极尽简约，薄薄的织锦随着少女们的舞姿，飘扬起舞。
　　偶尔露出的肌肤散发着青春健康的味道，活力十足，无限美好，引来台下一阵阵尖叫。
　　商令珏半握着话筒，精心打理的雾紫色头发衬得她皮肤白得不可思议，她懒懒地抬了抬眼皮，勾唇做了一个嘘的手势。
　　全场寂静。
　　“安静地听，”商令珏说完，把话筒一放，眼里沁着醉人的笑意，偏偏神情又酷又A。
　　粉丝个个拼命挥舞着荧光棒，来阻止她们尖叫的渴望。
　　很快，台下挥舞的荧光棒形成了一片星海，新发行的单曲前奏响起，商令珏站在c位，静静感受着音乐的节奏和律动。
　　她顺便瞟了一眼三楼的vip区。
　　场内迷幻的灯光衬得司珥高贵骄矜的容貌昳丽至极，气质清冷疏离，身姿袅袅婷婷，如玫瑰般艳丽怒放。
　　这女人确实完美得无可挑剔，幸亏自己已经走出来了。商令珏冷冷地笑着，以一个诱人的全身wave开启了第一支舞。
　　“还在学校的时候，我真没想到商学妹会进入娱乐圈，”洛伊雨眼神追逐着台上的商令珏，状似无意地说，“以她的资质，本应该成为音乐家的。”
　　过了好一会，司珥慢悠悠地品着茶说：“因缘际会，的确很奇妙。”
　　闻言，洛伊雨微微眯着眼看向司珥，“缘分这种东西，就怕有缘无份，你说呢？”
　　见司珥放下茶杯深思，洛伊雨还以为司珥心里有了触动，没想到女人开口就是唤人来添茶，然后低着头又是一阵静默。
　　过了许久，司珥才如梦初醒般地轻轻说：“对不起，我思考得太久了，我以前没有想过那么多，缘分大概就是相遇的时候无所畏惧。”
　　“那不得不分开的时候呢？”洛伊雨发现自己原来也有这么尖锐的时候，仿佛非要刨根问底一样，“还能无所畏惧吗？”
　　“嗯，”司珥坐在幽暗一点的位置，眉目如画，眼神清澈明亮，似乎刚才她情绪不稳的样子，只是大家的幻觉，她轻轻晃着脚踝的翡翠坠子，笑得明艳肆意，“可能，我有点无知者无畏。”
　　洛伊雨从未见过这样纵情肆意、张扬锐利的人。
　　见洛伊雨无话可说了，司珥并拢着膝盖，斜依在沙发一端，白玉般的脚踝上青色的脉络蔓延，仿佛青藤缠着薄雪，衬得小腿精致细嫩，翡翠玉坠也轻轻晃着，夺人眼目。
　　这时，几首歌曲过去，到了与观众的互动环节——抽取幸运观众上台，Meet成员将亲自送出特别礼物与合影。
　　商令珏看着工作人员送来定好的观众名单，一连念出了六个座位号，到最后一个座位号时，她看了眼司珥所在贵宾席大大的数字7，淡淡地说道：
　　“最后一位粉丝，座位号是V-6。”
　　V-6是指六号贵宾席的观众，司珥是七号，洛伊雨是六号。
　　听到自己的座位号，洛伊雨顿感意外，褐色的瞳孔里洋溢着惊喜之色，她放下茶杯，提着裙角快速地下去了。
　　一旁的陈言发现司珥神色幽深，眼睛陡然眯起，红唇似火，噙着一抹冷冷的笑，温柔又残酷。
　　“哈哈，你们女演员挺会装，就你还好意思说自己勇气多，”见司珥毫无办法的不安模样，陈言笑得直不起腰，“你那是没经历过毒打，自以为是。”
　　司珥看了眼陈言，红唇微张，又不知道该怎么反驳。
　　“谁叫你听纪又青的话送什么玫瑰花，”陈言坐在一旁，又随口说了一句，“你也不想想，商令珏是那种几朵花就能哄回来的女孩子吗？”
　　司珥蓦地起身，神色幽冷，抿着唇没有说话。
　　“行了，我也管不动你，你想要不顾一切挽回前妻，你就去吧，反正最近你都难受到把工作推了，真是难得一见。”
　　司珥面如寒霜地瞪了眼陈言，陈言立马耸肩说道：“别瞪我，实在是因为你的长相，就像个游戏人间的海王渣女，没有一点娴雅温良的样子。”
　　站在后台的杨嘉听见商令珏念的号码，也是无可奈何。
　　她也算琢磨出了点苗头来，司珥和商令珏的关系绝对不简单，看商令珏这不服管教的样子，怎么都不像个被关在笼子里的小雀儿。
　　难道一直以来，司珥追求商令珏不成功，现在不惜动用钱权之势了？
　　否则，司珥也不会特地来看演唱会，要求他们把幸运观众增加一个座位号V-7，还准备了这么浪漫的花瓣雨。
　　虽然说司珥出现在Meet的演唱会上，绝对能给Meet带来良性的热度。
　　但可惜了，商令珏是个不会“屈服”的人。杨嘉觉得头又疼了，她真是害怕这两个人再搞出什么大的动静来。
　　被念到座位号的粉丝陆陆续续走到了舞台上，Meet的成员们将准备好的礼物送去——Meet每个人的公仔人偶。
　　因为距离稍微有点远，洛伊雨是最后一个上台的，此刻演唱会顶上无数星星般的气球爆开，无数花瓣流泻似天光云影。
　　粉白色的玫瑰如薄雪飘落，纷纷扬扬，在空中翻转飞舞，落进如梦似幻的灯火里，仿佛倒映在流水中的粼光。
　　商令珏遥遥望见贵宾席的司珥轻轻起身，隔着雨帘似的花幕，与自己对视。
　　司珥乌发红唇，黑裙贴着身体曼妙的曲线，玉骨软腰，非常晃眼。
　　只是，女人指尖重重捻着青瓷茶蛊，饱满水润的红唇含着一层薄戾之气。
　　察觉到司珥生气，而且气得不轻，商令珏笑着收回视线，看向一步步朝自己走来的洛伊雨，拿上玩偶递了过去。
　　落下的花瓣几乎在两人铺成了一道“花路”。
　　“谢谢，我真的很喜欢你......们Meet的每个人，”洛伊雨借着商令珏的话筒，眼睛亮亮地说道。
　　见洛伊雨眼含希冀地望着自己，商令珏不动声色地露出标准的笑容，“那你们答应我，要好好对待Meet的人偶公仔哦，它们害怕落灰。”
　　“收到！！！”
　　就连没得到公仔的粉丝都一齐喊了起来，其中还夹杂着很多人的哭喊，她们也想要Meet所有人的公仔。
　　“大家都会有的，”夏之萧笑着维持了一下秩序，然后看向商令珏，“商商，你说是不是？”
　　商令珏撩开额前的碎发，露出光洁饱满的额头和深邃的眉眼，嗓音温柔细腻，“不哭，都会有的。”
　　“啊啊啊，”场内又爆发了一阵尖叫，粉丝捂着嘴一脸幸福的样子，她们都从对方脸上看出了“竟然被哄了，我好幸福”的神情。
　　Meet的四个人互相看了看对方，又开始唱起了粉丝点播率最高的那首歌。
　　刚好是《寻光》，商令珏带着私心写给司珥的这首，一年前本来想在生日那天唱给司珥听，可惜没能实现。
　　不过，商令珏现在倒觉得这样更好，唱给粉丝听，是一件更快乐的事。
　　低声哼唱前奏时，商令珏发现贵宾席已经没了司珥的身影。
　　也对，以大小姐的骄傲来说，当面不让她如意，应该多多少少很受打击。
　　想到这里，商令珏就觉得好玩又好笑。
　　演唱会结束时，已经临近午夜，在后台卸完妆，Meet的四个人边走边聊，气氛一片和谐。
　　回复了洛伊雨说过几天去吃甜品的微信，商令珏就看见林棠蹦蹦跳跳起来。
　　“商商，两个小时的花瓣雨好浪漫啊，你不觉得吗？”林棠兴奋地双颊通红，摇摇晃晃地靠在夏之萧肩上，“我听见好几个粉丝说装了好几袋玫瑰花，回家可以送给对象，看起来粉丝都挺满意的。”
　　“浪漫？我唱高音的时候，差点被噎死，”商令珏冷笑，幸亏司珥弄来的玫瑰花比较新鲜，不然她真怕自己闹肚子。
　　突然，走在前面的祁檬惊呼一声，喊了句桑灵姐，打断了林棠还没说的话。
　　月光下，桑灵鬓发散乱，走路歪歪扭扭，眼睛却亮得吓人，一看就知道这人喝得半醉了。
　　桑灵穿着高定礼服，醉醺醺地走到了商令珏面前。
　　商令珏看着桑灵冰蓝色的眼睛，她眼眸里带着淡漠的笑意，又酷又野，语气却一如既往地彬彬有礼，“这么晚了，是需要帮助吗？”
　　“商令珏，你是我的替身，”桑灵勾起一抹不能称得上是愉悦的笑容，“你知道吗？你是替身，是司珥为了排解痛苦而找的替身。”
　　这一瞬间，其他人都没反应过来，桑灵的话硬生生掉进她们的耳朵里，都快要让她们以为自己不懂中文。
　　“所以，你现在买醉，也是因为痛苦吗？”商令珏优雅地拍了拍肩上并不存在的灰尘，笑得越发乖戾肆意，“我是替身，你痛苦什么？”
　　“你！”桑灵不可置信地看着商令珏这张野性厌世又漂亮精致的脸，她几乎快要失去语言功能，“你难道不伤心？”
　　“反正我没酗酒，应该没你伤心，”商令珏尾音上扬，调笑不已，她虚虚扶了一把桑灵，正视着车水马龙的夜色，眼眸里掠过散漫之色，“要替你打车吗？”
　　她加重了那个“替”字。
　　然而，桑灵仿佛无法承受般地流下泪来，这些天她总想找司珥，却发觉司珥一直围着商令珏转。
　　“司珥她是喜欢我的，她爱的人是我。”
　　“是你是你，司珥最爱你了，”商令珏无所谓地说道，余光一瞟却看见一双纤细素白的小腿。
　　小腿往下，那人白皙的脚踝上系着翠绿色的翡翠坠子，水滴般的绿色衬得女人肌肤幼白细腻，动人心魄。
　　不远处，排着一串黑色车队，黑衣保镖齐整无声地站在车外，恭敬地等待着司珥。
　　也不知司珥站在这多久，又听到了多少。
　　“司珥女神，”林棠觉得自己的大脑已经宕机了，这一天的剧情是她无法理解的，她惊讶地道，“提着一箱......旺仔牛奶？”
　　不仅是林棠表示无法理解，祁檬和夏之萧也愕然得不知道能说什么。
　　只有喝醉的桑灵在看见司珥后，记起了昨天女人一脸寒霜地要和自己划清界限，让自己不要再胡乱纠缠。
　　“商令珏，你把司珥还给我，你不要爱她了好不好？”
　　“我的确不爱她，来来来，我送你去找她，祝你们百年好合。”
　　整个空间好像都被凝固住了，唯有商令珏跟个没事人一样，神色自若地把桑灵亲手交给司珥，再若无其事地回来。
　　光是看着司珥一双冷眸，林棠觉得自己就已经需要吸氧了。
　　她以前只是觉得司珥女神高冷禁欲，她们这等凡人，只可远观不可亵玩，现在发现司珥简直就是人间妖精，媚起来能要你的命，冷起来更能让你“死无葬身之地”。
　　“都愣着做什么，不回家睡觉吗？”商令珏接过林棠手里的小提琴盒，上勾的丹凤眼漾着漫不经心的笑意。
　　还是没人敢动。
　　司珥长发飞扬，红唇烈焰，就这么定定望着商令珏，女人如画的五官仿佛笼着一层薄薄的冰霜，举手投足间矜贵冷艳。
　　“上车，发什么呆，”商令珏长手一伸，圈住三个人，硬是把三个呆子带上了保姆车。
　　末了，她还打开窗户朝司珥轻笑，“司老师，你可要好好照顾人家。”
　　保姆车开动，缓缓驶进午夜空阔的车道上，司珥的裙角被风撩动，露出的肌肤素白细腻、妖娆万分。
　　保姆车里的气氛一度很是沉默，古怪地沉默，就连夏之萧都好几次欲言又止。
　　“要问什么，直接说，”商令珏开着窗户吹风，见这几个人实在憋得难受，只好主动开口。
　　“那个，你到底和谁有一腿来着，我都晕了，”林棠继续发挥了她语不惊人死不休的特点。
　　夏之萧白了眼林棠，“商商，你和司珥，是真的吗？”
　　商令珏点头，大致把事情说了一下，最后总结道：“其实就是个烂俗的替身梗，差劲的作者才会写的那种俗套剧情。”
　　“可是，可是，”林棠已经被震惊到无法大声讲话，“我觉得你比桑灵长得好看多了，司珥女神......”
　　林棠重新组织语言，颇为困难地说：“司珥女神是瞎了吗，把你当替身？我都想建议她去看看眼科。”
　　商令珏靠着窗沿，似笑非笑地说：“放下个人疑问，尊重他人爱好。”
　　车里又是一阵死一般的寂静，许久林棠才竖起大拇指说：“商商，绝还是你绝。”
　　夏之萧也跟着点头说：“你这婚离得妙啊，不愧是你。”
　　“我的事，会给你们带来困扰的话，先给你们说声对不起。”
　　“那倒不会，你想做什么就做什么，我们才不会多事，”萧之萧眼神真诚，“咱们都是有那么点艺术追求的人，只八卦不干涉。”
　　商令珏笑笑，率先拿好东西下车，回到了公寓里，开完演唱会，她们又有一周的假期，可以好好休息。
　　几天后刚好是一个阴雨濛濛的周末。
　　纪又青来到掠影娱乐27层的总裁室时，看见司珥穿着白色丝质睡袍，坐在落地窗前，身后的雨幕打在玻璃上，再汇成水流落下。
　　“怎么样，上次演唱会，你拿到商令珏的玩偶没有？”
　　女人没有回答她的话，而是自顾自地添酒，喝酒，偶尔眺望着B市在细雨下的景色。
　　像个失意的公主。
　　“那个玩偶是限量的，看来你是没机会让商令珏亲手给你了，”纪又青看了眼四周，“最近你都住在公司？”
　　“嗯，不想回去，”司珥晃动着玻璃杯里琥珀色的烈酒，偶尔举杯浅尝，酒液沾湿水润饱满的唇，媚色迷离。
　　“桑灵那边的事，你处理了吗？”
　　“处理了。”
　　“不过我看桑灵的状态，根本不可能放弃你，”纪又青摇摇头，“你还没追回小布偶？”
　　看了眼桌角处与办公室格调不太匹配的旺仔牛奶，司珥低垂着眸，轻轻说：“她喜欢旺仔牛奶，我以前都不知道。”
　　“小布偶不告诉你，你也不问。那你就还要温柔细心点，用点心，拿出你学习时候的状态来，”纪又青伸了个懒腰，站起来，“别这么丧，带你出去吃甜品，让你变得甜一点。”
　　“甜品？”司珥迷蒙地抬眼，想起那天洛伊雨要送给商令珏的熔岩蛋糕，心里就又有些不舒服。
　　“一家顶级甜品店，我们去试试，”纪又青拉着司珥离开掠影娱乐，二十分钟后就到了目的地。
　　这家甜品店是一栋小洋楼，红砖墙边爬着嫩绿的爬山虎，绿叶上雨滴如霜。
　　走上二楼，穿着干净整齐的服务员立刻将她们引到了预定好的座位上，先是送上了夏威夷KONA咖啡，清淡温和的香气充斥在空气中。
　　司珥望着飘窗外的绿萝，修长的手指轻轻摩挲着咖啡杯柄。
　　“喂，司珥，你看那不是小布偶和她的学姐吗？”
　　作者有话说：
　　文中酸菜鱼，又酸又菜又多余，来源于网络。感谢在2022-03-24 22:00:04~2022-03-25 22:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31484078、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皂奥 20瓶；医学今天可以打倒我吗 4瓶；啧花 3瓶；季知行 2瓶；.、承此一诺、海棠、46305158 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　听到小布偶三个字, 司珥条件反射般地顿住，咖啡上升的热气熏染着她纤长分明的眼睫，女人看向灯火通明处, 光影倒影在她美丽的眼睛里, 仿若澄澈的琉璃。
　　商令珏又染成了银白的发色，整个人仿佛漫画里惊鸿一瞥的神颜少女。随着她脱下外套的动作, 薄而细嫩的肩颈曲线在一片春光里分外撩人心弦。
　　不知道洛伊雨说了什么, 引来商令珏勾唇轻笑, 神色柔和，两人姣好的外貌仿若一对壁人，相配得很。
　　这家店的人还不算多，三三两两的贵妇和千金小姐各自坐在这家复古格调的小店一角, 就连交谈的声音也很小。
　　“啧啧啧，你这就叫给别人白培养了老婆？”纪又青拿出手机晃晃，看着屏幕说, “Meet昨天的演唱会又上热搜了，商令珏现在火得一塌糊涂。”
　　司珥回头看了眼屏幕，上面写着：#商令珏人间精灵战损装#
　　配图是昨夜商令珏贴着创口贴, 站在聚光灯下, 眉眼深邃地比着“嘘”的手势, 再一抬眼朝粉丝张扬一笑的动图，散漫无情却意外地勾人心魄。
　　下面的评论尽是什么：
　　【为什么商商紫发是人间精灵, 我紫发就是人间精神病？？？】
　　【妹妹的手指好白好长啊, A得我合不拢腿】
　　“怎么样, 这些粉丝很有眼光吧, ”纪又青朝司珥挤挤眼。
　　一时间, 司珥陷入了某些回忆中, 商令珏的手指的确是很长......
　　见洛伊雨差点儿摔倒，商令珏忙伸出手扶住她，细长柔腻的手指停在洛伊雨的黑色外套上，白得耀眼。
　　“嗯，最近沉迷弹琴，没怎么睡好，”洛伊雨反手牵住商令珏，脸上的笑容温婉又甜美。
　　商令珏倒是没什么反应，很自然地任由她握着，直到坐下才主动收回了手。
　　这是家会员制的甜品店，一般都必须提前一到两天预定才会有位置和点心。
　　所以当她们两人坐下后，侍者便按照预定的菜单，陆陆续续替她们送上甜品。
　　“其实，学姐你不需要这么辛苦，还是要享受音乐的，别弄坏了身体，”商令珏捧着水牛奶，眼眸湿润，纯白色的T恤让她看上去乖巧地像个小兔子。
　　“还好，”洛伊雨低头羞涩一笑，“其实是因为你们下一张专辑的事情，我跟公司的同事有一点不同的意见。”
　　“听公司的就行，能在台上唱歌跳舞，就是很幸福的事了。”
　　洛伊雨示意商令珏尝一个古法制作的绿豆糕，然后装作不经意地问道：
　　“那天演唱会的时候，司珥怎么会来啊？你们很早就......”
　　商令珏抿了抿唇，总感觉洛伊雨的话，带着几分试探。
　　另一边的座位上，纪又青一直探头探脑地想要听清她们在说什么。
　　“又青，坐正，别鬼鬼祟祟的，”司珥神色淡漠地咬着唇，心不在焉地搅动着一满杯已经冷掉的咖啡。
　　“司珥，你都不担心的吗？学姐和学妹聊得热火朝天，明眼人都看得出来她对商令珏有意思，你还没瞎吧？”纪又青伸出一根手指，在司珥眼前快速晃过。
　　“别闹，”司珥神色冷傲，眸色深深，她交叠着双腿，黑色链条裙上金色的链条划过肌肤，冰冷又闪耀，“用餐的时候，总不能上去打扰她们。”
　　“我的公主大人，你们已经离婚了，难道人家还会为你守身如玉吗？把你那点教养和礼仪暂时丢下行不行，”纪又青白了眼司珥这副迷惘隐忍的样子，“你跟我过来。”
　　压制住了司珥的反抗，纪又青靠着店里木质陈列柜的遮挡，拉着司珥一路坐到了商令珏背后的位置，假装喝茶，实际偷听。
　　真皮沙发隔绝了洛伊雨的视线，她用纸巾擦了擦嘴角的碎屑，目光灼灼地看着商令珏说：
　　“所以你那次让我帮你找离婚律师，其实是因为你要离婚，和司珥离婚？”洛伊雨微微有些吃惊。
　　“是的，”商令珏语气平淡而坦然，她摸了摸左耳的红痣，垂眼说，“抱歉，我没有对你坦诚相待。”
　　“不会，那毕竟是你的私事，”洛伊雨望着面前纯情漂亮到不染尘埃的少女，有些犹豫地说，“其实我比较在意你和司珥现在的关系。”
　　闻言，商令珏不解地说：“离婚的话，前妻关系。”
　　“不是，我不是这个意思，”洛伊雨摆摆手，终于鼓起勇气问道，“我是想问，你还会接受她的追求吗？”
　　邻座上，纪又青小声地对司珥说你看看，我没说错，对商令珏的狼子野心昭然若揭了。
　　司珥端着自己的那杯冷咖啡，瓷杯停在空中，咖啡表面起了涟漪，她的神色仍然散漫淡漠，但眼神却是呆呆的，仿佛神魂被抽走了一样，魂不守舍的。
　　她耳边传来商令珏干净清冽的声音，一字一句地说道：
　　“司珥那不是追求，是公主脾气发作了，不太正常。”
　　“如果司珥就是在追求你呢？”
　　洛伊雨继续追问，她抓紧了衣角很是紧张，自从猜测自己的情敌是司珥之后，她难受沮丧得好几晚睡不着。
　　司珥是什么人，家世显赫，出道十年拍的作品几乎每部都质量上乘，口碑流量双丰收，又获奖无数，是无数人的宝藏级女神，高高在上不食人间烟火，偏偏可妖媚可清纯，是仙女也是妖女。
　　任何人只要想到要和司珥竞争，多多少少都会有那么点不自信，而且无论是在哪一方面。
　　商令珏一声带着讥讽的轻笑，打断了洛伊雨的思绪，她看见商令珏将杯中的牛奶一饮而尽，懒洋洋地说：
　　“总有一颗小星球不围着她转。”
　　商令珏淡漠疏离的话语落进了三个人的耳朵里，洛伊雨先是有些怔愣，继而浅浅一笑说：
　　“恭喜你放下了。”
　　商令珏单手支颐笑笑，“人总要长大，摆脱一些所谓的幼稚。”
　　所谓的幼稚？
　　司珥双眼迷蒙地看向窗外，她记起那时自己觉得商令珏总是幼稚地问那些爱不爱的问题，所以商令珏现在已经抛掉了这“所谓的幼稚”。
　　一旁的纪又青刚想要拍拍司珥，就发现女人虽然还是那副高贵冷艳的样子，但好像一下苍白消瘦了许多。
　　她的眼神是那么疲惫，似乎全世界都关上了灯，夺目耀眼的光辉不得不黯淡下去，她那令人惊艳的美貌仿佛也落寞了许多。
　　“你给我振作点，别一副冷冰冰到要死不活的模样，”纪又青恨铁不成钢地对司珥耳语，“你这种太过骄傲冷淡的方式是不行的，你得跟我学！”
　　正在这时，侍者刚好给商令珏她们送上撒了金粉的熔岩蛋糕，奶香和巧克力特有的味道浓浓地散发出来。
　　“学妹，上次你没吃多少，这次一定要多吃一点，”洛伊雨用小银勺挖了一小勺蛋糕，声音甜腻，想要直接喂给商令珏。
　　座位那头的纪又青瞬间不淡定了，这妥妥的是在表白啊，虽然不太厚道，但她可不得抢先一步阻止。
　　商令珏微不可查地皱了皱眉，身体自然地往后靠了靠，还没等她说话，她们的桌前就蹿出了一个黑影来。
　　“哎呀，商商，好巧啊在这里遇到你，缘分真是妙不可言，”纪又青笑容越发夸张，“司珥还说想和你一起吃这家的熔岩蛋糕呢，可她现在......”
　　纪又青看了眼还坐在酒红色沙发上，看上去落寞又妖娆的司珥，女人眼尾绯红，浓长的睫毛微颤，在雨幕的衬托下，显得整个人格外苍白懒怠。
　　“她现在低血糖，对，低血糖没力气了，”纪又青想了想，还是下决心做了这种极其掉品的事情，“我们点的甜品还没送来，要不，商商你的蛋糕，先借给司珥尝一口吧。”
　　“你是说熔岩蛋糕？”
　　商令珏站起来，回头刚好与司珥对上眼，看见了一双微微泛红的眼睛，女人秀气的眉轻皱，唇色还算红润，不太像低血糖了的样子。
　　就在众人静默的时候，纪又青拿过商令珏手里的勺子，端着熔岩蛋糕，冲到司珥身边，不由分说地塞了一块蛋糕给司珥。
　　金粉落在司珥水润光泽的唇瓣上，透出琉璃般细腻美丽的光泽，然而没过多久那殷红的唇瓣一下变得惨白，司珥也忍不住呼吸急促，咳嗽起来。
　　空间再次静默下来，商令珏紧紧皱眉，突然想到了什么，“又青姐，司珥......司老师这是过敏了，那个巧克力她不能吃。”
　　纪又青一拍脑袋，懊悔道：“我忘了，商商麻烦你赶快带着她下楼，我开车送她去私家医院。”
　　末了，纪又青向洛伊雨一鞠躬，“对不起，对不起。”
　　状况紧急，商令珏不好推辞，只好拿上背包，上前扶起司珥。
　　女人不安地低喘朝商令珏怀里靠去，她的脖子处已经起了些许红痕，在白皙的肌肤上看着尤为明显，病弱中也显出了三分诱惑。
　　“学姐，实在是抱歉，你先回家去，晚点我再来找你。”
　　“好，那你要小心点，我等你，”洛伊雨虽然有些不知所措，但说的话还是十分体贴。
　　没有再废话，商令珏联合纪又青一起把司珥送到了医院。
　　两个小时后，司珥穿着真丝睡衣被护士推进了高级病房里。
　　房间里插着山茶花，淡淡的花香弥漫，地上也铺着刺金的墨绿色羊绒毯，厨房客厅盥洗室卧室一应俱全，冰箱里还放着许多高级食材。
　　病房里，商令珏刚刚出去打电话给杨嘉报备行程去了，只剩下纪又青和司珥。
　　将被子稍稍拉开，司珥睁开眼看见纪又青，又倦怠地阖上了眼皮。
　　“没事了没事了，我以后绝对不会再搞这种傻事了，吓死我了，还以为我会把你害死。”
　　“没事的，我小时候也过敏过几次，及时送医就好，但你下次不要这样毁坏别人的心意。”
　　闻言，纪又青心底轻轻叹息，她是知道的，司珥小时候因为父母双亡，所以都是上的寄宿学校，有一次吃了巧克力糖过敏倒在自习教室里，幸亏被路过的同学发现，不然可能就......
　　所以对于过敏，司珥内心应该有很大的阴影。
　　“我知道错了，以后会顾着点餐桌礼仪，明天我会给洛伊雨道歉的。”
　　“没事，你也是心急了，”司珥摇摇头，勉强笑了笑，“回去休息吧，这有我的私人医生，不会有事的。”
　　“可是司珥，我有个很大的疑问，洛伊雨明显对商令珏有意思，你怎么做到还能保持礼仪的？”
　　“别人的想法不重要啊，”司珥轻轻说，“商令珏怎么想才重要。”
　　“你这么自我，商令珏那么敏感，你们不离婚谁离婚，”纪又青无奈地摇头，“你有时候确实不太正常。”
　　“但是司珥，现在商令珏就在你身边，你必须行动啊，”纪又青的表情有点凝重，她看着司珥无欲无求的慵懒模样，继续问道，“你自己得支棱起来，不能还是这种冷脸。”
　　见司珥继续沉默不说话，纪又青叹气，“算了算了，你休息吧，毕竟你身体也还没好。”
　　“那你说，我能怎么样把她留下来呢？总不能装病，”司珥半阖着眼，神色紧张，沙哑的嗓音里带着一丝软糯和不确定。
　　“你那不叫装病，叫装柔弱，放下公主的架子，趁机独处把心里话都说出来，该认错认错，该改正改正。”
　　司珥乖乖地点头，“我会好好和她说清楚的。”
　　纪又青刚想拍着自己的大腿说孺子可教啊，结果一回头，就发现商令珏正站在病房门口，脸上带着似笑非笑的表情，一双长腿纤细笔直。
　　见纪又青没了动静，司珥疑惑地顺着她的视线扭头，就看见商令珏单手放在房门把手上，像是要离开了的样子。
　　“商令珏，”司珥指尖按在纯色的床单上，红唇翕动，声音却很小。
　　“没事的话，我就先走了，我学姐还在等我，”商令珏漂亮的脸上尽是冷漠的神情，“好好休息。”
　　“诶，等等，”纪又青从座位上跳起来，冲到商令珏面前硬是把人拽了进来，“你可算来了，司珥她刚好需要人照顾，我的.....相亲会要迟到了。”
　　“相亲？”司珥拧眉表示疑惑，就发现纪又青拼命在朝自己挤眼。
　　“对啊，家里安排的，不得不去。”
　　“也行，”商令珏点点头表示理解，她望着病床上脸色苍白却病弱美的司珥，说道，“那我打电话让桑灵过来。”
　　“商令珏，”司珥紧咬着唇，目光灼灼地盯着商令珏，神情倔强如大风中飞舞的樱花，仿佛就算愤怒不甘也要绚烂高傲，“不准打给她。”
　　“是吗？”商令珏朝司珥粲然一笑，继续在手机里翻找着什么，语带遗憾地说，“可惜我没她电话，又青姐你有吗？”
　　“我......”纪又青看看商令珏眉眼精致桀骜的样子，又看着司珥愠怒还发作不了的忍耐神情，当即决定不搅这趟浑水，“我不知道她是谁，天皇老子来了我也不知道，我先走了，拜拜。”
　　说完话，纪又青风一样地逃了出去，还不忘把门带上。
　　只听得“嘭”得一声，楠木门被重重关上，甚至让人感觉纪又青不止是想关门，其实是想把门锁焊死。
　　病房里恢复了寂静，窗外梧桐树的叶子被风吹得哗哗作响，淡金色的阳光刚好洒在占据整面墙的楠木书架上。
　　“要不，”商令珏站在床角处，眉眼深邃，笑容温柔又残酷，“你自己打给桑灵，不要说你不认识她，那样的借口太拙劣。”
　　病床上的女人垂着眸，长发堪堪遮住半张脸，睡袍下的肌肤轻盈柔软，涌动着脆弱幽怜，楚楚动人的风情。
　　“以前我觉得不重要，所以没有和你提过，”司珥一改往日散漫随意的神态，她微抬下巴，倔强认真地看着商令珏，一字一顿地说，“我和她曾经差点订婚，那是小时候父母定下的，父母走后，整个高中时代，她一度成了我的某种心灵支柱。”
　　“与我无关。”
　　司珥强撑着坐起来，淡色的唇微张，似乎是不愿相信这一切，她的声音越来越低，“商令珏，能听听我的解释吗？”
　　“或许你在叫我们的名字时，连自己到底想着谁都搞不清楚，”商令珏不以为意地笑了笑，“但我不在乎，过去这么久，事实怎样都不重要了。”
　　“你以为我是在叫谁？”司珥浓长的睫毛轻颤，嗓音低低的。
　　“你决定就好。”
　　商令珏的话轻飘飘的，却堵在司珥心口。
　　女人柔若无骨的身子慢慢跌回床间，一双明眸直勾勾地看着商令珏，眼底却微微红了，仿佛一朵从泥潭开出的绝美之花，惊鸿一瞥，绚丽过后只余下满地破碎。
　　“那什么才重要呢？”司珥茫然无措地看着自己毫无血色的手指。
　　“洒脱最重要，”商令珏语气轻松地坐在床边，阳光将她的侧脸镀上一层金色光芒，“所以你赶快和桑灵破镜重圆举行婚礼吧，我会准时到场，看着你穿着婚纱走上红毯，说不定我还能接到你扔的捧花。”
　　病房里一片寂静，这次寂静得就跟死了一样。
　　“怎么了？”商令珏轻巧地起身，勾了勾嘴角，故意弯腰直视着司珥，“我能衷心地祝你幸福，你却不愿把喜气分我一半吗？”
　　司珥的身体隐隐颤抖得厉害，白玉般的手腕上蜿蜒着青色的血管，细腻光滑得宛若破碎的青瓷。
　　她紧紧地抓住身下的床单，心底涌动着不知名的不甘和委屈。
　　“商令珏，我一开始的确有把对桑灵的依赖转嫁到你身上，甚至把你当作某种特别的慰藉，可我很后悔。”
　　“多谢你解开谜题，原来我当初是从替身升级成某种抚慰剂，”商令珏抚开司珥修长纤细的手指，银白的发丝恍若仙雾，“高贵公主爱上抚慰剂，这个故事还是那么禁断，但我接受了。”
　　商令珏淡淡一笑，就算司珥真的在相处过程中，讽刺般地爱上替身，那又怎样？
　　她们之间的问题远比替身严重得多。
　　司珥没有太明白商令珏所说的“接受”是什么意思，可她还是止不住带有希冀，期待她们二人之间还有转机。
　　哪怕只有一丝，也好。
　　“商令珏，我们可不可以重来？就算我们不般配，再给我一次机会，好不好？”
　　“司老师，你以为这是一场独属我们俩的游戏，”商令珏看着司珥美丽眼眸中的色彩，从瑰丽渐渐变作暗淡，她直视着司珥说道，“能够用SL大法读档重来吗？”
　　“如果能重来，是游戏也好，”司珥漂亮的眼睛满是疲惫。
　　“可惜不是，”商令珏气定神闲地轻声说，“我说过，我们不合适，没有桑灵也一样，死心吧。”
　　恰巧这个时候商令珏的手机响了，来电显示洛伊雨。
　　“学姐，我还在医院，马上就回来，”商令珏下意识地接通电话，微微地站直了身体，“你等我一会。”
　　听筒里洛伊雨柔柔的声音断断续续。
　　“我已经回到家了，学妹你可以慢一点，”洛伊雨的声音有些迟疑，“司珥她怎么样了，没大碍吧？”
　　“及时送医就没事，我现在已经可以走了。”
　　“学妹，一会给你做锅包肉、萝卜排骨汤，我过来接你到我家去？你上次不是还说想要多补钙。”
　　“没事，你不用这么累，我们去餐厅吃就好。”
　　“那我发餐厅定位给你。”
　　眼见商令珏眉目舒展，丹凤眼里水光潋滟，司珥心底涌动着的火焰，被面前人的冷漠无情点燃了。
　　商令珏刚要回答洛伊雨说好，下一刻她便看见司珥一贯如湖水般平静清冷的眼神，哗地一下，烧了起来，仿佛能引燃一切。
　　可惜，对司珥，她已经绝缘。
　　唇角被尖利的牙齿撕破，血液的甜香在两人唇齿间流连纠缠。
　　窗外金黄的夕阳下，清冷孤傲的女人跪在床角，薄被间的玉足精致细嫩，动人心弦。
　　她的手指强硬地抓着商令珏领口，白皙修长美得动人心魄，肌肤相触之间仿佛有玉色的蝴蝶翩翩飞舞。
　　分开时，司珥淡色的唇瓣染上明艳的血色，勾魂夺魄，仿佛聊斋里的绝色厉鬼，倾城一笑，放肆张扬，即便屈身色.诱，也不沾半分俗艳。
　　“我不愿意，我也洒脱不了。”
　　“学妹，你那是怎么了？”洛伊雨轻声问。
　　商令珏微怔，抬手抚过唇角，果然看见了手指上的一抹鲜红，她无所谓地看着司珥，说道：“学姐，没什么大事，不用担心，我晚点再打给你。”
　　见商令珏挂了电话，司珥依旧跪坐着直视商令珏，如玉的脸庞看上去那么漂亮那么倔强，倒像个无家可归的小猫，从不后悔也不会认错的那种。
　　两人就这么隔空对峙着，不言不语，仿佛沉默会和她们一起，至死方休。
　　直到护士长敲门推着器械走了进来，“医生说病人的身体还比较虚弱，不方便的话可以用导尿管......”
　　病房里莫名其妙带着硝烟的场面惊住了护士长，她再次小声问道：“司小姐，需不需要——”
　　“她需要，谢谢。”
　　“不用了，谢谢。”
　　连着两句感谢却是完全相反的内容，护士长看着这两个漂亮女人，一时拿不定主意。
　　“我可以自己来，”司珥强忍住下床后的眩晕，修长的指尖扶住床沿用力到发白，她的神情又恢复成孤傲清冷的公主模样。
　　大概是真的有点低血糖了，司珥没走两步就差点儿摔倒在地，脚踝被桌角划伤，细腻柔软的肌肤立刻起了一道红痕。
　　护士长眼疾手快地扶住了司珥，又朝向商令珏招手，“你是病人家属吧，年轻人别吵架置气了，快过来扶着她。”
　　“不是家属，”商令珏的语气非常生硬。
　　“不是家属，那也是朋友，对待病人要像春风般温暖，快来，”护士长和蔼地招呼着商令珏。
　　商令珏无奈，只能上前扶住司珥，慢慢带着她到洗手间去。
　　洗手间的灯光偏暗，司珥扶住洗手池，商令珏立刻撒手站在一旁，洗手间也陷入了诡异的寂静。
　　良久，司珥低着头小声地开口问道：“你不能先出去吗？”
　　“护士长说了对待病人要如春风，你上吧，把我当作那阵春风就行，”商令珏嘴角上扬。
　　司珥单手拽着自己的裤子，漂亮的脸蛋上第一次出现窘迫难耐又无可奈何的神情。
　　“不可以，你先出去，好不好？”
　　“那就请你不要说什么装病，”商令珏可是记得刚才司珥说要装病的事，“我还有很多事忙，你自己找桑灵，或者其他人，不好吗？那么多人围着你转，你偏偏要找我？”
　　司珥扭头盯着商令珏，女人浓黑的睫毛抬起，眼眶又泛着湿润的红。
　　“你先出去，我等一会再和你说。”
　　“不必了，”让女神在自己面前做这种事，女神怎么也抹不开面子，商令珏从善如流地开门走出去，准备拿上背包离开病房。
　　然而，刚才扯动了嘴唇，下巴上又有了一股热流，她连忙打开背包寻找放在里面的纸巾，不经意间拿出了一个软软的东西。
　　那是一件装在真空袋里的短款毛衣，比较薄。商令珏忽然想起来了，那是之前她和司珥在酒店第一次......
　　将毛衣翻过面来，果然有一些暗红色的痕迹。当时自己放进背包里，就没再拿出来过。
　　商令珏刚想把毛衣塞回去，司珥就从洗手间走出来，看见了她手上的毛衣。
　　“毛衣上怎么会有......”司珥的桃花眼里泛着淡淡的光，嗓音也有点娇气的味道，“那是，我们之前的吗？”
　　“怎么可能，”商令珏敛眉，故作镇定地轻笑说，“当然是别人的。”
　　司珥的眼神沉了下去，这意味着什么，她很清楚，女人虚弱无措地靠在一旁的书柜上，声音也哑了许多，“不是就不是，反正你早就成年了。”
　　故意把毛衣视若珍宝地放进背包里，商令珏抽出纸巾擦了擦嘴唇，淡淡地说：“你清楚就好，我另有新欢，所以你做什么都没用，懂吗？”
　　见司珥脸色惨白，整个人摇摇欲坠，商令珏语气轻松地笑着道：“对不起，我以为你根本不在意这些。”
　　说完话，商令珏把背包关好，一刻不停地走到了病房门口，咬着牙说出了自己这辈子都不会说出的话。
　　“我现在才发现，别人的滋味，比你甜得多，我还这么年轻，为什么要吊在你一个老女人身上。”
　　作者有话说：
　　最近长吗（躲好）感谢在2022-03-25 22:00:13~2022-03-26 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、阿裴、沉默咆哮者、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：及川彻、42024714、桑、三川 10瓶；猛1不落泪 7瓶；磕的cp都是真的、三瓶、珍妮玛士多 5瓶；昼出冰兮春风雨 3瓶；山重水复、唯爱ABO 2瓶；承此一诺、透明、出门不带现金、我花开后百花杀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　窗外的天空暗了下来, 司珥穿着单薄的睡袍，眼眶通红虚弱无力，仿佛下一刻就要从高台上跌落在地。
　　出了医院大门, 商令珏压下难言的情绪, 将口罩拉高，坐上助理开来的白色SUV。
　　“商商, 要回公司吗？”助理边开车边问道, 她可是看见商令珏殷红的唇上残着一道小小的咬痕, 又A又欲。
　　“我给你个地址，你往那开。”
　　商令珏把洛伊雨发来的定位发给了助理，透过车窗，她看见纪又青从一辆豪车上下来, 身后跟着好几个穿着西装的侍应生，手上端着考究的餐盘——好像是烛光晚餐需要的东西。
　　烛光晚餐？商令珏讥讽一笑，司珥自己的感情生活一塌糊涂, 反倒有纪又青这么个好朋友，还想到准备烛光晚餐这种浪漫的东西。
　　真是多此一举。
　　就在这时，洛伊雨又打了个电话过来。
　　“学妹, 我想要再去买那个熔岩蛋糕。”
　　商令珏微微惊讶, 不太明白洛伊雨为什么回家了, 又要跑回甜品店去买蛋糕。
　　“学姐，下次我们再一起去吃？”
　　“但我就是想你吃完那个蛋糕, 你到餐厅之后先等我一会, 我会晚半个小时。”
　　听着电话的忙音, 商令珏心里觉得有点奇怪, 可能这就是音乐制作人的固执？
　　私人医院的走廊里, 纪又青贴在楠木门上听了听里面的动静, 她回头对侍应生说：“你们进去的时候，不要说话，把东西放下就走。”
　　纪又青刷卡开门，侍应生们鱼贯而入，两盏烛火摆放着红木的饭桌上，再将玫瑰红的红酒倒进高脚杯，羊排、龙虾、鱼鲜的香味充斥整个餐桌。
　　甚至还有一辆餐车装着一个奶酪蛋糕，蛋糕旁还摆着一束红色的山茶花，花瓣娇艳欲滴。
　　烛光摇曳，照亮静谧美妙的房间，仿佛桃花盛开。纪又青刚想在心里说声赞，却发现整个病房，除了那一点烛光，竟然空无一人，寂静得像是恒星级的黑洞。
　　可是她刚才问过护士，司珥还没出院。
　　“司珥，商令珏？”纪又青满头雾水地往病房里走去，摸索了半天也没到电灯开关，借着烛光终于发现了书柜旁那个消瘦的身影。
　　司珥双手抱膝，在一片黯淡的烛光中，像是失了魂一样地跌坐在地上，女人的半张脸都藏在白皙的臂弯里，只露出一双如湖水般幽深的眼睛。
　　纪又青对这双眼睛再熟悉不过，这双眼时常流露着或散漫，或无情，或冷冽，或潋滟的神态。
　　可从未像此刻一样，有着那么沮丧的眼神，失魂落魄，仿佛失去了什么无法承受的人或物。
　　“司珥，这是怎么了？”纪又青皱着眉，担忧地试探问道，“商令珏人呢，走了？”
　　听到商令珏的名字，女人终于有了反应，她轻轻抬头，露出了下半张苍□□致的脸，“她走了。”
　　“就这么走了，有急事？”
　　“她走了，去找别人了。”
　　司珥又想起商令珏临走前说的那句“对不起，我以为你不在意的”，女人又缩回了自己瘦弱的臂弯里，颤着声音说：
　　“她真的一点也不在意我了。”
　　见司珥脸色白得跟纸一样，纪又青止住了那句我早就和你说过了的开头，转而婉转了一些，“不然，商令珏也不会和你离婚，对不对？”
　　“离婚？”司珥看向纪又青，浓密纤长的睫毛缓缓抬起，仿佛舒张羽翼却已经濒死的蝶，美丽动人却绝望到破碎。
　　是啊，她和商令珏已经离婚了，这么久以来，她到底在做什么梦，在幻想着什么不可能的事？
　　原来，她在商令珏的世界里，早就没有立锥之地了。
　　“唉，”看到司珥这副魂不守舍的样子，纪又青也不知道说什么，勉强拍拍司珥的肩，“这种事看缘分，你以前不是还觉得她太黏人吗？或许，放宽心向前看，不要那么死脑筋你就没那么难受了。“
　　“放宽心吗？”司珥尝试着所谓的放宽心，却发现自己无法抑制地想象商令珏和别人在一起的场景。
　　少女也会甜甜地叫别人姐姐吗？
　　也会用那双漂亮的眼睛一眨不眨地看着别人吗？
　　也会一直跟在别人身后不离开吗？
　　甚至和别人拥抱着，像她们曾经那般亲密吗？
　　这是一种什么样的感受，好似湖水想要拥抱岩浆，然而隔着千里万里就蒸发成了水汽。
　　那时候，她总觉得商令珏太过依赖自己，那般地痴缠像个长不大的孩子，又怎么能面对现实的残酷，但从没考虑到商令珏的想法。
　　“放宽心，世界那么大，你想要什么都能得到，何况喜欢人家商令珏的人也不少，你作为金主前妻的竞争力不大。”
　　“她一直都很优秀，”司珥眼神幽幽地抱着膝盖。
　　“不过，我没想到商令珏的变化蛮大的，还挺有那么点暗黑的感觉。”
　　“她倔强又果断，也不太喜欢和人相处，你听她的音乐能听出来，”司珥像是陷入某种回忆似的，幽幽一笑，“你说我是不是老了？”
　　“跟商令珏比起来，你的确老了。”
　　纪又青见司珥恢复了些许神智，忙站起来柔柔蹲麻的腿，准备去弄点吃的给司珥，“谁叫你以前不珍惜，现在后悔也不知道来不来得及。你要不要喝点奶油蘑菇汤，还是热的。”
　　听见纪又青的话，司珥幽幽地扯动唇角，笑了笑，唇瓣上还残着商令珏的血迹。
　　这大概是她现在所拥有的，唯一属于商令珏的东西了。
　　“我真的很差劲，很自私，”司珥默默地看着无名指上的翡翠戒指，发现自己从来只想到和商令珏在一起的时候，自己有多放松愉悦，却没想过商令珏的感受。
　　何其自私，何其可恶。
　　忙着切羊排的纪又青模糊地回了一句，“你是非常失职，做情人的话，身材样貌是够格的，做妻子的话，不咋地，干脆你就去申请做她情人好了。”
　　纪又青笑得前仰后抑，觉得自己真是出了个馊主意，以司珥这种高傲的性子，怎么可能做什么情人。
　　“做情人？”司珥怔怔地抬头。
　　“是啊，其实我也觉得你们不是很般配，做不用负责只快乐的情人就很好，”纪又青完全是想到什么说什么，也不在意司珥怎么想，“你们一个是懵懂如稚子的人间仙女，一个是心思敏感的艺术家，勉强在一起，所有快乐都要用痛苦来偿还。”
　　“你们都觉得我和商令珏，一点也不般配吗？”
　　“还有谁觉得？”
　　“商令珏也说过我和她一点也不合适。”
　　“她没说错，我看不出来你们哪里合适。不如算了，太难受就回家多画几幅画，反正你那么喜欢画画。”
　　司珥知道自己生来就是千金小姐什么都有，无所谓付出还是索取，因为她什么也不缺。
　　可是，她的小朋友真的离开了，再也不会回头。
　　五年前的那个雨天里，少女孤伶伶淋着雨，仿佛全世界都与她为敌。可是，少女那么执著那么漂亮，大雨也抹不掉她脸上的不甘和倔强。
　　于是，司珥知道自己在那一瞬间，想要一直留下少女在自己的身边。
　　好笑的是，司珥一直以为是商令珏离不开自己。
　　其实，小朋友离家出走，再不回头，原来嚎啕大哭的人是她自己。
　　她以为是自己捡到了商令珏，其实是商令珏捡到了她。
　　过了好半天，纪又青也没得到司珥的回应，她疑惑地转身过去，愕然地发现司珥竟然满脸颓丧地靠在墙角，无声无息地又哭又笑。
　　眼泪大滴大滴从女人通红的眼角滑落，漫过细腻的肌肤，弄花了她高贵精致的脸。
　　司珥感受到心脏疲惫地跳动着，空洞的回响每一下都那么清晰。
　　她终于想清楚，想明白，其实是她离不开商令珏，可她已经不知道怎么才能找回商令珏了。
　　她在失去后的追悔莫及，变得那么苍白无力，那么幼稚可笑。
　　或许，就像商令珏所说的那样，到此为止吧，那么不般配的两个人，又有什么非在一起不可的理由。
　　可脑海中有一个小小的声音不停地说不可以，不可以就这样放弃，她放不下商令珏，这不该是结局......
　　几天后，金逸酒店三十三层，某个国际知名大品牌的时尚晚宴在此进行，来来往往的宾客如流水。
　　宴会厅里的水晶灯光芒耀眼，娱乐圈的俊男美女三三两两地结成群，个个都端着香槟，如花蝴蝶般在业界大佬和权贵间穿梭来去。
　　Meet的四位成员来得不算早，她们身上都穿着这个品牌设计师新出的高定礼服，都是露背黑纱长裙，但每个人的礼服在细节之间又有许多不同。
　　商令珏稍稍提着裙摆，笑着跟圈内熟识的朋友打过了招呼，主动走到了洛伊雨身边。
　　“学妹，你们怎么来得这么晚？”洛伊雨又拿了一块新的熔岩蛋糕给商令珏。
　　“堵车，换衣服花了点时间，”商令珏今天扎了个丸子头，余下的头发半披，肤色白得如玉，眉眼精致，神色淡淡的，语气极为礼貌，“这是给学姐的还礼，我们过几天要飞外地，怕来不及给你。”
　　接过商令珏递来的精致礼物，洛伊雨开心之余又有些失落，商令珏和她一直保持着不远不近的距离，礼貌有余亲近不足。
　　少女就像是被坚冰包裹的糖果，看得见五光十色的糖色，想要靠近却会先被寒气冻住。
　　“学妹，为什么要对我这么见外呢？”洛伊雨半低着头，乌黑的瞳仁有些幽深。
　　听到洛伊雨低沉的声音，商令珏举杯和洛伊雨碰了碰，红唇微弯，“学姐想太多了，你之前做饭给我吃，我总不能没一点表示吧，那也太白眼狼了。”
　　洛伊雨在心底叹气，或许她还要再多等一等才好，商令珏的心防太重，表面好像她们俩关系很好，其实总被商令珏维持在一个不远不近的位置上。
　　“来来来，这就是你一直心心念念想见的Meet的队长，商令珏。”
　　两米外，杨嘉正引着一个容貌妖艳，纤细美丽的女人走来。
　　“商商，我给你介绍一下，这位是舞蹈界的瑰宝级仙女，萧韫。她特别喜欢你的歌，好早就让我介绍你们认识。”
　　“你好，我是商令珏，好像之前看过你的节目，你在《歌舞奇迹》上得了第一名，”商令珏眼神温软，忙和萧韫握了手，发现女人立刻红了脸。
　　“我是萧韫，让你见笑了，我性格比较内向，不太会说话。”
　　萧韫看着眼前比自己小七岁的美丽少女，笑容腼腆，她是无意间看到自家侄女在追Meet，然后就喜欢上了商令珏的声音和长相。
　　“不会，你舞跳得那么好，我和三个队友说不定还想向你请教呢，”商令珏微微一笑，精致桀骜的容貌也染上几分干净的暖意，“这位是我的学姐洛伊雨，她唱歌比我还好听。”
　　就在几个人来回寒暄自我介绍的时候，宴会厅门口一片哗然，媒体拍照的声响此起彼伏，聚光灯更是亮得刺眼，几乎大半个宴会厅都自动地移到了门口。
　　像是要迎接什么众星捧月的人物出场一样。
　　只可惜，等了许久还是不见有人出现，媒体们嘀咕着什么，明明都看见车了，怎么人还没到。
　　商令珏端着酒杯，依旧努力维持着得体的微笑，直到纪又青突然出现在她身后。
　　“商商，我有话要和你说，能过来一下吗？”纪又青看着商令珏和萧韫、洛伊雨谈笑风生的模样，心里隐隐有些不是滋味。
　　商令珏现在真是左右逢源，把这些人迷得神魂颠倒的。
　　“好的，”商令珏歉意地朝面前的人笑了笑，在萧韫依依不舍的眼神里，和纪又青走到了一边。
　　“你当真一点不在乎司珥了吗？那天你走之后，她高烧不退......”
　　对于纪又青的开门见山，商令珏幽幽叹气，打断了她的话，“又青姐，我和司珥已经离婚了，她生病可以找医生，她寂寞可以找别人，但她根本并不寂寞。总而言之，她的一切与我无关。”
　　“这么狠心？”
　　“我说的是事实，”商令珏敛下眼睫，“何况，再纠缠下去，又有什么意义。”
　　“商令珏，我猜不透你现在在想什么，”纪又青语重心长地说，“我把曾经我问过司珥的话，也送给你。”
　　“什么？”
　　“现在轮到司珥追你，是她活该，要是有一天她不追，你会不会也有一丝失落？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 22:00:05~2022-03-27 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、小伍、沉默咆哮者、一朵小浪花、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合情流感菌 37瓶；苗子没时间 20瓶；陌上虞城、摩托车维修艺术、锦鲤 10瓶；仙.、飞翔青森 5瓶；山重水复 2瓶；Ethereal、?的信仰_忻、遇事不决先干饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　“她从没追过人吧, ”商令珏白玉般的脸庞浮起一抹冷峻的笑意，说不清是嘲讽还是不屑，“别追了, 她累我也累。”
　　纪又青眼神复杂地看着商令珏, 幽幽地叹气道：“司珥她的确是个完全不称职的妻子，大小姐性格谁都不在乎, 但其实这一年来她——”
　　“我很了解司珥。”
　　商令珏沉声打断了纪又青的话, 自己的确很了解司珥, 行事张扬肆意到可能会灼伤周围人，那般地无所顾忌，可能很多人终其一生也无法做到。
　　大概人只有以自己做为尺度去衡量一切事物，司珥能够强大到不在乎别人的看法, 所以她没受过伤，也不能体会别人受伤的心情。
　　只不过，自己恰好是那只被灼伤的飞蛾, 都已经烧成灰烬，难道还能复生吗？
　　“我以为我和她说得很清楚了，我和她不是一个世界的人, 这辈子都不会是, 如果把我们比喻成齿轮, 我们就是怎么也无法精密咬合的那一种。”
　　少女如画的精致眉目上仿佛凝了一层薄冰，眼神冷冽至极, 与当初那个小鹿一般乖巧可爱的人相去甚远, 浑身上下尽是精致不驯的极致美感。
　　“其实我和你的看法一样, 你们勉强磨合, 只会遍体鳞伤, 可能全世界都会阻止你们, ”纪又青看了眼远处闹哄哄的一群人，低声说：“或许我该帮你劝司珥放弃。”
　　“那真是求之不得，”商令珏略一欠身，走出几步后，忽地想起什么又回头扯了扯嘴角，“希望又青姐，能帮我把这些话转达给她，我们天生就不合适，我是深海里的鱼，她是天上飞的鸟，再怎样都不会有结果。”
　　纪又青想到还躺在病床的司珥，心说看来这次是真没戏了，想不到司珥这种千金小姐也会有想要却得不到的人。
　　商令珏往回走的时候，刚好跟顾霜擦肩而过，听见她有些焦急地向纪又青打听司珥的情况。
　　得了，又是一只扑火的飞蛾，跟自己的唯一区别就是还没被烧成灰而已。
　　“身体没完全好，高烧不退，一直昏昏沉沉的，”纪又青瞟了眼商令珏的背影，发现小布偶根本没有任何动容的迹象。
　　“那能带我去看看她吗？”
　　纪又青摇摇头，委婉地表示了不方便，要是换作以前，司珥应该还会有精力来应付这些人，但现在司珥已经谢绝了一切访客，也推掉了好几个顶级制作的好剧本。
　　晚宴上依旧热闹非凡人来人往，许多人看见商令珏年轻漂亮又衣着考究，也频频起了心思，不断来跟Meet的几人打招呼，试图拉近关系。
　　好在商令珏和夏之萧还算见多这些场面，兵来将挡水来土掩，到后来喝了酒，眼眸亮得不行。
　　寻了个靠窗的地方坐下，商令珏刚想托着腮休息会，就闻见了一阵甜腻的暖香，抬头一看，萧韫面带红晕地走了过来。
　　“我能坐在这吗？”
　　“嗯，都可以，”商令珏下意识坐直了身体，乌黑的瞳孔里流过淡淡的神色。
　　“你很抗拒陌生人吗？”
　　刚想要环抱自己，靠在椅子上的商令珏，立刻停止了自己的防御性动作，垂眸笑了笑，“可能有一点吧。”
　　商令珏明白，自从失去父母，这世上已经没有人能让她感到安全感了。
　　或许，曾经有这么一个人，给过她前所未有的安全感，最后又很快地收回了。
　　就像一束阳光，可惜这束光的保质期太短了点。
　　“那我们可不可以慢慢交朋友呢？”萧韫嘴角上扬，露出一个不具有任何攻击性的微笑，“其实，我是想邀请你，你们Meet一起去看电影的，你们的新单曲我会参与编舞，所以想和你们熟悉一下。”
　　就在这个时候，夏之萧她们三个就端着餐盘走过来了。
　　“最近好像电影很多的样子，要不去看动画电影吧，”林棠显得很是兴奋。
　　“可是，我知道商令珏和粉丝说过喜欢《凛冽X》那部小说。我刚好也很想去看，要不我们就看这部吧，”萧韫期待地看着面前的四个人。
　　《凛冽X》的确是商令珏喜欢的魔幻小说，但主演是司珥。
　　这一下，祁檬和夏之萧也唰地一下眼神复杂地看向了商令珏，想要开口说点什么，却不知道该怎么办。
　　“那个，要不选部别的电影，魔幻大片看起来会不会太累了？”夏之萧打着圆场。
　　“可另外几部是动画大电影，还有刑侦类型的，但我不太敢看，”萧韫的语气有些歉疚的味道。
　　“就看这部吧，大热魔幻小说改编的电影，据说口碑不错，”商令珏轻描淡写地说道，端起酒杯的手臂纤细雪白。
　　其实，司珥只出演过这一部魔幻电影，她从演偶像剧出道，到演古装正剧，现代正剧，甚至民国的一些职业剧。
　　当初，司珥接下这部电影还引起了大批粉丝的不满，当时还闹得很大，粉丝认为司珥这是自降演技，为了钱去拍烂片。
　　司珥倒是继续我行我素，想拍什么就拍什么。
　　记得自己还在司珥面前赞叹过那个导演的眼光好，很开心能看到自己喜欢的人演自己喜欢的书。
　　商令珏心念微动，或许司珥出演这部电影是因为......
　　林棠和夏之萧飞快地交换了眼神，彼此眼中都透露着两个字，厉害。
　　能淡然自若欣赏前妻主演的电影，商商果然不是一般人。
　　“那就说好了哦，明天的午夜场，那时段人少，包场的话应该不会被媒体拍到，”萧韫笑眯眯地站起身来，“你们可以喝可乐吃爆米花吗？”
　　“可以的，”林棠偷偷瞄了眼远处和人聊天的杨嘉，声音越来越小，“不被杨姐发现就行。”
　　“那还是给你们准备沙拉吧，”萧韫最后看了看商令珏，晃了晃手机，“对了，商令珏可以加你一个微信吗？方便联系。”
　　“我的微信，”商令珏压下了自己对司珥的猜测，缓慢地抬眼，眸色深深，思考了两秒后，才笑着说，“可以啊。”
　　萧韫加上商令珏后，跟其他人说了句再见，才回到了自己朋友身边。
　　“跟小你七八岁的小爱豆交流，什么感觉？”
　　朋友问。
　　“挺有意思的，”萧韫回望着少女高挑纤细的背影，脸微微有些红，“就是她的心防太重，好难接近。”
　　“多了解就行，反正以前都是别人主动，你主动一次试试看。”
　　另一头，林棠阴笑着拍着商令珏的肩，“商商，人家干嘛要你的微信啊？”
　　商令珏拍掉林棠的手，“方便明天看电影，你少东想西想的，人家的性格比较内向。”
　　“是和你看电影吧，萧韫姐性格内向害羞？林棠看了看萧韫的露肩礼服，说了句，“害羞但露肩？”
　　“商商，你怎么总是撩人而不自知？”林棠耸耸肩又说了一句。
　　商令珏跟着露出了一个淡淡的笑容，她不是不知道，只是知道又怎样？
　　“快别说，杨姐要过来了，”夏之萧沉稳不失优雅拉住了林棠，“而且我们现在专注于工作，不会轻易恋爱的。”
　　虽然已经是初春的天气了，但夜风还是带着刺骨的凉意，商令珏只穿了一件墨绿色的针织开衫加白色高领，从车上下来后，冷得她直哆嗦。
　　Meet里的三人都是轻装上阵，戴着帽子口罩，只有林棠多背了一个鼓囊囊的背包。
　　这家电影院不算特别大，主打的也是私密包间的观影体验。
　　影院里的大理石地板光洁如新，金色的墙纸上悬挂着各式各样的艺术画，再往里走才是近期上映的电影海报。
　　Meet四人到的时候，萧韫和她的助理也刚好提着好几盒水果沙拉和蔬菜汁走进了影院。
　　在看见商令珏后，她眼睛一亮，轻声说：“我是会员，都订好票了，七号小厅在三楼最里面，走吧。”
　　七号小厅门口外有一个很大的花瓶，白瓷瓶身，色彩雍容。已经是午夜了，但来这看电影的人还是不少。
　　商令珏将帽沿往下拉了拉，四下环顾了一圈，看见了一个同样戴着黑色鸭舌帽的女人。
　　女人一头长发压在帽子里，穿着青春洋溢的棉质淡粉色涂鸦外套，清纯又清新，脚下一双白色高帮鞋，俏皮可爱。
　　看着这人的背影，商令珏一时有些失神，仿佛暂时失去了思考能力，只能就这么看着。
　　“走吧。”
　　还是萧韫的声音让商令珏清醒过来。
　　一行人走进了包场的小厅中，这里的座位都设计成了半坐半躺的沙发床，棉被毛毯抱枕一应俱全。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，虽然没有窗户，但通风很好，一点没有憋闷的感觉。
　　萧韫刚想叫商令珏坐在自己身边，还没开口就发现银白发色的少女，已经神色自若坐在了最后一排的边上，冷白的肤色让她看上去像极了一块可口的奶油蛋糕。
　　一连串的气泡声打断了萧韫想要开口的声音——林棠拿出背包里偷偷带来的可乐，背着等在外面的助理，正挨个给大家满上。
　　“萧韫姐姐，你可别告诉杨姐啊，”林棠笑嘻嘻地看着萧韫，“幸亏助理姐姐不喜欢看电影，不然我都不敢拿出可乐来。”
　　倒完可乐，林棠利索地回到最后一排，躺在了商令珏旁边的座位上。
　　小厅里关了灯，前面的屏幕亮起，电影开场。
　　电影里司珥饰演的是，因为爆发了黑暗生物，而被迫流落荒岛，与人类社会隔绝的精灵族公主。
　　因为血统高贵，且血液有一种特殊的治愈能力，帮助了许多因为黑暗生物而受伤的人，而深受所有种族的尊重与觊觎。
　　然而，到最后，引起黑暗生物爆发的原因就是这位精灵公主......
　　商令珏喝完可乐，准备出去透透气，刚要推开小厅的门，身后就跟上了萧韫。
　　两人一起走到门外，萧韫关切地问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　“没事，就觉得闷，所以出来透气。”
　　外面的灯光如昼，更衬得商令珏肤色如白玉，温润细腻。
　　“诶，领口这里怎么脏了，”萧韫伸手触上商令珏白色的高领，指腹刚好划过少女薄薄的肌肤，“怎么这么不小心沾到可乐了，我帮你擦擦。”
　　萧韫的动作很快，商令珏还在反应的时候，她就拿出一张纸巾，很是认真专注地替少女擦着领口的污渍。
　　两人的距离越来越近，萧韫低着头脸微红，“要不去洗手间，我替你洗一洗？”
　　不留痕迹地往后退了一步，商令珏平静着一张脸，摇摇头拒绝，“不用，我自己去处理一下，你快进去吧，外面还有其他客人会看见的。”
　　“好吧，”萧韫也四下看了看，的确还是有不少路过这边。
　　好不容易把颜色洗淡了一点，商令珏从洗手间出来，慢慢地往包间走，半低着头擦干手上的水，忽然觉得包间太闷，就一个人往电影院门口走去。
　　因为夜深的关系，电影院外面的人不算多，商令珏静静看着星空，突然敏感地发现似乎有一道灼热的视线看着自己。
　　她猛地回头，看见那个穿浅粉色外套的女人正怔怔地看着自己，被发现之后又十分慌张地想要躲起来，一不小心头上的鸭舌帽就被风吹落了。
　　女人长发如瀑，往常散漫无情的美丽眼眸，此刻潋滟着一片水光，眼角通红，仿佛有泪就快要落下。
　　是司珥，见到自己开始逃跑了？商令珏没太能理解司珥的脑回路，正大光明地偷看，被抓包反倒不好意思了。
　　商令珏站在高台上，似笑非笑地看着司珥慌慌张张蹲下想捡起帽子，女人玉骨软腰，妩媚天成，此刻倒有了一分凡人的味道。
　　本来想就此离开回到电影院，商令珏余光却发现有几个穿得流里流气的人，正不怀好意地往司珥那边走。
　　匆匆几步追上司珥，商令珏不由分说地就把司珥往繁华的道路上带，走得越来越快，快到司珥几乎很难跟上。
　　女人脸颊绯红，红唇吐息炙热不已，她拼命地想要挣脱，却在听见商令珏冷冷叫她别动之后，又意外乖巧柔软地像只讨食的猫，任由商令珏带着她走。
　　大街上的行人步履匆匆，这个时间了，基本不会注意到她们俩。
　　“司老师，偷看我之后就跑，你现在是又染上了什么奇怪的癖好？”
　　即便发着烧，司珥苍白病弱的脸庞依旧精致无比，涂着豆沙色口红的嘴唇，微微弯出可口的弧度，不动声色间漾着动人心弦的破碎美感。
　　高高在上的公主就算跌落凡尘，染上尘埃，水晶王冠上沾满灰尘，骨子里那份明媚骄矜的气质总是不变的。
　　见司珥抿着唇，眼睛红得像只兔子，但就是一声不吭。
　　商令珏眉目冰冷，似乎下一秒就要扭头离开。
　　似乎答案太过难以启齿，司珥迷蒙着一双深邃空幻的眸子，微仰着头看了商令珏一眼，又很快移开视线。
　　之前她给商令珏弄了定位软件，所以才能知道少女的位置。
　　她也知道自己现在的做法可以称之为变态，可是她只是不知道该怎么办才好。
　　她做错了事，却连找到正确答案的方法都没有。
　　“商令珏，我只是想看看你，但不想惹你生气，不想你讨厌我，”司珥轻轻抓着商令珏的衣摆，颤着声音说。
　　怪不得刚才自己在进电影院的时候，看到了一个浅粉色的身影。
　　商令珏心底微微恐惧起来，她知道自己那一刻有过轻微的心动，还以为自己能够欣赏得了别人，没想到自己根本戒不掉司珥。
　　“我不是生气，”夜色温柔，商令珏垂着眼，神色复杂地和司珥并肩往前走去。
　　“那......是害怕吗？”女人长发如丝锦般飘动，发梢拂过锁骨，横生痒意。
　　惊讶于司珥竟然猜透了自己的想法，商令珏停下脚步，看向司珥。
　　女人偶尔会小心翼翼地看自己一眼，稍稍有些紧张和不安，纤细的手指一直摩挲着手上的翡翠戒指。
　　幽幽路灯下，翡翠戒指在白皙的指间闪耀异常。
　　发现商令珏眼眸幽深，却不讲话，司珥清冷疏离的眉眼里满是心疼之色，“你不愿意看到我，我尽量不出现在你视线里，但是……”
　　“但是，你要像今天一样偷看我？”
　　商令珏有点想笑，以前要是让她把司珥比喻成动物，她都会觉得司珥是高贵优雅的白狐，这一刻她只感觉司珥更像只小松鼠，在暗处偷看着自己这个人类。
　　司珥默然不语，高热让她头痛欲裂，她只能极力克制住身体的颤抖，“以后不会了，对不起。”
　　“你怎么回去？”商令珏看着司珥摇摇欲坠的模样，故作冷淡地随口一问。
　　“这里有17路公交车，我可以坐车回去。”
　　司珥记得，这辈子第一次坐公交车的经历，是和商令珏一起度过的，就是在她们相遇的那天。
　　或许是因为在学校的时候，开着跑车太过嚣张，让车子进了水，反正那天她们没跑出多远，跑车就抛锚在了大雨滂沱的郊区路上。
　　柏油马路边上，被雨淋湿的小布偶咬着一袋低温奶，眼睛湿漉漉地看着她，然后伸出手带着她走向一个小小的公交站台。
　　两人湿润的长发在风中漫卷，大雨中前方是漆黑一团的远山，不远处却有一辆叮叮当当的17路公交车亮着车灯驶来。
　　虽然，司珥的保镖很快开了七八辆越野车护在公交车后，但和商令珏一起挤坐在小小的后座上，却意外地温馨美好。
　　湿润的雨水和温热的体温，交织出安心的味道。
　　就好像此刻一样，只是雨还在下，留下的体温却所剩无几了。
　　蓬松柔软的长发浅浅遮住司珥绝美的侧脸，以往只要她想，她就能从任何事物中抽离或沉溺，温柔对待还是冷漠抽身，都随她的意。
　　可是这一次，她只是无法自抑。
　　“你有带保镖吗？”同样回忆起两人一起坐公交车的经历，商令珏转过头去轻轻问道。
　　“我打电话叫他们来，”司珥犹豫再三，才加了句，“你不用担心。”
　　商令珏低下头无声地咧嘴笑了一下，心想要是自己和司珥身份互换，自己一定会说没有保镖。
　　有时候，司珥还真是单纯的笨。但这样也好，她要彻底戒掉司珥，最好就是不要有任何接触。
　　电影院里，萧韫来来回回地探头往包间外面看。
　　“萧韫姐姐，你在做什么？”林棠叫住了萧韫，“快来吃水果沙拉，不然容易坏的。”
　　“嗯好，”萧韫还想往前的步子顿住了，她有些犹豫地问，“林棠，你看见商令珏了吗？”
　　“看到了，她刚说到门外面呼吸一下新鲜空气来着，”林棠大步走过去拉着萧韫往回走，“不用管她，她就是事多，一会儿就回来了。”
　　“可是我......”萧韫跟着笑了笑，说了声好的，就一起回到了座位上。
　　重新回到影厅的时候，商令珏发现林棠立刻凑到了自己面前，笑得十分一言难尽。
　　“商商，我可是看见了。”
　　“看见什么了？”商令珏蹙眉。
　　“是地下恋人还是什么秘密新欢？她的身材很棒哦，腰细腿长，皮肤也白，我说你这种不解风情的木头怎么就这么招桃花？这边萧韫还对你虎视眈眈，好在我帮你圆了过去。”
　　“是司珥。”
　　“我就说你艳福不浅——嘎？”林棠没能控制住自己，发出了鸭子的叫声，见萧韫她们回头看来，她忙笑说，“呛着了。”
　　平息了心中的惊讶，林棠好不容易捋直舌头，抓着商令珏的衣袖，难以置信地问道：“司珥？我女神，不是什么同名同姓的人吧？”
　　“是啊，也没几个人跟她同名。”
　　“不是我说，”林棠双眼冒光，激动不已，“之前听你讲你们两的故事，感觉司珥对你无情无义，但是现在看上去，不太一样啊。”
　　“她发烧，”商令珏指了指自己的头，唇角勾起一抹淡淡的弧度，“这里烧糊涂了。”
　　然而，林棠看商令珏的眼神，逐渐从敬佩转到崇拜，她摇晃着商令珏，压着声音说：
　　“不是，你不知道司珥有多难以接近，从她十六岁出道，除了宣传电影和剧，她几乎没有任何绯闻，以前还有当红偶像在宴会上拿着情书大胆表白，司珥直接无视人家。事后记者问起这件事，司珥说她以为人家要她帮忙扫二维码。她真的情商低到没边，但我觉得还挺可爱。”
　　“扫二维码，”商令珏轻轻笑了一声，这的确是司珥的风格，天不怕地不怕，根本不担心会不会得罪人。
　　“别笑啊，能闯进决赛圈的人，古往今来，就你一个啊，你把司珥女神搞定了，我出去走路脸上都有光。”
　　闻言，商令珏一脸莫名，“你脸上有什么光？”
　　“以你为荣啊，泡到人间顶级仙女，这还不值得庆祝吗？不对，现在是人间仙女想泡你，”林棠笑容满脸，像极了春心萌动小鹿乱撞的小姑娘，她又突然严肃起来，“不过，我觉得司珥女神和你的确不合适。”
　　电影屏幕上，一轮明月下，司珥一身白衣站在巨龙身上，衣袂飘飘遗世独立，商令珏喂了一口沙拉给林棠，神色淡漠地说：
　　“我知道。”
　　“你不要难过啦，时间久了自然一切都会好。”
　　电影屏幕出现演员表的时候，影厅的灯也刚好亮起，萧韫小跑着走到商令珏身边，对着大家说：“快三点了，我送你们回去？”
　　“不用了，萧韫姐，我们明天下午的飞机，公司有车来接我们，”商令珏起身将针织衫的褶皱拉平，随手拿上垃圾，平和地说道，“你也累了，快回去休息吧。”
　　见商令珏拒绝，萧韫心里轻轻叹息，果然追星不是那么简单的，“好，那我就先走了，祝你们明天一路顺风。”
　　“谢谢萧韫姐，”夏之萧接过商令珏和林棠手上的垃圾放进塑料袋里，“走吧，车已经开出来了，就在门口等我们。”
　　日子就这么平静地过去，Meet依旧在不断地发行新曲和新的舞台，粉丝越来越多，同时也引来了各方人马的关注。
　　这个出道仅一年，就爆红的女团，虽然得到的好评居多，但也有对家故意发通稿想扒这几个人没出道时的黑料，其中一个叫@零零会回来的微博，发的最多。
　　由于都只是一些子虚乌有的事情，杨嘉叮嘱数据组注意盯着之外，也没有太放在心上。
　　反倒是对她们未来的发展规划更加重视。
　　公寓的宿舍楼里，大家都聚在一楼商令珏那儿。
　　“你们之后除了做流行音乐，可能还会增加多样一点的古典乐，让市场知道你们是不可复刻的，而不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的流水线。”
　　茉莉花茶的清香弥漫，夏之萧把水杯递给杨嘉，示意对方消消气，“杨姐莫生气，气大伤身体。”
　　接过水杯喝了一口，杨嘉重重地叹气，“我就是看不得那个营销号说什么商商个性差，没素质没才华，说我们Meet跳的舞不齐。”
　　“都是造谣生事的人，”商令珏坐在钢琴前，偶尔弹弹，又写写画画，神色始终沉静，“闹大了就找律师。”
　　“唉，你们一个个倒是心态好，”杨嘉看向端坐在琴凳上的商令珏，心里既是欣慰又是心疼。
　　记得以前刚签下商令珏的时候，她才刚满十六岁，转眼间就已经出道一年多，越来越有个队长的样子，眉眼间犹带稚气，眼神却更加坚定果敢。
　　“反正我们专辑的销量破亿，他们就羡慕去吧，”林棠给祁檬喂了口水果，耸耸肩说道。
　　“行了，你给我少嘚瑟，全队里就你最跳，”杨嘉搁下茶杯，起身看了看手表，说道，“现在才早上十点，你们抓紧时间休息会，十二点化妆师和造型师会过来，晚上的饭局你们都必须去。”
　　闻言，商令珏双手轻压，停止了弹钢琴的动作，抬头看向杨嘉，“杨姐，听说晚上的饭局，纪晓也会出现吗？”
　　“这个就不知道了，据说纪晓可能要回国了，但他那种级别的音乐家轻易不露面，反正饭局上也有其他几个还不错的音乐人，你跟他们也多交流交流。”
　　“好的，”虽然有点失望，但商令珏还是点点头表示知道了。
　　这里是B市最大的美术馆，红砖砌墙，绿树成荫。
　　几个阔太太挎着包一脸悠闲地走了进来，一个穿着职业装，长相一丝不苟的男人迎面朝她们走来。
　　一个穿着紫色衣服的阔太太，眼尖地看见男人提着的精致袋子里是Meet限量发售的演唱会版玩偶。
　　“你袋子里商令珏的玩偶，转卖给我吧？你随便开价，”阔太太知道现在Meet的玩偶有多难拿到。
　　男人微微欠身，“对不起，玩偶是我老板半夜排队买的，非卖品。”
　　此刻男人口中的老板，正静静坐在美术馆三楼休息区的布艺沙发上，她身后圆形的花窗反射着琉璃般澄澈的光芒，笼罩着女人曼妙婀娜的身体。
　　“司珥，你终于舍得来美术馆，我以为你再也不想见到我了，”桑灵三步并作两步，看着眼前穿着红裙惊艳夺目的绝色美人。
　　“坐吧，”司珥缓缓回神，一双桃花眼幽幽地看了看桑灵。
　　“司珥，你或许还不知道，商令珏从初中开始就逃课上网，和一群打扮得怪里怪气的人混在一起，还出入酒吧，她哪里配得上你？”
　　“所以你就要在微博上散布莫须有的谣言？”司珥似笑非笑地瞟过桑灵，目光冷冽。
　　“你只是不知道她以前都做过什么好事而已，她就是个......不良校霸。”
　　“我知道，我替她办退学手续的时候，那个教导主任比你还会添油加醋，”司珥像是陷入某种回忆一样，乌黑的瞳仁隐隐迷蒙起来。
　　成长于豪门世家，司珥见惯了人心复杂，一颗心从成熟强大变作麻木无情。
　　大概遇见商令珏是个连她自己都始料未及的意外。
　　她拥有过商令珏最初全部的热情和真心，曾见过少女青春洋溢的鲜艳和灵动，更是清楚少女睥睨不驯的桀骜，可她已经失去她了。
　　司珥浓浓的睫羽低垂，神色清傲寡淡，“这间美术馆承载着我父母的心血，如果他们没有过世，我应该会继续学习油画，一直画下去。”
　　隐隐感觉到司珥话里的奇怪意味，桑灵大惊失色地说道：“小珥，伯父伯母当初为我们订下婚约，就是希望我们能好好在一起。他们会把这间美术馆送给我，就是因为我爸妈曾救过你父母。”
　　“他们的确有这个意思，”司珥乌黑的瞳仁清亮冷冽，“不可否认，当初我也准备遵从这一切。可自从你回来，你做的事差点毁掉这间美术馆的名誉。”
　　“你心里肯定有我的，”桑灵心里越来越害怕，她知道司珥指的是自己每次都在美术馆里闹，甚至还在美术馆里吞药，“伯父伯母去世的时候，你只有几岁，我们一起长大，感情那么深——”
　　“是啊，”司珥红唇微弯，周身散发着令人目眩神迷的妖冶冷意，“曾经我也是那么以为的，高中以前我没有朋友，你是唯一的一个。”
　　“我现在依旧还是你的唯一。”
　　司珥低低地笑了两声，唇瓣染着极淡的弧度。
　　“我不相信你只想和我做朋友，”桑灵目光灼灼地看着司珥，“当初我出国嫁人后，我知道你消沉了许久，你说那只是介于朋友以上恋人未满的难过，我不信。”
　　“你不信是你的事，”司珥略一转身，红裙随着她的动作微动，仿佛清池中绽放的红莲，她的语气霎地变作极寒，“如果再在网上造谣生事，我不介意找律师解决。”
　　“司珥，你不能这样对我，我还是这间美术馆的馆长，你——”
　　“已经是我的了，”司珥慢条斯理地拿出一叠文件，修长纤细的手指将文件推到了桑灵面前，“你还是出国吧。”
　　“去国外？”桑灵不可置信地望着眼前冷若冰霜的女人，“凭什么，我好不容易才回来，我不走，这间美术馆你不可以拿走。”
　　“我已经拿走了，”女人挽在耳边的青丝如水，越发衬得她肌肤如雪，只是浑身上下散发着肃杀疏离的冷气，“执意不走的代价，你承受不起。”
　　“你……够狠，”桑灵终于崩溃般地嘶声哭了出来，原来司珥一直纵容自己，只是为了拿回美术馆？
　　她知道司珥表面上性格温和有礼，自己如果没有触到司珥的底线，司珥是绝不会违背父母的意愿，收回美术馆的。
　　所以，商令珏就是司珥轻易不见人的底线吗？她不想承认这个事实，可又不得不承认。
　　司珥眉眼倦怠地戴上墨镜起身离开，明艳肆意，肌肤幼白细腻，美得像一支沾满奶油的箭。
　　一旁的助理赶紧跟上了司珥，两人径直走下三楼，与一群阔太太擦肩而过。
　　“呵呵，拿不到她的玩偶，我还拿不下她的人吗？以我罗家的权势，晚上让商令珏来陪我还不是分分钟的事，这些小明星都爱钱爱得要死，刚好我有的是钱，折腾不死她。”
　　楼梯间，司珥停下脚步，冷冷地对助理开口道：“确定一下那人的身份。”
　　“您是说，就像以前一样，精准打击？”
　　“嗯。”
　　晚上七点，音乐圈的饭局被安排在一家五星级酒店顶层的一间包厢里。
　　侍者彬彬有礼地带着Meet的四个人，穿过漆成浅金色的走廊，头顶造型简约大气的水晶吊灯光线柔和温暖。
　　靠窗的包间里燃着淡淡的熏香，能坐下二十人的圆桌上，整齐地摆放着纯银的餐具，一旁酒红色的真皮沙发上坐着几个浓妆艳抹的爱豆。
　　其中三个来自另一个女团LSKK，今年还和Meet一起竞争最佳新组合，可惜最后花落Meet，两个团从此就有些不对付了。
　　Meet没来多久，那几个音乐圈的大佬人物就跟着进来了。
　　大家真真假假地客套几句，其中一个年近四十的女音乐制作人偏颇为欣赏地喊商令珏坐到她旁边一起聊一聊。
　　“商商，快去，她可是业内有名的金曲制作人，经她操刀的团，没有一个不是红到发紫的，”夏之萧小声提醒道。
　　商令珏礼貌一笑，拉开椅子，坐了下来，Meet的其他人也顺着坐下。
　　其他几个人眼睛冒火，嫉妒不已，却不敢说出来。
　　“我看你好像是专业拉小提琴的吗？”制作人笑得温和。
　　“嗯，从小学的，学了十几年，难免熟练一些，”商令珏替制作人倒了杯热茶。
　　“你们Meet的人都这么谦虚吗？真是一帮有趣的孩子。”
　　其他几个音乐人也饶有兴趣地和商令珏讨论起了有关小提琴的话题，甚至聊起了以前在□□一些古典音乐家的现场作品。
　　侍者的素质极高，一轮一轮安静有礼地上菜送酒，整个包间沉浸在高雅的气氛中。
　　直到包间的门突然被人打开，一个看上去斯文儒雅的男人，不请自来，“今天这么多美女帅哥在场，怎么能不叫上我呢？”
　　男人静静扫过在场的人，在商令珏身上多停留了几秒，想着这就是姐姐看上的小明星，看上去就是个傲骨头，玩起来更爽。
　　坐在商令珏身边的制作人微微变了变脸色，随即笑道：“罗少，那还不是因为你公务繁忙，我们哪里敢冒然叨扰。”
　　“糟糕，这个罗伟家里有钱有势，本人又是个荤素不忌的色中饿鬼，好多小明星都被他玩了就扔，”祁檬小声地对队友说道。
　　“比你家还有钱吗？”
　　祁檬轻轻点头，“他们家最近摊上了一个赚钱的大项目，嚣张得不行。”
　　此时，守在外面的助理已经把情况汇报给了杨嘉，杨嘉急匆匆地带着几个工作人员，一起赶过来，还没进到顶层的走廊就被罗伟的人拦了下来。
　　事出紧急，杨嘉根本来不及喊更多人来，而且也怕把事情闹得更大，正急地团团转的时候，看见一群人围着一个容貌绝色的女人，犹如女王临朝般走过。
　　司总怎么会在这里？杨嘉顿时想起来，这家酒店刚好是司家名下的。
　　眼看司珥穿着剪裁得体的黑衣，身姿婀娜，就要在众人的簇拥下慢慢走远，杨嘉急中生智，高喊了一声：
　　“快看啊，是Meet，Meet的商令珏。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 22:00:04~2022-03-28 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、荔枝szd、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33118836 54瓶；goodpeople、?的信仰_忻、林二香蕉、明华 10瓶；明日泉 7瓶；町野、159357 6瓶；也、君尤 5瓶；每天求万字更新 4瓶；山重水复、飞翔青森 2瓶；珍妮玛士多、出门不带现金、.、困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　见那一群衣着考究的人, 适时放慢了脚步，还有人好奇地回头寻找声音来源，杨嘉更卖力地挥起手来, “还有祁檬, 哇，林棠和夏之萧也在哦。”
　　正和酒店总经理细聊酒店问题, 司珥在隐隐约约听见商令珏的名字后, 下意识地抬头环顾四周, 结果看见杨嘉一个人手舞足蹈地对空气喊着Meet成员的名字。
　　“司总，要不要去问问什么情况？”
　　深知司珥今天为什么会来这里的助理，十分敏锐地察觉到了司珥内心的焦急。
　　她是没有想到表面上高雅矜贵，清冷疏离的大老板, 在和前妻离婚后，还会一直念念不忘。
　　最让他们大跌眼镜的就是，司珥几乎成了Meet的铁杆粉丝, 单曲循环Meet的歌，有空就看各种物料和演唱会视频，还亲自排队买Meet的周边。
　　真是奇妙死了, 要是把司珥最近几个月的经历写成书, 那就叫《被前妻离婚后我成了她的脑残粉》。
　　“我亲自问, ”司珥将手中的文件夹交给总经理，用偏冷的音质说道, “明天把下个季度的计划书送到我这来, 现在都散了。”
　　在场的酒店高层纷纷你看我我看你, 没想通一向雷厉风行, 干练利落的大老板怎么会突然暂停工作。
　　不过, 大老板的事情, 少打听。
　　大家带着疑问都准备离开，杨嘉跟着助理逆着人群慢慢走到了司珥身边。
　　司珥冷白皮的脸蛋两侧垂着几缕润泽的发丝，她的眸色慵懒散漫，雪肤红唇显出几分昳丽旖旎。
　　女人那双桃花眸里漾着无情无欲的寡淡之色，杨嘉甚至觉得上次演唱会上，司珥来找商令珏的事，是个梦，所有人一起经历的幻梦。
　　毕竟，司珥这样顶级家世品貌的人，要什么样的人没有，怎么可能会独独对商令珏求而不得。
　　“商令珏出什么事了？”见杨嘉一副走神的样子，司珥红唇轻抿，眸色深深地看着杨嘉。
　　“今天是让Meet她们，去陪陪几个音乐圈的大佬，本来饭局还算和谐，但是但是......”被司珥凌厉如刀的眼神看着，杨嘉不由自主冷汗直冒，说话也吞吞吐吐起来。
　　“陪酒吗？”司珥睫毛轻颤，声音里的寒意越发重了，“但是什么，你继续说。”
　　“也不能算是陪酒，就是认识一下重要级人物好谈合作，但是刚才罗伟罗少爷不请自来，他的风评，司总你应该清楚的。”
　　“又是罗家，”司珥那如春水般潋滟的眼眸冷意更甚，她低声对助理耳语几句后，清清淡淡地对杨嘉说，“我知道了。”
　　闻言，杨嘉内心刚升腾起的希望之火，仿佛一下被倾盆大雨浇灭，实在是司珥姿容绝色的脸上太过不动声色，她真是猜不透司珥到底会不会帮忙。
　　而且，上次Meet演唱会上，司珥算是被商令珏拒绝了，该不会就此袖手旁观吧？
　　结果还没等杨嘉揣测完，顶层的电梯里就涌出了十几个黑衣冷脸的高大保镖，他们推着一个装着顶级名酒的黄铜推车，恭敬地跟在司珥身后。
　　“哪一个包厢？”
　　察觉到司珥在询问自己，杨嘉忙指着走廊深处说：“就在最里面的那间，但是罗伟的人挡在外面不让人进，我们得快一点。”
　　虽然搬来了救兵，但杨嘉心里还是没底，已经过去将近一个小时，谁知道里面会是什么样的糟糕情况。
　　“没关系，往前走，”司珥点点头，清冷禁欲的脸上神色自若，走路的样子端方又矜贵。
　　十几秒后，果然有四五个人挡在一扇实木大门前，两个黑衣保镖上前，光是一脸冷酷的样子，就快要逼退这几个人。
　　“你们要做什么？罗少今天在这用餐，闲人勿进。”
　　其他保镖直接上前将这几个人压制住，然后推开了包间的大门。
　　杨嘉预想中乌烟瘴气的场面并没有出现，但是等她看清楚情况后，觉得好像也还是很“乌烟瘴气”。
　　只见，吃剩下的残羹冷炙通通被放在沙发前的茶几上。
　　罗伟那件名贵的外套随意丢在地上，他撸着袖子，满头大汗地坐在圆形饭桌上，两眼冒光恶狠狠地盯着丝绒桌布上的一颗玻璃弹珠。
　　旁边还围着十几个音乐圈有头有脸的人物，他们都聚精会神地看着这一幕，猜测罗伟这把能不能把弹珠弹进另一边的矿泉水瓶里。
　　“老子不信了，连输十次，老子这次肯定能赢，”罗伟满身酒气，实在是因为输了太多次，喝下了不少酒，“老子要弹了。”
　　此刻，全场寂静如宇宙虚空，所有人都屏住呼吸看着这一幕，夏之萧也紧张地牵住了林棠的手。
　　只有商令珏走在窗边，染回黑色的头发蓬松自然，一双眼眸带着微醉的水光，她扬起纤细修长的天鹅颈，毫不在意地说道：
　　“我劝你还是乖乖干了那瓶酒，要是再弹不进，喝的酒就要翻倍了。”
　　说话的时候，商令珏背对众人望着夜空，左手的袖口微挽，露出一截白到耀眼的小臂，她轻笑一声，看似放松地快速屈指弹在窗户玻璃上。
　　坚固的酒店玻璃被弹得砰砰作响，甚至还形成了一段极速的节奏，仿佛反射出一圈圈涟漪般的光晕，震在每个人的心口。
　　“老子不信会输给你这个小姑娘，”罗伟不信邪地弹出弹珠，这次的力量用的太大，色如琉璃的弹珠直接飞出桌面，滚落在商令珏脚下。
　　少女捡起弹珠，红唇轻启，桀骜精致的眉目又A又野，“喝吧。”
　　下一刻，商令珏才发现司珥带着一群人，威风凛凛地出现在包间里。
　　女人穿着一袭黑色刺绣的烫金礼服，简约高雅，极致的纯色衬托出她极致而浓墨重彩的美。
　　美得明目张胆，恣意张扬蛊惑众生，风华绝世。
　　就在她们两人隔空对视时，只喝了半瓶酒的罗伟突然耍起了酒疯，他一把将酒瓶摔在地上，玻璃和酒液向四周溅射，他指着商令珏说道：
　　“你过来，陪我喝，我喝多少你喝多少。”
　　场面一下紧张起来，这时候杨嘉悄悄移到Meet的三个人身边，悄声问：“到底发生什么了？”
　　林棠抽空瞥了眼司珥，低声说道：
　　“罗伟刚才不停地朝我们劝酒，动机不纯，我们和商商都喝了不少，商商就提出要玩游戏再喝酒，所以他们两个就弹弹珠比赛，谁弹不进谁喝酒。”
　　“这个罗伟输得好惨，”夏之萧语带鄙夷地说道，“也不想想，他怎么可能比得过商商那双弹钢琴的手，现在输了开始耍赖。”
　　“你喝不喝，你喝不喝，”罗伟输得脸红脖子粗，觉得没面子极了。
　　好在其他人也看见了司珥，立刻神色紧张略带恭敬地向司珥问好，好几个人跟着出来打圆场说算了算了，大家都是出来玩的，开心就行。
　　“不行，她必须喝了这瓶酒，一口干！”罗伟指着一瓶还没开封的烈酒威士忌，得意洋洋地指着商令珏。
　　见商令珏不动，罗伟眼里出现一抹厉色，上来就想强灌商令珏。
　　此时，全场安静，气氛再次剑拔弩张起来。
　　“这么缺酒喝？”
　　女人清冽低沉的嗓音不大不小，带着肃杀之气刚好传入每个人耳朵里。
　　罗伟眯着眼睛，迷迷糊糊地看向司珥，只觉得是个乌发红唇的绝色美人，“你谁啊你，知道本少爷是谁吗？你去打听打听，在B市我罗家是不是数一数二的世家，敢和我作对的人，没有好下场。”
　　“开酒吧，”司珥微微侧脸，乌黑光泽的碎发贴着雪白的后颈，“让他喝到清醒再走。”
　　“是，”黑衣保镖气势凶狠，手脚利落地将黄铜推车里的酒拿出来，砰砰地打开酒瓶，整齐地摆开一排放在餐桌上。
　　香槟、白兰地、伏特加、朗姆酒、冰酒……
　　全都是顶级品牌和年份的酒，光是这么几瓶价格就到了百万以上。
　　一名黑衣保镖走到罗伟身边，非常绅士地做出了请的手势。
　　像是被这开酒的气势所摄，罗伟颠颠巍巍地走到餐桌旁，指着司珥大喊道：“人呢，我的人呢，都给本少爷滚进来，把商令珏给老子带走。”
　　然而，半分钟过去了，无事发生。
　　保镖拿出漏斗，低声地询问司珥的意思，“大小姐，灌多少？”
　　女人温和地笑着，唇瓣弯出沁凉的弧度，“灌到他做不了这种梦。”
　　只是，罗伟在睁大眼睛看清司珥的相貌后，腿肚子一下就软了下去，颤声问道：“你是......司司珥？”
　　“是我，”司珥红唇微微勾起一抹弧度，晃眼的灯光下，她的皮肤细腻雪白，毫无瑕疵，仿佛上好的羊脂白玉。
　　可这一幕落在罗伟的眼里，就不那么美好了。
　　或许这群混娱乐圈的人不清楚，但他出来混的时候，家里人就嘱咐他不要和司家人起冲突，尤其是司珥这尊大佛。
　　一个双亲亡故的女生硬生生撑起司家的商业帝国，背后的手段有多厉害，不言而喻。
　　“对，对不起司总，我喝，我马上喝，”罗伟此刻顾不上少爷形象，抱着一瓶酒就往下灌，生怕保镖把漏斗塞他嘴里。
　　“去隔壁灌，别打搅这儿的聚会，”司珥轻轻叹息一声，姿容清贵绝色，仿佛下凡的仙女般怜悯众生。
　　黑衣保镖架着罗伟一齐出去，侍者也迅速收拾了包间里的狼藉。终于有人开口说话：
　　“司珥，怎么想到过来了？”
　　见开口的人是一个德高望重的老前辈，司珥微微一笑，“给你们送点好酒助兴。”
　　众人面面相觑，皆是不太理解司珥怎么会有这个闲心关照他们这些人。
　　“那，要不要坐下来一起喝点？”
　　问出这句话的人完全就是客套，他可不认为司珥会屈尊降贵加入他们。
　　然而，今夜他们第二次震惊了。
　　只见，女人眉目间流淌着薄薄的绯红，盯着房间某一角看了几眼后，欣然同意留下来。
　　“那快，快来坐下吧。”
　　难不成司珥最近是想进军音乐界，但顶级女神，国际影后想发歌也犯不着亲自出马啊。
　　在座的人揣测不已，皆是搞不懂司珥这是要做什么，可能这就是人间仙女无聊的时候，打发时间的消遣。
　　众人招呼着司珥入座，司珥淡淡摆手说你们先坐，然后状似无意地坐在了一个女生旁边。
　　这一下，LSKK的那几个女生嫉妒得眼睛快要冒火，她们一面偷偷地打量司珥，再悄悄地瞪上商令珏几眼。
　　她们多想勾搭上司珥女神，可是搞不懂女神怎么会坐在Meet那边。
　　鼻尖冷香阵阵，坐在角落的商令珏不时瞟向身边神色散漫无情，却偏偏勾人心魄的女人。
　　没人敢向司珥敬酒，这些人只好越过司珥，举着酒杯对商令珏友好地说道：“来来来，令珏，咱们喝一杯。”
　　“我来替她喝，”司珥举了举手中的酒杯，神色寡淡，只是一口饮尽了杯中酒，“她不爱喝酒。”
　　此言一出，不光是敬酒的人懵了，其他人也懵了，Meet剩下的三人互相对视一眼，皆是低着头老僧入定一样不敢讲话。
　　原来，原来司珥今天会出现在这里，都是因为这个漂亮的女生吗？
　　众人看商令珏的表情立刻带上了莫名的敬重，能引得女神下凡亲自挡酒的人，应该地位比金丝雀高吧。
　　难道说，两人正在恋爱，但是看商令珏不耐烦的冷淡神色，怎么总感觉气氛不太对劲呢？
　　总不会是商令珏拒绝了司珥的追求，司珥这还上赶着追来。
　　天啊，要是把这则消息爆出去，对于娱乐圈来说可是个炸弹新闻，不亚于晴天霹雳。
　　但遗憾的是，他们也只能想想，不敢爆司珥的料。
　　这一张酒桌上，大家神色各异，有人震惊，有人羡慕，有人嫉妒愤恨，有人洞悉一切，但通通不敢大声说话，颇有点噤若寒蝉的味道。
　　过了一会儿，他们看司珥始终神色柔和，渐渐胆子也大了起来，时不时就来敬酒，司珥也没有拒绝，连连饮了许多酒。
　　这一下，在座的人更是明白了商令珏在司珥心里的地位。以往司珥几乎不参加酒局，也从不跟人喝酒，今天为了这个女生，屈尊和他们喝了这么多酒，里面的意思不言而喻了。
　　圈子里的人都跟人精似地各自打着小算盘，不时窃窃私语。
　　唯有商令珏脸颊绯红，眉目懒怠地靠着椅子，白皙修长的手指轻敲桌面，偶尔吃上几口菜，又放下筷子，拿出手机和别人聊着微信。
　　聊得开心，脸上的笑容越发灿烂，全然不顾身边女人眼色沉沉，面如寒霜。
　　直到大家都喝得受不了了，才有人小声提议说要不今天就到这，大家都回去吧。
　　商令珏感觉头越来越晕，视线模糊得厉害，再一看自己的队友也是晕乎乎的样子，她轻轻放下手机，明晃晃的微信聊天界面映入司珥的眼里。
　　上面的备注是学姐，黑色的字体让司珥觉得刺眼极了。
　　酒席终于散了，大家鱼贯而出，商令珏把手机放回口袋，刚要起身，却因为之前混着酒喝，一下酒劲上涌，头晕得几乎站不稳。
　　她心里暗叫声不好，这次洋酒和红酒混着喝，不知道自己会醉成什么样。
　　司珥两颊泛着略带酒意的红，清澈潋滟的眸子漾着水光，她轻轻扶住商令珏，心跳得很快。
　　明亮的灯光下，司珥的眼底沁出一层水雾，商令珏意外地发现，自己似乎从司珥的脸上看到了所谓请求，甚至是哀求的神色。
　　是在哀求自己不要推开她吗？商令珏无声地笑笑，酒劲冲上来，不但全身无力，就连思维也迟滞了。
　　降落凡尘的人间仙女竟然会有求于一个凡人，商令珏心里莫名觉得有一份畅快，压抑已久的情绪仿佛在这一刻释放了不少。
　　“很难受吗，想不想吐？”司珥披散的乌发亮如生漆，她吃力地扶着商令珏，偏偏这人还总是乱动。
　　“你管我难不难受，”商令珏半阖着眼皮，墨黑的瞳孔淡淡的，“不难受的话，我们凑一桌打麻将，还是斗地主？”
　　司珥头发漆黑，瞳孔也漆黑，却素白着脸蛋，似乎因为酒精，让她多了几分勇气，“别动，会摔跤的。”
　　一旁的助理见司珥扶不动商令珏，本想上来帮个忙，却被司珥制止了。
　　包间门口，LSKK的三个女生已经走出去了，又探头探脑地转身回来，想要伸长脖子看向司珥和商令珏，又被林棠她们挡住了视线。
　　“挡什么挡，难道有什么见不得人的吗？”
　　“呵呵，你确定要这么明目张胆地八卦司珥女神？”借着酒意，林棠阴阴地笑了两声。
　　“哼，你们Meet现在路子很野啊，队长都不惜亲自下场勾搭当红影后，”LSKK的队长语气有点酸，眼带妒火地瞟向商令珏，“要是傍上司珥，飞黄腾达指日可待。”
　　见这三个人故意污蔑商令珏，唯一酒量还算不错的祁檬冷冷笑了一声，“那也得女神看得上你们再说，不过就你们这姿色，端茶递水还差不多。”
　　“不就比我们白一点，当狐狸精还有理了，”LSKK的人愤愤不平地瞪着商令珏，恨不得冲过去祈求司珥的垂怜，哪怕只是看她们一眼也好。
　　察觉到门口的骚动，商令珏好似又恢复了几分理智，她轻挑着眉看着司珥，“突然对我这么温柔做什么，是不是又想趁我不注意，把我丢下。”
　　司珥微微抬高下巴，美丽的五官上尽是心疼之色。
　　她眉心紧蹙，看着商令珏，发现少女野性漂亮的眉眼间，流淌着像是神佛般无悲无喜的神色。
　　明明站得这么近，她却觉得两人间好像隔着天边。
　　在明白自己真的失去商令珏的日日夜夜里，她常常做着相同的梦。
　　梦里她把商令珏丢在巨大却空无一人的学校里，商令珏那张漂亮精致的脸上满溢悲伤，泪水几乎模糊了商令珏的脸。
　　可当她醒来时，却发现无声痛哭的人换成了自己。
　　那天在医院病房，司珥就想清楚了，商令珏离开自己，会拥有更精彩的人生，更广阔的天地，而自己才是困在原地嚎啕大哭的人。
　　失去了商令珏，她感觉自己几乎成了一无所有的人。唯一剩下的就是，她不敢坦荡说出口的“我偏要你”。
　　商令珏的眼睛越来越亮，整个人在酒精的作用下亢奋起来，她只听见司珥在自己耳边轻轻说着什么“不会，我以后会紧紧跟着你。”
　　“骗人的吧，”商令珏看着司珥清冷禁欲的美艳脸庞，嘟嘟囔囔地说着牛头不对马嘴的话，“紧紧……谁信。”
　　酒桌上的人逐渐都走到酒店走廊的窗前，却发现外面大雨滂沱，路上积水严重。
　　酒店外下着无边大雨，这座酒店灯火辉煌，前边的马路空荡荡的。因为这突如其来的暴雨，让深夜里的城市交通几乎停滞。
　　现在已经一点多了，如果冒险开车上路，很可能天黑路滑出危险。
　　就在众人犹豫不定的当口，司珥扶着商令珏款款而来，莞尔一笑，吩咐助理给这些人开个房间在这住下。
　　这一下，这些人再次震惊不已，看向商令珏的眼神又有所不同，本来还觉得女生就是司珥兴起要捧的小爱豆。
　　可现在司珥为了商令珏，竟然让他们免费住在这里，虽然那点钱对司珥来说不算什么，但其中的意味就很是深长了。
　　这是司珥让他们多多关照商令珏啊，可见商令珏的重要程度，这事传出去了，以后圈里谁还敢惹Meet。
　　发现所有人都在若有若无地观察自己，商令珏迷蒙着一双眼，推开司珥，跌跌撞撞地走到已经醉得东倒西歪的队友中间。
　　“虽说傍金主不光荣，但是商商，我们Meet以后就要扬眉吐气了啊，”林棠一副“小人得志”的俏皮模样，笑嘻嘻地对商令珏耳语道，“司珥女神还是有点用吧？”
　　“嗯，可以打麻将。”
　　“不是斗地主吗？”夏之萧醉得十分明显，已经从口袋里拿出了一副扑克牌，要不是祁檬拉着她们，这三个人差点当场打起牌来。
　　被搀扶着走进了酒店房间，商令珏没太听清身边人到底说了什么，只是顺势躺在床上昏睡了过去。
　　直到鼻尖闻到一股酸酸甜甜的香味，商令珏才略微清醒过来，她微微抬头就看见司珥侧身坐在酒红色扶手椅上，松松地挽着头发，雪白玉足踩在金绿色的地毯上。
　　女人拿着小银勺正轻轻搅动着一碗热气腾腾的东西，指间的翡翠戒指与纤白脚踝处的翡翠坠子，在炽白色的灯光下，闪耀着缱绻潋滟的光华，蛊惑人心。
　　商令珏隐隐觉得不太对劲，却又完全无法思考，耳边又传来司珥软糯的音质。
　　“醒了，头疼有没有好一点？”司珥端着醒酒汤坐到床边，带着幽香的手指触上商令珏的额头。
　　“我头疼，又不是你，你知道？”
　　一听商令珏问出这种傻问题，司珥就知道这人还醉着，之前商令珏也喝醉过，每次头都会疼很久，只有喝了醒酒汤才会好一点。
　　把醒酒汤放在床柜上，司珥轻轻扶商令珏坐起来，吹凉醒酒汤喂了过去。
　　这汤酸酸甜甜是商令珏熟悉的味道，她喝了几口后，突然怔怔地停住了。
　　“怎么了，是太烫了吗？”
　　司珥刚低头浅尝小银勺里的汤汁，就听见商令珏轻轻地喊了句姐姐。
　　司珥蓦地愣住，自从她们离婚后，商令珏再也没有这样叫过自己，她的眼睛生出了几分酸涩感，眼角浮起一片绯红。
　　这么久以来，是她们之间距离最近的一次，司珥呼吸着独特的酒香，心底隐隐暖暖的。
　　触到温热的指尖，司珥才发现商令珏已经抱住了自己，大概酒醉得狠了，商令珏思绪混乱到了以为是她们两人还没离婚的时候。
　　“把醒酒汤喝了再睡？”司珥轻轻拂过商令珏蓬松柔软的发。
　　靠着司珥的时候，商令珏能看见女人玉白的耳后肌肤细腻，玉骨软腰，美不胜收。
　　就在这时，商令珏的手机突然亮起，萧韫给商令珏发来了一条消息，言语间不乏熟稔甚至有些暧.昧的意味。
　　“你和萧韫，现在又是什么关系？”司珥神色幽深黯淡地看着商令珏。
　　想起商令珏亲口说毛衣上的痕迹属于别人，都让她不得不有一些绝望的猜测。
　　钻心剜骨般的疼痛袭上司珥的心口，她紧紧咬着下唇，直到尝到腥咸的血液，才赶快用手擦去。
　　看见司珥美丽的眸光暗淡不已，醉得越来越严重的商令珏感到越发地奇怪。
　　像司珥这样的美人，生来就被众星捧月地养在金玉锦绣里，如美玉如明珠般，肆无忌惮地绽放璀璨光彩。
　　所以，她又怎么会隐忍哀伤地看着自己，高贵疏离中夹杂着心碎绝望，仿若破碎的琉璃。
　　酒气顺着呼吸似乎也熏红了司珥的眼睛，女人穿着黑色刺金长裙，纤瘦漂亮，桃花眸里浮着樱花般的红，此刻的嗓音也越发软糯。
　　司珥还记得最开始商令珏什么都不会，现在仿佛无师自通，让她止不住猜测商令珏和别人是不是也曾这样。
　　“商令珏，商令珏。”
　　司珥下意识想要捂住商令珏的耳朵，不想让商令珏有机会听见些许声音，即便女生现在并不清醒。
　　静静看着女生近在咫尺的精致眉眼，司珥心里既欢欣又酸涩，可她还是阻止了酒醉的商令珏。
　　司珥知道，如果商令珏现在是清醒的话，是绝对不愿意看到这种事情的发生。
　　被司珥推开的时候，商令珏毫无防备，整个人翻倒过去，右手还磕到床角上，破皮了。
　　见状，司珥既是心疼又是后悔，只能重新出房间做了一碗醒酒汤，喂商令珏喝下后，再替她处理了手上的伤。
　　但是商令珏喝醉的时候，远没有正常时那么乖，闹腾得很，刚喝完醒酒汤，就又说要下棋。
　　司珥扭不过商令珏，只能又出去要来了围棋。
　　不经意间，司珥发现了什么，又只能咬着唇把商令珏带到沙发上来。
　　幸亏沙发很大，容得了两人下半夜的棋，再疲惫至极地一同睡去。
　　第二天中午，商令珏才缓缓醒来，没有意料之中的头疼欲裂，反倒胃里还暖暖的。
　　她心里正觉得奇怪，一低头就发现司珥蜷缩着身子，正紧紧抓着自己的衣摆睡着。
　　女人卷翘的睫毛随着呼吸起伏，精致的眉眼间染着淡淡的绯色，又白又薄的娇贵肌肤上遍布红晕，仿佛浸透了昳丽风光的白瓷。
　　女人侧腰上还有一圈的圆形印痕，像是海浪环绕起伏，荡漾旖旎，极艳极美。
　　商令珏轻轻往后移，颇有些震惊地发现司珥身上散落着晶莹剔透的玛瑙棋子，仿佛黑白棋子以女人曼妙雪白的肌肤为棋盘，行军布阵。
　　虽然喝酒喝到断片，但商令珏还是隐隐残有几分记忆。
　　她记得昨天大家都喝了很多，司珥来照顾自己，然后喝到了熟悉的醒酒汤……
　　之后，难道自己没有乖乖睡觉吗？
　　这一盘围棋棋子，又是搞的什么奇怪的事情啊？
　　商令珏有些慌张地从沙发上起来，不出意外地又看见了凌乱的大床，还有自己贴着创口贴的右手手指。
　　昨天是多激烈，自己的手指还能破皮？商令珏强行让自己镇定下来，这是错误，这绝对是错误。
　　她和司珥不该有这样的纠缠。商令珏在另一边的餐桌上坐下，眉眼间的慌乱渐渐散去，取而代之的是一片冰凉冷冽，恍若寒月深潭，冷彻骨髓。
　　可能是因为冷的缘故，司珥在商令珏起身后，也很快清醒过来，躺在棋子上硌得她一夜都睡不安稳。
　　她轻轻起身，看见商令珏眼带倦色地坐在餐桌那发呆，便强忍着不适，走了过去。
　　“还头疼吗？”
　　见商令珏低着头，眉眼隐没在一片深邃的阴暗里，司珥了然到她在别扭什么，便想要开口解释昨晚的情况。
　　“商令珏，昨天晚上我们……”
　　余光看见司珥赤着一双白嫩的双足，瓷白的脸上满是柔色，商令珏都不敢让司珥把话说完，她伸手示意司珥拿出手机来。
　　一番操作后，司珥发现自己的账户收到了十几万的打款。
　　商令珏深深地吸了一口气，丹凤眼微扬，竭力控制自己尽量语气淡淡地说：“这是你昨夜的费用。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 22:00:06~2022-03-29 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sususu、沉默咆哮者、小摩托、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉风有信 80瓶；只和小鞠说晚安 40瓶；白野兮 20瓶；?的信仰_忻 10瓶；35562814 5瓶；鞠婧祎的0柳智敏的1 3瓶；出门不带现金、南树算算、今朝、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　“而且, 你记得一会儿让酒店的人把床单换了，”商令珏一想到那一片狼藉，就不忍直视, 怪不得她们最后会睡在沙发上, 床简直不能睡。
　　昨天晚上到底发生了什么，商令珏想问又不敢问, 光是那一盘散落在各处的玛瑙棋子, 就让她觉得难以启齿。
　　“昨夜的费用？”司珥穿着松松垮垮的衣裙, 锁骨莹白如玉，似乎能看出商令珏狐假虎威的小把戏，女人漂亮清澈的桃花眸里漾着微光，笑意盈盈地说, “那这么点钱可能不够。”
　　“那你要多少？”商令珏暗暗松了一口气，把话题转到钱上来，总比继续谈感情的好, 虽然可耻但……就让她逃避吧。
　　“我们之间非得谈钱吗？”大概是睡眠不足的缘故，司珥眼下微微透着青色，她略带欣喜的眼眸转作晦暗, 感觉身体轻飘飘的, 腿一软差点摔倒。
　　看见女人软绵绵地就要滑倒, 商令珏不假思索地一下扶住了她。
　　两人呼吸相闻，司珥都能看见商令珏下唇一个小小的牙印, 再配上商令珏此刻不太自然的别扭表情, 暗欲横生, 遐想无限。
　　“小心一点, ”商令珏知道自己现在头发散乱, 还有舌头也隐隐做痛, 不管怎么摆冷脸都不那么有说服力，“是的，我们之间最好只有金钱关系。”
　　想到这里，商令珏心里暗恨不已，昨天怎么就没忍住诱.惑，喝醉了做出这种让自己后悔终生的事。
　　都怪司珥这个女人，表面上高冷疏离，其实一直都是撩人而不自知。
　　也不知道怎么搞的，商令珏发现自己非常过分地想把错都推在司珥身上。
　　“昨天只是个意外，”商令珏发现自己竟然也用了这种渣女的台词，她内心无奈且羞耻悔恨不已，表面还是做出一副似笑非笑的表情，“大家都是成年人，一夜的事情，不要当真。”
　　“可我想要很多夜，日日夜夜，”司珥如葱白的指尖按在商令珏的涂鸦T恤上，纤长的睫毛微颤。
　　看见司珥桃花眸深深含情的模样，商令珏有一瞬间的失神，可她不想重蹈覆辙，已经逝去的感情，就像死灰，她没有任何理由同意死灰，复燃。
　　司珥静静看着商令珏，她知道自己和商令珏之间的信任早就荡然无存，就算知道商令珏不想见到自己，但她还是忍不住会关注商令珏，想见商令珏。
　　“日日夜夜，做床上的好朋友吗？”商令珏刻意笑得不是那么纯良，丹凤眼上勾又酷又拽。
　　司珥缓缓坐在餐椅上，桃花眼染上几分错愕，“床上的好朋友，你是说我们只能做......”
　　她没好意思把那两个字说出来，脑海里突然回想起纪又青说自己做妻子，不合格，不如做情.人更好。
　　“差不多吧，”商令珏强撑着说，她知道以司珥这种天之骄女的性格来说，怎么都不可能同意这种不正当的关系，“就是做情.人的意思，你没理解错。”
　　见司珥眉心紧拧垂着眼睫，眸色不明仿佛高山云雾，商令珏适时地决定继续火上浇油。
　　“我的意思是，床下陌生人，床上好朋友，你给我资源，我再来陪你，我每天想见谁要做什么，和谁在一起，你都不要管，也没有权力管，”商令珏敛眉沉沉地说，“当然，公平的是，我也不会管你，你想跟谁玩，怎么玩，玩得多过分，我都不会在意。”
　　“你也不会管我？”司珥身上失了力气，软软地靠在椅背上，苍白而消瘦的身体隐在薄薄的丝绸下，仿若烟雨里的青瓷般脆弱易碎，“可我不想……”
　　“嗯，各取所需罢了，”商令珏心想索性坏事做绝，便低垂着眼，朝司珥轻佻一笑，“难道不好吗？没有限制，各种年轻的身体任你挑。”
　　司珥微抬下巴，定定地望着商令珏，紧咬着唇，清冷的面容上神色复杂，隐忍万分。
　　“商令珏，我们真的没办法重来吗？所有的一切，都重来，我会努力做一个好妻子。”
　　“司老师，你以为这是一场独属我们俩的游戏，”商令珏看着司珥美丽眼眸中的色彩，从瑰丽渐渐变作暗淡，她直视着司珥说道，“能够用SL大法读档重来吗？”
　　“如果能重来，是游戏也好，”司珥漂亮的眼睛满是疲惫。
　　“可惜这不是角色扮演游戏，我们无法重来，”商令珏看见女人眼里的难过之色，她隐隐地背过身去，紧紧闭上眼。
　　房间里恢复了寂静，两人再次无声地对峙着，空气还弥漫着淡淡的幽香，气氛却早已凝滞。
　　“如果同意了，再来联系我？希望我们能合作愉快，司老师。”
　　看着司珥默然不语的模样，商令珏悄悄长出一口气，这种不要脸求包.养的无底线要求，以司珥的骄矜是不可能接受的，她这样毫无保留地在司珥的尊严和底线上蹦跶，司珥应该受不了吧。
　　强行压下心里不断涌动的心疼和不忍，商令珏反复告诉自己，不可以重蹈覆辙，你和她就是天生不合适的，勉强因为单薄的爱在一起只会两败俱伤。
　　发现司珥长发凌乱，半遮着脸看不见表情，商令珏立刻小心翼翼地后退，拿好东西无声无息地退出了房间。
　　听见门锁轻轻关上，商令珏神色终于放松下来，刚想深深吸一口气，结果一转身就看见三个人，六双眼睛，直愣愣地盯着自己。
　　不知道还以为大白天撞鬼了。
　　“你们三个，能稍微做点阳间的事吗？”商令珏没忍住翻了个白眼，躲避着这几个人莫名其妙直白的眼神。
　　“诶，商商，有些晚上的事，还是白天做起来才更有意思，”林棠跳起来勾住商令珏的后颈，笑眯眯地说，“昨晚睡得好吗？我睡得很孤单呢。”
　　“还行，睡觉质量良好，”商令珏有意想挡一挡眼下的青黑色，故意半低着头走路，“你们呢？”
　　“我们不重要，重要的是你啊，”夏之萧的语气也跟着荡漾起来，“商商，我真是想不到啊，想不到。”
　　还不等商令珏说上两句，祁檬也清清嗓子，鬼头鬼脑地环顾四周，见四下无人立马迫不及待地说：
　　“队长，你瞧瞧你的嘴唇，我没想到司珥姐姐表面上那么禁欲疏离的一个人，原来私底下这么激烈。”
　　“啧啧啧，商商你把嘴捂好了，”林棠扫过商令珏此时润泽饱满的唇，特意在齿痕上停留了一会，再次调笑道，“免得你拿下女神的事情，传遍大江南北。”
　　商令珏望着天花板的吊灯，无可奈何地拉高了T恤的领子。
　　“这么慌乱，有欲盖弥彰的嫌疑，你们昨晚该不会真的......”林棠笑得不怀好意，“害羞什么，你该开心开心，干嘛有那么多心理负担，活得那么累，天塌了，杨姐顶着。”
　　祁檬捅捅林棠，“你这样说话很不负责哦。”
　　就在商令珏窘迫不已，又无计可施的时候，迎面走来LSKK的那三个人，她们红着眼狠狠瞪着商令珏，好像有什么深仇大恨似的。
　　“有人费尽心机爬上司总的床，然而司家旗下新的钻石品牌还不是由我们代言，你们费尽心力做那些音乐有什么用。”
　　Meet的四个人此时反应出奇地一致，就像没听见似地继续往电梯的方向走去。
　　这一下，可引得这几个人不满了，见四周没有媒体在，她们拦下Meet，继续挑衅商令珏道：
　　“出卖色相的感觉不太好吧，大清早就被赶出房间了？”
　　“我还年轻不需要睡懒觉，而且我们Meet还想冲击今年的最佳组合奖，毕竟新人奖已经得了个遍，该让给某些前辈了，”商令珏嘴唇微勾，神色自若地说道。
　　“你！”LSKK的队长顿时气急败坏，商令珏这是在讽刺她们出道三年，一个新人奖都没得过。
　　“是啊，某些人还是该多多钻研音乐，别一天想东想西的，吃不到葡萄说葡萄酸，”祁檬耸耸肩，清秀的眉目间满是不屑之色。
　　就在这时，那间豪华套房的门打开，女人穿着一件红色的吊带裙，外披着黑色长风衣，红裙似火，长发披散在雪白的肩头，眉似冷烟，目如寒星。
　　红底的高跟鞋踩在酒店地面，司珥款款走来，戴着的墨镜恰好将那颠倒众生的容貌遮了一半。
　　女人没有停下来说话，只是略略看了看商令珏，就转到另一边乘专用电梯离开了。
　　刚好，这边的电梯也到了，Meet四人鱼贯而入，林棠最后探头轻笑说道：“做人还是不要太嚣张，对不对？”
　　酒店侧门已经停了一辆加长宾利，司珥刚坐进车里就低声问道：“最近有请女团做集团下公司产品的代言吗？”
　　助理连忙登上系统查了一下才说：“只有个子公司旗下叫致纯的子品牌，新出了一款叫永恒之戒的钻石戒指，请了LSKK做代言人。”
　　“撤掉，换人，”司珥取下墨镜，眉眼倦怠地靠在真皮座椅上，红唇轻启，“让她们不要那么话多。”
　　“好，好的司总，”小助理有些意外司珥怎么会突然管起这么小的事，但是看司珥脸色不佳，她也不敢多问。
　　宾利驶离酒店的时候，司珥透过车窗刚好看见商令珏和队友一起上保姆车离开的身影，她微微闭眼，神色更加疲惫起来。
　　今天下午没有行程，Meet的四个人商量好了回宿舍吃垃圾食品，联机玩种田游戏。
　　四个人毫无形象地躺在公寓地板上，头上垫着玩偶抱枕，握着手柄边打游戏边闲聊。
　　“我昨天听杨姐说之后会给我们多接一些广告代言，还有我们新歌的MV也要再请个大咖来演，”林棠躺了半天的枕头，又睡到夏之萧的肚子上，“还是之萧软。”
　　夏之萧翻了个白眼，忽然拍拍祁檬的大腿说：“你们快看，LSKK的代言被撤了。”
　　“什么什么，“林棠立刻冲到吃瓜第一线，打开微博就看到致纯的官博一个小时前，发了一条微博。
　　大致意思就是因为某个原因，不得不提前与LSKK解约，后续事宜双方会私下详谈。
　　一时间，又有好几个代言纷纷与LSKK解约，让人猜测她们是不是得罪了哪尊大佛。
　　“就是她们今天给我们炫耀的那个代言吧，”祁檬想了想说，“那个品牌好像是司珥姐姐的堂弟在管，这几年都发展得很不错，是国内数一数二的珠宝品牌。”
　　“这代言人说换就换，”林棠一抹下巴，瞟了眼专心种卷心菜的商令珏，说，“看来商商的活儿不错啊。”
　　商令珏咳嗽两声，轻轻一笑，盯着屏幕说：“专心打游戏。”
　　“商商，你会不会心里很感动啊？”
　　闻言，商令珏神色复杂地盯着游戏手柄，“你想要橙子的时候，她不给，现在又巴巴地送来，换你你会吃吗？”
　　“的确不会，”林棠摇摇头，想象了一下那个画面，商令珏刚想点头赞同，就发现林棠眼冒金光地说，“我哪里配吃司珥女神剥的橙子，应该是我给她买，再洗干净送给她才对。”
　　“棠棠，你没救了，”商令珏回头，无奈地看着林棠。
　　“害，你就让我幻想一会，你不要沦陷了就行。”
　　一个星期后，商令珏发现司珥果然已经消停下去，再也没有刻意制造她们两人的任何偶遇，倒让她舒心了不少，也不用天天担心绯闻什么的，能够专心沉浸在音乐创作里。
　　弹完一段钢琴后，夏之萧她们刚好从外面带午饭回来，“商商，那个萧韫邀请我们晚上去参加一个化妆派对。”
　　“化妆派对，什么东西？”
　　“就是戴着面具跳跳舞聊聊天，”林棠有点无语，“她家里有那么点权势，杨姐说一会就派车送我们过去，衣服都给我们送来了。”
　　“嗯那就去吧，也不是什么大事，”商令珏从琴凳上站起来，看了眼黑白色的小猫面具，可爱中有那么一丝野性，“这是奶牛猫面具？”
　　“嗯，我的是小白狗，”祁檬点点头。
　　晚上七点，Meet四人准时被司机送到B市有名的秋分会馆，但不知道为什么会是会馆的经理亲自出来迎接她们，把她们带到vip会厅。
　　与想象中不同，会厅不是那种烟雾缭绕，酒味弥漫的样子，而是燃着清新的薄荷香，放着慢歌，一派清雅安静的格调。
　　经理弯腰礼貌地说：“有人专门关照过你们喜欢这样的场子。”
　　Meet四人互相看了看对方，皆以为是萧韫特地关照的，林棠还撞了一下商令珏说桃花运旺啊。
　　结果，经理身后几位侍者用银制托盘装着四罐旺仔牛奶送了上来，玻璃器皿里还放着色泽橙黄的......砂糖橘，还是已经剥好的。
　　几人坐在靠窗的桌旁，看着其他座位上的人喝酒跳舞。咬着嘴里的吸管，商令珏喝完了两罐旺仔，就坐在这昏昏欲睡。
　　林棠她们三个倒是兴致勃勃地跑去跳舞，反正整个舞厅只有几个工作人员和她们在，放开一点也没事。
　　萧韫来得不算早，她戴着可爱的熊猫面具，端着一杯红酒，摇摇晃晃地走到了商令珏身边。
　　“怎么不跟她们一起去玩玩？”萧韫摘下面具，唇边的笑容隐隐约约的。
　　咽下满嘴的砂糖橘，商令珏坐直身体，温和有礼地看向萧韫，“之前喝了酒，不是很想动。”
　　“之前你回复我的微信好冷淡，到底还约不约我去看电影？”萧韫也给商令珏倒了一杯红酒。
　　“那个啊，”商令珏想起来那个时候自己正因为司珥心乱如麻，就随便应付了一下萧韫，哪里知道人家就这么直白地问出来了。
　　见商令珏面带尴尬之色，萧韫轻轻一笑，柔声细语安慰道：“和你开玩笑的，紧张什么，我是不是太过直接让你不太适应？”
　　“还好，”商令珏环抱着自己往后靠，“直接一点可能会更轻松，这也是我需要学习的吧。”
　　“怎么感觉你年纪轻轻，心事很重的样子？”
　　看着面前玫瑰色的红酒，商令珏敛眸，漂亮干净的脸上扬起淡淡的笑容，“萧韫姐想太多了，我没想什么。”
　　萧韫摇晃着杯中酒，细细看着面前的人，女生很白，肌肤细如软玉，眉眼深邃，那双乌黑的眼瞳沉沉的，让人看不出她到底在想些什么。
　　她还想再说些什么，却突然接到了一个电话，只能就此作罢，“令珏，我突然有点事，得先走了，下次再和你……还有你队友们一起看电影。”
　　见萧韫步履匆匆地离开，商令珏心里反倒轻松了许多，虽然萧韫一举一动都透着轻松与随性，但她还是本能地想要保持距离。
　　在这百无聊赖地又待了半个多小时，商令珏感到实在无聊，和队友打了招呼之后，就一个人走了出去，准备随便溜达一圈就回宿舍。
　　外面的天空上挂着一轮圆月，银色的月光斜斜地浇在远处教堂红色的尖顶上，幽幽的夜风吹过，商令珏又不由自主地想到一些人和事。
　　低调的黑色豪车从商令珏身旁经过，停下。后座的车门打开，一个音质清软的女声低低唤道：“商令珏。”
　　商令珏条件反射地侧身低头，看见乌发红唇的女人，手里拿着纯白的狐狸面具，神情隐忍地看着自己说：
　　“我同意了。”
　　“你同意什么？”商令珏没跟上司珥的脑回路。
　　光线昏暗的豪车后座里，司珥轻咬着下唇，摘下细金丝边眼镜，眼睛半阖，轻轻说：“床.上的好朋友。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 22:00:05~2022-03-30 18:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、31484078、摩托车维修艺术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明华 20瓶；蓝天白云 18瓶；摩托车维修艺术 15瓶；39015563、?的信仰_忻 10瓶；冷漠的小白兎 3瓶；出门不带现金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　长达半分钟的时间里, 商令珏没能开口说话，就连大脑也几乎宕机，停止了转动, 她脚下一滑, 几乎跌倒在豪车后座里。
　　她保持半撑着身体趴在座位上的奇葩姿势，高扎的马尾还在轻轻摇晃, 同时她必须仰着头才能看清司珥。
　　这一幕就好像银白色的流浪猫微抬着下巴, 等待主人的临幸, 比如挠挠头下巴，再奖励个罐头之类的。
　　可事实是，高高在上戴着水晶王冠的公主，身体轻轻颤抖着, 晶莹剔透的眸子里蕴着希冀和忧伤，仿佛公主才是流浪的那个。
　　即便她是高贵的公主，也只能孤独地流浪。
　　“你是说不正当关系, 地下情人，各玩各的，你接受了？”商令珏取下脸上的小猫面具, 惊讶地坐在车门边, 远远地看着司珥。
　　司珥发现少女精致秀气的脸上挂着防备警惕的神情, 就像上过一次当的猫咪，不再相信人类给的猫粮。
　　“嗯, 然后你搬回来住, 可以吗？”司珥乌黑的眼眸清亮如泉, 秀气白嫩的手指轻轻牵住了商令珏。
　　女人身上的黑色及踝长裙随着动作泛起涟漪, 腰间的玫瑰花刺绣衬得她细腰玉骨纤细曼妙, 如玉生烟, 妖冶勾人。
　　为了和自己在一起，司珥肯放下大小姐的自尊，抛却一身傲骨，甘心做那种见不得光的情人？
　　商令珏蹙眉，狭长的凤眼陡然眯起，“大白天说梦话？”
　　“不是梦话，”司珥明艳动人的眉眼温柔似水，淡然的语气似乎与以前没有太大分别，可若是用心观察，便能发现女人眼底无法掩饰的幽怜，宛若落花有意随流水。
　　清冷禁欲的人彻底放弃抵抗，被人窥见一丝唾手可得的脆弱，最为勾人。
　　商令珏看着女人将细腻修长的手指放进自己手心，就仿佛是在交付予自己，生杀予夺的权力。
　　豪车里充斥着商令珏所熟悉的幽幽冷香，仿佛某种诱人深陷的药剂，是解药也是毒药。
　　“不是梦话，那就是胡话，你发烧了吧？”商令珏瞄了眼司珥莹白如玉的脸蛋，只想快点离开这个密闭的空间。
　　她就像是被火烫过的刺猬，掌心生出防备的刺，勉强抽出，只会鲜血淋漓。
　　于是，商令珏猛地收回自己的手，不再与司珥有任何实质的接触。
　　“商令珏，你说话不算数，”司珥微微睁大眼睛，细白羸弱的手腕处青色的血管仿若青色藤蔓缠绕，漂亮又娇弱。
　　商令珏轻轻揉着头，神色淡漠地说：
　　“那又怎么样？好了，我要回到派对上了，有人在等我。”
　　“有人，在等你？”司珥神经敏感般地想到了好几个人的脸，刚好这时商令珏的手机响了，来电显示着萧韫。
　　除了洛伊雨，还有这个萧韫，司珥的桃花眼里流转着冷光，她是知道的萧韫，和自己同校不同级。
　　与容易害羞的外表不符，萧韫之前一年换上好几个女朋友，在一起过的人能从B市南门排到北桥。
　　“萧韫，上个月才甩了新晋的流量小花。”
　　大概是第一次，在背后说别人的桃色新闻，司珥的语气干巴巴得像是在做什么坏事。
　　“想不到大忙人司老师，也会关注起别人的八卦，”商令珏语带讽刺地说道，她以前怎么就没发现司珥高冷疏离的外表下，藏着一颗八卦之心。
　　就好像矜贵高雅的天生尤物突然沾染了人间烟火气，反而万分勾人心魄，美艳不可方物。
　　“不是，”司珥不自然地动了动腿，素白的脚踝细嫩耀眼，“萧韫她，不适合你。”
　　“她不适合，难道你适合？”
　　想到商令珏一年前说过她们两根本不相配的话，司珥雪白的牙齿咬着下唇，低着头，嗓音清冷暗哑，“商令珏，我会慢慢变得适合。”
　　“你还是少说梦话，”商令珏见前面是个停车点，忙开口对司机说，“你好，前面的路口可以放我下车吗？”
　　无人应答。
　　司珥默默地看了眼眼神幽幽的商令珏，觉得她才是在说梦话，自己的司机怎么可能听商令珏的。
　　“金司机，除了放她离开，以后她说的话你们都要听。”
　　“是，大小姐。”
　　女人的音质偏冷，说完这句话后就开始闭目养神。
　　徒留商令珏在一旁面色不善，却毫无办法，豪门公主动用司机保镖把自己“带”回家，自己一时还真是没有反抗之力。
　　果然，喝多了酒就是会搞砸事情。
　　不过，也只是一时而已，商令珏轻哼一声，也闭上眼睛，决定养精蓄锐，为之后的“战斗”作准备。
　　迈巴赫缓缓停在市中心的独栋公寓前，商令珏默默计算着逃跑路线，直到身旁的车门打开，司珥修长的指尖在她肩上顿了顿。
　　“商令珏，到家了。”
　　商令珏直接拂开司珥的手，表示自己能下车，“我还年轻，又不是走不动路。”
　　一定要坚决打击司珥这种表面体贴，实则为了监视自己的过分行为。
　　“好，你想吃什么我去做，旺仔牛奶家里有，但是天晚了，为了保护牙齿，你还是明天再喝。”
　　“我可没有蛀牙，”商令珏故作放松的样子，示意司珥往前走，等司珥一转身，她撒腿就往花园外的大门方向跑。
　　在这里住了那么多年，她就算闭着眼睛，用手都能走出去，司珥还以为困得住自己......
　　看到面前一排如黑色高墙的黑衣保镖，商令珏的动作凝滞了，连带着脸色也越来越难看。
　　以前为了清净一些，司珥都没安排这么多保镖，这一次真是铁了心“抓捕”自己啊。
　　被迫乖巧地转身，商令珏发现司珥已经站在大门前眸光微潋，清清淡淡地看着自己，眼里含着莫名的恳求，“你喝了酒，不吃饭会不舒服的。”
　　莫名有点像魔教妖女勾引正派人士时，表面上彬彬有礼，柔情似水，背地里威逼利诱，无所不用其极的样子。
　　不过让商令珏惊讶的是，大门里咕嘟咕嘟跑出个白面团子来，热情似火地蹭上司珥的脚踝，粉嫩嫩的小爪子还在不顾一切地往上爬。
　　同时，司珥还满脸宠溺地帮它往上爬，一点不在意小爪子勾破她身上这件昂贵的刺绣长裙。
　　商令珏走近一看发现是一只布偶猫，白色的长毛，冰蓝色的眼睛再配上乖巧的表情，看上去很有礼貌。
　　“你养猫？”商令珏有些意外司珥竟然养起了猫，还是这么小一只。
　　“不，只是帮出差的朋友暂时养几天，它很调皮捣蛋的，”司珥瞟了眼商令珏，唇角弯弯，顺便把猫送到商令珏怀里，“帮我看着它，过两天要送去绝育了。”
　　似乎对女人的话有所感应，小猫不满地抓了一把商令珏的衣服，又冲着司珥喵了一声。
　　抱着小猫走进客厅，商令珏发现这里跟一年前几乎没有什么变化，象牙色的窗帘在夜风中起起伏伏，安静又舒适。
　　本来商令珏对司珥的手艺不抱任何希望，不过在看到四菜一汤后，她心底倒微微惊讶起来。
　　虽然，司珥并不是那种十指不沾春阳水，完全娇生惯养的富家千金，但她之前会做的菜仅限于烧开水和煮猪肝菠菜汤。
　　猪肝菠菜汤，委实不能说是好吃，最多是很有营养吧。
　　但是，今天司珥做的菜，酸辣土豆丝、干煸四季豆、水煮肉片、冰糖雪梨，还有排骨汤，竟然十分家常。
　　饭桌上，司珥非要商令珏先尝尝排骨汤，等商令珏喝了一口，司珥又满眼期待地询问味道怎么样，还问了好几遍跟别的排骨汤比起来呢。
　　“排骨汤就排骨味，能有多大区别？”商令珏放下小银勺，扒了口饭，专心思考着怎么脱身，没有注意，也不想注意到司珥逐渐暗淡下去的眼神。
　　临近睡觉时间，商令珏越发紧张起来，前几天一时头晕，犯下的错误，今天绝对不可以再次上演。
　　就在商令珏做好心理准备之后，浴室的水声刚好停了，司珥穿着黑色的吊带睡裙，露出一截修长白皙的脖颈，锁骨染上带着水汽的薄红，擦着头发慢慢走出来。
　　昏黄的夜灯下，司珥乌发湿润，微微凌乱，眸色怔愣地发现床上的人已经侧着身睡着了。
　　一声轻轻的叹息从身后传来，商令珏努力放缓着呼吸，想要进入类似“活死人”的状态，察觉到司珥掀起薄被，她的心跳更快了。
　　好在过了一会儿，女人似乎也没有多余的动作，只是有一道灼热的视线打在商令珏脸上。
　　她默念着道德经，将杂念清除，在整个房间陷入黑暗后，终于松了口气。
　　悄悄抬起眼皮看着窗外朦朦胧胧的月色，商令珏心里安静了许多，一般司珥入睡都比较快，估计再熬两个小时，她就可以逃出生天了。
　　等这次回去，她一定要让杨姐给自己找个保镖来，不能放任司珥为所欲为，有钱多了不起似的。
　　算了算自己还欠司珥多少钱，商令珏决定今年再多出几张专辑。
　　就在这时，温热的身体直直靠了上来，柔柔软软，幽香扑鼻，仿佛带着冷香的白团子。
　　听见司珥有些急促的呼吸声，商令珏的身体僵住了。
　　“商令珏，你不是说，做床上的好朋友吗？”女人的声音软糯清甜，透着几分勾人的妩媚。
　　背上热度持续在升高，商令珏额角隐隐汗湿，碎发被夜风轻轻吹动，她努力地想要平静下来，却发现自己脸上的温度也有了升高的趋势。
　　但是，只要自己不动不开口，司珥应该就会以为自己睡着了。
　　“还要装睡啊？”司珥的声音软软的，像是露珠落在薄荷叶上，晶莹剔透，“你侧躺的时候很少能睡着，都是平躺着睡的。”
　　大概是因为侧躺会压住耳朵的关系，商令珏大多数时候都喜欢平躺着睡，她哪里知道，这会让司珥发现她装睡的事实。
　　“商令珏。”
　　房间里流淌着浅浅的银白色月光，司珥隐隐地又往前靠了靠，水光潋滟的桃花眼里浮着不常有的隐晦之色，宛如繁花盛开，昳丽至极。
　　“我困了，马上就要睡着了，”商令珏伸手抓住床沿，用力把自己荡出司珥的温度范围，然后再平躺着双手交叠放在小腹上，“你不要说话，不要吵。”
　　姿势端方矜持得不行，然而她余光能看见司珥那双灿若星辰的眸子，正一眨不眨地盯着自己。
　　几乎能看见自己那头银色头发落在女人剔透清澈的眼眸里，漾着昳丽非凡的涟漪。
　　“商令珏，你明明睡不着，还要装睡，”司珥眉眼弯弯，浓黑的睫毛在清淡的月光下投下一小片扇形阴影，恬淡优雅。
　　商令珏瞟了眼司珥，发觉自己这一年来修炼得真是越来越好了，她都懒得冲司珥发脾气，就是纯粹搞不懂这个女人在执迷不悟些什么东西。
　　可能得不到的才是最好的，贪嗔痴这种东西，就连司珥这样不食人间烟火的仙女都逃不过。
　　“司老师，你能不能闭上眼睛，安静地睡觉？”商令珏无视了女人曼妙勾人的雪白曲线，转而神色淡淡地说，“眼睛那么大那么亮，闪到我了，比白织灯还闪。”
　　司珥隐隐笑得妩媚，“胆小鬼，敢说不敢做。”
　　“司珥，你什么意思？”商令珏心底隐隐被勾起莫名黑暗的情绪，“你别以为我不敢。”
　　“你都不敢看我，”司珥唇角弯弯，眼里却是一片温柔之色，“每次都在嘴上耍狠。”
　　看着司珥陡然眯着眼冲自己扬唇一笑，女人高贵冷艳，桃花眼里故意带上散漫轻佻的笑意。
　　商令珏感到自己一下双眼通红，心脏好像被张牙舞爪的怪物抓住了。
　　“司珥，你别以为我不敢对你怎么样。”
　　满室寂静，商令珏的目光落在这间简约高雅的卧室里，还是她所熟悉的摆设和气息，好似快乐和暗恨都被封印在此。
　　“我知道，”司珥轻轻叹息，满目疼惜之色，想要拂上商令珏的发，“我都知道。”
　　“你知道？”商令珏眼里浮上冷冷的笑意，她看见司珥桃花眼里深深掩藏的所谓爱意，感觉自己心底的伤口好像又裂开了，“你又知道什么，一直以来，你什么都不知道。”
　　她们的这段爱情里，不，只是自己单方面的爱恋里，是自己需要司珥，而不是司珥需要她。
　　没关系，这没关系，爱谁或是不爱谁，都不是随便能够控制的。
　　可是，为什么司珥不能明白一点告诉自己，她不爱自己，不要给自己那么多希望。
　　自己也就不至于这么可悲地停在原地，兜兜转转怎么都走不出去。
　　甚至于这辈子都走不出去。
　　当初相遇有多美好，司珥对自己的承诺有多郑重，现在就有多滑稽。
　　仿佛女人答应过自己那么多的一言为定，就是为了从过去到现在，或者再到她们曾经畅想过的美好未来，失约于自己。
　　所以，自己怎么可以傻到重蹈覆辙？
　　直到这一刻，商令珏才知道无论怎么压抑怎样隐藏，不可否认的是，她对司珥的恨意铺天盖地，几乎能毁灭自己。
　　这个女人曾经是她唯一的光，两人之间曾经有过那么多回忆，那么多回忆，多到自己想忘都忘不掉。
　　可到了最后，她才发现这束光原来是要收取代价的。
　　代价就是拥有这束光的时候，自己也会被烧成灰烬。
　　司珥一遍遍重复着对不起，任由商令珏为.所欲.为，偶尔的疼痛间夹杂着更多的欢愉。
　　眼前最绚烂的时候，她感到肩上的衣服被泪水浸.透。
　　恍然间能看见商令珏的脸也被泪水模糊，哭得那么伤心，却没有任何声息，漂亮精致的脸孔因为痛苦而有些扭曲。
　　这种感觉是那么地痛苦，深入肺腑，让司珥几乎无法呼吸，因为这巨大而又压抑的痛苦。
　　她本能地想要拥抱商令珏，却只触到一片冰凉——
　　女生及时地退开了，乌黑晶亮的瞳仁里没有任何温润的味道。
　　“商令珏，你别哭……”
　　“我没哭，你看错了。”
　　商令珏擦掉唇齿间的血迹，再擦干眼泪，目光冷冷的。
　　她偶尔瞥上一眼，却意外地看见司珥眼眶通红，大滴大滴的眼泪从眼角滑落到乌黑的发间。
　　没过多久，先是司珥耗费了大量体力，抽噎着睡去。商令珏在两个小时后，重新睁开了眼睛。
　　月光下，身边的女人紧拧着眉心，美丽白皙的脸上残着泪痕，睡得并不安稳。
　　或许是察觉到枕边人的动静，司珥低低地呢喃喊了声商令珏，直到触上身边人的肌肤才安稳下来。
　　尽量小心翼翼地移开司珥的手，商令珏掀开被子无声无息地下床。
　　她的眼睛大概是肿了，便随便洗了脸，看着镜子里自己冷漠的表情，半是自嘲半是憎恨地笑了笑。
　　踮着脚从玄关穿上鞋，又摸黑来到这个家曾经属于自己的琴房里。
　　让商令珏十分意外的是，琴房里干净得纤尘不染，钢琴的防尘罩也是崭新的样子，看着像经常有人过来的模样。
　　房间里的乐器也有很好保养，上好的琴弦在月色的侵染下如同银河星光一般美丽。
　　拉开藏青色的窗帘，只要用工具把窗户的螺丝拧开，她就能翻出去了，以前夜里写歌，司珥不在家，自己又睡不着的时候，她就经常这么做。
　　商令珏熟练地找出工具，轻轻撬着窗户，突然察觉到了空气一丝不对劲的目光。
　　然后是在深夜里喵的一声，打破了此刻深沉的寂静。
　　是司珥朋友的那只布偶猫，商令珏朝小猫比了个手势，嘘了一下示意它不要出声，就准备继续干活。
　　然而，布偶猫歪着头好奇地看了一会商令珏，十分不耐烦地连续喵了起来。
　　猫叫声在安静的空间里非常明显且高昂。
　　见没办法让猫静下来，迫不得已，商令珏打开手机电筒，强行加快了撬窗的速度。
　　直到身后传来女人柔媚暗哑的声音，“真乖，明天奖励小鱼干。”
　　商令珏缓缓回头，看见半明半昧的薄光里，司珥穿着黑色吊带裙，抱着那只“通风报信”的猫，斜倚在琴房门边。
　　小猫毛茸茸的银白色尾巴，在女人雪白娇软如牛奶般的肌肤上扫来扫去。
　　女人唇瓣嫣红润泽，却带着一丝似笑非笑的艳戾之气，漆黑澄澈的瞳仁深幽不见底。
　　司珥赤足走在初夏冰冷的地上，圆润小巧的粉色指尖，像极了春天的落樱。
　　等走到商令珏身边时，司珥才放下小猫咪，微抬下巴看着商令珏，神色复杂却又带着浓郁的隐忍味道。
　　“商令珏，这么晚了，即便翻窗也要出去，是急着见谁吗？”司珥的声音变了，清冷柔软宛若海上的冰山，潜藏着不知名的诱惑与危险，“是萧韫，洛伊雨，还是别人？”
　　“这一点，你管不着吧，”对于美人面带愠怒的责问，商令珏完全不怵，反倒弯腰在司珥耳边轻轻说，“情人守则里，我想上谁的床，你可是无权过问的，也无权管我的。”
　　“商令珏！”司珥紧咬着下唇，头发漆黑，脸蛋素白手指素白，小腿也素白，她试探地伸手想要拉住商令珏的衣摆，却迟迟没敢攥紧，只能低低地哀求道，“商令珏，求你，至少不要这么快走。”
　　“但我要赶时间，不如，你先提前习惯一下？”商令珏刻意漫不经心地轻笑两声，“以后这种事只会多不会少，你要加强心理素质。”
　　她侧过脸去，不想看着司珥，这个女人天生尤物，一双桃花眼不媚自妖，一旦楚楚可怜起来非常容易打动人心。
　　“商令珏，再待几个小时，都不可以吗？”司珥的声音涩涩的，配上她高贵疏离的容貌，莫名透着蛊惑人心的暗哑和脆弱，“等天亮了再走，好不好？”
　　“萧韫姐，我一会就到你那了，跟上次一样，我知道的，”商令珏冷冷地收回目光，打开手机迅速放到自己耳边，毫无留恋地越过司珥，声音清冽，“嗯，这次迟到都怪我。”
　　微风拂过司珥光可鉴人的长发，几缕发丝垂落在她精致白皙的锁骨上，女人呼吸起伏，一身素白地站在原地。
　　“司老师，我事务繁忙，你多担待，”趁司珥现在是眼睛红肿，神色迷惘，软着半边身子的状态商令珏飞一样地冲到门口，跑了出去。
　　大门关闭的声音很清脆，像是冰原上终于被冻裂的枝条，混着寒冰一齐落在了司珥心上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 18:00:03~2022-03-31 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、31484078 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花落幕╭ァ那曲终人 103瓶；林深 100瓶；小摩托 72瓶；你说年轻就是希望 60瓶；舟州粥 52瓶；.、朴彩英老公 50瓶；面面 44瓶；有你就是幸福、?的信仰_忻、白裳轻衣、竹君、26999 10瓶；Eve-fay-离、打啵j是真的！！！！ 5瓶；Elev、?+?、山重水复 2瓶；.、米格、栩殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　关上了大门, 商令珏脸上漠然无情的神情，像是冰川融化般慢慢消失，取而代之是淡淡的迷茫之色。
　　对于自己来说, 好像爱着司珥是件很很容易的事, 或许因为对方足够漂亮美丽，她心里就有一千万个理由爱着司珥, 一见倾心误终生。
　　可是其他人也很漂亮, 甚至更加善解人意, 商令珏怎么也想不明白，自己怎么就不能把司珥当作生命里的过客来对待。
　　月光下，这座花园里盛放着蔷薇和四季海棠，重瓣花色, 极美极妍。
　　商令珏无奈地自嘲，明明自己和司珥没有什么共患难的经历，自己对她却偏偏有患难才见的真情。
　　这时候, 电话里才传出林棠气急败坏的吼声，“商商，你这个丧良心的, 大半夜跟我演什么虐狗苦情戏, 别以为我不知道你跟司珥女神的勾当, 虐我这个单身狗的时候，你有心吗？”
　　“那我现在给你买炸鸡, 怎么样？”商令珏戴好口罩, 从花园径直离开, 慢悠悠地朝一家炸鸡店走去。
　　“......蜂蜜芥末酱, 再来一个菠萝包, 大杯可乐, 加冰，谢谢，”林棠顿住了，然后清清嗓子，态度一百八十度转变，“发个地址，我来接你。老规矩，咱们在外面吃，杨姐不会知道。”
　　“我知道，”商令珏绕过两条街，走到了那家以前和林棠常去的炸鸡店。
　　那时候，她还只是练习生，总是在半夜和林棠逃出来吃炸鸡，自己还会悄悄潜回家，看看司珥有没有回去。
　　她记得，有好几次还刚好遇上深夜回来的司珥，然后自己就义无反顾地抛弃了林棠，顾不上可能会被老师抓包的可能，也要在家里睡一晚上。
　　想起自己那时心里那种想和司珥待在一起，谁阻拦都不管的心情，还真有点神挡杀神，佛挡杀佛的味道。
　　可能，司珥也是纵容着她的，自家娱乐公司手底下的练习生半夜跑回家，本就不合规矩。
　　更何况还是跑到大老板面前。
　　直到走进炸鸡店，商令珏看见镜子里的自己露出了怀念的笑容，她才后知后觉地收敛了情绪。
　　赶快发了个定位给林棠，按照林棠的要求点了一份炸鸡，菠萝包，还有一份炸鱿鱼和两杯加冰可乐。
　　没过一会，林棠就急匆匆地驱车赶到，熟练地走进来，看到桌上平时她们不能吃的高热量食物，快乐得像只小老鼠。
　　林棠没有废话，直接坐下来戴好塑料手套，蘸着蜂蜜芥末酱吃得不亦乐乎。
　　直到她捂着肚子靠在椅子上，悠闲滴喝起可乐时，才眯起眼盯着商令珏问道：
　　“为什么要在司珥女神的面前，假装打电话给萧韫姐，为了让女神吃醋吗？商商，你现在越变越坏哦，还故意叫人家司老师，不知道的还以为你们是什么不可告人的师生关系，乱啊。”
　　“不是，也请你清醒一点，司老师是很客气的称呼，”商令珏咬着吸管，尽量立起衣领挡住脸，清清淡淡地说，“而且，我是希望她知难而退，早点幡然悔悟我和她是不合适的。”
　　“不合适，你们还半夜待在一起？”林棠狐疑地看了眼商令珏。
　　“……”商令珏无法反驳，她总不能详细地说司珥是怎么把她从舞厅那，用一辆黑色的布加迪威龙“劫持”走的。
　　十几个保镖，她倒是想跑，只不过不知道刚才司珥为什么没有继续叫保镖拦住自己。
　　“这不是重点，”商令珏下定决心般地闭了闭眼，再睁眼时丹凤眼里闪着碎冰似冰冷的光，“不合适的人就连相遇都是不应该的，拨乱反正总比吃回头草好。”
　　正是因为她和司珥有过最美的开始，却没有最美的结局，这让她怎么能不怨恨？
　　“啧，你还挺铁石心肠，”林棠把梅粉撒在炸红薯干上，一针见血地说，“说不定司珥女神知道你们不合适，但就是想和你在一起呢？”
　　商令珏心里“咯噔”一下，不知道是什么滋味，狭长的眼睛里神色幽幽，“不合适还要勉强在一起，她果然脑子烧坏掉了。”
　　“可能未必是脑子坏了，只是孤独而已，”林棠放下手里的可乐，突然抛出了这么一个略微有些深沉的话题，“司珥女神以前不知道自己很孤独，是因为没有孤独过。”
　　突然想起刚才司珥桃花眸里浓墨一片，微光破碎的模样，商令珏心底一下像被抽空了一样，茫然无措。
　　“诶，商商，那么优秀那么漂亮的女神在你面前，乞求你，任你需索，任你为所欲为，你不动心吗？要是我，我可能早就自己套上铃铛，喵喵喵地跟女神跑了。”
　　“动啊，轰隆隆地动过，然后心没了，”商令珏面无表情地说着这种话，逗得林棠哈哈大笑起来，她掷地有声地下了结论，像是说给林棠听，更像是说给自己听，“所以，傻子才会重蹈覆辙。”
　　“那你就没心没肺一点，多做点没皮没脸的事情，泡了她再甩掉，是个人都会退缩的，司珥女神那种养尊处优，受万人追捧偏爱的人，撑不了多久就会放弃，毕竟人的缘分都是有额度的，透支完了就没了。”
　　“没心没肺，没皮没脸，”商令珏若有所思，浓密的睫毛低垂，看上去思考得非常认真。
　　再次想起从前的所有事，她发现自己竟然依旧心疼得厉害，可其中一半竟然是因为刚才自己对司珥的所作所为。
　　女人心碎悲伤的样子在脑中挥之不去，商令珏发现自己竟然还是那么地心疼她，甚至有一瞬间想过，要不就此算了，再次去拥抱司珥，对她说不要哭，说自己是那么心疼她。
　　商令珏你可真是个傻逼，傻逼透顶。
　　“没错，你自己不也觉得你们之间没有任何适合的地方，一直纠缠都累，”林棠慢悠悠地吃完最后一根鱿鱼，轻轻叹气，“所以，斩断后路就好了。”
　　商令珏无意识地点点头，嘴里的吸管被咬得扁扁的。
　　“诶，我们团最近的代言和广告被其他女团抢走了好多，杨姐说我们还是得在时尚资源这一块多努努力，不然也别想安心做音乐。”
　　“嗯这一点我很明白，”商令珏脸色沉了下来，她也清楚这段时间来，其他人玩的那些手段。
　　同时她也知道，从小到大想要成为小提琴演奏家的梦想，很有可能实现不了了。
　　不过，也没什么，拉小提琴本身就是一件开心美好的事，拉给千万个人听，和拉给一个人或者拉给自己听，对她来说，没有那么大的差别。
　　“还有，最近黑我们的人越来越多，我过来之前还在网上看到说我们根本不会作词作曲，都是请别人写然后挂自己的名字。”
　　“对家故意请的营销号？”
　　“差不多，天天内涵我们，疯狂想挖我们的料，好在我们的资料一直都保密得很好，公司也肯下力气，”说到这里，林棠不得不看了眼商令珏，欲言又止。
　　炸鸡店的店员最后提醒她们要打烊了，两人才付了钱，林棠开车一起回了公司宿舍。
　　第二天天一早，商令珏和林棠还没起床，就被杨嘉紧急叫起来到会议室开会。
　　祁檬搀着睡眼朦胧的林棠，勉强走进会议室，坐在商令珏和夏之萧旁边。Meet的四个人大眼瞪小眼，完全搞不清楚杨嘉葫芦里卖的什么药。
　　直到杨嘉满脸喜气地走进来，笑意盈盈地说给她们接到了好几个大品牌的广告代言，商业价值瞬间赶超LSKK，一跃成为了第一名。
　　“杨姐，这么凑巧，品牌爸爸们都看上我们了？”夏之萧还是很冷静地提问，“别是什么乌龙吧。”
　　杨嘉看了眼商令珏，郑重地说：“不会的，都是顶尖品牌，这几天微博就会陆陆续续官宣了，过几天你们就要忙起来，拍几个广告提升一下曝光，才好筹备发专辑的事。”
　　杨嘉的确没有说错，将近一个月的时间里，好几家国际大牌都官宣Meet为代言人，她们来回穿梭在几个品牌要求的广告拍摄地点，并且按照品牌方的要求佩戴必要的产品。
　　甚至还应邀来看棒球比赛。
　　她们四个人对棒球的兴趣不算太大，入场之后就抱着鲜榨果汁喝——杨嘉已经严禁她们再喝可乐了，因为林棠这个月上秤的时候，重了两斤。
　　“商商，你也吃了炸鸡，你怎么没重呢？”林棠噘着小嘴，满腹委屈看着吃糖的商令珏，“而且，你现在还敢吃西瓜味的棒棒糖。”
　　“商商有马甲线，你有吗？”夏之萧毫不留情地打击道，“何况商商还瘦了三斤。”
　　林棠看了看自己白白软软的肉肉，选择了闭嘴。
　　直到中场休息时，啦啦队在下面表演，摄像师跟大家玩起了摄像头指到谁，谁就得和身边人接吻的游戏。
　　“之萧，好害怕啊，万一摄像头拍到我们，我们俩的绯闻是不是要曝光了，”林棠慌慌张张地转头看着夏之萧，两人刚好腿挨着腿坐，又都穿的白色外套，看起来像极了出来看球的小情侣。
　　“不会，你想得美，”夏之萧一脸冷淡，十分嫌弃地移动起来，“我们隔一个座位就好了。”
　　Meet的其余三人很有默契地撤离了林棠身边。
　　就在这时，她们的广告商们陪着两个身材高挑的女人，坐在了她们的上面一排。
　　清浅的幽香弥漫在整个空间里，馥郁芬芳。
　　“司总，您对这次我们的安排还满意吗？”
　　纪又青知道这些广告商专门请司珥过来看比赛，就是为了再多要点投资。
　　司珥神色淡淡，偶尔看到某个人的背影时，瞳光流转，明艳照人，她的语调不疾不徐，“一般。”
　　“司总，是还有什么不满意吗？您千万不要客气，我们旗下的几家子公司代言人都给了Me……”
　　“要全球代言人，”司珥眉眼懒怠地往后靠了靠，嗓音清冽但笃定，好似并没有什么商量的余地。
　　广告商擦了把汗：“……”
　　您可真是一点也不客气啊。
　　他们现在更加确定司珥有多看重Meet了。
　　等几个广告商走后，商令珏发现司珥坐到了自己身边，还取下棒球帽递给了纪又青，那一头如瀑的乌发垂落，幽香阵阵。
　　女人微微抬眸看着自己，深邃空幻的眼眸里含着淡淡的幽怨。
　　商令珏一下浑身不自在，司珥这般明媚骄矜的女人用这种脆弱幽怜的眼神望着自己，好像自己做了什么对不起她的事情一样。
　　“你以前不是说音乐路上，你会让我自己闯吗？”商令珏正襟危坐，尽量不分任何眼神给司珥。
　　“嗯，但拍广告和做音乐没有关系，”司珥抬了抬漂亮的下颔，用略带旖旎的鼻音轻声说，“而且也不只是给你的。”
　　“为了给我，所以你每个人都给？”
　　商令珏止住了差点儿脱口而出的这句话，一时之间不知道该怎么面对司珥。
　　“不是你说的，我给你资源，你过来陪我，”司珥如墨的细长眼睛里漾着几分慵懒的薄雾，纤长的睫毛恍如欲飞的蝶翼，“我给了，你来陪我。”
　　“你……你不怕我半路走掉，又去陪别人？”商令珏精致的眉眼上流淌着桀骜不驯的神色，她故意冷着声音，又A又酷。
　　“不怕，”司珥清冷妖冶的小脸，神情认真，红唇轻启，“你要遵守规则。”
　　“你真的疯了。”
　　知道司珥在说自己不遵守情人守则，商令珏侧眸抱臂，却不小心撞到了司珥稍显拥挤的脆弱半弧，惹来女人轻嗯出声，媚色撩人。
　　“抱歉，这是个意外，”看见司珥下意识捂着胸口，商令珏连连道歉，但还是重复了一遍，“但你真的疯了。”
　　金丝镜片后，司珥美丽细长的眼睛含着潋滟水光，女人唇色樱红，高贵绝美如暮色晚樱。
　　她轻轻说：“嗯，我真的疯了。”
　　“司老师，”商令珏眼睫低垂，注意着收回自己的手臂，“你喜欢一只蝴蝶，是希望她继续自由自在，还是乖巧地待在你的花园，不离开？”
　　“希望她离开了，还能再回来，”司珥静静地看着商令珏，脚踝的翡翠坠子幽幽摇曳，“或者我会一直去找她。”
　　看着司珥精致面容上又欢喜又悲伤的神色，商令珏本能地想要逃避，却突然回忆起了林棠昨天和自己说过的话。
　　“那你就没心没肺，没皮没脸一点，泡了她再甩掉，是个人都会退缩的......”
　　于是，商令珏咬着牙，强行压下眼底的不忍和心里的歉疚，淡色的唇瓣轻勾，“司老师，情人守则你会保证遵守吗？”
　　“遵守？”金丝眼镜的挂链垂落在司珥雪白的肩上，女人娇润的红唇弯着迟疑的弧度，“商令珏，你答应了？”
　　“我答应了，不过你必须要严格遵守，不可以越界，”商令珏加快语速，精致桀骜的眉眼满是细心引诱的温和之色。
　　司珥双腿交叠，刻意朝商令珏的方向靠了靠，顿时旖旎风光尽显，女人桃花眸扬起优美的弧度，声音拉长像是棉花糖，带着丝丝的甜味，“那你每天陪我吃饭。”
　　“陪我睡觉。”
　　“弹琴给我听。”
　　女人穿着黑色抹胸小礼裙，外搭纯色披肩，抹胸上绣着细细密密的曼陀罗，美艳盛开似毒药。
　　她的美丽凛然不可侵犯，那双桃花眸里澄澈清亮，寒凉的冷意因为商令珏态度的转变而消退，只余下无比浪漫的渴望。
　　商令珏在这一刻恍然发现，似乎司珥是真的想把“生杀予夺”的权力，交到自己手上。
　　似乎女人一点也不顾忌交付真心会是什么结局，只要这一刻是美的，就好。
　　“最后一个要求，不准反悔，好不好？”
　　在商令珏听见这句话的时候，镜头刚好扫了过来。
　　大屏幕上，两个遮着半张脸的年轻女子，正定定地看着对方，黑瞳黑帽，这一刻全场寂静，就连太阳也被云层遮住，为两人的出逃做好了一切准备。
　　“好，我答应了，”商令珏有种搬起石头砸了自己脚的错觉，可她想起了自己的目的，再次咬着牙狠下了心，“走吧，我对球赛没兴趣。”
　　“嗯，都听你的，”司珥柔若无骨的手悄悄牵上商令珏，女人乌黑的瞳仁隐隐意动，雪白的肌肤甜若奶油蛋糕。
　　商令珏单手脱下外套罩在两人头顶，当着全场观众的面在看台上一起小跑起来。
　　外套下，两人长发交缠，司珥脸颊绯红，眼波流转，眼尾也洇着潋滟的水光，勾人心弦。
　　两人往出口跑的模样，像极了从抢亲现场落荒而逃的狗女女，留下熟人和朋友面面相觑，目瞪口呆。
　　“之萧，快，赶快给我一耳光，把我打醒，”林棠一脸呆滞地看着那两人的背影，“我的司珥女神怎么会是这样一个，这样一个，会撒娇的小嗲精，我不能相信。”
　　“请给我来一耳光，我也不能相信，”祁檬露出了林棠的同款表情，不说她和司珥有多熟吧，但好歹都是一个圈里的，从小到大她就没听过司珥这么娇这么媚地说话，跟小妖精似的。
　　夏之萧一脸无语，“没见过这么离谱的要求。”
　　“小可爱们，别管她们了，来来来我们专心看比赛，”纪又青喜笑颜开地坐到三人中间，她在心里不断感叹道司珥终于开窍了，懂得不应该摆冷脸，反而要学着关心别人的需求，不过司珥要学的还有很多。
　　走出体育场，一辆白色加长宾利，正好停在路边。
　　两人依旧遮着脸，直到两个黑衣保镖上前给她们打伞，商令珏才彻底放松下来，她止不住四下张望起来，生怕有媒体狗仔拍到了自己和司珥。
　　“想去哪里？”宾利后座上，司珥曼妙玲珑的身体离商令珏越来越近，昏暗的光线下，女人骨相优美的眉眼清冷又美艳。
　　“去你那......”商令珏悄悄移开自己的视线，本来想说去司珥家，但转念一想那个地方太过特别，不去为妙，“还是回我宿舍吧。”
　　“好，去掠影娱乐的宿舍区，”司珥淡淡地朝金司机开口，想了想又说道，“再让他们准备画板和颜料来。”
　　“好的，大小姐。”
　　金司机虽然表面上立马发动了汽车，但心里还是觉得有些不可置信，大小姐竟然愿意屈尊去住公司宿舍，就为了已经离婚的前妻？
　　“商令珏，你刚才说的话作数吗？”司珥吐气如兰，浓黑的睫毛轻眨，像是小钩子般魅惑人心，“不要又骗我。”
　　“作数......”反正也没规定作数时间，商令珏心虚地眨眨眼。
　　“那一言为定。”
　　司珥伸出嫩白如玉的小指，轻轻勾住商令珏的手，呼出的热气让商令珏耳畔酥了一阵，乌黑的瞳仁里满是迷朦，好一会才恢复正常。
　　“好吧，一言为定，不过你能不能坐好，搞不懂你想做什么......”跟个柔若无骨的妖精一样。
　　商令珏清清咳嗽了一声，将脸上的绯红压下，没想到司珥的声音比她还暗哑低沉。
　　“商令珏，你不懂我在做什么？”
　　“我反正看你不太正常。”
　　商令珏想要转脸看向窗外，可干净透明的车窗角度正好映上了司珥玲珑有致的曲线，抹胸上盛开的花瓣肆意张扬，随着女人的动作上下起伏，雪白迷人。
　　“原来，你觉得我，”司珥眼眸深处翻转涌动着暗色，她伸出手来与商令珏十指相扣，玉色的指间仿佛有蝶翼翻飞，“是在求欢。”
　　女人呼吸之间的热气，再次让商令珏身体半边酥麻，她强行镇定下来，拂去额角的汗，“这个结论有失偏颇，我可没那么想过。”
　　“嗯，你没这么想，”司珥肤色雪白眼瞳深邃，嘴唇越发娇艳，她微微笑着撩开商令珏额角汗湿的碎发，“是我在这么做。”
　　额头被司珥温凉的手指触上，商令珏像触电似地弹开，差点儿撞上车顶，她怎么觉得自己中计了，中了美人计。
　　清冷禁欲的人彻底放弃抵抗，被人窥见一丝唾手可得的脆弱，最为勾人。
　　不能沦陷啊商令珏，一定要挺住，不能被美色迷惑双眼。
　　再次坚定了决心之后，商令珏稍微冷静了下来，她只是为了让司珥彻底死心，才出此下策的，绝对不可以前功尽弃。
　　“好了，我不逗你了，跟以前一样害羞，”司珥垂眸轻轻一笑，只是勾住商令珏的小指不曾放开。
　　商令珏静静低头看着两人交缠的小指，默然不语。
　　此刻车厢里一片令人心安的静谧，透过车窗的阳光薄而淡，照在不大不小的空间里，幽香阵阵。
　　回到宿舍时，碰上抬着画板和水彩的保镖，就刚好和她们一起进到了房间里。
　　见到司珥让人送来画画的东西，商令珏并不意外，司珥这种名门出身的大家小姐，琴棋书画虽然不能说样样精通，但样样都是能拿得出手的。
　　以前司珥闲下来的时候，就挺喜欢画画，加上她受父母的影响，当初要是没当演员，可能就做画家了。
　　等他们安装好了画板，商令珏这才发现整个客厅变得高雅又靡艳，几束玫瑰花放在琉璃瓶里，花瓣还带着晶莹的露水。
　　高级的油画颜料色彩鲜明，再加上一旁的黑色钢琴，房间俨然充满了艺术和浪漫的气息。
　　艳丽的色彩碰撞在一起，光影交错变幻，再加上姿容绝色的女人，巧笑倩兮地看着自己。商令珏脑海中慢慢有灵感如泉水般喷发，她直接走向钢琴那坐下。
　　很快，流畅优美的旋律在她莹白的指间跳跃，司珥浅浅一笑，调整好了画板的位置，拿着画笔静静画了起来。
　　以前商令珏在琴房拉小提琴的时候，她有空就会听着琴声画画，有时画商令珏，有时画别的静物或者抽象画。
　　或许艺术都是相通的，商令珏的琴声也会让她生出无限灵感。
　　商令珏一旦认真起来，沉浸在音乐里的时间很久，司珥就这么看着这人，慢慢勾勒着画面。
　　少女容颜如玉，气质高雅，细白修长的手指在黑白琴键上翻飞，音符仿若有生命般在她身边围绕。
　　明明并不是正式的场合，偏偏司珥笔下的商令珏有着在金色.大厅演奏的光芒耀眼，璀璨如天边最瑰丽的星辰。
　　天色渐渐暗了下来，琴声也跟着停止，司珥揉了揉酸涩的手，果然很久没灵感不作画了，现在连四个小时都扛不住。
　　“编出新曲了？”见商令珏乌黑的眼睛里染着一丝笑意，司珥柔声问道。
　　“嗯，刚才来了灵感。”
　　就在这时，大门那传来了一阵敲门声，随后一个妖媚的女声说道：
　　“商商，我是萧韫，你在里面吗？我打你手机都没人接听。”
　　萧韫怎么会过来？商令珏想了想，应该是因为那次面具舞会上，萧韫邀请自己去看电影的事情，都是司珥这个女人造的孽，害自己又把那事给忘了。
　　“司老师，赶快藏到房间里去，我们的关系不可以被别人发现。”
　　见商令珏紧张不已的样子，司珥眸色微暗，想起上次商令珏半夜撇下自己，去找萧韫的事，一时间心绪万千，称为嫉妒和委屈的小火苗又猛地窜了上来。
　　可是按照情人守则，她不可以管商令珏……
　　女人微微撅着粉唇，慢悠悠地往房间那走，一不小心滑倒在商令珏怀里，眼含水雾，“扭到脚了，疼。”
　　一时之间，温香软玉满怀，商令珏与司珥四目相对，呼吸错乱，一旁的玫瑰刚好散落了一地的花瓣。
　　“商商，你在吗？”萧韫再次轻轻敲门，声音略微有些焦急，同时商令珏的手机又响了起来。
　　“还能走吗？我扶你去房间，再去开门。”
　　“不了，你去开门，我自己能走，”司珥抓着商令珏慢慢站起来，略带鼻音地说道，“你着急的话，你就去给人家开门吧。”
　　“也行，那你先回房间休息会，”商令珏没有察觉到司珥异常的情绪，也没多想，便慢慢往玄关走去，准备给萧韫开门。
　　“萧韫姐，”打开门后，商令珏满脸歉意地说道，“我在练琴，所以没听见手机。”
　　“这样啊，我还以为你出什么事了呢，”萧韫唇角弯弯，媚声道。
　　把人请进门后，商令珏往客厅一看，果然没了司珥的身影，她稍稍松了口气，把萧韫往客厅引。
　　给萧韫端上茶水后，商令珏刚想去把钢琴那的曲谱收好，结果一低头，就看见司珥半跪在钢琴下，几瓣玫瑰落在女人纤细雪白的脖颈上。
　　目光逐渐往下，能看见女人黑色抹胸里的弧度美得娇艳欲滴，如瀑的发丝划过白嫩的肌肤，仿若夜空的雪色里，被风吹动的枝头薄雪，欲落不落，撩人心魄。
　　尤其女人脸色绯红，被锁骨处沁出的斑斑点点的玫瑰花汁衬得冰肌玉骨，就连睫毛都是湿漉漉的。
　　商令珏当场呆住，狭长的凤眼再也无法保持那种桀骜不驯的冷淡。
　　“商商，你这是怎么了，发什么呆呢？”萧韫从沙发上起身，看样子想要走过来看看情况。
　　“没，没事，我就是还想弹弹琴，”商令珏坐在琴凳上，刚好被司珥扯住裤脚，“你要不要听听看？”
　　“好啊，我特别喜欢你弹琴，你弹给我听的话，我很开心，”萧韫笑得花枝招展，立刻乖乖坐好，像个小粉丝一样撑着头。
　　而商令珏的裤子都差点被司珥扯下来，女人戴着金色边眼镜，淡金色的挂链微晃，看上去高冷禁欲，但眼眸里却燃着瑰色的小火苗，雪白的牙齿立刻咬在商令珏手指上。
　　商令珏和萧韫的关系已经这么好了吗？司珥满心酸涩，以前商令珏都只给自己弹琴，现在竟然主动提出要给萧韫弹。
　　手指被某个人强硬地征用了，商令珏勉强单手按了几个琴键，就抬头看向萧韫，“萧韫姐你吃饭了吗，要不我们先一起出去吃饭，你想吃什么？”
　　这话一出口，商令珏不得不伸出另一只手按住司珥，以免这女人又搞出更大的动静来。
　　“商商，我今天来，不是为了吃饭的。”
　　“那要不去看电影，我现在就打电话叫祁檬和夏之萧她们一起来，”商令珏低头瞪了一眼司珥。
　　“唉，商商，我有时候，真的觉得你和那些乐器一样耶，”萧韫轻轻起身，唇上带着隐隐的笑容，“都是块木头做的。”
　　“什么意思啊？”
　　“其实，商商，我很喜欢你，你呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 22:00:03~2022-04-01 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、简@墨、怎么回事、54846614、piJdcQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四十四颗柿子 100瓶；piJdcQ 92瓶；许琦 42瓶；emmmmm 40瓶；shinkai 22瓶；贰零贰亦、侑、吃饱我再打游戏 20瓶；鸦 18瓶；DubNation 17瓶；南城. 15瓶；摩托车维修艺术 10瓶；54846614、云泽 5瓶；山重水复 3瓶；Eve-fay-离、米格、CHy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　听见萧韫类似表白的话语, 司珥明净瑰丽的眼里小火苗烧得更烈，嘴上也跟着用了点力，但一想到这是要用来弹琴的手, 她又松了力道, 只是舍不得立刻离开。
　　商令珏稳住自己的呼吸，轻轻垂眸, 眉头紧蹙警告司珥放开自己。
　　“放手！”商令珏乌黑的瞳仁里闪着警告的光。
　　“就不, ”司珥皱着精致小巧的鼻子, 平日清冷禁欲的神色转为倔强，甚至有那么一丝小女孩在耍赖的味道，张牙舞爪地像是护食又捣蛋的坏心眼小猫。
　　见司珥仍旧一副不依不饶、执迷不悟的倔强模样，商令珏颇有些慌张又无奈地快速抽回了食指。
　　这猝不及防的动作, 刚好引得司珥不小心咬在自己的唇上，发出一声小小的痛呼声，像是在哭叫似的。
　　那玫瑰花汁般的血也烙印在唇上, 越发衬得女人乌发雪肤，犹如被奶油封印的寒冰，危险中散发着浓郁的甜香, 勾得人奋不顾身, 也想尝上一口。
　　“商商, 这是怎么了？”萧韫重新坐回沙发上，眼里就满是震惊之色。
　　“那个, 我, 我不小心咬到溃疡, 实在是疼, ”商令珏额角再次沁出细密的汗, 顺手拿上白色的防尘罩塞在下面, 企图挡住司珥。
　　“那要多补充维生素c啊，要不要和我一起出去吃水果沙拉，我知道有一家新开的轻食店还不错，”萧韫好像坐不住一样，轻巧地起身，面带笑容地四处转悠起来。
　　“我得问问杨姐，最近我们Meet的行程，看能不能抽出时间来，”商令珏整理着棒球服的衣领，顺便把拉链拉到最高，精致如玉的小脸上带着淡淡的笑容，恰到好处的礼貌。
　　“你怎么偏偏和我这么见外，”萧韫的语气越发轻柔，笑声也轻轻的，勾得人心颤，她踱步走到了画板前，惊讶道，“这画真好看，上色细腻，冷暖对比分明，尤其把人物神韵抓得很好，看来画画的人，对你很了解哦，画得很用心。”
　　作为名媛，艺术绘画也是萧韫的必修课之一，对油画的鉴赏她还是略懂一点皮毛的。
　　“不过颜料还没干，是最近才画的吗？”萧韫反复观赏着画作，赞叹不已，“这画，可以送给我吗，把你画得这么好看，我好想珍藏起来。”
　　因为空间太小，半跪久了之后，司珥只能扶着商令珏勉强借力，一张明艳肆意的素白脸蛋也顺势搁在商令珏的牛仔裤上。
　　在听见萧韫要把画拿走的时候，女人陡然眯起双眼，掐了商令珏一把。
　　捉住司珥的手，商令珏散下马尾，银白色长发落在肩上遮住莹白的侧脸，“是用来做宣传的画，Meet的每个人都有。”
　　这一下，商令珏算是彻底搞清楚了萧韫的性格，披着害羞小羊皮的自来熟嘛，怪不得之前林棠评价萧韫“害羞但露肩”，真是有点一针见血的味道。
　　“这样啊，好可惜哦，”萧韫看着油画上商令珏神采飞扬，气质高雅的样子，念念不舍地说，“别紧张了，和你开玩笑的，所以，商商要不要现在和我出去约会？”
　　话题又转回来了，商令珏单手按住司珥的长发，避免这女人再做任何出格的事，“萧韫姐，这个话题太远了吧，我还是想专注在音乐上，谈恋爱还是等老了再说。”
　　萧韫扑哧一下笑出声来，“你们Meet能唱能跳，还能自己创作，有那么多作品，又不是纯靠流量的女团。”
　　“但谈恋爱会分心，”商令珏敛眉淡淡地看了一眼司珥，女人靠在她腿上，长发光泽顺滑，不禁让人想摸上一把。
　　“但感情也会带来灵感吧？”萧韫终于看够了那幅画，回到沙发上喝起了茶，“你们做艺术的，不是最怕灵感枯竭的吗？”
　　闻言，商令珏双眼含雾般地瞄了眼司珥，然后轻轻一笑，“缪斯女神，也是会收取代价的，收取的还不只一星半点。”
　　“你拒绝我拒绝得好生硬啊，”萧韫完全不了解商令珏的意思，只是明白了商令珏的拒绝，她刻意低着头声音沉沉地说，“我好伤心啊，连个机会都不给我吗？”
　　“也不是，我比较喜欢同龄人，共同语言多一些，”商令珏急中生智，用上了司珥以前的借口，发觉还挺好用。
　　“原来，商商是嫌弃我年龄大啊，”萧韫勾唇一笑，朝商令珏走来，手指点在钢琴盖上，大大的眼睛里魅意十足，“也许和大姐姐在一起试试后，你就会改变主意了。”
　　商令珏笑笑，姐姐的好处，她早就领略过了，并不是很想再领教一次，何况，她看得出来萧韫不过是一种临时起意的行为，虽然随意但还算真诚。
　　也挺奇怪的，她能看出别人在想什么，偏偏看不懂司珥。
　　“好吧，那我要去喝酒了，过几天你们新专辑排舞的时候，我再来。不过，商商，你什么时候改变主意了，随时找我，我等你。”
　　萧韫风风火火地来，又风风火火地走，商令珏无奈一笑，倒觉得这人直接又坦诚，还挺好玩的。
　　“怎么，拒绝人家萧韫，你又后悔了？”司珥看出商令珏并不反感萧韫，少女干净得不染尘埃的眸子里，甚至还有点点笑意。
　　商令珏轻轻挪动被司珥压麻的左腿，发现女人眼尾洇着红痕，漂亮湿润的红唇抿得紧紧的。
　　“不后悔。”
　　听到这句话，司珥心里一直沸腾着，咕嘟咕嘟冒泡的酸涩感终于平息了几分，她垂眸刚想要呢喃着说你不是答应和我谈恋爱的吗，就听见商令珏懒洋洋地笑着说：
　　“反正萧韫说她等着我，我可以随时反悔，根本不用害怕后悔。”
　　“商令珏，”司珥半跪在地上，双手按着商令珏，睫毛轻颤，又气又急，却不知道该说什么，“你不可以……”
　　“情.人守则，司老师还没忘记吧？”
　　“没有，”司珥像是湿水之后无法威风起来的猫咪，只能抱着手生闷气，幽怨又无奈。
　　放在以前，商令珏绝对不会这样说话，只是物是人非，她和司珥贴近，就像两只刺猬拥抱，早晚都会被对方的刺刺伤，不如早做预防。
　　“商令珏，你是更喜欢这样直接的人吗？”
　　“司老师起来吧，一直跪着，你不累吗？”商令珏敛眸，藏下心中的全部情绪，淡色的唇扬着浅浅的弧度。
　　看见商令珏朝自己伸手，司珥迷蒙着一双细长含情的泪眼，娇着声音轻轻说腿好疼。
　　看了看女人的膝盖，白皙娇嫩的肌肤被磨得通红，隐隐还掺着细细的血丝，偶尔还有破碎的玫瑰花瓣沾在嫩白的大腿上。
　　细碎的淡红色痕迹，靡艳不已。
　　甚至就连商令珏捏过的手腕处，也起了淡粉色的一圈。
　　商令珏摸了摸左耳的红痣，觉得司珥的变化不小，以前只是个清心寡欲的高傲公主，也不知道跟谁学来的这种蛊惑人心的东西。
　　视线跟随着商令珏的手指，司珥也看到了商令珏莹白耳尖上的红痣，嫣红与雪白交织，昳丽旖旎，女人的桃花眸也添上一抹瑰丽暗色。
　　扶着司珥慢慢站起，商令珏耳旁又传来了钥匙开门的声响，她轻轻侧脸过去望向门廊，却感受到左耳耳尖一阵温润的热意，似有红唇轻覆。
　　“司老师，你正常点，”商令珏转过身来，稍稍拉开两人的距离，四目相对间低声提醒司珥。
　　因为站立不稳，女人微微靠着商令珏，两人十指相扣，指间溢出玫瑰花汁。
　　大门打开，林棠她们三个带着纪又青拎着一大袋子零食走进来，四个人有说有笑的声音在她们看见客厅里这两人和玫瑰花后，戛然而止。
　　这一幕落在那三人眼里，妥妥就是司珥媚着一双又纯又欲的眸子，眼尾绯红带着事后的朦胧和愉色，柔若无骨地依附着商令珏，抹胸黑裙下的肌肤白皙如雪，细腰玉骨，不堪一握。
　　空气中似乎还弥漫着玫瑰花香，浓郁的花香中还含着淡淡的冷香，纯真又充满了艳欲。
　　要说不是司珥主动的，打死她们，她们也不信。四人中除了纪又青是一副孺子可教的表情，其余人全是一脸暧昧和见怪不怪的吃瓜神色。
　　原来，有的人表面上是高冷寡欲的娱乐圈女神，私底下却是勾人心魄的纯欲小妖精，而且还是小嗲精。
　　今天，她们算是第二次开了眼界了。
　　“商商，司珥女神，你们的生活，果然放荡不羁。”
　　虽然，林棠没有说是什么生活，但在座的几人又还有什么不明白的呢。
　　“咳咳，司珥啊，你还是要注意身体，”纪又青憋着笑，看着好友身上的痕迹，感叹道，“就像我教给你的那些，懂得来日方长，要明白一顿饱和顿顿饱的区别。”
　　这是什么妙不可言的形容，司珥脸色通红，她哪里知道自己的好朋友会当着这么多人的面，说出这种虎狼之词。
　　“那个，不用顾忌我们，”林棠掏出奶酪味薯片撕开包装，吃得嘎嘣脆，“你们回房间继续，我们不在意的。”
　　商令珏瞟了眼林棠，让她及时闭上了嘴，饶是司珥再怎么不在意别人的目光，这次也让她觉得没脸见人。
　　恰巧这时，萧韫又去而复返，站在门口也跟着惊呼一声，“这不是司珥，司总吗？记得一年前在发布会上，我们见过一面，当时都没能和司总说上话。”
　　萧韫微微眯着眼，完全是一副欣赏绝色美人的神色，实在是由于司珥这位娱乐圈都少见的天生尤物，除了演戏，几乎不怎么出镜，也很少参加综艺。
　　一个是司珥完全不给任何人接近自己的机会，另一个是司珥无情无欲，高贵冷雅的气质和形象太深入人心，也无人敢轻易接近她。
　　听到萧韫的话，司珥完全没有任何她们两个见过的印象，一年前她和商令珏离婚，她正处在难以言明的状态，只想着赶快拍完戏，就可以多一些时间找回商令珏。
　　她轻轻一点头，笑容贵气又好看，“可能是太忙了，那时我无缝进组拍戏，人都有些恍惚。”
　　“我和Meet上次还一起去看了你的《凛冽X》，应该是你出道以来，第一次拍这样的魔幻作品，其实，我很好奇你怎么会愿意去拍这种纯商业大片的？”萧韫满脸小粉丝的模样，似乎看到自己的偶像和有好感的人站在一起，很是开心。
　　“《凛冽X》啊，”司珥唇角弯弯，看了眼身旁的商令珏，桃花眸里盛着温暖的笑意，“纯粹是我的个人原因。”
　　“这样，谢谢司总解答了我这个影迷的疑问，”萧韫像是得到了多年梦寐以求的答案一样，去沙发那拿上自己落下的小梳子，“不过司总对员工好好哦，还亲自来探望Meet她们。”
　　“那就希望司总以后多多关照我们商商，Meet这样优质的女团需要你们领导的大力支持，”萧韫朝商令珏抛了个媚眼，这才笑着离开。
　　“原来萧韫姐是司珥女神的影迷，”林棠看着商令珏扶着司珥往房间里走去的背影，恍然大悟，怪不得萧韫完全看不出这里的气氛，粉丝滤镜果然很强大。
　　卧室里，司珥刚坐到床上，就委委屈屈地抱着膝，不时看上商令珏两眼，又故意装作不在乎的声音随意问道：
　　“萧韫好像很关心你，还要我多关照你们。”
　　一想到萧韫说的话，司珥就感觉心口堵着一口闷气，倒来不去的。萧韫那么自然地希望自己关照商令珏，就好像商令珏已经是她什么人了一样。
　　这明明是独属于自己的特权，自己怎么就弄丢了呢？
　　“萧韫姐人好呗，是你管太多了，”商令珏低头找药箱，眉眼间一片散漫随意的笑。
　　客厅里，电视上正放着动画片，林棠悄悄挪动到从房间里出来找药的商令珏身边，笑嘻嘻地问道：
　　“诶，商商，你这是分手前的最后一炮吗？我们都支持你，打完最后的几炮，再拥抱新生活。”
　　商令珏手里拿着跌打药水，她不可置信地看着林棠，咳了好几下才说出话来，“你年纪轻轻，脑子里都装的什么废料？”
　　“黄色废料，”林棠理所当然毫无羞耻地点头，又往房间里瞄了一眼，“你就该好好享受生活，享受顶级的女人，别那么多负担，怎么开心怎么来。”
　　商令珏葱白如玉的指尖轻轻敲在黑蓝色的衣袖上，白得耀眼，她轻轻朝房间里瞟了一眼，“还是享受音乐吧，别的东西，无福消受的。”
　　见状，林棠拍拍商令珏的肩，却看见了微博里突然升到第一的热搜。
　　#Meet背后的金主#
　　点进去后，就看到一个熟悉的营销号说Meet最近多了这么多广告和代言，是因为背后的金主大发慈悲，随便找了几个大牌给她们捧场。
　　还特意点出背后的那位金主和商令珏关系匪浅，话里话外都是商令珏被包.养了意思。
　　“不是，这个人怎么乱说话呢，我怎么会是背后的金主？”纪又青满脸震惊地看着手机屏幕。
　　上面的爆料人信誓旦旦说纪又青是广告公司的总裁，为了小情人专门搭桥牵线，弄来各种国际大公司的广告代言。
　　还特地配上了两人在祁檬生日会上说话聊天的照片，表示她们的情缘从此开始，爱得一发不可收拾，两人还一起去过甜品店，一起去私人医院看病，还吃了烛光晚餐。
　　要不是纪又青知道那都是司珥给Meet的广告代言，她都快要相信自己和商令珏真有那么缠绵悱恻的感情了。
　　她一往评论区拉，就看见了更离谱的评论：
　　【橘子好吃：虽然但是，我们商商年轻漂亮又才华横溢，年轻总裁被吸引不是很正常的事情吗？】
　　【不可以瑟瑟：商商一定是攻！我站商商是1。】
　　【上去丢人：咱们商宝现在可是视频混剪的万能搭配，妹妹青春靓丽，又A又欲，你们不来看我会很伤心的，ok？】
　　那个营销号对此始料未及，现在微博下的评论一色磕起了，落难金丝雀和年轻总裁的cp，还说什么两个人好配好配，建议商令珏赶快上恋综。
　　甚至还有人脑补出队友和纪又青同时单箭头商令珏的大戏，总而言之，本来想黑Meet的风向竟然意料之外地大变。
　　“杨姐她们会出来澄清的，”商令珏准备回房间给司珥擦药，免得青青紫紫的痕迹几天都不消。
　　谁知道，她刚走进自己的卧室关上门，司珥就半跪着起身，紧紧贴在商令珏曲线挺直的后背。
　　“做什么，不擦药吗？”商令珏侧身能看见司珥换上了淡金色的睡袍，雪白曼妙的半弧紧贴着自己。
　　“商令珏，”司珥低低地喊了一声，又不说话了。
　　“躺好，我给你擦药。”
　　确定商令珏不会再离开，司珥倒是乖乖地坐好，一双纤白的长腿烙着跪地后留下的痕迹，在昏暗的房间里，呈现出软玉般的质感，香.艳惑人。
　　指腹沾上冰凉的药液，商令珏的手法十分熟练，膝盖那处感冰凉，随着药液发挥作用，又慢慢温热起来，像是无数火苗拂过，引得司珥轻呼出声，妖冶软糯。
　　“别乱出声，擦个药而已，”商令珏额角隐隐出汗，到最后不得不把被子盖在司珥脸上。
　　直到后来，司珥悄悄从被子下伸出一只幼白细嫩的手，拂在商令珏冷白色的腕骨上，“疼，不要擦药了。”
　　女人的声音穿过薄被，带着温软旖旎的鼻音，靡艳悱恻。
　　不过药也擦得差不多了，商令珏没有坚持，盖好跌打药水的盖子，就准备到外面去。
　　听见商令珏要离开的脚步声，司珥一下掀开被子，小脸泛着薄薄的红，“说好陪我睡觉的，又骗人。”
　　商令珏漫不经心地笑着说：“司老师，你急什么，我只是把药放回原位。”
　　司珥咬着唇，脸红了个通透，等商令珏再回到房间的时候，她已经乖乖地盖好被子，闭着眼睛快要入睡的样子。
　　“你不和我一起睡吗？”等了许久，也没感觉到商令珏有下一步动作，司珥悄悄睁眼说道。
　　“我不困，”商令珏抱着金绿色的抱枕，靠在床边的沙发椅上看着手机，“为什么要和你一起睡？”
　　“那你陪我睡，好不好？”
　　司珥卷翘浓密的睫毛轻眨，侧着身拍了拍身边的床，这个姿势刚好衬得女人细腰不盈一握，起伏有致的曲线像是摇曳生姿的玫瑰。
　　商令珏轻瞄了一眼司珥那的景色，就很快收回视线，清清嗓子说：“还是手机游戏更好玩一点。”
　　听见商令珏那传来“提米”的音效，司珥抱着被子，委委屈屈地望着商令珏，过了好久才睡着。
　　玩了几把游戏后，商令珏收到洛伊雨发来一起聊音乐的微信，于是她决定拿上自己之前写的曲谱，穿上外套就出去。
　　窗外云层厚重，墨黑色的光线里，司珥领口下的锁骨精致纤白，脆弱幽怜。
　　商令珏把手机放在床边，想了想还是重新找了件比较厚牛仔衣换上，就准备出去。
　　然而，床上本该睡着的女人迷蒙着双眼醒来，看见枕边亮起的手机界面上，商令珏和洛伊雨的聊天记录。
　　“你要出去？”
　　因为刚刚睡醒的缘故，女人暗哑的嗓音中带着勾人的痒意。
　　“嗯，过一会儿就回来，”商令珏拿起手机，乌黑的瞳仁里毫无波澜，漂亮的脸上神色淡淡。
　　“可你，”司珥刚想跪坐着拉住商令珏的衣摆，但膝盖那的肌肤过分娇嫩，现在一碰就疼，她挣扎着下床，红唇轻咬，“可你不是说好的，还要陪我吃饭吗？”
　　“我可以回来陪你吃夜宵，”商令珏慢条斯理地看了看时间，深邃的眉眼漾着漫不经心。
　　“但我从不吃夜宵，”司珥蹙眉，满腹委屈，“你知道的。”
　　“那就是你的错了，”商令珏虚掩着门走出去，最后清淡地加了句，“改天再一起吃。”
　　听着商令珏冷漠的话语，司珥勉强扶着床沿追了出去，冷白色的手腕上还残着被捏出来的淡粉，脚踝处的翡翠玉坠摇得厉害，雪白的肌肤上一点翠绿，十分晃眼。
　　“商令珏，那你能不能把这个带上？”司珥敛眸，浓黑的眼睫缓缓上扬，眼波流转着丝丝期待。
　　回头看见女人素白的小腿上，还晕着斑斑点点的红痕，商令珏有一瞬的恍神，就被司珥瘸着腿追上了。
　　“像以前那样放在口袋里？”司珥摊开嫩白的手心，那一枚翡翠戒指保存完好，依旧如第一次那样熠熠生辉。
　　不算结婚仪式那次，这是司珥第二次让商令珏收下这枚婚戒。
　　说起来，要是婚戒能思考，它怎么也不会想到自己有这么跌宕起伏的命运，被两个主人送来送去，戴上了最终又取下。
　　“仪式感太重了，”恍惚过后，商令珏立马恢复了似笑非笑的神情，触上司珥同样冰凉的手，慢慢将女人葱白如玉的手指蜷起，“只是情人炮.友的关系而已，我们之间不需要这些。”
　　下一刻，商令珏拿上装着曲谱的单肩包，把头发都卷进棒球帽里，头也不回地关门离开。
　　手心的戒指被捂得温热，司珥的视线里只余下商令珏精致不驯的漂亮侧脸，除此之外，再无其他。
　　听见关门声，客厅里还吵吵闹闹的那帮人立刻不作声了，夏之萧看了眼孤伶伶站在原地的司珥，心里生出莫名奇怪的感觉。
　　明明司珥还是那个高贵疏离，颠倒众生的人间仙女。
　　可她的背影看上去是那么孤独落寞，就像是角落里高档昂贵玩具，落满了灰尘。本来璀璨闪耀的光芒也好似接触不良的老式线路，一闪一闪的，只能倔强地不肯熄灭。
　　Meet的三人以及纪又青，陆陆续续地也往门口走去，她们纷纷笑着和司珥打过招呼，再依次离开。
　　“那个绯闻的事情？”纪又青一脸无奈地看着司珥。
　　“我已经叫人去处理了，”司珥眉眼懒怠地勉强站着。
　　“司珥，记得把鞋穿上，别又发烧了，”纪又青出门时，又特意探头回来，不放心地嘱咐道。
　　“好，”司珥再次疲惫地回答道，这才发现自己光着脚站在大理石地板上，脚踝处青色的血管清晰可见。
　　现在是下午六点整，所有人都离开后，这里的寂静很可怕。
　　司珥想过让司机开车跟上商令珏，可最后她还是犹豫了，那是商令珏的自由，如果商令珏很快乐的话，她有什么资格，又为什么要去剥夺。
　　大概是浑身发冷的缘故，女人失了魂似地走到浴室，睡袍缓缓滑落，蓬松光泽的发，圆润细腻的肩，乌黑与雪白在花洒下交织出绝美的风景画。
　　热水流过女人的黑发，雾气氤氲，湿发散在细腻光滑的后背，像是妖冶美丽的女妖。
　　热水驱散了身体上的冷，水流过司珥修长白嫩的指间，她怔怔地看着洗手台前自己的那枚戒指，思绪越发纷乱起来。
　　原来被丢下是这样的感受，像是被沉进了悄无声息的黑色深海，一切都是灰蒙蒙的。
　　司珥感觉自己好像行走在虚无缥缈的记忆深处，一直追着前方年轻高挑的身影，可再怎么努力，也接近不了对方一丝一毫。
　　仿佛两人间的距离天生注定，于无垠的人海中擦肩而过一次，就是最近的时候。
　　她突然害怕起来，她不确定她是不是和商令珏已经擦肩而过了，而她没有在那一刻抓住商令珏，反而成了商令珏的过客。
　　会不会有那么一天，即使她和她面面相对，也无法再认出对方的样子。
　　“原来你也是会害怕的，司珥。”
　　女人关了花洒，在雾气朦胧中站到了镜子前，对着沾满水汽的镜面，有些讥讽地说道。
　　模糊的镜面上，司珥细长多情的桃花眸里微光明明灭灭，她想到自己以前那么多次丢下商令珏直接离开，商令珏那时又该有多难受。
　　所以，现在的一切都是自己活该。
　　“你活该。”
　　镜子里，倾国倾城的女人红唇微动，美丽精致的脸上神情既悲伤又愤怒，像是一支沾满奶油的箭，甜美优雅妙不可言，实际已经做好心口破碎鲜血淋漓的准备。
　　换了件商令珏的水蓝色连帽衫穿在身上，司珥擦着湿发，回到客厅将那幅画收好后，就坐在沙发上单手支颐发着呆。
　　连帽衫上散发着洗衣液的干净味道，和专属于商令珏身上淡淡的清爽气息。
　　这让司珥觉得压抑难忍的情绪，好像稍稍好上了那么一点。
　　但偌大的房间还是安静得可怕，直到陈言送剧本过来，这份死寂才活泛起来。
　　“你穿的这是什么……”陈言眯着眼上下打量司珥，宽大的水蓝色连帽衫罩在女人瘦弱白皙的身体上，颇有点脆弱易碎的禁.脔感，“是商令珏的衣服，你们真的和好了？”
　　自己和商令珏和好如初了吗？司珥苦笑着摇摇头，或许是直觉的缘故，她能感觉到现在不过是一个飞在空中的肥皂泡泡，五彩斑斓看上去梦幻又美好，可一阵风就能戳破这个泡泡。
　　“那你们一天在搞什么偶像剧的桥段，”陈言从文件袋里拿出两叠纸来，“这两个都是你喜欢的刑侦题材，明年才开拍，你再要腾时间追妻，也必须看看剧本。”
　　“嗯，我知道的，”司珥接过剧本看了起来，偶尔伸手撩起耳边的发丝，衣袖垂落露出手腕上的红印。
　　陈言再次瞟过司珥的膝盖，脸上流露出了然的神色，“诶，我知道商令珏年轻，但你能不能节制一点，别玩这种费膝盖的姿势行不行，你还是个女演员，要出镜的。”
　　闻言，司珥素白的脸蛋上浮现出既尴尬又无奈的神色，“我们没有......算了，我会注意的。”
　　陈言翻了个白眼，“说了这么多，商令珏人哪里去了？Meet最近好像没有飞外地的活动。”
　　“她和朋友出去吃饭了，”司珥努力掩饰着落寞的情绪，眼眸里仍然漾着柔光，在夜色下美得不可方物。
　　“你们刚和好她都不黏着你，不太像她啊，果然她长大了，我反倒觉得你挺黏的，三十年河东，三十年河西。”
　　想到自己以前还会觉得商令珏太黏，司珥心口传来一阵刀割般的窒息感，她勉强笑着说：
　　“其实她的性格，本来就不是很乖很乖的那种类型，她当练习生的时候，就经常领着林棠半夜出去吃炸鸡，只是以前都是我......在为难她。”
　　“你该不会是又发烧了吧？”陈言夸张地皱眉看着司珥，“认识到自己以前的冷漠无情了？真不像你，不过你现在这么黏，小心被人家商令珏嫌弃。”
　　“陈言，我没发烧，”司珥轻轻地叹气，浓黑睫毛下的眼神空洞了许多。
　　“看上去，你好像很满意商令珏现在这么野的状态。行了，我懒得管你这么多，反正一年你至少拍一部戏。”
　　“好。”
　　“对了，《凛冽X》还有续集，他们还想继续找你，你确定要拍吗？”
　　“嗯，继续拍。”
　　看了看时间，已经将近十点了，陈言没有再耽搁就要起身离开，打开大门才发现外面已经下雨了。
　　“司珥，拿把伞给我，我车停得有点远。”
　　“下雨了吗？”司珥蹙眉，到阳台去拿了两把伞过来。
　　接过司珥手上的伞，陈言发现女人好像要换上高跟鞋，和自己一起出门，“司珥，你不用这么热情，不需要送我的，而且你还受着伤，快回去休息吧。”
　　“我没有要送你，”司珥愣了一瞬，漂亮湿润的红唇轻抿，“商令珏她没带伞，雨太大，我怕她淋雨.......”
　　陈言：“......”
　　这十年的感情终究是错付了。
　　“司珥，你不先打电话问问商令珏在哪里，你就往外面跑？”
　　司珥一下愣住了，她微微低着头，红唇嗫嚅像个做错事的小孩，“因为，电话，我暂时没有她的。”
　　“好好说话，你没商令珏电话，什么情况？”陈言一脸懵，她来回打量着司珥，“你们不是和好了吗？”
　　“商令珏还没把我从黑名单里拉回来，我联系不到她。”
　　“追商令珏这件事，属实是你人生中最失败的一件事了，”陈言幽幽地吐出这么一句话，叹着气看向司珥，“还以为你这个人间仙女，这辈子都会顺风顺水，没想到有些事情上，你真是让人惨不忍睹。”
　　“行了，你说完风凉话，就不要挡着门，”司珥轻轻推开陈言，脸色担忧焦急的神色一览无余，“我现在要出去接商令珏，你记得要把伞还回来。”
　　陈言再次无语，一把伞她还能贪了吗，这人还没复婚就先护起东西来了。
　　看着司珥跌跌撞撞穿着高跟鞋走在雨幕里的背影，陈言再次感到一阵无语，司珥也不怕自己遇不到商令珏就跑出去。
　　举着黑伞走在路上，司珥压低伞檐，戴好口罩一边打电话叫保镖开着车去找人，一边自己也越走越快。
　　初夏的B市经常下雨，人行道两边翠绿的梧桐被水洗得发亮，连成一片像是走入了树海。
　　昏黄的路灯下，晚樱的花瓣缓缓飘落，浓云似地遮盖着夜空。
　　洛伊雨的车里放着舒缓的蓝调，看着车窗外飘飞的花瓣，商令珏抱着曲谱有点昏昏欲睡。
　　“听说，纪晓好像最近几个月有回国的打算，”洛伊雨开着车，语气很轻。
　　“以我的女团爱豆身份，应该是见不到她的，”商令珏淡然一笑，继续望着窗外的细雨，“不过她要是有什么演奏会的话，倒是可以去听一听。”
　　“纪晓难得回国一次，虽然我这么说不太好，但是，司珥和纪晓的关系不错，你或许可以去问问司珥，”洛伊雨的语气很飘，白皙的脸上看不出任何表情。
　　想到司珥，商令珏的心情再次复杂起来，反正和司珥所谓的情人关系也持续不了几天，还是不要节外生枝，多弄出些你帮我我帮你的关系。
　　“不了，会很麻烦的，自己在家听听纪晓的音乐就够了，而且学姐你每次也会给我很大启发，再加上那么多老师，一起聊音乐就够了，我很满足的。”
　　“别给我戴高帽了，你今天给我听的旋律凄美婉转，感觉你融入了很多感情，怎么突然之间灵感爆棚一样？”
　　商令珏怔住了，她明白只是因为自己对司珥那般浓烈的感情，能够让她一直有这样的输出。
　　果然，缪斯女神在收取了代价之后，还是给予了她无限的灵感。
　　“因为以前的情感经历，偶尔会激起创作的灵感，倒还挺好玩的，”商令珏没有遮掩，大大方方地说了出来，见已经到了掠影娱乐大门这，她急忙开口道，“学姐你就停在这吧，时间也不早了，再开进去太麻烦。”
　　明白商令珏在说她和司珥的那段感情，洛伊雨心底纠结不已，她缓缓将车停了下来，“可是外面正在下雨，你又没带伞。”
　　“没关系，一点点路而已，学姐再见，”商令珏打开车门，迈进雨里，压着帽子就要往回跑。
　　“学妹，等一下，”洛伊雨下车来，大声喊住了商令珏。
　　“怎么了？”商令珏疑惑地转身回头。
　　洛伊雨与举着伞站在不远处的美丽女人对视了一眼，她才慢慢地走到商令珏身边，神情郑重而严肃。
　　无边雨幕中，洛伊雨站定在商令珏两步之外开口说道：
　　“学妹，其实我很早就想说了，我一直都很喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 22:00:03~2022-04-02 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怎么回事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒-_- 18瓶；我永爱诱受 13瓶；心流 10瓶；Cupcake 8瓶；仙.、熊熊君、打啵j是真的！！！！ 5瓶；Eve-fay-离、朮囧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　洛伊雨很确定司珥听见了自己对商令珏表白的话。
　　此刻, 她们三人的站位刚好形成了钝角三角形，昏黄的路灯下，雨水汇成的小溪, 晶莹透亮, 卷袭着落花一路往前流去。
　　商令珏没有想到洛伊雨会在这个时候表白，其实学姐对自己的情感, 她或多或少也能察觉到。
　　在她将近二十二年的人生中, 很少遇见过别人这样一见钟情, 或是日久生情的情愫。
　　从小到大，她几乎可以一眼看出朝自己靠来的人，心里怀着的到底是什么情绪。
　　很多人所谓的喜欢，说出口就像一阵风, 吹过就算。
　　所以，对商令珏来说那些清浅的喜欢，就跟日出日落一样, 每天都有，每天都会翻新，一笑而过就是不让双方尴尬的最好方法。
　　她本以为和学姐保持不远不近的工作关系, 偶尔一起讨论音乐, 慢慢学姐就会明白自己的意思。
　　但现在看来, 商令珏觉得是自己太过自大了，感情这种东西实在很难自控吧。
　　心中涌上浓浓的愧疚感, 商令珏皱着眉, 暗暗责怪自己应该和学姐保持更远的距离。
　　然而, 余光却发现一双笔直纤细的腿正慢慢朝自己走来。
　　那人撑着伞接了一树的落花, 膝盖上还残着青紫的痕迹, 在昏暗的灯光下, 狰狞的伤处又带着靡艳的暗欲。
　　能遮住两个人的黑伞，刚好打在三个人的头顶。
　　在冷风中走了很久，司珥的声音已经哑了，她举着伞的手因为体力不支而摇晃不已。
　　“商令珏，别淋雨。”
　　看着司珥苍白着脸，长发半湿，还固执地举起伞打在自己头上，商令珏心念微动，发现自己能看透许多人，却怎么也读不懂司珥。
　　这个女人的心思，就像层层叠叠的千层蛋糕，你一口咬下去，不知道先吃到的是蜜糖，还是碎冰。
　　雨沙沙地落下，商令珏在心底轻轻叹息，随即对司珥说道：“司老师，我和学姐还有话说，不如你先回公司？”
　　透明的雨滴，落在司珥冷白色的腕骨上，沿着女人手臂莹润纤细的线条，慢慢洇湿半挽的衣袖。
　　水蓝色连帽衫上茸茸的毛，因为湿水不再柔软干燥，纠结成了深色的一团。
　　银白色的发垂下来遮住了商令珏的眼，让司珥怎么也看不清她的神情。
　　或许商令珏会接受洛伊雨的表白，想到这一点，司珥就觉得难以呼吸，她紧紧攥着黑色的伞骨，强忍着眼底的酸涩感，轻声说：
　　“那你打着伞，雨很大。”
　　把伞交到商令珏手上，司珥立刻被雨淋湿了睫毛。
　　女人慢慢地转身往回走，拿出手机打给保镖，语气疲惫地说：“不用找了，雨这么大，都回去休息。”
　　商令珏看见司珥被淋得湿透，额发湿漉漉的遮住了眼睛。
　　女人素白着小腿，像是逃避什么似地走得越来越快，仿佛一只被淋透了的猫，连尾巴都湿湿地耷拉着。
　　“其实她不用把伞给你，我可以开车送你回去的。”
　　洛伊雨忽然开口说道，她漂亮的脸上还残着几分讶异之色，似乎没有想到司珥会直接离开。
　　“她一个掠影娱乐的总裁，淋不到她的，”商令珏握着伞的手用了用力，还能体味到司珥手上的余温，“再说就这么短短的路，不会有事。”
　　与商令珏共同站在伞下，洛伊雨眼波流转，柔光似水。
　　她静静看着商令珏眼神闪烁，说着言不由衷的话，她心里却更加苦涩起来。
　　商令珏把伞打在她们两人之间，心却跟着那个女人一起淋雨。
　　“我们在一起，司珥应该也会对你死心，你们这么多年的纠缠，能划上句号，你愿意给我一个机会吗？”
　　“学姐，你好像一直很了解我？”商令珏终于收回了看着司珥背影的目光，她垂着眼，把伞倾向洛伊雨那一边，“尤其是我和司珥的事？”
　　“自从你进学校，我......我一直都很关注你，”洛伊雨莫名有些紧张，掩去了眼中一抹过分执著的暗色，“有心的话，还是能知道一点点的。”
　　伞上的落花纷纷被风吹落，雨幕、樱花、夜色，仿佛一切浪漫的元素都汇合在这个初夏的雨夜。
　　商令珏注视着洛伊雨认真的眸子，如玉的容颜染上点点温和的笑意，“学姐，其实，我们可以做朋友，如果太困扰的话，我可以退出Meet，这样我们的工作上也不会再有交集。”
　　“为什么，因为我出现得太迟吗？”洛伊雨有些不可置信地看着商令珏，眉眼间满是失落，“你为了躲避我，连退团都可以接受吗？”
　　“不是的学姐，不是躲避你，学姐是我很佩服和尊重的人，虽然退团是很不负责任的行为，但如果我的出现会困扰你的话……”
　　“令珏，可是为什么呢？”
　　过了许久，商令珏摇摇头，郑重地想了想才回答说：“我也不知道，很难说清楚。”
　　只是，她唯一能想明白的是，大雨里樱花盛开，雾气弥漫，她怎么也无法下定决心选择洛伊雨。
　　那是对洛伊雨的不负责，也是对自己的不负责。
　　“如果我愿意一直一直等你呢，会有机会吗？”
　　“学姐为什么要等我？没有结果的事，等下去太痛苦了，”商令珏拧着眉心，发现洛伊雨的身体正在轻轻颤抖。
　　“因为我等了很长时间，习惯了，不介意再等等，”洛伊雨歪着头，朝商令珏笑了笑，“你还在学校的时候，我就注意到了你，可能你会觉得有些荒谬，但的确是一见钟情。”
　　大雨哗哗落在伞面上，商令珏的眸子澄澈透明如琉璃。
　　其实她知道自己和洛伊雨在一起的话，或许会很幸福，有着共同语言，默契十足。
　　可是，不知为什么，一切都很般配，可她心里就是少了点，所谓不会后悔的决意。
　　爱情是什么，
　　“其实，令珏，你有没有想过你忘不掉司珥是因为你见过的人太少了，你那么抗拒和别人接触……”
　　风雨中，远处的车呼啸而过，霓虹闪烁，光影折射，眼花缭乱。
　　洛伊雨的脸仿佛镀上了一层柔光，那么专注。
　　“学姐，你怎么知道我忘不掉司珥呢？”商令珏举着伞的指尖发白，低垂着眼，让人看不清表情。
　　她知道自己很难忘记司珥。
　　虽然，和司珥的结局是那么地痛苦，可曾经有过那么多回忆，那么多很棒的回忆，苦的甜的都有。
　　但那是她藏在心里的事，不需要弄清楚自己还记不记得司珥，只要时刻记得不重蹈覆辙就好。
　　“因为很难吧，内心绝望又脆弱的时候，有人像神明一样出现，怎么忘得了，”洛伊雨的声音越来越低，“于别人那只是一席话，于你却是难以忘怀的回忆。”
　　她记得商令珏被退学那天的眼神，大雨里少女仿佛被沉入海底深处，是司珥打捞了商令珏。
　　“学姐，喜欢我绝对不会有任何结果，你对自己好一点，”商令珏诚恳地看向洛伊雨，曲线优美的下颌骨滑过晶莹的雨滴。
　　洛伊雨微微笑了，“喜欢你，对我来说就是在对自己好。”
　　“其实，学姐你不知道，我不是很乖很听话的人，三岁撵狗追鹅，打遍天下，一开始学音乐，就是因为家里人觉得我太顽劣，要琢磨琢磨我的性子。”
　　“不然，我可能会成为一个里里外外都叛逆不堪的赛车手，还是不务正业，流里流气的那种。”
　　末了，商令珏又淡淡笑着补充道。
　　看着雨滴落下，洛伊雨用力地摇摇头，“令珏，你就是很好的人。那天的大雨里，你被司珥接走，我辗转找了你很久，我很后悔，真的很后悔自己没有早一点站出来。”
　　商令珏没有想到洛伊雨会说到那么久远的事上去，她隐隐感觉到洛伊雨的情绪有些激动。
　　“可你为什么只爱司珥呢？”洛伊雨目光迷离，喃喃自语。
　　想到以前商令珏在比赛时，说起作曲的灵感，就是来源于看见阳光氤氲的美景。
　　洛伊雨又轻轻问：“因为她是你的光吗？”
　　商令珏侧身看着地上飞溅成一瓣瓣白花的雨水，低声却笃定地说：“学姐，那些都过去了，放下会比较快乐，也许那个很好的我，只是你想象出来的。”
　　至于，为什么会只爱司珥呢，是因为没有什么其他人好爱了吗？
　　丁达尔效应让光有了形状，她以前认为，司珥就是她的丁达尔效应。
　　“令珏，你都是用这样的话拒绝追求者的吗？”洛伊雨幽幽地问道，“对司珥也是这样？”
　　“怎么可能，对待执迷不悟的仙女大人不能那么温和，”商令珏笑得有些阴郁，隐隐染着几分邪气的味道。
　　突然看见商令珏有点黑暗的一面，洛伊雨眼眸里划过一丝愕然，但她还是不愿意放弃，“学妹，我也同样固执，不想连试都不试一次，就这么放弃了。”
　　“学姐——”商令珏还想叫住洛伊雨，却发现洛伊雨沉着脸，慢慢后退。
　　说完这么一番话，洛伊雨颇有些失态地匆匆回到车上，缓缓启动汽车离开。
　　路上的积水越来越深，商令珏撑着伞，双脚都泡在了水里。
　　在洛伊雨离开后，她还是维持着撑伞的动作，看了很久晚樱坠落，才慢慢转身准备回宿舍。
　　这一夜的雨特别地大，仿佛下不完似的。商令珏蹚着水回到公寓门前，就看见了一个躲在门檐下的瘦弱人影。
　　终于看见商令珏回来，司珥微微哆嗦，她的衣服湿透了，环抱着自己躲在门檐下，头发湿润，脸色苍白，神色略微有些焦虑不安。
　　“司老师，你怎么不进去，站在外面淋雨很好玩？”商令珏站在台阶下，十分迷惑地看向司珥瑟瑟发抖的模样。
　　“没钥匙，”司珥的睫毛湿哒哒的，衬得双眼分外明亮，“也不知道门锁密码。”
　　“你不会叫其他人来？”商令珏的声音隐隐有一丝严厉的意味。
　　“你不是不想被别人知道我们的事，所以就不想叫别人再过来了，”司珥的唇色变得淡了许多，素颜也同样精致的五官，在这样狼狈的情况下，仍旧美艳无瑕。
　　“那你不会给我打电话吗？”商令珏说完这话立马恨不得锤死自己，她拿出手机，咬咬牙暂时把司珥从黑名单里拉了回来，“我把你电话拉回来了，有事记得打电话。”
　　“好，我知道了，”司珥唇角弯弯，素白着小小的脸蛋却笑出了千娇百媚的味道，“以后不会了。”
　　“但是，也不可以随便打电话给我，”商令珏狐疑地偷瞄了几眼司珥，感叹这人似乎比以前乖了很多。
　　不再那么强硬，有了那么点人味，也没得寸进尺要自己把其他联系方式也拉回来。
　　看着自己以前给司珥备注的颇为暧昧的称呼“姐姐”，商令珏眯着眼想了一会，改成了一个任何人看见，都不会觉得她和司珥会有，老板员工外其他关系的备注。
　　迅速开门进去之后，商令珏毫不犹豫地催司珥去洗澡，“洗热水澡去，一会自己煮姜汤喝，要买药的话，你勉强可以用我的医保卡。”
　　但是买药的钱，商令珏决定要计入给司珥的还款账目里，用的水电费也要加进去。
　　“那你不洗吗？”因为浑身湿透，司珥身体轻颤，勾人心魄的桃花眼怯生生地看着商令珏，“你的衣服也湿了。”
　　“这里只有一间浴室，”商令珏小脸严肃地看着司珥，生怕这个女人又使出点勾魂的招数，“一个花洒站不下两个人，你明白？”
　　“一个浴缸也是。”
　　商令珏又不放心地补充。
　　“嗯，知道了，那你要不要喝姜汤？”
　　司珥欲言又止，只是脱下湿透的外套，未施粉黛的脸上神色温和。
　　只穿着一件纯白的吊带，莫名地像一个普通的漂亮女生，而不是什么娱乐圈公认的神颜明星。
　　“我不喝，会上火，”商令珏别扭地往客厅那的钢琴走去。
　　从房间里抱着新的小熊睡衣出来，司珥特意寻找着商令珏的身影。
　　在看见少女沉默地看着阳台外时，她压下心中的焦虑，忍住想要询问商令珏有关洛伊雨表白的事。
　　“商令珏，你一会准备做什么？”
　　察觉到司珥眼里言不由衷的闪烁，商令珏完全能猜到司珥想问什么。
　　不过，为什么要让司珥如愿呢？
　　“准备和学姐聊语音。”
　　“聊音乐吗？”司珥抱着小熊睡衣，睫毛卷翘，盯着自己的脚下，幽幽地又问了一句。
　　“什么都会聊。”
　　司珥咬着下唇，捏着睡衣上的小熊耳朵尖，昏昏沉沉地往浴室走，她也不知道，为什么会突然失了询问商令珏答案的勇气。
　　可能，她本能地害怕商令珏会说出一些自己不想听到的话，所以宁愿选择逃避，逃避得都不那么像自己了。
　　这个时候，她忽然能够理解，商令珏当初为什么会不断地伪装乖巧。越在意什么，可能就越想把那份在意藏起来。
　　只是，无条件爱过你的人，你终会以偿还这份爱的方式来爱她。
　　山重水复，因果循环，这很公平。
　　看着司珥离开，商令珏松了口气，看见微信里洛伊雨说自己到家的消息，便回复了晚安早点睡，就关掉微信，躺在沙发上打开电视，看起了西游记。
　　第二天，商令珏是被外面的鸟叫声吵醒的。
　　发现自己身上盖着被子，司珥竟然趴在她旁边睡着，眼下微微有些青黑，头发蓬松柔软，散发着阵阵冷香，脸蛋粉粉的。
　　大概是因为早晨天冷的关系，女人还戴着小熊睡衣的帽子，熊耳朵尖尖刚好耷拉下来，盖在女人的睫毛上，随着呼吸，一起一伏。
　　商令珏小心翼翼地起身，但还是惊动了司珥。
　　她迷蒙着双眼，嗓音偏软，“你醒了，饿不饿，煮了牛奶麦片粥。”
　　“不是猪肝汤？”商令珏反应了一会，下意识问了一句。
　　“耳朵恢复了，就不用经常喝，又不是很好喝，”司珥嗔怪地瞄了商令珏一眼，随后起身往厨房走去。
　　坐在餐桌上，吃着司珥煎的溏心蛋，商令珏总感觉浑身不太自在，好像自从那次和司珥乱讲了个“床上的好朋友”之后，司珥就开始弄起这种莫名温馨的事情。
　　果然是诡计多端的大小姐。
　　“你都不用工作吗，你不是片约不断，怎么最近很闲？”
　　把抹好黄油的吐司递给商令珏，司珥将发丝撩至耳后，眯着眼想了一会。
　　“昨天，陈言给我看了新剧本，但应该要到明年才会开机，但是，下周三有个访谈要飞到G市待一天，下周日要拍一个公益短片，之后——”
　　“停，不用说这么详细，我又不是备忘录，”商令珏漫不经心地打开手机，看见洛伊雨一早就给自己打来了语音电话。
　　“学姐，早上好，”商令珏拿着吐司，没有马上咬下去。
　　司珥一听到学姐这两个字，抹黄油的手一抖，掉了一块在桌上。
　　“学妹，我这几天要出差，可能这周日才会回来，就想先和你说一声。”
　　“好，你注意安全，把详细的航班信息发给我，你回来的时候，我来接你去吃饭，就还是昨天那家，我请客，”商令珏搅动着牛奶麦片粥，麦香和奶香弥漫开来。
　　昨天洛伊雨走得太急，商令珏认为有必要两个人一起好好说清楚。
　　司珥眸色深深，擦着桌上那块掉了黄油的地方，即便那已经被她擦得光洁如新。
　　挂了电话，商令珏快速吃完剩下的早饭，顺便把碗洗了，就回房间里背上一把吉他和小提琴出来。
　　“我要去山上写歌，先走了。”
　　司珥看着面前已经变冷的麦片粥，幽幽地说：“我想和你一起去，可以吗？”
　　“去爬山，你确定？”商令珏讶异不已，以前司珥就不怎么愿意去爬山，因为每次都会被蚊子叮得受不了。
　　所以，每次天气不好的时候，司珥反而会很开心地待在家里。
　　“嗯，想一起去，”司珥抓着小熊睡衣的衣角，鼻音有些重。
　　“那你帮我把二胡也拿上。”
　　她们出门的时候，天朗气清，谁知道刚到郊区，爬到半山腰，天就阴了下来，倾盆大雨从天而降，即便带了伞也遮不住雨。
　　两人只能躲在一个小山洞里，一直到天黑，才下山回来。
　　到了周日，商令珏提前去机场接机，在等洛伊雨的时候，顺便登上自己的微博小号，逛起了几个音乐博主的帖子。
　　结果，还没等她逛上几圈，就发现一条热搜突然冲上了第一，后面还跟着个“爆”字。
　　#Meet全团虚假人设#
　　点进去一看，好几个营销号长篇大论细数了Meet出道以来，发的专辑和开过的演唱会，说她们的MV里跳舞多用替身。
　　以及很多单曲，标着她们自己作词作曲，其实都是别人写好了给她们冠个名字而已。
　　更离谱的是，有人爆出商令珏之前双耳失聪，影射商令珏不但作假，还假唱，还说商令珏根本没怎么学过音乐，都是被学校退学了的。
　　一时之间引起轩然大波，各方人马争吵不休。
　　很快，又有一条热搜冲上了第二名。
　　#Meet-商令珏恋情曝光#
　　这一下，爆料人直接放出了一段视频。
　　视频里能看见商令珏抱着吉他坐在山洞里，自弹自唱，一旁还有一个看上去肤白貌美的美丽女人，侧身抱着二胡，只能看见一小半张脸。
　　两人都淋了雨，看上去有些狼狈。
　　爆料人继续有理有据地分析说这个女人和商令珏关系匪浅，还能一起玩音乐，基本确定这人就是商令珏以前同校的学姐，洛伊雨。
　　于是，#商令珏洛伊雨校园恋情终成真#，这条热搜又冲上了第一。
　　刚好，杨嘉立刻给商令珏打来电话，说让她赶快叫司珥出面澄清一下那个恋情的热搜，其他的公司会处理。
　　“商商啊，这次看来是有心人故意在搞我们Meet，你先不要上微博发表任何言论，林棠她们也不可以不经过我的允许乱说话。”
　　“好的，我知道了。”
　　商令珏浏览着微博上那个人力证自己双耳失聪，能进入掠影娱乐当练习生，都是因为家里背景深不可测。
　　打开第一条热搜的评论区，说的话果然如她所料——
　　“有钞能力就是好啊，聋子也能唱歌跳舞。”
　　“长得这么漂亮，还耳聋，肯定逃脱不了被包的命运，现在的人哟，才华都是被包装出来的。”
　　“我说前面两楼怎么一副破防了的样子，讲话这么酸。一点进去发现都是喷子，酸鸡，酸死你们吧。”
　　“呸，去过Meet的演唱会，商令珏连唱带跳三个小时，大气都不喘的好吗？人家再没才华，至少体力也比你们这群七秒普信怪好太多。”
　　“是吗？她没作假的话，怎么现在还不出来澄清，搁这玩什么隐形人呢，有本事律师函警告啊。”
　　“是不是等人家出来澄清，你又要说人家买水军出来狡辩？”
　　看着热搜下面Meet的粉丝和这群黑子大战，商令珏倒是边看边笑，唯一担心的就是洛伊雨那边。
　　学姐虽然在这个圈里工作，但还算是素人，何况两人又是表白与被表白的关系，不管怎么样，商令珏都觉得很对不起洛伊雨。
　　刚好，没过多久杨嘉又打了电话过来。
　　“我跟团队的人商量了一下，因为有视频在，撒谎并不是一个明智的选择，而且你和司珥一起爬山写歌，也不是什么见不得人的事，你打电话问问，司珥愿不愿意出面澄清一下，这样你和洛伊雨的恋情自然就澄清了。”
　　“杨姐，你是说让司珥承认视频里的人是自己吗？”商令珏稍稍有些紧张，不过转念一想，总比把洛伊雨牵扯进来好。
　　“是这样没错，司总对你……所以她应该是愿意的，而且你有一点正面的绯闻，也不算那啥。”
　　“杨姐，你这是希望我和司珥传绯闻吗？”商令珏看见洛伊雨从出口推着行李走来，边打电话边迎上去，“我和司珥算是什么正面绯闻，努力工作搞事业的人设吗？”
　　“自家老板和员工，别人不一定会想那么多，”杨嘉在电话那头，苦笑了一声，“你放心吧，和司总这样的性.冷淡出绯闻好过和洛伊雨的绯闻，指不定他们还想污蔑你和洛伊雨早.恋。”
　　“其实，恋情这边还好说，主要麻烦的是造谣我们Meet假唱假跳，我已经让之萧去稳住林棠了，她那个小炮仗都快上大号跟网友对线了。”
　　商令珏听杨嘉又絮叨了一会才挂电话，她和助理带着洛伊雨一直坐到车上，才放松下来。
　　然后，立刻拿出手机打电话给司珥。
　　电话很快被接通，司珥第一时间喊了一声“商令珏”，偏软的音质听起来像是清冽绵软的白森林蛋糕，空气中仿佛也散发出淡淡的甜香。
　　“司老师，你看热搜了吗？”
　　“嗯，还没有，我和陈言她们正在开会讨论剧本，”司珥直接打开手机，登上微博，“你等我现在看一下。”
　　#Meet-商令珏恋情曝光#
　　#商令珏洛伊雨校园恋情终成真#
　　两条热搜直直撞入司珥眼帘，让她瞬间脸色白了许多。
　　电话里又传来商令珏冷冽的声音：
　　“司老师，你可以帮忙澄清一下，那天是你和我一起爬山的吗？我不想学姐的正常生活，因为我受到太大的影响。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 22:00:06~2022-04-03 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、小摩托、怎么回事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z 58瓶；燕离殊 50瓶；48268910 30瓶；六花 20瓶；尘 15瓶；蓟揭鞠总、书犹药也 10瓶；摩托车维修艺术 6瓶；冷漠的小白兎、小小小书迷 4瓶；神来之水 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　接到商令珏电话的时候, 司珥刚好和陈言在办公室讨论剧本合同的问题。
　　放在桌上的手机屏幕亮起，看到来电显示时，司珥一下就接起了电话。
　　此时此刻, 她听到电话那边, 商令珏正柔声细语地问洛伊雨这样做，是不是可以把伤害降到最低。
　　“不会, 我很乐意和你传绯闻, ”安静的保姆车里, 洛伊雨眸色深深地看着商令珏，“何况，那些网上说的也不全错，我的确喜欢你。”
　　商令珏在心底轻叹一声, 还是摇摇头说：“学姐，你不是艺人，我还是要保护你的隐私, 何况网上有的人，一旦极端起来，做出什么事都有可能。”
　　我还是要保护你的隐私。
　　不管这句话的语境如何, 电话那边的司珥脸色越来越白, 她下意识攥紧手机, 她不断告诉自己这只是公关手段而已，但心底却冒出另一个声音：
　　商令珏已经有了想要保护的人。
　　再联想到, 前几天洛伊雨对商令珏的表白, 司珥不由得绝望地猜测到, 商令珏或许已经同意了洛伊雨的追求。
　　同校温柔可靠的学姐, 有着相同的音乐默契, 旁人无法复制的校园经历。
　　就算让司珥细细想来, 她也不得不承认这两人非常般配。
　　学姐和学妹，假设在一起很多年后，还能一起谈论，当年学校里的轶闻趣事，然后相视一笑，温暖又温馨地回忆从前。
　　而自己……与其说是有一席之地的情人，不如说是个自作多情，疯狂挣扎企图再得到一丝希望的前任。
　　虽然，和商令珏的回忆有着五年那么长，可司珥已经不能确定，商令珏还愿不愿意记得那些回忆。
　　那些回忆，有好有坏，可若是那人都不愿再记起，又该有多绝望。
　　“司珥，你这是怎么了？”
　　看见司珥瞬间红了眼眶，还死死咬着嘴唇不出声的隐忍模样。
　　陈言吓了一大跳，连忙说散会，招呼着其他工作人员先离开会议室。
　　司珥回过神般地立刻收敛情绪，朝陈言摇头，耳尖上的银色耳坠，反射着冷冷的光。
　　“司老师，希望你能帮忙澄清一下，拖得越久对学姐越不利，”说完话，商令珏直接先挂了电话，满眼歉疚地对洛伊雨说，“学姐，真是太抱歉。”
　　“没关系的，我很开心，”洛伊雨打开微博，发现自己的微博私信已经爆满，其中不乏祝福或者辱骂的，“你不是要请我吃饭吗？我们去吃金拱门的冰淇淋？”
　　“好，也可以，先吃甜品吧，”商令珏本来想给司珥发条短信，可想了半天，怎么不知道说什么好，反反复复开关手机，最后还是按灭了屏幕。
　　会议室里，司珥听着电话里传来挂断的嘟嘟声，疲倦地打开微博。
　　看到了热搜词条下的各种评论，除了点赞最高的那几条是骂商令珏假唱的，余下的竟然磕起了cp。
　　【滚出娱乐圈：假唱狗，滚！Meet都是垃圾人，“借”来的歌不仅难听，舞也跳得难看，恶心死了。】
　　【呵呵：我就感觉Meet的歌出得又快又好，果然有猫腻，呵。】
　　【晴空：虽然商商是爱豆，但为什么我很想看她谈恋爱呢，如果是和学姐这样优秀的人在一起，应该会得到很好的照顾吧。】
　　【kswl：音乐天才在一起的日常，就是弹琴，拉二胡，唱情歌给对方听吗，为什么这么浪漫。】
　　除此之外，也有零星的评论在攻击洛伊雨，说她接近商令珏只是为了给自己抬咖，想出名而已。
　　还有人长篇小论文，细数洛伊雨在学校里的人缘很好，各自“蹭”别人，现在看到商令珏火了，就想搞各种动静上位。
　　看着满屏磕cp的言论，司珥登上自己只宣传过剧的微博账号，发了一条微博。
　　【@司珥42：和商令珏一起爬山的是我，她唱的歌一直非常好听，如果你们有用心听，就会发现她的才华。@Meet-商令珏】
　　微博刚刚发出一分钟，下面的评论就过千了。
　　许多人这才反应过来，那条视频里录下了商令珏自弹自唱的音乐，人家只是随意的哼唱，旋律就好听得不得了。
　　于是，那条说商令珏假唱的谣言不攻自破，反倒粉丝和路人，一边倒地怜爱起了商令珏耳聋的事，舆论顿时从黑变白。
　　到了下午四点，最新的一条热搜：#商令珏和大老板出去团建是爬山唱歌#
　　点进去就是司珥的最新微博，下面一水的评论在夸，司珥这个大老板关爱艺人身心健康，还有人问司珥是不是有学二胡的兴趣。
　　唯一的一条评论，弱弱地问大家觉不觉司珥和商令珏也很配，结果遭到了几千条反对。
　　其中点赞比较高的评论都在说：
　　【哒咩哒咩！cp可以冷门，但不能邪门，司珥和商令珏一看就没cp感，司珥这种下凡的人间仙女，是不可能喜欢商商这样桀骜不羁的灵魂歌手的。】
　　【商商这样才华横溢敏感孤独的人，就应该配小太阳好吗？司珥姐姐太高冷了。】
　　下面一堆人给这两条评论点赞，说还是洛伊雨和商令珏更配，希望恋综的导演可以注意一下这么有cp感的一对。
　　更好玩的是，由于大家都说司珥和商令珏没有cp感，讨论两人为什么没有cp感的热搜，又紧跟着冲上了前排。
　　#cp可以冷门但不能邪门#
　　微博越来越热闹，商令珏也出来澄清说洛伊雨只是自己的学姐，和大老板司珥一直是良师益友。
　　夕阳流霞如火，坐在高层巨大的落地窗前，司珥环抱着自己，一条一条评论看下去，发现好像全世界都觉得她和商令珏是不可能产生火花的。
　　就仿佛好好地走在自己的路上，不知怎么地全世界就与你为敌了。
　　司珥自己可以不在意全世界，因为她一直就是这样做的。
　　一直以来，她很少在意过别人的看法，只做自己想做的事，我行我素，如箭如火，劈开阴影和尘埃，张扬恣意，灿若玫瑰。
　　可她不能不在意商令珏。
　　她明白，自己身上那股天不怕地不怕的锐气，在无视别人时，还伤害到了商令珏。
　　缘分果然很奇妙，无论她们两人之间是何种关系，合法伴侣还是情人炮.友，她们的关系都没能见到阳光。
　　夜幕降临，陈言回到会议室拿电脑，才发现司珥还没离开。
　　女人背后是巨大的落地窗，窗外霓虹斑斓，仿若星光璀璨。
　　陈言轻声叹气，把司珥面前的剧本收好，“网上的言论，你用不着当真，就跟一阵风似的。”
　　司珥从黑暗中抬起头，睫毛上残着点点水迹，但她还是莞尔一笑，“我知道的，只是觉得累了。”
　　“那就回去休息吧，我送你，回市中心还是老宅？”
　　司珥刚要回答好，她的手机再次响起，见到是商令珏的来电。
　　女人几乎没有犹豫地接通，纤细修长的手指再次攥紧了。
　　“司老师，学姐说为了感谢你澄清绯闻，想请你晚上一起吃饭，可以吗？”商令珏手里拿着一根山葵冰淇淋，犹豫了好久，还是没有问司珥要不要吃。
　　透过电话，司珥几乎可以想象到商令珏漂亮冷漠的脸孔，一旁还有洛伊雨的说话声，证明她们一下午都待在一起。
　　“好。”
　　“那我短信你餐厅位置，七点左右，”通过电流传导，商令珏的声音很寡淡。
　　这大概就是对待情人的态度吧，不必嘘寒问暖，不必温言细语，不必关心对方的情绪。
　　司珥知道以自己的骄傲和自尊来说，是不会接受所谓的情人条约的。
　　可这份感情就像火焰包裹着的甘泉，纵使粉身碎骨烈火灼身，她也不想放弃那仅有的一丝念想。
　　因为气色不算很好，司珥特意让陈言给她找了件红色的连帽衫来，再加上黑色紧身裤，让司珥看上去更像个还没毕业的大学生，而不是光芒万丈的大明星。
　　“你确定要穿得这么幼齿吗？”陈言有点不太能理解司珥最近的穿着打扮了，怎么越来越趋于学生气了，“虽然这样走出去，不太容易被认出来，但你也用不着着装风格变换这么多吧。”
　　“这样会显得年轻一点，”司珥指尖沾着一抹口红，对着镜子在唇上晕开，淡似山茶怒放，纯白美丽，“你看我现在是不是有皱纹了？”
　　陈言顿时感到一阵无语，这年头连司仙女都担心自己长皱纹，让他们这些凡人可怎么活。
　　“你还要显年轻啊？给别人条活路好不好，你少在这凡尔赛。”
　　司珥歉意地朝陈言一笑，如玉的脸上神色幽幽，“总是希望差距能小一点。”
　　看见司珥眼里一闪而过的不安，陈言忽然明白了什么，司珥这是觉得自己大商令珏太多，不自信了吗？
　　也就六岁而已，以前都不在意，怎么现在这么奇怪地在意起来？
　　虽然说，爱情不是游戏，可如果有输赢的话，现在的司珥一定会满盘皆输。
　　看着司珥匆匆离开的背影，陈言心里莫名冒出这样的想法。
　　这世上，还真有风水轮流转这么一说。
　　因为洛伊雨把吃饭的地点，选在她们学校几百米外的小吃街里，四处都是学生。
　　还有17路公交车刚好从马路上开过。
　　为了避免引得路人关注，司珥就只让保镖在小吃街外等。
　　自己一个人戴着鸭舌帽和口罩，露出一双水光潋滟的桃花眼，十分低调地上完楼梯，往巷子里面走去。
　　小吃街烟火气息十分重，来来往往的学生追逐打闹，热闹处更热闹，黑暗处更黑暗。
　　这里离和商令珏第一次相遇的地方很近，司珥天生冷淡的眼睛里，也染上了淡淡的暖意。
　　透明玻璃的小店里，商令珏和洛伊雨，都穿着白色的T恤，对坐在圆桌的两端。
　　中间麻辣火锅的热气，将二人的剪影，氤氲成精致美妙的水彩画，和谐异常。
　　司珥怔怔地站在门外，人来人往经过这里，她却突然没了勇气迈进去。
　　此刻，商令珏看上去好像非常开心，发自内心的轻松，年轻漂亮的脸上是毫无顾忌的笑容，那么自在，那么愉悦。
　　而不是和自己在一起的时候，那么疲惫那么小心翼翼，快乐里还夹杂痛苦的样子。
　　自己是那么地让商令珏感到痛苦，司珥回忆起商令珏，和自己一起回老宅时的样子。
　　那时，她也知道商令珏不喜欢面对自己的家人，可她只是觉得，以后商令珏会遇到更多不喜欢的人和事，无视这些无聊的人就好了。
　　自己实在是自大又自以为是，司珥攥着指尖，掌心微微生出几分真实的刺痛感。
　　从这家小店出来的人，醉眼朦胧地看见一个即便遮住全脸，只露出一双眼睛的绝美女人，双眼通红，却倔强不肯落下泪来。
　　恍然发觉自己快被一群人围观了，司珥强行收敛了情绪，带着一抹雍容淡雅的笑容，走进了小店里。
　　时间恰好是晚上七点。
　　见司珥走进来，洛伊雨笑意更甚，忙招呼着司珥坐下来，又叫老板上了两瓶啤酒来。
　　“司珥，这间小店虽然很简陋，但是味道一直很好，火锅也是鸳鸯锅，你不能吃辣的话，也尝尝看。”
　　“好，”司珥接过洛伊雨递来的筷子，夹了一块玉笋慢慢咀嚼。
　　商令珏喝着可乐，特意地看了眼司珥，低声叮嘱道：
　　“等东西烫久一点再吃，这种小店不是特别卫生。”
　　“不卫生的话，当年我们比赛获了奖，学妹你还请我来这家店吃饭？”洛伊雨喝了酒后，微微有些撒娇的神态。
　　“学姐，是学生的话，当然要来卫生堪忧的小店吃饭才有意思，”商令珏轻轻笑了，笑容干净得不染尘埃，她又叫来服务生，让他拿一罐纯牛奶给司珥。
　　“也对，”洛伊雨有点半醉了，她单手托腮，温柔笑着，“你还记不记得刚入学的时候，你经常不去上课，自己跑去拉小提琴，被全院通报的事？”
　　“我的确不能称得上是个好学生，老师们对我还挺头疼的。”
　　商令珏难得露出回忆的神色，偶尔像是突然想到什么似的，眼里快速交织着开心与难过两种神色。
　　没过一会儿，商令珏点的外卖送到，她立刻起身去外面，接过外送员手里精致的纸袋。
　　然后，再慢慢走回小店里，把外卖袋拆开，里面是一份豚骨拉面和味增汤，还有一个用网兜装好的温泉蛋。
　　是司珥偶尔会去吃的拉面店里的招牌豚骨拉面。
　　把面放在司珥面前，商令珏轻轻说：
　　“吃不下火锅就别吃了，吃面对你的胃比较好。”
　　“好，”司珥接过商令珏递来的筷子，两人指尖短暂地相触，又很快分开。
　　一旁的洛伊雨看了看这碗面，然后又一口把剩下的啤酒喝完，又开了另一瓶酒，倒在自己面前的玻璃杯里。
　　“学姐，你怎么突然喝这么多酒？”商令珏看着洛伊雨半醉不醉的样子，一时摸不准这人是不是喝嗨了，止不住还想喝。
　　“令珏，你不知道而已，其实我酒量很好的，”洛伊雨停下倒酒的动作，两颊微红，杏眼里漾着浅浅的微光，“只是今天回到学校这边来，心里觉得怪怪的。”
　　“嗯，我也有这种感觉，”商令珏撩开额角的发，单手支着头，看向学校的方向，表情似笑非笑，“也不知道非要我退学的主任，现在怎么样了。”
　　“听说好像被开除了，”洛伊雨想了想，突然说道，“应该是几年前的事，有人举报他利用职务之便给自己女儿走后门，学校就很快处理，把他开除了。”
　　“开除了？我记得他家不是势力很大吗，就连咱们校长都是他的亲戚，”商令珏满脸惊讶。
　　“嗯，当时这事情闹得很大，教导主任背地里针对学生做的那些事情，全都被爆了出来，校长他们就算再有权势也保不住他。”
　　闻言，商令珏乌黑的眼瞳里露出愕然之色，她立刻低下头，藏住一脸复杂的神色。
　　那个时候，又有谁会去举报，并且有能力举报那个在学校一手遮天的教导主任呢。
　　答案多么显而易见，不言而喻。
　　商令珏悄悄瞄了一眼，正在小口喝汤的司珥。
　　女人单手撩着耳边漫卷的长发，红唇湿润，低头露出的一截后颈肌肤幼白细腻。
　　强制让自己回神，商令珏继续和洛伊雨，你一言我一语，回忆着当年在学校的生活。
　　听见这两人又开始聊天了，司珥放下筷子，坐姿端方清雅，雾气朦胧间，近乎素颜的眉目如画，玉骨细腰，天生尤物。
　　她静静地听着两人的对话，企图从细枝末节中，捕捉更多有关商令珏的点点滴滴。
　　其实，商令珏一直不知道，她当初会下车带走商令珏，并不只有临时起意这一条。
　　那个十六岁少女的眼神太过桀骜不屈，仿佛在以一己之力燃起火焰在对抗整个世界，那只小火苗也点燃了她的心。
　　点燃了她一直以来如一潭死水的心。
　　商令珏一直是她的解药，而她却是商令珏的剧毒。
　　火锅的雾气很大，司珥的桃花眼偶尔迷蒙地看着窗外，偶尔趁商令珏不注意的时候，细细看过女生漂亮桀骜的眉眼。
　　三个人间的气氛不能说是很热闹，却意外地非常和谐。
　　洛伊雨和商令珏一聊就是三个小时。
　　等她们结完账出来的时候，已经快到十点了。站在巷子口的楼梯前，洛伊雨突然发现自己忘记把包带走了。
　　“我去拿吧，学姐你喝太多酒了，”商令珏扶着头晕的洛伊雨走了一路，暂时把人交到司珥手上，轻轻嘱咐司珥道，“我马上就回来，注意不要让她摔倒了。”
　　因为没有喝酒，司珥还算清醒，素白的脸蛋在昏黑的夜色下依旧明艳动人，“嗯，你快去吧，天黑注意安全。”
　　商令珏深深看了一眼司珥，总感觉女人高冷矜雅的神色中带着淡淡的喜悦与失落，“好，你没事吧，胃会不舒服吗？”
　　“没事的，快去吧。”
　　“你也要注意安全，”商令珏下意识看了看周围，“虽然这里离学校近，但你小心别被人认出来。”
　　“我都把口罩戴好的，”司珥笑眼弯弯，又听话地把鸭舌帽往下压了压。
　　看着商令珏越走越快的高挑背影，司珥才慢慢收敛了全部情绪，神情淡漠地环顾四周。
　　身边的洛伊雨看见这两人莫名的对视，心中酸涩，因为头晕而有些站立不稳，酒气上涌又想推开司珥，自己一个人走。
　　就在这时，一个戴着黑色帽子的人，面色不善朝她们直接走了过来。
　　司珥警惕地扶着洛伊雨，往后退了两步，她的保镖等在车旁，离这里还有一百多米，巷子里的人已经很少了。
　　“你们是明星吧？”
　　“你有什么事吗？”司珥眼神温和而笃定，直视着来人，没有丝毫惧怕的意思。
　　“我知道你是司珥，不过我今天的目标不是你，你走吧，”来人的个子不高，只是声音很粗糙，“你走开，别妨碍我。”
　　“我是司珥，我可以帮助你，”司珥隐隐想要把洛伊雨换到身后。
　　余光里，她看见自己的保镖已经发现了异常，正在以不惊扰这个人的方式迅速移动过来。
　　“用不着你帮，我今天是来找洛伊雨的，叫大家都说她和商令珏配，她配得上吗她！”
　　那人从身后掏出一根钢管，直接朝洛伊雨的方向，狠狠打去，用力极重。
　　见状，司珥的保镖飞奔跑来，却还是晚了一步。
　　司珥下意识推开洛伊雨，然后那根钢管不偏不倚打在了她的右手上。
　　只听见一声闷响，那人见保镖来了，立刻拿着钢管往另一个方向跑去。
　　此刻，因为喝醉酒，洛伊雨浑身无力穿着高跟鞋立足不稳，踩到楼梯边缘摔了下去。
　　即便楼梯不高，她也因为撞击一下晕了过去。
　　勉强靠着墙站好，司珥脸色惨白，因为疼痛一句话也说不出来。
　　商令珏拿着洛伊雨的包跑来，就看见洛伊雨摔倒在楼梯下。
　　只来得及瞟了眼司珥脸色苍白的模样，商令珏匆匆跑去查看洛伊雨的情况，然后立刻打了120的电话。
　　“大小姐，您没事吧？”保镖看着司珥毫无血色和冷汗淋漓的样子，也吓得面无人色，“我背您去私人医院，您的手应该断了，您现在千万不要动。”
　　“报警，没监控……那个人跑，危险，”司珥将嘴唇咬得出血，才勉强断断续续说出了这段话。
　　“好好，您别说话了，”保镖立刻打了报警电话，看着司珥手上一滴一滴的血流下来，很快在他们脚下汇聚成了一滩黑影。
　　保镖打完报警电话后，又连忙招呼司机和其他保镖过来。
　　远远地，救护车呼啸而来，商令珏匆忙跑到医护人员身边，大致说明现在的情况。
　　医护人员点点头，用担架抬着洛伊雨，要求商令珏跟着救护车，一起到医院。
　　“你是伤者的朋友吗？赶快上车吧，不能再耽误了”医护人员戴着口罩不断催促着还想往回跑的商令珏。
　　商令珏站在原地，远远地朝司珥看去，刚才匆匆一瞥，她只瞧见司珥稍显虚弱的样子，却不知道具体情况。
　　“快走吧，现在不知道伤者的具体情况，你在犹豫什么？”
　　“可我，我还想……”商令珏看见司珥的保镖都聚在她身边，终于做了决定，“好的，先去医院吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 22:00:04~2022-04-04 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：31484078 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、小摩托、怎么回事、心流 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉风有信 44瓶；摩托车维修艺术、夜色小李、心流、有意义的事情 10瓶；秦小岚 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　看着闪着灯的救护车开远, 司珥感到自己的身体越来越冷，耳边响起清晰的水滴声。
　　她寻着水滴声看去，暗红色的血汇聚成一条红线, 顺着葱白如玉的手指, 慢慢往下。
　　一滴两滴……
　　直到眼前的视线慢慢模糊。
　　医院里，商令珏坐在病房外的凳子上, 等着医生对洛伊雨的伤势诊断。
　　没过多久, 洛伊雨的父母也赶到了, 两位长辈穿得素雅简洁。
　　他们在看见商令珏的第一眼时，不约而同露出了惊讶的神情。
　　但是，还来不及寒暄，他们就向商令珏询问起了洛伊雨的情况。
　　“医生没有说太多, 但学姐是从楼梯上摔下来，可能伤到了头，但暂时应该没有生命危险。”
　　“一个正常人, 好端端走着路，怎么会摔下楼梯，”洛伊雨的父亲神情有些严肃, 颇有一种兴师问罪的感觉。
　　“都是我的责任, 没有照顾好学姐, ”商令珏低着头，表情也十分难受, “当时的情况也比较复杂, 但主要责任在我。”
　　“你能告诉我们, 到底小雨怎么会出事吗？”
　　“学姐她今天本来是和我们一起外出吃饭, 她喝醉了, 然后我替她回饭店里拿包, 等我回来时，她就摔下了楼梯。”
　　商令珏努力回忆着那时的情况，她记得司珥的保镖围在司珥身边，证明当时的情况一定比较危急。
　　“小雨和你们一起吃饭？除了你，还有另外一个人吗？那个人怎么不在这里，”洛伊雨的父亲语气更加生硬了，“就算喝醉酒也不一定会摔下楼梯，说不定是那个人导致小雨摔下楼梯的。”
　　“这不可能，”商令珏几乎没有任何犹豫，就直接否定了洛伊雨父亲的猜测。
　　这根本不需要犹豫，也不需要思考。
　　司珥怎么可能故意推倒洛伊雨。
　　“有什么不可能的，听你的话说，你当时并不在现场。两个人，一个人摔下楼梯，另一个人平安无事，怎么没有这种可能？”
　　“伯父，说话是要讲证据的，空口无凭，还是不要妄加揣测比较好，”商令珏刚才还温和的眼神变得严肃了很多，“伯父，我能理解你现在比较着急的心情，但您还是先冷静一些。”
　　这时，洛伊雨的母亲也皱着眉，拉了拉自己老公的袖子，“你也别关心则乱，在这里阴谋论了，现在重要的是小雨的伤情。你要冷静一点。”
　　“唉，”洛伊雨的父亲死死拧着眉，走到了另一边去。
　　“你和雨雨是同学，你是不是姓商？”看着商令珏精致桀骜的眉眼，洛伊雨的母亲试探性地问了一句。
　　“是的，我叫商令珏，”商令珏不着痕迹地仔细看了看面前的这两个人，确定自己对他们没有什么印象，“伯母您认识我？”
　　“也不算认识，只是没想到还能见到你们商家的人，毕竟那次意外之后，你们家的东西在国外的拍卖会……”察觉到自己的失言，洛伊雨的母亲立刻止住了下面的话。
　　商令珏知道她大概想说什么。
　　他们商家本来就人少，亲戚间的感情也不深厚。
　　自从父母因为车祸意外去世，商家负债累累，父母的朋友避之不及，家里的很多古董乐器，都被债主拿去拍卖，就连父亲手写的乐谱都没能留下。
　　“没事，您能和我说说，拍卖会上我们家的东西怎么样了吗？”
　　“听说前几年的拍卖会上，都被国外一个喜好收藏的年轻富家子弟买走了，看样子应该有好好收藏。”
　　“那就好，谢谢您告诉我，”商令珏眉眼舒展了几分。
　　虽然，心里难免唏嘘难过，但如果那些东西能有好去处，也不错。
　　几个小时后，洛伊雨终于被推进了普通病房里。
　　医生说她应该是轻度脑震荡和全身软组织挫伤，具体有没有后遗症还要继续住院观察。
　　“你们都是病人的家属吗？赶快去缴费吧，另外你们最好整夜陪着病人，要是有什么情况，一定要立刻通知我们。”
　　洛伊雨的父母终于松了口气，刚好几名穿着制服的警察直直朝商令珏走来，“你好，我们是来了解情况的。”
　　“当时的情况我不是特别清楚，不过应该有清楚的人，”商令珏拿出电话打给司珥，打了很久也无人接听，只好又打给了陈言。
　　电话响了很久也无人接听，商令珏打了一遍又一遍，直到半个小时后，陈言才接起电话，匆匆忙忙地说了一句现在很忙，请晚点再打电话来。
　　之后，再回拨给陈言就直接关机了。
　　商令珏握着已经发烫的手机，定定地看着自己给司珥的备注。
　　回忆起刚才在黑暗的巷口，女人半垂着眼睫，看不清神情的脆弱模样，仿若破碎的云雾，轻轻用手一拨就会消散。
　　**
　　第二天一大早，刚刚九点的时候，洛伊雨才缓缓醒来。
　　陪了她一夜的父母和商令珏都惊喜不已，赶快去叫了医生来。
　　然而，洛伊雨的第一句话却让整个房间的人都惊了。
　　“令珏，我们说好的情侣旅行是不是得推迟了？”
　　商令珏当场呆滞，墨黑的瞳孔里满是震惊，“学姐，你说什么？”
　　洛伊雨的唇色淡淡的，眼睛里的光却很是笃定，“受伤了，我们计划好一起去划船看莲花的，只能推迟了。”
　　“学姐，你不是在说笑吧？”商令珏蹙眉慢慢走到病房的窗户旁，透过窗帘隐隐看向外面的天空。
　　“小雨，你在乱说什么啊？”洛伊雨的母亲也是满脸震惊，她一直模模糊糊知道洛伊雨好像有个喜欢了很久的人，难道就是商令珏？
　　直到医生赶来替洛伊雨，做详细的认知检查，挡住了洛伊雨温柔又神情的眼神，商令珏才觉得好受了一点。
　　医生检查完后，表情还算乐观，他示意大家都先出去，让病人好好休息。
　　到了医生办公室，白发苍苍的主任医师才开口说道：
　　“病人的外伤不算严重，只是撞到脑子后影响了记忆区域，导致记忆发生了错乱，是常有的表现，不用过分紧张，暂时不要太去刺激她，慢慢地就会恢复起来。”
　　“不要刺激她的意思是指？”商令珏拧着眉心，冷白色的肌肤上眼下的青黑非常明显。
　　“先顺着她的话，多陪着她，尽量不要让她情绪激动。”
　　“那请问医生，我女儿多久能恢复正常呢？”
　　“这个没办法说一个准确的时间来，不过她这个是外伤性质的，随着伤势慢慢恢复，脑子里的记忆也会逐渐正常的，可能几个月之后就好了。”
　　“过几个月？”洛伊雨的母亲像是承受不住般地扶着桌子，低声发问。
　　“是的，就算出院以后，你们也要带着她经常来复查，现阶段病人才刚刚醒来，不要说一些刺激她的话。”
　　跑到医院外的便利店里，商令珏买了两罐旺仔牛奶和柠檬茶，就这么直接坐在店里的一角发呆。
　　明明只是过了一夜，她却感觉好像过去很久似的。
　　可能一夜没睡的缘故，商令珏感觉自己的大脑都迟钝到泛起大雾，所有人和事都变得虚无缥缈起来。
　　反倒是记忆深处的东西慢慢变得鲜活，她发现自己记得某个人或是某样东西，并不是那个人有多美，又或是那样东西有多好。
　　而是一些毫无理由又莫名其妙的不靠谱瞬间。
　　比如那天的大雨，一起坐过的17路公交车，和白皙脚踝处晃来晃去的那一滴翠绿。
　　可是这么多弥漫大雾的记忆里，商令珏能够肯定她对洛伊雨的记忆很淡。
　　不是学姐不够好，而是在学姐给她表白的那个晚上，她就清楚知道，她的心里没有任何能爱上学姐的决意。
　　商令珏长长地叹气，迅速干完旺仔牛奶和柠檬茶。
　　慢慢走回到了洛伊雨的病房里，洛伊雨刚喝完粥，气色比之前好上许多。
　　“令珏，你到哪里去了，看上去很疲惫的样子，要不要过来睡一会？”
　　“没事，学姐，我不累，只是去楼下便利店吃东西而已，”商令珏慢慢走进散发着花香的病房，站在窗边，望着天空上飞来飞去的鸽子。
　　“令珏，为什么感觉你很不开心？”洛伊雨的神态有些委屈，“你是不是反悔了，不想和我在一起？”
　　闻言，商令珏心念一动，她转身过来坐在床边的椅子上，低声问道：
　　“学姐，你说，我们俩怎么会在一起的？”
　　“怎么突然问起这个啊？”洛伊雨苍白的脸上飞起两团红晕，她轻轻侧着脸，才柔柔地说道，“其实就是我们重逢之后，我经常约你出来吃饭，不过你之前十次有六七次都很忙，想约你真的很不容易。”
　　商令珏点点头，为了避免自己内心的尴尬，她拿起一个苹果，慢慢地削起皮来。
　　在慢慢察觉到洛伊雨对自己隐隐约约的好感后，她的确会经常以各种理由拒绝洛伊雨的见面，把见面次数控制在很低的次数上。
　　“然后，就在一个星期前，那天下大雨我送你回掠影娱乐，你同意了我的表白。”
　　把削好皮的苹果递给洛伊雨，商令珏如玉的侧脸染上一层薄薄的阳光，浓黑的睫毛轻颤。
　　她记得那天司珥有听见洛伊雨的表白，被雨淋得浑身湿透，最终也没敢问自己，有没有答应。
　　见商令珏皱着眉没有说话，洛伊雨杏眼微睁，“令珏，你答应和我在一起的，不要再想司珥了，可不可以？”
　　“不是，”商令珏神色有些不太自然，“学姐，你还记得昨天晚上发生了什么吗？”
　　“我们为了感谢司珥澄清绯闻，请她吃饭，然后我好像喝了很多酒，晕得厉害。你有事暂时走开，我和司珥两个人走到台阶的时候，好像有人，然后我就晕了。”
　　“有人？”商令珏双眼陡然眯起，脸上的神情变得肃杀许多，“学姐，你还记得是什么人吗？”
　　洛伊雨露出迷茫的神色，她轻轻地摇头说：
　　“当时我很晕，司珥好像拉着我，然后穿黑衣服的人走过来，似乎在和司珥说话，之后我就全都不记得了。”
　　商令珏下意识地想拿出手机来，却发现一夜过去，手机已经没电关机了。
　　她只能借来充电器，先充上电开机。
　　结果，刚开机没几秒，就接到杨嘉的夺命来电。
　　“商令珏，你现在越来越野了啊，夜不归宿是不是和林棠一起偷吃炸鸡去了，我以前睁一只眼闭一只眼，但是这个月林棠已经胖了五斤，我给你说，林棠不好好当爱豆，是要被抓回家继承家业的。”
　　“杨姐，我昨天没带林棠去吃炸鸡……”商令珏被这一连串的话，吵得头疼，连忙出声打断杨嘉。
　　她再把这边的情况大致说了一下，杨嘉吓得在电话里，直接说要来看看商令珏平安无事才能放心。
　　好不容易稳住杨嘉，商令珏一挂电话，就看见洛伊雨眼眶湿润的样子，“学姐，你怎么了？”
　　“没什么，”洛伊雨抓着被子小声地说，“令珏，你能不能一直陪着我，头很疼，好害怕。”
　　“要不要我叫医生来替你看看，”商令珏看了看洛伊雨的脸色，发现是比刚才还要白一些。
　　“好，”洛伊雨昏昏沉沉地回答道。
　　将近二十个小时过去，陈言他们终于被医生允许进去探视司珥。
　　病房里消毒水的味道很重，为了避免打扰病人的休息，鹅黄色的窗帘都紧紧关着。
　　宽大的病床上，司珥盖着大到夸张的被子，蓬松的乌发松松地散落，往日里美丽含情的眼眸紧紧闭着。
　　淡淡的微光，浇在她毫无血色的脸庞，脆弱幽怜得仿佛没有任何生气的精致人偶。
　　一旁的点滴顺着透明的输液管，缓缓流进女人左手青色的血管里。
　　或许是寒冷的缘故，那双手雪白无暇如玉石。
　　听到了陈言关上房门的声音，司珥勉强睁开眼睛，眼前立刻天旋地转起来。
　　女人浓黑的睫毛轻颤，恍若枝头薄雪，一阵风吹过，无力抵抗，欲落不落。
　　“医生说你得吃点东西，光靠葡萄糖不够，”陈言打开保温饭盒外的袋子，尽量轻手轻脚地动作。
　　“保镖已经把事情经过都告诉警察，这会已经抓到行凶的那个人了，”陈言知道司珥想问什么，便一刻不停地小声说，“整件事情都封锁了消息，不会影响你们家公司的股价。”
　　“她们……都没事吗？”司珥只能慢慢睁眼，不然眼前就是一片天旋地转的晕感。
　　“洛伊雨没事，今天已经醒了，”陈言看向司珥的右手，强忍住了复杂的情绪，低声说，“你的手打了麻药，现在不疼，但一会疼起来，你会受不了的，而且你还失血过多，先吃点东西吧。”
　　帮忙把病床升高，陈言拿出准备好的红枣粥，一勺一勺地喂给司珥，“你一会还要打破伤风的针，那个钢管表面有锋利的缺口。”
　　“好。”
　　“你当时不会跑吗？还替别人挡着，”陈言低着头搅动着热粥，热气熏红了她的眼睛，“你那么高尚的？”
　　艰难地咽下一口粥，司珥的唇瓣终于恢复了一丝颜色，不再是那般吓人的惨苡橋白。
　　她半阖着眼睛，微微弯了弯嘴角，明艳动人如同玫瑰盛开同时凋零。
　　“只是下意识而已，没那么高尚。”
　　“呵呵，保镖打电话给我的时候，我差点被吓死，”陈言又气又急，但不敢说话太大声吵到司珥，只好低声嘲讽道，“我还以为你们富家千金都自私得很，没想到你还有这种挺身而出，舍己为人的精神。”
　　“陈言，我没事，你反应太大了，”司珥疲惫地闭上眼，又勉强扬起一抹笑容，“以前不也受过伤，一样都会好的。”
　　“是啊，会好的，”陈言的语气颇有些咬牙切齿的味道，但看着司珥虚弱无力的样子，她又实在说不出更多埋怨的话来。
　　陈言知道司珥是在说她以前拍戏受过的伤，但最严重的一次，也只是吊威亚的时候出了故障，小腿扭伤而已。
　　跟这一次比起来，真的不算什么。
　　“过几天就送你去国外治疗，”陈言替司珥弄了一个热水袋放在输液的手边，“不是我要多此一举，是你叔叔要求的，已经说定了，你这个伤患无权反驳。”
　　“可我，我去国外的话，会见不到商令珏，”司珥的心莫名深深沉了下去，“要去多久？”
　　刚才还毫无知觉的右手也跟着疼了起来，像是有钝刀在慢慢锯着骨头，好似钻心。
　　“治好了就回来了，要不我帮你问问，商令珏要不要陪你一起去？”
　　“商令珏陪我一起去？”司珥淡淡笑着摇头，眼前又眩晕不已，她的声音有些颤抖，应该是麻药失效的关系，疼痛越发剧烈，似针穿，似火燃，“我无权那么做，况且她的工作很重要，把我的行程告诉她就好。”
　　“我知道的，和你开个玩笑，”陈言看着司珥疼出冷汗的样子，心里越发不忍，“我去找找她，你当面和她说？”
　　“她应该一夜没睡吧，”司珥眼前闪回昨晚商令珏抱着洛伊雨的那一幕，她眼眶微热，“你去给她送点吃的，让家里的厨师做蟹酿橙给她，帮我嘱咐她要好好休息。“
　　“行了，上次商令珏受伤，我就知道她喜欢吃螃蟹了，”陈言不知自己应该做什么表情，她无奈地摊手说道，“没想到，你还真能找到会做蟹酿橙的厨师，人家还愿意来给你当私人厨子。”
　　“嗯，那次就想给她吃现做的，但是，最好吃的那家店不做外送。”
　　“然后你就耗那么长时间，专门找个厨师来，你还不如当时就带人家去吃呢，”陈言翻了个白眼，搞不懂司珥的脑回路。
　　“嗯，那个时候是应该带她去吃的……”司珥情绪一激动，就感觉快要无力呼吸。
　　发现司珥情绪有点低落，陈言连忙笑着说：
　　“你再睡一会吧，我去给商令珏送蟹酿橙。”
　　司珥勉强睁开眼看着陈言的背影，无声地笑了笑，唇色淡如昙花，“陈言，我的手是不是伤得很严重？”
　　陈言紧紧捏着自己的手机，她在病房门口站定，语气轻松地说：
　　“还好吧，就是需要多修养，你叔叔婶婶太担心你，才非要送你出国治的，你别多想，赶快再睡一会，晚点你再起来吃点东西。”
　　陈言没有再看司珥的神情，很快地打开门，走出病房，再打电话给厨师，让他做几个蟹酿橙来。
　　刚好司珥住的私人医院，和洛伊雨这边的医院离得不算很远。
　　陈言让人取来刚做好的食物，就匆匆打电话给商令珏，问到了她所在的病房号。
　　洛伊雨的病房外，陈言提着食盒和四个黄澄澄的蟹酿橙递给了商令珏。
　　“已经抓到伤人者了，是早有前科的私生饭。”
　　“我已经了联系了律师，那个人我不会让他好过的，”商令珏眼里翻滚着浓密的黑云，声音也带着一股狠戾的味道，“司珥伤得很严重吗？”
　　“严，严不严重还没结论，司珥过一两天可能会去国外治疗，国外的治疗条件不错，也更容易保密她受伤的事，”陈言犹豫了半天，还是没有说得太多。
　　毕竟医生只是说伤到了筋骨，但还得一直观察，并没有下定论。
　　看着黄色的橙子，商令珏心底轻轻地疼了一下，“司珥，她为什么要给我蟹酿橙？”
　　“她说你一直很爱吃，怕你一夜没休息，吃不下太油腻的东西，你不喜欢吃吗？”
　　“不，我……很喜欢吃，”商令珏觉得某个地方酸酸的，一时之间不知道自己该说什么，只是喃喃重复着自己很喜欢吃。
　　“那你要不要现在去看看她。”
　　“好，”商令珏刚要跟着陈言往电梯那走，却突然听见了洛伊雨叫自己名字的声音。
　　“怎么不走了？”
　　“晚一点吧，学姐现在的精神状态很不稳定，”商令珏半张脸隐匿在走廊的阴影里，容颜依旧漂亮精致，却让陈言觉得那么陌生。
　　恍然记起那次商令珏伤到头，司珥在得知桑灵差点因为误服药，死在美术馆的时候，也抛下了商令珏，先去处理美术馆和桑灵。
　　不管原因如何，司珥的确抛下了商令珏，现在一报还一报，上天真是公平。
　　“你……你决定就好，”陈言苦笑着往电梯那走，又突然听见商令珏轻若羽毛的声音。
　　“陈言姐，谢谢你照顾司珥。”
　　陈言没有回头，只是淡淡笑着看着前方：“没什么谢不谢，这世上真正会照顾她的人本来就没几个。”
　　商令珏站在病房外，神情因为一瞬间的情绪而越发扭曲，甚至狰狞。
　　然后再恢复成温和平静的模样，重新走进了病房。
　　打了针之后，因为疼痛，司珥昏睡到了第二天十点才醒，睁眼的时候，还是陈言陪着自己。
　　“今天下午的私人飞机，行李我已经帮你收拾好了。”
　　“我想去看看商令珏，”司珥犹豫半天，还是小声说了出来，“而且，我现在感觉好多了。”
　　“我已经告诉商令珏，你要出国的事了，要不回来再见面？”
　　司珥轻轻抬眼看向陈言，唇线压低的意味再明显不过，“帮我画个淡妆吧，不想那么憔悴，怕吓着她。”
　　实在扭不过司珥，陈言只好替司珥涂了口红，再叫来保镖拿出早就准备好的轮椅，推着司珥下楼。
　　保镖开着四五辆SUV，护送她们一路到洛伊雨所在的医院。
　　她们是从医院侧门进入的，司珥被七八个高大的黑衣保镖围在中间，因为没有多少人在场，倒也不算太招摇。
　　一路上，鸟语花香，明媚的阳光照在司珥脸上，让她苍白的脸有了几分血色，宛若樱花凋零般轻盈柔软，又脆弱易碎。
　　由于担心司珥的人身安全，就算进了医院的住院大楼，还是有两个保镖随行在她们身后。
　　推着司珥一步步靠近洛伊雨的病房，陈言低声说话，想要给司珥做点心理准备。
　　“商令珏很愧疚，所以常来陪洛伊雨，你……”
　　陈言的话没能讲完，就看见司珥脸上仅有的半分血色，一瞬间褪得一干二净，身体也不由自主地微微颤抖。
　　弥漫着花香的病房里，薄薄的阳光漫过冗长的空气，笼罩在那两个人的身上。
　　洛伊雨在病床上睡着。
　　应该是太累了的关系，商令珏拿着手机，握着洛伊雨的手也趴在床边睡着了。
　　两人手挨着手，头靠着头，时光安静，一刻仿若永恒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 22:00:05~2022-04-05 22:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、sususu、31484078、钱钱?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：iAyn.、56939533、L?cheln、4477322 20瓶；蓟揭鞠总、49777739 10瓶；每天求万字更新 6瓶；第十二夜、桉、GURZ 5瓶；莎莎 3瓶；你怎么样 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　没想到天气会变得这么快, 刚才还艳阳高照的天空，已经阴了下来。
　　窗外细雨绵绵，雨丝打在透明的玻璃窗上, 留下一道道缠绵的痕迹。
　　天空被霓虹灯渲染成明亮的深蓝色, 司珥感觉自己好像陷入了铺满花瓣的深水里，载浮载沉, 混混沌沌。
　　几步以外的病房里, 弥漫着风信子、薄荷、茉莉花的混合而成的香气。
　　明明在不久之前, 她和商令珏还坐在一张桌上，可司珥却生出一种一别经年的奇怪感觉。
　　陈言不停低头观察着司珥，生怕司珥因为身体虚弱，然后情绪激动, 一不小心再出点什么事。
　　“照顾病人都这样”，“她们就是太累了”，“你别想太多”, “学妹照顾学姐很正常”。
　　一秒钟里，陈言的脑海中，冒出了无数种安慰司珥的说辞, 但她发现每一种都苍白无力, 说了还不如不说。
　　“她好像瘦了, ”司珥眸色沉沉，自带勾魂效果的桃花眼里, 几乎掩不住凄惶之色, 修长如玉的手指间, 翡翠戒指反射着迷人的光晕。
　　陈言不得不在心里吐槽, 你们也就一天两天没见, 怎么就看出人家瘦没瘦, 最多只是因为睡眠不足而憔悴了点。
　　“蟹酿橙，商令珏应该吃了的，你放心，”陈言觉得自己的语气干巴巴的，像只搁浅在岸上，渴死了的鱼。
　　“嗯，那我们走吧，”司珥失了色的唇角隐隐缀着上扬的弧度，“帮我带上玩偶了吗？”
　　“商令珏的毛绒玩偶，带了，你要抱着睡觉吗？”陈言发现司珥隐隐的异常，她从未见过司珥这个样子，拼命隐忍却仍然无法抑制情绪的波动。
　　司珥十五岁时，陈言和她就认识了。
　　因为过早地失去父母，和叔叔婶婶住在一起，司珥很早就学会了掩藏情绪，控制情绪，甚至是消灭情绪。
　　那双含情勾人的桃花眸，大多时候冷如寒冰，美则美矣，也明明白白告诉你，生人勿近。
　　可是就在现在，此时此刻，陈言能看见司珥咖啡色的瞳孔里，徜徉着所谓娇痴余恨，烈火炽艳，长恋逝水。
　　宛如湖水平静千年，因某人而燃，愈演愈烈。
　　她以前认为司珥的演技好，大多数都是靠的技巧。
　　但现在她终于意识到，司珥并非能够消灭情绪，只是比一般人掩藏得更好而已。
　　无数人远远地想要靠近司珥，无比渴望得到司珥哪怕一丝淡漠的垂怜，为此他们不惜付出代价吸引司珥的注意。
　　有钱的人出钱，有貌的人出貌，什么都没有的人，眼巴巴地献上那颗真心。
　　可是司珥从未停留，也从未注意过哪怕一次。
　　原因只是司珥不在意，也不需要。
　　所以，同样地，不管你司珥再众星捧月，再高不可攀，再绝代风华，商令珏不需要就是不需要，不想再在意就是不在意。
　　司珥现在的爱或许很深很沉，但也要看商令珏还需要吗？
　　已经不需要的东西，就算天上仅有地下绝无，对不需要的人来说，也和路边的垃圾无异。
　　“要不我去叫醒商令珏，”陈言皱着眉，还是低声安慰道，“你还能和她说说话？不然你们可能要很久不见。”
　　司珥细细看着商令珏年轻漂亮的脸庞，女生前段时间，就已经染回了黑色头发。
　　柔软的发丝，轻轻搭在她精致如玉的眉眼上，整个人复杂又纯粹，左耳尖上的红痣如繁花般摇曳美丽。
　　少女比以前长大了好多，不再是那个在大雨无助但倔强的小孩。
　　商令珏已经拥有了更广阔更美好的世界。
　　虽然，那个更好的世界里可能不包括自己的存在。
　　但是，是司珥弄丢了商令珏。
　　所以，她现在又有什么资格嫉妒，甚至去打扰呢？
　　难道因为她现在追悔莫及，恍然大悟自己有多爱商令珏，有多需要商令珏，有多想念商令珏，商令珏就理所当然回头看看自己吗？
　　这根本不是能爱上一个人的理由。
　　漫长的走廊里，司珥抬起没受伤的左手，轻轻遮在眼前。
　　病房里的阳光好像有些刺眼，刺得她觉得好像周围的空气生成了结界，将她分离出了商令珏的世界。
　　其实，她和商令珏也曾有过纯粹的世界，在巨大城市里的角落，一起玩到昏天黑地。
　　一起驾着车出行，路过漆黑的湖面，看见水雾弥漫包裹的美丽河灯。
　　她们一起看过的景色都很美，可能那么多时刻都曾是不朽的。
　　但她那时太自大，太自私，丝毫不懂得珍惜。
　　也从没想到有些东西是有限制的，超过上限，就会碎掉。
　　此时此刻，司珥实在想不到，自己有任何合理的理由进去打扰她们。
　　这又不是数学题，你做不出来，还能看看参考书上的解。
　　何况，更多时候，参考书上的答案写的还是略。
　　“不要，她肯定累了，让她好好休息。”
　　病房外的长廊再次恢复了寂静，陈言推着司珥进了电梯，女人的乌发松松挽起。
　　此刻，她微微低头，半闭着眼，无声地弯了弯唇角，仿佛这一笑耗尽了她的全部力气。
　　明明是虚脱而绝望的笑，却让人有一种涌动到钝痛的生机感。
　　在电梯门关上的那一刻，商令珏像是突然感应到什么一样，从沉沉的睡梦中醒来。
　　空气中好似有熟悉的身影，她控制不住地跑到病房外，却只看见电梯紧紧地关闭，然后缓缓往下，从十到一。
　　仿佛无事发生。
　　**
　　三个月过去，B市的街道上枫树和银杏大量落叶，把整个城市染成了苍红色。商令珏提着一大袋零食，慢慢往宿舍方向走去。
　　一个半月前洛伊雨出院，虽然身体好了很多，但依旧固执地认为那天商令珏答应了她的表白。
　　学姐对自己很好，对这一点商令珏一直心里有数，只是她真的无法对洛伊雨产生朋友之外的任何情感。
　　有时候，她甚至想过将错就错，也许未必是件坏事，就连队友也说觉得她和洛伊雨在一起会很幸福。
　　可她只是说服不了自己，去接受大家都认同的幸福。
　　她知道自己不可能喜欢上洛伊雨，也就绝对不可能接受这份感情。
　　他们说这就是长大了的世界，权衡利弊之后才能选择最合适自己的。
　　可她只觉得成年人的世界好复杂，每个人都满怀心事的样子，合适就应该在一起吗？
　　就好像对应着不合适就应该分开一样。
　　因为已经到了秋天的缘故，天空高阔，四处都有金黄色的树叶翻飞而落。
　　这么漂亮安宁的秋天，总让人觉得……一切都有希望，一切都还来得及。
　　商令珏取下耳机，一抬头就看见公寓前的草地上，一个穿着纯白色衬衣的女人，正单手逗着一只白色的小猫，如玉长腿在树影斑驳中分外妖娆。
　　女人脚踝处的翡翠绿得仿佛能滴下水来，衬得肌肤越发雪白。
　　“不是说今天下午的飞机，怎么……”没叫我去接你。
　　商令珏止住了这句太过自然，又有些亲昵的话。
　　发现来人是商令珏，司珥明艳骄矜的脸上露出浅笑，眼波流转，水光潋滟。
　　“因为那边天气好，所以临时提前了一个小时回来。”
　　“司珥，你的手怎么样了？”商令珏停在女人身边，也蹲了下来，看着司珥右手的护具，轻声问道。
　　司珥伸出左手轻轻揉着小猫的下巴，侧脸漂亮妖冶，“没什么大碍，只是还在修养期。”
　　“要不要先进房间里？”
　　商令珏闻见女人散发着的阵阵幽香，隐隐让她有种莫名想要流泪的感觉，奇怪的是她并不觉得有多难过。
　　可就是莫名地很想哭。
　　“商令珏，你有买火腿肠吗？”司珥桃花眼里跳动着淡淡的笑意，仰头看向已经站起来的商令珏。
　　女人戴着金丝边眼镜，肌肤雪白，禁欲疏离，眼尾绯红。
　　商令珏的角度居高临下，不经意低头就能瞥见，曲线曼妙优美的脖颈和锁骨，宛若玉石，莹润玲珑。
　　“我买的是玉米肠，它会吃吗？”商令珏发现司珥并没有化妆，素颜的脸庞有些苍白。
　　“试试呢，看它的样子应该饿了很久。”
　　司珥接过商令珏递来的火腿肠，两人手指相触的那一刹，她控制不住地身体轻颤，好似指尖有玉色的蝴蝶翻飞。
　　也许是玉米肠的味道很香，又或许是小猫饿了很久。
　　这只稍稍有点灰扑扑的白色小猫，小口小口试探着要吃下了司珥手中的火腿肠。
　　看着小猫冰蓝色的眼睛，商令珏突然有些冲动地问道：
　　“司珥，你喂这只猫，因为它也是冰蓝色的眼睛吗？”
　　“因为别的流浪猫，都不让我走近，刚才它们一看到我，跑得可快，”司珥轻轻撅嘴，忽地柔柔地笑了，桃花眼里漾着潋滟的水光，“但是冰蓝色真的很漂亮。”
　　不等商令珏说话，司珥像是陷入某种回忆一般红唇微张，嗓音清冽，“我以前养过的那只蓝狐，它的眼睛也是冰蓝色的。”
　　“所以微信背景和头像都是它？”
　　“对，”司珥看着小猫吃完火腿肠，才慢慢地站起身来，朝商令珏莞尔一笑，眼底漾着开心的神色。
　　女人穿得清淡笑得也清淡，仿佛她不是那个明艳肆意、光芒万丈的大明星。
　　只是一个像清水一样淡的女生，却被阳光折射出无穷的光彩。
　　“你怎么不直接把它带回家养？”商令珏看着小猫叼上火腿肠就跑的背影，也跟着笑了，“吃完东西就跑，好鸡贼。”
　　“小野猫，让它自由自在比较好，”司珥替商令珏拿下肩上的落叶，能感受到女生温热的体温，“而且公司也给它们建了窝的，就是这些小野猫不爱住。”
　　“当时，你怎么想到替学姐挡钢管的？”商令珏低垂双眼，轻声问道。
　　司珥把火腿肠的包装袋，丢进一旁的垃圾桶里，目光柔和，声音也懒洋洋的。
　　“也没怎么想，就是下意识。”
　　“很疼，”商令珏没有用疑问句。
　　司珥怔了一瞬，撩开耳边的发丝，定定地看向商令珏，然后用手指小小地比划一个距离，“比以前受伤疼一点。”
　　商令珏默然不语，两人就这么站在公寓门外，静静地看着金黄色的银杏叶，在空中盘旋飞舞，再沙沙落下。
　　“对了，学姐听说你回来，很想感谢你，”商令珏看着手机上洛伊雨发来的消息，继续说，“她想邀请你参加她的生日聚会，就在下周五。”
　　司珥转过身拿起自己的行李箱，低低地问：“你们俩……我会考虑的，但要先问问陈言我的行程。”
　　她实在没有勇气，询问商令珏现在和洛伊雨的关系，说她逃避也好，自欺欺人也罢。
　　晚一天知道，她就可以多骗自己一天。
　　“好，你决定好了再回复学姐，”商令珏刚打开门，就发现司珥推着行李箱，正慢慢地往外走，“司老师，你不住在这？”
　　司珥下意识看了看受伤的那只手，桃花眼里一片暗沉，“要先去看医生，你能把那幅画给我吗？”
　　商令珏一下就反应过来，司珥说的是之前她给自己画的那幅画。
　　她从自己的卧室里，把画交给司珥，隐隐想说什么，却还是眼睁睁看着女人越走越远。
　　所谓的情人关系，好像在她们两人间并不成立，至少她们不谈情，也不上.床。
　　只是一直纠缠着，商令珏能感受到自己的心依然跳得很快。
　　她把手上提着的零食放进屋子里，拿上门边的一把黑伞，匆匆追着司珥的背影出去。
　　身后传来一阵脚步声，司珥拉着行李箱的手微微有些吃力，下一刻却被一双修长纤细的手接过。
　　“送送你，可能一会要下雨。”
　　B市的秋天，好像并不是雨季。
　　看着头顶已经撑开的黑伞，司珥咖啡色的眼瞳里划过一丝愕然。
　　她以为商令珏还会一直若有若无地避开自己，尤其是在洛伊雨表白心迹之后。
　　两人一起走出掠影娱乐的大门，停在门口的劳斯莱斯幻影车上，立刻下来两个眼熟的保镖，一左一右跟着她们身后。
　　“把行李放车上吧，”司珥轻轻点在商令珏的手背上，一名保镖上前拿走行李箱塞进后备箱里。
　　她们两个就这么莫名其妙地走出了几条街，商令珏才恍然发现——
　　天上没有下雨，她却在打伞。
　　有辆代步的车跟着，她们却一直在步行。
　　“我们现在是要去哪里来着？医院是这条路吗？”
　　望着远方苍红色的高山，商令珏终于忍不住开口问道。
　　“这是从公司到医院的近路，”司珥轻轻抬手抚上银色的伞骨，隐约弯着淡色的唇角，“没下雨，撑着伞会累。”
　　“好，”一同撑伞的动作也太过暧.昧，商令珏反应过来之后，立刻收了伞。
　　好在这条小路上的人不多，她们两个戴着黑色口罩，穿着款式简单的衣服，也不算太惹眼。
　　越往前走，道路两边白墙黑瓦，静谧宁静，偶尔几株秋海棠探出院墙，平添几分绚丽的色彩。
　　“商令珏，你们最近还会开演唱会吗？”
　　两人并排走在石子路上，司珥穿着白色运动鞋踢走一颗石子，突然开口问道，偏软的音质像是刚刚做好的牛奶冰淇淋。
　　“演唱会？”
　　商令珏大概知道司珥问的是她们一个月前，开的那场海滩演唱会。
　　“嗯，我看了电视转播，你还和她们一起拉了小提琴，”司珥偶尔垂眸看向路边的野花，偶尔扭头看看商令珏，“那天的日落好美。”
　　那天的日落的确很美，商令珏记得自己站在夕阳下，只用小提琴演奏了一首曲子，全程没有歌词，也没有伴舞。
　　巨大的日轮在她们四人的背后缓缓落下，海潮在天边来来回回地荡漾。
　　金色的日光代替舞台上的聚光灯，却让她感到更自由更美好。
　　虽然，只是小型的演唱会，但粉丝身后成千上万的树海摇曳，层层叠叠的林涛，似乎能够与琴弦共鸣。
　　“估计短时间内，不会再有那种形式的，”商令珏唇角带着淡淡的笑意，“杨姐说那样太像弦乐演奏，而不是女团演唱会。”
　　司珥跟着点点头，苍白如玉的脸上是一副若有所思的神色。
　　“到医院了，你快回去休息吧，让金司机开车送你，”司珥站在医院楼下，眼睛亮亮的。
　　本以为商令珏会点点头，就离开。可女生把伞从左手换右手，说出了一句经典台词。
　　“来都来了，一起进去看看。”
　　跟在她们身后的保镖也没忍住，扭头瞥了商令珏一眼，才又恢复成严肃的模样。
　　知道这里是医院的还好，不知道的人还以为这是什么购物中心，来都来了，不买上东西再走，身上就不得劲。
　　“但是我的手要做复健，时间会很长，”司珥脸上隐约含着淡淡的欣喜之意，但还是很认真地告诉商令珏，可能会一整个下午都耗在医院。
　　“而且我们……也见不到面。”
　　末了，司珥又轻轻补充了一句。
　　“那是挺久的，”商令珏红唇轻抿，余光看见司珥眼神微黯，她回头指着贴在墙上的体检流程说，“正好我去做个全身体检。”
　　说完话，商令珏也不管司珥什么反应，就准备去挂号体检，“司老师，你好了之后打电话给我。”
　　看着商令珏跑去体检大楼的身影，司珥站在原地低笑，周身透着清傲柔淡的气质。
　　“叫个人跟着商令珏，注意一下周围的安全。”
　　“好的，大小姐，”保镖立刻打电话喊了其他人跟上商令珏。
　　**
　　下周五的晚上，或许是为了庆祝洛伊雨出院的缘故。
　　这个生日聚会布置得极其漂亮温馨，粉白色的绸布被装饰成花瓣的模样，淡金色的薄纱高高挂起，低调奢华。
　　整个酒店大厅里充斥着灯光，烈酒和音乐，洛伊雨的家人和朋友们，个个衣冠楚楚。
　　女人们清纯或是妖艳，互相之间流露着真情或者假意。
　　洛伊雨的父母在一开始出现，和大家都打过招呼后，就提前退场，免得他们这两个长辈在，年轻人都拘束，热闹不起来。
　　商令珏和三个队友来得不算太早，除了祁檬满脸兴奋开心又羞涩腼腆的表情，其他人的表情都是淡淡。
　　尤其，商令珏一路上都是是一副心事重重的样子，手上拿着的礼物，好几次都差点儿掉在地上。
　　洛伊雨穿着粉色的毛绒外套，之前受的外伤，已经好得七七八八了，除了人瘦了些，精神状态看着还好。
　　她被朋友围在中间，有人向她敬酒，她便仰头喝下，一众人之间的气氛融洽。
　　经过朋友提醒，洛伊雨发现Meet的四个人走进餐厅，她轻轻一笑，暂时撇下其他人，直接朝商令珏走来。
　　“怎么这么晚才过来，今天很忙吗？”洛伊雨的眼睛里充斥着关心的神色，她伸手牵住商令珏，淡淡地说，“好像又瘦了，一会带你去休息室喝排骨汤。”
　　“还好，”商令珏能感受到自己身体的僵硬，她看着洛伊雨的眼睛，终于下定了决心，“学姐，一会生日结束，我也有话想和你说，很重要的话。”
　　“好啊，那你今天就别走了，我们一起看星星？”洛伊雨笑容甜美，还想再跟商令珏说些什么的时候，刚好又来了几个朋友，她只好先去招呼他们。
　　Meet的四人先随便找了个位置坐下，立刻有端着酒杯的侍者，给她们送上鸡尾酒。
　　看着放在桌上的新加波司令、长岛冰茶等烈性鸡尾酒，林棠连忙小小地喝了一口，满面笑容地说：
　　“商商，洛伊雨姐姐的品味很不错啊，这酒喝着带劲。”
　　“可能吧，我不太了解，你知道的，我一向不太喜欢喝酒，”商令珏朝侍者招手，要了一杯加冰可乐。
　　夏之萧按住林棠又拿起酒杯的手，微微皱眉，“你喝慢点，这酒醉得快，一会你发起酒疯来，我们三个都拉不住你，到时候你就等着杨姐的十级咆哮吧。”
　　“好嘛，那我也跟商商一样喝冰可乐吧。”
　　“你们说，我们的礼物，应该什么时候给洛伊雨姐姐啊？”祁檬有些紧张地握着玻璃酒杯，不时看向另一边和朋友交谈的洛伊雨。
　　“生日宴会正式开始的时候再送吧，要不就看其他人什么时候给，”夏之萧奇怪地打量着祁檬，不明白千金小姐在紧张什么。
　　洛伊雨好不容易和朋友都打过招呼，就笑脸盈盈地走到商令珏身边，“令珏，已经快七点了，准备正式开始？”
　　“嗯好啊，学姐，这是你的生日，你决定，只要你开心就好，”商令珏咬了一口嘴里的吸管，感受着可乐的冰爽，才缓缓对洛伊雨说道。
　　“好，”洛伊雨的笑容越发温暖灿烂，她轻轻拍了拍手，声音不高不低地说道，“给大家介绍一下，这是我的女朋友商令珏。”
　　在场的人都是洛伊雨比较亲近的家人和朋友，在来参加生日宴会前，都或多或少知道，洛伊雨前不久才受伤住院的事情。
　　他们对洛伊雨，说着二人很般配和各种祝福的话，洛伊雨脸色红润，笑得十分幸福。
　　林棠接过侍者端来的冰可乐，正好站在洛伊雨和商令珏身边三步之外。
　　她百无聊赖间回头一望。
　　看见司珥穿着墨绿色的丝绒长裙，外披着一件纯黑色的风衣，依旧凛然美丽不可侵犯。
　　女人脸蛋素白，眼尾稍稍有些红，乌黑的瞳仁里含着润泽的水光，也不知道到底在那站了多久。
　　作者有话说：
　　：这本一直按照大纲写，从未改变过最初的思路，小可爱们大可放心，也不用怕会影响到作者什么的，你们只要开心看文，千万不要影响自己心情。
　　另外欢迎大家踊跃评论，正负零分都可以，和谐讨论，开心看文。
　　ps：不要激烈的人参公鸡哦（以及不要在第一章剧透，比心）感谢在2022-04-05 22:00:07~2022-04-06 22:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怎么回事、宋不忆、58930773、沉默咆哮者、林二香蕉、钱钱?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36149940 40瓶；嘿呀 30瓶；卿 20瓶；林深、Wide、陌上虞城 10瓶；alexli、磕到真的了 9瓶；林二香蕉 6瓶；YukiSSR、-、56939533 5瓶；白井美琴、袁一琦琦 3瓶；吴哲晗要开心 2瓶；.、坐等不可说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　灯光摇曳, 音乐浪漫，所有人都下意识地朝暗金色的大门外看去。
　　一时之间所有窃窃私语的声音都停住了，就连灯光下飞扬的乐符也慢了下来。
　　得体优雅的墨绿色丝绒长裙将司珥姣好的身材展现得淋漓尽致。
　　她本就高贵冷艳, 穿着光可鉴人的高跟鞋, 款款行走在灯火通明的餐厅里。
　　美得惊心动魄，同时又凛凛肃杀, 让在场的所有人心里蠢蠢欲动, 又不敢有所动作。
　　直到, 司珥轻轻朝大家笑了笑，仿佛春风化雨般生动迷人。
　　场上被凝滞的气氛慢慢解冻，众人才从见到大明星的激动中平静下来。
　　商令珏隐隐退到众人身后的阴影处，才觉得浑身舒适许多。
　　有时候, 她觉得学姐对自己，更多是一种不得求的执念。
　　因为在学校那么近的距离错过，而产生极大的失落感。
　　林棠和夏之萧她们也问过自己, 为什么都和司珥离婚了，不能尝试着和学姐试试。
　　她们还说其实自己和学姐相遇的时间，要比司珥早多了。
　　无论是说先来后到, 还是说性格上的温柔包容, 学姐都完美得不可思议。
　　所以, 到底为什么会喜欢司珥呢？
　　可能也没什么具体的原因，喜欢一个人不需要那么多理由。
　　只是见到她, 一直飘荡的心脏, 就像星星结束宇宙漫游, 安心坠落成流星, 刹那绽放, 就算最后天各一方。
　　商令珏唯一能确定的是, 她知道怎样是喜欢一个人，所以并不会以为般配就是相爱。
　　站在角落的阴影里，商令珏喝着冰可乐，看着餐厅中央，那个纤细婀娜的身影。
　　那天陪司珥去医院复健，她又一路送司珥回了市中心的独栋公寓。
　　女人没有再提跟她一起回宿舍住的话，她也就顺水推舟没有再和司珥联系。
　　偶尔弹钢琴时，还能看见之前灵光乍现作出来的曲。
　　那种灵感如泉水流淌的感觉犹在，可她却发觉自己怎么也写不下任何一个音符。
　　“诶，商商，司珥女神真的没事吗？”林棠趁着人多，也悄悄躲到角落里来，“我看女神的脸色有点苍白。”
　　“小声点，她受伤的事要保密，”商令珏作了个嘘的手势，才慢慢说道，“你要真那么担心，去问陈言姐好了。”
　　林棠上下打量着商令珏，发现商令珏总是有意无意地避开自己的视线。
　　“我和陈言姐又不熟，但我怎么感觉是你自己想知道，想撺掇着我去问。商商，口是心非和不劳而获，都不是什么好习惯哦。”
　　“棠棠，空口无凭乱讲话，可能会没糖吃，”商令珏眼眸深深，如画的眉目隐没在额前的碎发下，她低声喊来夏之萧，认真说，“之萧，棠棠私藏了太妃糖，就在左边口袋。”
　　夏之萧一脸不善地看向林棠，眼眸的冷光，让林棠不情不愿地把糖交了出来。
　　末了，林棠朝商令珏做了个鬼脸，“商商小气鬼，被我说中，你急了。”
　　商令珏转过身继续咬着吸管喝可乐。
　　餐厅中央的明亮处，陈言随后就把司珥准备好的礼物，递给洛伊雨。
　　司珥清清淡淡地笑着，精致的面容仿佛上好的白釉瓷器，“这是我之前淘到钢琴大师菲利烨的手写曲谱，希望你会喜欢。”
　　“谢谢你司珥，礼物我很喜欢，谢谢你之前帮我挡了一下，不然我可能……”洛伊雨的神情非常真诚，“我真的不知道该怎么感谢你。”
　　“换个人也会这样做的，”司珥的笑容高贵温和，漂亮的脸蛋上未施脂粉，却透着令人难以抗拒的妖冶。
　　众人听到菲利烨的名字，纷纷惊奇不已，这位大师的每样东西都是天价，去年在拍卖会上一页残缺的曲谱就拍出了天价。
　　司珥没有在意其他人在说什么，送完礼物后，陈言十分谨慎小心地陪着她，一起坐在一边。
　　期间，偶尔洛伊雨音乐圈的一些朋友会特意上前和司珥打声招呼。
　　意外的是，司珥还记得那几个给她的电影，或是电视剧做过配乐的人，让他们欣喜不已。
　　毕竟，所有人都知道司珥为人冷漠无情，从她出道开始，无数人就期盼着清冷禁欲的仙子，能够有一天堕入凡间。
　　只是他们等了十年，司珥十年如一日的高贵疏离，不染尘埃。
　　但是，能被司珥记得做过插曲或是配乐，的确让人十分开心。
　　也让这几个音乐人，对司珥有了几分改观，好像司珥也并没有那么不近人情。
　　林棠和夏之萧坐在一旁喝着果汁，时不时会看上司珥几眼。
　　很奇怪的是，在别人眼里，司珥此时风情万种，高贵冷艳，美得夺目耀眼。
　　但自从林棠刚才看见，司珥站在门口眼眸深暗的模样后，她心里隐隐生出了不同的感觉。
　　原来，不同时刻，对一个人看法的差别可以这么大。
　　别人看司珥仍旧是女神，可她只觉得司珥像是没了阳光的玫瑰花，就着盛大的开放而凋零。
　　那一边，洛伊雨跟所有人聊过一轮后，又特地坐到了司珥身边。
　　“司珥，你的伤还好吗？”洛伊雨杏眼里满是关切，知道司珥不想声张这件事，还特地压低了声音。
　　“还好，医生说会没事的，你不用因此愧疚或是担心。”
　　因为餐厅里的暖气开得很大，司珥风衣领口敞得微微有点大，露出一截白嫩精致的锁骨，清雅慵懒，又透着令人目眩神迷的冷欲。
　　“其实我应该单独请你吃饭，感谢你的，可是这样的事，一顿饭又哪里够呢。”
　　“那就养好身体，更加努力地工作吧，”司珥淡色的唇微弯，清冷寡欲的脸上即便在笑，也带着三分疏离，“和她一起做出更好的音乐。”
　　知道司珥说的是商令珏，洛伊雨漂亮的脸上满是惊讶之色，她试探般地说道：“更好的音乐？”
　　司珥点点头，唇瓣依旧染着极淡的妖冶弧度，“你不是Meet的音乐专辑制作人之一吗？好好加油。”
　　等洛伊雨走后，坐在一边旁听了整个谈话过程的陈言，不由得翻了个白眼。
　　“司总，我现在才知道你是这么大度的人，三言两语，就让洛伊雨继续替掠影娱乐死心塌地地干活，不愧资本家本色。”
　　司珥嗔怪地看了眼陈言，眼见着又要抿唇陷入自己的心绪里。
　　陈言赶忙一刻不停地插科打诨，就是不让司珥有空静下来多想，生怕这女人一时想太多，在这人多的地方，放大了情绪。
　　直到洛伊雨的父母，推着三层的大蛋糕走进来。
　　餐厅里的人，才暂时收起他们时不时瞟向司珥的眼神，专心等着餐厅的灯光慢慢关闭。
　　四周暗暗的，蛋糕上插着一根蜡烛，洛伊雨刚在蛋糕前站定，餐厅前的高台上，突然亮起了一束光。
　　Meet的四个人戴着搞怪的高筒帽，抱着吉他或者贝斯，面前摆着一个话筒。
　　“送给洛伊雨姐姐的歌，由我编舞，商商和之萧作曲，祁檬花了十天作词，”林棠站在中间，握着话筒满脸笑容地说，“谢谢你一直以来对我们的照顾和支持，生日快乐！”
　　“希望洛伊雨姐姐从今往后身体健康，日进斗金，一夜暴富，越来越美，心想事成。”
　　Meet四人话音一落，舞台上的光“咔”地熄灭，再在一瞬间，燃起冷焰火般绚丽灿烂的光。
　　接着乐器声响起，商令珏抱着吉他坐在高脚凳上，边弹边唱。
　　稍稍凌乱的发，划过桀骜不驯的精致眉眼，乌瞳闪着晶亮好看的光，乐声如流水般充斥在整个空间。
　　Meet的四个人沉浸在时而激烈，时而温和的音乐里。
　　偶尔还会两两互动，在歌曲的间隙中，穿插几段即兴弹唱，现场气氛一度热烈到差点儿掀开屋顶。
　　司珥的右手藏在风衣里，坐在沙发一角静静地看着台上的人，女人墨绿色的裙摆摇曳，迤逦旖旎，美不胜收。
　　音乐仿佛是商令珏与生俱来就能随意掌控的符号，只需要轻轻拨动琴弦，音符就仿佛化蝶般，从指间翩然起舞。
　　此刻，司珥眼中的商令珏是那么闪耀，而且，并不仅仅因为那世人争相追逐的才华。
　　更多的是，女生专注在自己所热爱的事上，那么热枕又激烈地爱着音乐，享受着音乐。
　　无论是在家里的练琴房里，或是在万众瞩目的舞台上，司珥都见证过，商令珏全情地用音乐喊出自己对世间不满，厌恶，痛苦，恐惧以及憧憬。
　　可能，商令珏说得真的很对。
　　相遇的这么多年来，她并不真正了解商令珏，商令珏也并不真的了解她。
　　她们两人各有各的隐晦和皎洁，撞在一起的时候，总有人会头破血流，甚至遍体鳞伤。
　　如果明知道走下去会受伤，甚至明知道结局是悲伤，那我们到底该不该撞了南墙也不回头，甚至还妄图守望对方的落魄和风光。
　　但是，司珥怎么也没办法说服自己，就这么放弃商令珏，好像放弃商令珏就是放弃了自己。
　　或许她们还有能在一起的机会，或许......
　　司珥偶尔也会绝望地想到，或许真的不可能了。
　　就像商令珏说的，这不是游戏，怎么能用SL大法重来，或是再次开始呢？
　　司珥知道自己只是没办法不想念商令珏，有时候今天想得多一点，昨天忙又想得少一点。
　　随着时间过去，可能会想得越来越少，但还是一直想念。
　　一生想念的总量就是那么多，多到无论多漫长的时光，也用不完。
　　从侍者那要了两杯薄荷茶，陈言端着玻璃杯回来的时候，就看见司珥斜倚在窗前，单手举着手机，对着舞台上的人。
　　“这你还要拍下来？”陈言有点不能理解司珥这种类似小粉丝的行为，她无奈地想要替司珥拿着手机拍，“注意你受伤的手，我来帮你拍。”
　　“没事，已经不怎么疼了，”司珥把右手又往后藏了藏，“现在记录下来，以后我还可以看。”
　　“你可以看的东西多得不得了，回来的飞机上，你就看了好几遍商令珏她们的演唱会，”陈言吃了一口桌上的小甜点，嘴里一直嘀嘀咕咕的。
　　见司珥固执地非要自己找角度，陈言欲言又止地看向司珥的手，还是没忍心说出口，“这是她们专门给洛伊雨唱的歌，你心里一点不难受？”
　　司珥只是笑着摇摇头，继续看着台上商令珏的身影，桃花眼里盈满潋滟的水光。
　　在陈言看来，司珥这样就好像看着自己照顾过的少女，慢慢成长，在属于她的路上越来越闪耀，绽放属于无限的光芒。
　　对此，司珥会欣慰会开心，欣慰之间还夹杂着几分无声无息的悲伤。
　　以前陈言总觉得商令珏和司珥在一起，是商令珏更需要司珥一些。
　　可她现在恍然发觉，商令珏离开司珥，一样能够越过越好，但司珥却困在原地，像个笨拙的橡皮鸭，无论怎么划水都游不动。
　　玫瑰花那么灿烂，可没了阳光，只会慢慢枯萎，那阳光却依然可以照耀更多的花。
　　是玫瑰花需要阳光。
　　玫瑰花自己却不知道。
　　一曲毕，场上的人都热烈地鼓起掌来，Meet的四个人，腼腆一笑朝大家鞠躬，然后才慢慢下台来，再走到放着蛋糕的桌前。
　　祁檬再次代表她们四个人向洛伊雨送出了第二份礼物，据说是她专门从拍卖会上淘回来的古董乐器。
　　又花心思又花钱，在拍卖会上有惊无险地抢了下来，再托人十分小心地从海外运回来，一路上小心保存，生怕磕到碰到，损坏了任何一个边角。
　　洛伊雨看上去十分开心，几乎忍不住泪眼汪汪地看着商令珏，“谢谢Meet，这个生日我很开心，真的很开心。”
　　“学姐你开心就好，”商令珏隐隐垂着眸，没有直视洛伊雨，只是声音越发温和，“先许愿，再吹蜡烛吧。”
　　“好，”洛伊雨点点头，然后双手合十，闭上眼的样子十分虔诚，然后吹灭了蜡烛。
　　餐厅的灯光重新亮起，侍应生递上切蛋糕的甜品刀，洛伊雨眼睛亮亮地牵着商令珏的手，一起切下了蛋糕中央的红色爱心。
　　两人手握着手，在头顶水晶吊灯的衬托下，的确有天造地设，佳偶天成，岁月静好的感觉。
　　商令珏细心地将第一块蛋糕分给洛伊雨，然后就负责起了分蛋糕的工作。
　　“商商，我要巧克力多一点，”趁着杨嘉不在，林棠疯狂地想吃巧克力，“就让我吃一口吧，我都快确诊低血糖了。”
　　“好的，破例给你一块白巧克力，”商令珏专门给林棠一块巧克力，又嘱咐夏之萧看着林棠，别让她偷吃别的东西，“吃完之后，晚饭不准再吃了。”
　　再一一给在场的人分好蛋糕，见祁檬一直在和洛伊雨说话，商令珏放下甜品刀，隐隐松了一口气。
　　端着两盘蛋糕，商令珏慢慢朝陈言和司珥走来。
　　不经意间瞄过司珥，发现女人半张脸藏在竖起的风衣领口里，细腻如春日绯红的晚樱，却透着几分隐隐的憔悴。
　　“陈言姐，吃蛋糕，”商令珏把蛋糕递给陈言，然后顺势坐在了两人中间。
　　“好的，好的，你刀功还挺好，蛋糕分得很均匀，”陈言发现自己已经开始语无伦次起来，这夸得都是什么跟什么，“那个，商商啊，刚才那首歌真是祁檬一个人作词吗？”
　　“是啊，她现在也在学着作词作曲，学得还很认真，”商令珏伸手向侍应生要了两杯牛奶，“又自告奋勇地要给学姐的生日歌作词，我们就全部放手给她了。”
　　陈言看了眼一旁接过牛奶，眉眼懒怠的司珥，忙笑着说：“这里有点闷啊，我出去走走，商商你慢慢坐在这啊。”
　　陈言这一走，角落里的沙发上，就只剩下了司珥和商令珏两个人对坐无言。
　　沙发外，衣香鬓影，人来人往，已经喝嗨了的男人互相拍着肩膀高谈阔论，女人们也不停碰着酒杯，一副意犹未尽的模样。
　　司珥双腿交叠，长裙下一双纤细笔直的玉腿，若隐若现，玉骨细腰，动人心魄。
　　等了一会，商令珏坐直身体，指着桌上的生日蛋糕，声音低低地说：“司老师，有巧克力，别吃，会过敏。”
　　“谢谢你，我知道了。”
　　说完谢谢你，司珥怔怔愣住，她和商令珏之间，已经到了这般客气说谢谢的程度。
　　商令珏也垂眼注视着司珥，浓密纤长的睫毛轻颤，宛如蝶翼翻飞。
　　“不用谢，你今天也是做完复健才来的吗？”
　　“嗯，都做完了，”司珥的坐姿端方矜持，她的指尖轻轻摩挲着玻璃杯，“你的体检报告也已经出来，过几天我过来拿给你。”
　　“好，”商令珏想了想，薄唇轻抿，“还是我过去拿吧，你需要休息。”
　　“我看你刚才用的吉他旧了，家里还有很多你用习惯的乐器，要不要一起带走？”
　　陈言逛了一圈回来，就听见司珥这句笨到南极的话，她恨不得冲过去晃醒司珥，问问她怎么会笨成这个样子。
　　让商令珏把用过的乐器都带走，不就再没什么借口可以回到那了吗？
　　不过……刚才洛伊雨都宣布商令珏是她的女朋友了。
　　再多再好的借口也不一定有用了。
　　陈言一脸默然地摇头，觉得自己也是魔障了，不知不觉中，被司珥这个女演员真实的情绪，影响和感染了这么多。
　　商令珏还没回答，就接到杨嘉打来的电话，暂时走到外面去接电话。
　　洛伊雨吃完蛋糕，和朋友们又聊了会天，也跟着走到外面去，留下祁檬一个人念念不舍地回到林棠和夏之萧身边。
　　过了一会儿，餐厅里的人喝多了酒，已经隐隐有了群魔乱舞的趋势，来来回回地不断走来走去。
　　见状，陈言担心有人碰到司珥的伤处，便一直催着司珥离开，“你早点回去休息，明天还约了专家医生，我之前就跟洛伊雨打好招呼了，我们直接走就行。”
　　“好，“司珥轻轻起身，四下环顾却再没看见商令珏，她垂下眼睫，掩饰不住地失落，“我发个消息给商令珏。”
　　“这个酒店靠海风景好，我带你绕着酒店回廊走走看看，”陈言带着司珥往餐厅外面走，一边注意保持和人距离，一边不时瞧上一眼司珥的表情。
　　可惜，一旦商令珏不在，司珥便是那副高冷寡欲的冷淡模样，神色散漫慵懒地劝退了好几个还想上来套近乎的人。
　　海边的夜景很美，神秘而静谧，远处灯影摇曳，潮声阵阵，可以想象在阳光正好的夏天，海浪蔚蓝，平静辽远。
　　酒店外一侧的阳台上，洛伊雨单独给商令珏准备了熔岩蛋糕和排骨汤。
　　“学姐，我自己吃吧，”商令珏低着头接过洛伊雨手中的汤碗，直接一口气喝完了，然后面带难色地看着熔岩蛋糕，“杨姐最近严禁我们吃甜品，被发现就罚款。”
　　“好，那下次吃，”洛伊雨把熔岩蛋糕挪开，单手撑着头轻轻注视着商令珏，“这几个月感觉你很忙，自从出院后，我都好久没见到你了。”
　　“嗯，杨姐给我们接了很多商业活动和演出，祁檬都抱怨说我们黑白颠倒，快累猝死了，”商令珏点点头，这三个月来，她几乎都在B市和外地两头跑。
　　夸张一点来说，她们Meet在飞机上的时间，可能都比睡觉时间多。
　　“对了，令珏，我听说好像之前有剧组想跟你们合作？”
　　“是有一个网剧剧组找过我们，不过我们四个人都强烈拒绝了，我们只想好好唱歌，并不想去演戏，而且也演不了。所以，杨姐也没有强求，说我们还是好好唱歌，别跑出去丢人。”
　　商令珏唇边带着浅浅的笑，她以前就经常看见司珥拿着厚厚的台词，一边翻来覆去地看，一边念念有词地演。
　　有时候揣摩台词入了迷，司珥还会拉着自己陪她演一演剧本上的内容……
　　要换做自己来，背歌词没什么问题，背台词可能就要命了。
　　商令珏起身走到围栏旁，看着远处渔船上的灯光，她长长地叹气，一旁的洛伊雨关心地开口问道：
　　“令珏，不开心吗，还是最近编舞不顺利？”
　　“没有，就是深呼吸，”商令珏不断在脑海里斟酌着言语，想着怎么能不刺激到洛伊雨，又能把一切解释清楚，“学姐，你最近去医院复查了吗？”
　　“都按时去了，医生说要我好好休息，多呼吸新鲜空气，保持心情愉悦，”洛伊雨眼里盛满柔和的笑意。
　　“嗯，那就好，”商令珏的心情再次沉重了下来，但是已经三个月了，她明白越是欺骗洛伊雨，以后对洛伊雨的伤害越大。
　　所以，无论如何，趁着今天有空，她都要把话和学姐说清楚。
　　“学姐，其实我今天是想告诉你……”
　　转过身来看到洛伊雨手上的东西，商令珏惊讶地顿住了要说的话。
　　“令珏，我有东西给你，”洛伊雨抬头看了看头顶的星空，从身后拿出了一个小盒子。
　　与此同时，陈言扶着司珥刚刚下到这一层来，不远不近地看见，洛伊雨和商令珏两人的身影。
　　洛伊雨轻轻打开了手上精致的小盒子，满眼希冀地看着商令珏，“令珏，我们可不可以先订婚？”
　　小盒子里一枚订婚钻戒，在夜色下闪着银色的光，钻石闪闪发亮。
　　商令珏感觉自己像是，被钻石的光灼伤了一样，不由得闭上了眼。
　　作者有话说：
　　蝶蝶导航温馨提示：3章左右，恋综要来啦感谢在2022-04-06 22:00:13~2022-04-07 22:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怎么回事 2个；宋不忆、林二香蕉、qazxswedc、小摩托、沉默咆哮者、被困裘庄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50160505 82瓶；半盏温存 76瓶；落卿 20瓶；墨112358 15瓶；阿酒 11瓶；林二香蕉、56250020 10瓶；Gew.98K 5瓶；冷漠的小白兎 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　“学姐, 你说什么？”商令珏看着小盒子里价值不菲的钻戒，满脸惊愕。
　　“只是订婚戒指而已啦，”洛伊雨嗔怪地看着商令珏, “你那么受欢迎, 我一点安全感都没有。”
　　默默看着盒子里的钻戒，商令珏像是下定决心般地抬头, 抓住洛伊雨的手腕, “学姐, 我们到房间里谈吧，你坐下听我说。”
　　大概是发现商令珏的神色异常，洛伊雨微微有些怔愣，但她还是轻轻地点头, 款款跟在商令珏身后往房间走。
　　海风忽然变大，浪潮一阵一阵拍打着海岸，从风中吹来略带腥味的气息。司珥呼吸着这带着雨意的空气, 只觉得这个秋天越来越冷。
　　她转身垂眸轻轻拉着陈言要走。
　　“司珥，你这走了——”陈言看见了司珥脸上无法言说的巨大悲伤。
　　女人的面容依旧美得惊艳夺目到不可思议，可那双细长美丽的眼眸里, 徜徉着暗沉的光, 空洞洞凉飕飕的, 像是黑洞般的荒漠，仿佛没有任何东西能够照亮。
　　对司珥来说, 要亲耳听见商令珏答应洛伊雨的求婚, 太过残忍, 她只能狼狈不堪地匆匆离开。
　　自欺欺人罢了。
　　陈言陪着司珥走出酒店大门, 黑衣保镖早已列队等在原地, 他们围在司珥周围, 每个人都高大威猛，眼神如鹰般锐利。
　　保镖利索地替司珥打开车门，等司珥和陈言坐好后，再缓缓关门。
　　五六辆路虎跟着黑色的迈巴赫后，严密而谨慎地保护着司珥。
　　“回老宅吗？”陈言看着司珥一脸苍白，却还隐忍不发的模样，实在是不知道说什么才好。
　　“不，回市中心吧，那边……”司珥将风衣裹得紧了些，神色疲倦地靠在真皮座椅上，像一只被抢了小鱼干的猫。
　　陈言知道司珥想说市中心那边有商令珏住过的痕迹，能让她继续自欺，或者欺人。
　　“司珥，其实你刚刚应该冲过去打断她们，或许商令珏内心未必真的愿意和洛伊雨在一起。”
　　陈言从副驾驶回头看着蜷缩在后座的人，司珥向来无情无欲的脸上，藏匿着淡淡的悲伤。
　　女人专注地望着车窗外的弯月，就仿佛能借那霜白月光，与商令珏隔空对望。
　　“就算，她们真的订婚甚至是结婚了，你不是还可以去婚礼现场，最后一搏吗？”
　　陈言觉得她自己已经语无伦次起来，可若是不说话，豪车宽阔的空间就会无限压抑下去，让人怎么也喘不过气来。
　　“偶像剧里不是都经常那么演，你本来就是演员，现实里演一出独属于自己的戏，也没什么。”
　　也不知道陈言说的哪个字，触动司珥此刻的神经，女人用偏冷的音质低声道：“商令珏说过这不是游戏，没办法重来。”
　　或许是司珥的眼神太过迷茫幽深，继续鼓励司珥抢婚的昏话，就这么卡在陈言喉咙里，不上不下。
　　然后，就也说不出口了。
　　回到市中心那栋小楼的时候，司珥发现花园里枯黄的落叶飘飘荡荡，以前她只觉得秋高气爽，落英缤纷很美。
　　现在，却平白多出几分凄清寥落的感觉来。
　　秋天，落叶纷纷。
　　一个月后。
　　刚好是掠影娱乐成立十周年的纪念日，掠影高层这次十分别出心裁地决定搞一个大团建。
　　让手下有时间的艺人，通通都去郊外的橘子山露营，期间带着自己的摄像师，还可以拍一些好玩的物料放出去。
　　于是，公司直接租了七辆大巴车装他们和他们的行李。
　　坐在大巴车上，祁檬和林棠都兴奋不已，一个是从没有过这样郊游的经历，一个是太过分喜欢郊游。
　　“商商，那个应该是司珥女神经常坐的布加迪，”林棠指着一辆超过大巴车的黑色豪车说道，“我还以为她应该没时间来参加这种活动呢，以前她不是都忙着拍戏吗？”
　　“她是总裁，偶尔一次与民同乐很正常，”商令珏眉目清淡，转过脸靠在窗户玻璃上，定定地看着布加迪的尾气。
　　她总觉得司珥在受过伤后，有一点点微妙的变化，就好像一只一直焦虑不安的猫，突然乖顺安静下来看着你。
　　她的眼神越安静越认真，你却能感受到，其中越汹涌越浓烈到极致的情绪。
　　等她们这一批人到底露营地点时，已经接近黄昏了。
　　一轮苍红色的落日静静被海面淹没，天空把云烧成了大火。
　　黄绿相间的草地上已经搭好了十几二十个帐篷。
　　司珥穿着一件简约的纯色风衣，内搭西装衬衫，带着金丝边的眼镜，优雅禁欲。
　　金色的眼镜挂链随着女人的走动轻晃，偶尔有几个公司高层上前与司珥交谈，女人一一回复，唇边一直弯着恰到好处的笑容，像是笼着阳光的冰川。
　　一般这种郊游都是以自助烧烤做为晚餐，商令珏和队友，一起去领了烧烤食材，随便找个炭火炉，就迫不及待地烤上了土豆、里脊肉、鸡翅……
　　“来来来，给大家分司总专门订购的杏仁豆腐吃，”有人专门拿着精致的玻璃器皿，装着晶莹白嫩的豆腐分给大家，每人两碗。
　　“杏仁豆腐，好像是商商你喜欢吃的，”夏之萧揭开装豆腐的花瓣盖子，看见形状娇小，颜色透白如布丁的豆腐。
　　白嫩可爱的豆腐上散落着淡黄色的糖桂花，小小的，馥郁芬芳。
　　“的确是我喜欢吃的，里面还有奶油，”商令珏眸色深深，她下意识地抬头张望，恰好看见司珥也正往自己这边投来目光。
　　两人互相对视了一眼，又很默契地移开视线。
　　夏之萧刚好目睹，这两人在空中的短暂对视。
　　忽然之间，她感觉脑中灵光乍现，原来司珥为了让商令珏吃杏仁豆腐，就请所有人吃吗？
　　尝到嘴里甜滋滋的奶味，夏之萧觉得自己吃的不是爽滑细腻的豆腐，是冷冰冰的狗粮。
　　商令珏低头翻转着手里的鸡翅，撒上几把孜然，看着偶尔蹿上来的小火苗，有些发呆。
　　甜品，不但司珥爱吃，自己也很爱吃。
　　有时候，细数起来，她和司珥好像还真有那么几个相同的爱好。
　　不过，也就仅仅那么几个罢了。
　　掠影娱乐旗下的艺人这次来的不算太多，而且大多数都是演员，和Meet熟悉的人不多。
　　她们四个刚好乐得清闲，专门占着一个烧烤炉，吃得不亦乐乎。
　　林棠像是狂风扫落叶一样，吃了一大盘烤鸡腿，等祁檬和商令珏烤出来第二盘的时候，她吃了几口感叹道：“怎么感觉烧烤又没那么好吃了？”
　　祁檬漫不经心地刷着手机里，洛伊雨给她们新编的歌曲，淡淡地说：“烧烤很好，但你吃的已经是第二盘了。”
　　商令珏吃杏仁豆腐的手微微一顿，跟着笑了笑。
　　直到夜幕降临，那些人兴致勃勃地升起几堆篝火，雪松木的清香味弥漫，火光温暖。
　　“诶诶，那边好像要玩游戏，我们也去我们也去，”林棠跳起来看向那几堆篝火，发现一堆人围着，大声在嚷嚷什么，很是热闹。
　　“什么游戏呐？”听到玩游戏，祁檬从手机里抬头，添了点精神，顺便还拍了很多张风景照，发到微信里去。
　　“过去看看，毕竟我们还是要合群些比较好，”夏之萧不经意间瞟过祁檬的微信界面，露出一个了然的笑。
　　商令珏跟着队友慢慢闲逛过去，一圈人围着篝火正要坐下来。
　　见Meet的四个人过来，几个男艺人爽朗地笑着招呼她们快来坐下。
　　推推搡搡间，商令珏只好盘膝坐在草地上，一抬头发现司珥刚好坐在自己对面。
　　火光葳蕤绸密，薄薄的热度将四周的光线变得模糊。
　　对面的女人肌肤吹弹可破，火光映照下，披散的长发亮如生漆，眼波流转间，女人高贵端方又清软旖旎。
　　众人也依次围成一个圈，林棠坐在商令珏左边，坐在右边的人刚好是顾霜。
　　顾霜时不时朝司珥那看上两眼，当她注意到商令珏时，脸上恰好露出了惊喜的笑容。
　　“你是叫……商令珏吧，好巧，原来你也是掠影旗下的艺人，”顾霜笑得温雅大气，“我是最近和掠影签的合同，专门来参加掠影十周年纪念。”
　　商令珏温和一笑，她知道顾霜是为了谁来的，心里感叹顾霜还真是执著。
　　也不知道司珥这人到底有什么魅力，一耽误别人就是耽误那么多年。
　　这个世界好像是个闭合不了的圆，执迷不悟的人一个追着一个，天长地久，纠缠不清，还乐此不疲。
　　草地那边，陈言带着人提着两大袋奶茶过来，分给在座的人。
　　然后破天荒地，陈言没有走开，反而坐在了司珥右手边，还拿一罐纯牛奶递给司珥，要求司珥现在就喝下去。
　　旁边立马有人调侃道：“陈姐，对咱们大老板真是尽心尽力，连牛奶都必须看着她亲自喝下去。”
　　“你们这种糙汉不懂，这是仙女的保养功课，”陈言一边跟着调笑，一边小心看着司珥的右手，顺便递了个软软的枕头给司珥垫着。
　　“牛奶是补钙吧，而且有时候喝太多不是长痘吗？”林棠凑到商令珏耳边轻轻嘀咕道。
　　“嗯，补钙，”商令珏点点头，偶尔目光与司珥交汇，又匆匆分开。
　　本来有人提议大家来挨个表演表演才艺，结果遭到了大多数人的都反对。
　　说他们平日里在台上、剧组演得够多了，还不如来点轻松的活动。
　　于是，有人简单粗暴地拿出个玻璃酒瓶，放在草地中间，又找出专门用来玩真心话大冒险的牌，说干脆就玩刺激一点，只不过大家都必须放开了玩。
　　此时，没有摄像机，没有聚光灯，在场的人又都多多少少小酌了几杯，一听玩这种游戏就立马兴奋起来。
　　几个掠影的高层一听这种游戏，就马上也跟着加入进来，兴致勃勃的样子。
　　酒瓶在篝火旁转动，玻璃器皿反射出迷幻的色彩。酒瓶口在旋转好几圈之后，缓缓指向了林棠。
　　“来来来，抽一张，”自发成为主持人的是一个一米九的老派男演员，说话粗声粗气，长得刚猛阳光，私底下性格跳脱得很。
　　林棠抽好牌之后，主持人哈哈一笑说：“是真心话，咳咳，注意我们的问题都非常联系实际，请真诚真心地回答，不可以撒谎哦。”
　　林棠替自己披上了一件丝绸披肩，颇有些担心地看了看商令珏和夏之萧。
　　“如果你爱的人，现在不爱你怎么办？”
　　“啊这……好难啊，”林棠作为恋爱经验为0的小白，从未想过这样的问题，她呆了一会试探地说道，“要不，打她一顿，让她清醒一点？”
　　场上的人发出一阵爆笑，主持人边笑边抖，“林棠，是你爱人，不是仇人啊。”
　　林棠灰溜溜地坐回来，满脸委屈地看着商令珏说：“人家又没有恋爱过。”
　　还没等商令珏拍拍林棠的头，人群中就爆发出一阵欢呼。
　　这些俊男美女们像打了鸡血一样，个个坐直了身体，不顾形象地伸长脖子，眼睛亮亮地看向同一个方向。
　　玻璃酒瓶的瓶口指向了司珥。
　　“现在场上的人向你表白，有你会接受的人吗？”主持人看着司珥抽的牌，笑容差点儿咧到耳根，八卦之魂燃得比一边的篝火还要旺盛。
　　司珥脸蛋素白，她慢条斯理地环顾四周，蓬松乌黑的长发，垂落至不盈一握的腰际，仿若摇曳生姿的玫瑰。
　　她定定看着篝火，声音清淡优雅，“嗯，有啊。”
　　女人眼波流转生辉，眼角微勾，偏软的音质在众人听来散漫又无情。
　　在场的人都嘻嘻笑笑的，纷纷喊着女神要不要看我一眼，我可以我可以。
　　商令珏对此失笑不已，周围的人都很激动，唯有她一个人静静坐着，像是海浪里岿然不动的贝壳。
　　篝火将木柴烧得噼里啪啦响，商令珏下意识看向火焰里飞出的火星，隐隐发现对面的那个人也在看自己，她的眼睛漂亮得不可思议。
　　像是冬日里澄澈清亮的湖面，反射着如霜的月光，水面上还盛着翻飞而落的薄樱。
　　下一轮游戏很快地开始，一个又一个问题不断抛出来。
　　“顾霜，你有暗恋过别人吗？”
　　“跟别人做过最亲密的事是什么？”
　　“从小到大，一共谈过多少次恋爱？”
　　……
　　直到瓶口转到了商令珏这，主持人笑嘻嘻地念出商令珏抽牌的内容：
　　“第一.次是在多少岁？”
　　这算是今天场上第一个比较有颜色的问题，他们个个脸上露出暧.昧不明的笑容，期待商令珏的反应。
　　篝火那一边，司珥隐隐咬了咬唇，美艳动人的脸上微微露出了些许不自然的神色。
　　女人清冷如谪仙的容颜被火光映出霞色，刻印出两种极端的美，宛若冰霜里围绕着烈火，她悄悄地专注望向商令珏。
　　结果女生穿着短款的机车风衣，漂亮精致的脸上，丝毫没有异色地说将近21岁。
　　就好像说自己今天早上吃了什么一样随意。
　　搞得大家想继续追问商令珏，又被女生那张精致桀骜的脸给冻了回去。
　　然而，下一轮转动又指到了司珥那边，这一次竟然是大冒险的内容。
　　“请按下你的快速拨号1，现在给那个人打电话，然后对那个人说我爱你。”
　　大家听到这个内容，更是嗨得不行，全场寂静就等着司珥拨号。
　　因为游戏开始前，大家就把手机都放在了草地前，此时赶鸭子上架，司珥不得不硬着头皮打开手机，长按下1号数字键，进入了拨号界面。
　　“天才小朋友”的备注明晃晃地出现在手机屏幕上，因为开了免提，电话里的“嘟嘟”声在安静的郊外十分明显。
　　一声一声，仿佛敲打在每个人心上。
　　陈言轻轻捏了把汗，已经在思考呆会商令珏电话响起的尴尬场面了。
　　然而，等了半天电话也没有接通，主持人失望地让司珥重新抽牌。
　　这次的牌面内容也非常劲爆，稍稍弥补了大家看不到女神当中“表白”的遗憾。
　　“和你第一次做的对象，是多少岁？”
　　又是一个带着颜色的问题，司珥的脸色终于有些微红。
　　她轻轻直起身来，白嫩脚踝上的翡翠玉坠随着动静轻晃，一举一动都意外地撩人心弦。
　　“21岁，”司珥依旧是那副高贵冷艳的样子，微微眯了眯眼瞟过某个人，桃花眸里荡漾着细微波澜。
　　本以为，司珥会说没有这个人，又或者比较逃避这个问题，大家就算心里再涌动着熊熊燃烧的八卦之魂，也会顺水推舟地随着司珥的意糊弄过去。
　　可谁能想到，原来司珥女神早就有心仪的对象。
　　对方还是只有二十一岁的年轻人。
　　一时之间，众人安静如鸡，心里涌动着对那不知姓名的人的妒火和羡慕。
　　到底是谁何德何能，三生有幸，得到女神的垂青，要是能知道那人是谁，可不得找出来暴打。
　　好巧不巧，酒瓶口转到商令珏，抽到的也是大冒险，要求商令珏回拨电话，给通话列表里最近的那个人。
　　“猪肝汤缔造者”出现在商令珏的手机屏幕上，被大家喊了出来，听到的人爆笑不已，完全不能理解这是什么一个备注。
　　陈言刚刚放下去的心，又因为司珥的手机铃声而炸了起来。
　　“天才小朋友”来电，司珥一下将手机调成了静音模式，立刻起身从人群中走出去。
　　见众人都被商令珏那边的动静吸引，陈言刚擦去额头上的冷汗，就听见身边有个人问道：
　　“该不会司珥接的就是商令珏的电话吧，这个时间很巧哦。”
　　商令珏也隐隐听见了这句话，盯着手机屏幕上的“猪肝汤缔造者”，心跳得砰砰作响。
　　幸好，过了很久，也没有人接。
　　“怎么可能，大老板和商令珏可是经过广大网友火眼金睛认证的，一点cp感都没有，要是有瓜早就挖出来了，还轮得到你我在这里马后炮吗？”
　　另外一个人像是听到什么神奇的话一样，表情怪怪地补充说道：“记住，cp可以冷门，但不能邪门。”
　　玩完游戏之后，大家都三三两两地散去，商令珏捏着手机，晃晃荡荡地在周围转了转。
　　刚好撞上一个袅娜娉婷的身影，篝火的光线昏暗，女人红唇乌发，软腰玉骨非常晃眼。
　　商令珏目光飘忽，能看见司珥潮湿的下巴和发丝。
　　头顶的星空在不断旋转，金红色的枫叶娓娓飘落，篝火和蝉鸣让这里宁静得不可思议。
　　“电话我没接，他们应该没有发现，”司珥的卷发被夜风微微吹动，漫卷拂过精致的锁骨。
　　女人清冷高贵的脸上恰好噙着一抹淡笑，深邃遥远又妩媚如莲花。
　　偶尔一阵夜风吹过，会有小白花被风吹得四散飘落，撞在黑色的岩石上仿佛漫天落雪。
　　“他们都觉得我们要是有猫腻，太阳西边升，公猪能下崽，”商令珏墨色的双眸在星空下熠熠生辉，“还挺有趣的，所以你根本不用担心”
　　女生换了件简约的薄荷绿绒帽衫，曲线完美的脸庞精致漂亮，又纯又撩。
　　“是吗？那就好，”司珥轻抿着唇，看了看商令珏白皙耳尖上的朱砂痣，自己的耳朵反倒突然红了，“商令珏，要不要一起走走？”
　　“嗯，走走吧，山区的空气还蛮好，”商令珏从口袋里拿出个小电筒，照亮前方草甸上的路，“之前下过雨，这草里挺多积水。”
　　两人就这么一脚深一脚浅在草地里散步，直到商令珏的手机屏幕突然亮起。
　　来电显示是杨嘉打来的电话。
　　“杨姐，这么晚了，你还没休息吗？”商令珏记得杨嘉因为腰痛的关系，直接请了一个星期的休假。
　　“在休息，但是这事情紧急，所以我想立刻告诉你们，商商啊，现在棠棠，之萧，祁檬她们三个在你身边不？”
　　“我们几个暂时不在一起，你要不先和我说。”
　　“咱们Meet这次要全体上恋爱综艺了，粉丝都很支持啊，你都已经有了好几个大热cp配对了。”
　　“我们Meet全体都上恋爱综艺？”商令珏记得前段时间，杨嘉隐隐有跟她们几个提过一次，不过当时她们大家都没太当回事。
　　“对，就是那个叫《心动二十一天》的恋综，那档节目风格特别大胆，有一季的节目形式还是拍摄戏中戏，临时配对的情侣拥抱接.吻过夜什么的，虽然有人骂有人不爽，但这节目就是很火。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 22:00:08~2022-04-08 22:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怎么回事、宋不忆、沉默咆哮者、小摩托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者 15瓶；呱 10瓶；49914626、我愿逆流而上 5瓶；49895471、31922994 2瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　“大热配对, 这么快就能有？”商令珏皱着眉，晃晃悠悠地在草地上来回走，偶尔踢起一个小石子, “都有什么配对啊, 杨姐？”
　　“你和萧韫，你和祁檬, 还有另外一个女演员, 是妹妹款的, 她好像比你小两岁，网友评选说你们的颜值特别配，节目还没开始就快磕疯了……”
　　商令珏面朝黑暗中的云海站定，就感到背部贴上来又软又热的曼妙。
　　女人贴上来后, 并没有多余的动作，只是环抱在商令珏细细的腰上，修长的右手隐隐有些无力的颤抖。
　　然后再静静地听着商令珏和杨嘉, 你来我往地讨论什么样的性格和商令珏更配，商令珏要怎么和别人擦出火花。
　　“你这样小刺猬野玫瑰，浑身带刺儿的性格, 就应该配一个小太阳性格的人, 你在笑她在闹, 这样在屏幕前cp感十足，像你学姐那种温柔的人也不错, 除了那种特别高冷的, 都和你比较搭。”
　　“杨姐, 恋爱综艺还没开始, 你就分析出这么多了？”
　　商令珏打着电话, 低头看见女人纤长精致的手指, 细白的指尖攥着自己的袖扣，整齐的衣服袖子被拉得发皱。
　　“我可不得为你们着想，组组cp提升人气，女团更新迭代那么快，操心死我了，指不定哪天咱们Meet……唉，指不定以后还要转型。”
　　听杨姐絮絮叨叨了很久，商令珏打电话的那只耳朵都热得发烫，杨姐才不情不愿挂了电话。
　　商令珏这才发现她和司珥就这样在黑暗中抱了很久。
　　时光仿佛化成云烟，在她们身边默默流淌，明明这里暗到只能看见彼此，但商令珏莫名感到世界在她们身边穿梭有如无物。
　　一切好像都不存在，除了身后真实的温度。
　　“商令珏，恋爱综艺，你真的要参加吗？”
　　司珥闷闷的软声从背后传来，光是凭着声音就能想象到，女人清绝明艳的脸上是怎样一副黯淡的神情。
　　司珥的手指格外细长，轻轻勾着薄荷绿的衣袖，白色和绿色交织出浓浓的禁欲感。
　　然而，那指尖清雅慵懒的动作，愈发有几分纠缠的意味，甚至藏着丝丝情.欲的渴望。
　　月光时而皎洁，时而隐晦，商令珏察觉到了女人身体的轻颤和小小的旖旎鼻音。
　　明明是明艳肆意、散漫无情的仙女，此刻却好像软得像抹了奶油的棉花糖，可以放进口袋里带走。
　　“嗯，公司安排的工作，”商令珏清冽的嗓音染上刻意营造的冷淡，她轻轻转身，目光淡淡地看着司珥，“而且我觉得多多和别人接触，对我来说会是件好事。”
　　黑色的天空下，残月旁几颗寥落的星子微闪。
　　借着点点星光，商令珏垂眸看着司珥清冷妖冶的面容，可女人的眼眸湿漉漉的，仿佛下一刻绯红的眼角就会流下泪来。
　　“那洛伊雨呢，她不会介意吗？”
　　司珥想起之前自己看到的洛伊雨求婚的那一幕，隐隐不知道该不该庆幸自己还有这么一个借口，可以用来询问商令珏去恋综的原因。
　　“我已经和学姐……”讲清楚了。
　　商令珏及时止住了下意识解释的话语，自己和洛伊雨说清楚了一切又怎样，这和司珥没有任何关系。
　　“我和学姐的事，和你无关，床上好朋友的原则你忘了吗？”
　　“可是，”司珥细长的桃花眸里漾着淡淡的水意，“那个恋爱综艺之前也请了我做嘉宾。”
　　“那不刚好，你可以寻觅更多小鲜肉，”商令珏轻轻后退，半阖着眼看向别处，“我困了，要睡觉，你也……早点睡。”
　　等商令珏走出了几米远，她突然听见女人低低地出声，像是求抱抱的小猫一样声音又轻又黏。
　　“情人守则，还是要做情人间的事，对不对？”
　　商令珏像是被蛊惑般地站定在原地，直到被那个修长曼妙的身影轻轻牵住。
　　这座山上的野花野草很多，忍冬和茜草散发着淡淡的馨香。
　　或许是因为深夜无人的缘故，司珥一直没有放开商令珏的手，就算两人已经盘腿坐在草地上。
　　“情人间的事，就是一起看星星？”商令珏满脸的不自然，自己不应该一时冲动，被司珥蛊到，做这么浪漫的事情，半夜到山顶看星星。
　　按道理来说，商令珏现在就应该像上当受骗那样，扭头直接走掉。
　　最好还说句什么情人根本不是这样的，好让司珥认清楚事实，让她知道情人之间其实是没有情的。
　　可是，星星真好看。
　　身旁的女人也……漂亮得让人过目难忘。
　　她还记得十七岁成年生日那次，司珥和她半夜爬上屋顶看了一夜的星星，之后她一下写出了三首歌，成为了掠影娱乐的练习生。
　　那时，她很担心再也没有机会和身边这个女人一起看星星。
　　后来……
　　后来她们离婚了，她再也不用担心没有机会，因为根本就不可能有机会。
　　然而，一起看星星的愿望竟然在这个时候实现了。
　　好奇怪啊，为什么人生会奇怪成这样？
　　像一出光怪陆离的怪诞动画，给你上演着一幕幕未必正确的相遇和重逢。
　　商令珏抬头望望星空，余光瞟过身边明艳高贵的女人，夜色下，司珥锁骨精致，皮肤白得透明。
　　她刚好也在看着商令珏，专注又遥远地注视着。
　　真的很难搞懂司珥在想什么，这女人生就一副颠倒众生的容貌，蛊惑人心易如反掌。
　　人前人后，偏偏又是禁欲疏离、无情无欲的样子。
　　就好像现在，司珥明明是眉眼带笑的模样，可商令珏却没来由地感觉到，她并不是真正的开心……
　　即便，望着天空的时候，司珥微弯唇角，莲花般的笑容，空幻遥远。
　　她只觉得这个一向明媚骄矜，光彩夺目的女人，好像忽然非常孤独，又孤独又脆弱。
　　就像那种浑身上下干净漂亮，散发着香味的小白猫，被主人抛弃，只能躲在路边。
　　一不小心又开始关注起司珥了，商令珏后知后觉地开始排除杂念，不再思考下去。
　　应该是因为司珥这种演员，共情能力太强，才引得自己不自觉注意起司珥的情绪来。
　　一定是这样，商令珏想。
　　她悄悄握握拳，又继续仰头望天，白皙修长的脖颈恰好勾出一个妙不可言的完美曲线。
　　“其实，你不想看星星的话，”司珥眼角细长上扬，桃花眸里泛着撩人的涟漪，“想做别的，也可以。”
　　“做什么别的，打扑克吗？”
　　“下围棋也可以。”
　　商令珏意识到司珥说的是上次在酒店，她们……然后下了一夜的围棋。
　　“不了，没有这种爱好。”
　　商令珏下意识回避着司珥的视线，两人之间就这么沉默下去。
　　星光下，她们的侧脸上仿佛流转着淡淡的光，在四下寂静空无一人的时候，两人看上去相配极了。
　　直到商令珏望着望着天，然后毫无防备地睡着。
　　司珥伸出手指在商令珏面前来回晃了好几次，确定人真的睡着之后，才小心翼翼地让商令珏靠在自己肩上睡。
　　女生的呼吸淡淡的，散发着清爽好闻的薄荷、海盐和柑橘的气息。
　　略略有些毛躁但柔软的发扫过司珥的耳尖，她只要轻轻侧脸，就能触上商令珏光洁饱满的额头。
　　月光流泻而下，司珥放轻呼吸，四周安静到能听见自己的心跳声，女人无声地弯着唇角，眼眸倒映着星光，睫毛纤长好似飞起的蝶翼。
　　她悄悄勾住商令珏的小指，女生手指温热，细白美好得像是无比珍贵的软玉。
　　因为司珥的动作，商令珏微微有些醒来的迹象，司珥却像是飞蛾扑火般地不顾一切握住了商令珏的手，十指交缠。
　　好在商令珏只是略微抬了抬眼皮，就又睡了过去，最近她们新排好几版的舞蹈，每天的消耗都很大。
　　盯着这与自己十指交缠的修长手指，司珥心口涌上暖暖的欣喜，转眼瞬间，她又几乎要落下泪来。
　　她做错了事，因此失去最重要的人，仿佛永远无法补救般地只能落下泪来。
　　就好像流着泪，某个地方就不会那么疼那么空。
　　“我的大老板，你又在这玩什么浪漫，还让我带衣服过来？”陈言在三步之外，小声地冲司珥说道。
　　“小声点，商令珏睡着了，”司珥听出陈言的声音，没有任何回头的动作，而是替商令珏拉了拉衣领，“衣服给我，我给她披上。”
　　“我知道你宝贝商令珏，但你能不能看看我，”陈言满脸无奈，发现司珥虽然在和自己讲话，但完全没有分一点眼神过来，和往常得体有礼的模样大相径庭，“能不能少看一秒商令珏，又不是见不到她。”
　　“嗯等明天我就看你，”司珥漫不经心地回答了陈言，单手给商令珏披好了衣服，低低地柔声说，“你先回去睡吧，麻烦你了。”
　　陈言打了个哈欠，瞪大双眼，愕然地说道：“不是，司珥你不会准备就这么让商令珏在你怀里睡一晚上吧？”
　　“她睡得挺香，”司珥语气淡淡的，似乎不太明白陈言这么惊讶做什么，“而且……这样我能看着她。”
　　“唉，不可以，你的手伤还没好，不能这样，我们扶商令珏回帐篷去睡，你要看她，回家抱着人形立牌，看多久都没人管你。”
　　在陈言再三的坚持下，司珥不得不轻声叫醒商令珏，然后主要靠陈言扶着迷迷糊糊的商令珏，往帐篷走去。
　　“你这是要去和她一起睡吗？小心别被别人发现了，”陈言看着抱着被子又睡过去的商令珏，小声问道。
　　司珥刚要拉上拉链的手一顿，桃花眸里流转着瑰丽深暗的美丽色彩，她低头看了看时间，唇间溢出的话执著又清冽，“还有四个小时，六点我就离开。”
　　看着司珥清冷禁欲的眉眼染上莫名执拗，甚至有些偏执的暗色。
　　陈言心底难免涌上复杂的情绪。
　　原来，商令珏早就把司珥高不可攀的禁欲感驱散，变作无人知晓，求而不得的渴求。
　　“随你吧，你还是个伤患，心情好最重要。”
　　陈言走后，帐篷里恢复成了半明半昧的状态，只余下两人交缠的清浅呼吸声。
　　司珥长发漫卷，眉间一片淡淡的绯红，躺在商令珏身边，疲惫如涨潮一般慢慢涌来，但她还是强撑着不愿闭眼，只是不断地感受着从掌心透过来的温暖。
　　商令珏第二天醒来时，恍惚间还能闻到独属于司珥身上的冷香，湿润冷冽，纯净妩媚，而身旁的垫子上，竟然出现了一个金属质感的东西。
　　是一个钥匙扣，上面的卡通形象还是Q版的自己。
　　她记得昨天晚上和司珥一起看了很久的星星，星空旋转得太厉害，内心又莫名感到一阵安宁，自己很快就睡着了。
　　唯一可以肯定的是，和司珥没有再发生那种难以启齿的事情，商令珏修长的手指轻轻摩挲着钥匙扣，神情复杂。
　　回程的时间已经接近中午了，秋高气爽的季节让大家情绪高涨。
　　坐在大巴车的座位上，商令珏没有再看见送司珥回去的车队，大概公司的高层都趁着早上全都回市区了。
　　“商商，听说我们要参加恋综，就那个《心动二十一天》？”祁檬一刻不停地盯着手机上的曲谱，皱着眉头发问。
　　“嗯杨姐昨天也在群里说了，毕竟我们一直需要曝光，这种营业性的cp还是挺有用的，”商令珏将钥匙扣套在手指上把玩，浓密纤长的睫毛，投下一片好看的扇形阴影。
　　“商商，冒昧地问一下，你是和洛伊雨姐姐，是做为cp参加恋综吗？”祁檬轻轻捏着衣角，神情略微有些不自然。
　　“没有，”商令珏果断地摇摇头，“杨姐昨天说我的cp可能是萧韫姐，你，还有另外一个年纪比较小的妹妹。”
　　祁檬松了一口气似的，马上又一脸严肃地问道：
　　“你参加恋综，洛伊雨姐姐岂不是很难过？”
　　“其实，我和学姐已经说清楚了，”商令珏连连叹气，还是把前因后果给祁檬说了一遍，“……那只是因为她受伤的原因，我前些天跟她说明白了一切。”
　　“那这！”祁檬娇贵好看的脸上满是惊讶之色，和淡淡的欣喜和担忧，“那洛伊雨姐姐应该很难过吧？”
　　“学姐她……”想起了酒店那天洛伊雨神伤难过的模样，商令珏满心愧疚，她转过脸看向窗外苍红色的树海，“其实我也不知道怎么做才更好，不再和学姐联系可能是比较好的方式。”
　　“可是洛伊雨姐姐也要参加恋综，你们要是撞上的话，会不会……”
　　“学姐是个公私分明的人，或许固执了点，”商令珏单手支颐，半阖着眼睛，看向窗外快速掠过的树海，“但学姐很好。”
　　“很好，你为什么不接受她？”
　　这是祁檬第一次发出这种疑问，她脸上的神情疑惑中，又带着一股为谁要打抱不平的味道。
　　然而，她的语气却是纠结的。
　　“我的意思是，你既然觉得洛伊雨很好，怎么会还是决定拒绝她呢？”
　　商令珏奇怪地看了一眼祁檬，想要说些什么，又像忘了台词似地无奈笑笑，然后阖眼睡去。
　　祁檬耸耸肩，变作一副若有所思的样子，又沉浸到手机屏幕那去。
　　**
　　恋爱综艺《心动二十一天》，这次已经是第三季了，新的一季，新的制作。
　　由于这一次请到的都是娱乐圈的大咖，节目组再次带着一众艺人，专门飞到了国外一个风景优美，环境良好，欧洲贵族气质超级浓郁的海岛上。
　　这片小岛呈月牙形状，因为一天十二小时的日照，以及黄昏时红霞满天，所以这座岛被称作火鹤花岛。
　　参加恋综的一行人乘着游船上岛时，还不到当地时间的早上六点。
　　海天之间一片混沌，朦朦胧胧的雾气缭绕在蔚蓝的海面上，岛上红顶白墙的欧式小房子窗户打开，素色的纱帘在风中起起落落。
　　晨光熹微，灌木丛繁茂而美丽，给这片小岛带来的更多静谧和浪漫。
　　除了节目组的工作人员、导演等一众人，作为恋爱嘉宾的人，一共有十六人。
　　并不完全是娱乐圈的人，也有一些其他行业的年轻新贵，大多数都非富即贵，长相中等偏上。
　　然而，每个人都带着好几大箱，多到夸张的行李。
　　因为据前两季的嘉宾说，节目组特别特别抠门，有时候连晚饭都不提供，甚至有一期，大家晚上吃的是矿泉水拌压缩饼干。
　　而且小气得连花露水都没有，害得他们录节目录到一半，跑出去买了十几顶蚊帐，才避免被蚊子咬死的下场。
　　海岛上风大，商令珏穿着一件白色短袖，搭配紧身牛仔裤，普普通通的款式，却因为女生出挑的容貌和隐约露出的马甲线，吸引了在场许多人的视线。
　　“商商，你学姐也来参加恋综了，再加上萧韫姐，好可怕啊，”林棠四下张望，露出瑟瑟发抖的小表情。
　　“别乱说，学姐是温和有礼的人，她参加恋综是早就定下的事情，”商令珏的眼瞳乌黑清澈，垂着睫毛清清淡淡地说道。
　　“已经开拍了，你们注意点，”夏之萧适时地走到两人身边提醒了一句，“听导演讲规则。”
　　果不其然，十几台摄像机环绕式拍摄起来，这些人知道已经开始计入镜头后，立刻摆出了自己最有魅力的模样。
　　导演戴着涂满颜料的面具走到众人面前，开了变声器之后，他的声音很尖，听上去非常滑稽。
　　“大家好，相信你们都对我们《心动二十一天》有所了解，我们就是一档致力于挖掘你内心深处所蕴藏的恋爱能量，让人间充满情世界充满爱。”
　　“无论你是恋爱小白，还是撩人高手，都会在我们这得到最好的恋爱体验，真实可靠，童叟无欺。我们的口号是建设美丽家园，智者勇返爱河。”
　　这时，一辆纯白色的游艇乘风破浪般疾驰而来，海浪仿佛被利刃劈开，白色的浪花飞溅，如轻云直落。
　　导演朝露出迷惑表情的众人解释道：“这是我们的特邀嘉宾，为你们的恋爱锦上添花，雪中送炭，是你们的最佳帮手，也是恋爱导师。”
　　大海和天空此时已是一片的水蓝，海鸥一排排飞过，游艇终于缓缓停下，黑衣保镖下船后一字排开，神色肃杀，仿佛等待女王出行。
　　还有一群穿着水手服的乐师在游艇上弹奏着竖琴，海风微扬，阳光氤氲。
　　从游艇上陆续下来的三个人，都是娱乐圈里才貌双全的演技派，有专演战争片的硬汉大佬，也有气质温润的古典美人。
　　他们男的俊，女的美，顿时引发了场下这些人捧场的尖叫和口哨声。
　　直到最后，一个戴着黑色墨镜的女人，长发如瀑，款款走下游艇，墨绿色的绸缎丝裙衬得她细腰不盈一握，如玉生烟。
　　女人的肌肤雪白通透，在温暖的日光照射下，呈现出暖玉般的质感，仿佛触手生温。
　　斯人斯景，全场寂静，就连在场的摄像也全都忘了切镜头这件事情。
　　唯有商令珏最快清醒过来，在心底暗骂了一声妖精，又故意咳嗽了好几次，算是拯救了众人的节操。
　　就算司珥很少直接露面和参加综艺节目，这些都是圈内人了，怎么还跟一副没见过美人似的痴呆样子。
　　“大家都很意外吧，不过，他们四个人并不参加你们的恋爱配对，只是现场恋爱观察员而已。”
　　Meet的四人在听完导演的话后，面面相觑，之前这个综艺可没搞这么多幺蛾子啊，最多是恋爱约会的活动比较刺激一点。
　　现在又搞出个观察员来，事出反常必有妖。
　　“观察员是你们可以绝对信任和依赖的恋爱小助手，他们会帮助你们解决和约会对象之间，出现的小摩擦小问题，记录和观察你恋爱的每一个瞬间。”
　　导演笑眯眯地解释道。
　　然后就有工作人员抱着两个椰子壳出来，说让大家现在就开始抽签，决定每个人的观察员是谁。
　　一阵兵荒马乱之后，终于轮到商令珏抽签，在给他们这些恋爱嘉宾的椰子壳里，只剩下最后一个淡粉色的信笺。
　　打开纸条后，上面用漂亮的钢笔书写着小小的数字“17”。
　　“好啦，都抽到自己的专属号码了吧，那么你们先去找到自己的观察员吧。”
　　似乎是故意的，导演就是想让整个场面混乱起来，大家就跟相亲一样到处呼喊着对应的号码，产生一些莫名其妙的摩擦，笑料频出。
　　大家纷纷像追着鱼饵的鱼一样，向四位观察员走去。
　　其他三位都被大家围着亲切地称作老师，哥哥，姐姐之类的，唯有司珥那边空出了一小块地方，像是结界一样。
　　可能是司珥高冷优雅的气场太过强大，就算有人想上前和她搭话，都是神情拘谨的样子，声音小得差点听不见。
　　十六个人和四个人互相组合得很快，商令珏握着小小的“17”，遇上了站在古典美人身后的祁檬和洛伊雨。
　　自从洛伊雨生日那天之后，她们两人大概有一两个月没有再见面。
　　商令珏冲洛伊雨淡淡一笑，不出意外地看到了，洛伊雨纠结但依旧温柔的神色。
　　“商商，我们这里的号码是3，旁边是1。”
　　商令珏不由自主地蹙眉，她快速走过了号码1的队伍，对上硬汉大佬。
　　“哈哈，商令珏我知道你们Meet，我妹妹可迷你们了。”
　　闻言，商令珏弯着唇角，笑容灿烂，“我们有带专辑来，一会就拿给周哥。”
　　“要有亲笔签名的哦，”男人的笑容非常爽朗，但他的号码是2。
　　得到这个消息后，商令珏不得不硬着头皮往司珥那边走去。
　　女人身下迤逦的墨绿色裙摆被海风吹动，摇曳荡漾着旖旎的弧度，细长白嫩的指尖捻着，和商令珏同款的信笺，粉色与雪白交织，靡丽悱恻。
　　如果把两人的“17”合在一起，刚好是一片完整的樱花瓣。
　　导演适时地跳了出来，用略带浮夸的语气，笑嘻嘻说道：
　　“最特殊的组合出现了，商令珏，这二十一天里，司珥就是你的专属观察员，你此次和别人的恋爱全程，都会与她亲密分享。”
　　“也就是说，司珥将会近距离观察你和其他人的恋爱，距离非常近哦。”
　　导演的声音非常荡漾，商令珏却感觉自己脑子嗡嗡的，像是头顶飞过几百只蚊子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 22:00:13~2022-04-09 22:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怎么回事、45229811、沉默咆哮者、陸捌陸柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50160505 18瓶；Obtuseangle 10瓶；精神病院VIP患者 9瓶；金玖 5瓶；痴汉鸭 3瓶；山重水复 2瓶；出门不带现金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　亲密分享？近距离……
　　商令珏身体莫名一抖, 这节目组到底在搞什么恶趣味的东西，还阴差阳错让司珥来当自己的观察员，记录恋爱的小瞬间？
　　天才, 真不知道是哪个天才想出来的节目模式。
　　“那么, 大家就先和自己的观察员好好熟悉一下吧，”导演似乎十分满意现在的情况, 双手一拍, 笑眯眯地给大家发放了观察徽章, “每个人都要佩戴在胸口上哦。”
　　接过工作人员手上的金属徽章，商令珏看到了，樱粉色徽章中间用花体写的“17”，跟司珥手上的一模一样。
　　唯一的区别是, 司珥那枚徽章的左上角，画着一个小小的黑色望远镜。
　　“商商，你知不知道我们被网友票选为大热cp哦？”萧韫穿着十分热辣的镂空红裙朝商令珏走来, 蜜色的肌肤在阳光下闪闪发亮。
　　“嗯，可能是因为萧韫姐你参演我们Meet新歌MV的关系吧，”商令珏红唇微弯, 笑容漂亮又得体, “希望不会给萧韫姐带来困扰。”
　　“当然不会, 我很开心，”萧韫小小地朝商令珏抛了个媚眼, 这才转向站在一旁高贵散漫, 引人注目的女人, “司总好像最近不怎么忙哦, 这次又和商商这么有缘分, 做她的专属观察员。”
　　能看出萧韫对商令珏莫名的强烈兴趣, 司珥眼底隐隐漾着幽暗的光，面上仍然是清冷无欲的仙女模样。
　　女人皮肤白得耀眼，眼角一片绯红，银簪子束着长发，红唇烈焰。
　　此时只是轻轻弯唇一笑，便有了吸血鬼般的妖冶性.感。
　　“有些事，再忙也会有空，”司珥撩开被海风吹乱的发丝，眼波流转生辉，清冷又诱惑。
　　“是吗？”萧韫悄悄打量着司珥，企图看透司珥的想法，却发现女人不但容貌完美无瑕，就连情绪也保护得无懈可击。
　　不过，司珥和商令珏，这两个人八杆子都打不着，应该不会对自己产生什么威胁。
　　何况，恋爱观察员就是个帮忙恋爱的助攻角色。
　　等大家都找到自己的观察员之后，节目组依照流程，让大家先提着行李，找到房间安顿好，再下来吃早饭。
　　其他人都很热情地围着观察员，三三两两地聊着天往岛中央的欧式风格建筑走去。
　　商令珏和司珥走在最后，海风吹起两人的长发，在空中交缠漫卷，女人清幽淡雅的冷香，仿佛能带来令人心安的宁静。
　　海浪有规律地来回，发出哗哗的声响，商令珏不知道自己，到底应该是一个什么样的心情。
　　她和司珥现在依旧心照不宣地挂着情.人的关系。
　　但是司珥和洛伊雨因为意外受伤之后，她就感觉司珥的情绪变化越来越大。
　　“希望她走了，还能再回来，或者我会一直去找她。”
　　司珥之前说过的话，又一次在商令珏脑海里响起，她察觉到了自己内心隐隐的动摇，颇有些慌张地把手放进口袋里。
　　却意外地摸到了一个硬硬的金属，是司珥的钥匙扣。
　　商令珏的记忆瞬间又被拉扯回到，那个和司珥一起露营看星星的晚上。
　　那天她后来回宿舍的时候，想了想，司珥那天晚上肯定是睡在自己帐篷里的。
　　这个女人真是胆大包天，半夜溜进帐篷和自己一起睡，到早上再偷偷溜走，跟采花贼有什么分别。
　　商令珏轻轻笑了笑，眸色却深深沉了下去。
　　她之所以会同意上恋爱综艺，就是希望自己能接触接触别人，转移注意力，完成不再和司珥纠缠的初衷。
　　由于一边走一边想，商令珏没有注意到身边的人越来越少。
　　直到站在两间门牌号为“17”的房间前，她才后知后觉发现只剩下司珥和她两个人站在一起。
　　用徽章打开左边房门，商令珏拖着拉杆箱率先走了进去。
　　一室一厅一卫的房间里地板是原木色，沙发那铺着羊毛地毯，樱桃木家具的颜色十分讨喜。
　　大概是为了给她们一些休整的时间，屋子里还没装上摄像头。
　　卧室里摆放着一张纯白色的大床，飘窗正对着岛外的大海，景色宜人。
　　就在这个时候，祁檬拿着一瓶椰子汁走了进来，递给商令珏，再把门死死地关上。
　　“商商，你和洛伊雨姐姐真的已经什么关系都没有了吗？”
　　“对啊，上次不是和你说过，”商令珏接过冰冰凉凉的椰子汁，陡然眯着眼，细细打量着祁檬，“你对学姐该不会有什么？“
　　“咳咳，我只是随便和你聊聊，主要是关心你，”祁檬面色如常，十分镇定地对商令珏说道，“这是身为队友，应有的关心。”
　　“行吧，学姐是个很温柔的人，温柔也意味着很有韧性，你不用太有压力，”商令珏没有说太多，只是淡淡笑着嘱咐祁檬。
　　“你和我说这么多做什么，我先走了，你记得下来一楼餐厅吃早餐啊，”祁檬微微有点脸红，又蹬着小靴子风风火火地下楼去了。
　　商令珏失笑不已，只觉得之前完全没看出来祁檬的小心思，至于洛伊雨，她会好好地保持距离。
　　再说了，学姐也是很有分寸的人。
　　往前两步走到铺满大理石的阳台上，商令珏突然感到一道灼热的目光注视着自己。
　　她缓缓侧眸，发现女人身姿修长，散漫慵懒地靠在阳台的围栏上，美得明目张胆。
　　女人修长白嫩的指尖捻着一小片翠绿的薄荷叶，身上墨绿色的长裙随风而动，肌肤雪白，摇曳生姿，令人目眩神迷。
　　原来，这两个房间的阳台相通，现在她和司珥之间的距离不超过两米。
　　海岛上的阳光越来越炽烈，司珥觉得自己的心脏开始不听话地乱跳，有些病弱苍白的脸色，也红润了几分。
　　空气仿佛都快被点燃，女人那双乌黑水润的桃花眸，瞬间绽放出美丽动人的光华。
　　原来，商令珏没有同意洛伊雨的求婚吗？
　　司珥那颗被沉入深海的心，此时又如同换气的小鱼一样轻轻跃出了水面，呼吸到独属于商令珏的清冽气息。
　　“商令珏，喝旺仔牛奶吗？”司珥从身后的白色小桌上，拿出了大红色的一罐牛奶来。
　　这里暂时还没有摄像机，喝椰子汁是喝，喝旺仔牛奶也是喝。
　　商令珏顺手接过女人手中的牛奶，道了声谢。
　　毫不意外地发现女人更加欢喜的模样，那本就明艳绝色的旖旎面容，仿佛拢上层薄薄的光，美艳不可方物。
　　“商令珏，阳台是通的。”
　　“通就通呗，空气还流通呢，”商令珏懒懒地抬了下眼皮。
　　司珥款款朝商令珏走来，那条纤白如玉，骨肉匀亭的长腿，在墨绿色的裙摆里若隐若现，勾魂摄魄，美不胜收，“因为最近我经常失眠。”
　　“所以晚上，我可不可以和你，一起睡？”
　　女人的尾音上扬，像是小钩子一般让人心痒。
　　“失眠你就运动，和别人一起睡做什么？”
　　商令珏从口袋里拿出那枚钥匙扣，单指勾住，转来转去，刚要说话就被司珥嫩白的指尖堵住了唇。
　　“情.人关系，不准不作数。”
　　“阳台通不通，和情不情.人没关系，房间结构不是你不走正门的理由。”
　　“那你是要我正大光明地走正门吗？”司珥轻轻眨眼，苍白的脸上神情清纯无辜而媚。
　　商令珏：“……”
　　“笃笃”两下敲门声，打破了房间里逐渐靡丽悱恻的气氛。
　　司珥两颊泛红，桃花眼里一片羞意，立刻退回自己那边的阳台上，恢复成那副高贵疏离的病美人模样。
　　“商商，怎么还没下来吃早餐，再晚的话，牛角包就要被那群饿货抢完了，”萧韫仍然穿着那身红色的火辣镂空纱裙，笑容满面地推开门看向商令珏。
　　“好的，萧韫姐，我马上就下来，”商令珏刚停止旋转手里的钥匙扣，就发现萧韫双眼一亮，笑容深深地走了过来。
　　“商商，这不是你的Q版钥匙扣嘛，我记得当时限量只出了三个银色款，还有一个就是你手上这个金色款，有钱都抢不到，好麻烦的。”
　　“啊，是吗？”商令珏墨黑的瞳孔里划过一丝愕然，她完全不知道自己的周边会这么抢手和稀有，“我下次让公司那边多做一点吧。”
　　“可是限量的才有意义嘛，”萧韫目光灼灼地看着商令珏，似乎在有意试探着什么，“可不可以，把你手上的这个钥匙扣给我呢？”
　　阳台这边，司珥刚刚多云转晴的心情，再次慢慢滑落谷底。
　　她现在总不能立刻冲出去，把那枚属于自己的钥匙扣夺回来。
　　“我手上的钥匙扣？”商令珏瞟过手上反射着耀眼光芒的钥匙扣。
　　顺着方向，刚好瞧见司珥幽幽怨怨靠在围栏上，不太开心的侧脸，像只赌气不吃饭的小猫。
　　商令珏在心底轻笑，刚才司珥还一副“女流氓”的样子，想要强闯自己的房间，现在又不好意思过来认领钥匙扣了。
　　见商令珏脸上有着一抹犹豫之色，萧韫的声音越发娇气，“商商，给我嘛，你想要什么，我都可以满足哦。”
　　萧韫尾音刻意带上缠人的上扬语调，仿佛商令珏不给，就是做了什么辜负佳人的坏事。
　　司珥小小地咬牙，眼尾一下便红了，睫毛湿润，阳光透过树影斑驳地洒在女人的侧脸上。
　　仿佛映着寒月的青潭，被一指点破，碎成无数片光晕。
　　商令珏还是笑着摇头，温和却笃定地说：
　　“萧韫姐，钥匙扣属于别人，我无权把它送给你，以后我再拿一个给你。”
　　“这样啊，那是我冒昧了，”萧韫满脸遗憾之色，然后又元气满满地说，“商商，你放心，下次我一定会早点排队，抢到你的周边。”
　　听见萧韫的话，司珥莫名有一种这人在宣誓主权的感觉，她轻轻咬着唇，趁着没人能看见，眼底闪着犹带小火苗的微光。
　　直到一个冰凉的物件，触上了自己的脸，司珥才如梦初醒般侧过脸来。
　　“钥匙扣，你自己收好，再弄丢就真找不回来了，”商令珏把钥匙扣放进司珥的手心里，就头也不回地离开房间，下去吃早餐了。
　　火鹤花岛的气候变化莫测，早晨还艳阳高照。
　　然而接近下午的时候，天空阴云密布，很快就下起暴雨来。
　　最后到了傍晚，天空继续放晴，天边一片云彩掠过，红得艳丽。
　　此时刚好是五点钟，《心动二十一天》第三季正式开拍的时间。
　　一共二十个人，坐在长长的樱桃木餐桌上，他们面前放着各色食材，青椒，咖喱，柠檬草，南瓜等等。
　　导演依旧开着变声器，在摄像机外向大家解释道：
　　“每次我们的节目，采取的都是直播弹幕互动模式，观察员对实时情况进行评价或者给出建议，同时和弹幕互动。所以，请大家一定要打起精神来。”
　　“现在我们第一轮的情侣随机配对就要开始了，同时观察员们也已经就位，观众们的实时弹幕也马上滚动起来。”
　　“三二一，开。”
　　房子外的薄雾凝聚不散，仿佛白色的帐幕顺着光慢慢弥漫开来。
　　商令珏刚好坐在那个跟她成为了大热cp的小妹妹身边。
　　小妹妹阳光活泼，又自来熟，年轻好看的眉眼洋溢着十足的青春活力。
　　而且小妹妹已经主演了好几部大热的偶像剧，
　　虽然不是特别大牌的制作，但由于她走的是甜美可人的娇娇路线，粉丝也很多，隐隐算是新生代的一线演员。
　　就在导演宣布规则的时候，小妹妹还在叽里呱啦地和她说着悄悄话。
　　“我叫宋桃兮，生日是二月十六，我比你小两年零半个多月耶，”小妹妹嘴角的笑容逐渐扩大，“我之前还买过你们演唱会的门票，结果经纪人说演唱会人太多，不准我去，我又错过了小型的演唱会。”
　　“下次我们开小型演唱会的时候，我可以提前告诉你，”商令珏盯着面前的食材，既不热情，也不冷淡。
　　“商商，我都没想到你的观察员会是司珥，她会不会很高冷，不讲话很难相处啊？”
　　没想到宋桃兮会这么快问出，这种稍稍有些不太礼貌的问题，商令珏垂着眼睫，默默思考了一会才说：
　　“不会，其实她是个很好相处的人。”
　　“啊，真的吗？可是司珥长得太漂亮了，就算在娱乐圈里也是那种一骑绝尘的神颜，没多少人敢接近的那种。”
　　原来大家对司珥都是这样的看法，商令珏喝着茶，下意识望向了司珥。
　　女人高坐在长桌尽头，长发光可鉴人，末端还打着精致细碎的卷儿。
　　傍晚雨后的薄雾中，她轻品着翠绿色的清茶，散漫而妖娆。
　　“不过，商商，我觉得你也很高冷耶，好难接近的感觉，你以前上课是不是都不和同桌开小差的？”
　　宋桃兮来回偷瞄着商令珏，总觉得女生有种拽拽的学神气质，又A又欲。
　　一看就是考一百分，是因为试卷只有一百分的那种人。
　　“我没有同桌，”商令珏如愿看见宋桃兮张着嘴，一脸惊讶。
　　又补充说道：“你想得没错，我从小就坐在老师的讲桌旁。”
　　“不会吧，”宋桃兮皱着眉，想要从商令珏脸上看出点猫腻来，却不期撞上司珥漫不经心的眼神。
　　她心里顿时小鹿乱撞，沉浸在“女神看我了，我该怎么办，主动给微信还是扭捏一下再给”的情绪中。
　　下一秒，她刚想冲司珥甜甜一笑，又发现司珥的视线已经移开，不笑的侧脸看上去冷艳极了。
　　“大家注意听我宣布规则，”导演察觉到很多人都在走神，故意咳嗽了好几次，才拉回他们的注意力。
　　“……所以，你们现在只需要在123之后，选择一样你比较钟意的食材就好，如果你们的选择相同或是相搭配，就会组队成为第一轮的情侣。”
　　随着导演的一声令下，回神的人都陆陆续续行动起来，去拿自己想要的食材。
　　司珥看见商令珏在长桌前走来走去，看了半天，又朝着自己的方向走来。
　　女生还是穿着普通的T恤配牛仔裤，自然的黑发让她出挑的五官更加精致美丽。
　　司珥握紧了手里的钥匙扣，也不知道自己到底在紧张些什么。
　　她自己是观察员，怎么也不可能和商令珏在镜头前，成为什么情侣搭档。
　　“商商，真的好巧啊，你也选青椒吗？”萧韫刚好和商令珏差不多同一时刻拿起了放在司珥面前的青椒。
　　这时，直播的弹幕跟着一水地冒了出来。
　　【萧韫绝对对商令珏有意思！】
　　【我也看见了，萧韫一直在注意商令珏的动向，就是想和她拿一样的东西，好撩啊。】
　　【等等，这么快就心动，这到底是剧本还是巧合？】
　　其他三个观察员也看到了这一幕，他们几人会心一笑，纷纷问司珥对这一幕有什么想法。
　　“司珥，商令珏作为你的观察对象，这么快就收到了爱慕者发出的信号，你觉得是好是坏呢？”
　　司珥漫不经心瞟了眼向自己提问的人，面对镜头，女人红唇微弯，细长的眼眸里漾着美丽的涟漪。
　　“这只能说明商令珏，很受欢迎，优秀又可爱的女生，在哪里都会发光的。”
　　【啊啊啊天呐，司珥女神竟然主动夸赞别人了耶，不愧是做老板的人，给予员工最大的支持。】
　　【女神夸我们商商可爱，谢谢司珥女神。】
　　餐厅里的电视屏幕，飘过这么几段弹幕。
　　作为观察员的古典美人赵子嫣，也跟着掩唇轻笑，“能被司珥看进眼里的人，我都想转作她的观察员了，不对，是想司珥做我的观察员。”
　　同时，电视屏幕下方，还有一个实时统计cp感排名的柱状图，现在商令珏和萧韫的cp高高排在第一名。
　　于是，在情侣配对完成之后，第一天晚上的烛光晚餐，就奖励给了商令珏和萧韫。
　　节目组特地把烛光晚餐安排在离海边不远的栈桥上，司珥和赵子嫣分别作为商令珏与萧韫的现场观察员，也是需要一同前去的。
　　烛火灯光，红酒玫瑰，一样都不缺，除了牛排和鱼子酱，还专门送上了一盘青椒炒肉，以此作为这两人情侣配对成功的标志。
　　被观察者坐在海边栈桥，观察员坐在近处的阁楼上。
　　摄像机乐此不疲地频繁切镜，力求把每个人的反应都记录下来。
　　夜风微凉，司珥单手支颐靠在阁楼的窗前，表面心不在焉地望向远方的海面，实则注视着商令珏的一举一动。
　　烛光摇曳，商令珏狭长阴郁的眼里，也沾上几分瑰丽的色彩，玫瑰红的酒液润泽了女生形状完美饱满的唇。
　　司珥知道商令珏只是出于礼貌才喝了红酒，可她就是觉得心里越来越酸，不断冒着泡泡。
　　“原来商商你喜欢赛车啊，我还以为你是那种很文静的性格呢，”萧韫轻轻摇晃着杯中酒，目光迷离。
　　烛光晚餐进行了一半，两人仿佛越聊越投机。
　　“嗯，很多刺激的运动，我都想去尝试，”商令珏放下酒杯，敏锐地察觉到了来自阁楼上的视线。
　　“真的吗？其实我也很喜欢蹦极，跳伞，自驾游什么的，以后可以一起去哦。”
　　“好啊，以后有空的话。”
　　“那我算不算第一个申请坐你副驾驶位置的人？”
　　阁楼上，赵子嫣听着她们的对话，笑得前仰后合，“司珥，萧韫作为大姐姐也太会撩了，我都想建议萧韫出一本书，谈谈撩年轻小妹妹的经验。”
　　“嗯，是的，”司珥推了推鼻梁上的金丝边眼镜，“感觉她很适合当观察员。”
　　女人的镜片恰到好处地反光，赵子嫣被司珥清淡温雅的声音一蛊，感觉好像是那么回事。
　　“虽然但是，你不觉得她和商令珏还挺般配吗？”
　　“商令珏是水瓶，萧韫是摩羯，匹配指数，据说不是特别高。”
　　看着司珥一脸疏冷禁欲的神情，却说着与她气质不符的话题，赵子嫣的嘴都快张成“O”型。
　　“司珥，你……你也研究星座？”
　　“一点点，了解得不算太多。”
　　司珥没有继续说下去，免得有夹带私货的嫌疑。
　　结果，弹幕又嗨了起来——
　　【哈哈哈，不要告诉我，司珥除了星座还会看相，能不能帮我算算什么时候交桃花运？】
　　【你别说，我家司珥还可能真会，她之前有一部电影讲的就是玄门八卦风水布局，我去片场探班还看见她在读《易经》。】
　　这顿饭一共吃了两个小时，萧韫喝酒喝到两颊坨红才肯罢休。
　　“她们终于吃完了，我看啊，我得建议萧韫循序渐进，”赵子嫣对着镜头嫣然一笑，“商令珏的性格比应该较慢热，不过感觉她并不抗拒萧韫的接近，司珥你认为呢？”
　　听到赵子嫣说商令珏不抗拒萧韫的靠近，司珥轻轻玩弄着指尖的银白色的钥匙扣。
　　她的眼窝很深，在昏暗的灯光下，整个人又纯又欲，像是勾人心魄的小狐狸。
　　“她的确不抗拒萧韫的靠近，”看着楼下两人谈笑风生的融洽场景，司珥的声音淡淡的。
　　想起萧韫曾经给商令珏表过白，司珥不得不猜想萧韫上恋爱综是不是别有目的。
　　还有刚才萧韫一直注意着商令珏的动作，商令珏拿青椒，她也拿青椒。
　　酸涩和愠怒间，司珥发觉自己竟然对萧韫还有着深深的羡慕，羡慕她能这么直接地，毫不避讳地表达爱意。
　　而司珥自己的整个人生中，这样的画面好像从未这般热烈的出现过。
　　这时，一条弹幕说怎么感觉司珥女神的话里有种淡淡的醋意。
　　然而，这条弹幕很快遭受了大家“cp可以冷门，但不能邪门”的炮轰和质疑，就销声匿迹，无人再提了。
　　“……司珥司珥，”赵子嫣连续喊了司珥好几声才将女人从沉思中唤醒，“怎么发起呆了呢？好了，作为观察员我们要投票给今天最配情侣，这样她们能获得更多的相处机会和专属镜头。”
　　投票屏幕被推到司珥面前，商令珏和萧韫的大头照紧紧靠在一起，像极了情侣们爱去拍摄的亲密照片。
　　司珥眸色深深，细长白嫩的指尖几乎快要嵌入掌心，屏幕上方“选出最配的情侣为她们开心吧”的大字，几乎快要刺伤她的眼睛。
　　最配，最般配，就好像所有人都和商令珏存在着某一个微小的合适点，只等待着一个火花的出来。
　　而她和商令珏就好像两团惰性气体，即便曾经那么亲密无间地融入对方，也没有丝毫所谓相配的温度。
　　惰性气体的相遇是不是大错特错？司珥垂眸眼睫微颤，紧咬着唇，可她就是不想信邪，就算全世界都反对又怎样。
　　“司珥，该你选了，是太累了吗，看你脸色很苍白的样子？”赵子嫣有些担心地看向，实在是不能怪她过分注意司珥，主要是这个女人一举一动都透着颠倒众生的高贵神韵，她亦不能免俗。
　　“嗯，我没事，”司珥唇边扬起一个礼貌但冷淡的笑容，手指轻轻触在屏幕上商令珏的鼻尖那。
　　虽然不愿意看到她们两人在一起，但能给商令珏增加曝光……
　　“恭喜商令珏和萧韫获得今晚最配情侣称号，节目第二期将有专属于她们的十分钟镜头。”
　　突然楼下传来一声惊呼，原来是萧韫差点跌倒，商令珏刚好扶助了她，摄像师抓住时机对着这两人一阵猛拍。
　　“这下不愁话题了啊，爱豆与舞蹈演员，第一天就擦出莫名火花，”赵子嫣继续在司珥身旁，笑着说道。
　　这一下，节目第一期的标题都有了。
　　另一边，节目组抱着一个大大的深色木盒，放在萧韫和商令珏眼前。
　　“到抽卡环节了，你们两谁来？”
　　“都有什么卡？”商令珏扶着萧韫坐回椅子上。
　　“秘密哦，”工作人员笑容荡漾，“那就让年纪小的人来好了，来商令珏，大胆地抽一张。”
　　抽出的卡片上画着一片向日葵花田，金黄色的花在昏暗的灯光下，更像是一个个隐秘的小太阳。
　　卡片背面用黑色的花体写着一段话——
　　我因你盛开，永远朝向你，而你不必知晓。
　　商令珏还没明白这张卡到底是做什么的，正反复阅读着卡片上的字。
　　一旁的工作人员就先兴奋起来，“向日葵的花语是沉默的爱。”
　　“所以，这是一张接吻卡。”
　　“所以，你和萧韫今天最后的任务，就是在浪漫的海边栈桥上接吻。”
　　“来，灯光，摄像，各部门注意了，我们争取多拍几个角度。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 22:00:42~2022-04-10 22:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：46882491 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、怎么回事、小摩托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ofuroba 130瓶；46882491 60瓶；憨憨是个大胖子 36瓶；severely 25瓶；凉茶、陌生人 10瓶；xhy 6瓶；希望明天更美好、49914626 3瓶；uglazy、31922994、.、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　商令珏实在不懂工作人员, 是怎么做到连续两个“所以”之间，毫无逻辑的。
　　“商商，你选个地方吧。”
　　因为天已经黑了, 不管在哪里, 光线都不算太好。商令珏单手支颐，懒洋洋的。
　　刚好和阁楼上的女人对上了视线。
　　那张姿容绝世的脸在阁楼的小灯下, 越发朦胧幽远, 可以看见女人眼里含着一片清寒的水光, 晕染出几分委屈和薄怒。
　　偏偏紧咬的唇瓣浸透着无可奈何的自嘲意味。
　　原来司珥也有发作不了，只能强行忍着的时候。
　　“在海边栈桥上，”商令珏轻巧起身，神色淡漠地看了眼四周昏黑的环境, 嗓音清冽地说，“那就快点吧，好像要下雨了。”
　　“好, 来来来，灯光准备。”
　　“不用打灯，刺眼, 又不是拍电影, ”商令珏低垂的双眼, 带着淡淡慵懒厌倦的意味，“光线不明, 才更有氛围感吧。”
　　工作人员一想, 商令珏说得也对, 咱讲究的就是一个氛围感。
　　于是, 就剩下一个固定的摄像头。
　　摇曳的烛光下, 商令珏刚喝过酒的脸颊漾着淡淡的红晕, 狭长的眼睛微敛，散发着不加掩饰的颓靡感。
　　“商商，我们……”萧韫看着商令珏逐渐靠近的精致面孔，手心稍稍有些出汗。
　　她微微扬起头，刚想抓住商令珏的衣领，却被女生的手挡开了。
　　“商商？”
　　看着萧韫略带疑惑的模样，商令珏替她抚平肩上的衣服褶皱，弯下腰在萧韫耳边轻声说：
　　“萧韫姐，你不用害怕，我知道怎么借位。”
　　商令珏在心底笑笑，这大概是她和司珥在一起，唯一学到的演员技巧。
　　“不，我不是害怕，我愿意和你……”萧韫还没反应过来，就发现商令珏与自己快速接近后，又即刻离开。
　　表面上看她们好像贴近缠绵，但实际上，商令珏只是侧着脸，与她低声说了说话而已
　　如樱花坠落般。
　　女生身上清新迷人的薄荷冷香，转瞬即逝，淡似微风。
　　“拍好了吧？”商令珏打了个响指，惊醒一众人等。
　　“拍好了，好了。”
　　摄像和其他工作人员皆是有些懵圈，他们还以为初次在镜头前，两人怎么都会不太适应，可能要拍很多遍。
　　哪里知道商令珏把角度找得极好，两人仿佛命定般地在海边栈桥相遇，四目相对，温柔而缠绵。
　　“哇，她们是真的亲了吗？好唯美好浪漫，”赵子嫣恨不得把头探出去看。
　　从阁楼上看去，她们只能看见两个人背影重叠，长发交缠，似乎很顺利，也很享受。
　　司珥没有回答赵子嫣的疑问，女人乌发垂落，唇线深抿，半张脸隐没在半明半昧的光影里，看不清表情，只是隐隐感觉禁欲克制的清冷感更强了。
　　恍若浸在薄冰里的玫瑰，是烈火灼灼的前奏。
　　本以为栈桥那边都准备开始收工，各个灯光和摄像陆续准备撤掉，结束一天的拍摄。
　　结果，萧韫在脸色恢复正常，不再那么红之后，一起身，唇间就不由自主溢出痛呼。
　　“商商，我好像站不起来，好疼啊，可能是刚才崴到脚踝了。”
　　刚要吹灭蜡烛的动作顿住，商令珏低头看了看萧韫的脚踝，感觉好像是有些肿，“你先别动。”
　　未燃尽的烛光下，萧韫媚眼如丝，似乎伤得不轻，“商商，能不能抱我回去？”
　　【卧槽，萧韫好媚，段位好高，我恨不得冲进屏幕替商商抱住她。】
　　【她们两个真的不是公费来谈恋爱的吗？我今天晚上已经磕疯了。】
　　阁楼的木窗里，赵子嫣已经激动到站起身往下看，她撑着头，笑容越发荡漾，“我的这位观察对象也太会撩了，司珥，我感觉你的那位观察对象很快就会招架不住了。”
　　弹幕也跟着赞同赵子嫣的话：
　　【对不起，我之前还磕学姐学妹，现在我已经转磕妖娆狐狸精X直球真木头。】
　　【萧韫：商令珏，我恨你是块木头。】
　　弹幕和赵子嫣的话一股脑地像是炸弹一样，在司珥心底炸开，女人瞳仁漆黑澄澈，唇角嫣红，淡淡地说：
　　“也许吧，不过我感觉商令珏还是游刃有余的样子。”
　　“哦，那司珥你的建议是商令珏和谁比较般配呢？”
　　“和……音乐，”司珥唇瓣弯着极淡的弧度，长睫轻撩，冷漠又妖冶，“她应该是学性恋。”
　　“什么东西？”
　　一旁的弹幕飘过——
　　【哈哈哈，司珥是说商令珏爱学习。】
　　联想到之前有关商令珏的退学传闻，赵子嫣总感觉司珥在一本正经地瞎扯，但她没有证据。
　　司珥的神情认真又笃定，半低着头的时候，漂亮白皙的耳尖隐没在柔顺的长发间，透着清淡的冷白色。
　　看上去温雅禁欲，根本不可能是在满嘴跑火车。
　　原来，司珥其实是这么幽默风趣的人吗？
　　大家对司珥的误解果然还是太深了。
　　海边栈桥上，萧韫轻轻扶着商令珏的手臂，整个人都倾向商令珏，“好像真的扭伤了，好疼啊。”
　　“嗯，你别怕，”商令珏看见萧韫穿着银色高跟鞋的脚踝，肿起的迹象越发明显。
　　她双手抱住萧韫，可还没等萧韫反应过来，她就把萧韫扶回椅子上，然后一溜烟儿跑不见了人影。
　　眼睁睁看着商令珏跑不见了，赵子嫣笑得直不起腰来，“这就是不解风情的妹妹吗？跑什么啊。”
　　“让我们来看看这两人的资料，萧韫，舞蹈界的瑰宝美人，最喜欢阳光和泳池，自曝谈过四次恋爱，”赵子嫣调出两人的资料，尽职尽责地分析起来，“商令珏，顶流女团的队长，唱作俱佳，喜欢螃蟹和橙子，还有赛车，没谈过恋爱。”
　　司珥静静看着商令珏兴趣爱好那一栏，想起当初还想和商令珏一起去赛车场，现在还有机会吗？
　　弹幕顿时又热烈起来，还有人吵着想知道司珥恋爱过几次，赵子嫣就跟着起哄开口问了出来。
　　“司珥，要不满足一下她们的八卦之心，你和几个人在一起过啊？”赵子嫣不想承认，但是她也特别好奇司珥的感情经历，到底什么样的人能打动司珥。
　　“在一起的人啊，”司珥的声音轻轻的，散漫无情的桃花眼里满是温柔之色，“只有一个。”
　　“哇哦，”赵子嫣完全没绷住，甚至有些跑题地问道，“那你们现在还在一起吗？”
　　“我们暂时没有在一起。”
　　“我能问一下是谁说的分手吗？”
　　司珥轻轻侧着头看向栈桥，没有立刻回答这个问题，瘦白赢弱的手腕，在阁楼的小灯下更加透白。
　　闻言，赵子嫣大惊失色，“司珥，该不会是对方提的吧？看你好像对这个人念念不忘的样子……”
　　弹幕这时也跟着跑偏：
　　【女神也会失恋？天呐，演员的情感也太充沛，让我一下入戏想到前任了，不说了我先去哭会。】
　　【司珥姐姐忘了那个他，康康我吧，我能撩能打能扛，乖得一比。】
　　【女神会失恋，我也会失恋，我=女神。】
　　“大家都在劝你放下那个人呢。”
　　“回忆太多，忘不掉的。”
　　“但人的大脑就像一个必然会消磁的卡片，新回忆产生总是会抹掉旧回忆的，”赵子嫣此时翘着二郎腿，俨然一副午夜电台，知心姐姐的模样。
　　忘掉旧回忆吗？司珥仍然半低着头，披散的长发柔顺光泽，遮住了她的侧脸。
　　其实，稍微想一想，她人生里的回忆，除了演戏和工作，其他的一大半都和商令珏有关。
　　很多个寒冷冬天的早晨，B市都会下很大的雪，她们一起坐在开着暖气的阳台上，好像什么有意义的事都没有做。
　　窗外的雪越落越大，四下变得很安静，只有电视里重播着《西游记》，八戒喊着要回高老庄的声音很大。
　　那时，自己总会笑着对商令珏说她们这是在虚度光阴，可其实她一直希望这样的早晨，能够多一些，长一些，长到没有尽头。
　　可司珥从未对商令珏说过，说过自己想和她，从晨光熹微消磨到星光灿烂，日复一日。
　　这时，楼下传来了一群人跑动的脚步声，商令珏带着随行的医生和自己的助理，拿着冰袋和喷剂，朝萧韫走过去。
　　楼下一阵混乱，最后还是商令珏背着萧韫慢慢往大家住的那栋小楼走去。
　　因为出了这样的意外，今天的观察任务也暂时告一段落。
　　然而，屏幕后面的导演和一众工作人员却乐开了花，本来他们还寻思在开播第一天多买几个热搜。
　　结果现在商令珏和萧韫，司珥已经给节目组带了两个热搜来。
　　#原来我和女神并没有什么区别#
　　#诡计多端的姐姐和不解风情的妹妹#
　　这两个热搜一前一后，一下把《心动二十一天》的数据推到了综艺第一。
　　萧韫的房间里，医生给她检查了伤势，嘱咐她不要乱动，先冷敷消肿，就提着医药箱离开了。
　　商令珏给她倒杯温水放在床头，一看时间已经快十点，就说自己也要回房间了。
　　“商商，我还睡不着，你陪我说会话吗，床很大哦，而且房间里没有摄像头。”
　　一旁的助理看了一眼商令珏，耸耸肩说：
　　“现在是你的自由时间，杨姐说她比较放心你，我现在要去看看林棠。”
　　说完话，助理也一下跑走，没了影子，房间里只剩下商令珏和一脸妩媚的萧韫。
　　**
　　从阁楼结束拍摄后，司珥就独自一人回到了顶楼的房间里。
　　几个月前受伤的右手，除了使不上力之外，其他都还好，也不像前段时间那样，会一直疼得睡不着。
　　只是，右手腕骨那边留下了一条长长的痕迹，像是一根褪色的藤蔓，纠缠着生长，盘旋。
　　导致她现在都会穿长袖，就算不得不穿裙子，也会想办法遮一遮。
　　洗完澡之后，司珥吹干头发，发现已经快十一点了。
　　但商令珏还没回到房间里来。
　　阳台的风很大，还带着湿润的水汽。
　　听着海浪的潮声，司珥穿着黑色的真丝睡袍，拉上被子，侧身陷入柔软的床垫里。
　　半明半暗中，有一个黑影慢慢地朝床上走来，黑影的脚步很轻，以至于闭眼假寐的司珥并没有马上发现。
　　然后，就是两个物体的直接碰撞。
　　“嘶……”司珥倒吸一口凉气，捂着胸口好久没能说出话来。
　　“商令珏，你回来怎么都不开灯，”司珥眼睛里沁出了泪，细白的脖颈纤细脆弱，仿佛轻轻一握，就能完全掌控。
　　这是她第二次被商令珏撞到这个脆弱的部位了，真的很疼。
　　躺倒在另一边床上，商令珏稍稍有点懵，指尖还残留着温暖柔软的感觉。
　　“司珥，我进成你的房间了吗？”商令珏半是惊愕，半是疑惑。
　　闻言，司珥垂下眼睫，带着鼻音轻轻说：“晚上冷，你进来，盖着被子。”
　　染着冷香和体温的被子盖在商令珏身上，闻见司珥身上的味道，商令珏终于恢复了些许思考能力。
　　她陡然眯起眼。
　　“你从阳台跑到我的床上了？”
　　“你不是我床上的好朋友吗？”司珥试探性地抓住商令珏的衣角，见女生眯着眼似笑非笑地看着自己，她轻轻靠了过去，“商令珏，你撞得我好疼，真的好疼。”
　　“很疼吗？”商令珏知道自己刚才算是直接扑倒在床上的，力道肯定不小，“要不开灯看看……”
　　下一秒，商令珏自己就先愣住了，她这是中了什么邪，说出要开灯看的这种胡话。
　　开灯看，那是能看的地方吗？
　　房间里的气氛，似乎瞬间变得旖旎靡艳起来，软软的被子来回起伏波动。
　　黑暗中，商令珏能闻到这清冽醉人的冷香，女人每一寸肌肤都温润如玉，不用眼睛也能感受到每一根线条的纤细柔软。
　　司珥只穿了一件薄薄的真丝睡衣，除此之外，未着寸缕。
　　“其实，也不用开灯看，”司珥轻轻呼出一口气，平躺在床上，声音软糯，“都已经肿了。”
　　商令珏没敢接话，只听见女人轻轻“嗯”了一声，然后侧过身，眼神晦暗不明地看着自己。
　　下一刻，商令珏眼前出现一片阴影，呼吸近在咫尺，红唇轻覆，全面侵袭的柔软。
　　来回碾磨。
　　甚至舌尖也传来微麻的刺痛。
　　“你这是什么……报复行为？”
　　商令珏感到一阵酥.麻，仿若过电般眼前炸开绚烂夺目的烟花。
　　她躺在床上，全身虚软，仿佛一只任人宰割的小绵羊。
　　“消毒。”
　　司珥幽幽地说，红唇含着靡艳迤逦的水光。
　　雪肤红唇，两种色彩浓烈的对比，浸透出女人骨子里的冷艳放肆，红颜祸水，媚骨天成。
　　“你以为你是84消毒……”
　　“是42。”
　　商令珏快被司珥奇妙的谐音梗搞得羞愤欲死。
　　最可耻的是，她能感觉到自己被弄得不上不下，甚至升腾着隐秘的感觉，犹如火烧。
　　尤其司珥还在自己的左耳边，喘着靡靡的气息，就连清冷的声线也染上暗.欲的颜色。
　　“商令珏，还要消毒。”
　　“消什么毒，我看你比较毒，”商令珏没敢用力推开司珥，她是知道这人肌肤薄又娇气，一点点力道就会惹出一圈痕迹。
　　在床上像个能被轻易弄坏的瓷娃娃。
　　偏偏这个瓷娃娃每次都还是一副不怕疼的样子……
　　商令珏回想了许久。
　　于是，司珥又不知从哪里，拿出一张染着冷香的丝绸手帕，折成小方块轻轻挨上商令珏的唇角。
　　一下又一下。
　　“怎么，司老师，是嫌我脏了？”商令珏捉住司珥的手帕，故意发问道。
　　“不脏，“司珥任由她握着自己的手，往常凌厉散漫的桃花眼里一片软媚。
　　商令珏急忙把司珥的手放回被子里，她实在看不得，女人这副任你为所欲为的娇气模样。
　　以前的那几次，整个过程，司珥清冷骄矜的面容，神情都似现在这般妖冶可欺，恍若瓷白的玉器，染上暗.欲的色彩。
　　“既然不脏，那你……”
　　“我之前以为你……接受洛伊雨了，”想到早晨无意间听到的对话，司珥思前想后还是说了出来。
　　“没有，”商令珏怔了怔，还是接上了司珥的话，“学姐很好，我不想再耽误她。”
　　“可是，为什么呢，”司珥抱着被子，眼睛亮晶晶的，语气却有点低落，“身边的人，包括网友，都觉得你们很配，很合适，就连陈言她们也这样认为。”
　　奇怪于司珥深夜的求知欲，商令珏也跟着侧躺下来，单手摸着枕头边边。
　　“司老师，你为什么要打听这么多？”
　　为了防止商令珏在说出什么“社会人的事你少打听”这种类似的话，司珥连忙往前靠去，指腹按在商令珏漂亮柔软的唇上。
　　“想更了解你一些。”
　　或许是女人桃花眼里潋滟着动人的水光，瑰丽撩人。
　　或许是商令珏突然有了神奇的倾诉欲。
　　反正，她轻轻叹了口气，拉高被子遮住耳朵，思考了一会才开口。
　　“学姐人很温柔，唱歌很好听，做饭很好吃，看书的品味和我差不多，喝咖啡也和我一样不喜欢加糖，”商令珏郑重地想了一会，缓缓地说着，“之前一起参加比赛，我们合作得也很默契。”
　　听商令珏絮絮叨叨，讲了一堆洛伊雨的优点，司珥从一开始的吃醋嫉妒，到隐隐想知道自己在商令珏心里的样子。
　　可她不敢问。
　　想到今天赵子嫣说的有关回忆消磁的话，司珥婉转迂回地问道：
　　“你现在记得这么多，会不会有一天就慢慢遗忘了？”
　　“遗忘什么？”
　　“很多都遗忘，”司珥轻轻拧着眉心，最后的话几乎隐没在温热的唇齿之间，“很多里……也包括我。”
　　商令珏或许听清了司珥的话，或许没有，她只是在这个深夜里，暂时放下了对司珥的戒备。
　　“应该会吧，人的记忆有限，总要为新的生活腾出位置，忘掉不该记得的东西，会更好。”
　　海岛的夜里，商令珏白皙好看的脸呈现出玉石般的质感，说话的语气也是云淡风轻的。
　　忘掉不该记得的东西……吗？司珥的心口突然疼了一下，她不知道，自己是不是商令珏所认为不该记得的。
　　可是，就算上天安排别人给商令珏，在自己绝望祝福商令珏前，能不能让她再拥有一次机会啊。
　　司珥紧紧攥着商令珏的衣领，明艳绝色的脸上满是认真的神情，“商令珏，我不想做你的背景板，我不想有一天，你心里会抹去所有关于我的回忆。”
　　女人呼吸急促，完美无瑕的脸上神色凄婉又倔强，毫无保留地袒露出她心底的希冀。
　　商令珏像是着魔似地回望着司珥，两人就这么穿着薄薄的衣服，躺在一张床上，默默地望着对方。
　　“阿令，从来叫的都是你，是商令珏，”司珥努力平复着呼吸，桃花眼里水光潋滟。
　　“在我面前，你不需要装乖，不需要掩藏，你喜欢赛车，喜欢摇滚，喜欢游戏，都很好。”
　　“我一开始所认识的你，就是桀骜不驯的你。”
　　“可你也是很乖的，你做喜欢的事的时候，真的很乖很耀眼。”
　　“商令珏，和你相遇我很开心。”
　　“其实，是我需要你，不是你需要我，我自以为自己很重要。”
　　“你比以前长大了好多，然后离我越来越远，可我不想和你分别，不想和你当陌生人。”
　　“我们以后都不要当锯嘴葫芦，你不开心了就告诉我。”
　　“我也不会那么自以为是，忽略你的感受。”
　　“我会努力地理解你。”
　　“也让你理解我。”
　　想起一年前在马场最后和商令珏吵架的那一次，应该是她们之间第一次也是最后一次吵架。
　　多少次午夜梦回，司珥从梦中惊醒，脑海里一遍遍重播着，和商令珏分别的画面。
　　如果分别不可逆转，她到底能怎么办？
　　……
　　司珥不断在说着很长很长的话，抽抽噎噎的，眼泪沾湿了枕边的长发。
　　有的话到了后来，甚至语无伦次逻辑混乱。
　　女人眼里的微光，偶尔像是星星一样亮起，偶尔像是树叶飘落般熄灭。
　　可是，商令珏感觉自己好像看见当初相遇时的司珥，又好像重新认识了司珥。
　　女人的眼瞳很黑，仿佛与世隔绝的平静湖面，虽然澄澈透亮，却孤独地映着整个世界。
　　“其实，”商令珏突然出声打断了司珥，她也同样认真地看着司珥，轻声说，“很困难的。”
　　“什么，”司珥感到眼前视线模糊，她浅浅地用手背拭去眼角的水迹，“什么很困难？”
　　见司珥把自己眼角揉得发红，像个要不到糖的小女孩，商令珏把脸埋进枕头里好一会，才重新恢复清冽的嗓音。
　　“忘记回忆，很困难，忘记你，也很困难。”
　　两人之间好像被什么外力按下了暂停键，司珥几乎忘记呼吸，直到感到憋闷才轻轻地喘起来。
　　“商令珏，我不想忘记你，”司珥默默低下头，湿润的睫毛如轻羽般撩过商令珏的肩。
　　商令珏感受到自己心口微跳，好像沾满灰尘的琴弦，被纤细素白的手指轻轻拨动，尘埃落定，袅袅琴音，足够让两个人都不寂寞。
　　“要不……”在这样的气氛中，商令珏突然两颊浮上可疑的绯红，她刻意看着别处说，“你还是擦点药膏，肿得是有点厉害，我包里有，去给你拿。”
　　“肿得厉害……”
　　司珥顺着商令珏最后的视线往下，发现自己的睡衣衣扣不知什么时候，解开了好几颗，一片炫目的雪白中，红肿十分明显。
　　一想到自己刚才哭得稀里哗啦，结果一边哭一边敞着衣服……
　　商令珏拿着药膏回来的时候，就看见司珥红着鼻尖，用力攥着衣服的领口，眼神空洞甚至于麻木地坐在床边。
　　像是被自己那个什么了似的。
　　“你先别哭了，把药给……”
　　怎么搞的，越说越像那种莫名其妙的语录，商令珏拿来偏软的抽纸，替司珥擦干眼泪。
　　“好丢脸，”司珥重新躺下，把脸埋进被子里，然后用小指轻轻勾着商令珏的手。
　　“也没什么的，又不是没看过……”
　　司珥唰地一下把薄被掀开，眼角红红地瞪着商令珏。
　　商令珏立刻闭嘴，拿着药瓶比划半天，问司珥要不要过来擦药。
　　然后，司珥又迅速钻回被子里，闷闷地说：
　　“要擦，很疼。”
　　看着薄被下曼妙的起伏，商令珏皱着眉，声音微微有些严肃，“你挡着我怎么给你擦药？”
　　“嗯，那把药抹在手上，你进来。”
　　司珥葱白如玉的小指撩在商令珏柔软的手心，像是小钩子一样，痒痒的。
　　“我的手又没长眼睛。”
　　“我牵着你。”
　　司珥还真就“言出必行”，轻轻圈着商令珏的手，缓缓停在该擦药的伤处。
　　冰凉细腻的药膏让女人低呼出声，在这个寂静的夜里，无限惑人。
　　“商令珏，我们可不可以重来，用SL大法重来？”
　　不知怎么回事，商令珏陡然发觉，自己和司珥一同罩在弥漫冷香的薄被里。
　　黑暗中，呼吸相闻。
　　“我想你，一直都想你。”
　　商令珏能听见自己的心，在砰砰地跳。
　　深夜明明没有太阳，却仿佛能感受到温暖，像是泡着温泉水一样暖洋洋的。
　　只是，她还不知道该怎么回答，“以后再说吧，我还没想清楚。”
　　出乎意料的是，司珥没有继续追问，而是乖乖地挪进商令珏怀里，轻轻说了声好。
　　“司珥，你是不是在发烧？”商令珏忽然抬手放在司珥额头上，总觉得手心微微发烫。
　　“嗯，最近身体差，晚上的时候体温会有点高，”薄被下，司珥的脸颊绯红，吐气如兰。
　　“笃笃”两声，门边传来敲门声，惊醒越来越近的两人。
　　商令珏一下从被子里出来，借着月光看见一片美景，又赶快给司珥盖上被子。
　　“藏好点，我去看看是谁。”
　　“嗯，快点回来，”司珥脸色绯红，桃花眼里满是瑰丽的色彩，红唇水润饱满。
　　回答完商令珏的话后，她又钻回了被子里。
　　打开客厅的灯，商令珏深呼吸了好几次，才打开房门，门外站着那个阳光活泼的妹妹，宋桃兮。
　　宋桃兮一开口就是元气满满的味道，“商商，不是说好今天晚上一起打游戏的吗？”
　　“啊，是的，”商令珏心底一惊，自己被司珥“袭击”，把这事情完全搞忘了，“是要打游戏。”
　　“咦，你还没把电脑从卧房搬到客厅吗？”宋桃兮走进客厅，没看见电脑，就往卧室里走去，“我来帮你搬出来。”
　　作者有话说：
　　前面的还没完全还完感谢在2022-04-10 22:00:12~2022-04-11 22:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、47543029 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摇啊摇小瑶君 20瓶；46887738、?的信仰_忻、31922994、轩.、米格、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　“别……别, 让我来就行。”
　　商令珏几乎拦不住宋桃兮，小女生直接一脚跨进了卧室，直冲着床对面的电脑走去。
　　赶忙跟着走进卧室, 商令珏略略往床上看了一眼, 因为床很大而且略显凌乱，司珥也很瘦。
　　不仔细观察的话, 不太容易看出床上还躺着另一个人。
　　“商商, 你这边顶楼的房间比我们二楼的要大很多耶, ”宋桃兮的马尾一晃一晃的，“你这还是台式机，好难搬啊，要不我们就坐在卧室里, 我看你玩？”
　　刚放下的心，商令珏又瞬间提了上来，她连忙跑到沙发椅上, 拿出自己的游戏机，晃晃。
　　“桃兮啊，其实, 游戏机上也有很多好游戏, 不如我们外接到电视上一起玩。”
　　“外接的电视屏幕？”宋桃兮的注意力被吸引了过去。
　　商令珏刚好把游戏递给她, 一低头就看见司珥的棉质拖鞋，正明晃晃地摆在床角, 昭示着这个房间的这张床上, 有大大的猫腻。
　　她赶快把鞋踢进床底下挡住, 然后发现鞋上面还有自己的Q版形象。
　　这个女人是疯魔了吗？一双鞋还要弄什么周边, 搞得跟狂热脑残粉一样。
　　想到这里, 商令珏瞪了一眼平躺在被子里的人。
　　虽然那人看不见也不知道。
　　“商商, 你这是……在踢球吗？”瞥见商令珏动作的残影，宋桃兮想笑又不好意思笑。
　　“我眼花，以为窗户没关好，有小野猫跑进房间，”商令珏轻撩眼睫，意有所指地笑了笑，“想跑上我的床。”
　　“那倒是，这个季节，小野猫好像是挺容易发.情？”宋桃兮颇为赞同地点点头，还嘱咐道，“是得把窗户关紧，这岛上的猫不少。”
　　察觉到床垫有几下小幅度的抖动，商令珏唇间弯出极淡的弧度。
　　她大概能想到司珥鼻尖微红，一双无辜的桃花眼又凶又羞的样子。
　　“走吧，我们先出去玩游戏，”商令珏立刻把话题拉了回来。
　　“以前家里都不让我玩游戏，我对这些都不是很了解，这个游戏机真的好玩吗？”
　　宋桃兮像个第一次打电动的好奇小孩一样，注意力一下又回到了手中红蓝色的游戏机上。
　　“真的，很好玩，你可以挑挑自己想玩的游戏，格斗，冒险，角色扮演，种田游戏都有。”
　　把自己的卡包递给宋桃兮，商令珏尽量不动声色地移动着，挡住宋桃兮看向大床的视线。
　　“商商，我想先玩那种酣畅淋漓的打架游戏，应该选哪一个啊？”
　　“我有好几个都是，你看看你喜欢写实风格，还是卡通一点的。”
　　“要卡通一点的，”宋桃兮眼睛亮亮的，看着商令珏给她选好游戏，心里的粉红泡泡怎么都止不住。
　　“啊啊啊商商，你真好，我可不可以抱一下你，来一个爱的拥抱吧。”
　　第一次见到这么热情的人，商令珏都站在床边的身体一下就僵住了。
　　她稍稍愣了一会，皱着眉刚想委婉拒绝，就突然感觉手心痒痒的，然后像是被小蝎子蛰了一样微疼——
　　司珥这个胆大包天的女人，还敢伸手来掐自己。
　　“不可以吗？看你满脸拒绝的样子，果然跟其他人说的一样，很难接近，”宋桃兮俏皮一笑，又低下头，继续挑挑选选游戏卡带去了。
　　商令珏这才转头，垂眼就看见女人一身黑色丝质睡袍，裹在纯白色的薄被里，红唇紧抿，乌黑慵懒的长发，垂落在雪白的脖颈间。
　　黑白间交织出莫名靡艳之色。
　　见商令珏蹙眉，司珥瞳仁瑟缩一下，又赶紧钻回被子里。
　　“出去玩吧，”商令珏连忙引着宋桃兮往客厅走，一面用余光盯住司珥，免得这人又不死心地往外看。
　　关掉卧室的灯，商令珏顺便把门也关上，暂时隔绝客厅和卧室。
　　客厅里，游戏机已经接上了电视，格斗游戏的画面适时出现在屏幕上。
　　听见关门声，司珥才再次从被子出来，因为呼吸不畅的缘故，眼角都逼出了点点水迹，本就妖冶的脸孔，更加昳丽悱恻。
　　胸前的红肿由于涂药的缘故，已经不怎么疼了。
　　听着门外传来，两人隐隐约约打游戏的欢笑声，司珥抱着另一个枕头，打开了手机，默默搜索起游戏相关的内容。
　　以前，她和商令珏一起玩过几次探险游戏。
　　后来商令珏成了练习生，她又工作太忙，两人倒是很久没有一起玩了。
　　窗外海风阵阵，海浪翻滚，隐隐有要下雨的迹象。
　　亮堂堂的客厅里，商令珏拿着手柄，操控着屏幕上的卡通形象出拳，飞踢，连招。
　　一旁的宋桃兮兴奋得小脸通红，不停地狂按按钮，偶尔还会大声地哼唧。
　　“商商，你好厉害啊，我好喜欢。”
　　“商商，你慢一点打嘛，招太快了我受不住。”
　　“不要不要，商商，你怎么能这样啊！你太狠心了。”
　　看着屏幕上大大的GAME OVER，宋桃兮撅起小嘴，故意做出一副哭唧唧的表情，“商商，我要换个游戏玩，你都不让着我，坏死了。”
　　商令珏耸耸肩，表示电子竞技没有感情，“还是给你玩个种田吧，种菜，建房子也很有趣。”
　　“好吧，这就是我这种菜鸡该走的路，”宋桃兮嘀嘀咕咕的，“真是打过了解压，打不过高血压。”
　　轻轻推开卧室的门，商令珏慢慢地走进去，再小心地把门关上。
　　最后一丝光芒消散，入目是一片浅浅的黑暗，鼻尖萦绕着湿润冷冽的幽香。
　　现在快到十二点了，商令珏猜想司珥应该已经睡着，于是更加放轻了脚步。
　　然后，下一秒，女人不知从哪个方位扑进了商令珏怀里。
　　由于惯性，两人一齐靠在墙上。
　　现在的情况是，商令珏身后是坚硬的墙壁，身前是司珥冰冰凉凉的纤细柔软。
　　清浅的呼吸就打在她耳边。
　　“司老师，你现在怎么总是手脚冰凉？”商令珏感到司珥的身体温度偏低，讶然地开口问道，“很冷吗？”
　　“商令珏，以后我们也一起玩游戏？”
　　司珥答非所问，偏冷的声线绵长如薄雾，“记得我们一起搭的房子，还差个院子。”
　　“好是好，但你能不能先起来？”
　　“很冷，你热热的，”司珥又贴近了一点。拥挤的雪白半弧被睡衣勒紧。
　　想到刚才听见宋桃兮娇滴滴的声音，司珥就感觉自己像吃了很酸的糖一样，总觉得心里有一个地方空空的。
　　“宋桃兮怎么会知道你游戏打得好的？”
　　“今天闲聊时，她问的，”商令珏几乎想要翻个白眼，司珥怎么尽问这种傻问题，“不然是百.度说的吗？”
　　司珥：“……”
　　她现在明白弹幕里，为什么要说恨商令珏是块木头了。
　　不过，转念一想，对别人木头，还挺好的。
　　“你胸……你那边还疼吗？”商令珏一不小心又瞟到了某处拥挤的柔软半弧，跟着就问了出口。
　　发现商令珏的视线，司珥微微低头，清冷骄矜的面容，也染上点点绯色，“刚才擦了药，好多了。”
　　两人之间再一次陷入了诡异的沉默中，直到宋桃兮过来不轻不重地敲了两下门。
　　“商商，你没事吧？刚才好像听见了什么声音。”
　　商令珏一把按住门把手，勉强镇定地回答道：
　　“是海风太大，吹窗户，你等等，我马上回来。”
　　见司珥依旧抱着自己，商令珏单手反搂住司珥，很是干净自然地说道：“你上来。”
　　顺着商令珏纤细手臂传来的力道，司珥白皙手指交缠环住了商令珏，然后整个人挂在了商令珏腰上。
　　像只抱住主人要一起出门的小猫，又太过自然，好像曾经发生过千百遍似的。
　　为了防止司珥掉下去，商令珏左手自然而然地想要托着司珥，免得这人力气不够，滑下去。
　　然而，毫无布料阻碍的触感，让商令珏心跳顿时紊乱不已，就连呼吸的节奏也调整了好几次。
　　“商令珏，你不会要这样抱着我出去吧？”
　　司珥感到从商令珏身上传来滚滚热度，自己就好像是商令珏手心里一块白色的冷玉。
　　被发热的手心浸染出春日野樱般缱绻的绯色。
　　“你想得美，”商令珏感受到指间凝脂般柔软细腻的触感，阴郁精致的脸上也袭上一抹微红，“不穿裤子，你是要和我走什么奇怪的路线出道吗？”
　　“洗过澡之后，忘记了，”司珥轻咬着唇，又开始一本正经地编理由。
　　“都走错别人房间，忘记穿裤子好像不是什么大不了的事，我懂的，”商令珏狭长的眼睛里闪着戏谑的光。
　　以前在这方面的事上，司珥一直算是她的老师，今天她难得调侃司珥几句，就发现女人清清淡淡的面容上，浮现可疑的红晕。
　　莫名给了商令珏一种欺负高傲公主的恶劣快.感。
　　就还挺有趣。
　　抱着司珥重新挑选了游戏卡带，商令珏又走回到床边，弯腰把司珥放回床上，“你先睡，我一会就回来。”
　　“还睡不着，”司珥盖好被子，发觉到一丝异样，连忙把被子掖得更紧。
　　“那也要睡。”
　　回到客厅之后，商令珏把卡带交给宋桃兮，后知后觉感到左手手指间，有些凉凉的滑腻感。
　　她下意识愣在原地，朝左手看去。
　　“你怎么了？”宋桃兮进入游戏后，抬头瞥了一眼商令珏，又沉浸到游戏画面里。
　　“手指，出……汗了，”商令珏卡顿了一下，才随便造了个说法，又忙把左手放到身后。
　　发现商令珏匆匆走开，宋桃兮耸耸肩，抱着游戏机半躺在了沙发上。
　　半个小时后，她一边在游戏里种着卷心菜，一边打了个大大的哈欠。
　　商令珏刚泡一杯咖啡回来，就看见宋桃兮把游戏机放在一边，四仰八叉地抱着薄毯睡得很熟。
　　“桃兮，你要不要回房间睡？”商令珏轻轻摇了摇宋桃兮的肩膀，“沙发太小。”
　　“但是我好困啊，就让我在这睡吧，”宋桃兮好像起床气很重的样子，撅着嘴翻了个身，睡得更熟。
　　商令珏只好关了客厅的灯，顺便把游戏机和电视都关掉，才回到卧室里。
　　她刚躺上床，发现司珥已经睡得迷迷糊糊了。
　　然而，女人感受到商令珏回来后，又嘟嘟囔囔地说道：
　　“商令珏，你刚才还没回答我。”
　　“回答……什么？”商令珏知道司珥在追问SL大法重来的问题，她知道自己的心在动摇，但是又无法立刻找到应该动摇的理由。
　　喜欢是不需要理由的，但喜欢能成为重新在一起的理由吗？
　　有足够的勇气和决意去爱，未必有支撑天长日久的条件。
　　“你之前说我不了解你，让我们重新了解对方，好不好？”
　　司珥试探性地靠进商令珏怀里，轻轻拽着女生的衣领。
　　虽然桃花眼里满是困倦的迷蒙，但眼底依旧含着大小姐特有的固执和倔强。
　　这个夜里，司珥提出的要求变得异常地多。
　　“商令珏，那你不要和她们太亲密，我看到好多人都在注意你。”
　　“注意你的人更多吧？”商令珏单手抚上司珥的双眼，促使女人闭上眼。
　　“萧韫还总让你抱她。”
　　“宋桃兮还要和你天天一起打游戏。”
　　直到两人快要睡着，司珥都还在呢喃着你和萧韫的身体接触太多，竟然一起吃烛光晚餐之类的话。
　　翌日早晨八点，静谧的海岛上就响起了扰人的闹钟铃声，铃声整整持续了五分钟。
　　不把所有人吵醒，誓不罢休。
　　在宋桃兮被闹钟惊醒，匆匆忙忙跑回二楼房间之后，司珥才睡眼朦胧地从阳台回到自己的卧室里。
　　火鹤岛的早晨，永远是阳光灿烂，微风徐徐，世外桃源的安静模样。
　　今天的早餐定在海岛另一面，一间临海而建红墙绿瓦的悬空餐厅里。
　　萧韫因为昨天伤到了脚，行动变慢很多。
　　等她姗姗来迟的时候，大家都已经坐在餐桌旁，温文尔雅地用餐刀给面包抹上黄油。
　　作为观察员，司珥和赵子嫣他们四个人，坐在另一张圆形的樱桃木餐桌上。
　　司珥优雅而缓慢地用餐刀分割着面包，神情淡淡，透着几分慵懒散漫。
　　萧韫推开门时，刚好带进来新鲜的海风，吹动女人漫卷的长发，顿时满室冷香，动人心弦。
　　大家都很自觉地，按照昨天的情侣配对坐在一起。
　　所以，商令珏右手边是祁檬和洛伊雨，而左手边还空着一个座位。
　　“商商，谢谢你昨天抱我回房间，今天的活动和任务又要麻烦你了。”
　　萧韫依旧穿着惊艳火辣的镂空连衣裙，身上的单品配饰闪闪发亮，一看就知道花了不少的小心思。
　　“没有，”商令珏略微有点心虚地瞟过司珥，发现女人也正好在看自己，她连忙正襟危坐，皱着眉说，“萧韫姐太客气，举手之劳，换个人也一样的。”
　　“但商商就是比较特别啊。”
　　这边，商令珏半扎着头发，上身一件高级灰的外套，内搭高领T恤，肌肤白皙，像是刚刚毕业的高中生一样满是青春气息。
　　这两个人坐在一起，像极了成熟美艳大姐姐X别扭叛逆高中生。
　　尤其是，当商令珏端着喝空的牛奶杯，想要越过司珥他们这一桌，去够还没开封的那一大杯纯牛奶时。
　　赵子嫣完全掩饰不住嗑cp的粉丝嘴脸，几乎忽略了司珥清冷淡漠的神情，不停地和司珥嘀嘀咕咕。
　　不过这可能是因为，今天司珥换下那件矜贵冷雅的墨绿色长裙，简单地穿着卡通涂鸦的纯白色短袖，和水洗蓝的破洞牛仔裤。
　　看上去更像是，教室里清纯甜美的校花，而不是电视上高不可攀的绝美女演员。
　　这让在场的人或多或少，都会时不时把视线转到观察员这边来。
　　看上几眼赵子嫣这位古典美人，偷瞄一下司珥，再心满意足地咽下抹好黄油的面包。
　　“商令珏，怎么了吗？”赵子嫣望着端着牛奶杯走过来的商令珏，笑容里竟然带上了一丝慈爱。
　　还不等商令珏说话，司珥非常自然地起身，替商令珏拿下柜子上那瓶还没开封的牛奶。
　　“杯子放下来，我给你倒，”司珥稍显吃力地拧开牛奶盖，左手接过商令珏手上的杯子，脸上带着隐隐温雅的笑容。
　　细长如玉的手指轻轻握着牛奶瓶，一时之间，说不上是牛奶更柔，还是指尖更白。
　　微波炉“叮”地一声，司珥拿出杯子重新递给了商令珏。
　　纯牛奶，微波炉低火一分钟，入口刚好带着轻微的温热感。
　　端着杯子回到座位上，商令珏很是满意地喝着牛奶，顺便帮祁檬又拿了一块面包。
　　“牛奶有那么好喝吗？”祁檬看着商令珏小口喝奶的样子，产生巨大的疑惑。
　　有人端着杯子从身边经过，商令珏稍稍移动椅子让开，然后低声回答祁檬，“微波炉低火一分钟，我一直都这么喝。”
　　赵子嫣惊讶地旁观了，司珥给商令珏倒牛奶的全过程，她还以为司珥一直就是那种清冷淡漠的人，没想到竟然还有这么温柔的一面。
　　好温柔好体贴，和他们所知道的司珥一点都不一样。
　　这让她再次感叹，果然大家都对司珥的误解太深了。
　　或许是司珥给商令珏倒牛奶的那一幕，让许多人产生错觉，觉得面色高冷的女神很好说话，真实性格肯定平易近人，又喜欢助人为乐。
　　刚才从商令珏身旁经过的年轻男人，也端着杯子走到了观察员这一桌来。
　　年轻男人长得斯文俊秀，身材挺拔迷人，也是近几年很火的实力派小生，主演过好几部大热电视剧。
　　还曾经做过司珥电影里的男配角。
　　“司珥姐，好久不见了，昨天都没来得及和你打招呼，”年轻男人扬起一抹十分帅气的笑容，露出又白又齐的牙齿。
　　“嗯，你好，”司珥点点头，神情依旧温和，声音却隐隐冷淡下来。
　　气氛在年轻男人傻站着不动之后，逐渐凝结。
　　“是有什么事吗？”司珥不解地看着男人端着杯子站在一边。
　　“司珥姐，那个，牛奶，我也想再加一杯，”年轻男人半垂着眼，语气带上了一丝娇羞和期待。
　　司珥轻轻把椅子往后一推，瞬间将自己和桌上牛奶瓶的距离拉开。
　　她环抱着手臂，神情寡淡漠然，“我让开了，你倒吧。”
　　完全没想到司珥的态度会有这么大的差别，年轻男人的笑容凝固在脸上。
　　他好歹以为有摄像头对着，司珥或多或少都会顾忌一下情面和形象，不然司珥为什么会给商令珏倒牛奶，还笑得那么温柔似水。
　　年轻男人只好自己倒完牛奶，迅速回到座位上，餐桌上的其他人立刻笑骂起来，指着他说：
　　“你小子，想得真美，你是行动不便，还是四肢瘫痪，还想要让司珥献爱心，给你倒牛奶，你又不是只有三岁的小孩。”
　　一旁年轻男人的朋友，也是满脸震惊地看着他，低声问：
　　“你刚才是疯了，还是根本没睡醒？跑过去叫司珥给你倒牛奶，你以为她是服务生，或者是你女朋友？到底是谁给你的勇气？”
　　“可司珥给商令珏倒了牛奶啊。”
　　“人家一个公司的，早就认识，你能比吗？”
　　“我还和司珥一起拍过戏呢。”
　　“问题是人家最多只记得你的名字，求求你以后不要干这种蠢事好吗？”
　　“可能我刚才一下懵了吧，以为司珥姐能够对我也那么温柔，”年轻男人嘟嘟囔囔地咬下一口面包，也觉得自己刚才就跟着魔了似的。
　　看着这一幕小插曲，林棠笑得前仰后合，还不忘拉着夏之萧，悄悄朝商令珏挤眼。
　　商令珏忙端起杯子挡住脸，不时瞄过司珥脸上矜贵冷雅的神情，心想这倒是第一次现场观摩到，司珥是怎么毫不留情地拒绝别人的任何有心接近。
　　倒还……挺好玩的。
　　就是那个年轻男人的招数，属实烂了点。
　　等大家吃完早餐，导演又适时跳了出来，公布今天的情侣项目。
　　“大家早上好，今天我们的情侣生活项目，主题是探求速度与稳定，所以我们今天要进行的活动是——”
　　“射箭。”
　　“请大家回到各自的房间，换好衣服，在一个小时内，赶到火鹤岛东南角的射箭场地，今天我们可是要采取计分制度的，情侣赢家一样会有奖励哦。”
　　至此，新的一天活动正式开始。
　　观察员和被观察对象们在餐厅门口分开，四位观察员先行前往射箭场地的观察席位，进行昨天对被观察对象们的总结和新一天的期待。
　　行走在柔软细腻的沙滩上，林棠兴奋地和夏之萧牵着手，蹦蹦跳跳地看向前面并肩走着的两个人。
　　“我根本没想到祁檬这个闷骚，不声不响的，竟然背地里暗恋洛伊雨姐姐。”
　　“这次恋爱综艺她们两刚好凑成情侣，发展发展也好，”夏之萧十分老成地点头，“商商，你觉得呢？”
　　“能有新的美好体验，希望学姐能开心一点，”商令珏静静看着洛伊雨的背影，心情稍许沉重了一些。
　　回到顶层自己的房间，商令珏一看还有四十分钟才到集合时间，换好衣服后，就抱着手机躺到了床上。
　　纯白的床上还余有淡淡的冷香，床单上轻微的褶皱，印示着另外一人不久前才起身离开。
　　趁着还有时间，商令珏百无聊赖地逛起了微博。
　　昨晚《心动二十一天》的那两条热搜还挂在十几位上，然而有一条新热搜忽然就蹿到了前排来。
　　#司珥念念不忘的人#
　　点进去后，发现是一个情感博主头头是道地分析司珥的性格。
　　【司珥出道以来一直以演技美貌双保险著称，出演过无数优秀电影和口碑好剧。但她本人除了演戏和宣传，几乎不怎么曝光，就连娱乐圈里的朋友都很少。】
　　【据我分析，觉得司珥或许是高阶的intp型人格，时常有沉重而迷茫的不真实感，因此在演戏的时候，思考得很多也很深，气质也趋向于高不可攀，飘渺难以接近的方向。】
　　这个博主前面还分析得算是有点根据，到了后面开始细数起，和司珥有过短暂交集的人，最终确定司珥现在还一直念念不忘的人，肯定就是桑灵。
　　而缘由是桑灵昨晚发的一条微博。
　　微博内容只有短短的几个字：怀念从前。
　　然后配了一张桑灵自己画的简笔画，两个Q版的小女孩，都穿着差不多的校服。
　　其中一个小女孩，像是走在星光灿烂的大道上，两旁还有挥舞着的荧光棒。
　　另外一个小女孩拿着铅笔坐在课桌上，写写画画，目光却始终追随着那一个已经光芒万丈的小女孩。
　　这画在故意内涵什么，几乎不言而喻了。
　　司珥就是那个踏上星途，从此星光璀璨的大明星。
　　而桑灵继续着自己的设计师梦想，在背后默默注视着司珥。
　　怪不得，昨天晚上桑灵一发微博就有人在评论区问——
　　【桑灵姐姐，这是你一直喜欢的人吗？】
　　桑灵还立刻就回复了这名粉丝说：是啊，是我爱而不得的人。
　　司珥的堂嫂还被人扒出，点赞了桑灵的微博，仿佛家人盖章肯定了这一事实似的。
　　再加上，昨天司珥说自己有喜欢的人，只是暂时分开了，所以，才有今天的这条热搜。
　　半个小时后，商令珏准时赶到射箭场。
　　司珥已经和其他三个观察员，坐在一旁的观察台上。
　　见到商令珏的身影，女人桃花眼微亮，又很快收敛，只是眸子依然水光潋滟。
　　然而，商令珏像是没看见她一样，径直走到萧韫身边。
　　“开始新一天的观察了，加油！”赵子嫣见司珥突然情绪低落不少，便出言鼓励道。
　　只见司珥漫不经心地笑了笑，单手支颐，神情幽深复杂。
　　射箭场里刚好有八个靶心，萧韫正拿着箭比划来比划去，就是没力气拉开弓弦。
　　“商商，快来帮帮我，这个好难啊。”
　　导演此时已经公布完了规则，哪对情侣射箭得的分高，那一对就能成为今天的最佳情侣，得到奖励。
　　“萧韫姐，那边有教练，我们一起去问问看？”商令珏眉眼深邃，微微笑着说。
　　“可是那样好慢啊，还要排队，要不你先教教我？我记得看综艺上，你会骑马，也会射箭的。”
　　商令珏默然，骑马射箭都是司珥教她的。
　　她的人生，真是处处都有这个女人的存在。
　　萧韫说的没错，好几对情侣正围在教练身边，请教怎么开弓，要是她们再过去的话，估计又会浪费很多时间。
　　“那萧韫姐，你先站得右脚比左脚稍前，再用虎口推住握弓处，你放松一些……”
　　商令珏开口纠正着萧韫的站位、握弓、搭箭、扣弓等姿势。
　　萧韫摆出拉弓的姿势，声音却娇媚迷人，视线也一直追着商令珏，“商商，好难啊。”
　　“没那么难的，”商令珏指点着萧韫的姿势，偶尔瞟到司珥脸色苍白如纸，幽怨地看着自己，她弯唇笑笑，继续指导萧韫，“把弓拉开，用点力。”
　　萧韫手上的箭，“咻”地一下飞出去，在众人的期盼下，还没飞到半程，就直直坠地。
　　“啊，”萧韫满脸惋惜又苦恼的神色，不由自主地回头对商令珏撒娇道，“商商，我手上没力气，怎么办啊，别人都已经得分了。”
　　场上，已经有两组人开弓搭箭，连连得分，其中一组还是祁檬和洛伊雨。
　　祁檬背着箭袋，一箭一箭地正中靶心，洛伊雨笑容恬淡地给她递箭。
　　“商商，要不你再亲手教我一次吗？我总摆不对姿势，力气还不够。”
　　看着萧韫对射箭充满热情的样子，商令珏再次耐心地上前，指点她标准的姿势。
　　“你的手臂一定要直，眼睛要瞄准，”商令珏站在萧韫身后，伸出手示意她握弓的手打直。
　　恍然间，商令珏忽然想起十七岁那年，司珥带自己来射箭场，也是这么亲自教自己射箭，然后还一起选了那匹金色的小马驹。
　　此刻从背后看，商令珏和萧韫就好像亲密地抱在一起了似的。
　　尤其是当萧韫特意转过头，询问商令珏是不是那样做的时候，某个角度她们就像一对真正的情侣。
　　“没想到祁檬还挺会射箭的，”赵子嫣撑着头看向祁檬和洛伊雨，“不过，她们两个人太客气了点，不像萧韫和商令珏之间气氛那么火热。”
　　坐在一旁的司珥，握着茶杯的指尖稍稍用力，瓷盏里翠绿色的茶汁轻轻摇晃，泛起涟漪。
　　直到商令珏和萧韫分开，单独拉弓射箭时，司珥才缓缓饮下那杯茶，认真而专注地看着商令珏高挑挺直的背影。
　　这边，赵子嫣发觉司珥突然貌似心情不错的样子，悄悄开口问道：
　　“司珥，我家小侄女特别喜欢你，你能不能帮我签个名。”
　　“签名？”司珥微微一怔，眉心轻蹙，想了一会还是没有拒绝，“可以的。”
　　赵子嫣莞尔一笑，拿出纸笔递给了司珥。
　　左手接过赵子嫣递来的钢笔，司珥隐隐有些紧张。
　　如果她用左手写，肯定会被镜头抓到，到时候放到网上，又会有一大堆人发表各种猜测。
　　但是，她的右手……
　　受伤已经超过三四个月，右手始终使不上力。
　　虽然医生说这是正常情况，毕竟是骨折加上外伤。
　　勉强用右手拿起钢笔，司珥莹润如玉的手指轻轻颤抖，额角因为刺痛而沁出细细的冷汗。
　　不远处，陈言躲着镜头，正匆忙地朝司珥走来，她一看到司珥在用右手，眉头立刻皱得能夹死苍蝇。
　　“赵子嫣，我签好了，”司珥抬起头，淡淡笑着把纸笔还给赵子嫣，下一刻就看见了陈言那张阴云密布的脸。
　　趁着现在是中场休息补妆，陈言把司珥拉到没人的角落，隐忍着怒火说道：
　　“李医生说过让你不要用右手，只能在他的指导下，进行复健运动，你这个人怎么不听呢！”
　　“赵子嫣的小侄女想要一张我的签名，又是在镜头前。”
　　“是啊，大明星，你真是又红，对粉丝又好，”陈言故意对司珥冷嘲热讽，这个女人就是不能让自己省心。
　　司珥朝陈言轻轻一笑，“没事的，我最近身体恢复得不错，你不要担心。”
　　“好个鬼，你之前失血过多，现在脸白得跟鬼一样，你的手……”陈言及时止住了更多的话，“补血的药，每天都要吃，还有你现在自己看看微博。”
　　“微博？”司珥撩起颊边垂落的长发，海岛灿烂的阳光游弋在女人又白又薄的肌肤上，清纯迷人又美艳绝伦。
　　“你又上热搜了，还是会让你烦的那种。”
　　打开微博，司珥很快看到了那条猜测她喜欢的人是桑灵的微博。
　　女人紧紧皱着眉，随后弯唇一笑，桃花眸里流转着散漫妖冶的暗光，冷雅矜贵。
　　另一边，趁着节目休息的间隙，林棠拉着商令珏跑到岛上的商店那，买了几瓶冰可乐，准备带回去给夏之萧和祁檬。
　　“商商，司珥女神发微博了耶。”
　　“人家发微博你怎么知道？”商令珏拿着一罐冰可乐，漫不经心地打开手机。
　　“司珥女神是我的特别关注，我是她的脑残粉，你又不是不知道，而且女神很少发微博，几个月都不营业一次。”
　　商令珏没能立刻回答林棠的话，她走着走着，突然停下，直直看着手机屏幕。
　　【@司珥42:我念念不忘的人，生于初雪漫天，长于锦瑟荣华，三生有幸与你有缘。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 22:00:14~2022-04-12 22:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；宋不忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉风有信 20瓶；轩. 19瓶；T-ARA攻受不可兼得 10瓶；神来之水 6瓶；仙.、桉、Gew.98K、林 5瓶；cat大人 3瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　现在是国内时间十二点, 商令珏看了看司珥发微博的时间，11:50。
　　刚好是节目拍摄中场休息的时候。
　　能看到司珥的粉丝还有各路网友火速飞来评论区——
　　【生于初雪漫天，长于锦瑟荣华, 好浪漫啊, 某些夏天生日的小丑不要碰瓷了好吗？锦瑟是在指琴吗？】
　　【我就知道我家司珥根本看不上某个到处碰瓷的设计师，司珥喜欢的人, 肯定超级优秀, 不是什么阿猫阿狗都配得上。还有恕我直言, 司家这些人都啧，咱老粉，懂的都懂。】
　　【也不知道某些人脸怎么那么大，还好意思画儿童画来内涵, 玩什么心机上位的把戏。指不定和那位堂嫂子有什么猫腻，呵。】
　　【哈哈，楼上说的对, 某些人装什么白莲，想玩心机上位，结果被我家司珥直接下场打脸, 就想问她现在脸疼不疼。】
　　【好想知道我家司珥的心上人是谁啊, 我一定磕到原地起飞。】
　　#司珥念念不忘的人#这条热搜, 迅速被#就问某人脸疼不疼#给顶了下去。
　　然后整个下午，桑灵想要碰瓷, 借机上位的言论在微博里被讨论得不亦乐乎。
　　有些人还扒出桑灵故意买水军, 刷她和司珥虐恋情深的评论, 一条五毛。
　　这一下桑灵沦落到全网嘲的下场, 本来以为她和司珥有关系的几家公司, 想要请她做一下设计。
　　现在, 这些还没正式开始的合作就已经宣布告吹。
　　连带着司珥堂嫂的微博，也被大部分人攻陷，有人不停地评论说让她最好早点道歉，免得司珥亲自动手。
　　另一边，陈言端着特地让厨师，按照食谱做的营养餐给司珥，一面看着司珥发的那条微博。
　　“司珥，桑灵怎么会变成这样的，记得她以前不是挺内向，挺正直的一个人吗？这么多年不见，咋成这样了。”
　　“她七八年前就出国了，”司珥闻见当归乌鸡汤的苦味，小巧精致的鼻尖微微皱起，“会变成什么样，我怎么可能知道。”
　　“也是，你们一直没联系，对面是人是鬼都有可能，”陈言耸耸肩，“幸亏你把美术馆拿回来了，快喝汤。”
　　“能不能不喝？”
　　“不能，这是营养师给你配的食谱，你必须全部吃完，你现在身体很虚弱，什么气血亏损，你不好好吃饭休息，是不行的，还有你的手……”
　　司珥还想拒绝，却看见商令珏和林棠一起走进餐厅里，连忙拿起勺子，一勺一勺地喝起药膳。
　　看着司珥坐姿端方地喝汤，陈言心说自己的劝说终于起效了。
　　能劝得司珥这个表面成熟，内里连苦药都不喝的大小姐乖乖听话，自己可真是大功一件。
　　结果，陈言刚坐下，就看见商令珏拿着冰可乐和林棠走来。
　　女生稍显凌乱的碎发搭在额间，精致的眉眼看上去又酷又A，耳尖的一点红痣，像是烙在冷白色肌肤上的蔷薇花。
　　十分性.感勾人。
　　怪不得，司珥会突然恢复成那副高贵疏离的模样，原来是为了在商令珏面前保持形象。
　　陈言悟了。
　　在她心里，司大小姐已经彻头彻尾是个恋爱脑了。
　　等所有人都吃完午饭，下午两点的时候，节目组领着所有人来到海边。
　　今天的天气还算不错，晴空万里，海面上的风也不是很大，海浪慢慢拂过接近于白色的沙滩，浸湿的沙子颜色又变得稍深。
　　观察员们的座位安排在遮阳伞下，还有四个木质的沙滩椅，一旁放着解暑的果汁。
　　四个人里，除了司珥依旧穿着纯白色的T恤，其他人都穿得非常清凉。
　　尤其是赵子嫣直接换上一套黑色丝质的比基尼，一幅跃跃欲试的样子。
　　“司珥，你怎么没按节目组要求穿泳衣呢？”
　　“嗯，”司珥接过陈言递来的红枣枸杞茶，唇色淡淡，“因为经纪人不让。”
　　陈言瞟过司珥，见她乖乖地喝了红枣茶，满意地点头说道：
　　“她最近有点感冒。”
　　刚好弹幕也飘过几条说感觉司珥好像身体有点虚弱的样子。
　　【我昨天就感觉司珥姐姐脸色好苍白，我还以为是擦粉擦多了，结果我才发现司珥是素颜……】
　　【司珥是不是最近熬夜熬多了？】
　　就在这时，导演又跳了出来。
　　他戴着一大顶遮阳帽，身上是花哨的沙滩服，“哈喽大家好，今天下午的任务比较轻松，为了增进各对情侣间的感情，我们决定给你们增加一些共同经历，这次的活动就叫做征服星辰大海。”
　　“该不会要游泳吧？”林棠一下跳到了夏之萧身后，只露出一个脑袋，神色紧张地看着波光粼粼的海面。
　　只见一望无际的海面上，工作人员开着八辆帅气的摩托艇，疾驰而来。
　　海浪撞在摩托艇光滑的表面，被击碎成一片片白色的小花。
　　“首先我们要感谢司氏集团、雅佳里厄……等对我们节目的大力支持……”念完感谢金主们的广告词后，导演又开始嘻嘻笑笑起来。
　　“骑着摩托艇到达另一座小岛，找到小岛上对应的任务收集卡，需要情侣两人一起合作，互相之间的信任和默契。”
　　“骑摩托艇，好可怕啊，”萧韫穿着薄纱长裙，海风扬起裙角，她轻轻扶着商令珏的肩站立，语气娇媚动人，“商商，你会骑摩托艇吗？你要保护好我啊。”
　　林棠听见萧韫的声音，不由自主抖了一下，她回头想看看商令珏的表情。
　　结果发刚好现司珥戴着墨镜，貌似不经意地一直瞄着商令珏那边。
　　“摩托艇倒是没骑过，不过应该和开车差不多吧，”商令珏看着红黑搭配的摩托艇，那种想要风驰电掣的欲.望一下涌了出来。
　　虽然她现在赛不了车，但是在海上骑一骑摩托艇应该也是很过瘾的。
　　之前网上的人都说《心动二十一天》节目组特别特别的小气。
　　虽然，之前也有过在岛上录制节目，但水上活动只限于滑板冲浪，有时候还经常会因为没交水电费，而断水断电。
　　也不知道为什么节目组，突然财大气粗了起来。
　　“萧韫姐，你的脚能骑摩托艇吗？”商令珏挽起裤脚，免得被海浪打湿，露出一截白嫩笔直的小腿。
　　“肯定可以的，又不是跑步那种剧烈运动。”
　　虽然脚踝的扭伤有些严重，但萧韫不想放弃，这个和商令珏一起骑摩托艇的机会。
　　回到更衣室穿上头盔和救生衣时，林棠特意走到最后面，拉住商令珏，笑着说：
　　“商商，萧韫姐看你的眼神都快把你吃了啊，感觉怎么样啊？”
　　“恋爱综艺，你还要什么感觉？”商令珏戴着黑色头盔，如玉的小脸精致得像是上好的白瓷，“但是，摩托艇应该很好玩。”
　　“感觉你很开心？”林棠惊讶地发现商令珏脸上的笑容自然又纯真，她很少能看见商令珏这样的笑容。
　　很多时候，商令珏的笑都是为了表示礼貌和尊重。
　　除了玩音乐的时候，会露出一丝真心的笑，其他时候都像是戴着一层面具似的。
　　“相当于在海上飙车，我当然开心，”商令珏扣好头盔的搭扣，瞄了眼满脸八卦表情的林棠。
　　“司珥女神当你观察员的感觉怎么样？是不是特别刺激。”
　　莫名联想到昨天晚上，自己手指上的那一层水迹，商令珏突然咳嗽起来，好半天才恢复成一脸平静的模样。
　　“没什么刺不刺激的，上节目很正常，都是工作。”
　　望着商令珏高挑修长的背影，林棠摸着下巴，不管怎么想，都觉得商令珏刚才的表情，就是在假正经。
　　她就没见过，离了婚的两个人，还能这么纠纠缠缠的。
　　虽说大家都觉得这两个人不太合适吧，但某种程度上来说，司珥和商令珏的缘还挺深。
　　缘分，缘分，可能，她们只是没有分吧。
　　等嘉宾们重新集合在沙滩上，导演组那边脸色严肃地过来告诉萧韫，为了她的安全，还是不要参加下午的活动。
　　“不行，我就是想一起骑摩托艇，”萧韫皱眉，“而且我不参加的话，商商就没有搭档了。”
　　“这个没关系，可以让观察员暂时补上，”导演四下看了看，叫来小助理说，“去问问司珥，方不方便和商令珏搭档一起骑摩托艇。”
　　和司珥一起骑摩托艇？商令珏下意识朝司珥那边看去。
　　女人取下墨镜，长发如瀑，很是尊重地听着工作人员的话。
　　“代替萧韫参加活动，和商令珏一起坐摩托艇？”司珥略显苍白的脸颊微微泛红，女人莞尔一笑，桃花眼里微澜晕开，昳丽非凡。
　　一旁的陈言拼命给司珥递眼色，示意她不准做那种比较激烈危险的运动，奈何司珥看见了也当作没看见。
　　刚好商令珏和导演也一起走到观察区来，司珥看见商令珏挽着裤脚，纤细瓷白的小腿上沾了一点细白的沙砾，宛若梨花落雪，靡丽悱恻。
　　“让司老师和我一起骑摩托车，会不会不太好？”商令珏看着司珥在海风下弱不禁风的样子，这女人最近身体那么差，还想玩这种刺激的游戏？
　　听到商令珏的话，陈言在镜头外拼命点头，恨不得跑过去，亲自把司珥拽回自己身边。
　　“怎么会不太好呢？”导演满脸都写着“让司珥穿泳衣出境肯定收视大爆”的表情，“司珥要不就去换上泳衣吧。”
　　“导演，穿上救生衣和头盔，做好防护就够了吧，”商令珏定定地看向导演，乌黑的眼瞳闪过一丝暗光。
　　这一眼让导演莫名打了个寒颤，当他再回望商令珏时，又只看见那双清澈透亮的眼睛里，蕴着温和疏离的神色，仿佛刚才那冰冷的眼神，只是自己的错觉。
　　“这个这个……也不是不可以，但换上泳衣，”导演还是不死心，满是谄媚讨好的神情望着司珥，“司珥，你说呢？”
　　“也不是不可以，那就是可以不穿泳衣，”商令珏笑得越发温和，浓密纤长的睫毛下压，倒一下让导演没了话说。
　　结果，她一转头就看见司珥冲自己妖冶妩媚地一笑，素白的脸蛋上，含着一丝丝狡黠的笑容。
　　就在这时，宋桃兮穿着薄纱泳衣笑得一脸阳光灿烂，朝这边走来。
　　阳光下，宋桃兮青春活力的身体若隐若现，魅力十足。
　　“导演，和我一组的那个男生肚子疼，我没有搭档了，要不让我和商商一起吧，就不用麻烦观察员姐姐了。”
　　说完话，宋桃兮朝司珥甜甜一笑，直接在众目睽睽之下，抱住了商令珏。
　　“商商，我们一起坐摩托艇吧，你可要保护好我哦，不能像昨晚那样欺负我。”
　　【昨晚那样欺负？我没听错吧，这是我能免费看的画面吗？】
　　【哈哈哈哈，商商为什么这么受欢迎啊，属实恋综天菜了。】
　　萧韫也跟着过来，一脸惊讶地说：
　　“桃兮，你怎么可以抢我的搭档呢？”
　　“萧韫姐，我和商商只是普普通通的队友而已啦。”
　　“队友？”萧韫满脸狐疑，来回打量着宋桃兮和商令珏，“认识才没多久，你们就成队友了？”
　　“电子竞技的队友，”商令珏转过身朝司珥笑笑，“既然有桃兮做搭档，那司老师还是在这等我回来就好。”
　　看见司珥潋滟的桃花眼里隐含水光的失望之色，商令珏大概能想到司珥的心情，就跟坐过山车一样。
　　刚攀上高处没两秒钟，然后就秒降下来。
　　“谢谢司老师的好意，还是先回去休息，安全最重要……”商令珏走到司珥身边，朝保温杯里看了一眼，牵着女人往座位上走，“记得把红枣枸杞茶喝完。”
　　坐在沙滩椅上，司珥抱着保温杯，眼睁睁看着宋桃兮和商令珏一起跨上摩托艇。
　　宋桃兮整个人毫无顾忌地贴在商令珏后背上，还双手搂着商令珏的腰。
　　站在一边的萧韫故意“啧”了一声，看向神色清淡的司珥，发问道：
　　“司珥，作为商商的恋爱观察员，你对我的表现还满意吗？”
　　面对萧韫的大胆和直白，司珥神色慵懒，软软地靠在椅子上，抱着件衣服挡风，声音温温柔柔，“我只观察商令珏，对别人不太清楚。”
　　萧韫没想到司珥这么直接，一口气差点没提上来，就又听见海岸边，宋桃兮娇笑的声音。
　　小姑娘笑得花枝乱颤，仿佛特意在与商令珏打情骂俏。
　　司珥深深吸一口气，只能低头喝茶，结果没估计好水温，淡色的嘴唇顿时被热水染红，娇艳动人。
　　弹幕里看完了这一场戏，顿时热闹了起来。
　　【为什么萧韫和宋桃兮争商令珏，哀怨的却是司珥女神？我不理解，我十分不理解。】
　　【哈哈哈，只有司珥受伤的世界达成了。】
　　偏偏一旁的赵子嫣还十分体贴地跑到司珥身边，半蹲着问：“司珥，你怎么烫到了？需不需要烫伤膏？”
　　“没事，”司珥左手掩着唇，摇了摇头，眼睛里沁着生理性的眼泪，颇有一种楚楚可怜，烟视媚行的味道。
　　商令珏骑着摩托艇，一路乘风破浪地开往另外一个小岛，海风呼呼地吹起她额前的碎发。
　　蔚蓝的海面上，司珥远远地能看见女生精致不驯的侧脸，笼着一层薄薄的阳光，青春灵动，神采飞扬。
　　商令珏是真的很喜欢这样刺激的运动，司珥想。
　　然而，仅仅在一个小时后，天就立马转阴了下来，云层越积越厚，隐隐有快要下雨的趋势。
　　近海的风浪慢慢变大，刚才还温暖适宜的温度，也一下冷了很多。
　　司珥起身走到镜头外，低声嘱咐陈言去多拿几条浴巾来。
　　然后，就直接走到导演身边，神情严峻地说：
　　“导演，必须通知所有人回来，再等下去，海浪越来越大，会有危险。”
　　通过屏幕，导演正在实时看着另一座岛的情况，那边被他们布置成了鬼屋，现在过去的几对情侣，好些人都被吓得尖叫不已。
　　收视率一路飙高。
　　此时听到别人喊停的声音，这个男人立刻摆出了不耐烦的神情。
　　“你谁啊你，管那么多，你以为你……”导演满脸不爽地抬头，正想冲来人发火。
　　结果入目就是司珥那张明媚骄矜的脸，见女人神情幽冷，眼眸隐隐含怒的模样，导演吓得立刻改口：
　　“对，对不起，司总我马上通知他们回来。”
　　“快一点，不要再耽搁，”司珥轻轻瞟过导演，神色淡淡地望着越来越黑的天空。
　　半个小时后，收到消息的众人，终于开着摩托艇逐渐接近海岸边。
　　赵子嫣和其他人也焦急地站在岸边等待，近海的浪已经有接近两米高的。
　　司珥和等在岸边的人躲闪不及，也被海浪打湿。
　　嘉宾们从摩托艇下来的时候，就连头发也湿得在滴水。
　　“有人呛到水了，”工作人员一窝蜂地围了上去，吵吵嚷嚷的。
　　由于天黑，司珥没能看清谁是谁，只是抱着纯白色的浴巾，跟了过去，又被一群工作人员挡住视线。
　　“她这是溺水了吗？”
　　一群人在吵吵嚷嚷着。
　　“有没有人会人工呼吸？”
　　“来个人去人工呼吸，快去快去。”
　　司珥一听见有人溺水，忙走得更近，几乎被工作人员撞倒，跪在沙滩上。
　　“司老师，你眼睛怎么这么红？”
　　熟悉的清冽声音在耳边响起，司珥发现自己被商令珏抱起来，修长细腻的手指正在替她清理小腿沾上的沙砾。
　　看见商令珏隐隐含着笑意的眼睛，司珥把浴巾披在商令珏身上，有些别扭地说：
　　“海边风大，沙子进眼睛。”
　　发现岸边的风浪，已经越发大了，商令珏没有再调侃司珥，而是随着大家一起离开，回到各自的房间里。
　　商令珏披着纯白色的浴巾，打开顶楼的门，和司珥一起走了进去。
　　外面的风已经非常大，吹得窗户呜呜地嚎。
　　明明还只是下午四点，却跟天黑了一样，昏天黑地，还夹杂着漫漫白沙。
　　“大家都没事吗？”司珥隐隐感觉有点冷，直到走进房间才好了一点。
　　“没事，就有个男生呛了几口海水，”商令珏撩开湿透的头发，迅速关上房间里的所有窗户。
　　然而，等她要开灯的时候，才发现停电了。
　　不愧是《心动二十一天》，停水停电虽迟但到。
　　于是，她只好从防水袋里取出手机，打开手机电筒照明，准备找找房间里的蜡烛。
　　找了好几个抽屉也没发现蜡烛，手机电筒的光一晃，商令珏这才发现坐在沙发上的司珥竟然浑身湿透。
　　因为寒冷，女人稍稍有些颤抖，沾了水的纯白色T恤变得有些透明。
　　湿答答地贴在女人的曼妙起伏上。
　　商令珏瞬间关闭手机电筒，鼻尖又闻见了淡淡的冷香。
　　只不过，这次的冷香里沾染了润泽的水汽，更加地撩人心弦。
　　偏偏，司珥还不自知般地朝商令珏走来，摸了摸商令珏的脸，想要拿浴巾替她擦干头发。
　　稍稍拥挤的半弧，被纯黑色的薄纱拢住，商令珏低着头抓住司珥的手，反把浴巾披到司珥身上。
　　“商令珏，你头发还没……”
　　“司珥，你湿……”
　　商令珏后知后觉这句话的歧义。
　　房间里的气氛一度很是沉默，窗外已经下起雨来，偶尔伴有雷电。
　　大雨噼里啪啦打在窗户玻璃上，外面白茫茫地一片，屋里却因为两人的体温而逐渐温暖起来。
　　“商令珏，还是冷。”
　　司珥的肌肤冰雪般素白，她和商令珏一起躲在泛着兰花香的浴巾下，声音温软旖旎。
　　“没有热水洗不了澡，”商令珏鼻尖萦绕着冷香，她垂着眸想了半天，“湿衣服脱掉，去床上？”
　　“好，”司珥说话时含着浓浓的鼻音，她轻轻撩了商令珏一眼，不出意料看见女生纤细的腰和马甲线，“商令珏，那你也脱吗？”
　　把浴巾给司珥裹上，商令珏去浴室找来毛巾擦头发，越擦越觉得司珥的话怪怪的。
　　一起脱掉衣服，上.床？
　　但是，自己浑身湿透，总不能不脱——
　　她可以换件干衣服嘛，但是司珥……
　　“司老师，你要不要换我的衣服？”
　　“那我要穿你的衬衣，”司珥双手轻轻拽着浴巾的边角，湿润的长发扫过女人精致如玉的锁骨。
　　配上司珥明艳高贵的容貌，既有凛然不可侵犯的禁欲感，又予人脆弱破碎的可欺错觉。
　　“穿衬衣就穿衬衣吧，”商令珏摸着黑找到自己的白衬衣，然后拿给了司珥。
　　等商令珏从浴室换好短袖回来的时候，司珥已经穿着衬衣，躺在了床上，还专门留出了一半位置给商令珏。
　　仅有的光源下，商令珏发现司珥脸色苍白，以往殷红的嘴唇，因为身体虚弱的缘故，也变成了淡淡的樱粉色。
　　她找了找背包里的零食，拿出一根草莓味的棒棒糖，走到床边拆开包装，“司老师，过来吃糖。”
　　司珥睁开细长漂亮的眼眸，眼睫还沾了一点未干的湿润，眼尾洇着微红。
　　乌发散落在枕间，女人轻巧地起身，被面下的身体窈窕婀娜，樱色的唇微张，平添几分艳丽妖冶。
　　“草莓味的吗？”司珥就着商令珏的手指，含.住了淡红色的棒棒糖。
　　“嗯，这是草莓味的。”
　　不经意间，看见了司珥粉红的舌尖，商令珏很快移开视线，发现自己的指尖，又体味到了熟悉的柔软和湿润感。
　　她猛地收回手指，想要用眼神警告司珥，却看见女人故意睁着迷蒙勾人的桃花眼，声音很是无辜地说：
　　“以前你给我吃的都是西瓜味。”
　　“昨天，宋桃兮来的时候，你还让她把西瓜味都吃完了。”
　　司珥的声音越发哀怨缠绵，尾音还刻意带着勾人的呼吸声。
　　商令珏看了一眼外面，漆黑无光，瓢泼大雨，温暖的室内就像是世外桃源。
　　卧室，大床，两个曾经有过关系的成年人，从时间人物到地点，似乎都昭示着即将可能会发生什么。
　　就连湿冷的空气也浸透了，旖旎悱恻的靡艳意味，极致清纯却诱.惑浓烈。
　　结果，说曹操曹操就到，商令珏的手机在黑暗中发出一条微信提示音，打开一看。
　　【宋桃兮：商商，我们俩应该会拿到几天后真爱之夜的资格，你和我要一起过夜了，你和我哦。】
　　真爱之夜，顾名思义就是让cp值最高的一对情侣，拥有单独过夜的权力。
　　这也是《心动二十一天》里最劲爆刺激的一个环节，曾经硬生生造出过好几对情侣，其中一对已经领证结婚生娃了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 22:00:07~2022-04-13 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宋不忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暐Madcwy 30瓶；生啵 15瓶；52010627、29905883 5瓶；神来之水 3瓶；7761 2瓶；vita 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　“真爱之夜？”司珥含着棒棒糖, 神色复杂地重新躺回床上。
　　宋桃兮又连续发来好几条语音微信。
　　【商商，我是刚才偷看到导演的备忘录，才知道我们得到真爱之夜的可能性很高。】
　　【本来是你和萧韫姐的cp值指数最高, 结果今天下午我们一起骑摩托艇, 探索鬼屋，网友投票的风向就逆转了。】
　　“什么真爱之夜？这节目花样还挺多, ”商令珏退出微信, 也吃了一根棒棒糖。
　　刚想到浏览器里, 搜索一下真爱之夜的意思。
　　商令珏就感到左耳侧一阵温热，女人的呼吸如羽毛般掠过自己耳尖的红痣。
　　“就是你和宋桃兮，住进一个布满爱心气球的房间。”
　　“里面还有铺满玫瑰的心形大床。”
　　感受到温热的幽香抚过自己的侧脸，商令珏下意识低头朝发热源看去。
　　手机的冷光下, 司珥半跪在床上，宽大的衬衣有些松垮，斜斜地寥落在她雪白纤细的手臂上, 无须多余的妆点，骨子里便透着高贵疏离又散漫慵懒的美感。
　　不时窗外乌云消散又聚拢，便有淡淡的月光, 把她们对望的身影照亮。
　　“而且, 你们必须在那个房间里住一晚上。”
　　听着司珥用清软的嗓音, 讲出这种略带醋意的话，商令珏表面上毫无触动地摊手, 还特意背过身去, 装作找棒棒糖的样子。
　　“恋爱综艺, 还算正常, 再给你几根棒棒糖。”
　　司珥：“……”
　　**
　　到了第二天早上, 天空放晴, 海风轻柔。
　　司珥醒来的时候，发现身边已经没了商令珏的身影。
　　床铺的另一边尚存余温，表明这人应该刚起来不久。
　　坐起身来，司珥这才想起来自己是真空穿着的衬衣，的确有一点点不习惯的感觉。
　　尤其这件衬衣稍稍有一点帖肤，在坐着的时候，奇怪的感觉非常明显。
　　司珥解开两颗扣子，从床边柜子上的镜子里，看见了眼下青黑的自己。
　　因为皮肤太白的原因，她只要有黑眼圈，就会非常明显。
　　结果昨天晚上，商令珏在吃完棒棒糖后，除了带着自己一起去刷牙外，就没有再聊过“真爱之夜”的话题。
　　任凭她再怎么提起，这人都能绕过去不谈，最后还睡得很快。
　　她就是心里再软绵绵地泛酸，也不知道该怎么说。
　　“司老师，你要不要再睡会？”来电之后，商令珏洗了个澡出来，水汽氤氲下，薄薄的肌肤晕着几分淡红，“现在还不到六点，你还有三个小时。”
　　都不用看司珥眼下的青黑，商令珏就知道昨天司珥几乎一夜未眠。
　　昨晚，她睡得模模糊糊，都感受到身旁这个女人一直在小心翼翼地辗转反侧，生怕吵醒了自己。
　　不等司珥说出拒绝的话，商令珏将窗帘拉严，又拿出眼罩给司珥戴上，“昨天一阵混乱，估计今天要十点才能开工，你睡吧。”
　　戴上黑色眼罩后，女人的乌发稍显凌乱。
　　昏暗的天光下，司珥莹润透白的肌肤透着玉石般的质感，隐约之间触手生温。
　　商令珏刚准备离开，却被司珥探索着牵住了手。
　　她回头，就看见司珥唇瓣轻抿，素白的脸蛋，美丽如白瓷。
　　女人呼吸紊乱，衬衣下摆被风吹动，那一抹雪白细腰若隐若现。
　　纤细脆弱，恍若未着寸缕般难言地勾人。
　　“陪陪我。”
　　虽然司珥蒙着眼睛，看不见她那双细长妩媚的桃花眼。
　　但商令珏能感受到女人莹润如玉的指尖，正轻轻挑在自己左手的脉搏上。
　　女人指尖发烫，像是柔软的奶油泡芙。
　　“商令珏？”
　　久久没有回应，司珥指尖轻撩，唇间溢出呢喃软语。
　　房间昏暗的光线下，能闻见司珥身上淡淡的幽香。
　　女人脸蛋素白，淡粉色的唇瓣娇艳欲滴，再加上黑色的眼罩松垮地挂在她细挺的鼻梁上。
　　三种颜色奇妙地交汇在一起，融合出仿若樱花吹雪般破碎脆弱的美丽，又极致靡艳悱恻。
　　大概是嫌弃商令珏动作太慢，司珥双手圈上女生冷白色的腕骨，然后侧着身子，给商令珏让出了一半位置。
　　这个侧身的姿势，刚好能让人看见女人小巧的腰窝，在衬衣和薄被间若隐若现。
　　勾得人想要去试试触感如何。
　　商令珏连忙把被子给司珥盖上，自己再缩进被子里，闭上眼睛。
　　“陪你陪你，你好好躺下来，不要乱动。”
　　“好，”司珥将长发撩至耳后，细长雪白的指尖划过纯黑色的丝绸眼罩，这才重新躺下来。
　　双手放进被子里，司珥立刻侧躺面对着商令珏，呼吸轻浅。
　　十分钟后，商令珏一把掀开被子，跳下床，惊得司珥立刻起身，单手解下眼罩，素淡的脸上满是不解。
　　“怎么了？”
　　“我也去戴眼罩，”商令珏背对着司珥，嘟囔着解释道，“你胸……光太白了。”
　　“光太白了？”司珥微微蹙眉，看到拉紧的窗帘，又瞥见自己的衬衣解开了两颗扣子。
　　等商令珏回来后，司珥悄悄挨在身边人的肩旁，这次倒是很快入睡。
　　结果刚过去一个小时，商令珏放在枕头边的手机，就突然响了起来。
　　“喂，杨姐，怎么了？”商令珏刚从睡梦中醒来的声音，带着平时没有的轻软和慵懒。
　　“商商，你们昨天没事吧？我看到消息说昨晚你们那边下了大暴雨，大家都还好吧。”
　　“嗯，没什么大事，都待在房间里的，”商令珏压低声音说话，还是发现司珥拉下眼罩，睡眼朦胧地朝自己看来。
　　“现在你和宋桃兮的cp指数很高，她也是人气爆棚的偶像，你们多接触接触也不错。”
　　被商令珏的声音吵醒，司珥轻轻地翻身，桃花眼半睁，眼波流转，淡粉色的唇瓣下意识发出令人心荡神摇的轻哼。
　　显然，商令珏和电话那头的杨嘉，都清晰地听见了这蚀骨荡漾的轻音。
　　“商令珏，你在做什么吗？”杨嘉的声音微微有些迟疑，“该不会宋桃兮，你们年轻人，不会干柴……”
　　“没，没有，是我……”商令珏心跳停了一瞬，伸手捂住司珥的唇，强行解释说，“杨姐，是我在看电视。”
　　电话那边的人沉默了，杨嘉深吸一口气，“商商，你也长大了，偶尔看点小……电视，也没什么，我现在打给林棠她们问问情况。”
　　杨嘉迅速挂断了电话。
　　一室清幽淡雅的安静下，司珥睁着迷离的桃花眼，迷迷蒙蒙地攀上身边人透白如莲的后背。
　　“又是宋桃兮，商令珏，不准……你们关系好。”
　　司珥半梦半醒间的声音细细的，娇气的一声“商令珏”，在唇齿间打转，平添黏腻软绵的味道。
　　肩上传来一阵刺疼后，立刻转作暖绵柔润的触感，商令珏余光能瞥见女人细长上扬的眼尾，淡色唇间一抹漂亮的粉红。
　　因为没睡醒的缘故，女人的眼睑懒怠地低垂着，有一种似睨非睨的媚。
　　见司珥完全处于迷糊状态，商令珏放下手机，转过身来，想把她推开。
　　这女人好端端的，喘个什么劲，商令珏现在恨不得一直捂住司珥的嘴。
　　谁知道，司珥反而变本加厉地钻了空子，把商令珏挤到床边，一头如瀑的长发垂落在女生怀里。
　　然后，还拿出一个圆形的小东西，不声不响地套在商令珏指间。
　　“司老师，我快掉下去了，”商令珏迫不得已用上力道，想要把司珥平移过去。
　　然而，与以前一样，只是轻轻的触碰，就能在司珥雪白脆弱的肌肤上，留下历久难消的红。
　　“商令珏，不准，”司珥扬着一双含水的剔透眸子，朦朦胧胧间，满心满眼都是眼前人，衬得清绝矜贵的面容无辜又单纯。
　　让人不忍心拒绝。
　　商令珏任由司珥抱着，生怕自己用力过大，再留下什么罪证。
　　就当是一次的心软和放纵吧，看着那枚翡翠戒指，商令珏想。
　　就一次。
　　两人一直躺到八点多，才再次醒来。
　　洗过澡，重新换过衣服后，她们两人来到集合的餐厅里，发现昨天似乎让节目组损失惨重。
　　好些摄像器材都遭到不同程度的损坏，导演在那大呼心疼。
　　而且因为在岛上交通不便的缘故，很多物资也不能及时送进来。
　　所以，就连她们的食物供应也缩减了许多。
　　吃完早餐后，导演又宣布今天的规则是重新组队。
　　“经过前几天的默契挑战，现在需要你们更深层次的心灵交流，这一次我们将打乱分组，进行一系列的深刻探索……”
　　接下来的几天里，似乎因为网友更支持喜欢，宋桃兮和商令珏的cp，导演也总是刻意安排宋桃兮和商令珏一起做任务。
　　更是在第二次情侣重新搭配时，让宋桃兮如愿以偿，和商令珏成了配对情侣。
　　两人在接下来的十几天里，攀岩、热气球飞行、瑜伽课上配合十分默契，频频夺得比赛的第一名。
　　在网上投票的cp指数也节节攀升，而且已经在超话、贴吧和各种视频网站有了同人文和视频混剪。
　　两人的cp名还特别富有诗意，叫做惜（兮）花令。
　　刚结束一场沙滩排球之后，终于到了傍晚节目拍摄的休息时间。
　　餐厅里，今天的菜色看过去就是一片绿，大家趁着休息，嘻嘻笑笑地搭伴一起去打饭。
　　看着面前的韭菜鸡蛋，香菜炒牛肉，苦瓜酿肉，凉拌折耳根，林棠撅了撅嘴，边摇头叹气，边把盒饭端过来。
　　“我去，虽然不能像观察员一样开小灶，但这个抠门的节目中，这一次的菜色还算不错，”林棠一边感叹和吐槽，一边含泪又吃下了两口饭，“这韭菜还挺香的。”
　　一旁的夏之萧，看见祁檬和洛伊雨坐在一起，边吃饭边聊天的样子，颇觉欣慰。
　　结果一回头，才发现商令珏万般无奈地戳着餐盘，在干嚼米饭。
　　“商商，你怎么不吃菜啊？”
　　商令珏痛苦地摇头，“这菜里加的调料太刺鼻，我吃不了，尤其是香菜根和鱼露。”
　　林棠朝商令珏投来同情的眼神，从今天早上开始，节目组的厨师就换成了外国人，口味和之前区别比较大。
　　商令珏虽然不算挑食，但她就是吃不了一些气味太重的食物。
　　而且为了保护嗓子，商令珏一直不怎么吃辣椒之类的刺激调料，当然除了会吃山葵和芥末。
　　林棠撞撞商令珏的腿，示意她看向观察员用餐的那边。
　　好几个容貌出色的男男女女，手里拿着像是剧本一样的东西，殷勤而热情地围在司珥身边。
　　司珥穿着纯色风衣，推了推鼻梁上的金丝边挂链眼镜，一副高冷禁欲的老师模样。
　　“司珥前辈，我们真的很想请教您对于这个角色的看法，您能抽时间和我们说说吗？”
　　几人脸上带着渴求知识的迫切神情，看得林棠啧啧感叹，“不知道的还以为是在表演课的教室里，然而这是恋爱综艺的现场啊。”
　　“我不用脑子想，都知道他们的目的。”
　　“什么目的？”商令珏似笑非笑地抬头看了一眼被众人包围的司珥，随意地发问道。
　　“就是在司珥女神那找存在感，最好能留下深刻印象，再问个联系方式什么的，否则一个个打扮得那么花枝招展干嘛。那几个男演员擦的香水浓得隔着几米，蚊子都飞不进去。”
　　可惜，司珥慢条斯理地放下勺子，再优雅地擦了擦唇角，才接过这几人递来的纸笔。
　　然后，如玉的纤细长手指，缓缓地在纸上留下了一串数字，就款款起身，一脸漠然地离开。
　　接过纸笔的人满脸兴奋地看着那一串数字，快乐得像要晕过去一样。
　　“这是……司珥的，司珥的联系方式吗？”
　　这几个人面面相觑，然后爆发出一阵热烈的欢呼。
　　是谁说司珥高贵冷艳，不近人情的，他们今天不就掀开了司珥淡漠疏离的面纱，女神根本不是那么高不可攀的。
　　几人晃晃悠悠地往餐厅餐桌上走，忽然有一个人停了下来，语气狐疑地说道：
　　“但是那一串数字，我总觉得有点莫名的熟悉。”
　　“手机号嘛，能有多大区别，不都是十一位号码。”
　　“不对，把号码给我打打看，”那个发出疑问的女生掏出手机，拨打了纸条上的电话。
　　“你好，这里是B城戏剧学院表演系招生办……”
　　由于女生按的是免提，离他们不远的商令珏三人，把电话里的声音听了个一清二楚。
　　林棠顿时笑得恨不得捶几拳餐桌，她上气不接下气地说：
　　“笑死我了，司珥女神果然每次拒绝别人的时候，都不会让我失望，让他们再去学校上学，太绝了。”
　　“小点声，别让人家听到了，”夏之萧一边掩着嘴笑，一边帮林棠拍着背，生怕她呛到，“不过，司珥怎么会把招生办的号码记得那么清楚？”
　　好不容易把白饭干吃完，商令珏低头喝着一杯热水，水汽染湿了她浓密的睫毛。
　　“她大学时候报了个表演课，经常周末去上课，学了五六年，所以和那个学校的老师关系很不错。”
　　“司珥女神原来还是学院派的，她本专业是数学来着，竟然那么刻苦的吗？”林棠亮着星星眼说。
　　“她一旦喜欢什么，就会很认真，”商令珏说着说着，还微微怔了怔。
　　实在吃不下今天晚上的饭菜，商令珏干脆提前走出了餐厅，趁着海面风平浪静，一个人在白色的沙滩走走停停。
　　没想到，她刚走到海滩放着遮阳伞的地方，就看见司珥单手搅动着一个砂锅里的海鲜粥，桃花眼亮亮地看着自己。
　　闻着海鲜粥鲜香的味道，商令珏不受控制地站到了司珥身边。
　　“刚熬好的，趁热喝，现在不会被节目组发现，”司珥不小心碰到砂锅边缘，白嫩的指尖立刻透着粉红。
　　大概是太惊讶于司珥会熬粥，商令珏差点儿脱口而出“姐姐”这个称呼。
　　“姐……司老师，你都学会熬粥了？”
　　“也不算会，尝试着而已，”司珥搅动着粥，让它尽快凉下来。
　　为了避免海风吹乱头发，她不得不用右手挽着卷长柔顺的发丝。
　　“我自己来吧，”商令珏接过司珥手里的勺子，自己吹凉粥，慢慢吃了一勺，“刚才在餐厅，人家要向你请教演技，你把招生办的电话给他们？”
　　“嗯，有什么不对吗？有空请教我，不如先回学校上几节基础课。”
　　司珥单手支颐，睫毛轻眨，投下扇形的阴影。
　　女人唇瓣弯着极淡的弧度，明艳旖旎的面容拢着薄薄的阳光，极致妖冶又极致清纯。
　　为了方便喝粥，商令珏直接扎了个马尾，露出光洁饱满的额头，黑发蓬松，发梢弯着好看的弧度。
　　“司老师，他们真正的目的，你不知道吗？”
　　商令珏突然有点好奇，司珥是真不知道，还是懒得拆穿那些人。
　　“商令珏，”司珥黑衣雪肤，桃花眼里亮晶晶的，笑得明艳肆意，“我管他们做甚么。”
　　一时间，商令珏像是被女人颠倒众生的姿容蛊惑一般，只能怔怔地望着司珥霜白色的细嫩脖颈，大脑一片空白。
　　两人之间的气氛一下静了下来，就连一直起起伏伏的海潮声，仿佛也淡了下来。
　　司珥白皙的耳尖变得有些红彤彤的，散漫慵懒的神情也越来越认真。
　　“商令珏，我不在乎任何人，我只……”
　　“我知道，你不必说，”商令珏立刻打断了司珥的话，她低垂着浓黑的睫毛，语气淡淡，“我知道。”
　　商令珏能听见自己的心跳，她尽量平复着心跳，一边给自己做着心理建设。
　　不就是一碗粥，司珥肯定随便就做了，自己瞎想些有的没的做什么。
　　“啊，商商，终于找到你了，”宋桃兮欢快爽朗的声音突兀地出现，她刚好穿着吊带背心和超短裙，一路朝这边跑过来。
　　几乎来不及反应，宋桃兮就非常熟练地坐到商令珏腿上。
　　幸亏商令珏还端着砂锅，不然宋桃兮肯定会直接熊抱住她。
　　“商商，确定了，今晚就是我们的真爱之夜！一起过夜，好兴奋好幸福啊。”
　　商令珏拍拍宋桃兮的肩，示意她先起来。
　　可是小女生好像还沉浸在极大的欣喜中，扭动着身体，还牵了牵商令珏的手。
　　“商商，我好开心啊，之前看你们Meet的演唱会我就超级喜欢你，你在台上超酷超拽的，和你一起过夜真是太好了。”
　　宋桃兮自顾自地手舞足蹈说了很久，这才发现一旁的司珥眼神淡淡，明艳骄矜的脸上含着清清冷冷的笑容。
　　莫名让她有种瑟瑟发抖，心底发寒的感觉。
　　“司珥前辈好，我刚才太兴奋了，没注意到你。”
　　“没事，但你还是从商令珏身上起来吧，”司珥轻轻靠在沙滩椅上，眉目倦怠，一双长腿纤细白皙，“你坐到面包蟹了。”
　　“啊，什么？”
　　宋桃兮满脸惊讶，从商令珏腿上跳起来，果然看见一条带着壳的蟹腿，看上去应该是自己冲过来的时候，从商令珏勺子上掉的。
　　商令珏无奈地笑笑，“我刚才就想提醒你，但你好像兴奋过头了。”
　　“商商，那我得先去换裙子了，反正今天就是真爱之夜，等会晚上见哦。”
　　宋桃兮像是一阵风吹过一样飞地跑走，留下商令珏继续慢悠悠舀粥喝，然后就撞上了司珥眸色深深的眼眸。
　　女人饶有兴致地盯着商令珏的黑色运动裤，眼尾上扬，清冷妖冶的面容多了几分高不可攀的凛然矜贵。
　　“你裤子也脏了，等下回去换，”司珥抽出一张洁白的纸巾，轻轻替商令珏擦拭裤子上的污渍。
　　女人冷白色的手指在商令珏黑色长裤上，来回移动，指甲粉嫩精致，还刻意用指尖拨弄商令珏放在一侧的手指。
　　刻骨地妩媚勾人。
　　“嗯好，”商令珏止住了司珥的动作，快速把粥喝完。
　　“宋桃兮，和你关系很好，以前就认识吗？”司珥刻意远眺海上另一边的小岛，语气随意地问道。
　　“不认识，关系也没那么好，”商令珏顺着司珥的视线，看见一只海鸥在海面起起落落。
　　司珥瞟过商令珏，心想宋桃兮都直接坐到商令珏腿上，这还叫关系不好？
　　可她不知道到底该怎么说，好像不管说什么，都跟无理取闹，小心眼搭上了边。
　　抱着砂锅和司珥一起回到房间里，商令珏重新找了条裤子换上，坐在客厅的司珥心里没来由烦躁起来。
　　她也知道“真爱之夜”是节目组弄出来的噱头，但那两个人是真的要一起过完一夜的。
　　如果后续两个人真成了情侣，就会把那一晚的视频放出来。
　　所以每次都会同时选择好几对情侣一起，然后大家会提前猜测，哪一对情侣能够成功牵手。
　　上一季一共有四对情侣得到真爱之夜，结果就有三对成了情侣。
　　虽然，他们中有的人已经分手了，但是……
　　司珥还在胡思乱想的时候，商令珏已经准备好了过夜的背包。
　　女生穿着黑白色的交领背心和紧身裤，左耳尖一点朱砂痣，莫名地性.感撩人。
　　司珥看着商令珏隐约露出的小腹，冷白色的肌肤，在白色的灯光下，像是香草冰淇淋般散发着一缕诱人的甜香。
　　检查完要带的东西后，商令珏才注意到斜靠在沙发上的司珥，似乎有那么一点点不太对劲。
　　就好像……像一瓶被摇晃很久的冰可乐，某种气泡即刻就要冲出来似的。
　　“司老师，你要不今晚就先回自己房间睡？”
　　“但我睡不着，”司珥的嗓音清软绵长，她走到商令珏身边，低声说，“你的手给我一下，两只都要。”
　　稍微有些湿冷的液体擦在了商令珏的掌心，清冽湿润，像是雨后森林般的幽幽冷香，沾染包裹着商令珏——
　　司珥把自己常用的香水给商令珏擦上了。
　　“商令珏，你真的会和宋桃兮有更多发展吗？”
　　闻着与司珥身上十分相似的冷香，商令珏轻轻笑了笑，深邃精致的眉眼，又酷又撩。
　　“也不是不可以，宋桃兮人挺好的。”
　　司珥：“……”
　　见司珥神情隐忍，商令珏嗅闻着周身馥郁的冷香，突然觉得司珥这样很像是小猫小狗的圈地行为，莫名和女人孤冷如高月的形象不相符。
　　女人眼睁睁看着商令珏背着包，穿着露腹的短款背心，慢慢离开自己的视线。
　　过了一会儿，她才从房间追了出去。
　　霜白色的月光下，只能看见海滩上一排脚印，又很快被潮水冲刷得没了痕迹。
　　今晚，节目组的人都聚在为“真爱之夜”准备的大别墅里。
　　所以，海岛的这一边稍显冷清和寂寥。
　　由于不想再回到，那个压抑的小空间里去，司珥便一个人在月光下散步，偶尔跟着自己的影子走，偶尔又静静地站在原地看星星。
　　月亮高挂在天边，夜色越发浓郁。
　　“司珥，既然我们都睡不着，不如一起到海滩上走走？”
　　海边栈桥上，洛伊雨穿着蓝色冲锋衣，慢慢踱步而来。
　　独自一人看星星的司珥，在听见洛伊雨的声音，桃花眼里快速划过愕然之色。
　　接着，便轻轻笑着说了声好。
　　两个美丽的女人，一齐出现在了夜晚寂静寒冷的海滩上。
　　由于现在是退潮，虽然海浪阵阵，但水量并不大，反而带来惬意舒适的感觉。
　　“你的伤怎么样了？”司珥先开口发问。
　　“每周都去看一次心理医生，现在已经比之前好多了。”
　　“心理医生？”司珥虽然有些不解，但也没有多问。
　　“其实，还蛮奇怪的，令珏她身上真的有一种莫名的魅力，引得人视线离不开她，”洛伊雨抱着手臂，声音淡淡的。
　　司珥淡淡地笑了，大概是因为商令珏是个天然的矛盾体，柔软又倔强，温雅又反叛，同时带着向往死亡和充满生气的疼痛感。
　　像是从泥潭里开出的绝美之花，是自己在大雨中，惊鸿一瞥的天才少女。
　　也是洛伊雨一见钟情的漂亮学妹。
　　“因为她真的很好。”
　　“那你为什么当初没有好好珍惜她？”
　　司珥似乎对洛伊雨的有话直说，没有任何反感和惊讶。
　　女人低头看着被月光照亮的沙砾，轻轻说：
　　“因为我的确是一个自私自利，又自以为是的人，和大多数人比起来，我从小就是被上天偏爱的孩子，锦衣玉食，想要什么都能得到。我这样的人，真不怎么好，也不懂得怎么对人好。”
　　“其实，我真的很嫉妒你，很嫉妒你，”洛伊雨停下脚步，郑重地看向司珥，“这是我第一次这么嫉妒一个人。说起来，上一次有这样嫉妒的情绪，还是三岁时候，堂妹抢走我盼了一年的礼物。”
　　洛伊雨轻轻闭眼，记忆错乱的那段日子，仿佛是她做的一个美梦。
　　梦里她没有再错过商令珏，而是勇敢地表达了自己的感情。
　　只是，美梦如同肥皂泡泡，吹得再大，再漂亮，也是会碎的。
　　司珥没有说话，而是默默陪着洛伊雨，沿着长长的海岸线往前。
　　“司珥，你怎么能确定你爱商令珏呢？”
　　“可能是，如果我不能爱她，我就宁愿杀了她，或者杀了自己？”发现洛伊雨露出愕然之色，司珥摇着头笑笑，“有她，就不那么孤独。”
　　“孤独？原来你也会觉得孤独？”洛伊雨也露出一个温和的笑容，“我还以为你的内心一直很充实，你演的戏情绪都很饱满，真实。”
　　“那也只是演的，对不对？”司珥无声地轻轻叹息，“演再多的戏，那也只是戏，和你的真实生活，其实相去甚远。”
　　洛伊雨感觉自己似乎突然明白，商令珏为什么喜欢司珥了。
　　可能因为司珥的爱很少，就像珍藏在无边世界里仅剩的一方雨水。
　　只能解特定人的渴。
　　绝不是大多数人可求的甘露。
　　因此，即便看着别人活生生渴死，司珥也无动于衷。
　　司珥和商令珏就像雨水和旅人，旅人快要渴死时，刚好下了一阵雨。
　　在那之前，无论路上走过再多的旅人，下过再多的雨。
　　所谓命定的相遇都没有发生。
　　这一夜，她们两个在海滩上逛了许久，除了聊商令珏，还说了很多有的没的。
　　一直快到破晓时分，才分别回到各自的房间。
　　**
　　得到真爱之夜的几对情侣，一直到第二天中午才拿着简易的行李，从别墅里走出来。
　　远远地，司珥就看见商令珏和宋桃兮并肩走在一起。
　　两人的精神状态还算良好，就是眼睛里都带着红血丝，仿佛很晚才睡的样子。
　　所有人都再一次到餐厅里集合，餐厅最前面放着一个很像投票机一样的东西。
　　橙色的表面凸起红绿两个按钮，是给这一期参加“真爱之夜”的情侣，互相选择的一次机会。
　　如果你愿意和对方成为情侣，并且一起发展下去，谈至少三个月的恋爱，那么你就按下绿色按钮。
　　反之，就按下红色按钮。
　　不过这是双向选择，要两个人都选择绿色按钮，情侣配对才会成功。
　　陈言赶来坐在司珥旁边，递上一蛊红枣燕窝粥，仔细端详着司珥的气色，幽幽地叹气。
　　“赶快把粥吃了吧，你不是说最近总头晕得厉害，还没力气吗？看你眼睛下面一片青，昨天又没睡，是不是！”
　　“昨天，睡不着，”司珥轻轻闭眼，平复着微微的眩晕，“和朋友还聊了一会。”
　　“我真不该同意你过来参加恋综，大不了就毁约，又不是赔不起，”陈言话里话外都是浓浓的担心，“本来你就总失眠，现在更睡不着，到时候昏死过去，没人管你。”
　　“没事的，我感觉身体还好，就是有时候没有力气。”
　　“没有力气还不是大问题，你以前身体多健康，现在就是半个病秧子。”
　　陈言凶巴巴地瞪着司珥，表情写着“你就硬撑吧”。
　　轮到商令珏和宋桃兮一起上去的时候，两人相视一笑，仿佛拥有十足默契，在薄薄的阳光下，如同一对神仙壁人。
　　看着商令珏和宋桃兮默契和谐的背影，司珥坐在观察员的位置上，纤细白皙的指尖勾着手心的钥匙扣，反反复复拂过Q版人物的冰蓝色头发。
　　她恍然记得自己，之前在半梦半醒间，有刻意借着睡意，对商令珏说过不准她和宋桃兮有牵扯的话。
　　商令珏会听吗？
　　司珥浅浅抬起眼睑，对上商令珏那双如花瓣般美丽精致的眼睛。
　　然后，她看见女生直接按下了绿色按钮。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 22:00:04~2022-04-14 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暐Madcwy、慌的一匹、沉默咆哮者、小摩托 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淼 58瓶；慌的一匹、阳×关?道?、暐Madcwy 30瓶；Obtuseangle 14瓶；47673361、Ofuroba 10瓶；坐等不可说 6瓶；40564803、45229811 5瓶；7761、阿克萨、嘿嘿dwendwen、vita 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　“我的天, 没想到商令珏真的喜欢阳光妹妹型的啊，”赵子嫣惊呼一声，一边还想和司珥交流, “我还以为她会和萧韫有发展呢, 看来她是不喜欢姐姐型的吗？不过，像商令珏这样可盐可甜的女生, 怪不得Meet会这么火。”
　　“嗯, 她很甜……”司珥感到心口微微抽动, 一下空寥了起来。
　　林棠站在另一边，撞撞身边的夏之萧，小声说：“商商不会真的要接受宋桃兮吧？就算是营业cp也蛮奇怪的。”
　　“谁知道杨姐和节目组商量的剧本是什么样，”夏之萧耸耸肩, 瞥见宋桃兮稍微有些纠结的神色。
　　“也是，不过我听到杨姐和高层聊天，咱们团可能还要加人进来, 前途坎坷啊。”
　　林棠又回头了看司珥，莫名觉得女神那边的光，有点绿油油的感觉。
　　站在商令珏身边, 宋桃兮轻轻踮脚侧头, 贴在商令珏耳边轻声说：
　　“商商, 我突然很想反悔，那样就能和你在一起三个月, 但是肯定会被我经纪人骂死的。”
　　闻言, 商令珏浓黑的眼睫轻颤, 红唇紧抿, 带着笑意的声音反而有些冷冰冰的感觉。
　　“也会被我骂死的。”
　　“我不信, 商商你那么温柔, 肯定舍不得骂我。”
　　商令珏没说话，看向宋桃兮的时候，狭长的眼眸微微敛起，似笑非笑的样子。
　　明明商令珏没有再说什么，宋桃兮却莫名觉得女生精致漂亮的面容拢着丝丝寒气。
　　她睫毛快速地扇动，掩盖着心虚飘忽的表情，嘟嘟嘴说：“我开玩笑的了，就按原计划进行。”
　　宋桃兮半低着头按下了红色按钮，代表她拒绝了和商令珏成为情侣。
　　导演会心一笑，心想这次又有话题可以上热搜了。
　　“因为我年纪还小嘛，家里人都不让我恋爱，”宋桃兮吐吐舌头，满脸胶原蛋白，可爱十分，“商商，你再等我几年啊，等我长大了就来找你。”
　　商令珏轻声丢下一句：“欢迎一起组队打游戏。”
　　这时，弹幕也一水地欢呼起来。
　　【太好啦，我的商商独美，虽然商商被人拒绝我很不开心，但这一定是剧本。】
　　【商商，和我一起打游戏吧，我，能扛能打能输出，出门网吧泡面红牛一条龙。】
　　接下来，商令珏和宋桃兮连忙一起走开，让另两对情侣过去。
　　拍摄到这里，整个恋综也差不多全部结束了，剩下的就是一些小小的谈话环节，和对这个节目的感想这种总结类的东西。
　　商令珏喝着一罐牛奶，一个人在海滩上闲逛，偶尔用运动鞋尖扬起一大片沙砾。
　　远远地看上去，女生高挑随意的样子，仿佛举手投足间都透着不谙世事的烂漫天真。
　　然而，走近了再看，女生漂亮招摇的眉眼，分明扬着纵情不羁的神色，又酷又A。
　　在她身后，穿着满身名牌，神情倨傲的贵妇人慢慢走来，发出了一声不明意味的嗤笑声。
　　“我说是谁呢，原来是硬气到净身出户，然后摇身一变成了大明星的商令珏啊。”
　　听见熟悉的刻薄声音，商令珏在原地站定，轻轻侧脸看向身后。
　　来人是司珥的大嫂，浑身上下都穿着大牌衣服，提着二三十万块的包包，就连衣服上的胸针都要几万块。
　　总而言之，四个字就可以形容，珠光宝气。
　　“大明星不敢当，只不过能挣几个臭钱而已，”商令珏凌厉漂亮的丹凤眼里漾着冷冰冰的光，刺得作贵妇打扮的妇人身体一颤。
　　记得那天她的前大嫂，还故意点赞了桑灵内涵自己和司珥是一对的微博，才会导致第二天的热搜那么火爆。
　　当时还有评论说什么，桑灵可是经过司珥家人承认的，正宫地位。
　　“呵，你们戏子不就是靠出卖色.相，”贵妇人被商令珏说的“能挣钱”这几个字，给刺激到了，她的声音隐隐尖锐起来，“能挣钱又有什么大不了的。”
　　“是没什么大不了的，”商令珏红唇弯弯，双眼低垂，又浓又密的睫毛投下一片阴影，“你不也靠着司家挣了不少吗？”
　　“你——”贵妇人强行压下对商令珏的厌恶之情，故意笑着说，“不过，我还想提醒你，不要再缠着我们家司珥，她这样的天之骄女，你高攀不起。”
　　末了，她又添补一句：
　　“都离婚了，还眼巴巴地追着司珥上节目，真不要脸，也不知道某些人到底想做什么。”
　　“谁不要脸？”
　　一道清冽如冷玉的女声传入这两人的耳朵里。
　　司珥穿着酒红色长风衣款款走来，风衣腰带系着小小的结，衬得女人玉骨细腰，凛然美丽仙气飘飘，又撩人心弦妖冶妩媚。
　　看见司珥过来，贵妇人立刻换了一副嘴脸，满面笑容地迎上去说：
　　“司珥，我旅游经过这，爸妈顺带让我给你带点营养品。”
　　“嗯，帮我谢谢叔叔婶婶，”司珥伸出左手接过两个袋子，桃花眼里掠过如寒月般的冷光，“不过，你刚才说谁不要脸？”
　　见司珥不依不饶地追问，贵妇人心沉了半截，之前她在网上帮桑灵说话，纯粹是因为桑家和她娘家有生意合作。
　　如果桑灵和司珥能在一起，她娘家肯定能再赚更多的钱，她也能从中多得点好处。
　　“没谁，没谁，”她忙陪着笑脸说道，“我乱讲的，开玩笑呢。”
　　司珥没有说话，她微微睨着贵妇人，粉色的唇瓣轻抿，莫名透着浓浓的薄戾之气，依旧是高贵温和的模样，却仿佛淬血的利剑，逼得人透不过气来。
　　“开玩笑，为什么要开玩笑？”司珥的语气很平，仿佛真的很好奇似的。
　　“真的只是因为无聊才开玩笑的，不信你问商令珏。”
　　贵妇人紧张得大气都不敢喘，她莫名觉得司珥已经生气了，像一座精雕细琢的冰雕，冷如骨髓。
　　“觉得无聊才开玩笑，除此之外，你还想做什么？”
　　贵妇人：“……”
　　她怎么听出一种你要动嘴还是动手，赶快点的感觉。
　　商令珏诡异地感觉到了司珥大嫂的害怕，就好像小偷被穿着制服的警察当场逮捕了一样。
　　“好了，东西送到，我就先回去了，”贵妇人勉强挤出一个笑脸，就想赶快离开这个地方。
　　“大嫂，你家要和桑家合作，我没有意见，”司珥长发漫卷，低头轻轻说，“但不要再发生误赞微博的事，徒添误会，可能会发生不好的后果。”
　　“好，好的，我以后绝对不会手滑了，司珥你放心，绝对不会再发生这样的事。”
　　贵妇人知道司珥的意思，要是再有下次，司珥就会“误会”她了，说不定连自己老公也会连坐。
　　“道歉吧，说清楚到底是谁不要脸，”司珥唇角冷笑的弧度越来越明显，“有诚意一些。”
　　“我……对不起，”贵妇人满脸不忿之色，却只能硬着头皮走到商令珏身边，想到司珥加重语气的那句有诚意一些，她只能将音量放大。
　　“对，对不起，是……我不要脸。”
　　讲完这话，贵妇人离开的身影，几乎可以称得上是落荒而逃。
　　海滩上，只剩下自己和商令珏两人后，司珥眉间的不快之色卸下，她有些受不住地把手上的袋子放下。
　　轻轻揉了揉在右手的腕骨，冷白色的肌肤不时露出，白皙纤细的腕骨，精巧又漂亮。
　　替司珥拿起袋子，商令珏刚好低着头，瞥过女人衣领处，恰好露出的一小截细白的锁骨。
　　司珥半垂着眼睛，眼尾细长晕着薄薄的绯红，眉梢眼睫都浸透着旖旎的湿意，意外地让人心动。
　　“其实，你大嫂说的话，我真觉得没什么，”商令珏提着袋子，准备和司珥一起回房间。
　　放在过去，她可能真的会很难过。
　　不过现在，她倒是真学到了司珥的一个优点，不在意其他人的想法，的确活得轻松肆意许多。
　　“那就好，”司珥清冷疏离的眉目间散去了不少冷意，声音也清软绵长许多，“别不开心。”
　　两人从海滩上往回走的时候，又碰巧撞上了宋桃兮，她冲过来给商令珏一个熊抱，然后泪眼汪汪地拿出一个大大的纸盒子给商令珏。
　　“商商，这里面可是新款的游戏机，你的是红蓝色，我的是白绿色，相当于情侣款哦，还有你千万不要忘记昨天晚上我们的情谊啊。”
　　情意。
　　司珥准确地捕捉到了宋桃兮特地强调的这两个字。
　　阳光下，她微微眯起眼，琥珀般澄澈漂亮的眸子里蕴着淡淡的水光和愠色。
　　她知道商令珏和宋桃兮的cp叫做兮花令，微博超话的头像，就是两根红绳连接在一起。
　　更是有一篇同人文的名字就叫作《红绳》。司珥轻轻咬着唇瓣，又放开，漂亮湿润的唇染上一抹矜贵清艳的媚。
　　等宋桃兮走后，商令珏看着纸盒子，眉心微蹙，这个游戏机她又不是没有，买了等于白买。
　　她再一扭头，不由得怔愣了一下。
　　“司老师，怎么哭了？”商令珏对上一双湿漉潋滟的眼，就连空气都变得绮丽靡艳。
　　司珥侧过脸去，偏冷的音质，反而掩映着莫名委屈失意的娇气，“风大。”
　　商令珏轻轻笑了一声，“风大，那走赶快回房间。”
　　两人一起走到顶层，然后分别用各自的钥匙打开各自的房门。
　　商令珏进了门之后，就立刻去浴室洗了个泡泡浴。
　　等她回到卧室吹干头发，刚想脱下衣服，上床躺着玩手机的时候，后背又贴上一具温软纤瘦的身体。
　　“商令珏，为什么要按绿色按钮？”
　　女人的声音清而淡，低落的尾音似乎带着一丝丝压抑。
　　可能是刚刚洗过澡的缘故，司珥身上冷冽的幽香，润在空气中，浓郁又温柔。
　　女人乌黑的发丝晕染着水汽，乖巧地贴在修长细腻的脖颈下。
　　显出锁骨处白得几近透明的肌肤，和肌肤下青色的脉络，如初生的藤蔓般，脆弱易碎又漂亮到不可思议，引得人生出想要咬上一口的想法。
　　暗欲横生。
　　司珥想了很久，或许只是节目组刻意安排的桥段，又或许是临时修改的综艺剧本。
　　虽然，结果上商令珏和宋桃兮不会成为，什么必须交往三个月的情侣。
　　但是……她心里就是空空的，像被冰原覆盖的荒芜之地，寸草不生。
　　“觉得宋桃兮还不错，就按的绿色。”
　　就这么简单吗？司珥听出商令珏话里的轻描淡写，让她一时猜不出女生的真实想法。
　　等到适应身后的柔软，商令珏习以为常地打开手机，就又看见微博推送来一条热搜。
　　#桑灵和堂嫂同时注销微博#
　　各路网友又闻风而来，再次嘲讽了一波之前桑灵画小漫画内涵的事情。
　　但是桑灵被全网嘲，注销微博是好些天之前的事，怎么会在这个时候又上热搜。
　　商令珏想到刚才司珥对贵妇人说的话，隐隐猜测说不定，这就是司珥的堂哥堂嫂搞的事情。
　　“司老师，按绿色按钮表示我的礼貌，不过你刚才那样对你堂嫂，真的好吗？”
　　似乎触动了以往的回忆，商令珏嗓音低低的，额前的小碎发堪堪遮住上扬的眼角。
　　礼貌？
　　思忖再三，司珥这才微微抬头，和商令珏隔出小小的距离。
　　然后，微睁着眼，不自觉显露几分清纯而媚的神色。
　　“商令珏，那你只是为了表示礼貌，并没有其他想法？”
　　听着司珥用清冽温柔的嗓音，问出这种傻问题，商令珏微微蹙眉，一脸无语凝噎的表情。
　　“司老师，你大学真的是数学专业？”
　　“还辅修了油画。”
　　细碎的光晕落进司珥细长妩媚的眼里，商令珏的心微微晃了晃，仿佛日光穿过叶隙，温温软软，让人能安心地慵懒下去。
　　“没错，只是因为顾及到双方的面子，总不能互相都拒绝，”商令珏认命地嘟囔了一句，纤细的手指微蜷，低垂着眼睫。
　　得到答案的司珥心口隐隐没那么空洞的感觉，她攥着发烫的指尖，轻轻把脸侧向另一边。
　　心跳平复了许久，才慢慢静下来。
　　但还是看得出司珥有些害羞似地不自在。
　　“堂哥堂嫂之前就一直在背后搞些小动作，现在还想和桑灵搅到一起去，他们很早就该吃点苦头，只不过这次的后果非常严重。”
　　司珥稍许发白的唇，勾着凉薄的弧度，苍白的病弱美里，浸透浓烈的锐利，宛若沾血的断箭。
　　锋利无情，透着寒月般的薄戾之气。
　　完全没有想到，会得到司珥这般正式的长串解释，商令珏微怔，随即突然心生别扭地看着自己的手机，默然不语。
　　自从和司珥离婚之后，她们两之间说过的话，夸张地来说，都快比前几年待在一起的时候多。
　　就连吵架都发生在两人分开之后。
　　“你以前，怎么不和我吵吵架？”
　　司珥：“？”
　　商令珏坐在床边，狭长的凤眼里流淌着难以捉摸的神色。
　　“以前，你对我就没有什么不满意的地方？”
　　司珥摇摇头，轻抿着唇，“那我，以后和你吵一吵？”
　　商令珏弯着唇角笑，阴郁野性的眉眼间漾着几分刻意的漫不经心，“谁要跟你有以后？”
　　“商令珏，”司珥眼波流转，桃花瓣似的眼眸里含着万种情丝。
　　女人坐在商令珏身边，肌肤的温度稍稍有些低，触感像是冷玉，入手生凉。
　　偏偏司珥还不依不饶地附上商令珏的手指，交缠无隙，仿佛金铃缚身，冰冷却热情地在每一寸肌肤上摇荡。
　　声色两全，就算神佛转世也难敌诱.惑。
　　“商令珏。”
　　“我们会有以后。”
　　“互相了解的以后，好不好？”
　　商令珏侧过脸去，任由司珥牵着自己，声线慵懒散漫，“靠吵架来了解？”
　　“要是你喜欢的话，可以吵，”司珥眼里氤氲着水汽，湿漉漉的，攒在睫梢，清艳得惊心动魄极尽奢华。
　　“谁知道你是不是在哄小孩开心，”商令珏垂着头，数着地毯上繁复精致的花纹条数，“你们漂亮女演员，惯会演戏。”
　　“只和你演，演多久都好。”
　　商令珏秀气的眉紧皱着，一骨碌翻进被窝里，把被子盖过头顶，“有待考察。”
　　“商令珏，那要不要明天晚上一起看流星，你以前不是说想和我一起看吗？”
　　闷在被子里的商令珏心念一动，心说原来几年前随口一说的愿望，司珥竟然还记得。
　　她掀开被子呼吸，小小露出一双未经驯化，野性十足的漂亮眼睛。
　　小巧高挺的鼻子轻皱，用着不情不愿的语气说道：
　　“我们可以勉强在流星下增进了解，我要带上小提琴，你要画画吗？”
　　“嗯，”司珥光是想了想那个场景，就知道一定很美，她刚想回答要带上，却突然想到自己的右手，顿了一会儿才笑说，“不带了，用拍立得照下来。”
　　“嗯，你带，”商令珏移开了一个位置给司珥，半闭着眼，拗出随意的语气说，“过来睡觉。”
　　“好，”司珥踢掉软木拖鞋，半跪着从床角慢慢靠近商令珏。
　　女人穿着黑色的真丝睡衣，因为姿势的关系，睡衣层层叠叠，松垮地挂在肩上。
　　不经意间，就能看见锁骨线条流畅，一束雪似的白，和若隐若现的樱花红。
　　商令珏一抬手，把卧室的灯立刻闭掉。
　　“这么快就关灯？”司珥红唇微张，语气清软，“不觉得太早了吗？”
　　在被窝里的手悄悄扣住了商令珏的腰。
　　见女生只是颤了一下，没有特别地反对，她又静静靠在女生的肩窝，睫毛上下翻动，呼吸着略带薄荷和柑橘味的体香。
　　“你眼睛下面一层青色，还不早点睡？”商令珏感觉锁骨那痒痒的，女人的睫毛像是小刷子一样挠来挠去。
　　又轻又缓。
　　“嗯，现在就睡。”
　　司珥闭了一会眼，又忍不住睁开，虽然昨天一夜未眠，但她现在心里晃晃的，就像装在盒子里五颜六色的糖豆，哗啦哗啦地溢出一缕缕甜香。
　　“可是，我睡不着。”
　　商令珏努力闭着眼睛，忍住瞄向司珥的冲动，强行压制紊乱的心跳。
　　“商令珏，你不要走，抱我，好不好？”
　　原本清冷散漫的嗓音漾着低低的暗哑，就好像试图努力掩盖黏人本质的小猫，最终还是败在主人温热的体温和指尖之下。
　　司珥漫不经心地勾起商令珏的睡袍腰带，一圈一圈地缠在指尖，弯弯绕绕，瑰丽蛊惑。
　　商令珏感到自己的理智和思维都摇摇欲坠，脑海里冒出无数和司珥以前的香.艳画面。
　　这个女人明明和自己一样没经验，但也不知从哪里学会的那么多花招。
　　疏冷禁欲的大小姐每次纵情欢愉，便如谪仙沾染凡欲，堕成娇气至极的小妖精。
　　勾缠着凡人一同堕落到那红尘的更深处，非得滚上几圈才肯罢休。
　　第二天直到早上十点，节目组才陆续叫大家起床，准备拍完最后的结束镜头。
　　然而，在商令珏刚起床，还睡眼惺忪地刷着牙时，陈言突然敲门来访。
　　然后，是用小推车，推着一叠一人多高的……游戏机包装盒进来。
　　“司珥昨天给你买的，你先检查一下，不想要的就给我，想要的我给你寄回公司宿舍。”
　　看着小推车上七八个游戏机，商令珏差点当场石化。
　　这时，司珥刚好换了衣服，从阳台过来，瞥见送来的游戏机，意味深长地问道：
　　“宋桃兮送的，和我送的，你更喜欢哪一个？”
　　商令珏：“……”
　　原来仙女是这样吃醋的？
　　别人送了什么，仙女就送更多更大更好的来。
　　离谱，就十分离谱。
　　**
　　因为大多数人都是下午的飞机，所以这一季的杀青宴，就改在了中午。
　　还是熟悉的餐厅长桌，原木地板光洁如新，樱桃木餐桌上放着纯银盖碗，五六只烤鹅散发着浓郁的香气。
　　一瓶瓶香槟摆放在冰桶里，起司奶酪十分显眼地放在正中间。
　　Meet四个人来的时候，餐厅里只有寥寥几个工作人员。
　　四人就先坐在角落里的小桌上聊天。
　　“祁檬，这么久了，和洛伊雨姐姐有什么进展啊？”夏之萧瞥见祁檬又在和洛伊雨聊微信，轻笑着调侃道。
　　“别乱说，我和洛伊雨姐姐只是约了下次一起去旅游，”祁檬笑容淡淡的，骄纵任性的气质变得恬静优雅。
　　“一起去旅游，有情况？”林棠嘻嘻一笑。
　　“是帮她完成未遂的心愿啦，刚好她选的地方是我喜欢的，就决定一起去。”
　　“去哪里旅游啊？”
　　祁檬听到这句话，不着痕迹地瞄了眼商令珏，开口说道：“保密。”
　　“诶诶，开始卖起关子来了，”林棠撞撞商令珏，“你知道是去哪里玩吗？”
　　半阖着眼补眠的商令珏，懒怠地抬起眼皮，摇摇头，“我怎么会知道。”
　　其实，她能够猜到，应该就是洛伊雨定下她们两一起去情侣旅行的地方。
　　有人陪着学姐一起去，了一个心结，或许对学姐的病情会大有好处。
　　餐厅里陆陆续续进来了许多人，萧韫和宋桃兮都分别过来，和她们四个打过招呼。
　　萧韫站在一边，微微笑着询问她们几人回程的时间。
　　“我和之萧一会就走，反正还有几天假期，准备到处玩一玩，”林棠拍拍商令珏，发现女生还是半撑着侧脸，迷迷蒙蒙的，“商商，你怎么有点魂不守舍的样子，一直在发呆哦。”
　　听到林棠的小声提醒，商令珏一下从昨晚的回忆中醒来，尖巧精致的下颔藏在衣领里，露着一双野性难驯的狭长凤眼。
　　“我，我还没定呢，可能会四处走走，找找灵感。”
　　闻言，萧韫有些失望地说：“还以为能和你同一班飞机呢，那只能回去之后再约了。”
　　餐厅里的人越来越多，大家分别按照各自的位置，相应地落座。
　　入口的大门，陈言和司珥也一起走了进来。
　　陈言紧紧皱着眉，视线不停在司珥和手机间来回。
　　直到两人在商令珏对面落座，陈言的神情才缓和了一些。
　　她指着手机上的内容，隐隐在和司珥讨论着什么，却只见司珥频频摇头。
　　商令珏只听见司珥说了句什么‘不行，就这一个晚上’，‘不会有事的’。
　　昨天晚上，她和司珥说了好久的话，到后来她都困得睁不开眼，司珥还兴奋地和她说东说西。
　　没见过司珥这么话唠的一面。
　　不过，今天女人一改之前的纯素颜，竟然化了淡妆，尤其是嘴唇上还厚涂了豆沙色的口红，显得肤色更白，像会发光一样。
　　两人偶尔小小地对视一眼，又会默契地同时移开视线，免得被有心人发现。
　　直到大家一起举杯庆祝这一季的节目圆满结束，导演就跟打开话匣子一样地东拉西扯起来。
　　借着酒意，导演大着胆子朝司珥举杯，半认真半开玩笑地说：
　　“司总，下一季要不要来当恋爱嘉宾，收获属于自己的缘分啊？”
　　这一季司珥当观察员，他们节目的收视率都翻了一倍，要是下一季司珥来当嘉宾，那他们节目哪里还得了。
　　“导演，人家司总早就有自己的命定缘分了，”赵子嫣叉起一只鲑鱼卷，笑着说，“让司总追到心上人之后，两人一起来才是正经的。”
　　“哦，司总之后可能会公开恋情吗？”
　　大家用餐具吃饭的声音顿时小了下去，就连咀嚼都动作都慢了几分。
　　个个竖起耳朵想听司珥的回答。
　　司珥喝下陈言准备泡好的枸杞茶，慢条斯理地用餐巾拭去唇边的水迹，咖啡色的瞳孔里漾着柔光。
　　“公不公开，我说了不算。”
　　众人发出一声声惊呼，哪里能想到司珥这么会宠人的。
　　原来真有这么一个人啊，再加上司珥之前发的那条微博。
　　他们总算是完全死心了，一个女神都求之不得的人，到底优秀成什么样啊。
　　想到那人既优秀，又有幸得到司珥的垂青，在座的人都露出一副想知道，却又问不了的憋闷表情。
　　这顿聚餐一直持续到下午三点才结束，刚走出餐厅，Meet的四人就收到杨嘉发来的视频邀请。
　　她们便一起到林棠的房间里，接了视频。
　　杨嘉大致的意思是她们Meet可能过一段时间，会增加一个附属的小队，就叫Meet-u。
　　可能需要她们四个人帮帮带带人气。
　　说白了，就是抬轿。
　　这个道理，她们四个都明白，指不定又是哪家大佬的孩子要来玩一玩闹一闹。
　　虽说这个消息让她们都不是很开心，但也无可奈何。
　　又和杨嘉聊了快三个小时，将近六点，夏之萧和林棠急匆匆收拾好行李，去搭八点半的飞机离开火鹤岛。
　　商令珏和祁檬分开后，先带上了自己的小提琴，又去岛上的蛋糕店里买了松露面包和冰淇淋蛋糕。
　　就直接去了和司珥约定好一起看流星的地方。
　　把冰块围在蛋糕周围，商令珏坐在铺着桌布的海滩上，不远处层层叠叠的海浪涌上沙滩，安宁又深沉。
　　商令珏把小提琴拿出来，认真地调试着琴弦，慢慢地听着每根弦的音，一直调到自己满意。
　　夕阳在她背后落下，收走最后的余晖，偶尔还有大风刮过，几只海鸥在快速掠过海面，残影阵阵。
　　月光泼洒下来，海浪像是镀上一层银霜。
　　手机显示时间八点二十，离她和司珥约定的时间，超过了二十分钟。
　　商令珏长睫微敛，投下半扇阴影，她仰头，望着天上月亮。
　　想了想，还赫拉是拿出手机打电话给司珥，找到她新改的备注“42消毒液”，按了下去。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 22:00:06~2022-04-15 22:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、陸捌陸柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50160505 40瓶；陈十一 30瓶；十里 23瓶；半盏温存 20瓶；55210800、淼 5瓶；嘿嘿dwendwen 2瓶；?的信仰_忻、云游、7761 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　听着手机里的忙音, 商令珏微微怔了一瞬，然后再次拨打一遍。
　　还是无人接听。
　　她转而打给陈言，一直都在通话中。
　　过了半个小时再打, 就又变成了同样的无人接听。
　　握着手机, 商令珏的心情稍微有些失落，但她猜可能司珥只是有事耽误了。
　　于是, 她抱起小提琴, 先把蛋糕和蜡烛留在海滩上, 一路跑回了她们所住的顶楼。
　　因为大家都走得七七八八，所以楼道很暗也很安静，四周只能听见虫鸣和蛙声。
　　打开门之后，迎接商令珏的是落满孤月的昏暗客厅, 她呼吸着房间残存的淡淡冷香，来不及开灯一路走到了阳台。
　　往右手边一直走，商令珏轻轻吸气, 也不知道是意料之外还是之内，看见一室黑暗。
　　打开电筒往落地窗里照去，司珥的行李箱果然已经不见了。
　　房间里不能说是光洁如新, 但稍显凌乱的痕迹, 似乎证明里面的人走得很急。
　　商令珏突然觉得自己贴在玻璃上, 往里看的行为很傻。
　　傻逼透顶地傻。
　　像极了那种特别缺爱的小孩，贴在玻璃橱窗看着里面昂贵有趣的玩具, 把脸都挤扁了, 还不愿离开。
　　带着行李和小提琴, 商令珏慢悠悠地回到了, 和司珥约定一起看流星的地方。
　　之前她点燃的蜡烛已经熄灭, 孤伶伶的冰淇淋蛋糕在昏暗的月光下, 跟黑色的礁石一样。
　　融化的冰块就是冲击礁石的海水。
　　偌大的海滩，只有商令珏一个人。
　　她停在蛋糕旁边，眼睁睁看着冰块全部融化后，冰淇淋也化了。
　　从蛋糕盒的缝隙间流出，黏黏糊糊，一塌糊涂。
　　白色和红色混在一起，仿佛快要组合成一张小丑的脸。
　　今天天空上的星星很多，就是周围太安静了一点，除了小小的海潮声，这个世界宛若空无一物。
　　把融化掉的蛋糕和面包都收拾干净，商令珏跨坐在行李箱上，久久看着星空。
　　可能是嫌弃太安静的缘故，她还是拿出小提琴，站在海浪边上，独自拉起琴弦。
　　女生穿着白衬衫的背影高挑又稍显寂寞。
　　没有观众，就跟小时候练琴的时候一样，也没什么区别。
　　商令珏也不知道过了多久，反正伴着琴声，她如约看见流星划过天际，绚烂夺目。
　　其实，她本以为未必能真的看到流星，只是能和那个人在一起而已。
　　不过，现在见到流星，好像也没那么糟。
　　没有司珥陪伴的一天，是普普通通的一天。
　　这样一天，她一直在过，过得很多。
　　无所谓再多一天，或是两天，甚至一辈子。
　　这就是心软的代价。
　　或许司珥有事耽误，但自己在逝去的时间里，尝过太多次等待的滋味。
　　如附骨之蛆般难以忍受。
　　她忍不住会猜测司珥又去见了别人，又把自己放到最后一位。
　　即便这些猜测可能子虚乌有，但她克制不住。
　　商令珏停止了拉小提琴的动作，不期撞上泼洒在海面上的温柔月光。
　　分离和失约本是这个世上的常态，哪里有那么多的例外和偏爱。
　　是自己过分在意，过分执著。
　　或许，司珥真的不是属于自己的光，但有那一刻，真切照在自己身上。
　　和司珥在一起是无法想象的快乐，所以痛苦也就更痛苦。
　　把小提琴放回琴盒里，商令珏拉着行李箱，在海滩上留下孤独的脚印。
　　其实，这也没什么大不了的，就跟以前一样。
　　很寻常普通的事件。
　　在人与人的相处之间，都会出现这样来不及说，只能事后道歉的突发事件。
　　这就是这个世界冰冷运转时的常态吧，商令珏摇摇头，是自己反应过激。
　　和自己这样心思敏感，别扭叛逆，又心事深深的人在一起，司珥应该也很累吧。
　　虽然不知道司珥累不累，但商令珏觉得累了，何必再强求。
　　一片完整的冰川，断裂了，就该各自融化成水，奔向远方的河流。
　　而不是隔着冰海，拼命地游向对方，妄想还有重温旧梦的一天。
　　死灰复燃是没有好下场的。
　　买了最晚的一班飞机，商令珏在第二天的中午，准时到达了掠影娱乐的宿舍。
　　进房间里给手机充上电，商令珏刚开机，就收到一串未接来电。
　　一条条红色的未接来电提示，出现在手机的最近通话界面。
　　一连串红色的“42消毒液”意外地刺眼。
　　从今天早上到现在，司珥大概给她打了十几二十个电话，每隔半小时打一次。
　　冷白的手机光，打在商令珏此刻莫名阴郁的精致眉眼上，冷寒如勾月。
　　修长的手指来回拨弄着手机屏幕，商令珏懒洋洋地躺在床上，还在放空大脑的时候，手机就又欢快地响了起来。
　　“42消毒液”来电。
　　直到电话快自动挂断，商令珏才接了起来。
　　“喂，有事吗？”
　　她的声音很是淡漠疏离，像是独自在角落开放的白色铃兰，遥远而模糊。
　　“商令珏。”
　　电话里司珥的声音有点哑，浅淡得像是冬日里最后一丝暖雾，下一刻就会被冷风吹散，消失不见。
　　“司珥。”
　　“你现在在哪里？”
　　听到司珥这样有指向性的问题，商令珏睁着眼看着天花板上的吊灯，懒懒地说：
　　“在公司，我很忙，没事的话，不如先挂了？”
　　“商令珏，等等……”
　　听见司珥轻轻地喘，商令珏似乎能感觉到电话那边的不同寻常。
　　“司珥，你怎么了？”
　　能听见电话里一阵衣物摩擦声，还有含混的人声说着什么“该换一瓶点滴”，“把床升起来一些”，“她怎么还是头晕，脸色也惨白”。
　　商令珏听见了陈言火急火燎的声音，她从床上坐起身，漂亮浓密的睫毛低垂，沉声问道：
　　“司珥，你在医院吗？”
　　“嗯，在医院，正在打点滴，”司珥终于克服了晕眩的感觉，说话顺畅了许多，“昨天晚上被送来的，所以……”
　　“不用说了，我知道了，身体还好吗？”
　　“打点滴之后，好多了，你呢？”
　　“我能有什么事，”商令珏盘腿坐在床上，碎发搭在狭长野性的眉眼，她轻嗤一声，神情是前所未见的阴郁，“你照顾好自己，好好休息。”
　　人就是那么矛盾的动物。
　　一面决绝地说不会再想她，一面却还留恋着担忧着她。
　　“商令珏，等过两天我再来找你，”司珥墨黑的睫羽轻轻眨动，无力地仿佛濒死的蝶翼。
　　含在舌尖的“好”字始终没能说出口，商令珏紧紧皱着眉，语气却愈作轻松，“你休息，我……很忙。司珥，你好好的。”
　　“很忙吗？”司珥轻轻屈着冰冷的指节，还想再说什么，然而电话里就传来了嘟嘟的忙音。
　　“打完电话了？”陈言把燕窝粥放在一旁，累得靠在椅子上，缓了一会，“趁着你胃里没那么难受，过来能吃一点是一点。”
　　本以为司珥打通商令珏的电话后，心情会好一点。
　　可女人本就病弱惨白的面容，在挂掉电话的那一瞬间，血色褪得干干净净。
　　平日瑰丽潋滟的桃花眼里，荒芜得连一丝光亮也无。
　　“这是怎么了？商令珏应该知道你昨天昏倒，送医院了吧？虽然你们约好了，但这种突发事件，也无法避免。”
　　陈言正要拿出自己刚充好电的手机，再打一个电话给商令珏。
　　余光却发现司珥神情黯淡地睁着眼，明明女人什么也没做，陈言却感觉司珥像是一条搁浅的鱼，无能为力还想要拼命挣扎。
　　“司珥，你不要吓我，这次你失约也算是情有可原，偶尔一次嘛，过几天休息好去找商令珏解释和道歉。”
　　闻言，司珥摇摇头，痛苦地闭上了眼睛。
　　不是偶尔失约一次啊，她知道自己已经失约太多次了。
　　那么多次，是那么多次啊。
　　商令珏会失望绝望到和自己离婚，不就是因为自己表现出来的不在意。
　　再次睁开眼，司珥发现陈言满脸惊慌地看着自己，仿佛也要晕倒了似的。
　　“陈言，你镇定点，我只是有一点难受，你别慌。”
　　“小祖宗，昨天你当着我的面一下昏死过去，你以为我还能镇定到哪里去？”陈言满眼都是血丝，脸色难掩疲惫和担忧，“你只是一点难受？骗鬼，你看鬼会信吗？”
　　昨天六七点，司珥还在和她讨论接下来的工作安排，女人瞬间脸色惨白，呼吸也急促起来，然后晕过去不醒人事，吓得她当时三魂没了七魄。
　　连夜把司珥送到最近的医院，这一夜都急得团团转。
　　医生说司珥这是失血过多的后遗症，又很多天没好好休息，才会突发性晕厥。
　　至于骨折的右手，还需要坚持复健，再观察后面的情况，不排除有一些不好的可能。
　　“陈言，让家里的厨师做海鲜料理给商令珏送去，她一个人在公司宿舍，也许没好好吃饭。”
　　陈言有点不可置信地盯着司珥，都这个时候，还要给商令珏送海鲜料理？
　　就算商令珏再喜欢吃螃蟹，也不必专挑这个时候去送吧。
　　少吃一次又能怎样？
　　但是看着司珥这副要死不活的孱弱模样，陈言也说不出再多的话。
　　其实，直到后来，她才突然明白为什么司珥这时非要执著于这样的小事。
　　大概是太害怕失去，怕追不回来，怕就此结束，怕最后只剩虚幻，所以才要拼命找些事情证明她们之间是有联系的。
　　就好像是维持在她们中间将断未断的红线，似乎只要还能牵动回应，就能不彻底绝望，就还可以不死心。
　　快渴死的鱼，在岸上垂死挣扎，也想要再见一见飞鸟。
　　**
　　又到了一年一度的音乐颁奖典礼，众星云集，星光璀璨。
　　Meet的四人很早就被杨嘉推去化妆，做造型，势必把她们打扮得惊艳四座，让所有人都过目不忘。
　　“杨姐，最佳组合大奖未必就是我们吧？你选的衣服已经招摇到，说我们是石油大亨的女儿都有人信。”
　　林棠简直没眼看，镜子里穿着黑色软缎百褶裙的自己，太像那种视金钱如粪土的巨富公主了。
　　差戴一个王冠，就能直接登基，台下众人高呼公主千岁千千岁。
　　“你给我少废话，让你穿什么你就穿什么，”杨嘉打量着乖乖换上黑色镂空露背长裙的商令珏，连连点头，“林棠，你看看商商可塑性多强，你一会上台走路，别像只刚下山的野猴子。”
　　商令珏刚在化妆台旁坐下，化妆师立马上来端详了一番她的脸。
　　“商商，你最近好像又瘦了？没好好吃饭吗？”
　　“吃了，还吃了螃蟹，”商令珏敛眸笑笑，看上去心不在焉。
　　“你们今天整体的造型都偏暗黑，刚好你的眼型细长，我就在你眼尾下画一个黑色小蝎子。对了，一会你头发想染什么颜色？”
　　“颜色吗？”商令珏默默抬头，望着光滑镜面上，那张厌倦又阴郁的脸，随意说道，“雾霾粉吧。”
　　“嗯，也行，反正你白，染什么颜色都好看。”
　　晚上七点，Meet四人准点到达了颁奖典礼现场。
　　商令珏刚下车的时候，就听到了一阵粉丝和媒体的尖叫。
　　因为天冷的缘故，走红毯的时候，天空已经下起了细雪。
　　她们四人两两打着一把黑伞，慢慢地走过红毯。
　　雾霾粉色的头发，让商令珏整个人透着慵懒散漫的朦胧感，冷白色的肌肤染着淡淡的绯红，精致又乖戾，与众不同。
　　果不其然在红毯尽头的签名处，一圈媒体又围在那采访，闪光灯狂闪。
　　记者们都恨不得把话筒，丢进那高贵疏离的女人怀里，让她快点回答他们的问题。
　　“司珥，你最近又有好几部电影上映，之后的计划是怎样的呢？”
　　“司珥，听说你会接拍一些刑侦动作片，是准备拓宽戏路，更多往打戏方面发展吗？”
　　前几个还算正经的问题过去，突然有一个扎着双马尾的记者大声问道：
　　“司珥，听说你有个念念不忘的前任，会考虑把人追回来，还是向前看呢？”
　　闪光灯还在不停闪烁着，隔着人群，司珥忽然和商令珏对视在了一起。
　　女生的长发蓬松柔软，配上那件时尚高贵的黑裙，整个人交错出水墨般的旖旎肆意，迷人又危险。
　　这是司珥第一次在摄像机前怔住，陈言替司珥挡住摄像头，笑着说：“我们司珥不方便回答隐私问题，谢谢大家。”
　　然后就带着司珥，直接走入了颁奖典礼现场。
　　只留下一个极艳极冷的美丽背影，乌发如瀑，垂落在细腰之间，莫名将“生人勿近”这四个字展现得淋漓尽致。
　　走进会场里，不断有人过来和司珥打招呼，她始终礼貌温和地回应，眉眼之间沉静自若，唇边始终挂着若有若无的淡笑，清寂冷漠，却昳丽到妖冶。
　　其实，只有她自己知道，刚才那一幕她算得上是落荒而逃。
　　她和商令珏已经有半个月没见，有时她会给商令珏发发短信，商令珏基本上都会回复。
　　但回复的话仅限于“在忙”，“你多休息”，“我去睡觉了”。
　　刚才，女生那双内勾外翘的丹凤眼，在看向自己的时候，不复之前的冷漠无情，又或是羞怒和躲避。
　　只是，什么都没有。
　　什么都没有。
　　就好似商令珏和她并不认识，也没有任何关系。
　　对待陌生人的眼神，就是那般地空寂。
　　为了避免被瞧出气色不好，司珥去洗手间重新补了个妆，细细涂抹了口红。
　　等她再回到自己的座位上时，发现商令珏正坐在一旁。
　　修长如玉的手指搭在扶手上，慵懒随意地敲击着节奏。
　　颁奖典礼还没正式开始，这一排的位子上，只有她们两个在。
　　“商令珏，你怎么又瘦了？”
　　没想到，女人一开口就是这种熟悉又关切的语气，商令珏看着女人泼墨似的长发散在身后，她稍稍有些怔愣和犹豫。
　　明明瘦了的人是司珥。
　　女人的身体本就单薄，露出一截雪白纤细的脖颈，细腰长腿，曲线饱满却透着脆弱易碎的味道。
　　如同精致美丽的瓷娃娃，只要轻轻一碰，就会坏掉。
　　“练舞练的吧，”商令珏眼睫轻撩，看见了女人左手指间的翡翠戒指，“司珥，你身体好点了吗？”
　　“已经好多了，”趁着四下无人，司珥轻轻在裙下，牵住了商令珏的手。
　　女人的手像是冷玉般冰冰的，商令珏猜想或许是身体孱弱的原因，才会这样。
　　这样一来，刚想移开的手，就怎么也动不了。
　　还反握住司珥的手。
　　“空调不够热，我给你暖暖吧，”商令珏又不知道从哪里拿出一片暖宝宝，递给了司珥。
　　黑暗里，两人就这么清冷端方地坐到颁奖典礼开场，才慢慢松开对方的手。
　　商令珏的其他三个队友也回到座位上，还有另外一个姗姗来迟的熟人。
　　“商商，我们可是这个月第三次遇到了，这么深的缘分，果然印证了我们很合适哦，这就是上天注定的宿命和缘分。”
　　宋桃兮坐在后排的位置上，在发现商令珏后，恨不得跳过来跟她聊天。
　　“合适什么？”商令珏低低地笑了一声，“我早就跟你说过电子竞技没有感情。”
　　“没有感情可以培养嘛，”宋桃兮瞟了一眼旁边，发现坐着的人是司珥，她又惊呼一声说，“你看你的观察员都在这，你还不赶快谈起恋爱来。”
　　商令珏冷冷地抬起眼皮，瞥了宋桃兮一眼。
　　宋桃兮就像被主人抓住后颈的小狗一样，掩着嘴唇，乖乖地退了回去。
　　有些震惊于两人之间的默契和熟络，司珥略略垂眸，神色黯淡，白生生的指尖撩动鬓边的发丝，能看见眸间雾蒙蒙的水色。
　　“那些游戏机，玩得开心吗？”
　　想到自己卧室里那一排壮观的游戏机，商令珏会心一笑，狭长的眼眸蕴着柔和的笑意，“你游戏买得太多，我都玩不过来了，但是我很开心，谢谢你。”
　　这次颁奖典礼来的人很多，流程也很长。先是一圈演员在台上互相调侃，把场子给闹热了起来。
　　又是一众歌手和爱豆，聚在一起合唱了几首劲歌热曲，将现场的气氛推到高潮。
　　接下来，才开始正式颁奖，入围的那些人便多多少少紧张起来，拼命压住不自然的表情，却显得更不自然。
　　Meet的四个人表演回来，商令珏刚坐下，就发现一旁的司珥不在，换成了满脸笑容的宋桃兮。
　　“商商，怎么看见我不高兴吗？”宋桃兮替商令珏抚平肩上的衣服褶皱，神态娇憨可爱，“今天晚上，约吗？”
　　“有空就约，”商令珏忽然看见大屏幕上，出现了司珥的身影，下意识朝台上看去。
　　女人一身优雅风情的复古旗袍，肩上墨绿色的缠枝纹，一直延伸到不盈一握的腰部，栩栩如生。
　　薄薄的肌肤白到透明，宛若枝头簇雪，脆弱易碎。
　　“诶，商商，你们的新专辑《谢谢》好像卖得很不错，各大网站销量第一，还得了个锦鲤的称号。”
　　闻言，商令珏轻轻笑了，这是她们Meet的粉丝玩的梗。
　　之前发新专辑的微博下面，有一条黑粉的评论说——
　　【谢谢Meet的《谢谢》，我听了以后，废了八年的小腿恢复知觉，起身砸烂了放歌的电脑，这是医学史上的奇迹，感谢你们唱得这么难听。】
　　然后，这条评论被顶上热搜，经过一系列莫名其妙的发酵后，《谢谢》得到了锦鲤的称号。
　　宋桃子又拍拍商令珏的肩，说：
　　“据小道消息，前几天司珥和顾霜一起宣传新剧，剧组聚餐之后，顾霜给司珥表白了，然后遭到严厉的拒绝。”
　　“严厉的拒绝，有多严厉？”
　　“据说表白不到一分钟，顾霜就哭着跑出去了，哭得超级惨，撕心裂肺那种。”
　　“还哭着跑走，你怎么知道的？”商令珏发现司珥原来是这次的颁奖嘉宾，现在刚好在颁年度最佳新人奖。
　　“我有亲戚的朋友家小孩是她们剧组的工作人员，才知道的这种顶级八卦，你可不要出去乱说啊。”
　　“顶级八卦？”商令珏眉眼懒怠，清浅一笑，含着几分戏谑的味道。
　　“这还不是顶级八卦吗？”宋桃兮一脸愕然地看着商令珏，“前段时间司珥亲口承认有念念不忘的人，顾霜就巴巴地跑去表白，搞不好还会传出，顾霜就是那个人的谣言呢。”
　　“这倒是有可能，”商令珏气定神闲地点点头，“三人成虎。”
　　“我就很好奇司珥是拒绝得有多狠，不到一分钟哭着跑走，夸张死了，难道说司珥这样的仙女都是没有心的吗？”
　　宋桃兮一刻不停地感慨半天，过了一会，商令珏才幽幽地说：
　　“她有没有心，我怎么知道。”
　　“……年度最佳组合，Meet。”
　　司珥清冽好听的声音透过话筒传进每个人耳里。宋桃兮继续侃侃而谈：
　　“不过我就想知道，司珥念念不忘的那个人的名字，就算知道姓什么也好。”
　　“有请我们的Meet-商令珏，Meet-夏之萧……上台领奖。”
　　“等会再聊，我上去一趟，”商令珏止住了宋桃兮的滔滔不绝，款款起身，神色自若地往灯光璀璨的舞台上走去。
　　“诶，你们得的可是重量级的金奖耶，你怎么一副上去领馒头的样子？”宋桃兮看着商令珏的背影，喃喃自语。
　　舞台上，司珥和另一个男主持人站在一起，注视着Meet的四个人一路走来。
　　他们身后的大屏幕播放着Meet今年出的那张最新的专辑《谢谢》。
　　视频停下来的时候，刚好卡在商令珏穿着黑色露腰背心，眼角涂着绯红的烟熏妆的那一幕。
　　她半垂着眼，神色冷漠，仿佛睥睨神佛般的嚣张。
　　“快来快来，Meet快来，”男主持人声音嘹亮爽朗，忙给她们四个人让出中间的位置。
　　司珥轻轻往旁边让了让，旗袍的裙边微晃，摇曳生姿。
　　朝台下望去，可以看见LSKK的人似笑非笑地盯着她们，要不是有摄像头在，估计那三个人都要朝她们发出“嘘”声。
　　司珥刚好站在商令珏身边，便直接将自己的话筒递到商令珏唇边。
　　商令珏就着司珥递来的话筒，简单地说了下获奖感言，便接过了司珥手上的银色奖杯。
　　温热与冰凉的指尖相触，两人短暂的怔愣被现场屏幕无限放大，然后就草草分开。
　　“谢谢，”商令珏朝司珥礼貌一笑，低低的嗓音让女人微微有些失神。
　　客气有礼的话，也让她舌尖再次尝到苦涩的味道。
　　颁奖典礼结束，司珥作为颁奖嘉宾回到座位上时，已经不见了商令珏的踪影。
　　陈言过来接到司珥的时候，发现女人唇瓣轻抿，在黑暗中看着手机，如玉的指尖来回滑动，仿佛就是下不定决心。
　　“司珥，走吧，医生说你十一点前一定要休息了。”
　　始终没能按下“天才小朋友”的号码，司珥略显懒怠地随着陈言一起离开。
　　下过雪的街上，车辆和人流都不是很多，宾利的后座很是安静。司珥将披散的乌发高高挽起，神色平静地降下车窗，看着外面。
　　直到透过一家店的玻璃窗，她看见商令珏和队友，还有宋桃兮，几个人挤挤挨挨地坐在店里的一角。
　　任由侍者给她们送上贵价的酒，年轻的女生们大声地谈笑着，肆无忌惮地开瓶痛饮。
　　宋桃兮偶尔会拉着商令珏的手臂轻晃，像撒娇似地和商令珏小声说话。
　　那是个充满着音乐，烛光，烈酒的环境，与司珥此时眉间落雪的冷淡气质，格格不入。
　　“司珥，要不要打个电话给商令珏？”
　　显然，陈言也看见了这一幕。
　　“不，Meet得了奖，让她玩开心一些。”
　　“你们有没有看见，司珥宣布我们获奖的时候，LSKK的人脸都绿了，笑死我，”林棠刚放量灌下一杯啤酒，整个人双眼发亮。
　　“哈哈哈，我回头有看见她们队长咬牙切齿的样子哦，”宋桃兮举起香槟和林棠干杯。
　　商令珏也跟着她们笑，为了不扫兴，还跟着喝了几口酒。
　　又有侍者给她们送来新一轮的酒，还有装在杯子里的甜牛奶。
　　祁檬指着牛奶说：“我们没叫牛奶啊。”
　　侍者彬彬有礼地微笑：“本店特地赠送的，保护肠胃。”
　　握着温热的玻璃杯，商令珏沉默地扭头看向窗外，昏黄路灯下，外面细雪翩跹。
　　街道空无一人，偶尔有车辆呼啸着经过。
　　翌日，全城落雪，司珥醒来时，就看见落地窗外，一片白茫茫，雾气蒙蒙。
　　陈言打来电话，第一句话就是：
　　“商令珏上热搜了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 22:01:30~2022-04-16 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、宋不忆、秦小岚、网友小汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡闲 28瓶；治不开心药 20瓶；更新了吗、50417021 10瓶；淼、黎六 5瓶；君尤 4瓶；易和宣 2瓶；网友小汤、7761、vita 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　“你说什么？”
　　司珥捻着薄被一角, 闭上眼睛靠在床边，过了许久，那一阵熟悉的眩晕才慢慢消退。
　　电话里的陈言似乎知道司珥的情况, 久久地没有讲话, 而是顺手发了几张截图到司珥的微信里。
　　轻轻地喘了一会，司珥一脸苍白地打开微信, 查看陈言发来的信息。
　　#宋桃兮地下秘密情人竟是女团队长#
　　#《心动二十一天》又造出一对情侣#
　　“你看到了吗？”陈言小心翼翼地问道, “我马上到你家, 冰糖燕窝粥你先喝一点。”
　　“好，我会喝的，”司珥披上一件羊绒衫，拿着手机慢慢移步到客厅。
　　初冬时节, 虽然家里的暖气开得很足，但司珥仍旧手脚冰凉。
　　站在镜子前，女人面色苍白, 房间里冷白光线，映得她瞳色极淡，昳丽冷艳的面容遍染着病态的妖冶。
　　她已经看完了爆料的热搜。
　　爆料博主大致, 是说商令珏和宋桃兮因为恋爱综艺结识, 在综艺上本来商令珏就对宋桃兮有好感。
　　在最后的环节, 真爱之夜后都是愿意和宋桃兮在一起的。
　　只是宋桃兮拒绝了商令珏而已，但在综艺结束之后的二十几天里, 商令珏和宋桃兮联系频繁, 爱火再燃。
　　爆料人信誓旦旦, 说得有理有据, 还放出了商令珏和宋桃兮这一个月来的同框照片。
　　两人还有商令珏的队友, 一行五个人大晚上去游乐园玩, 一起坐旋转木马，开碰碰车，海盗船，跳.楼机……
　　司珥扶着墙，细细看着照片，微凉细腻的指尖触上女生漂亮招摇的脸蛋，轻轻摩挲。
　　照片里的商令珏看上去非常开心，厌世懒散的精致眉眼，似乎都因为宋桃兮古灵精怪的插科打诨，而变得阳光灿烂起来。
　　让人不得不感叹一句，年轻就是好。
　　然而，最有说服力的，还是昨晚新出炉的照片，先是拍到商令珏和宋桃兮一起喝酒，大声谈笑，然后是两人一路离开餐厅，一同走进酒店的背影。
　　热搜微博最后用一句“两人酒店大床房缠绵一夜至今未离开”作为结尾。
　　表示这瓜保熟。
　　下面的评论大部分说人家两个只是好朋友，真要谈恋爱，为什么不直接在恋爱综艺上顺水推舟。
　　还有评论在阴阳怪□□仔偷拍，Meet刚得了奖，指不定是有心人嫉妒，故意爆这种子虚乌有的料。
　　陈言打开大门进来，就看见司珥独自站在落地窗前，举目望着远处的雪景，又低下头看看手机，不言不语。
　　一旁的电视是开着的，在播放动画版的《西游记》。
　　外面又开始下雪了，薄薄的雪花落进厚厚的积雪里，连跳跃都不曾有，就无了声息。
　　“司珥，过来吃饭，你今天晚一点不是还要回老宅吗？”
　　“好，”司珥抱着双手，慢慢回到餐桌前坐下。
　　陈言给司珥倒好热水，不经意间看见女人修长漂亮的指间，还戴着那枚翡翠戒指。
　　翠绿色更是浸透出肌肤的雪白和脆弱。
　　“微博上大部分人都觉得商令珏和宋桃兮，只是朋友而已，我看这条热搜也蹦不起什么风浪。”
　　看着碗里的粥，陈言决定还是要安慰安慰司珥。
　　“公司那边怎么处理，有方案了吗？”司珥艰难地咽下一口粥，淡色的唇瓣终于染上几分润泽的水色。
　　“估计还要和宋桃兮的公司商量一下，或许双方都乐意让事件发酵几天，赚点流量，再出来澄清。”
　　“让公关部看着办吧，我听说公司还要推新的女团？”
　　“这不是正常的吗？何况，商令珏她们的确也面临着转型的挑战，但她唱功那么好，你以前不就说她是应该当首席小提琴手的人嘛。”
　　“小提琴演奏，”司珥柔柔地笑了笑，又长叹一口气，“看她的意愿吧，估计她还想多挣点钱，把欠我的钱都还完。”
　　“你们之间分那么清？”陈言吃了一惊。
　　“嗯，商令珏她想这样。”
　　“不嫌麻烦吗？”
　　司珥把图片上的宋桃兮裁掉，只剩下商令珏一个人，在大好阳光里开着一辆碰碰车。
　　然后心满意足地保存到手机相册里。
　　“不麻烦，这么执著，每个月都固定打款给我，还挺可爱的。”
　　陈言：“……讲得像你被商令珏包.养了一样。”
　　这就是离了婚，又纠缠不休的仙女和艺术家之间的情趣吗？
　　她这样的凡人，果然不太能理解。
　　刚准备再喝第二碗粥，陈言就发现司珥已经放下勺子，跑到客厅抱着商令珏的玩偶抱枕，看起了《西游记》。
　　“司珥，你就喝了一小碗粥，你必须再喝一碗，”陈言把粥碗重重地放在司珥面前。
　　因为身体还没好，司珥的神情总是懒洋洋的，泼墨似的眼睫上下扑动，投下一小片薄薄的阴影。
　　每次吃一点东西，就娇气地喊着胃疼，厌倦颓靡的样子，倒跟商令珏有那么点神似的味道。
　　“喝不下，”司珥尖巧细白的下巴搁在玩偶夸张的耳朵上，轻轻摇着头。
　　“唉，你把粥喝完，我带你去找商令珏？”
　　闻言，司珥侧身靠在沙发上，露出截莹润如樱桃的脚趾。
　　女人的桃花眼亮了一瞬，又恢复成略微黯淡的模样，“我和她又走到了奇怪的死胡同里，她想见我吗？会不会已经彻底讨厌我这个言而无信的人。”
　　“我看她昨天对你的态度，一点不像讨厌你，最多就是冷淡很多，跟之前在火鹤岛比起来。”
　　司珥：“……”
　　想起昨晚和商令珏在无人的会场里牵手，女生的手心温热而柔软，可她却感到了比以往更加不安的慌张。
　　只因商令珏对她，是那么地礼貌和温柔，手心的温暖就像是对待陌生人的善意。
　　有时候，你对一个人肆无忌惮的好，可能是因为你并不奢求任何回应，仅仅只是想那么做。
　　可是，不求回应，难道不是另一种漠然吗？
　　商令珏不在乎自己有否回应。
　　因为她已经不想要了。
　　一想到有这样的可能，司珥就感到时光寂寞得让人难以忍受。
　　花瓣凋零枯萎，然后再也不会盛开。
　　**
　　送司珥回老宅的路上，陈言面对司珥的闷闷不乐，也感到越发的无能为力。
　　从她认识司珥，发掘司珥，一举捧红司珥的这十年里，她一直以为没有什么是司珥不能得到的。
　　可她这次也不得不承认，当你爱上某个人以后，那个人就不再是你可以轻易掌控的了。
　　无人例外。
　　“今年你的生日怎么过？”
　　陈言终于想到了一个话题，连忙开始转移司珥的注意力。
　　“都已经安排好了，“司珥静静看着窗外的风光，双眸淡淡。
　　“去年你离婚了，叔叔婶婶想给你大办一场，你没同意，我怕今年你那堂哥堂嫂，又会不依不饶的，想给你搞什么相亲宴。”
　　陈言对司家的其他人一直持无语的态度，她想不通能养出司珥这样教养良好，贵气优雅的家庭，怎么亲戚都跟势利眼一样。
　　可能司家真正不错的也就司珥爸妈那一支吧。
　　“我已经让他们闭嘴了。”
　　简简单单几个字，从司珥嘴里说出来，莫名带着肃杀之气，仿佛藏在奶油蛋糕里的匕首。
　　其实，司珥单独回老宅的次数也大大减少了，之前和商令珏还没离婚的时候，每个月她都会单独回去看看叔叔婶婶。
　　现在，她越来越提不起劲来，尤其是每次回去，他们又会唠叨自己的终生大事。
　　刚和商令珏离婚那半年，堂嫂和堂哥还总联合起来，劝她和桑灵再试试看。
　　那时候，她本来不想和所谓的家人起太大冲突，左耳进右耳出便罢了。
　　直到堂嫂和桑灵又想在微博上，靠着舆论搞事。
　　便没有好再纵容的了。
　　“听你这话，就知道你又使了惯用的手段制肘他们，”陈言眉开眼笑地和司珥讨论起这些家长里短的话，却突然发现司珥神色大变。
　　顺着司珥的视线看去，不远处，一高一矮两个背影，正一脚深一脚浅地在路边的积雪里，艰难行走。
　　两人头上分别戴着一黑一白的兔子帽子，长长的兔耳朵垂在两人的肩上。
　　陈言半张着嘴，小声嘀咕道：“该不会是情侣款吧，一黑一白的。”
　　这里已经是郊区得不能再郊区的地方，盘山公路上很少会有车辆路过，就算有，一般都是私家车辆。
　　所以这意味着，商令珏和宋桃兮要是单靠两条腿，可能要在山路上走三四个小时。
　　宾利慢速开在商令珏和宋桃兮身后，司珥看见商令珏只穿了一件黑色羽绒服，修长高挑的身影看上去单薄得很。
　　“问问她们需不需要搭车，天太冷，容易生病。”
　　听见司珥用清淡冷漠的声线，说着暗含关切的话，陈言不得不暗暗给司珥比个大拇指——
　　想不到孤高矜贵的公主这么大度，这么能忍。
　　为了不冻着商令珏，已经胸襟开阔到让绯闻情敌也一同上车的份。
　　“司珥，你真的要让宋桃兮一起上车？”陈言瞟过后座的司珥，女人优雅冷艳的眉眼沾落着细雪，犹锋芒毕露之感，透着令人惊叹的美和冷。
　　听见陈言疑惑的语气，司珥懒怠地抬眼，冷扫过车外的大雪，没有过多的言语。
　　“行行行，我明白你们世家贵族小姐的修养，就算是天杀的仇人，也不屑于背地里搞小动作。何况只是让别人搭个车。”
　　陈言刚说完话，便发现司珥拿出小镜子照了照，见自己气色没那么差，才让司机把车开到这两人身边停下。
　　天空越来越灰，寒风像小刀一样刮在脸上，商令珏刚想换只手提东西，就注意到一辆黑色的宾利缓缓停在自己左手边。
　　后座的车窗已经降下，翩跹飞舞的细雪飞向女人清绝的眉目间，绵绵冬雪迅速融化在司珥眉心，指间，沾湿浓墨般的睫毛。
　　飘渺如烟。
　　“司珥……”商令珏轻轻抿唇，这两个字萦绕在舌尖，声音却小得能被落雪声掩盖。
　　“再过一会，雪会下得更大，要不要搭车？”司珥略略抬眼，神情淡淡含着莫名的温软。
　　“司珥前辈，这么巧的吗？”没等商令珏答话，宋桃兮摘下脸上的墨镜，笑眼弯弯地看向司珥，“你简直是我的救星，我和商商坐的车半路抛锚了，真的差点儿冻死在这，我的脸都快没知觉了。”
　　“嗯，上车吧，”司珥打开了车门，冷风灌进来，激得她轻轻咳嗽起来。
　　“谢谢，”商令珏听见司珥的咳嗽声，加快了速度，又毫不犹豫地把动作慢吞吞的宋桃兮，一把拽进车里，关上车门。
　　“商商，你没事吧？我差点被你拽晕，怎么这么急？”
　　“我以为你想快点上车，所以帮你一把，”商令珏放开宋桃兮的袖子，慢条斯理地抚平自己衣服上的褶皱。
　　“是吗？”宋桃兮一脸狐疑，但看见商令珏侧脸一副淡漠如常的样子，又觉得是自己在大惊小怪。
　　坐在司珥身边，商令珏瞄见女人脖颈处又白又薄的肌肤，血管如青藤般薄弱，无意间透着美丽易碎的病态感。
　　看见商令珏和宋桃兮手上都提着一堆东西，司珥稍稍有些疑惑，等两人都坐上车，她微微侧向商令珏，状似不经意地问道：
　　“冒着雪出行，是有什么急事吗？”
　　“商商跟我一起回我家，没想到雪会突然下大，”宋桃兮原本扒着窗看雪，一听见司珥的声音，就立刻积极地回答问题。
　　“回家？”司珥左手轻轻攥紧了衣角，凌厉散漫的桃花眼半垂着，眸色深暗，“把地址和金司机说一下，先送你们过去。”
　　“谢谢司珥前辈，下次我和商商一起请你吃饭啊，”宋桃兮元气满满地说道，然后把地址报给了金司机。
　　可能是来不及认真梳理的缘故，司珥能看见商令珏额间微翘的小碎发，桀骜精致间又有些勾人的可爱。
　　这时，陈言从副驾驶转过头来，“商令珏，你和宋桃兮上热搜，出绯闻了，你知道吗？”
　　“嗯，知道，”商令珏点点头，融化的雪水让她的睫毛湿漉漉的，“刚才杨嘉姐给我打过电话了，说让我们先不要回复。”
　　“这还是我第一次出绯闻呢，一出就出个这么劲爆的，而且还是和商商，”宋桃子冲商令珏甜甜一笑，“早知道昨天晚上就不应该开房，直接来我家算了。”
　　惊讶于宋桃兮的口无遮拦，陈言左看看右看看，不知道是宋桃兮天性如此，还是商令珏已经纵容她到这种地步了。
　　两人的关系真的已经这么好了？
　　“那个，容许我八卦一句，你们不会真的在一起了吧？”陈言瞟过司珥睫毛轻颤的模样，问出了大家最关心的问题，“或者说准备谈恋爱？”
　　“陈经纪人好讨厌啊，”宋桃兮眼睛笑成一弯月牙，语气甜甜地说，“问这种话题，让人很害羞耶，我和商商到现在还只是朋友而已。”
　　商令珏淡淡地扫过宋桃兮，小姑娘一撞上商令珏墨黑的眼眸，立刻就收敛起了跳脱的性格，朝陈言不好意思地吐了吐舌头。
　　“我们只是好朋友而已。你别瞪我嘛，我都听你的了。”
　　后一句话宋桃兮是拉着商令珏的手，对她说的。
　　宾利后座上充斥着宋桃兮略带娇气的甜笑，和商令珏偶尔回应的清越嗓音。
　　一旁的司珥眼睫半垂，肤色透白，仿佛散发着寒气的剔透冰雪，生气微弱。
　　车辆平稳地行驶地山间，四周的枯枝上结满了薄脆的冰，一眼望去到处都是霜色，朦朦胧胧。
　　司珥的坐姿依旧矜持端方，她不时远眺窗外的雪景，不时看向她和商令珏隔着的间隙。
　　间隙很小，距离很近。
　　只需要伸出手，就能触到久违的温度。
　　其实，早上乍然之间，听见宋桃兮和商令珏的绯闻，司珥还没那么相信和难受。
　　可是，现在见到了商令珏，仅仅与商令珏隔着不到一只手的距离，她却感到前所未有的无助。
　　她默默地看着左手手指上的翡翠戒指，心里一角好像有什么东西在慢慢坍塌，某种她渴求不已的温暖正离她远去……
　　一直以来，固执纠缠商令珏的理由，好像瞬间成了一张薄薄的白纸，都不用撕，风一吹就碎成粉末。
　　自己根本不是商令珏最好的选择，甚至应该是最差的那一个。
　　女生如今脱胎换骨般自信洋溢，在各路人之间左右逢源如鱼得水。
　　无数人为她赞许、喝彩，她已经光芒万丈，能够真诚又热烈地表达自己，再也不是当初大雨中，被全世界抛弃的孩子。
　　和别人在一起，商令珏依旧能开开心心，幸福快乐。
　　会有更好的人珍惜商令珏，爱护商令珏，永远记得商令珏的点点滴滴。
　　而不是自己这个失去了才知道珍惜的前妻。
　　司珥都想不出，对于商令珏来说，会有什么好的理由选择自己。
　　是她在商令珏那得到无与伦比的快乐，是她想要商令珏，是她不能没有商令珏。
　　这一切都已经和商令珏，没有了任何关系。
　　昏暗的座位上，或许是司珥的眼神太过灼热，商令珏心有所感般对上了女人的视线。
　　“怎么了，你不舒服吗？”商令珏刚想抬手去试试司珥的体温，却又很快把手收了回去，眼眸微敛，低声说，“让医生来看看吧。”
　　“……我没事，不用担心，”司珥怔怔看着商令珏收回去的手，心里苦涩更甚。
　　女生的手指冷白，修长好看，她们曾经十指相扣，现在却……是她不能握的手。
　　回头看向窗外，司珥紧咬着下唇，她清楚知道自己无法释怀，多么痛苦也决心还要执着。
　　是无法终止的喜欢。
　　“快到啦快到啦，”宋桃兮从浅眠中醒来，看见熟悉的景色，开心地说道，“马上到家了，商商我跟你说我家特别温馨，布置得超漂亮，你肯定会喜欢。”
　　商令珏直接反问道：“我们带这点东西够吗？会不会太少了？”
　　“也是哦，第一次见面的话，还是多准备点东西更好，它们两个比较挑剔，万一不喜欢你怎么办？”
　　“不过也来不及准备了，太仓促，”商令珏垂着眼，感受到司珥若有若无的目光。
　　宾利缓缓停在路边，宋桃兮跟司珥道谢说再见后，就先跳下车，冲向自己家别墅大门。
　　寒冷的风从车门处灌进来，吹得头发凌乱不已，商令珏单手把头发挽到脑后固定，扭头扫过司珥柔顺的乌发，用尽量正常的音色说道：
　　“我走了，你早点回去休息。”
　　说完，商令珏直接下车，从后备箱拿上东西，刚想绕过车子，就看见司珥也开门下车，陷入这深深的风雪里。
　　两人隔着一步之遥，细雪如白云般飘散在她们身边。
　　冬雪在司珥的睫梢融化，女人矜贵冷艳的眉目染上水汽，冰肌玉骨，病色里也犹带妖冶妩媚。
　　“商令珏，我还能再见你吗？”
　　司珥定定地望着商令珏，漫天飞雪如樱花坠落。
　　她记得刚带商令珏回家的时候，长达半年的时间里，商令珏常常做有关父母的噩梦，惊醒后也只能在无声的世界里，一遍遍拉着小提琴。
　　即便商令珏那个时候什么也听不见了。
　　那时候的商令珏是绝望的，现在的商令珏是从绝望泥潭里开出的花。
　　花开花谢，生机无限，也照耀了司珥自己。
　　风雪中，商令珏模模糊糊看不清司珥脸上的凄清寥落之色，只是隐隐能感受到女人声音的颤抖。
　　“乱说什么，信息时代，见面又不是什么难事，”商令珏踩在路边的枯枝上，发出“噼啪”的清脆声响。
　　她知道自己已经决定远离这个女人，只是还没想好怎么说出口。
　　“商令珏，那天我不是有意不来和你一起看流星的。”
　　“我知道，你不用解释，”商令珏双目蕴着点点温软之色，“快进车里去，外面冷。”
　　曾经司珥对自己说过永远，以前的商令珏是没有办法不相信的。
　　物是人非，现在的商令珏好像怎么也相信不了。
　　所以，在火鹤岛的时候，一定是因为在异国他乡，她昏了头，才想要和司珥重归于好。
　　破镜怎么能重圆，除非粉身碎骨，烈火灼身，裂成碎片，烧成灰烬，才可能重新融合。
　　可在那之前，真的有人能坚持到底吗？
　　雪地上，商令珏从司珥身侧越过，擦肩之后，没有回头。
　　看着商令珏手上提着大包小包的东西，陈言把司珥推进车里，缓缓地说出自己的猜测。
　　“她们这不会是要去……见家长？”
　　见家长？司珥回想起刚才这两人的对话，的确有这样的感觉。
　　宋桃兮的家人，应该会很喜欢商令珏吧，而不会像司家的那些人一样，眼里只看得到钱财权势。
　　“诶，司珥，当初你带商令珏去见过你父母没？”
　　“嗯，结婚第二天去的墓园，”司珥轻轻喘了一会，因为天气冷，右手已经隐隐作痛许久了。
　　“那你们也还算礼节周到，”陈言笑了笑，对上司珥空洞的视线，也不知还能说些什么。
　　“快进门，林棠她们应该也快到了吧，”宋桃兮喊着还站在门口迟迟不动的商令珏，“我打个电话给她们。”
　　“好，”商令珏目送着司珥的车离开，黑色的车子在白茫茫的山间，逐渐缩小，然后消失。
　　“你要听什么CD吗？我家里可是收藏了很多名家的哦。”
　　“有纪晓的吗？”商令珏走进玄关，关上门，睫毛湿漉漉的。
　　“肯定有哦，她的演奏作品我爸可是全收录了的，肯定有你没听过的，”宋桃兮像是献宝似地带着商令珏往二楼走。
　　“不会，她的03版隐藏协奏曲，我都有收藏，”商令珏静静跟在宋桃兮身后，虽然语气认真，但眼神沉沉，总有种心不在焉的感觉。
　　“不是吧，那不是在很偏僻的小岛上，现场演奏的吗？”宋桃兮一脸惊讶。
　　“我爸带我一起去听的，我们有录下来，”商令珏露出怀念的神色，眉目间柔和温暖不少。
　　宋桃兮若有所思地点头，“看来你真的很喜欢纪晓。”
　　商令珏跟着浅浅笑了笑。
　　放着纪晓的小提琴奏鸣曲，宋桃兮带着商令珏去看了自己养的两条狗。
　　她们把袋子里的食物和玩具全都拿出来，两只边牧都开心得不得了，围着商令珏又拱又抱。
　　“呼，我还担心它们两个鬼灵精会不喜欢你，你就别想抱走它们的孩子，”宋桃兮松了口气，“看来是我多虑了，你过来看看要选哪一只小狗。”
　　商令珏走过去，仔细看着还在襁褓里的睡觉的三只小狗，拍下了照片，发微信给林棠，询问她到底要哪一只。
　　几个小时后，林棠她们三个也带着酒水零食开车赶到。
　　趁着大雪天，五个年轻人又聚在一起，吃了一顿热气腾腾的菌菇火锅。
　　一直待到第二天清晨，雪停了，Meet四个人才开车回公司宿舍。
　　之后的两周里，商令珏和宋桃兮先后澄清了莫须有的恋情，公司又趁机宣布Meet发行单曲。
　　一时间，Meet金曲频出的话题又冲上了热搜。
　　卧室里，商令珏忙里偷闲地察看自己的银行卡余额。
　　这才发现今年她挣得还挺多，足够还完欠司珥的钱，还绰绰有余。
　　高兴完之后，她盘坐在床上，抱着吉他正要继续编曲。
　　手机突然“叮”地一声，收到一条短信。
　　【42消毒液:商令珏，明天是我的生日，你能来吗？】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 22:00:05~2022-04-17 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小摩托、沉默咆哮者、陸捌陸柒、暐Madcwy、淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H_YAMW 20瓶；淼、不知名秃头法师 5瓶；36802470 2瓶；7761、vita、金智秀圈外女友、鹤壁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　看着手机屏幕上的短信, 商令珏瞟过另一侧桌面上，她已经准备好的礼物。
　　一旁还放着一瓶精致的香水——那一年司珥送自己的生日礼物。
　　就是司珥一直用的那一款香水，只是商令珏在那之后没有开过封。
　　【你今年也不和粉丝一起过吗？】
　　商令珏拿起手机回复道。
　　她记得司珥的影迷们最大的愿望就是, 能陪司珥一起过一个生日。
　　可惜, 虽然司珥路遇粉丝签名拍照什么的，从不嫌麻烦也不拒绝, 但偏偏对自己的私生活, 边界感极强。
　　生日最多会请一些朋友来, 圈内人都很少。
　　所以司珥出道这么多年来，她的粉丝最大的愿望，十年如一日地不变，就是近距离给她过一次生日。
　　【希望他们离我的作品近一点, 而不是我。商令珏，你来吗？】
　　很快地，司珥就发来了回复, 仿佛女人也在这个大雪纷飞的天气里，百无聊赖地抱着手机躺在柔软的床上。
　　等着自己的一个回复。
　　明明透过冰冷简单的文字，应该什么都感受不到。
　　短信结尾的问号, 也只是一个正常的疑问句。
　　但商令珏莫名觉得那个小小的问号, 很孤独。
　　这个世界上, 记得司珥生日的人应该很多。
　　那么多人关心司珥的生日，那么多人在意司珥的存在。
　　可那个结尾的问号, 依旧像是快被孤独淹没, 就像海洋吞噬陆地, 一切都沉进深海里。
　　被鲜花和掌声包围的一天, 是司珥生命里普通寻常的一天。
　　可没人知道司珥到底想要什么, 商令珏觉得自己应该也不知道。
　　身边的人都不了解她们, 那她们俩又了解对方多少呢？
　　两个互不了解的人，也不被这个世界理解。从这个角度出发，她和司珥还真应该被分为一类。
　　快速在屏幕上点按，商令珏重新审视了自己写下的短信内容，然后按下了发送键。
　　【司珥，我应该会来的。】
　　发完短信后，商令珏放下吉他，穿着绒毛拖鞋，坐到书桌旁，拿出一只漂亮的钢笔，挤好黑色的墨水。
　　她想找一张干净整洁的A4纸，可翻遍整个书桌，除了五线谱纸，就只有一个小小的便签纸。
　　还是樱花粉色的，像极了读书时候，同学之间传来传去，写着八卦，小抄或者是表白的小纸条。
　　完整地撕下一张来，商令珏握着钢笔，在灯下犹豫许久，还是轻轻写下了几行字，再折上几折，放进装礼物的小盒子里。
　　做完这一切，商令珏才关掉灯，慢悠悠地走到客厅里。刚好林棠敲门进来，给商令珏带了午饭和零食。
　　“商商，快过来吃饭，”林棠取下挡风的毛线帽子，把几个炒菜和米饭一起放在餐桌上，“我给你买了零食大礼包，果汁软糖，还有西瓜味的棒棒糖。”
　　“好的，我这就过来，”商令珏随手把遮住眼睛的头发撩开，半阖着迷蒙的双眼，从客厅走过去。
　　林棠正在摆两个人的碗筷，无意间瞟了眼商令珏。
　　女生简单穿着一件浅灰色的针织衫，下身随便套了条刚好遮住大腿的短裤，露出两条白嫩笔直的小腿。
　　“你不冷吗？”
　　喝了一口温水后，商令珏摇摇头，眉眼间一片懒散的精致感，“暖气开得太大，你一会也会觉得热的。”
　　“我比较怕冷，”林棠撇撇嘴，坐下吃着鸡蛋羹，往日笑眯眯的神情不再，取而代之的是一脸郁闷的模样。
　　“怎么了？看你不是很开心的样子，”商令珏抚平额间微翘的小卷毛，突然想把头发染回黑色。
　　“我们要增加副团的事情，你知道吧？”
　　“嗯，一两个月前，杨姐就提过了，好像叫Meet-u。”
　　“呵呵，”林棠冷笑了两声，秀气的小脸上尽是不屑的表情，“搞得我都不想干了，都什么鬼东西。”
　　闻言，商令珏轻轻蹙眉，尽量平静地说道：“这也算是比较平常的事，怎么会反应这么大？不过，是挺让人不开心的。”
　　“私人恩怨，”林棠犹豫了许久，吐出了这么四个字，“我只是想好好唱歌而已，本以为等了六年，我们Meet终于出道，就能好好唱歌了，但其实综艺节目、商业广告……”
　　商令珏点点头，她明白林棠的意思，一年里，能真正做音乐，跳舞的舞台少之又少，更多的精力都被消耗在人际交往，广告营销上。
　　“商商，如果我退团去做别的事，会不会很自私啊？”
　　“为自己的选择负责就好，”商令珏挑开菜里的洋葱不吃，浓密的睫毛在灯光下，像是扇形的小刷子。
　　林棠没想到商令珏会是这样的答案，她一直以为商令珏把成团看得很重要，“要是因为我，我们Meet不得不解散，你不会怪我吗？”
　　“去做想做的事就好了，不像我，总是那么犹豫。”
　　“你犹豫什么？”林棠有点惊讶，在她心里商令珏一直果断又酷拽，一点不像那种会犹犹豫豫的人。
　　“我挺想一直拉小提琴的，可自从被退学之后，好像离这个梦想越来越远，”商令珏自嘲地笑了笑。
　　就好像自己在十六岁后，一直缺了某种勇气，不知道怎么变回那个一往直前的自己。
　　“那你以前怎么不叫那个谁帮你，这种事对她来说，应该轻而易举吧。”
　　“靠钱靠关系吗？”商令珏摇摇头，唇角微扬，额间的小碎发又翘了起来，“我爸妈要是知道了，估计会把我捶一顿。”
　　“也是，你当初也没空降进咱们Meet里，还是自己考进来的，很有风骨啊，”林棠终于露出了笑容，打开手机刷着做菜视频说，“可惜司珥女神从不和粉丝一起过生日，是我一生中最大的遗憾。”
　　“那就多刷几遍她的电影好了，她的作品那么多，不够你们看吗？”商令珏微微低头敛眸，又看见了手机里的短信界面。
　　和司珥的短信来往，停留在女人问需不需要派车过来接她，她短暂地回复了一个“不用”，成功阻碍了两人继续交流的可能。
　　“商商，你不懂，司珥对外界来说，太过神秘，越神秘越引得人想去探究，你这是身在福中不知福。”
　　“或许吧，”商令珏纤细的手腕搭在桌边，垂下眼睫，神色淡淡的。
　　感觉商令珏好像不是很想讨论有关司珥的话题，林棠刚要闭嘴不言，就又听见对面人，嗓音清淡地问：“然后呢？”
　　“什么然后？”林棠心想我看你不是觉得这话题索然无味嘛，怎么又问了起来。
　　“司珥的神秘感，想听听你觉得她哪里神秘，”商令珏再次试图压平额前的小卷毛，不知道为什么她心里越来越烦躁。
　　本来想了很久的决定，也在今早收到司珥的短信后，隐隐动摇不已。
　　“怎么说呢，司珥女神太能给人安全感了，就她那种矜贵冷静的气质，让人不由得就想被她照顾，而且觉得会很幸福，”林棠歪着头思考，“但没人能真正触到她，她就像海角尽头，看得见永远到不了。”
　　“有那么神吗？”商令珏眸光微动，语气轻松地说，“会不会是你们的粉丝滤镜太重。”
　　“你都是住在海角的人了，当然和我们的感受不同，”林棠挥舞着勺子，以一种说不出嫉妒的眼神瞟着商令珏，“或许你说得对，真正的司珥其实也没多好，大家喜欢的都是自己幻想出来的她。”
　　商令珏默然不语，其实无人了解司珥，只是因为，女人从来都死倔死倔地，拒绝所有人的接近。
　　也不知道到底什么样的人，能够走进司珥的心，而不只是走近司珥。
　　身后的落地窗外是漫天飞舞的大雪，商令珏觉得自己，根本就想不到这个问题的答案。
　　“这么一想，司珥也挺可悲的，大家爱的都是虚幻的她，无人知她真颜，”林棠轻轻一笑，埋下头专心干饭，仿佛她和商令珏并没有在讨论这种奇怪的话题。
　　**
　　一夜过去，昨天还大雪纷飞的天气，在商令珏起床的时候，已经消停下去。
　　虽然，天还是阴阴的，但好歹一脚踩出去，不会激起大片大片水雾般的雪沫。
　　这座城市因为大雪而变得色调简约，远山近处都漾着一片雪白。
　　城市依旧整饬有序，行人们有序地乘坐交通工具。
　　如果从高空俯瞰，就像一个个无趣、苍白，但听话的零件，被高压但无形的规则约束着。
　　商令珏背着一个旧的帆布包，从蓝白色的轻轨上下来，唇边呼出袅袅的白气。
　　她今天起得很早，跑到郊区去寻找灵感，现在是中午十二点，她啃着一个冷掉的照烧鸡肉饭团，走向17路公交车车站。
　　17路车开到司珥给她说的酒店地址，大概要两个小时。
　　生日宴会在四点开始，她的时间绰绰有余。
　　到达市中心的时候，还不到两点，商令珏提前一站下车，去便利店买了个热柠檬茶喝。
　　她今天穿着小黄鸭的黑色卡通厚绒衫，再加上黑口罩和绒衫的帽子，基本上把她的脸，遮得只剩下一双眼睛，所以根本不会有人能认出她来。
　　就这么一会功夫，天空又下起雪来，马路上也堵车堵得厉害。
　　黑色的轿车车轮滚滚，压碎了一地浓墨重彩的梅花，馥郁的芳香混着冰凉的雪气，沁入每个人肺腑。
　　拿上一罐柠檬茶之后，商令珏刚走在人行道上，就差点儿被一个十几岁的小女孩撞到。
　　只听见小女孩嘴里喊着什么“是司珥，司珥耶”，一边向不远处越来越多的人群里跑去。
　　商令珏抬眼一望，不远处的广场上，黑衣保镖双手大张，抵挡着一群人的奔来，像是玩什么老鹰捉小鸡的游戏。
　　看着这一幕，商令珏却一点也笑不出来。这些人脸上都是十足狂热的神情，像举着火把在荒原上，追逐捕捉传说中的九色鹿一般贪婪不顾一切。
　　甚至街对面的狗仔和媒体都不约而同地举着像机，拍了起来。
　　五个保镖纷纷围在司珥身边，但抵不过粉丝们的人多势众，只能连连后退，免得他们冲撞到司珥。
　　事情紧急，商令珏摸了摸口袋，结果根本没有一分钱，就连硬币都没有，更别说百元大钞了。
　　她猛地打开手机，搜索了一个超高分贝的尖叫，将手机音量调到最大，成功惊住了周围的一部分人。
　　商令珏清放出的声音，宛若平地一声雷，将那些拼命想靠近司珥的粉丝，炸得一愣一愣的。
　　趁着所有人都被这鬼里鬼气的声音震得发呆，商令珏长手长脚，像剥洋葱一样一层层剥开这些人。
　　把柠檬茶交给保镖，商令珏把背包里多余的帽子，给司珥戴上，靠在女人耳边轻声说：
　　“是我，快跟我走。”
　　细细的飞雪中，司珥感受到一只柔软温暖的手，牵住了自己。
　　她还没来得及看清商令珏的脸，鼻尖就撞上了女生青涩温软的薄荷暖香。
　　其实，这样的情况，司珥并不是从未遇见过，以前在剧组拍戏的时候，也会见到一群狂热的粉丝，追着她跑。
　　可是，她没想到今天会和商令珏相遇。
　　确切地说，是没想到她们会这么早相遇，明明相遇约在两小时之后。
　　今天要见到商令珏，和已经见到商令珏，这两件都是让她开心的事。
　　但她就是在冷风中，眼眶微热，仿佛有什么温热，无声地流下。
　　“好。”
　　司珥的声音如轻云落在枝桠上。
　　商令珏牵着司珥，往广场的另一个出口跑去，五个黑衣保镖默契地化身为一堵墙，挡住了暂时呆愣的人群。
　　幸亏两人都穿的是白色运动鞋，牵着手一起跑的速度也不慢。
　　等狂热的粉丝们，发现这个穿着黑色绒衫，看上去像个高中生似的女生，带着司珥跑了的时候，商令珏她们已经快要离开这个广场了。
　　“我靠，什么人敢半路截胡！”
　　“追啊，有人拐带司珥，我们怎么能忍。”
　　“拍到没，拍到带司珥走的那个人没？”另一边的狗仔也朝司珥和商令珏跑掉的方向追去。
　　“我去，那人裹得太严实，拍到了也看不出是谁。”
　　“算了，反正热搜有了，就叫司珥当街与神秘人私奔上演全城热恋。”
　　大雪纷纷扬扬，两人牵着手往前跑，女人同样穿着黑色的绒衫，唇色因为跑动而嫣红娇艳。
　　雪花浩荡地迎面飘来，吹起她们的长发，零落在女人清冷的眉间，女生乌发飘逸，其间夹杂着点点白雪。
　　她们身后跟着一群黑压压的人，那些人举着手机，就好像在追着仇人，喊打喊杀。
　　“想不到，他们还挺契而不舍的，”商令珏轻笑了一声，桀骜的眉眼神采飞扬。
　　“嗯，再跑一会，估计就追不上了。”
　　司珥微微有些气喘，她被握住的那只手，渐渐温暖起来，让她忍不住侧头看向身旁的女生。
　　甚至隐隐生出冲动，想要把现在拍下来。
　　她不知道，像现在这样的时间，她一生会拥有多少次。
　　能与商令珏携手奔跑，仿佛将整个世界都抛在身后，其他人追逐，喊叫，疯狂，都与她们无关。
　　而她们在大雪中奔驰，一路向前，像是私奔，也是逃亡，随性而起，浪迹江湖。
　　穿过一条街道，两个商场，三个小巷，她们身后的狂热粉丝，终于跟丢了方向。
　　此时，站在仿若直入云端的楼梯前，商令珏额间沁出薄汗，心底莫名有一种痛快淋漓的感觉。
　　仿佛她和司珥，一起经历了一场盛大的逃离，信任让她们可以把后背交给对方。
　　“这是条近路，上楼再穿过去，就到酒店了，”商令珏平复了呼吸，这才回头看向靠在墙边的女人。
　　司珥轻喘着呼吸，乌发散落，眼尾沁出一连串生理性的泪珠，晕在嫣红的眼周，颓靡而脆弱，仿若薄薄的玉坠，欲碎不碎，将破不破。
　　“司珥，你还好吗？”
　　眩晕过去之后，司珥才缓缓开口：“已经好多了。”
　　发现司珥右手克制不住地颤抖，商令珏走到女人身前，把背包背到前面，再缓缓半蹲。
　　“自己趴上来。”
　　“嗯？”司珥单手按在帽沿上，鼻尖沁红，小小的鼻音旖旎又可爱。
　　“我背你，”商令珏嗓音清清淡淡，耳尖的朱砂痣在发间若隐若现，“别耽误时间了。”
　　“会不会太重？”
　　“你167，90斤，这还重？”商令珏侧头瞄着司珥，狭长的凤眼陡然眯起。
　　“那你要是累了，就赶快放我下来。”
　　“你别对着我耳朵说话。”
　　听见商令珏略带怨气的语调，司珥愣了一瞬，才低低答了声好。
　　然而，商令珏敏.感小巧的耳朵已经红了个彻底，又热又痒。
　　商令珏背着司珥，偏偏这个女人一点也不安分，看似乖巧体贴，担心自己累着了。
　　其实，带着幽香的热气一直萦绕在自己耳边，痒痒的，莫名勾人。
　　这一阶的楼梯，特别长，转过好几个弯，都还剩下一截路。
　　司珥静静趴在商令珏背上，听着两人重合的心跳。
　　即便走了许久，商令珏的呼吸声也同样平稳。
　　商令珏体力这么好，可能是因为有马甲线的缘故。
　　司珥闻着淡淡的薄荷清香，这些天来，心里的不安和酸涩，都渐渐淡去。
　　化作柔软的安宁。
　　“司珥，现在几点了？”
　　艰难地看了眼手机，司珥鼻音渐重，“三点多了。”
　　“可能还要走一会才到，我们耽误这么很多时间，会不会太迟了？”
　　“不迟，”司珥伸手替商令珏擦了擦额头上的汗。
　　“你难受就睡一会，路还很长，”走完楼梯，商令珏站在空中栈桥上，往下一望。
　　果不其然，还有几个不死心的粉丝追到了这来，只是对这长长的楼梯望而却步。
　　“好。”
　　趁着商令珏不知道，司珥左手轻捻着女生的头发，慢慢闭上眼，竟然还思考着要不要悄悄剪一撮下来。
　　四十多分钟后，商令珏终于抄小路，来到了司珥定下的酒店。
　　走进宴会厅，她才明白司珥为什么说不迟，因为这里根本就空无一人。
　　偌大的宴会厅里，只有自己和司珥，面对着满室的鲜花。
　　大厅墙面上绘着银白色的藤蔓花纹，珐琅工艺的吊灯光芒柔和自然，圆形的橡木餐桌上摆放着纯白的餐巾。
　　司珥还在睡着，略略皱着眉。
　　商令珏动作尽量轻地，把司珥放在沙发上，再脱下绒帽衫盖在女人身上。
　　已经下午四点多了，司珥的朋友和宾客再怎样，也不该迟到这么久。
　　这就意味着一件事，司珥只邀请了自己。
　　坐在司珥身边，商令珏拿出背包里的生日礼物，神情愈加复杂。
　　她本不应该答应司珥参加生日宴会，但她答应了。
　　她应该只带着美丽的礼物来，但她没有。
　　看着司珥清艳绝俗的睡颜，商令珏内心隐隐生出了逃跑的冲动。
　　她第一次知道，自己原来是个这么优柔寡断的人，连告别都犹犹豫豫，思前想后。
　　就在这么一秒的犹豫间，司珥睁着一双水光潋滟的桃花眼醒来，鼻尖还透着几分红。
　　“糟糕，四点多了，我来不及，”司珥一看时间，顿时蹙着眉懊恼地讲出了声。
　　“来不及什么？”
　　“秘密，你一会就知道了，”司珥朝商令珏露出一个灿若玫瑰的笑来，美艳又生动，“这是礼物……吗？”
　　酒店的灯光下，精致简约的刺金黑色小盒子无处遁形，商令珏漂亮卷翘的睫毛微微垂着，她压下心中的犹豫，“嗯，给你的生日礼物。”
　　司珥从商令珏手里接过小盒子，眉眼端得是散漫慵懒的冷艳，唇角却勾着又软又甜的弧度，“商令珏，谢谢你。””
　　“不用，”商令珏扫过司珥眼底的欣喜之意，微微闭了闭眼。
　　这时，宴会厅一侧的金色小门打开，一个穿着藏青色西装的人，朝她们两人走来。
　　“司珥，说好四点的，你竟然也会迟到？”
　　循声望去，商令珏顿时怔住了。
　　来人竟然是纪晓，世界排名前几的音乐大师。
　　纪晓穿着低调但考究的双排扣西装，袖口还滚着银边，衬得她身材修长又不乏贵族气质。
　　纪晓冲着发呆的商令珏，友好一笑，“司珥，这就是你说的那个天才小朋友吗？见到真人，感觉更眼熟了，我以前肯定听过她的演奏。”
　　司珥修长的手指，轻轻放在商令珏手背上，示意她不要紧张。
　　女人微抬下巴，眼波流转，飒爽冷艳，“嗯，那你之前还那么不愿意来？”
　　“哎呀，我以为她是流量爱豆……”纪晓笑得斯文大方，又朝司珥双手合十。
　　“流量爱豆不比你年轻，还比你强，”司珥站起身，睨了纪晓一眼，又转身对商令珏说，“你和她好好聊，我就不打扰了，晚点再过来。”
　　“你去做什么？”乍一下遇到一直崇拜的音乐家，商令珏第一次露出微微有些局促的紧张表情，像个来到陌生环境的小猫。
　　了然于商令珏的小紧张，司珥侧眸，左手轻轻抚上商令珏的头发，压了压女生额间的小碎发，“我一会就回来，你和她想聊什么聊什么，她不会摆臭架子的。”
　　说完，她还扫了一眼纪晓，眼里含着淡淡的警告意味。
　　“什么啊，司珥你说得我跟欺压后辈的大坏蛋一样，”纪晓失笑不已，唇角微弯，笑得温良。
　　司珥离开后，纪晓指了指一侧的天台，说：“去那边坐着聊？司珥好像有给我们准备下午茶之类的点心。”
　　“好，纪前辈您先请，”商令珏狭长的眼睛轻敛，映着雪色的眸子，澄澈如琉璃。
　　酒店的后厨里，司珥换上了厨师服。
　　陈言看着司珥做菜，速度慢得要命，她不忍问道：“你确定不需要人帮吗？”
　　“嗯，想让她吃一次我亲手做的饭，”司珥右手轻轻固定着生姜，切出的姜片有些歪七八扭的。
　　“又不是没吃过，你一天天恋爱脑。”
　　司珥停下切菜的动作，精致的下巴微侧，眼眸掠过陈言，看向另一边的案板。
　　神情清冷如月。
　　陈言莫名抖了一下，然后就听见司珥说道：
　　“帮我把白糖拿过来，谢谢。”
　　“行吧，你慢慢做，我看你要做几个小时。”
　　“上次三个小时就完成了，这次应该不会更久的。”
　　“是是是，你在做饭上也天赋异禀，晚点李医生会发你的诊断结果过来，你自己心里有点数，”陈言把白糖递给司珥，无可奈何地离开了酒店。
　　酒店天台上，隔着一张原木桌，商令珏和纪晓面对面坐着。
　　桌子上放着白色的骨瓷杯，泛着淡红色茶冒着袅袅的白气，中间的小碟子里是一叠蓝莓松饼。
　　侍应生穿着纯黑色的燕尾服，用银盘托着一大杯温热的牛奶，放在桌前。
　　因为酒店的暖气开得很大，就算她们头顶只打着一把大伞，半暴露在雪天的室外，也不觉得有多冷。
　　吸着略带寒意的空气，倒让商令珏清醒了许多。
　　“试试茶吧，我带回来的，纯正英伦风格，”纪晓笑着看向商令珏，“不过，你更喜欢喝牛奶？”
　　“嗯，从小喝习惯了，”商令珏轻轻笑了笑，她知道这又是司珥特地让人送的牛奶。
　　幸亏没送旺仔牛奶，不然幼稚死了。
　　“司珥在过去几年里，一直向我推荐你，”纪晓耸耸肩，露出一个嫌弃的表情，“她那个人容易护短，我根本没相信她夸你的话。”
　　浅尝一口热牛奶，商令珏眉心蹙了下，缓缓问道：“那您这次又是为什么同意了？”
　　纪晓打开手机，在微信界面放了一段视频。
　　是Meet前几个月在海边的那场小型演唱会，商令珏有拉了好几段小提琴曲。
　　“视频是司珥发给我的，你家里的事，我们这些人都有所耳闻，还以为你会就此沉寂下去，没想到有天赋的人，也还在努力。”
　　“司珥她……为什么要向您推荐我？”商令珏轻撩眼睫，语气迟疑地问。
　　“欣赏呗，”纪晓单手撑着头，笑得有些夸张，“当然除了欣赏，肯定还有那么点私心，不然也不会年复一年，讲得我耳朵都要起茧了。”
　　可能是刚才在雪地里奔跑的缘故，商令珏清冽的嗓音带着零星的低哑，“原来是这样啊。”
　　“嗯，你拉小提琴的运弓手法很是独到，连音奏法，的确让整个曲调具有悲怆、蓬勃的生命力，我很喜欢，也能感到你情绪的丰沛和呐喊。”
　　两人就这么坐在细雪纷扬的天台上，就音乐方面聊了三四个小时。
　　蓝莓松饼被纪晓吃了个底朝天，就这她还叫人送了一份蟹黄小笼包和鱼丸汤，和商令珏边聊边吃。
　　“小商，我怎么感觉你有些心不在焉的？”
　　商令珏知道自己一直在不断走神，她只能连连道歉，“纪前辈，对不起，今天我有点心事。”
　　“没事，毕竟司珥的生日嘛，以后我们一起交流的机会还有很多，”纪晓又招手说要打包一份灯影牛肉带回去吃。
　　“前辈，你现在吃这么多，一会还吃得下吗？”见纪晓把面汤都干完了，商令珏微微讶然。
　　闻言，纪晓无奈一笑，站起身来，摇着头说：“你以为今天司珥有准备我的饭菜吗？我现在不吃饱，一会被这个狠心的女人赶走，晚上就得饿肚子了。”
　　纪晓话音刚落，司珥穿着一件宽大的白色T恤，外套着一件长风衣，出现在天台门口。
　　“商令珏，吃饭了。”
　　女人睁着一双含水的剔透眸子，漂亮湿润的嘴唇微张。
　　她今天打扮得很是素淡，乌黑的发丝用木质抓夹夹起，简约优雅，随性自由。
　　然而，普通又简单的木夹也因她美艳动人的脸庞而特别起来，虽然随意却处处透着堪比钻石的闪耀和贵气。
　　“好好好，那我走？”纪晓用带着希冀的眼神看向司珥，企图唤起女人的一丝怜悯之心。
　　“嗯，你走吧，”司珥长睫轻撩，柔软的指腹揉了揉犹带倦色的眉宇，“下次再来。”
　　纪晓长叹一口气，笑容典雅贵气，“果然，我不该出现在这里，主场留给你们。”
　　看着纪晓离去的背影，商令珏犹疑地问：“真的不让纪前辈留下一起吃饭吗？”
　　“不了，”司珥素白的脸上绽开一缕笑容，仿佛素淡的工笔水墨画晕开浓烈的瑰丽色彩，“而且她吃不惯中餐的。”
　　商令珏内心的疑惑更深了，她怎么记得纪晓最喜欢吃的就是中餐。
　　等天台只剩下她们两人，司珥引着商令珏进到一间稍小的屋子里。
　　这间屋子的采光很好，房顶中央有一大扇的天窗，中间镶嵌着色泽瑰丽的磨砂玻璃，上面积了些今天的新雪，晶莹通透，漾着淡淡的霜色。
　　两边还摆放很高的书架，烫金大字的书本一排排整齐排列，悠扬悦耳的蓝调音乐声量刚好。
　　温馨安宁得像是商令珏一直向往的世外桃源。
　　整间屋子雍容典雅得更像是家里的书房，而不是什么酒店。
　　屋子里的温度刚好，空气里弥漫着淡淡的花香，以及桌上还有丰盛且卖相还算不错的食物。
　　桂花酒酿丸子、蛋炒饭、滑蛋牛肉、清蒸大闸蟹，还有……冰糖葫芦。
　　这一桌的彩色，和结婚纪念日商令珏给司珥做的那一桌，有几分相似。
　　至少都有冰糖葫芦。
　　仿佛时光倒流，一切都没有改变。
　　偶尔，司珥等着她回家吃饭。
　　偶尔，是她等着司珥。
　　总是能等到的。
　　可一切又都变了。
　　“天窗能打开吗？”商令珏突然觉得这个小屋子很闷，闷得她感到很难受。
　　“嗯，可以的，”司珥清冷妖冶的脸上笑容高贵又温柔。
　　按下遥控器的按钮，天窗缓缓向两边推开，不时有雪花落进来，在半空中化作一片乳白的雾气，飘飘渺渺。
　　站在圆桌前，商令珏听见司珥正在拆开自己送她的礼物。
　　里面是一根红白相间的手绳，像是薄雪覆在桃花瓣上，仿佛逸散着雪水的清冽与甘甜，昳丽悱恻。
　　“换上新的红绳吧，把旧的那个丢掉好了，”商令珏看着一桌子散发着的热气的菜，神色复杂，垂眸轻声说。
　　司珥一时有些不解，自己脚踝上系着翡翠坠子的红绳，是商令珏以前给她的。
　　也不算旧。
　　为什么要把旧的丢掉？
　　司珥打开盒子里的粉色小纸条，纸条上是商令珏漂亮工整的字迹。
　　［生日快乐，我想了很久，戒指还是还给你，我们也到此为止吧。］
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 22:00:04~2022-04-18 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：王奕老婆 6个；沉默咆哮者、小摩托、段楚_misaka 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：段楚_misaka 94瓶；疯狂动物城 60瓶；小摩托 30瓶；半盏温存 10瓶；神来之水 6瓶；每天求万字更新 5瓶；7761 2瓶；31922994、uglazy、47479513、金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　满室寂静, 只有雪花飘落，化为冰水还有一丝声音。
　　司珥紧紧攥着自己的衣裙，雪白的裙摆随着女人的轻颤, 漾起细微的弧度, 仿佛一朵盛开在飞雪里的白色玫瑰。
　　即便花瓣零落，也了无痕迹。
　　“商令珏, ”司珥半垂着眼, 泼墨似的睫毛上下眨动, 如同欲飞不飞的蝶，茫然无措，还妄想着最后挣扎，“我们不是说好, 互相了解吗？”
　　“你大可不必了解我，”商令珏站在天窗下，任由冷风吹乱自己头发, “如果太难忘，把我当个笑话看，一笑而过吧。”
　　司珥樱粉色的唇被她咬得一片殷红, 她轻轻抬眼看向商令珏, 桃花眸里旖旎的水光, 破碎而寒冷。
　　还是她记忆中桀骜精致的漂亮女生，却在不断地离她远去。
　　爱情是件蛮不讲理的事, 分离也是吗？
　　事已至此, 所有的欢乐和期待都需要交付代价。
　　过了许久, 司珥茫然失措地抬头, 水光潋滟的桃花眼已经失了焦点, 幽幽的, 像是荒芜的沙漠。
　　她无意识地仰头，纤长脆弱的睫毛落下细小的冰晶，她木然地看着色彩美丽的磨砂玻璃，眼神渐渐苍白。
　　这就是失去。
　　是两人走到终点，是诀别，是永远不可挽回。
　　是再也不能握的手，是再也无法碰触的温度。
　　是再说多少遍“对不起”也无法改变的结局。
　　“这些菜，你不尝尝吗？”
　　司珥殷红的唇间仿佛溢出甜甜的血腥气，她的声音虚弱暗哑得像是雪天疲惫至极的旅人，却美得让人心碎神往。
　　“好……还是不了吧，”商令珏从小盒子里，拿出那枚翡翠戒指，放在手心垂眸细看。
　　碧绿色的翡翠反射着迷人的色彩，优雅温润。
　　“司珥，戒指还是给你吧，”商令珏站在司珥身边，轻轻捻着戒指，放进了司珥手心里，“它应该有更好的归宿。”
　　翡翠戒指静静躺在司珥瓷白的手心，碧到发乌的翡翠，突然从中间的一条小缝整个裂开。
　　“商令珏，它碎了，”司珥神情依旧清冷如月，握住戒指的指尖隐隐发白，女人的声音愈加颤抖，仿佛风中落下的枯叶，“我们该怎么办？”
　　“就这样吧，碎就碎了，只是戒指而已，换一个就好。”
　　听到这句话，司珥眼睛里好像有什么微弱的东西，倔强地闪动，最终熄灭了。
　　她们头顶的珐琅吊灯依旧璀璨明亮。
　　商令珏感到右心口升腾着熟悉的疼痛感，她尽量冷着一双眼，不断告诉自己——
　　这不过是人在悲伤场面里，为自己找来难过的感觉。
　　应景而已。
　　她和司珥曾有过那么多美好的回忆，也有过很糟糕的经历。
　　好与坏都没有忘记，静静地就在那里，任由你想忘记还是想记起。
　　回忆一直是公平的，尽职尽责，不偏不倚。
　　是人在使用回忆时总有失公允。
　　“之前的红绳都旧了，万一哪一天断开，把你父母留下的翡翠摔碎了，怎么办？”商令珏说话的口吻温柔，她缓缓蹲下，挽起司珥的裤脚，“我新学的编织手法，比旧的更好看，我帮你换上。”
　　商令珏的声音很温柔，可是越温柔，司珥却觉得心口越疼了。
　　精致细嫩的脚踝上，水滴状的翡翠坠子雍容贵气，微光迷醉，撩人心弦。
　　商令珏手法熟练而轻柔地取下旧的手绳，换好新的上去。
　　发烫的指尖触上女人微凉肌肤，两人皆是微微怔愣，久久没有说话。
　　“司珥，以后好好听陈言的话，你看你，身体这么差，”商令珏低着头给司珥整理着裤脚，让女人坐在了杏仁色的丝绒沙发上，“今天和我跑两步都喘。”
　　司珥不知道能说什么，只是伸手抓住了商令珏的衣摆，莹润如玉的指尖微微发白。
　　旧的红绳是她们相遇时，商令珏亲手给她编的。
　　现在商令珏编了一个新的给她，她们却要分别了。
　　何其讽刺，何其……残忍。
　　“还有我欠你的钱，这个月就能还清了，”商令珏语气轻柔地说道，“对了，以后吃巧克力，一定要小心。”
　　好像真的没有相欠的了。
　　似乎上天都不忍心打扰此刻两人独处的宁静，天窗灌进来的冷风小了许多，雪花融化得更快。
　　一室温凉。
　　直到商令珏的手机铃声响起，才打破她们之间莫名寂静的平衡。
　　“商商，你在哪里呢？今天晚上有空不，好久没见，甚是想念，”宋桃兮爽朗的声音从电话听筒里传出来，带着十足的开朗活力。
　　“我现在有点事，你过一会再——”
　　“除了工作，你还有什么事比跟我在一起更重要呢？”宋桃兮娇滴滴地说道，“我在星格大厦附近啦，你最近不是很闲吗，还不把时间留给我啊？”
　　拒绝的话在嘴边，商令珏还没说出口，就听见宋桃兮又笑着说：
　　“我不管，你不可以拒绝我，你不来找我，我就去你宿舍门口蹲你，蹲到海枯石烂，天荒地老。”
　　“宋桃兮，你别闹。”
　　“我不管，我等你三个小时，”宋桃兮说完话，啪地一下挂了电话。
　　把手机放好，商令珏低头替司珥拂去乌发间的落雪，“勉强下去，我们都很痛苦，不是吗？”
　　“商令珏，可是我不怕，你很怕吗？”
　　想起那天在海边没等到司珥，商令珏就感觉那种深入肺腑的情绪，被无限放大。
　　和司珥在一起她会很快乐，可会不会其实只是一场重蹈覆辙？
　　她已经是个胆小鬼，没有勇气再赌了。
　　越在意什么，就越容易被什么伤害。
　　不愿再回想下去，商令珏把司珥的发撩到耳后，看着女人微红的眼眶，轻轻说：“我怕，所以我要走了。”
　　她能看见司珥眼眶湿润发红，缠上了凡俗情.爱的仙女也依旧美得让人心颤。
　　两人维持着一坐一站的姿势，天窗飘雪，还有侍应生进来将一旁的壁炉生起了火。
　　说不上是冷还是热。
　　直到司珥的电话响起，商令珏才如梦初醒般，低声说道：“那……我走了。”
　　刺耳的手机铃声不知疲惫地响着，司珥端坐在沙发上，乌发雪肤，凛然美丽，仍然是孤高骄矜的公主。
　　商令珏背着背包离开酒店时，天色微暗，温度却更低了。
　　她将绒帽衫的帽子戴上，顶着寒风慢慢走着。
　　可能是喝了热牛奶的缘故，她并不觉得很冷，只是大脑一直在放空。
　　明明是自己作出的决定，她应该觉得一身轻松，也应该觉得是一种解脱。
　　她或许应该开心，但周身却无法驱散那股萦绕不去的寒冷。
　　“嗨，商商，”宋桃兮拿着一罐桃子汁，朝商令珏冲了过来。
　　路灯亮起以后，路上的行人已经少了很多，所以宋桃兮十分招摇的动作也没引起多少人的注意。
　　“商商，好久不见啊，”宋桃兮脸上挂着大大的笑脸，“我就知道你舍不得我的，一日不见如隔三秋啊。”
　　“宋桃兮，你怎么……会在这？”商令珏语气迟疑，她双手插兜，墨黑的小碎发微微有些长，几乎搭在她的睫梢上。
　　“什么啊，我刚才不是又给你打了个电话，问你在哪里，不过你刚才在电话里就晕晕的，”宋桃兮看着商令后魂不守舍的样子，疑惑不已。
　　“是吗？”商令珏揉了揉被冷风吹得有些干涩的眼睛，发现自己还紧紧攥着那根旧的红绳。
　　“你是不是被冻傻了？神神叨叨的，”宋桃兮和商令珏并肩走在一起，不时仰头看着天空，“天气预报说今天晚上会下大暴雪，我们晚上要不要通宵玩游戏，早上起来看雪。”
　　“通宵玩游戏？”
　　“对啊，有一关的神兽，我总打不过去，那里面的机关好复杂，但我就是想去救公主嘛，你今天晚上帮我打打？打完我请你吃香辣蟹。”
　　伸出手感受雪花融化在指尖，商令珏双目还是一片迷惘之色，她不知道自己的决定对不对。
　　只知道自己似乎做不了其他的决定。
　　现在的她，虽然没了当初离婚时的坚定和对司珥的完全不在意，但她感觉自己还算清醒。
　　“诶，你怎么不理我啊？傻呆呆的样子，蠢死了。”
　　被宋桃兮摇晃着手臂，商令珏终于回过神来，看向她问了句，“你刚才说什么来着？”
　　“我说今天晚上会下大暴雪，特别冷，再晚的话，可能会堵一晚上车，都回不去家，然后是我需要你帮我救公主啦，救完公主，我请你吃香辣蟹。”
　　昏黄的路灯下，商令珏突然停在一家便利店门前，关东煮的香味从没有关紧的门缝里飘出来。
　　朝便利店里看了眼，宋桃兮这才发现商令珏不走了，“你怎么不动了？想吃关东煮？”
　　“不，我很少吃辣。”
　　商令珏盯着自己月光下的影子。
　　然后，一下转身往回跑去。
　　速度快得让宋桃兮根本反应不过来。
　　“喂，不吃辣就不吃辣，你往回跑什么啊，有东西忘带走了吗？你等等我啊。”
　　远远地，宋桃兮看着商令珏，边跑边挥手。
　　“桃兮，你先自己去玩游戏吧，我还有点事没做完。”
　　“什么人呐这是？”宋桃兮在寒风中目瞪口呆，只能跺跺脚，却无可奈何。
　　穿过几条街道，商令珏一路跑回了酒店。
　　从旋转门直走按下电梯，直达36楼。空旷的顶层，只有宴会厅门前站着两个侍应生。
　　商令珏背着包跑得气喘吁吁，压紧帽子直接推开宴会厅的门走进去。
　　径直穿过灯光璀璨的大厅，她重新回到那间小屋子里。
　　小屋子的门还维持着商令珏离开时的模样，虚掩着，偶尔逸出冷风，像个被世人遗忘的冰洞。
　　“商令珏，你回来了。”
　　小小的房间里中，女人抬起头，美丽的脸上带着迷茫的神色，头发湿润像是深海的女妖，却仿佛因为自己的到来，而发自内心的欢喜。
　　天窗依旧打开着，冷风灌进房间，仿佛全世界的雪都落在她肩头。
　　她的眼睛也湿漉漉的，睫梢还挂着薄薄的雪。
　　像是孤立在世界尽头的梨枝，遍染寒凉。
　　司珥单手抱着商令珏的帽子，仿佛不拥着什么，自己就会不再存在。
　　房间里落下许多雪，地板上的灰色羊绒地毯被浸湿一片。
　　“你不冷吗？怎么不回去？”
　　站在司珥面前，商令珏发现女人脸色苍白，眼角却映满绯色。
　　日落月初，女人无瑕的容颜上光影变幻，美得雍容飘渺。
　　“忘了，”司珥看着商令珏衣服上的小黄鸭，试探般地伸手触摸，低声喃喃自语，“你是真的吗？”
　　“是真的，”商令珏替司珥抚开身上的薄雪，眉心紧拧，“要下大暴雪了，我帮你打电话叫陈言来接你。”
　　商令珏刚拿出手机，在房间里踱步找了个信号比较好的方向。
　　司珥却从身后抱住了她，声音哑哑地问：“商令珏，真的没办法了吗？真的吗？”
　　淡淡的幽香里含着泠冽的水汽，清艳绝尘。
　　女人往日水光潋滟的桃花眸里，含着一丝绝望之色，空空的，宛如破碎的琉璃。
　　“我……不知道，或许会有办法，或许永远都不会有，所以要赌一个概率吗？”商令珏修长的手指包裹着女人冰冷的手。
　　两人十指交缠，司珥轻轻地说：“我要赌，你赌吗？”
　　“可是久赌必输，我不想再当一次输家，”商令珏神色黯淡，“如果我们的感情是死结，把它忘了不是更好吗？”
　　商令珏转过身，和司珥面对面站在幽幽的光影下，雪花反射着淡淡的光。
　　女人仰着头，樱粉色的唇瓣抿得很紧，眼底掠过一抹倔强，好像在告诉商令珏，那个死结，她永志不忘，至死不忘。
　　商令珏眼底徜徉着冰冷和决绝，所说的话里也毫无转圜的余地。
　　可她忍不住伸出手，轻轻抚过司珥湿润的发丝，像是照顾被淋湿的小猫，怕她孤单寂寞无处可依。
　　“就像忘记别人一样，把我也忘了，你去试试，应该不难。”
　　以前，司珥总觉得商令珏是固执倔强的小孩，但现在她才是那个执著的、不讨人喜欢的、百般纠缠不肯解脱的人。
　　“忘不了，”司珥的脸轻轻贴在商令珏手心，她明明脸蛋素白，却仿佛上了浓妆般透着极致浓郁的美艳，“你不是别人，你不一样。”
　　“可是，我们俩太不一样了，你的世界我远远无法触及。”
　　“我会让你能够触及，”司珥定定地看着商令珏，即便心中泛着无力感，她的眼神还是那么漂亮那么决绝。
　　“你吃着烛光晚餐配红酒，我坐在路边用炸鸡配可乐，我们之间从市中心到郊区，隔着无数荒芜之地，我们是活在不同世界的人，曾经产生过不应该的错误交集，所以也不应该再继续。”
　　雪下得很大，就像相遇那天的雨。
　　司珥再一次听见商令珏如此坚定地说她们的相遇是错误。
　　“不相配还要相爱，会被天公地道惩罚的，”商令珏的黑发沾满雪花，如玉的脸庞依旧扬起淡淡的笑容，“那样会很痛苦。”
　　“我真的让你很痛苦吗？”司珥难过地闭上眼，卷翘的睫毛颤抖不已，宛若风中的蝶翼，她的声音被风雪裹挟，寒冷而遥远。
　　女生叛逆桀骜的眉眼间，透着种虚无的极致美感，纵情燃烧，睥睨生死。
　　商令珏心念微动，就好像心口突然被一团软软甜甜的棉花糖抱住了，“是的，但也得到了同等快乐，世上的东西都有价格，买不起的东西就不买了。”
　　“商令珏，”司珥喃喃自语，手心冰凉，指尖发烫。
　　“姐姐，其实我一点也不乖，我时常想痛骂这个世界，甚至憎恨这一切，我不是你需要的那种知书达礼，温文尔雅的完美伴侣，”商令珏自嘲一笑，“你是纯白色的话，我就是脏兮兮的灰色，我会弄脏你的。”
　　尘埃应该和灰烬在一起，而丝绸不应该妄图下凡和尘埃待在一起，会被烧成灰的。
　　再次听见商令珏叫自己“姐姐”，对司珥来说，恍如隔世。
　　女人强忍着不哭，却不敌眼泪从眼角滑落，她伸手抚着商令珏的脸，摇头说：
　　“不是的，你乖巧也好，叛逆也好，是我一点也不好，是我让你那么难过。”
　　“姐姐，和需要你的人在一起，远比和你想要的人在一起，更幸福。”
　　司珥怔怔地愣住，而后用力地摇头。
　　商令珏清楚明白司珥这样的身份地位，就该匹配一个高雅大方的世家小姐，两人琴瑟和鸣，天造地设，而不是自己这种骨子叛逆桀骜，顽劣不堪的不良少女。
　　还那么胆小，那么敏感。
　　她们不相配啊。
　　“我不想要我需要的，”司珥眼角洇出一片红迹，晶莹的泪珠在白皙漂亮的脸上滑落，“我只要我想要的。”
　　“商令珏，我爱你，因为你是你。”
　　“姐姐，我只是没有信心和你走下去，我可能会发疯。”
　　司珥发疯般地想和她在一起，她却发疯似地害怕。
　　她们爱上对方的理由，或许一模一样。
　　因为你是你而爱你。
　　所以分离的理由是不是也可以一模一样。
　　“姐姐，我有时候想，是不是我们的相遇注定是一场悲剧，如果明知道结局，我们还要继续吗？”
　　如果心动，撕裂，反戈，都是命运安排的悲剧序幕。
　　那么明知道结局，你还会情愿在人群遇见她吗？
　　“我不会让它成为悲剧，”司珥注视着商令珏，纤细手指用力攥着衣服袖口。
　　人群熙熙攘攘，自己第一眼总是看见的商令珏，第一次是，永远都是。
　　后劲这么大，可如果重来一次，她还是想要遇见商令珏。
　　“姐姐，其实是我没有勇气，如果注定是悲剧，为什么要继续？”
　　商令珏知道司珥有冲破世俗偏见，有应对的勇气，可是自己没有。
　　她们在一起的话，这个世界就会生出各种各样的阻碍来阻止她们。
　　这个世界不喜欢她们两个在一起，是不是就要与这个世界为敌？
　　她曾想与世界为敌，抵抗过，奋战过，却失败告终。
　　然后她失去了父母，又差点失去音乐。
　　“姐姐，或许像我这样敏感又脆弱的人，应该被分类为懦夫。我不喜欢这样的分类法，因为分得好准，”商令珏自嘲一笑，“姐姐，你怎么能爱上我这样的懦夫呢？”
　　“可是，阿令，”司珥轻轻触着商令珏的脸颊，眼泪大滴大滴从她的眼尾滑落，打湿她本就不再完美的妆容，“我不在意这个世界怎么样，但你想怎么样都好。”
　　“我听你的。”
　　商令珏不由自主地抚上司珥的手，能感受到女人在轻轻地颤抖，仿佛素白瘦弱的身体快要承受不住那惊涛骇浪般的……绝望。
　　司珥静静靠在商令珏同样湿透的怀里，原来商令珏说的很对，她们俩的分离不可逆转，是自己非要一而再再而三地打扰商令珏的平静。
　　是她自始自终都那么自私。
　　“雪下这么大，我送你回家？”商令珏等司珥平静下来一些后，低声地发问。
　　“好。”
　　商令珏让人拿来了打包盒，把桌上的菜一一打包起来，放在背包里。
　　把帽子再次给司珥戴上，商令珏从包里递了把伞给司珥，“一会把伞打好，再淋到雪，会生病的。”
　　司珥拿着伞还没反应，就又被商令珏背了起来。两人一路从酒店离开，行走在雪夜里行人寥寥的街道上。
　　对她们来说，都是难得的寂静。
　　司珥撑着黑伞，柔若无骨地趴在商令珏背上，呼吸着沾上雪气的薄荷甜香，她的声音尾调拉得极长，听上去又甜又绵。
　　“阿令，一会回家一起看《西游记》吗？”
　　“好啊，”听着司珥貌似轻松愉快的语气，商令珏轻轻笑了笑，呼出白气，“然后再把菜热热，边看边吃。”
　　街道两旁的店铺都已经关门，商令珏穿着防滑运动鞋，偶尔踩到树上掉下的枯枝，发出小小的噼啪声，听上去莫名的安静和悦耳。
　　这里离市中心的那间独栋公寓不远，司珥把伞上的雪抖落了三次之后，她们就回到家了。
　　司珥洗过澡后，苍白的脸上终于浮着被热水蒸腾的嫣红。
　　那桌被带回来的菜，已经热好了放在家里的长桌上。
　　电视机里也已经播起了，两人都喜欢看的电视剧。
　　好像这只是一个普通寻常的晚上，却可能是最后相处的时光。
　　商令珏坐在桌边，把每一个菜都尝了一遍。
　　味道意外地很好，远超司珥做猪肝菠菜汤的水准。
　　说明司珥肯定学了一段时间的做菜。
　　“好吃吗？”司珥擦着头发，纤细白皙的右手隐隐露出一道不太明显的伤痕。
　　“很好吃，”商令珏轻轻扬起眉毛，凝视着司珥的眼睛，“真的很好吃，谢谢你。”
　　“那就好，剩下的冰糖葫芦还可以冰着，下次吃。”
　　“好。”
　　商令珏笑笑，准备起身离开。
　　在她刚刚打开大门时，身后司珥的嗓音清清淡淡，暗含软软的请求。
　　“你别走，再陪我一次好不好？”
　　司珥的声音飘散在空气中，还是那么柔软，那么动听。
　　泪水流过的面颊，像是被露珠沾湿的玫瑰，仍旧是高雅矜贵的容光。
　　商令珏停住了，她转过来凝望着司珥，和背后的夜空，瞳孔中仿佛有星海的倒影。
　　女人神色清软，长发纤腰，周身笼着淡淡的辉光，幽幽的冷香让人联想到遥远的莲花盛开。
　　两人一起躺在熟悉的大床上，司珥先关掉了台灯，借着雪光看向商令珏。
　　“睡吧，今天你肯定累了。”
　　知道司珥是指自己背着她走来走去，太耗费体力，商令珏想露出一个笑容，却感觉一阵从心里涌出的疲惫。
　　脑子里出现一个小小的说客：
　　既然还纠结，还难过，为什么非要因为害怕而拒绝？
　　再试一试，又不会死。
　　她猛地闭上眼，还是心狠地赶走了心软的自己。
　　这一夜过得很快，快得司珥不敢闭上双眼。
　　又仿佛很慢，慢到她以为会有奇迹出现。
　　可惜没有。
　　天刚刚破晓，商令珏轻轻起身，从床边走过，司珥微微睁开眼睛，最终还是没有阻止她的离开。
　　垂下的手张开又攥紧。
　　天光终于大亮，司珥缓缓起身抱膝，眼神落在脚踝的红绳上。
　　商令珏选的手绳材质很柔和，编的也很精巧。
　　她会一直戴着。
　　放在床头的手机突然亮了一下，司珥下意识偏头看去。
　　是李医生发来她近期的诊断报告。
　　［……右手手臂恐有神经性损伤，可能留下后遗症。］
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 22:00:06~2022-04-19 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨文□□、小摩托、沉默咆哮者、王奕老婆、咕噜、暐Madcwy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青钰雯的老婆、Ofuroba 20瓶；更新了吗 10瓶；梁襄 5瓶；vita、嘿嘿dwendwen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　司珥将手机打开, 定定地再次阅读了一遍诊断报告里的每一个字，然后又把手机放在一边。
　　说不上心里是什么感觉，虽然陈言一直对她右手的伤, 吞吞吐吐避而不谈, 但手是自己的。
　　严不严重，什么情况, 自己能一点数都没有吗？
　　女人看向右手纠缠的伤痕, 无声地笑了笑, 素白的脸蛋因这浅淡的笑容，靡艳秾丽不已。
　　连带着可怖难消的伤痕，也如重瓣花开似地透出浓墨重彩的光华。
　　自从受伤之后，她就慢慢习惯用左手做事, 只是她以后还能画画吗？
　　如葱玉般的手指来回蜷缩，司珥伸手抚过床铺的另一半——
　　仍有余温。
　　仿佛还带着好闻的薄荷甜香，清新又温暖。
　　虽然, 商令珏看起来叛逆又阴郁，但其实是个温柔暖心的人。
　　刚才她静静地看着商令珏离开，女生穿过照进来一道一道的阳光, 慢慢离开, 冬日的细尘轻舞, 像是漫山的樱花盛开。
　　所以，现在卧房里的阳光也逐渐褪去, 冬天就是冬天, 开着暖气也会觉得寒冷和寂静。
　　吵人的电话铃声又一次响起, 司珥本来蜷缩在角落, 试图汲取温暖的举动不得不被迫终止。
　　她伸出一截藕臂, 将手机接通, 听筒里陈言的声音充满着无奈和担忧。
　　“昨天你在大街上被粉丝围堵，然后商令珏过来带走你的？”
　　“嗯，”司珥从床上起身，眉间一抹淡淡的绯色，却与满屋的空寂不期而遇，“商令珏带走我的。”
　　她走出房门的那一刻，竟然还在期待看见商令珏的身影，或站在阳台看雪，或抱着吉他调音，或睡在沙发上补眠。
　　但，房间里就是只剩司珥一个人。
　　“你才刚起床，去吃着早饭听我说，”陈言欲言又止，还不忘嘱咐司珥吃饭。
　　司珥失笑不已，唇角勾起淡淡的弧度，“你什么时候变得这么婆婆妈妈？有话直说好了。”
　　“从你在我面前昏倒开始，吓得我三魂没了七魄，”陈言没好气地说，“不然我能这么一惊一乍吗？”
　　“我的错，这个月再给你加一次工资，年底奖金三倍？”
　　“行了，少来资本.家这套，刁买人心，把你自己照顾好，我就谢天谢地了，”陈言停顿了一瞬，继续说，“年底奖金四倍。”
　　“好，四倍。”
　　泡了一杯茶回来，司珥品着翠绿色的茶汁，看着骨碟里的松露面包和冰糖葫芦，有些出神。
　　电话里，陈言开始说起了正事。
　　“微博热搜#司珥当街密会神秘恋人两人一路奔跑形似浪漫电影#，你自己上去看看，拍得跟微电影一样，你们俩镜头感真好，浪漫得要命。”
　　微博上，娱乐版面这条热搜高挂第一，靠着昨天有人拍下，商令珏带走司珥全过程的长视频，同时好几个营销号在振振有词地连续分析。
　　视频里，全身包裹在黑色绒帽衫里的修长背影，果决地冲进人群，牵住司珥的手，将一罐……柠檬茶递给了保镖。
　　两人在大雪漫天中一同奔跑，后面还追着一群黑压压的人，像极了携手逃婚的抢亲现场。
　　梦幻得跟拍了部有关攻略前任的电影似的，能脑补一串狗血但浪漫的大戏，还是冬日限定版的。
　　有个叫@好人一生平安的博主分析：
　　从视频里拍到的东西来看，救走司珥的人好像是@Meet-商令珏，从身高和身形来看，相似度百分之八十。
　　另外商令珏的生日不就是冬天，和司珥说的‘生于初雪漫天’对上了。而且她们俩还一起参加恋爱综艺，之前宋桃兮的热搜指不定就是个幌子，为真正的顶级大佬挡绯闻，懂的都懂。
　　附图。
　　图片上是商令珏某一次的机场饭拍，也穿着一身黑的绒帽衫，区别是女生手里拿的是一罐运动饮料。
　　下面的评论众说纷纭，各个粉丝路人纷纷前来围观。
　　【盐焗开心果：指不定是碰巧遇到，我家司珥被这些所谓的粉丝围堵也不是第一次了，跟我说谢谢好心人。】
　　【小星球：抱走司珥，勿cue，安静关注作品不好吗？】
　　然而，这两位理智粉的发言，被下面的人彻底带跑偏了。
　　【干掉快乐水：我突然记起来之前商令珏和司珥是不是去爬过山，我还保存了图，那座山的名字还叫乌山，风景秀丽，是小情侣旅游胜地。】
　　【小喇叭：传下去，商令珏和司珥昨天共赴乌山。】
　　【我是你的剑：离离原上谱，邪门cp竟然是真的？虽然颜值挺配的，但是差六岁，确定没代沟吗？还有，我家司珥不会是受吧？】
　　【磕糖上瘾：天呐，我粉的爱豆和演员竟然在一起了，四舍五入等于我和她们在一起了～】
　　【做梦去吧：楼上，咱就是说，你这种症状多久了？】
　　电话里，陈言估摸着司珥应该已经看完了热搜，于是继续说道：
　　“现在都在猜测你和商令珏是不是谈恋爱了，老板X员工的cp好像也没那么邪门，我在想你们要不就直接公开，要不就彻底否认，正好商令珏也在转型前期——”
　　“否认，我们本来也没有什么，”司珥唇瓣噙着淡淡的弧度，像极了阳光下褪色的花瓣，漾着一片令人哀叹的悲伤。
　　“但你们不是一起过生日，以后在一起了，否认就是撒谎，不太好，”陈言想得很是遥远，她能看出这两个人之间还有深深的感情，体面公开，比撒谎好得多。
　　所以，商令珏和司珥哪里会这么容易就GAME OVER。
　　然而，司珥嗓音轻柔说出口的话，让她震惊不已。
　　“不会的，我们可能没有以后了。”
　　亲口说出事实，司珥仿佛听见心口火苗熄灭的声音，那么轻微而悦耳，温柔又残酷。
　　“什么意思，没有以后？你说清楚你和商令珏怎么样了？”
　　“杀青了，”司珥的声音很轻，像是枯叶落在枯木上。
　　“杀青？你说清楚点，”陈言表示丈二摸不着头脑，“别用这种词汇，用点阳间的东西。”
　　“我和她的戏唱完了，所以杀青了呀，”司珥在电话里语气轻松，细长的眼角却遍染水迹。
　　“你昨天给她做了一桌子菜，她都无动于衷吗？而且你不是终于把纪晓请过来了，费了好几年功夫啊。”
　　“倒也不是，她还是有开心的，”回想起商令珏看到纪晓时的欣喜神态，司珥不自觉露出笑容。
　　“那就不是毫无希望——”陈言的话被司珥清淡的声音打断。
　　“可是开心抵不过长久以来的失望，迟到的一切都没有任何意义，”司珥手抚着墙，一步步走到属于商令珏的琴房里，“开心容易，毫无防备的开怀很难。”
　　一尘不染的屋子里，整齐摆放着钢琴、小提琴、架子鼓、萨克斯……
　　细长如玉的手指轻轻滑过这些乐器，司珥回忆着过去，这些乐器大部分都是她和商令珏一起去买回来的。
　　从商令珏的16岁到21岁，这间琴房是她在家里待得最久的房间。
　　结婚那天放的曲子，是她们俩一同在这架钢琴上合奏的。
　　那也是司珥唯一会弹奏的钢琴曲。
　　指节按在黑白琴键上，司珥白皙的指尖在琴键在跳跃，她几乎忘了自己还在和陈言通话。
　　四周寂静，她永远记得这里曾经音乐和时光一起流淌。
　　那时，时光很长，她天真地以为永不会变。
　　“你还有兴致弹钢琴？”陈言一声幽怨的嗓音，把司珥从迷惘的状态里喊了出来，“然后呢，商令珏看到纪晓和那一桌饭菜怎么说？”
　　司珥想起昨天商令珏坐在家里，把一道菜都尝了一遍，她心里涌起些许的暖意。
　　“商令珏说‘真好吃，谢谢你’。”
　　“我懂了。”
　　陈言沉默，感觉自己耳边响起一道“滴，好人卡”的声音。
　　司珥被自己忘不掉的前妻发好人卡。
　　自从司珥和商令珏离婚之后，难得一见的事情，一件件成真了。
　　仙女的姻缘竟然会这么不顺，岂止是不顺，简直是坎坷曲折。
　　让她这次也算开眼了。
　　本以为司珥步入婚姻殿堂，这种千年铁树开花结果，应该不会出什么大的幺蛾子。
　　哪里知道会面临这种前所未有的状况。
　　“所以，你和商令珏，真的彻底没得谈了？”陈言还是不死心地问了一句，“要不你再追追看，加把劲？找个好日子，和商令珏促膝长谈。”
　　“我会让商令珏痛苦，”司珥漂亮的眉心轻折，“我曾经让她那么痛苦，我不想她再痛苦了。”
　　能从司珥短促的呼吸中，听出女人隐忍克制的痛苦，陈言犹豫再三，还是低低说了出来。
　　“不过，你和商令珏的cp都有超话了，cp名字叫不珏于珥，你要不要去看看？毕竟，你们已经不是什么冷门又邪门的cp了。”
　　只不过要be了而已。
　　陈言在心里小声地吐槽，没有说出来。
　　其实也挺有趣的，大家都觉得她们不可能有任何故事的时候，她们纠纠缠缠，藕断丝连。
　　现在大家磕起了她们的cp，她们却撇清了关系，当彼此至死的陌生人。
　　“cp超话？”司珥看着窗外雾茫茫的天空，下意识地重复道。
　　“对啊，不珏于珥，还挺有音乐方面的意境，很配商令珏和你，”陈言小心翼翼地说，仔细听着司珥那边的动静，“而且还是粉丝自发磕起来的，全是自来水。”
　　“不珏于珥，”司珥将这几个字含在舌尖反复呢喃，面上却是苦笑不已的表情，“还很配吗？”
　　如果她和商令珏晚一点相遇会不会更好？
　　这个问题，她冥思苦想过很久，可翻来覆去无论怎么推演，她觉得她们都会走到现在这一步。
　　她和商令珏都是长满硬刺的怪物，唯一的区别是，她的刺向外，商令珏的刺向里。
　　一个刺伤别人，一个刺伤自己。
　　除非，找到一个完美的契合点，可是在那之前，要经历九九八十一难，头破血流遍体鳞伤才可以。
　　那么痛，那么痛，值得吗？
　　司珥知道自己心里的答案，可她已经认清了自己自私。
　　己所欲，也勿施于人。
　　“我也不知道你们配不配，但你能忍受看着商令珏和别人在一起吗？”
　　听到这句话，司珥能感到身体里燃起了黑色的大火，商令珏也是她的光。
　　这束光，真真切切照在自己身上，完完全全属于自己。
　　可是从现在到以后，这束光很可能要为别人照耀。
　　她只能低下头，心生嫉妒的黑色大火。
　　因为除此之外，她又能做什么呢？
　　**
　　大雪纷扬，今年的B市格外地冷。
　　掠影娱乐14楼的会议室里，杨嘉和其他工作人员围在商令珏身边，不停地讨论着什么。
　　“本来以为那条热搜没拍到你正脸，过几天热度也就下去了，”杨嘉一脸严肃地看着商令珏，“是我低估了司珥和你加在一起的人气，竟然让粉丝和路人都沸腾了，好坏的说法都有。”
　　靠在椅子上，商令珏白皙的指尖，把玩着一根颜色旧了的红绳，垂着眸的她看上去有些阴郁和漫不经心。
　　“杨姐，视频里的人的确是我，”商令珏感受着红绳略微粗糙的手感，嗓音清冽，“反正也没有实锤，继续冷处理会不会更好？”
　　杨嘉眼神复杂地看了眼商令珏，“你和司珥……”
　　“我和她很好。不过，杨姐，这些绯闻不会影响到司珥吧？”商令珏一下坐直了身体，狭长的丹凤眼里满是认真之色。
　　“影响司珥？”杨嘉一副看恋爱脑的表情，对着商令珏无奈地说，“人家是作品无数的影后，不靠流量吃饭。咱们Meet虽说参加了恋爱综艺，但真要爆出恋爱，还是得斟酌一下，主要看那边的意见。”
　　商令珏摊手，阳光照在她薄薄的肌肤上，生出白到透明之感。
　　“不过网友对你们两个的恋爱还算看好，cp名叫不珏于珥，挺应景。”
　　“不珏于珥，”商令珏低头轻笑，笑完又感到一阵空虚，舌尖却反复地咀嚼着这四个字，“不珏于珥，很好听。”
　　刚好这时候陈言给杨嘉打来了电话，说她们决定直接澄清，现在她正和司珥一起来公司，准备澄清的事宜，大家再商量一下，好统一口径。
　　杨嘉挂掉电话，立刻叫商令珏一起离开，去另外一栋楼里的总裁办公室。
　　“司珥她要亲自过来？”
　　行走在落雪的路上，商令珏微微有些紧张，自从那天她和司珥“诀别”之后，她们已经三天没有再联系过。
　　42消毒液的短信停留在十二月二十三号这天。
　　没想到她们这么快又会相见，要做陌生人的两人，异日相逢，又该以何表情相对？
　　呼吸着冷冽的空气，她把系在左手腕上的红绳往衣服里遮了遮。
　　不过，还没等两人走到办公室大楼前，一辆加长的迈巴赫就停在了两人身边。
　　车窗降下，陈言坐在驾驶座上立刻开口说道：“你们先上车。”
　　杨嘉打开副驾驶坐了上去，商令珏也依言上车。
　　后座灯光昏暗，幽幽冷香弥漫，欲醉不醉。
　　商令珏微微抬眼，便看见女人双腿交叠，眉眼慵懒地坐在一边，妖娆冷艳，雍容惬意。
　　颇有些拘谨地坐在另一边，商令珏轻轻吸气，却怎么也逃不脱这幽香的侵袭。
　　直到脸颊贴上温热的触感——温热的旺仔牛奶。
　　“喝一点，一会我们要开发布会，别紧张，”司珥清清淡淡地笑，温柔又高贵。
　　“你身体好些了吗？”接过旺仔牛奶，商令珏恢复了些许正常，她侧眸看向司珥，眼神十分平静。
　　“会好的，你别担心。”
　　坐在前面的两位经纪人，不约而同地交换了一下眼神。
　　怎么感觉这两个人，客客气气地像是要永别一样。
　　奇怪又让人心悸得难受。
　　“发布会的话，我们是直接说那天我去参加你的生日宴会，路上巧遇而已，对吗？”商令珏漂亮纤长的睫毛轻眨，清越的声音含着淡淡的沉静。
　　“嗯，没必要撒谎，”司珥赞许地看了一眼商令珏，桃花眼里盛着明媚的笑意。
　　她知道自己根本不用和商令珏说太多，女生就懂自己的意思。
　　握着那罐温热的旺仔牛奶，商令珏借着昏暗的光线，与司珥对视。
　　发觉女人依旧气色不好，她犹豫了几下，还是低声说道：
　　“你也该给自己做猪肝菠菜汤喝，补铁。”
　　这时，陈言连忙插了句话：“让司珥吃点味道重的东西，能要了她的命，挑食得很。我炖的当归她都不喝的，猪肝汤她更不会喝——”
　　“好，我会喝的。”
　　司珥偏冷的音质轻轻回荡在车厢里，一时之间大家都没有再说话。
　　开着车的陈言：“……”
　　就她们这两个人的听话和默契度，还决定分开，真是六月下雪，公猪下崽。
　　一个小时后，到达了开发布会的酒店，她们的车路过前门的时候，就已经看到了乌泱乌泱的记者和媒体，等在门外，拿着各种摄像设备。
　　她们四人在后门下车，早已等待在此处的七八个保镖立刻围了上来，将她们遮得严严实实。
　　商令珏还拿着那罐旺仔牛奶，左思右想，然后藏进了冬天大衣的袖子里。
　　发布会上，记者们的闪光灯开得很大，几乎每隔几秒就霹雳啪里一阵大闪。
　　“我和商令珏，现在只是好朋友而已，那天她去参加我的生日宴会，半路遇上我，于是为了避免引起不好的后果，才拉着我快速离开现场。”
　　司珥的发言很简单简洁，一旁的商令珏还适时加了段话，说自己当时手上还拿着柠檬茶，实属是赶巧了。
　　就这么……简单？坐在下面的媒体朋友，怎么也没想到发布会会这么简短。
　　“下面你们可以提问了，”陈言高声提醒道。
　　司珥端坐在商令珏左侧，穿着剪裁完美的纯色大衣，高雅素淡，回答记者问题的声音从容优雅。
　　“司珥，你能就这次的视频，详细说说你和商令珏的关系吗？视频里，你们手牵手，亲密到不正常的感觉。”
　　闻言，司珥轻撩眼睫，淡漠地扫过提问的记者，不疾不徐地说道：
　　“大多数女生都有过和同性牵着手跑的经历，如果我和商令珏就叫做亲密到不正常，那我想问问在座的各位，你们就没有‘不正常’过吗？”
　　发布会现场一时被司珥的反问搞得哑口无言。
　　发问的记者呆住了，坐她一旁的人只好接过话筒继续提问。
　　“司珥你确定现在和商令珏没有发展的可能吗？她都来参加你的生日宴会了，我们都知道你很少邀请圈内人一起过生日。”
　　“我确定，”司珥红唇噙着清雅恬淡的弧度，她看了看商令珏，忽略了心口的阵痛，继续轻声笃定地说，“我们没有要发展。”
　　“你们当初一起去爬乌山，后来还在山洞里躲雨，也只是朋友间的出游吗？没有一点点date的意思？”
　　……
　　接近发布会尾声，记者见实在从司珥这套不到任何话，只好转向看上去有点忧郁厌世的商令珏。
　　“商令珏，你为什么会想拉着司珥跑呢？在保镖的保护下不是更安全吗？”
　　在问这个问题前，这个记者本来想着这种无厘头的问题，这些明星肯定没有做功课的。
　　到时候等商令珏发愣，他再抛出真正的问题，一举问出劲爆的料来。
　　“可能，因为我跑得快吧，”商令珏半睁着眼，神态懒散随意，一点没有记者所期待的紧张情绪。
　　“你当时就不害怕被狂热的粉丝追上吗？”
　　“事实证明，我和司珥的确跑得比较快，不是吗？”
　　记者：“……”
　　他竟无法反驳。
　　发布会结束，商令珏和司珥在保镖的护送下离开现场，公司也派了辆车过来接商令珏。
　　两人走到酒店后门，也只来得及最后看了对方一眼，就匆匆而别。
　　尔后，一切仿佛都尘埃落定，绯闻在她们俩直面澄清后，不攻自破。
　　只是，不珏于珥的cp却莫名红了起来。
　　司珥和商令珏，小仙女X小野猫的同人文满天飞，不外乎都是写她们在办公室认识，开启隐秘的恋情。
　　还有先婚后爱，真假千金之类的梗和题材，甚至还有写商令珏穿书，必须攻略司珥的游戏梗。
　　虚拟的书中世界里，她们俩爱得死去活来，肝肠寸断。
　　现实里，却几乎没了交集。
　　很快就到了初夏，今年夏天似乎特别炎热，蝉没命地叫，浅绿色树丛的间隙透过大片大片的阳光，绿色仿佛要随着阳光落下来。
　　自从结识了纪晓之后，商令珏和她便经常一起探讨音乐方面的问题。
　　直到五月中旬的一天，纪晓神神秘秘地带她来到一栋三层别墅前。
　　还用布围着她的眼睛，进了门之后才能睁开眼睛。
　　“好了，你看看，是不是很怀念很喜欢？”
　　入目是十分熟悉的国风装修，几幅山水画挂在门廊上，简约大气。
　　商令珏慢慢往里走去，不出意外地看见了与自己阔别多年的乐器——
　　属于她们商家的古董乐器。
　　据说在拍卖会上都被国外的收藏家给买走了，怎么会出现在这里。
　　“这些都是你竞拍来的？”商令珏眉心紧皱，声音低沉地发问。
　　“嗯，是啊，我一直在国外，又对这些很感兴趣，所以拍下这些没什么稀奇的，”纪晓站在商令珏身后，脸上挂着笑容。
　　纪晓一一指着这些乐器，像是在背诵课文似的，“这只长笛是五年前在博耶拍卖行买下来的，那架刚才是三年在欧意拍卖行抢到的，还有……”
　　“为什么不早早地给我呢？”商令珏轻声问。
　　“因为……”纪晓仍旧像背课文一样，刻意放低音量说道，“要给你一个完整的惊喜，你看看是不是所有东西都在？”
　　“是吗？”商令珏慢慢走向这些陪伴她长大的乐器，古旧的感觉让她感到无比温暖。
　　这些东西都是商家传了好几代的，她第一次拉的小提琴，就静静躺在那，仿佛在轻轻告诉她，一切都没有变。
　　父母也没有离开她，只是换了一种方式陪伴在她身边。
　　“纪晓，说实话吧，这些东西是谁给我的？”
　　商令珏蹲下身子，拿起一卷泛黄的纸张，抚平边角，颤抖着声音问道。
　　“就是我啊，我在国外拍卖回来的。”
　　“这份手稿是我爸爸的，但并没有任何署名，所以拍卖行根本无法预估它的价值和所有人，你又怎么会一起拍下来呢？”
　　“呃，这个，就碰巧一起了呗，我也没太注意。”
　　静静翻开这份陈旧的手稿，商令珏感到心口酸酸的，一面是为这失而复得的珍贵手稿。
　　一面却是为了那个女人。
　　这个世界上，除了商令珏，就只有司珥知道这份手稿属于商令珏。
　　因为，商令珏在半梦半醒间，随口告诉过司珥，手稿后面有一大片自己的涂鸦，画的是十七颗黑星星。
　　她的画技不好，星星画得歪七八扭，第二天起床的时候，司珥还教了她许久，怎么画出好看的星空。
　　是什么让你觉得你是存在的，不是有许许多多的人愿意听你说话，也不是那么多人都想给你过生日。
　　而是有人真的记得你随口说过什么。
　　这世上总有人根本不在乎你，就像……总有人在乎你一样。
　　正在思考怎么应付商令珏，纪晓还没反应过来，就看见商令珏冲了出去，然后跑去打了辆出租车。
　　报的地址正是司珥那栋市中心的公寓。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 22:00:06~2022-04-20 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜、小摩托、沉默咆哮者、想吃猫的鱼、耶耶是瑶瑶、雨文□□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淼、一只小咸鱼。、江水里的小鱼、浪潮上岸 10瓶；同一 6瓶；长御、不知名秃头法师、召 5瓶；山重水复 3瓶；嘿嘿dwendwen、59104786、吴一简捏、7761、31922994 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　这些天B市一直是大太阳的天气, 开出租的师傅见商令珏气势汹汹地拦车，还以为小年轻是在做什么浪漫追车的行为。
　　“小姑娘，追前面哪一辆车？只要你说, 我肯定给追上咧。”
　　司机从后视镜看着后座的商令珏, 发现女生戴着黑口罩，几缕碎发搭在精致的眉眼上, 漂亮中藏着一丝戾气。
　　听见司机师傅略带口音的普通话, 商令珏愣了一会才反应过来, 忙说：
　　“师傅，我没有要追车，刚才不是说了去市中心吗？”
　　“哦哦，我忘了咧, 人老了记性不好，一看你那着急的样子，还以为有什么浪漫的故事, ”司机师傅推了推脸上的墨镜，莫名带着几分时尚的潮流气息。
　　“嗯，是我让您误会了, 不好意思, ”商令珏敛眉笑笑, 双眼低垂流露着心不在焉的神色。
　　手机不停振动，商令珏看了眼是纪晓的来电显示, 便立刻接了电话。
　　“你……跑那么快, 到底做什么去？”纪晓的声音有些气喘吁吁的, “能不能尊老爱幼一点, 我肺管子都快跑出来了。”
　　“那你别跑, 我只是去找……她当面问问, ”商令珏顾忌着有人在，没有直接说出司珥的名字，“你应该明白我在说什么。”
　　“你要问什么，也没什么好问的吧，你还是快点回来把东西都收一收，这些古董乐器价值连城，我看着都动心得很。”
　　“我要问问她为什么要这样做，”商令珏握着手机，轻声而坚定，“我很想知道，她为什么会这么……笨的。”
　　“司珥……笨？”纪晓一下懵圈了，“小商，你没说错吧？”
　　商令珏挑眉望着窗外薄薄的阳光，神色幽幽，“可能只有我觉得她笨吧。”
　　笨到看不出自己的心酸、吃醋、生气，却记得这样只说过一次的小事。
　　大概司珥在这之前都没怎么吃过醋，便不知道别人是不是吃醋了。
　　这还不笨吗？笨死了。
　　对于失而复得商家乐器的这件“小事”，商令珏从未抱有希望，可这个很笨的人，却记下帮自己实现了。
　　你以为全然不在意你的人，其实并没有那么不在意，只是和你经常对不到同一个频道上来。
　　商令珏无声地轻笑，野性桀骜的眉眼间，神色凌厉又感伤，像是一把朝过往飞去的奶油利剑，淬着血又带着向往。
　　将过去的迷雾和不解燃烧殆尽，留下些平静的真实。
　　“你没开玩笑吧，司珥哪里笨了？”
　　“她就是笨，不接受反驳。”
　　纪晓：“……”
　　她不明白。
　　司珥托她把东西拿给商令珏，现在商令珏又要去找司珥。
　　一来二去，好家伙，她才是这里面的单身小丑。
　　“不过，还是要谢谢前辈你。”
　　“不，不用，你太客气了。”
　　被人当面拆穿的纪晓，始终没想通，商令珏是怎么知道拍卖东西的人是司珥的。
　　于是，纪晓也只能呵呵一笑，掩饰着浓浓的尴尬。
　　“前辈，我先挂电话了，晚点回来请你吃晚饭。”
　　“好……好，”纪晓站在盛夏的艳阳里，感觉热得发昏，但是白得一顿饭还是很不错的。
　　果然和司珥做朋友还是很值得的，某位刚才自称小丑的人，想法变得很快。
　　挂了电话，商令珏恰好瞟见自己左手腕上，旧旧的红绳。
　　几年的时间，让绳上的红色稍稍褪去，古旧的颜色恰好佐证着人与人的时光。
　　商令珏一直没有想过，还会有与家里的老物件重逢的一天。
　　她从来都认为人与人之间无不散的筵席，一切都会失去。
　　连人都会失散，更遑论这种生不带来，死不带去的物件。
　　父母一死，商家曲终人散，人走茶凉，留她一人打扫葬礼上来人们留下的满地狼藉。
　　除了一地垃圾，家徒四壁。
　　虽然，这些乐器啊，手稿啊，都只是些死物，最终的结局，就是被那些人卖来卖去，牟取更高的利益。
　　在那些人眼里，它们最多是能够换成钱的东西，收藏也更多是因为一种虚荣心罢了。
　　但对商令珏来说，这是能让她回忆小时候的联结，不贵重，不值钱，灰沉沉的，积满尘埃。
　　又有多重要呢？
　　又有谁会觉得这些东西对商令珏重要呢？
　　真要追究起来，它们也只剩商令珏追忆往昔的那么点意义。
　　对别人来说，这样的意义，小于等于零。
　　很久以前，商令珏刚失聪的时候，她总为家里逝去的一切人和物而大恸。
　　大恸大悲，但是哭不出来。
　　对她来说，世界真的很残酷啊，真正爱你的人没有想象中那么多，反而还一个又一个地离开。
　　人生就是孤伶伶的，一直孤伶伶的。
　　可是，不知道为什么她突然觉得自己能够放声大哭了，就好像一个人在路上走了长长的时间，很累很苦，突然又找到了那束光。
　　可能，这个世上的确有人真的在爱着她吧。
　　汽车窗外淡金色的冬日阳光，洒在商令珏冷白深邃的侧脸上，光影交错，映出女生此刻神色复杂的眉眼。
　　像哭又像笑，如同一把古旧的暗金钥匙，被阳光荡开灰尘，反射着惊艳高贵的光芒。
　　“我怎么看你长得有点像，前段时间闹绯闻的那个明星呢？”司机悠闲地开着车，随口和商令珏闲聊起来。
　　闻言，商令珏心底一惊，舒展着眉眼，忙用随意又轻松的语气笑着说：
　　“也不只您一个人说，我朋友天天说我跟那谁谁很像很像，还有人追着我要签名呢。”
　　“嗯，你真不是明星？”司机嘀嘀咕咕的，满脸犹豫，“我还想说让你帮忙签个名，我女儿特别喜欢那个叫什么，什么米特的女团，你长得很像里面的人啊。”
　　“我要是明星，怎么敢这么随便地打出租车，”商令珏迟疑了几秒，还是决定不暴露自己，“难道不怕被人认出来吗？”
　　“倒也是，这个年头有的粉丝凶得很，追着明星就在大街上跑。”
　　商令珏不自然地笑了笑，总觉得司机师傅说的是，之前她和司珥被粉丝追着跑。
　　在距离目的地一个街道前，商令珏提前交了车钱下车，想了想还是把手腕处的红绳取下来，放进口袋里。
　　这里离司珥的独栋公寓不远，远远地可以看见白色的墙壁上，爬满了深绿色的爬山虎，蜿蜒曲折，还有几株黄色的小花点缀在其中。
　　拐上通往公寓的僻静小路，商令珏看见花园外的大门是敞开着的，绯红色的鹅卵石小道，在翠绿色的草坪上若隐若现。
　　商令珏跨进花园，一路往大门走去，却意外看见保姆阿姨拿着行李，和司珥的堂嫂、堂弟一起从房子里出来。
　　这两人一改之前穿着打扮都特别高调的模样，反而穿得非常……朴素，脸上也没有那种盛气凌人的表情了。
　　“你们好，司珥她在家吗？”商令珏觉得事情有点奇怪，便直接上前询问。
　　“谁啊，怎么能这么随便地进人家房子，信不信告你——”司珥堂嫂抬头看清来人是商令珏，立刻住了嘴，面色涨红，像一只被噎住脖子的鹅，“是商令珏啊，你过来是有什么事需要我们帮助吗？我们很乐意效劳。”
　　商令珏听出司珥堂嫂话里一分莫名的谄媚感，她紧紧皱眉问道：
　　“请问司珥现在在家吗？”
　　“司珥她最近不住在这里，你要不去别处看看？”司珥堂嫂满面笑容，和以前那副趾高气昂的跋扈嘴脸，简直是天差地别。
　　有些意外于司珥堂嫂对自己的态度，商令珏陡然眯了眯眼，冷白色的肌肤在阳光下清透到几乎反着微光。
　　“她发生什么事了吗？”
　　堂弟和堂嫂互相看了对方一眼，同时摇了摇头，“我们也不知道，只是她叫我们过来拿一些东西回老宅。”
　　“这样啊，谢谢你们，”商令珏稍微有些失望地往外面走去，阳光直照射眼睛，让她不得不抬手遮了遮。
　　“诶，那个商令珏，你以后能不能在司珥面前，帮我们美言几句？以前都是我这个堂嫂鼠目寸光，有眼不识泰山，都是我的错。”
　　商令珏身后三步之外，司珥堂嫂双手紧握，脸上的表情是十足的别扭和期待。
　　闻言，商令珏露出一抹奇怪的笑容，她怎么感觉，自己像是司珥最宠爱的大臣，一人之下万人之上那种。
　　然后各方得罪过自己的人，都跑来巴结自己。
　　“美言几句？”商令珏哑然失笑，这到底是什么奇怪的用词。
　　看来司家人对她和司珥现在的关系，根本就是一无所知。
　　“是的是的，麻烦你了，”堂嫂脸上的笑容扩大，又跟着说，“你要去哪里，让我们开车送你一程？”
　　“太麻烦了，不用了。”
　　“不不不，一点也不麻烦，我们非常想开车送你一程，我们的荣幸，咱们毕竟以前是一家人嘛。”
　　一家人？商令珏敛眉唇间勾起凉薄的弧度，似笑非笑地说：
　　“但毕竟只是以前，现在就多有不便了，不是吗？”
　　堂嫂和堂弟顿时讪讪一笑，想说些什么，又不太敢的样子。
　　对于司家人突如其来的热情，商令珏完全无法消化，冷冷扫过她们一眼，就挥手道别了。
　　因为接到林棠打来的电话，叫她赶快回公司一趟，商令珏只好重新打车，一路回了公司。
　　走在公司内部的马路上，商令珏犹豫了半天，还是趁着还有十分钟的路程，拨通了陈言的电话。
　　“陈言姐，你好，我是商令珏。”
　　正坐在家里敷面膜的陈言，接到商令珏电话时，也是满心的惊讶加意外。
　　惊得她面膜都差点儿掉下来。
　　“怎么了，你找我有事吗？”
　　“嗯，其实，”商令珏站定在一处阳光不太剧烈的树荫之下，微热的风吹来，带着树叶草木的清新气息，“司珥她现在和你在一处吗？”
　　“司珥？”陈言思考了一会，才回答道，“我最近休假，她在哪里，我并不是很清楚。”
　　“是吗？那真是打扰你了，”商令珏有一点小小的失望，她仰头透过树叶缝隙，看向蔚蓝的天空。
　　天光云影被树叶的边缘，切割成了无数碎片，仿佛被不规则的竹笼包裹。
　　无数光流想要倾泻而下，它们中的大多数依旧被弧形、细长的叶片遮挡。
　　这个世界突然很像由光编织出的笼子，有时候是世界束缚你，有时候是你自己。
　　“你找司珥是回心转意了，准备和她重修旧好？”陈言一脸期待地问商令珏，“那你可要抓紧时间啊。”
　　这猝不及防的提问，让商令珏怔了一会，才缓缓摇头，“我不知道，现在我只是有话想问问司珥，还有陈言姐，抓紧时间，是什么意思？”
　　“哦，这样啊，没什么意思，我瞎说的，”陈言苦笑了一声，“我也不知道她今天的行程，你不如直接打电话给她，别犹豫啊，信息时代，拼的就是速度。”
　　“打电话给司珥……”商令珏不是没有想过，只是好几次看着手机里的备注，她又犹豫了。
　　她是想去见司珥，但刚才那股冲动慢慢消失之后，商令珏能感受到自己内心的深处的犹豫。
　　她去找司珥到底做什么，问什么呢？那些乐器都是司珥在这些年里，从国外给自己拍卖回来的。
　　两人相见，自己应该说些什么，一句不痛不痒不明不白的“谢谢你”吗？
　　还是再加上一句淡淡的“我很开心”？
　　这两句话就跟烟花和泡沫一样，在人世间好像绚烂了一下，很快又消失殆尽，无迹可寻。
　　商令珏知道自己分明什么都没有准备好，只是凭着一股莫名的冲动，想要见到司珥。
　　“喂喂喂，商令珏，你怎么不说话？”陈言敏锐地察觉到商令珏的不对劲，她隐隐有种迫切的感觉——她应该立刻告诉司珥这件事。
　　但是，在此之前，她还是想问清楚商令珏的意思，别把事情弄得倒来不去。
　　“你真的没有要和司珥和好的意思吗？其实，你们之间现在矛盾少了很多，要不你再试试？司珥嘛，现在身娇柔软易推倒，高冷也只对着别人，绝对的新鲜体验，不容错过。”
　　陈言这荡漾的语气和内容，莫名让商令珏感觉她像个青楼的老鸨，循循善诱客人出重金，买下他们绝色花魁的初.夜。
　　“陈言姐，你确定吗？身娇，易推倒？”
　　“是啊，估计是你，不用推就倒了。”
　　“陈言姐，你这话说得……”商令珏被陈言的话搅得心更乱，只能漫不经心地回了句再说吧，就礼貌地挂了电话。
　　听着电话里的忙音，陈言几乎熄了打电话告诉司珥，商令珏找过她的事情。
　　还是，不要赠司珥一场空欢喜了吧。
　　本来司珥就无法走出来，她又何必再去给司珥这种缥缈虚无的希望呢。
　　挂了电话，商令珏小跑一阵，来到和林棠她们约好的那栋楼里等电梯。
　　电梯刚好停在27楼。
　　按下按钮后，很快电梯就下来了，商令珏深吸一口气走进电梯，恍然间闻到一丝熟悉的幽香。
　　她低头笑笑，觉得自己都整出点什么幻嗅来了。
　　等她来到10层的健身房时，偌大的房间里，只有她们Meet四个人在。
　　林棠、祁檬、夏之萧都拼命地在跑步机上挥洒汗水，直到她们听见商令珏的脚步声，才停下机器。
　　察觉到这三个人的气氛不一般，商令珏暂时敛下心神，也跟着盘腿坐在干净的瑜伽垫上。
　　“你们三个人怎么了？一副天要塌下来的样子。”
　　过了许久，林棠终于抬头看向商令珏，表情快要哭出来一样。
　　“那个我们的副团，Meet-u现在天天和我们抢资源，之前之萧单独代言的一个香水牌子，就被她们抢走了。”
　　商令珏点点头，Meet-u跟她们明里暗里抢资源的事，早已经不新鲜了。
　　“你听听她们一天天说的什么话，说我们又老又丑，只能靠卖.肉得到粉丝的喜欢，再过几年肯定连舞都跳不动了，不如早点让位给她们，我们回家生孩子去才好。”
　　“录音了吗？”商令珏神色平静。
　　“我们在食堂门口遇到的Meet-u，没来得及录音，再说也不好去找杨姐告状吧，”祁檬无奈地摊手。
　　“录音未必要去告状，”商令珏眉眼懒怠地往后靠了靠，伸直一双修长完美的腿，慢悠悠地轻眨睫毛，“发到网上不是更好吗？”
　　“商商，这有点鱼死网破的味道了，Meet-u要是声誉受损，我们估计也没什么好处，”夏之萧皱着眉分析。
　　“鱼死网破倒也不错，”林棠满脸气愤之色，“反正我都不想干了，下周的演出活动，杨姐告诉我，我的名额被Meet-u队长给占了，呵呵。”
　　听到这话，其他人也跟着长叹一声，隐隐有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　一直聊到晚上六点，Meet的四人才从健身房里出来。
　　祁檬和洛伊雨约了晚饭，就先离开了。林棠和夏之萧也没胃口再吃晚饭。
　　宽阔的街道上，徒留商令珏一人站在树荫下，一时之间竟然有些迷茫。
　　没过一会，林棠又突然给她打来了电话。
　　“商商，我和之萧点了火锅外卖，你赶快回来一起吃吧，在二楼之萧那边。”
　　“好，我马上就回来，”商令珏挂掉电话，纤细如玉的指尖，停留在通话界面上。
　　她记得司珥的电话，现在只要按下十一位数字，或者直接找到“42消毒液”的备注，开口问问司珥在哪里就好。
　　这是个灿烂的夏天，夕阳还余有最后一丝光线，星星和月亮就已经在天空高挂。
　　街道两旁的树叶随着夜风摇动，浅浅的绿色，像是半透明的翡翠。
　　寂静的路上缓缓开过一辆黑色的劳斯莱斯，车辆的速度本来就不快。
　　在经过商令珏身边后，车辆速度更是肉眼可见地慢了下来。
　　“大小姐，我看见了商……那个谁，您要不要下车？”金司机有意放慢了车速，通过后视镜看着后座上的女人。
　　此刻夜凉如水，后座昏暗的灯光下，女人高贵昳丽到近乎妖冶的脸庞，噙着看似平静的神色。
　　“大小姐，您确定不停车吗？这么有缘分地遇上了，您要不去打个招呼也好？毕竟认识了这么多年。”
　　也不能怪金司机八卦多嘴，实在是自从司珥和商令珏离婚之后，他作为司机，见过这两人太多次纠缠不清的戏码。
　　他倒从这两人的纠缠不清上，品出点孽缘的味道来。
　　甭管孽缘还是什么缘，能走到一起不就行了。他和他老婆还天天吵架呢。
　　司珥轻轻回头，看着车窗外离自己越来越远的商令珏。
　　白日最后的阳光透过树叶缝隙，照在女生白皙的侧脸，透着几分年少的清淡和寂寞。
　　她们两人许久未见，又仿佛许久只是一刹那。女人攥紧了手心的钥匙扣，指尖发白，却还是没有说话。
　　直到劳斯莱斯停了下来，金司机摇摇头说：“大小姐，这车有点问题，您要不先下车走走？反正去机场的时间还早，耽误一会也来得及。”
　　见司珥还在犹豫，金司机直接下车替司珥打开了车门，“大小姐，这会儿没人，你去看看呗。”
　　随着夜风吹来，司珥像是被蛊惑了一般，等她反应过来时，她已经站在商令珏身后十步之外。
　　夏日的夜色中，花香弥漫雾霭沉沉，蝉鸣鸟叫仿佛轻烟，缥缈朦胧得像是她此刻的心事一般，折上一折又一折。
　　她脑海中浮现出一个急切的念头：
　　就这么轻松地走过去，拍拍那人的肩，对那人说句好久不见。
　　一句话，四个字，很简单的，不是吗？
　　可下一刻，她又想起自己生日时，商令珏所说过的话。
　　“姐姐，我有时候想，是不是我们的相遇注定是一场悲剧，如果明知道结局，我们还要继续吗？”
　　如果她们的相遇，会让商令珏痛苦的话，何必要自私地让这个人见到自己。
　　这个人在她的视野里，是她无法抵达的彼岸。
　　或许是永远无法抵达。
　　不过，能让这个人一直在自己的视野里就好。
　　一直远远地看着商令珏就好，无论何时何地，以何种方式。
　　想到这里，女人眼眸流转，桃花眸里恍有碎光闪过。
　　司珥的十步之外，商令珏指尖来回蜷缩，手机屏幕的光暗了，又被她重新摁亮，如此反复。
　　她正再次犹豫着，到底要不要拨通那烂熟于心的十一位数字。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 22:00:04~2022-04-21 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：?、沉默咆哮者、慌的一匹、雨文□□、飞鸟与驴、我翻过山、暐Madcwy、49851987 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麋鹿、54506442 20瓶；心流 10瓶；十三 8瓶；Gew.98K、阳×关?道?、波波头子 5瓶；7761 3瓶；～Winter??、HDMEING、?、vita、你怎么样、49851987、31922994 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　“135……”商令珏不由自主地把心间的号码小声念了出来。
　　虽然, 夜色并不深，但此时这条路上，万籁俱寂, 路灯照亮空寂的树木, 楼宇的灯光大多都熄灭了。
　　偶尔有几束光在夜空中穿行，更像是夏日的萤火虫, 在万年森林里四散飞舞, 微弱但美丽。
　　手机屏幕明明灭灭, 商令珏不时抬头望天，她只觉得自己脑子一片空白，脑海里突然冒出个低低的声音，对着自己不停说话。
　　那个声音说, 你看，司珥一直有想着你的，对吧？
　　司珥有记得过你说的话, 不然也不能准确拍下那份手稿。
　　虽然这个女人放过你几次鸽子，可有时候也蛮靠谱的。
　　所谓爱情，可能真的未必需要完美无缺, 面面俱到, 也未必拥有多么美好的结局。
　　但某一个电光火石的瞬间, 你在人海茫茫中突然想起她来，突然悸动到潸然泪下, 发现恨和怨都追不上爱。
　　你爱她, 并没有后悔过。
　　……
　　其实, 司珥一直一直还是你的光, 对不对？
　　想到这里, 商令珏墨黑的瞳孔漾起极淡极轻的笑意, 她不得不承认，司珥一直都是她的光，也是她的灵感缪斯。
　　只要一想到司珥，她就会有无数的灵感涌现。
　　可能，当你对一个人的爱超过感激太多的话，就会对那个人有些公正或不公正的审判。
　　甚至开始不公正地对待自己。
　　只是，今天在看到那些陪伴自己的东西后，商令珏觉得自己好像能够，和“逝去”这件事和解，她又可以怀着希望和梦，重新上路。
　　夜色安静，司珥手里攥着银白色的钥匙扣，长发漫卷。
　　略有些昏暗的林道上，她纤瘦曼妙的身姿仿若脆弱易碎的白瓷，清冷矜贵的脸庞，带着几分不自知的旖旎缱绻。
　　商令珏穿着一件霜色的薄外套站在前面，衬得整个人越发修长高挑，夜风吹过，总让人觉得冷冷的。
　　她们两人间的距离很近，近到一人上前，一人回首，就能发现对方。
　　又或是四周出现任何一丝声响，便有了相遇的契机。
　　就比如当年那场大雨，噼里啪啦打在路上，激起白色的水花，让她们都被雨淋湿了。
　　可是没有，这里像是专门为她们而存在的寂静之地，无声无息。
　　这个世界好像就是这么轻佻的，降下缘分的时候，从不管时机对否，也不管你准备好没，就是那么莽莽撞撞蛮不讲理。
　　所以，失去的时候，也让人那么地猝不及防，一分一秒都不会多留。
　　司珥知道自己多想走上前，就算装作不经意间路过也好。
　　可商令珏想见到自己吗？
　　她已经答应了商令珏，放过自己也放过对方，难道要失约吗？
　　过去的时间里，她失约过那么多次，这一次真的不想再失约了。
　　所以，这样不远不近的距离刚刚好，她可以永远注视着商令珏，而不是自私的打扰。
　　不远处，那辆低调的劳斯莱斯始终亮着车前灯。
　　金司机觉得自己很有节操，转脸也不偷窥，自己老板和老板心上人的浪漫时刻。
　　他心中充斥着对浪漫的想象，两个人兜兜转转分分合合，还是注定般地相遇。
　　虽然这里没有摩天轮之类的浪漫东西，但天时地利人和。
　　这样的两个人，就应该在一起，不然以前经历那么多苦难和折磨，做什么。
　　唐僧师徒四人经过九九八十一难，不就是要去取得经书的吗？
　　这两个人没道理不因为这次的巧遇而重新开始。
　　就在金司机洋洋自得地幻想着，再次参加老板婚礼的时候，司珥清雅素淡的声音打断了他的思绪。
　　“走吧，该去机场了。”
　　金司机转过头来，却只看见了司珥一个人。
　　女人神色清冷疏离，眉眼略带懒倦迷茫之色，她慢慢坐进车里，细腻柔滑的指尖不断摩挲着银白色的钥匙扣，唇色嫣红，仿佛染了水珠的媚色花瓣。
　　“大小姐，真的现在就走吗？您没和她打个招呼？”
　　从后视镜看去，金司机能看见商令珏单手拿着手机，像是要打电话一样。
　　“走吧，再晚一点，”司珥卷长的睫毛若无其事地轻轻抬起，蓦地回头，视线再次停留在商令珏身上，嗓音却依旧淡淡的，“会赶不上飞机的。”
　　说话的时候，女人的眼睛很深，藏在阴影中看不清楚。
　　金司机一脸疑惑，手一抖按在了喇叭上，汽车发出一声清脆的喇叭声。
　　“可是，大小姐，我们又不是不能出动私人飞机……”
　　喇叭声惊动了商令珏，女生摁灭手机，下意识回身望去，只见到一辆黑色的豪车亮起车灯。
　　然后，缓缓驶离。
　　气温在入夜后降得很快，商令珏一边往公司宿舍走，一边还在犹豫，感觉到阵阵冷风袭来。
　　要下雨了。
　　夏天多雨，是这个城市的常态。
　　或许是快下雨前的湿润味道，触到了她哪根神经，她忽然就想狠狠心，直接拨通那个女人的电话。
　　随便打过去，说句你好，谢谢你，有空一起吃饭。
　　很简单的，毕竟她也并没有其他的想法。
　　就在要按下电话的那一刻，微博突然推送了一条热搜。
　　#司珥宣布或将暂时息影#
　　短短的十个字，商令珏呼吸着雨前草木和泥土的湿润气息，愣是很久都没理解过来。
　　她翻来覆去看了很久这条热搜，几乎所有人都和她同样震惊。
　　来到夏之萧的那层公寓，她们三人一起坐在热气朦胧的火锅前，都是一副面面相觑的表情看着手机屏幕。
　　【@司珥42:虽然这样的决定非常抱歉，但经过慎重考虑，我本人决定离开演艺圈，归期不定，谢谢大家一直以来的支持。】
　　微博已经炸开了花，服务器瘫痪将近半小时，大家纷纷讨论司珥好端端的，为什么要突然宣布离开。
　　“你们说，司珥女神为什么要息影？”林棠几乎把自己的烦心事都快抛之脑后，木呆呆地问出这么一句话，“还说归期不定，我简直无法接受。”
　　“可能是厌倦了？”夏之萧把无框眼镜取下来放在一边，“反正司珥不演戏，要管理的东西也挺多的，说不定她是想专心发展商业版图？”
　　“可是我记得司珥不是要拍一部动作刑侦片的吗？怎么会突然离开呢……”
　　林棠表示非常不能理解。
　　商令珏回想起，白天市中心司珥的独栋公寓那边的情况，再加上今晚的息影声明，看来司珥是真的厌倦了。
　　或许也是为了去疗养身体。
　　“商业版图倒是有可能，毕竟司家那么大个豪门世家，产业多得数不胜数，女神准备完全继承家业也不错，”林棠仿佛稍微舒服了一点，她看向商令珏，问道，“商商，你知道司珥离开的原因吗？”
　　“不知道，我们……”商令珏撩开额间的小碎发，唇角微弯，“我们已经很久没联系过了。”
　　就是不知道司珥的身体到底怎么样，之前还会晕倒……所以暂时离开娱乐圈也好，这女人喜欢演戏，还喜欢画画。
　　如果司珥好好休息，时不时还能画画，应该也会开心快乐的吧？
　　“算了，与其担心别人，不如先管好自己，”林棠撇撇嘴，朝两人举起豆奶瓶子，“来干一个，指不定这是我们为数不多能聚在一起的日子了。”
　　闻言，商令珏和夏之萧一起笑了笑，也不知道该说些什么。
　　过了一会儿，夏之萧单手按在饮料罐上，声音很沉地问道：
　　“棠棠，你真的有想退团或者单飞的想法吗？”
　　“我爸要我直接回家，到他公司上班，可能我真的会回去吧，之萧你呢？”
　　“我的话，还是喜欢唱歌跳舞。”
　　“那商商呢？”林棠抬起头问。
　　“以前没那么强烈的想法，现在可能会重新走一直想走的路吧，”商令珏低下头笑笑。
　　“哇，商商我等着你成为首席小提琴手的那天，估计不会太久，”林棠手舞足蹈起来，筷子上一片毛肚刚好飞进夏之萧碗里，“不过，你怎么会突然回心转意，重燃信心的？”
　　“突然的念头而已，可能是想到有人给我买过那么多小提琴，不该辜负这份好意。”
　　夏之萧和林棠互相对了个眼色，一副十分了然的样子。
　　之后，林棠给两人夹了夹菜，三人便沉默了下来，安安静静地吃起清汤火锅，偶尔说上几句以前的趣事。
　　吃完饭后，她们收拾一番，就各自回了自己的房间休息。
　　在此之后，这次火锅还真成了最后一起吃的饭。
　　**
　　这里是一座风景秀丽的国外城市，被誉为音乐之都，许多名流云集。
　　街头偶尔会摆放着昂贵的钢琴，虽然有人看着，但就算小孩子想过去弹弹，也是不会有人阻止的。
　　所以，很多时候都可以看见有小孩子爬坐在钢琴凳上，用手指，甚至下巴随意地弹奏。
　　走在街上和你擦肩而过的，很可能就是刚举行一场盛大演出的艺术家。
　　人们慢悠悠地穿梭在古旧但整洁的街道上，流浪画家画着一幅幅油画。
　　油画的内容却是在街头演奏的钢琴大师。
　　从山上到山下，城市的东到西，枫叶一层层地变红，仿佛随手写意的画布。
　　临海的一角，有着一座美轮美奂的塔型建筑，琉森堡。
　　绯红色的大理石墙壁，淡金色的琉璃顶，四周却被纯白摇曳的小野花围住。
　　梦幻得像是童话里公主的居所。
　　能进入到这里的人，大都非富即贵，有的人甚至还是有爵位的贵族子弟。
　　今天刚好是周五，推开琉森堡精美的白色大门后，可以看见宽阔的大厅里，坐着一排排观众。
　　舞台中央，演出的乐手都穿着庄严肃穆的黑色西装或是黑色礼服裙，神情严肃地演奏着交响乐。
　　偶尔会有秋日的阳光透过拼花玻璃窗，照进来，刚好洒在一位小提琴手的肩上。
　　那人身材高挑性.感，肤色冷白，眉眼精致美丽，却极其锋利阴郁。
　　在头顶枝形吊灯的光芒下，她的脸如白玉无瑕，剔透的眼眸蕴着微光，全情沉浸在音乐里。
　　大厅里所有人都安静地欣赏着音乐，这座演奏会大厅可以一次性容纳五百人。
　　每到周五的下午交响乐演奏，和晚上的小提琴独奏几乎场场爆满，座无虚席。
　　想要订票的话，都必须提前一周，有时还会因为晚了一点，票就都卖光了。
　　当然这个现象，并不是一开始就那么热烈的。
　　在半年以前，一个低调但容貌出众的小提琴手登过一次台后，这座爱美爱艺术爱音乐的城市里，无数贵族和有钱人慕名而来，就是想听一听这位小提琴手的演奏。
　　现场的人除了热爱音乐的发烧友，还有一些穿着贵气的年轻大小姐。
　　下午的交响乐演奏会结束后，她们个个手里都捧着一束白色的山茶花，期待与小提琴手能见上一面。
　　而在琉森堡的乐手休息室里，一个混血面孔的高个子女生，正吊儿郎当地靠在桌子边缘，对坐在沙发上假寐的女生说道：
　　“喂，小商，你每周五都要演奏几个小时，其余时间就一直练习，你不累吗？”
　　过了一会儿，商令珏才冷冷地睁眼，修长白皙的手指，下意识抚过腕骨上的红绳。
　　“米安，我说过好几次了。我不累，而且我很喜欢演奏，也有……很多人希望我这么做。”
　　“谁啊，别告诉我是父母亲戚朋友什么的，”被称作赵米安的女生翘着二郎腿坐在椅子上。
　　“除了他们，”商令珏看了眼时间，还有一个小时，就轮到她独奏小提琴了，“也还有很重要的人。”
　　“很重要的人，”赵米安八卦的嘴脸一下露了出来，“该不会是哪个贵族的小姐吧？”
　　商令珏神色懒散地起身，擦拭着小提琴琴弦，莹白如玉的指间，宛如有流云掠过。
　　“你这么沉默寡言，也不知道怎么吸引到那么多女人追着你的，我上次随口一说你喜欢山茶花，今天她们带来的山茶花，就差点把人给淹了。”
　　“那你就负责收拾干净吧，”商令珏挑眉说道，“腐烂的花，招苍蝇。”
　　赵米安是商令珏来到这里后的，第一个室友，也勉强可以说是朋友，为人大大咧咧没心没肺。
　　“诶，你现在这么年轻，就已经是这的首席小提琴手了，怎么不想着谈个恋爱？”
　　赵米安十分不解，商令珏容貌出挑，又才华横溢，怎么一点没有浪漫的细胞呢？
　　“因为不想谈，我也告诉过你很多遍。”
　　看着商令珏在阳光下精致冷白的侧脸，赵米安翻了个白眼，笑得很是灿烂，“虽然你不想谈，但我已经有目标了。”
　　“有就有呗。”
　　赵米安本以为会收获商令珏的羡慕眼光，结果人家连正眼都不看自己一眼。
　　“我跟你说，每次周五最后一排最右边的位置，都是同一个人。”
　　商令珏最后开始调音，狭长的眸子里满是心不在焉的神色。
　　“那又怎么样？”
　　“这半年来，每次交响乐演奏的时候，我的位置都在你后面，那个人都在看我，她绝对在看我。”
　　“所以呢？”商令珏把小提琴放好，最后检查站在镜子前，检查自己的衬衣是否平整。
　　镜子里的人眉眼间依旧又阴又野，只是经过大半年的环境熏陶，看上去温雅沉静了许多。
　　自从林棠退团，Meet解散后，商令珏就在纪晓的举荐下，来到了这个交响乐团所在的演奏地。
　　不出任何意外的，当上了小提琴手，做着自己爱做的事，追着自己小时候的梦。
　　与国内的朋友暂时失去了联系，过着一种半与世隔绝的生活，也算是一种修心。
　　至少她现在不再那般地没有自信，心情也平静了很多。
　　不再那般执拗地钻着某些牛角尖，偶尔也能审视和接受自己的不成熟。
　　“喂喂喂，你有没有听我说话啊？”
　　被赵米安打断了思绪，商令珏淡淡一笑，耳尖的朱砂痣，在薄薄的阳光下若隐若现，漂亮勾人，仿佛带着遥远的薄荷清香。
　　“你再说一遍，我没听见。”
　　“我真是——”赵米安知道自己话唠，就算现在不说，一会也会巴着商令珏喋喋不休，所以还不如现在说了痛苦。
　　“我说坐在最后一排的漂亮妹妹，每次来都戴着帽子，很低调的样子。但其实她超级好看，我都不知道怎么形容，就那种又清又媚，又高贵又冷淡，天生尤物。”
　　“是吗？人家戴着帽子，坐得那么远，你怎么看见的，”商令珏唇角微弯，对朋友的花痴十分无语，“不会是做梦梦见的吧？”
　　“不是，就在上个月，有个周五下大暴雨了，我们都没带伞。然后，我在门口等你收拾东西的时候，她专门过来给我送了一把伞，我们才没成落汤鸡的。”
　　“你是说那把黑伞？”商令珏惊讶不已，她倒是有这么个印象，那把黑色的伞很漂亮，她还以为是赵米安的。
　　“对啊，那天她穿着单薄的衬衫，头发湿漉漉的，那么狼狈的情况下，都高贵动人。总之，惊鸿一瞥后，我对她一见钟情了。”
　　“哦，那你要怎么办？”见到时间了，商令珏提着小提琴盒，头发乌黑如墨，似笑非笑地扫过赵米安。
　　“当然是尽早表白了，那可是仙女下凡级别的漂亮妹妹，我可不得先下手为强，我现在就出去买玫瑰花和巧克力，”赵米安顿了顿，“其实，我在想，你要不要和我一起去约那个漂亮妹妹吃饭？”
　　“你看上人家了，为什么要我一起？”商令珏不解。
　　“哎呀，你不是咱们的首席嘛，有排面，说不定人家会看在你的面子上，同意和我继续发展呢？”
　　赵米安朝商令珏抛了媚眼，略带恳求的意思，“就看在我家的房子给你租，下个月的房费我给你免了。”
　　商令珏不紧不慢地整理着袖口，神情恹恹地笑了笑，“我最多站在旁边。”
　　“好耶，那我先表白，你见势不妙就赶快过来。不过我觉得她都冒着雨过来给我送伞，肯定对我有意思，就等着我主动呢。”
　　说完话，赵米安比商令珏还先一步离开休息室，一溜烟儿出了大门，坐电车去商场了。
　　琉森堡，每周五晚上八点，是商令珏的小提琴独奏音乐会。
　　无论刮风下雨还是艳阳高照，就连有一次台风来了，商令珏也雷打不动地照常演奏。
　　场下仍然是满座状态，如果不是演奏厅要求演奏时，大家必须安静，这些人可能在商令珏出现的那一刻，她们的尖叫就能掀开这座建筑的屋顶。
　　从容不迫地慢慢将小提琴架在肩上，商令珏莫名地往最后一排最右边的位置，望了过去。
　　最后一排的灯光很暗，光影交错间，商令珏发觉赵米安描述的还算真实还原。
　　那人戴着黑色帽子，看不清五官，只能隐隐看见精致完美的下颔线，曼妙旖旎的身姿，和细嫩白皙的肌肤，举手投足间慵懒清贵。
　　仅仅这随意的一瞥，便能窥见女人的绝代风华。
　　赵米安说得不错，这个女人应该很美。
　　然而，商令珏心间却升起隐秘的熟悉感和小小的心悸。
　　她深呼吸一次后压下这股奇怪的想法，暗笑自己荒唐，敛下心神，专著在小提琴演奏上。
　　整场演奏下来，再也没有分心往观众席上看，就连中途休息，她也只是回休息室喝茶，没有再盯着手腕的红绳发呆。
　　直到演奏结束，赵米安才捧着大束玫瑰花和精美包装的巧克力回来，一脸紧张兴奋地问：
　　“那个漂亮妹妹来了吗？”
　　商令珏半阖着眼睛，连眼睫都不想抬，“最后一排最右边，应该来了。”
　　“那就好那就好，我要去给那个漂亮妹妹表白了，你等着瞧吧，等我有了女朋友，肯定羡慕死你这个单身狗。”
　　商令珏摇着头笑笑，余光不经意间发现，那个女人的视线在自己身上停留了一瞬，又很快移开。
　　女人穿着黑色的长款风衣，风衣里是一件真丝连衣裙，高雅素淡。
　　裙摆随着她的走动，在半空中掀起细小的弧度，纤细白嫩的小腿一闪而过，摇曳着慵懒散漫的旖旎感。
　　“不跟你说了，我要赶快追出去表白，不然漂亮妹妹又走了，”赵米安朝商令珏挥手。
　　“对了，小商，你一定要信守承诺啊，如果我进展不顺利，你就赶快出现。”
　　赵米安如离弦的箭一般，跳下舞台，朝出口追去。
　　作者有话说：
　　2小时后有二更（要夸夸
　　*
　　*感谢在2022-04-21 22:00:05~2022-04-22 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、墨谷几人留 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾阿崽 70瓶；57951893 48瓶；更新了吗、小余爱吃鱼、52658930、50417021 10瓶；慌的一匹 5瓶；乃琳你带我走吧 3瓶；　　、HDMEING、喻墨 2瓶；沐醴、31922994、vita、44582819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　这座城市的秋夜并不是很冷, 反而带着几缕桂花的甜香。
　　星空也很澄澈干净，让人联想到远方透亮的湖泊。
　　商令珏高高扎起马尾，头发蓬松柔软, 黑色的碎发有些卷翘。
　　她提着小提琴, 不紧不慢地朝着赵米安奔跑的方向走去。
　　她的这名室友性格跳脱莽撞，这半年来表白过不下六个人, 成功的几率一半一半。
　　这次能成功机率估计依旧不高。
　　这人一般表白失败后, 都会买一打啤酒, 就着花生米喝一夜，大喊着自己心死了，碎成一片一片的，再睡一天一夜。
　　第三天早上说自己的心又活过来了, 再次生龙活虎，活力四射。
　　走在演奏大厅外的草地上，商令珏远远看见赵米安小跑着, 追上了那个身姿曼妙的女人。
　　“你好，请……请等一下。”
　　夜幕下，女人在听见赵米安的声音后, 缓缓停下脚步, 疑惑地侧过脸来。
　　这是赵米安第二次近距离和女人接触。
　　面对着眼前高贵疏离的女人, 赵米安发现自己紧张得都快不会说话。
　　她哆哆嗦嗦半天，硬是一个字没说出来, 抱在怀里的洛神玫瑰晃来晃去, 花瓣都快掉没了。
　　女人乌发如墨, 披散在单薄的肩上, 那双桃花眼微微撩起, 流露出些许不解的神色, 漂亮湿润的红唇轻启，靡丽动人。
　　“请问你有什么事？”
　　犹如泠泠清泉般的声音落在耳边，赵米安脸更红了，她感觉自己手软腿软，就快拿不住那盒巧克力。
　　月光落在面前人完美无瑕的脸上，空旷普通的草地，仿佛瞬间变成宫殿般熠熠生辉。
　　“我叫赵米安，你……你好，我在琉森堡的交响乐团里弹竖琴，我们之前见过的，你记得吗？”
　　“嗯，你好。”
　　女人说话的音质偏冷，细长妩媚的眼睛看似含情，其实无情。
　　“其实，我是想我很……感谢你上次借伞给我和我的朋友，”赵米安恨不得给自己一耳光，怎么事到临头这么胆小，“多亏了你，我们才没有淋雨生病。”
　　听见赵米安说“我的朋友”，女人眼眸漾起淡淡愉悦的瑰丽色彩，像是缀在星海深处的微光有了生命一样。
　　“不用谢，我只是不想有人淋雨，目的达到就好。”
　　见女人神色淡淡，却透着莫名的关切，赵米安一下勇气爆棚，直接递上玫瑰花和巧克力，神色恳切地说：
　　“我想送玫瑰花和巧克力给你，希望你能接受。”
　　“你是说作为……感谢吗？”女人左手裹紧风衣，眼眸里掠过一丝愕然和迷惑。
　　“当然不仅仅是感谢，”赵米安清秀的小脸憋得通红，她弯下腰跟鞠躬一样，声音不高不低地说道，“我希望你能接受做我的女朋友，和我出去约会，可以吗？”
　　“不能。”
　　这么简短的拒绝，赵米安还是第一次听见，她甚至以为自己是听错了——
　　哪有人这样拒绝人的，都没有个理由吗？还是说东方面孔的女孩子，都比较害羞一些，要多问几遍才会答应？
　　“其实我是说，我们可以加深认识，偶尔一起出去吃个饭，看看电影什么的，逛逛中央公园。”
　　“不能。”
　　女人的声音更冷了，这一下像是映着寒潭里的清月，冰冷又高远，能把人的心冻成碎冰，一茬一茬往下掉。
　　“请问为……什么？”赵米安觉得女人冷冷的话语，像是一把冰刀插在她的心上，搞得她一阵晕眩。
　　她轻轻直起腰，不经意间瞥见了，女人左手无名指上精美华贵的翡翠戒指。
　　“不能的原因是……对不起，请问你已经结婚了吗？”
　　赵米安觉得面前的女人年轻高贵，怎么看也不像到了结婚年龄的样子，要是穿上校服，最多也就是个学生的样子。
　　这一头，商令珏晃晃悠悠地去卖冰淇淋的小车那，买了一份草莓味的雪珠冰淇淋。
　　远远地可以看见，赵米安和她心仪的漂亮妹妹，似乎聊得还不错？
　　于是，商令珏边吃冰淇淋，边慢慢往赵米安那边走去，毕竟她并不想当电灯泡。
　　听到“结婚”二字，女人明显有一瞬的怔愣，她下意识摩挲着指间的戒指，咖啡色的眼瞳里洇着微醺的光晕。
　　觉得女人的神色很奇怪，赵米安猜测说不定这是有什么感情问题呢，毕竟每次女人都是独自前来听演奏会的。
　　“如果你没有结婚的话，可不可以先和我做朋友，互相了解一下对方，可以吗？”
　　“不能。”
　　这是今天晚上，赵米安听见的第三个不能，她感觉自己已经被冻成了冰雕，浑身下去直打哆嗦。
　　然而，当她还想再说些什么的时候，却发现女人视线落在自己身后，清冷疏离的脸庞，露出略微惊慌的神情。
　　踩在柔软的草地上，商令珏微微撩起眼睫，精致漂亮的脸上满是惊讶之色。
　　隔着不远不近的距离，赵米安表白的女人，单手按着帽子，转身离去——
　　落荒而逃似的，仿佛身后有什么可怕的东西。
　　等商令珏走到赵米安身边时，才发现自己的室友哭丧着表情，垂头丧气地快要坐到地上去了。
　　“你把人家吓跑了？”商令珏震惊不已，“不至于吧？”
　　玫瑰花的花瓣被赵米安掉了一地，淡粉色花瓣随着夜风一吹，四散起舞。
　　赵米安和商令珏站在原地，远远地望着女人纤瘦高挑的背影，坐进了一辆黑色的宾利里。
　　宾利快速开走，留下的只有汽车的轰鸣声和尾气。
　　商令珏乌睫低垂，好看的眉心轻折，总觉得那个背影有些眼熟，却也没有深想。
　　“你把人家怎么了？看到你，像看到鬼一样跑掉？”商令珏唇角微扬，出言调侃道，她是真没想到赵米安还能把人吓到逃走。
　　“我……我怎么知道，她突然就走了啊，”赵米安还处在呆愣之中，半天回不过神，“也没告诉我她到底结没结婚。”
　　“结婚了你就别肖想了，”商令珏咬下冰淇淋上的水果，淡淡劝解道，“再说你这么唐突，能成功才奇怪。”
　　“不是，她对我连说了三个‘不能’，我的自尊心从未受过这样的打击，太忽视人了吧，好歹别人拒绝我，都是在约会了几次之后。”
　　看见左边街道上电车摇摇晃晃地驶来，两人急忙加快速度，赶上电车。
　　商令珏从口袋里拿出两枚硬币，投进收费箱里，和赵米安一同在后排坐下。
　　“小商，难道是我长得太丑，丑到漂亮妹妹根本不想和我说话吗？可是她之前还给我送伞，怕我淋雨。”
　　“别人只是心好，”商令珏说话的语气很是凉薄。
　　“那她当时怎么只把伞给我，不给别的人呢？”
　　“是不是你又拿劣质的礼物打发人家，被人家发现了？”
　　“怎么可能，”赵米安把巧克力递给商令珏看，“你看，我买的是超级贵的酒心巧克力，很有诚意的，玫瑰花也贵得离谱。”
　　看着窗外的流金般夜景，商令珏习惯性地触上手腕的红绳，轻笑了一声，“那你就自己把巧克力吃了，别浪费。”
　　“可是，我连她的名字都不知道，但她真的好好看啊，”赵米安满脸颓丧的模样，“是我平生见过最好看的人了。”
　　“得了吧，你之前也是这么说的，”商令珏吃着草莓味的冰淇淋，突然后悔自己没试试新品的薄荷味。
　　“不是，这次真的不一样，这次的漂亮妹妹长相神颜，更绝的是她好高冷好清贵，感觉不像我们这种人能染指的。”
　　“不能染指，你为什么还要上去？”商令珏侧脸漂亮而冷漠，浓郁的夜色下，她的眼角眉梢都透着冷冽的郁色。
　　“你以为我们都像你一样桀骜不驯，心里只有音乐，没有女人吗？”
　　商令珏摇摇头，轻嗤一声，染上郁色的侧颜是动人心魄的极致瑰丽。
　　“诶，我突然好奇你要是见到刚才那个漂亮妹妹，会不会也被迷住，然后一见钟情？”
　　商令珏红唇勾着凉薄的弧度，瞄过手腕的红绳，嗓音清淡又笃定，“怎么可能。”
　　“行了，知道你就是天生性.冷淡，估计以后也只有同样的性.冷淡才能和你合在一起去。”
　　性.冷淡？商令珏微微有些想笑，跟自己合到过一起的人，外表的确很性.冷淡，不过也就是外表而已。
　　发现自己今天想起司珥的频次大大上升，商令珏略微有点失神，或许是今天那个女人的身影太像司珥，又或许是……自己真的在想念司珥。
　　这种想念，已经不像当初那般磋磨人心，而是一种淡淡的回忆，如同温泉水流遍全身，暖洋洋的。
　　她有时候想，拥有这样的回忆也还不错，免得在每一个阴雨绵绵的寻常夜晚，自己会无聊到连回忆都没有。
　　人一生能记得的东西也就那么几样，考试的分数，追求的梦想，食物的口味，和喜欢过的人。
　　直到电车到站，商令珏的心口都还充斥着微暖的情绪，净白如玉的脸上漾着少有的暖色。
　　“诶，你长得人模狗样，又酷又拽，真的一直没谈过恋爱吗？”
　　走在回程的路上，赵米安克制不住八卦之心，又开始例行的盘问。
　　商令珏轻轻挑眉，并不想回答这个问题。
　　“一看你就是让小女生神魂颠倒的那种酷姐，肯定情史丰富，”赵米安继续振振有词，“所以，你能不能教我几招，到底该怎么追那个漂亮妹妹。”
　　“不能。”商令珏用钥匙打开门，径直走向二楼，只留下一个修长清绝的背影。
　　恍然间，赵米安感觉这句“不能”，好像跟漂亮妹妹说的“不能”有种异曲同工之妙的感觉。
　　“要不要隔空都有这种莫名其妙的默契啊，”赵米安嘟嘟囔囔地关门，回到自己房间，“打击人很好玩吗？”
　　一连几周过去，每周五的时候，那个坐在最后一排右边的女人，都会准时出现，听完下午和晚上的演奏会，再迅速离开。
　　没有再给赵米安一丝一毫能够接近的机会。
　　为此，赵米安好几天茶不思饭不想，失眠到天亮，跟着了魔似的。
　　好在交响乐团的演出任务很重，连续几天睡眠不足后，赵米安撑不下去，病倒在床上，还嘱咐商令珏帮她把黑伞还给那个漂亮妹妹。
　　这周五一大清早，还晴空万里，阳光明媚。
　　但是，到了晚上，商令珏的小提琴独奏结束时，天上突然下起了倾盆大雨。
　　湿润的雨水冻得人瑟瑟发抖。
　　许多没带伞的观众，都被迫躲在演奏大厅的屋檐下，等着自己的亲戚朋友。
　　将小提琴先放在后台休息室，商令珏拿上那把黑伞出来，就望见最后一排的人正慢慢离开。
　　女人今天仍然穿着黑色外套，里面是一件吊带真丝红裙，细细的肩带缠着白嫩的锁骨，若隐若现地勾得人心生痒意妖娆冷艳如红莲葳蕤。
　　“你好，请等一下，我有东西要还给你，”商令珏跨着观众席的阶梯，冲身姿婀娜曼妙的女人喊道。
　　一时间，好几个年轻貌美的有钱人家小姐回头，以为商令珏是在喊自己，还纷纷笑着跟商令珏打招呼。
　　然而，那个女人在转身发现商令珏后，不但没有停下脚步，反而走得更快，都顾不上室外的大雨。
　　眼见女人越走越快，红裙下摆迤逦曳地，轻舞生姿，仅仅一个背影就让人心跳加速。
　　商令珏心底生出奇怪的冲动，她一定要追上去，一睹女人的真容。
　　终于，在琉森堡绯红色的外墙处，商令珏追到了逃跑的女人。
　　她拽住女人细白纤瘦的手腕，将人留在了自己身边，商令珏手心一片温凉，鼻尖浸着幽幽冷香，心口好似被尖刺划过般的悸动。
　　“你好，我只是想要把伞还给你，你不用怕……”商令珏在看清女人的容貌后，彻底怔住了。
　　雨幕中，女人唇色樱红，眉眼透着疏冷典雅，泼墨般的眼睫湿漉漉的，在大雨中明艳矜贵，楚楚动人。
　　那是一种凌驾在容貌之上的美，从天而降的大雨里，女人美得虚幻媚惑，精致易碎仿佛人世间最绚烂的妖冶。
　　既像堕入凡尘的美丽仙女，也像无家可归的黏人小猫。
　　“姐姐，”商令珏蹙着眉心，狭长的凤眼里掠过惊愕的神色，“你怎么在这里？”
　　女生高挑的身影朝自己笼来，司珥呼吸间满是带着薄荷味的迷人心悸。
　　没有想到会这么突兀地被发现，司珥身体轻轻颤抖，心底满是被抓包后的惊慌——
　　说好的不再打扰，她现在的做法，会不会让商令珏更生气……
　　她僵硬着手接过商令珏手上的黑伞。
　　女人红唇紧抿，乌睫轻搭着，透着股清冷的美艳，“你认错人了。”
　　“认错人？”商令珏眉心紧皱，感觉自己仿佛在梦中，“天是黑了，但我还没瞎。”
　　“疼，你把我弄疼了，”司珥葱白如玉的手指，柔柔地触上商令珏的手腕，湿润的眼睫轻眨，美艳中透着些许脆弱，仿佛疼痛让她难以忍受。
　　女人鼻音旖旎勾人，商令珏根本没能立刻反应过来，依旧紧紧拉着司珥的手。
　　在两人小幅度的拉扯间，司珥右手袖子滑开，露出那道不太明显的伤痕，更像是青藤缠绕的靡艳纹身，易碎又勾人。
　　商令珏赶快放开司珥，没想到下一刻，女人不管不顾地冲进了无边雨幕中，朝停在路边的玛莎拉蒂跑去。
　　经过两秒钟的呆愣后，商令珏也跟着追了过去，雨水打在她的脸上，冰冷又温热。
　　此刻，在屋檐下躲雨的观众眼中，两个修长的背影一前一后在雨中奔跑，行为像疯子，却意外有种浪漫电影的画面感。
　　直到玛莎拉蒂快速开走，浪漫电影才转为“悲剧落幕”。
　　虽然，结果是商令珏没能跑赢玛莎拉蒂，但自今天之后，琉森堡的演奏大厅流传出了神奇的流言——
　　商令珏被雨中女妖蛊惑，差点儿被女妖捉回深海强行结婚，女妖长得极艳极美，姿容绝色，无人可比，只是惧怕黑伞，才没能成功带走商令珏。
　　第二天，听到这则传闻的商令珏，只觉得国外人的“想象力”真是丰富得可以，已经不是离谱可以形容的了。
　　简直是没谱。
　　只是，在这里见到司珥，属实让商令珏有一种不真实的虚幻感，仿佛自己是个在梦中追逐幻影的人，才会和司珥在此相遇。
　　她甚至有点怀疑，那天见到司珥可能就是个梦，梦里才有那么大的雨。
　　应该是因为那些商家旧物的关系，她一直心心念念，想要亲口问问司珥原因，才会遇见司珥的。
　　肯定只是偶然而已，司珥不可能有时间每周都来听自己的演奏会。
　　不过碰巧罢了，商令珏不断反反复复地安慰自己，都快有些神经质，却止不住心跳加速的感觉。
　　“行了，别魂不守舍的了，你今天不是要代替我，给我妹妹突击一下音乐考试的课程吗？快去吧。”
　　赵米安冲站在家门口发呆的商令珏喊道，她的病刚好一天，人还虚弱得很，只好拜托商令珏帮忙给自己妹妹补习。
　　“嗯，你把地址发我，”商令珏深吸一口气，眉间藏着一抹复杂之色。
　　“我早就发你了，”赵米安长叹一声，“还有，你知道我妹妹脾气不好的，你多担待。”
　　**
　　按照赵米安发来的地址，商令珏乘着电车穿过了六七个街区，来到一处高档的建筑小区。
　　小区里有一处漂亮的天鹅喷泉，四周的绿化做得很美。
　　成片的枫树和银杏树立在道路两旁，火红和金色的树叶在空中盘旋飞舞，美得不可思议。
　　赵米安的妹妹，说她要亲自下来接商令珏，所以赵米安只给了商令珏这个小区的地址，具体的楼栋号却没给。
　　商令珏随意在小区里游荡，还坐在木制长椅上，晒起了太阳。
　　直到一群嬉戏玩耍的孩子经过，其中一个红发孩子，在看见商令珏之后，立刻像发现了什么新奇宝藏似地大喊：
　　“她是画上的那个天仙姐姐，天仙姐姐从画里走出来了耶。”
　　商令珏一直不太喜欢吵闹的小孩，会让她觉得很烦躁。
　　她冷冷地扫过这一群孩子，刚想要起身离开，那个红发孩子，却大着胆子走到她身边问道：
　　“天仙姐姐，你是不是会拉小提琴啊？”
　　“你怎么知道我会拉小提琴？”商令珏离开的脚步顿住了，心口又漾着莫名其妙的感觉。
　　“因为在另外一个仙女姐姐的画里，你会拉小提琴啊。”
　　“另外一个仙女姐姐的画里？”商令珏瞳色深深，精致眉眼间恹恹的慵懒散去，转为些许认真的神色，“你不是在开玩笑吧？”
　　“怎么可能，我真的亲眼看到的，每周都会有个姐姐画你，我现在就可以带你去看，画得可好看了。”
　　不等商令珏拒绝或是答应，红发小孩一路狂奔，带着商令珏跑向一处僻静优美的草坪。
　　草坪一侧的阴凉处，摆放着胭脂木的桌椅，桌上白瓷骨杯里的红茶，冒着袅袅热气，泡芙和蛋糕也散发着甜甜的香气。
　　不远处的湖面有飞鸟起起落落，衬得这儿静谧又舒适。
　　旁边是一个原木制的画架，画架上放着厚厚的一叠画卷，有风吹过，画纸边缘发出哗啦啦的声响。
　　这些大部分都是素描画，偶尔几张画有上一些简单的油彩，商令珏放低呼吸，慢慢走过去，翻阅起了这些画。
　　可以看见画卷背面的日期，不是周六就是周日。
　　一共有四十几张画，都是这半年里的日期。
　　然而，这画里的人物，无一例外，全是商令珏。
　　画上的她眉目桀骜野性，却沉浸在音乐当中，神情认真专注。
　　虽然，画上的场景不变，但商令珏每次穿的衣服不同，还有季节的转换，都被几近完美地描绘下来。
　　栩栩如生，仿佛能从画卷上看见不朽的时间，和……作画者的心。
　　商令珏的手指在画卷边缘抚过，轻轻地颤抖，神情似悲似喜，在阳光的阴影里，无人知晓。
　　一旁的小孩也十分得意地看着商令珏，开心地说道：
　　“我没骗你，这画上的人就是你吧。”
　　“是的，”商令珏抿着唇，轻声应答。
　　“我每周都看见有一个很漂亮的姐姐在这里画画，所以，你们俩一定认识，对不对？”
　　“是的，”商令珏继续翻阅着素描画，“我们很熟悉。”
　　一阵轻柔的脚步响起，商令珏回头，看见司珥如墨长发在薄光中飞舞，美色倾城。
　　她左手握着用来画画的铅笔，桃花眼里满是难以置信的神色。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 22:00:04~2022-04-23 00:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜 2个；沉默咆哮者、更新了吗、小摩托、淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淼 10瓶；清欢 4瓶；vita、M.、37068883 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　这是异国的秋天, 草坪上积满金黄色的落叶无人清扫，远处湖面寂静，偶有树叶翻飞而下。
　　商令珏保持着手拿画卷的动作, 淡金色的阳光里, 司珥穿着一身白衣，皎洁遥远, 如孤月, 如冷剑, 一言一行威仪与高贵俱足。
　　翡翠玉坠在精致细嫩的脚踝处轻晃，一如当初那样撩人心弦。
　　故人重逢时，到底该用什么语气打招呼，尤其还是在这样阳光明媚, 温暖又富有生机的天气里。
　　连逃跑都不太方便。
　　短短几天里，她们有意无意地相遇了两次。
　　重逢是什么？
　　沙漠重获甘霖，枯花再度盛开？
　　人们有时以为, 重逢是一场盛大的典礼，有乐队奏一曲宏大的歌。
　　但其实，大多重逢, 都是那样无声无息, 像樱花坠落, 像雪花飞舞，甚至擦肩而过了, 还无从知晓。
　　两人皆对这样的重逢感到惊讶不已, 只能傻呆呆地看着对方, 不言不语, 一面思考着该怎么自然地露出久别重逢的微笑。
　　一旁的小孩子一边拍着手笑, 一边大声地问司珥：“漂亮姐姐, 你画的人是不是她啊？你看我帮你找到她了哦，你以后就不要总那么难过啦。”
　　小孩子的话让司珥顿时尴尬不已，卷翘的睫毛低垂，眼角玫红透着娇气至极的美色，又如泠泠清月般高不可攀。
　　闻言，商令珏轻轻挑眉，唇瓣弯出淡淡的弧度，童言无忌，小孩子倒是比只会逃跑的司珥诚实。
　　“……去吃蛋糕吧，”司珥眸色微敛，素颜下的脸蛋，清丽脱俗，透着股无奈又无辜的味道。
　　小孩欢呼着奔向一旁木桌上的奶油泡芙和千层蛋糕。
　　商令珏将司珥紧张的表情尽收眼底，她轻轻叹气，“你的画在我手上，这次用不着逃跑吧？”
　　这话一出口，商令珏就生出后悔的感觉，怎么搞得跟绑.架犯的语气一样，好像下一步就要威胁别人交赎金了。
　　然而，司珥答非所问，还小心翼翼地把铅笔藏到背后，“随便画的画，你喜欢就好。”
　　“用左手画的吗？”商令珏漫不经心地走到司珥身边，看见女人白嫩修长的手指沾了些许灰色的粉末，素白清冷中透出水墨般的昳丽。
　　“嗯，现在左手比以前熟练了很多，就是速度慢。”
　　司珥嗓音清淡，似乎对右手受伤的事，并不遮掩也不宣扬，只是当作一件平淡的小事。
　　“姐姐，那天……我没弄疼你吧？”商令珏瞥见司珥白色衬衣的袖口，掩着那道淡淡的伤痕。
　　因为肤色太白的缘故，浅淡的伤痕也映出狰狞的味道，宛若白釉瓷器欲碎不碎的破裂感。
　　“没事，”趁着商令珏的注意力在自己手腕上，司珥轻撩眼睫，视线一寸一寸掠过商令珏。
　　女生的头发长了很多，松松地挽在脑后，蓬松柔软。耳尖的小红痣，宛若新雪初霁的绯色蔷薇，萦绕着清浅的薄荷香气。
　　不合时节的盛开，却美得惊心动魄。
　　直到指尖快要触上那颗小小的红痣，司珥才如梦初醒般地收回手，“有落叶。”
　　商令珏也后知后觉发现自己和司珥的距离太近了点，她忙退开一步，微微敛眉，“你……一直来听我的演奏会？”
　　“没有，真的是碰巧而已，”司珥清冷疏离的脸上流露出不自然的表情，像是偷吃罐头被抓后，极力否认罪行的小猫。
　　“可是……”商令珏干净修长的手指，慢条斯理地翻着手上颜色偏白的素描纸，抿了抿唇，轻声说：
　　“你这里一共有42篇素描，我刚来这的时候还是冬天，演奏会上制服绣的是忍冬，之后是野百合、玲兰、郁金香、山茶……”
　　司珥默然不语，精致细嫩的指尖微微蜷起，目光游移到旁边桌上的细瓷花瓶，似乎不知道该怎么回答。
　　女人一直记得商令珏说她们根本就不了解对方，这句话也让她在之前一度恐慌。
　　她不知道自己的感情经历该不该算作是空白，可有人说感情白板的人，更容易爱上一个虚空的幻影——
　　爱上自己内心所投射的空虚影子。
　　可是，她知道她爱上的，不是自己想象中的商令珏。
　　那与一时的寂寞和冲动都无关，只是在一起的时候，才感受得到心跳。
　　“姐姐？”商令珏见司珥旁若无人地发起呆来，她不得不出声打断，同时唇角啜着若有若无的弧度，“你没来演奏会现场的话，又怎么知道我制服上的花，千里眼吗？”
　　司珥：“……”
　　难道立刻大方地承认自己半年多以来，一直在暗处窥伺商令珏吗？
　　这也太难以启齿了，而且有种莫名变.态的味道。
　　见司珥视线游移不定，商令珏低头轻笑一声，也没有强求女人的回答，“商家的老物件，多亏姐姐你帮我拍卖回来，真的很感谢你。”
　　“纪晓告诉你的吗？”司珥眉心轻蹙起，下意识咬了咬湿润饱满的唇，“那阵子我恰巧在国外，就多关注了一下，托纪晓给你，也是不想打扰……”
　　“我看出来的，”商令珏清冽的声音打断了司珥要说的话，“爸爸手稿后的星星涂鸦，只有我们知道，不是吗？”
　　“嗯，你画的星星的确糟糕，”司珥摇头笑了笑，有如春风化雨般温暖明亮。
　　“可惜，那天你教了很久，我也没能画好。”
　　一时间，商令珏像是被感染了似的，也跟着露出美丽轻松的笑容。
　　异国他乡只是个潦草地方，两人面对面微笑，眼里闪过瑰丽色彩，顾盼成欢。
　　时光在两人身边穿梭有如无物，秋风吹过也不忍留下刻痕打扰，一刻也变得无比漫长，像是海浪间高高伫立的灯塔。
　　“商老师，你怎么跑到这来了？”
　　一个年轻女孩子的声音，突兀地打断了两人在天空下的对视。
　　赵米安的妹妹蹦蹦跳跳地跑到商令珏身边，毫不掩饰自己对司珥的敌意，瞪着眼对商令珏说：
　　“你怎么在这里和其他人聊起天了，你快和我走吧，说好我们今天去约会的。”
　　商令珏被个子高高的少女扯得一踉跄，差点儿摔到地上，又被少女伸手扶住，拉着往公寓楼里跑。
　　恰巧一位穿着白色西装的管家，带着一队保镖走出来，恭敬地对司珥说道：
　　“大小姐，行李都收拾好了，飞机正在等着您，晚上还有一个会议要开。”
　　听见那人说的“约会”，司珥略显愉悦的表情凝滞在她姿容绝色的脸庞，一点点消散，一点点剥离。
　　最后颇有种面无表情的冷漠和哀伤。
　　被少女拽着走出了几米，商令珏终于挣开她的钳制，拿着画卷回到司珥身边，“姐姐，你的画。”
　　接过略带商令珏指尖温度的纸张，司珥剔透的眸子看向商令珏，红唇翕动，最终还是只说了一句谢谢。
　　“快走啦，贵族小姐的画有什么好看的？”赵米安的妹妹皱眉不解地看着商令珏。
　　“现在三点，”商令珏冷冷地瞪了一眼赵米安的妹妹，再低头看表，侧脸雪白锋利，“你还有三个小时的学习时间。”
　　两人渐渐走远，只依稀听得见活泼的少女大喊着那不是没有约会时间了吗，我不要我不要……
　　“把这里也收拾好，”司珥神色清淡漠然地扫过草坪，艳红的唇勾着冷冷弧度，语气沉静。
　　“是，大小姐，”管家接过司珥手中的画，小心谨慎地收好，再让十几个保镖护送着司珥上车。
　　一行车队远远地驶离。
　　相逢很是短暂，像一抹偶然落下的糖粒，然后融入清凉水中，化作幻影，轻触即破，灭散无踪。
　　**
　　之后的几个星期里，商令珏依旧每周五按时到琉森堡，参与演奏。
　　最后一排最右边的座位却换成了别人，一共五百人的观众座位，她几乎不可能随机从里面找到司珥。
　　所以，司珥到底来没来，是个谜。
　　她和司珥相遇的时间，总是很奇妙，春去秋来，合适和不合适的时间都会遇到。
　　可是，怎么才能判断时间合不合适呢？
　　一定要在春天遇到花开才对吗？
　　如果是在大雪中才遇见那朵玫瑰花，是不是就该克制住喜欢，转身离开。
　　毕竟，冬天风雪里的玫瑰花，能活多久呢？
　　转身离开的话，不亲眼看着玫瑰花枯萎，就不会伤心了吧。
　　“可是也永远不会快乐了。”
　　小提琴独奏结束的时候，商令珏朝台下鞠躬，然后优雅地轻声对自己说道。
　　辉煌的演奏大厅里，灯光璀璨，好像全世界的光都洒在她身上，掌声环绕，随处可见众人期待的热烈目光。
　　他们为商令珏鼓掌，为商令珏狂热。
　　商令珏很开心也很落寞，甚至感到前所未有的孤寂。
　　像是终于翱翔在天空的鸟儿，忽然回忆起曾把尾羽留在某个人的手心。
　　突然就想念起了那个人身上的幽香。
　　她记起那个天窗大开的酒店房间里，她曾这么问过司珥。
　　“姐姐，我有时候想，是不是我们的相遇注定是一场悲剧，如果明知道结局，我们还要继续吗？”
　　其实，她和司珥最像的地方就是，拥有的东西不多，看重的东西更少。
　　这么久以来，商令珏觉得自己终于能够回答这个问题了。
　　如果注定一切都是悲剧，她还情愿在人群中遇到司珥吗？
　　遇见司珥，就像遇见雾遇见云遇见光，是自己所期望的命中注定。
　　所以，尝到爱尝到恨尝到原谅，也是必经之路了。
　　大厅里的灯光骤然熄灭，众人几乎都快离开这里，商令珏却再次将小提琴架在肩上，双目紧闭，唇边漾着淡淡的笑，轻轻拉动琴弦。
　　她没有在意别人，也没有管此时天上有没有光，只是还想演奏一曲。
　　演奏给自己听。
　　**
　　十一月的B市，已经进入了深秋，一场秋雨一场凉。
　　从飞机上下来的时候，举目望去，商令珏看见的就是遍染霜色的城市，美得像是冰糖封装的大型糕点。
　　她这次回来，主要是纪晓要在B市新建一个交响乐团，诚邀她过来担任首席小提琴手，并且可以随时开小提琴独奏的音乐会。
　　同时也承担了几场在一所高中进行小提琴教学的任务。
　　大概是因为她现在多多少少有了点名声，那所百年私立高中的校长才会指名要她来。
　　“商商，不到一年，你竟然混得那么好？”来接机的林棠站在三米之外，细数着商令珏的成就，“你已经是首席小提琴手，还得了第78届匹帕拉国际小提琴金奖。”
　　“只能用名声大噪来形容啊，现在请你单独演奏一曲要花多少钱？一曲两百万够吗？”夏之萧跟着在一边调侃，“你新买的房子也在金郊的别墅区，环境优美，价格也很贵哦。”
　　商令珏看着两人十指相扣的模样，眯着眼笑笑，“没有那么夸张，我很少会同意专门给别人演奏，价格才被炒上去了。”
　　三人一路说说笑笑出了机场，迎面就是凛冽的寒风，冻得商令珏鼻尖通红。
　　于是，三人先赶赴商场，买了条加长的薄荷绿色毛绒围巾，才一起回了商令珏新买的房子里，放好行李，再一起去以前常去的饭店吃饭。
　　阔别几乎一年，林棠还专门点了低度数的果酒，三人都喝了一点。
　　结果商令珏这个很少喝酒的，一下就半醉过去，睡到第二天中午，匆匆醒来，发现只剩两个多小时，就到那所高中的上课时间。
　　快速收拾好东西，商令珏换了件简约的黑色外套，还不忘戴上那条围巾才出门。
　　学校专门派了车过来接商令珏，下车的时候，校长和好几个老师热情似火地过来和她握手。
　　这所高中很大，操场上篮球场、羽毛球场、一千米跑道应有尽有。
　　四周种植着大量的树木，苍红和翠绿层层叠叠，十分好看。
　　今天的气温稍微高了一点，空气中还弥漫着淡淡的桂花香。
　　商令珏四点后要给这个学校的音乐生，上大概两个小时的课，主要聊聊音乐史，再现场演奏一曲，就差不多了。
　　授课地点定在主楼的二楼多媒体阶梯教室，商令珏进去的时候，教室里的人很多，黑压压地坐满了人。
　　因为是公开课，所以除了学生，也还有许多老师在。
　　学生在看见商令珏的长相后，纷纷露出笑容，然后止不住地窃窃私语起来。
　　但在商令珏敛眉垂眸之后，那股锋利野性的感觉一下震慑住了教室里的人。
　　见所有人都安静下来，商令珏才再次笑了，虽然狭长眼眸里仍留有郁色。
　　“大家好，我先自我介绍一下，我姓商……”
　　商令珏站在讲台上，面前放着小提琴，在半个小时侃侃而谈音乐史后，她直接拿出小提琴，懒散而随意地运弓，拉出几段乐曲。
　　然后，就是死亡般地提问。
　　拉一段，问三个问题，被点到的学生个个亢奋不已，其他人也又兴奋又紧张。
　　他们本来以为来讲课的，会是个大腹便便的中年男人。
　　没想到来了个超级美貌的年轻姐姐，有很多人还认出了商令珏是Meet的主唱，只是苦于还在上课，不敢搜索照片过来比对。
　　两个小时的时间过得很快，商令珏淡定从容地放下小提琴，唇间扬起极淡的笑弧。
　　“最后一个简单问题，有人能和我讲讲帕格尼尼演奏时的技巧吗？”
　　很多人抢着举手，有的学生恨不得跳到课桌上吸引商令珏的注意。
　　商令珏修长如玉的手指，敲在讲桌上，她轻抬眼睫，往后排的座位扫去。
　　“就那个戴着帽子和眼镜，还总低着头的同学吧，”商令珏指向最后一排靠窗的座位。
　　那里有个承重的柱子，穿着白色卫衣的这个同学一直在躲在后面，降低自己的存在感。
　　结果，喊了半天这个同学一直没站起来，商令珏不紧不慢地踱步走到倒数第三排，又说了一句，“这位同学，回答一下我的问题吧。”
　　全部人的目光都集中到了最后一排，只见女人长发如瀑，戴着金丝边眼镜，莹润如玉的美丽侧脸在乌发间若隐若现，颓靡慵懒中是浓烈的寡欲无情感。
　　就在商令珏气定神闲地朝最后一排走去的时候，下课铃声陡然响起。
　　“同学，演奏会听不够，还要听公开课吗？”
　　商令珏站在司珥座位后，小脸精致冷艳，弯腰低声说道。
　　结果她话音刚落，伴随着下课铃声，司珥立刻跑出教室，乌发飞舞，露出一截莹润透白的颈部。
　　女人仿佛一只漂亮骄矜的小天鹅，正在逃离人类的围观。
　　不仅美丽，还十分狡猾。
　　下课铃声响之后，寂静的校园又活过来了一样，学生们嬉戏打闹的声音此起彼伏。
　　商令珏一路追着司珥，身旁掠过学生们一张张好奇的脸。
　　秋天的夜晚来得很早，不过六点过，天色就已经暗了下来。
　　两人一直跑出主教学楼，商令珏瞄准那个修长纤瘦的白色身影，她们的脚步声越来越近，几乎重叠。
　　操场上灯光明明灭灭，秋日落叶漫天，确实是追逐的好时节。
　　她们在校园的一角追逐，麻雀在树上聒噪，四季桂花洒落满地，月亮也刚出来，四周围着星星。
　　最终被学校高大的围墙挡住了去路，两人踏花而立，中间隔着一米的距离，两两相望。
　　一米的长度，绝对不是她们有过最近的距离，也不是最远的。
　　最近的距离……无限亲密。
　　最远的距离横跨太平洋和无数山丘星海。
　　“你来上课，老师的问题都不回答的吗？”商令珏似笑非笑地看着司珥绯红的脸颊，故意问道。
　　算起来，这是她第二次追着司珥跑了，也不知道这女人犯什么毛病，一见面就知道跑。
　　而且打扮得还挺像个学生，金丝无框眼镜，纯白的卫衣，浅灰色的短款A字裙。
　　昏暗的操场上，女人小腿纤细素白，每一寸肌肤都温润如玉，带着惊心动魄的美。
　　她慢悠悠走到司珥身旁，女人也轻抬下巴，与商令珏对视，桃花眸里含水般地剔透潋滟，夜色里莫名勾人心弦。
　　“演奏会听不够，还要听公开课？”
　　“商令珏，我……”司珥樱粉色的唇轻启，幽幽冷香，让人心生痒意。
　　“姐姐，这次三面都是墙，不太好跑了吧？”商令珏幽幽地笑，“回答不出问题，你是不是该下课后来我办公室罚抄写，或者是罚站？”
　　司珥轻咬下唇，浓长的睫毛半撩，桃花眸不可置信地望着商令珏，她在学校一直都是三好学生，年级一二名，从来没被罚过抄写，更别说罚站了。
　　“你们都别动！”
　　一道浑厚而洪亮的声音从她们背后传来，打断了司珥要说的话。
　　高大威猛的身影拿着一根银色的教鞭，从夜色朦胧的雾气中走来，气势汹汹！
　　“你们，所有人都给我乖乖过来，跟我走！”
　　商令珏这才看见周围不止自己和司珥，还有好几对学生站在桂花树下。
　　“还不快点！不听话的后果，你们是知道的！”
　　男人的声音过分凶悍，像是恶霸要砍人了似的。
　　商令珏下意识牵住了司珥的手，还是有些冰凉，但久违的柔软细腻，还是同时让两人身体微颤。
　　“姐姐，你冷吗？”商令珏凑到司珥耳边小声问。
　　女生温软的唇擦过耳尖，司珥颤得更加厉害，素白的脸蛋浮起一层更深的绯色。
　　“冷。”
　　“那还只穿这么薄的衣服，一起搭上，”商令珏把加长围巾分给了司珥一半。
　　毛绒绒的围巾，带着专属商令珏的薄荷甜香再次袭上司珥的身体。
　　“还不快走，发什么呆，”男人指着前面的方向，示意所有人跟上。
　　虽然这一幕突如其来，而且还有些莫名其妙，但商令珏还是牵着司珥，慢慢跟着这群学生走去。
　　鬼知道这个学校发生什么事了，大晚上的，奇奇怪怪。
　　商令珏从容不迫地观察四周，心想着还是先离学校大门近一点比较好。
　　下一刻，他们一行人来到了学校的主席台前，看到主席台上摆放着一圈花团锦簇的绣球花，同时一道炽白色大灯将所有人的身影照亮。
　　背着双手，戴着粗框眼镜，像是老师模样的男人站在他们面前，走来走去，还重重地摇头叹气。
　　然后他停了下来，指间夹着那根银色教鞭，粗声粗气地说：
　　“我们学校早就再三规定过，不允许早恋，不允许早恋，你们就是不听。”
　　“这次被抓个现行，不但要全校通报批评，还必须把你们的家长都请来学校，好好地谈一谈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 00:00:05~2022-04-23 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：摩托车维修艺术 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿九 2个；sususu、沉默咆哮者、雨文□□、zig、暐Madcwy、Burning、鹤壁、49851987 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yukikze 80瓶；雨文□□ 58瓶；李小白、软羊&软秋 20瓶；白昼幻想 14瓶；渝枥 10瓶；季知行 7瓶；玉冉 6瓶；31922994 5瓶；今夜不明 2瓶；黑龖、鹤壁、37068883 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　听到“请家长”这三个字, 周围学生稚嫩的脸上，立马露出了慌张的表情，他们急躁地挽起穿着校服的袖口, 想要趁机溜走, 又被抓了回来。
　　“主任，我们只是出来散步而已, 不是在谈恋爱, ”一个长得清清爽爽的男孩子小声地反驳道。
　　“是啊, 主任你误会了，我们在讨论今天的作业，”另一边男生低着头也跟着小声说道。
　　拿着教鞭的男人一下被吸引了注意，他走过去上下瞟了一眼男生, 和站在男生旁边的女生，然后用教鞭轻轻拍在男生手臂上。
　　“你们给我离得远一点，都这个时候了, 你们两还敢站这么近，”主任瞟向另一边的两个人气哼哼道，“讨论作业？教室里不够讨论, 要到黑洞洞的操场上讨论？”
　　这一下, 站在正中间的商令珏和司珥, 彻底明白了现在的情况，高中的教导主任在操场上抓小情侣早恋。
　　商令珏侧眸看了眼司珥, 女人戴着金丝边眼镜的素白侧脸, 清冷寡欲, 却又含着一丝令人想要染.指的美丽与稚嫩。
　　女人穿着短款白色卫衣, 素颜的脸清丽淡雅, 曼妙的身姿青春而流畅, 每一寸肌肤都温润如玉，清傲骄矜的神色的确很像那个年龄段的高中生。
　　“怎么了？”司珥察觉到商令珏的视线，她轻抬下巴，镜片后水光潋滟的眼眸带着令人沉醉光晕。
　　此时月光流泻而下，远处霓虹斑斓，一旁的人工湖倒映着星光，好似澄澈的琉璃。
　　“姐姐，学校抓早恋，怎么办？我们要不要直接跑了？”商令珏浓黑的睫毛轻眨，一边低下头和司珥小声地交谈。
　　“你说，直接跑吗？”
　　司珥本来想直接说明情况，可商令珏用低低的声音和她说话，还叫她姐姐，她就心悸一般地觉得……一起不管不顾地跑掉很不错。
　　“嗯，不然还要当面解释半天，好麻烦，之后再解释吧，”商令珏轻轻挑眉，一张精致的厌世脸上满是懒洋洋的神情。
　　“好，”司珥瞄向她和商令珏紧紧牵着的手，鼻尖尽是商令珏发梢的暖香，一种难以言喻的暖意袭上她的心头。
　　于是，商令珏听见身边的女人轻轻说我们一起跑啊，音调又甜又软。
溏淉篜里　　“老师，我们真的只是刚巧出来倒垃圾，没有谈恋爱，让我们走吧。”
　　其他学生也跟着躁动了起来。
　　然而，下一秒教导主任的声音如雷霆般，在司珥和商令珏两人面前炸开。
　　“你们两个还敢牵着手？胆子大得很嘛，把你们家长现在就叫来，马上给我打电话。”
　　教导主任背着手无比严厉地看着，司珥和商令珏低头牵手的模样，带刺儿的目光恨不得把两人的手拽开。
　　“老师，我们错了，”商令珏立刻放开了司珥的手，狭长的眼眸漾着漫不经心的笑意，语气和态度却让人挑不出错来。
　　十足一副“我错了，下次还敢“的坏学生模样，又野又拽，还堵得老师语塞了一会。
　　“小同学，还知道把围巾给女朋友戴上，你很会疼人啊你，”教导主任没想到这个同学这么快认错，于是他指着商令珏大声训斥道，“一天天高三了不学习，就把心思放在哄女朋友身上。”
　　手心的温暖乍然离开，司珥顿时心生怅然若失的感觉，她没忍住乌睫低垂，看了看商令珏刚牵过的右手。
　　冷白腕骨那的伤痕，还残着商令珏肌肤的温软触感，冷风一过即刻消散。
　　“老师，是她给我戴的，让我先还给她。”
　　一道悠悠的温淡嗓音响起，司珥下意识抬头，湿润的红唇被商令珏温热的呼吸拂过——
　　商令珏直接站到司珥面前，低着头给司珥系围巾，水墨似的卷翘眼睫仿佛划过司珥挺翘的鼻尖，带来发烫的痒意。
　　“……商令珏？”司珥任由着商令珏给自己系上围巾，女人鼻音旖旎，清冷疏离的面容沾着淡淡的绯色。
　　“别急，系好围巾再说，”商令珏朝司珥做了个小小的鬼脸，放低了声音，“不然，一会不方便跑。”
　　都不需要刻意去看，司珥就能感受到商令珏修长漂亮的手指，在两人之间轻轻拢过，慢捻，再挑起……薄荷绿色的围巾。
　　指尖溢散薄荷香气，再隐隐消失在柔软细腻的织物中。
　　“好了，这样就不冷了，”商令珏给司珥戴好围巾，还打了个漂亮的结。
　　然而，商令珏完全把在场人都视若无睹的行为，让教导主任更是暴跳如雷，其他的学生倒是露出了仰慕和崇拜的眼神。
　　就没见过敢在教导主任前，继续打情骂俏的人，强，真的强，是他们仰望的大佬。
　　“我看你们是反面典型啊，死不悔改，是不是？必须在周一的升旗仪式上点名批评，写一万字检讨书。告诉我，你们两个是哪个班嘞，班主任是哪个？”
　　教导主任面色不善地瞪着商令珏，继续语气凶凶地说：
　　“再加上一条，不穿校服，头发太长，你等着我去狠狠告你一状，让家长好好管管你。”
　　家长好好管管自己？商令珏稍微有些想笑，她没有不尊重父母的意思，但让她爸妈现在来管她，属实是灵异事件了。
　　看见商令珏要笑不笑的表情，教导主任更是气不打一出来，“小同学，你现在还笑得出来，没脸没皮的，好意思笑，把名字告诉我，我看你是哪个班的，胆子这么大。”
　　趁着教导主任翻阅学生的名册，司珥主动牵上商令珏的手，温软的音质像是裹了蜜的雪梨。
　　“现在跑吧。”
　　发现司珥挺会找准时机，商令珏微微眯眼，笑答道：“好，跑了就别回头看。”
　　两人十指紧扣，在秋天的夜里，仿佛乘着花香远走。
　　青春美好的身影，转眼就超过了教导主任，奔跑在操场的红色跑道上，身边掠过一道道婆娑树影。
　　更妙的是，天空炸开响亮的声音，不知从哪个地方不断有烟花飞上天空，仿佛流星返航。
　　绚烂的光芒在空中恣意绽放，如同一朵朵怒放的鲜花，肆意生长。
　　极高的天顶上，瑰丽壮观的色彩循环往复，青金，湖蓝，月白，兰紫……又美又浩荡。
　　操场上的学生也沸腾起来，他们一面吹着口哨欢呼，一面脱下校服挥舞，为这美丽的盛景。
　　看见烟花的两人继续奔跑着，脸上的笑容有些快乐，有些傻。
　　可能更像是神经病的笑。
　　两个成年人发了神经，被高中老师当成早恋的学生抓了。
　　真是又搞笑又神经的事啊。
　　但发神经的时候，有烟花和这个人陪，就算被别人认成疯子也无所谓了。
　　商令珏偶尔扭头看向司珥，凛冽的风好似把她的头发吹成纯黑色的火焰。
　　她们俩的速度越来越慢，可这样的速度，已经足够快到悲伤都追不上。
　　这一边，教导主任脸色黑得不行。
　　他当老师二十年，就没见过这么胆大包天的“学生”，当着面被抓了现行，还敢跑。
　　“你们哪个认识她们两个，知道她们的名字不？”
　　学生们你看看我，我看看你，一起摇了摇头。
　　“老师，”一个女学生怯生生地站出来，细声细气地说，“你搞错了，她们好像不是我们学校的学生。”
　　另一个学生站出来说：“而且她们好像是明星。”
　　“明星？什么明星，你不仅早恋，还追星是不是？今天你的家长也必须来。”
　　商令珏牵着司珥一路跑出了学校，两人一直跑到种满枫树的大街上，才慢慢停了下来。
　　这座城市的人们好像都被烟花吸引，去了中央广场看烟花，所以街道上的行人并不多。
　　司珥鼻尖微红，一小截白嫩的颈部肌肤在围巾下，随着呼吸若隐若现，漂亮细腻仿若霜色凝玉。
　　“身体比之前好多了？”商令珏侧身睨着司珥，见女人只是微张着红唇呼吸，喘得没有以前那么厉害。
　　“嗯，修身养性一段时间，好了很多，”司珥推推鼻梁上的金丝眼镜，余光瞥向两人一直交握的手，心里暗暗欢喜，面上却还是一副温淡的模样。
　　“原来，身体好了，就有了逃跑的资本，所以这么肆无忌惮地来听我的公开课？”
　　“没有，这间私立高中的老师里，有我的同学……”
　　“然后，又是碰巧？”商令珏唇边扬着淡淡的笑，微微眯着眼，徐徐问道，“姐姐，你会伪装吗？”
　　“什么？”司珥眉心轻折，湿漉漉的眼睛里流露几分迷茫之色，莫名生出勾魂的暗.欲。
　　“我的意思是，”商令珏移开视线，努力维持着清淡的嗓音，“你以为戴个帽子，我就认不出来你吗？记得下次化成我认不出来的样子，笨死了。”
　　司珥：“……”
　　她万万没想到，商令珏是第一个说她笨的人。
　　见司珥被寒风吹得连耳尖都发红，商令珏低头看了眼手机上的时间，尔后刚想开口说该回家了，就骤然感觉到司珥握紧了自己的手。
　　“这么晚了，该回……”
　　“商令珏，我好疼。”
　　也不知道是有意还是无意，司珥“正正好”地打断了商令珏的话。
　　女人桃花眼里立刻沁出泪珠，眼角绯红得像是春日的花枝，楚楚可怜弱不胜衣。
　　“哪里疼，还是右手吗？”商令珏轻轻牵着司珥右手，挽起司珥的卫衣衣袖，第一次近距离端详着那处伤痕。
　　伤痕很长，细细密密的，深入血肉，好似与荆棘拥抱后留下的深深印痕，能看出当初手术的痕迹。
　　一定很疼。
　　“姐姐，那个时候很疼吧？”商令珏紧紧地蹙眉，声音低沉暗哑，“那天，我们不该去吃饭的。”
　　在知道司珥也受伤后，她心里一直藏着悔恨的情绪，如果那天的饭局取消，或许一切的悲剧都不会发生。
　　她不知道自己是不是做错了事，甚至也不知道该后悔什么。
　　悔恨是最没用的情绪，但悔恨又是最狡诈的敌人，你想要挽回或是改变，悔恨就会紧紧追着你，让你寸步难行。
　　就算她们用法律的武器让伤人者承担了后果，可是已经发生的伤害，怎么也挽回不了。
　　月光照在一旁苍红色的枫树叶上，叶片像是染上银白的霜，冷寂华美。
　　能看出商令珏心里此刻浓浓的悲伤，司珥上前一步，拥住了商令珏，以冰凉的体温去温暖女生温热的身体。
　　“阿令，其实那天我很开心，听到你们说了很多在学校的趣事，我是开心的，你不要难过。”
　　“可是……”商令珏闻见司珥发梢的冷香，眼眶瞬时热了很多，像有什么温热的东西要掉下来一样。
　　“没有可是，都过去了，不难过。”
　　司珥清雅温软的声音像有魔力一样，滋养着商令珏心里的伤口。
　　远方喧闹无比，而她们像是世界线里的逆向bug，在黑夜无人的大街上，肆无忌惮地拥抱。
　　直到商令珏突然想起司珥刚才喊疼，似乎并不是因为旧伤的原因。
　　她才急匆匆从司珥怀里出来，“姐姐，你刚才说哪里疼？”
　　“脚踝有点疼，好像是刚才跑的时候撞到了。”
　　城市的霓虹闪烁，光影交错间，女人缓缓捻着裙摆，殷红的血在雪白肌肤上晕开，染在脚踝碧绿的翡翠上。
　　由于肌肤过分娇嫩薄透，小小的伤口看上去也尤为触目惊心，却妖艳迷离，引人遐想。
　　极致的美丽与破坏。
　　“被教室的桌椅刮伤的，还走得了路吗？”商令珏蹲在地上，心里莫名生出一股怒气，她真是搞不清楚这女人一天逃跑什么，光明正大点不好吗？
　　之前追人的时候，高冷霸道得像圈地的大猫，现在羞涩腼腆得跟刚到新家的小兔子。
　　察觉到商令珏生气的语调，司珥唇角弯弯，乖乖地站着不动，任由商令珏检查还有没有其他伤口。
　　“阿令，我能走路，不疼。”
　　女人的声音柔柔的，听上去娇弱极了。
　　“不疼？”商令珏没好气地瞟了眼司珥，“那你刚才为什么喊疼，现在这么会撒谎了？你这么大个人了，除了逃跑还能做点什么事？”
　　听着商令珏略带怒气的关切言语，司珥红唇微弯，漂亮的眼里流过云雾般的朦胧，空幻深邃，流连着令人心动的瑰丽。
　　商令珏本来还在喋喋不休地说司珥皮肤薄，以前磕到碰到一点都淤青很久，现在还这么不爱护自己，身体差也不知道保养……
　　结果，女人轻轻弯腰，把手机递到了商令珏眼前，馥郁幽香弥漫在两人身侧。
　　屏幕上打着一行小字：
　　阿令，是不是在心疼姐姐？
　　阅读完这一行字，商令珏如玉的小脸通红，下意识摸了摸左耳尖的朱砂痣。
　　“谁心疼你了，你少乱说，”她急忙转头，抬手擦干眼角的湿润，声线是倔小孩专用的那种上扬的语调，却含着轻易就能拆穿的关切。
　　“嗯，是我乱说的，阿令一点都不心疼姐姐，”司珥冲商令珏狡黠一笑，如愿看见倔小孩黑脸了。
　　“皮肤都划破，有伤口了，你刚才怎么不早说？”
　　“阿令，一点点而已。”
　　“在这等着，”商令珏瞟过司珥略微苍白的脸，小声说，“我去给你买药。”
　　纯白色的卫衣被夜风吹过，显出女人极细极薄的腰肢，春雨般绵软脆弱。
　　往前走了几步之后，商令珏又转身回来，眼眶红红地瞪着司珥，像只脾气不好的猫，“你过来，我带着你去买药。”
　　末了，商令珏牵住司珥，还嘀嘀咕咕说道：
　　“免得你又跑得无影无踪，孙悟空来了都找不到。”
　　“明明是你先跑的，”司珥温软如花瓣的唇露出淡淡的笑，她故意顶了一句，收获了商令珏恶狠狠的瞪眼。
　　到药店买好双氧水、棉签和纱布。
　　商令珏让司珥坐在药店外的椅子上，替她消毒创口，再缠上一圈白色纱布，最后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“阿令，小伤口不用缠着纱布的。”
　　“外面脏，回家了再拆掉，”商令珏松了松纱布，看着女人透白如玉的小腿，恨不得把人全围起来。
　　“想吃冰淇淋，山葵冰淇淋，”司珥微微觉得发热，眼含期待地看向商令珏。
　　“想着吧，”商令珏警告似地瞪着司珥，语气却十分温柔，“明年夏天再吃。”
　　“我们一起吃？”司珥垂着眼，貌似随意地发问。
　　“夏天可以一起吃，冬天你别想。”
　　“好，听你的。”
　　“那阿令，那我们现在去哪里？”
　　司珥半露着素白的小腿，白色纱布垂在瘦弱的脚踝处轻晃，若有若无地掩住青如暗藤的血管，娇美迷人。
　　在瑰丽夜色的映衬下，莫名有种活色生香的病娇感。
　　商令珏迟疑着说了句，“这么晚，应该回家？”
　　“可是，我不想回家。”
　　惊讶于司珥用叛逆小孩的口吻，说着想逃家的话，商令珏想了一会儿，笑着说：
　　“你是不是没去过网吧？”
　　司珥点点头。
　　“那走吧，网吧刷夜，反正都是‘早恋’的人，上网玩游戏就必不可少了。”
　　“嗯，好啊，”听见不用各回各家，司珥轻轻点头勾唇一笑，然后又恢复成安静乖巧的表情。
　　“过来，我背你，”商令珏转过身，示意司珥趴自己身上来。
　　“但是……”司珥看了看自己算是比较轻薄的卫衣，莫名有点不好意思，“阿令，我能自己走路溏淉篜里的。”
　　“姐姐，我背你，”商令珏回头睨着司珥，嗓音清清淡淡，同样地倔强，她迅速脱下外套罩在司珥身上，遮住女人光洁无瑕的小腿。
　　由于商令珏十分“强硬”地要背着司珥走，司珥只好勉为其难，在远处行人的注视下，把卫衣的帽子戴上，再把脸藏在围巾后面。
　　“阿令，”司珥附在商令珏耳边，软软绵绵地喊了一声，“真的要一直背着走吗？”
　　“嗯，路又不远，”商令珏有些奇怪于司珥的“欲拒还迎”，便侧着脸想要看清司珥的神情。
　　女人白皙的面颊染着微红，看上去好像是在害羞。
　　本来商令珏还在疑惑有什么好害羞的，结果走出两步路后，她一下明白了过来。
　　大概可能是因为，司珥里衣也比较薄的缘故，两人在“被迫”的接触中，纷纷脸红到了耳尖。
　　“秋天，你还只穿这么点？”商令珏鼻尖萦绕着馥郁而带着冷感的香味，低低地发问。
　　“教室里有暖气，车里也有，”司珥小声地回答，却更有种呼吸清浅，活色生香的缱绻风情，“穿多了会热。”
　　听着女人在自己耳边的呼吸声，商令珏心口一阵酥麻，连忙道：“那你别说话。”
　　司珥“……”
　　明明是你先和我说话的。
　　“一会我让助理和学校说明一下情况，免得造成不好的影响。”
　　“嗯，姐姐你决定就好，”商令珏直接找了间高端的网吧，开了一个单独的房间。
　　里面像酒店一样，有床有浴室，还有两台电脑摆在大床前面。
　　那张床四周挂着淡红色的丝网帷幔，颇有种香.艳的味道。
　　对于商令珏来说，身后柔软轻晃的触感挥之不去，导致她也变得不太好意思正面瞧着司珥。
　　她不自然地扭头坐到电竞椅上，给司珥开了瓶刚买的矿泉水，“你坐我旁边一起玩，还是要先睡了？”
　　“一起玩，说好和你一整夜的。”
　　女人的尾音拉长，又甜又软。
　　“姐姐，你饿不饿，这边附近没什么好吃的，要不要叫酒店送点……”
　　带着冷香的指腹按在商令珏唇间，司珥明净的眼瞳柔媚地注视着商令珏，玫红色的唇轻轻开合，“不用。”
　　女人脸蛋素白，炽白色的灯光下，瞳色极淡，却似乎有燎原的烈火在眼底轻燃。
　　“嗯好，身体不舒服，要和我说，”商令珏不自然地转头，唇瓣擦过指尖，隐约心跳加速。
　　似乎在发现商令珏比自己更害羞之后，司珥反倒不害羞了，如霜似雪的眉眼，此刻却映着剔透潋滟的绯色。
　　“阿令，我们一起玩什么，你手把手教我玩？”司珥微潮的睫毛轻撩，玲珑曼妙的身体靠了过去。
　　商令珏放在键盘上的左手，敏锐地感受到熟悉的柔软。
　　明明司珥穿着整齐，纯白色的卫衣干净清纯，并不是刻意勾人的打扮，但偏偏比身无寸缕，更撩得人心生痒意。
　　见商令珏怔怔地不说话，司珥心生紧张，看样子商令珏和她好像突破了冰点，可是她怎么也不能确定，商令珏这是不是一时朋友间的善意。
　　还是说她们有那么一丝可能……
　　一想起那么多人都围在商令珏身边，她的眼神便黯淡了几分。
　　这边司珥既纠结，又害怕，那边商令珏倒是单纯多了——
　　这个女人肯定是故意的，商令珏陡然眯眼，反应了过来。
　　表面上女人清冷寡欲，还不让自己背，实际上是想出其不意攻其不备，勾得自己那个什么……
　　就在两人“各怀鬼胎”的时候，商令珏面前的电脑视频播放器，在缓冲完毕后，开始播放起了电影。
　　大大的《奈何》映在高清的屏幕上，第一幕就是司珥穿着古代的红色丝衣，斜倚在软枕上，红唇含着细细的毛笔，墨汁流连在雪白细腻的肌肤上，动人心魄。
　　最主要的是，这部电影讲的就是有关替身的剧情，商令珏之前还完完整整地观赏过。
　　“姐姐，先和我一起看电影吧，”商令珏冲司珥漫不经心地笑，精致桀骜的面容一片温和优雅之意。
　　表面上好像纯良乖巧，实际上又野又坏。
　　被迫看了两分钟后，司珥终于忍不住，红唇轻抿，眸子里闪着隐忍的光，细着声音说：“阿令，我们看别的好不好，这个别扭死了。”
　　“哪里别扭啊？”商令珏单手支颐，眉眼间懒散随意，看着美丽矜贵的女人窘迫又无奈，忍不住坏心眼地想笑。
　　“我那个时候胖了好多，难看死了，你不准看，”司珥想要用手捂住商令珏的眼睛，却被女生修长干净的手指，轻轻圈住手腕，无力抵抗。
　　“姐姐一直都很好看。”
　　“而且……电影还是那样的剧情，”司珥说着说着眼眶一下红了，像是忍不住的委屈涌了出来，声音也沁着压抑的水色。
　　“姐姐，别哭，”商令珏有些慌张地替司珥擦掉眼角的湿润，嗓音温软地说，“那些，我早就不介意了。”
　　“真的吗？”司珥冷白的指尖发烫，轻轻按在商令珏手腕间，眼角洇着玫红，像朵羞怯却又热烈盛放的小玫瑰。
　　“嗯，真的，我从不骗你的。”
　　或许是商令珏的声线太过蛊惑，司珥半睁着蕴满水气的桃花眼，想了许久，才软软地点了点头。
　　她的阿令虽然今天凶巴巴的，但的确从来没骗过她。
　　然而，她又听见了商令珏的低笑声，顿时恼羞成怒，“阿令，那也不准看这个。”
　　由于司珥情急之下，直接跨坐在了商令珏怀里，那幽幽的冷香与清新的薄荷甜香，馥郁地缠在了一处。
　　司珥明眸里的泪珠恰好滚落，细细地滴在商令珏如玉指尖。
　　女人肌肤雪白，眼眶越来越红，几番波折下来，雪白幼嫩的锁骨随着呼吸起伏，若隐若现，暗色涌动。
　　“司珥，你下去，”商令珏此刻正面感受着“骨肉匀亭”的感觉，努力克制着自己移开视线。
　　司珥漂亮的眼睛显出一丝勾缠的媚色，她伏在商令珏耳边，细长眼尾还洇着泪珠，红唇发/烫，“那你别看了，我就下去。”
　　明明司珥一直戴着金丝眼镜，端得也是清冷疏离、禁欲冷情模样。
　　偏偏女人不依不饶地侧坐在她怀里，吐息不已，柔软的指腹还一直轻轻摩挲着商令珏的手指。
　　像只哭唧唧的炸毛小猫，亮出粉/嫩的爪子在主人身上挠来挠去，让人心尖发痒。
　　“姐姐，这里是网吧，你乖一点。”
　　商令珏刚想引着司珥坐回去，结果她还没碰到司珥的手，女人就轻轻呼着气，语调极其委屈地说：
　　“碰到手会疼。”
　　商令珏的手在空中顿住，然后转向女人纤细柔软的腰肢。
　　“商令珏，你过分，”司珥红着眼睛控诉商令珏的行为，紧紧咬着下唇，含情的眼神无辜又挑衅，“就不下去。”
　　两人在小小的电竞椅子上“争执不休”，椅子的扶手撞在桌上，引得玻璃杯里的水晃荡不已，发出叮叮当当的声响。
　　乌黑的长发漫卷，空气里幽香阵阵，直到商令珏声音低低地说道：
　　“姐姐，你别把眼泪掉到我裤子上……”
　　末了，商令珏侧眸看了看，“哦，原来不是眼泪。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 22:00:03~2022-04-24 22:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、落叶不随风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜、雨文□□、宋不忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦鱻生 50瓶；me超市绫华 47瓶；Z 30瓶；林亦轩·knight、陌生人 20瓶；暐Madcwy、景年、訸 10瓶；55210800 8瓶；每天求万字更新 6瓶；梁襄、JK.0901、牛肉 5瓶；娜尕伤 3瓶；喻墨 2瓶；vita、西洲、小白白白、殃及池鱼、十三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　“不是……眼泪？”司珥迷蒙着微红的眼睛, 透白的手指无力地抵在商令珏肩上，唇瓣轻咬，又冷又欲。
　　商令珏仍然圈着司珥不盈一握的细腰, 披散的长发亮如生漆, 狭长的眼眸漾着暗暗的色彩，“是啊, 姐姐, 你自己碰碰看。”
　　见司珥仍旧是一副朦朦胧胧, 在状况外的模样，商令珏轻笑一声，主动勾着司珥的手，让她自己感受。
　　下一刻, 隔着薄薄的镜片，商令珏也能看见司珥一双顾盼生辉的桃花眼里，写满了震惊与羞耻。
　　“啊, 商令珏，都怪你。”
　　司珥在怔住三秒后，闭着眼埋进商令珏怀里。
　　快要破音的小嗓子带着娇嗔的味道。
　　“姐姐, ”商令珏眉心微折, 声音温淡, “这怎么能怪我，是你非要坐上来的。”
　　此时, 商令珏面前的司珥漂亮的脸颊气鼓鼓的, 薄而透白的肌肤泛着让人动心不已的霞色。
　　在她们身后的屏幕上, 电影里司珥饰演的公主穿着月白色的水袖, 在落满樱花瓣的湖边翩翩起舞, 乌发雪肤冷艳放肆, 美得浓烈昳丽，惊心动魄。
　　发现商令珏目光灼灼地看着自己，司珥心脏陡然一动，然后是更加不安分地狂跳起来。
　　女人轻软的指腹抓紧商令珏的衣领，雪白的半弧轻摇，肌肤漾着幽幽香气，两人呼吸相闻间，她娇着声音问：“阿令，那要怎么办？”
　　感受到源源不断的温暖热意，商令珏墨黑的眼睫轻抬，意味深长说道：“你可以坐回自己的位子。”
　　“那边脏，”司珥皱了皱小巧挺翘的鼻子，“不要。”
　　女人眼波流转，烟视媚行，金丝边眼镜反射着泠泠微光，清冷锐利。
　　衣袖随着她的动作滑落，露出一截纤细羸弱的手腕，冰肌玉骨，仿佛一碰就碎。
　　“我这儿干净？”商令珏细长眼眸的瞳色深深，隐隐有暗色翻滚。
　　“嗯，干净。”
　　司珥双腿交叠，A字裙下的小腿莹润柔美，隐隐绷出优美的弧线，透着玉石般的质感，脚踝的翡翠晃来晃去，像是落在心上的春叶，令人难以忍.耐。
　　“姐姐，这个坐姿会不舒服，”商令珏垂下眼眸，试图通过深呼吸平复下来，结果视线里全是女人纤纤细细的腰肢和长腿，“你以前说过不喜欢的。”
　　“有吗？”司珥睨着商令珏，秀气精致的眉头轻皱，风情明艳，借着夺目的美貌威风凛凛起来，“我绝对没有说过。”
　　商令珏：“……”
　　永远叫不醒装睡的人，尤其司珥现在当着面“撒谎”已经脸不红心不跳了。
　　明眸皓齿的美人“威风”过后，又软成漂亮乖巧的小猫，埋在商令珏颈窝，左手又不安分地捏捏商令珏的耳尖，“阿令，不准备负责吗？”
　　“负什么责？”商令珏漂亮的眼眸掠过淡淡的笑意，颓靡厌世的精致眉眼遍染明媚之情。
　　“我以前都不会这样，都怪你长得太好看。”女人红唇覆上商令珏小巧的耳尖，贝齿轻拂，“要你补偿我。”
　　商令珏耳尖红透，身体轻颤过后，她才发现司珥薄而细白的腰上，娇贵幼嫩的肌肤隐隐有几分红/迹。
　　像是玫瑰碾碎印在雪里，浸透绯色的玫瑰花露。
　　“姐姐，”商令珏连忙减弱了手上的力道，“你腰不疼吧？”
　　“不疼。”
　　然后，女人又抿唇说道：“不过可以疼。”
　　**
　　过了许久，电影早已经播放完了。
　　“现在受伤的手会疼吗？”
　　商令珏轻抚过司珥的长发，安抚地问道。
　　司珥懒洋洋地撩起眼睫，桃花眼里依然沁着生理性的泪水，没好气地睨了商令珏一眼，有气无力的嗓音又低又哑。
　　“不疼，就是没多少力气。”
　　“那……腰疼吗？”商令珏靠在椅子上，稍微移动了一下，让司珥靠得更舒服。
　　“你也知道腰会疼，”司珥恨不得再咬商令珏一口，转念一想刚才都差点把她咬出印，就又心疼地给商令珏揉揉。
　　但是，刚才商令珏一点都不听话，现在又装大尾巴狼来关心她，讨厌死了。
　　而且动作比以前娴熟好多，也不知道到底有没有偷偷练习。
　　想到这里，司珥心里又酸又涩，漂亮水润的唇紧紧抿着，一看就是要闹脾气了的样子。
　　“姐姐，怎么了？”商令珏侧眸看向司珥，她正在打开一个生存游戏。
　　“阿令，之前萧韫还来找我问你的情况。”
　　司珥缩进商令珏怀里，细白修长的手指慵懒地点在商令珏耳尖的朱砂痣上。
　　她决定采取迂回战术。
　　“什么时候啊？”商令珏的手从鼠标上移开，轻轻拂过司珥的右手手腕。
　　“就是在我们澄清的发布会之后，有次遇上了。”
　　“哦。”
　　就一个“哦”？
　　司珥咬唇，不理解商令珏怎么能够以一个“哦”字结束话题的。
　　“阿令，”司珥幼白的手指卷着商令珏的头发，状似不经意地问道，“那你跟萧韫熟吗？”
　　“不怎么熟，出国之后再也没联系，”商令珏敛眉，奇怪地瞟了眼司珥，发现女人红唇微弯，目光游移不定，“姐姐，你是不是困了？”
　　“没有……”
　　迂回战术失败。
　　“阿令，恋爱综艺上，你都和萧韫……”司珥不愿意把那两个字说出来，只是睁着一双含水的眸子幽幽地望着商令珏。
　　“我和萧韫怎么？”
　　“还有宋桃兮，”司珥睫毛轻眨，在商令珏耳边慢慢说，“真爱之夜你们一直待在一起，还去见家长了。”
　　“见家长？”商令珏更加不解，清冽的嗓音染上疑惑，“我和她什么时候见家长了？”
　　“就是那天下雪，你们走在一起，头上戴着情侣款的黑白帽子。”
　　司珥手指碰了碰商令珏的唇角，舒展身体靠得更近。
　　闻言，商令珏哭笑不得，她真是没想到司珥的内心活动这么丰富，而且还记了那么久。
　　“其实，我们是去看大狗生的小狗，买的东西都是给狗的。”
　　“那……”司珥张了张红唇，眼尾泛着潮红，委屈动人，“你和宋桃兮一起过夜，还和萧韫在海边栈桥，你还嫌弃我比你大六岁，说我老。”
　　“诶……那个是故意说的气话，”商令珏一见司珥又要哭了的样子，心底微微刺疼，“我就喜欢比我大的姐姐。”
　　“哦，洛伊雨也比你大，你岂不是也要喜欢她？”司珥轻声哼道，语调上扬，像小蝎子一样勾得人心痒。
　　怪不得司珥是数学专业的，真能算啊，一桩桩一件件记得还挺清楚，跟个账房先生一样。
　　数学都用在这里了，还怪可爱的，商令珏想。
　　司珥睨着商令珏继续说：“还有前几天那个国外的混血少女，说跟你约会。”
　　惊讶于司珥现在的直球，商令珏在一番小小的嘲笑后，十分认真地解答了她的问题。
　　“过夜只是打游戏而已，和萧韫也是借位。那个少女是我朋友的妹妹，小孩子管不住嘴，已经给她布置更多作业了。我对学姐从来也只是朋友间的感情。”
　　想到借位这件事，商令珏圈在司珥腰上的手，微微用力，不动声色地瞄着司珥。
　　“真的吗？”司珥眼睛亮亮地看着商令珏，红唇轻启，“那你以后只能吃我做的菜，好不好？”
　　“猪肝汤？”商令珏漂亮的眉眼带笑，故意这么说道。
　　“其他菜我也会，尤其是炖排骨汤，”司珥湿润的眼尾上扬，语气难得带上争强好胜的味道。
　　柔软馨香的指腹点在商令珏手心，女人的声线染上丝丝哭意，紧抿的红唇却是倔强的味道，“还有那个毛衣，你和别人的，不要留着。”
　　听着这段主谓宾状语颠来倒去的话，商令珏反应了好一会儿，才明白司珥说的是什么。
　　那次在医院病房里，她拿出了沾着痕/迹的毛衣，故意说是别人的……
　　司珥的记忆力果然非常不错。
　　见商令珏不回答，司珥眼里晃着小火苗，语调反倒软得不行，“阿令，不要想着别人，只有我好不好？”
　　所以，司珥现在是在……我醋我自己？商令珏乌瞳孔里泛着灿烂的笑意，蹙眉摇头道：“可是我想留着，怎么办？”
　　闻言，司珥刚才还明亮的眼眸一下黯淡不已，葱玉般的指尖微微泛白，刚才就体力不支的脸庞更是白了几分。
　　“姐姐，”商令珏让女人靠在自己怀里，还遭到了无力又无声的小小抵抗，“那个痕/迹是你的，真的要我丢吗？”
　　“商令珏，你故意逗我，”司珥眼眶热热的，唇瓣殷红，像是生气一样。
　　“对不起，以后都不逗了，给你咬手，”商令珏伸出手放在司珥唇角边。
　　看着眼前干净纤细的手指，司珥瞬时想到刚刚的景象，娇嗔着说：“你想得美。”
　　感觉司珥的话越说越酸，商令珏揉揉眉梢，决定反客为主，“那你和顾霜呢，据说荧幕初吻给的是她？”
　　闻言，司珥脸色再次红了起来，抿着唇角，小声说：“不是的，我拍的几部带感情戏的，都是借位。”
　　“嗯？”一丝愕然划过商令珏眼眸，她以为司珥这种戏痴，是不可能同意借位的，“影后姐姐，这么不敬业的吗？”
　　“因为不想，陈言也说过我这一点，但我就是跨不过去，”司珥忙借喝水来掩饰自己的不好意思。
　　女人的动作很快，不经意间撒了点水渍在衣服上，浸湿了一小片，隐隐透明。
　　商令珏突然感觉司珥挺“外强中干”的，长得十分祸水，之前在节目上眉如冷烟，目似寒星，整个是高贵美艳的女王。
　　原来背地里，是连吻戏都要借位的纯情少女。
　　“所以，”司珥半阖着眼睛，红唇弯出浅浅的弧度，“你是不是在吃醋，阿令？”
　　商令珏眼眸顿时染上笑意，以前不近人情的禁欲大小姐终于开窍了，能搞懂自己是在吃醋。
　　真是可喜可贺。
　　于是，她轻轻哼了声，表示肯定。
　　“别吃醋，我都很少演爱情电影，都是剧情片，”司珥清浅的呼吸渡了过来，电竞椅上的小小空间更加逼仄。
　　发现司珥眼睛里朦胧着一层水光，迷迷糊糊的，商令珏拍拍司珥，手心满是温凉柔软的触感。
　　“姐姐，困了吗，去睡觉。”
　　“那你呢？”司珥仰头想看商令珏的表情，却只看见女生曲线优美凌厉的下颔线。
　　“玩会游戏，你先睡，”商令珏指尖的热/度不断攀升，游移在女人纯白色的卫衣上。
　　过了一会，商令珏发现怀里的人没有任何要去睡觉的动静，她半低头视线探向女人，“姐姐，不去睡吗？”
　　“想在这儿睡，”司珥眼尾潮红，眼神肆意又幽深，上扬的音调衬得她像是一只假装纯情的小狐狸，狡黠漂亮。
　　女人的纯白色卫衣上，还残着凌乱的褶皱，小小的电竞椅上弥漫旖旎缱绻的气息。
　　“好，那就在这睡，”感觉到司珥的体温偏低，商令珏修长微烫的手指把人抱得更紧，“我把灯调暗。”
　　“好。”
　　司珥的声音甜甜软软，然而，过了许久，女人不仅睁着红痕未消的细长眼睛，透白如玉的指尖还一直在各个地方，不亦乐乎地指指点点。
　　“姐姐，你睡不睡？”商令珏被司珥的头发弄得唇角痒痒的。
　　“这就睡。”
　　结果，没过一分钟，房间里又响起了女人温软的声音。
　　“阿令，”司珥眼波流盼，轻轻一笑让人心神荡漾，“你说，那我们是不是可以……”
　　“可以什么？”
　　“就是游戏那个，SL大法。”
　　“SL大法，你要玩游戏啊？”商令珏故意假装不懂，引得司珥红唇轻抿，一下坐直身体，眼神泠泠地看着商令珏。
　　“阿令，我们重新在一起，好不好？”
　　“姐姐你是说，复婚吗？”商令珏精致野性的面容噙着清淡的笑，湿润的唇微微嘟起，似乎在深思些什么。
　　“嗯，过两天就去民政局，”司珥本来还没想“得寸进尺”到结婚，但是既然商令珏这么说了，当然要顺水推舟，领证盖章。
　　末了，女人又捏了捏商令珏幼嫩的耳尖，似威胁，可语气却又十足地娇软，“那我们复婚，好不好？”
　　商令珏略显凌乱的发丝搭在眉间，漂亮又不羁，她瞥见司珥唇角的小小得意，也跟着放松地笑了，“好，过几天就去。”
　　爱的时间真有对错吗？
　　即便春去秋来，到了现在，她依旧不知道遇见司珥是不是正确的事，也不知道司珥是不是对的人。
　　虽然，相遇未必是件正确的事，可为什么要管对错？
　　但她唯一确定的是，她很庆幸与司珥相遇，能与司珥一生一世便令她心生欢喜。
　　过去的争执、怨恨、恐惧、心动的撕裂或许都能化解吧。
　　所以，爱了就爱了吧。
　　见自己的目的达到，司珥悬着的心终于稍稍放了下来，她最后靠在商令珏怀里，柔软的呼吸萦绕着女生薄薄的肌肤上。
　　“阿令，你累不累，手酸不酸？”
　　“不累，手……也不酸，”商令珏微微蹙眉，瞟过自己的手指，刚想问司珥是不是在影射些什么，就发现女人乖巧地站了起来。
　　然而，大概是很久未经事的缘故，司珥刚站起来就几乎没了力气。
　　幸亏商令珏又把她揽了回来，一齐坐回椅子上。
　　“刚才就没力气都站不稳，还不睡觉？”
　　“怕压着你，手会酸会累的，”司珥仰头望着商令珏，“我去那边睡，可是……好脏。”
　　“那我们回家睡。”
　　闻言，司珥又略略紧张了一下，幼嫩细白的指尖用力拽着商令珏的衣摆，“你也回去吗？”
　　“这么晚了，当然一起回。”
　　“你回……哪里啊？”
　　“回我家，”商令珏柔柔地注视着司珥，低声邀请，“姐姐，一起回我家？”
　　司珥望着女生又酷又A的精致面容，很是艰难地保持着理智，克制住不被诱/惑，用冷静清冽的嗓音说道：“嗯，去你家。”
　　像是一起回家写作业的小朋友。
　　“阿令背我，没力气了，”司珥柔若无骨地搂着商令珏，语气娇媚不已。
　　“嗯，姐姐来把我的衣服穿上，”商令珏再次脱下自己的黑色外套，只穿着一件薄薄的白色衬衣，微微露出精致细腻锁骨，把衣服披在司珥的肩上。
　　“可是你会冷……”司珥的视线不由自主地，看着商令珏细长干净的手指，在柔软的黑色织物上穿梭，黑白分明间，衬得那双手越发好看。
　　“我身体比你好，”商令珏以简短的六个字结束对话，背起司珥直接出了网吧。
　　深夜的城市万籁俱寂，路灯照亮空旷无人的街道，大楼里的灯光大多都熄灭了，只剩下落叶凄凄地飘落。
　　乍一眼看上去，寥落又伤情。
　　充斥着薄荷甜香的温暖衣物，让女人稍低的体温慢慢升高。
　　“阿令，会不会冷，会不会累？”司珥不时就要问上几遍，也不嫌烦。
　　而她得到的回答永远都是商令珏平静嗓音说出的两个字：“不会。”
　　午夜的大街上，商令珏背着司珥的影子在月光的照耀下，被无限拉长，从容优雅又安宁温暖。
　　后来，司珥有一搭没一搭地商令珏说话，声音却越来越小，她强撑着一丝清醒说：“阿令，好困，我眯一下，你累了记得放我下来。”
　　“姐姐睡吧，我不累，”商令珏音质柔和，带着让人安心的魔力，她知道刚才她们两个折腾得太久，到后面司珥光是哭都耗费了许多体力。
　　现在困，很正常。
　　偶尔有冷风吹来，半梦半醒间的司珥还会捏着衣服，环住商令珏的肩，将两人一同包裹在外套里，亲密又温暖。
　　感受到司珥迷糊中还要给自己取暖的动作，商令珏眼神微动，尔后露出了无声的笑容。
　　司珥好像没那么笨了。
　　**
　　“阿令……”
　　不知道过了多久，司珥从睡梦中慢慢转醒，发现商令珏不在身边，心中惊起后怕的心悸感，想要站起来又头晕腿软得下不了床。
　　入目是一间陌生的卧室，柔软的被褥弥漫着淡淡的薄荷甜香，让她稍稍安定了一些。
　　身上的衣服也换了一套新的，比自己常穿的稍微大一点。
　　然而，刚醒来看不到商令珏，让司珥心中的安全感丧失殆尽，她强撑着扶墙而出，来到这间屋子的客厅。
　　房间的装修非常温馨，暖黄和纯白的色调显得温暖又干净，藏蓝色的沙发舒适惬意，客厅角落里燃着的壁炉，是唯一的光线。
　　环顾四周，隐隐传来细微的水声，司珥这才安心。
　　原来是洗澡去了。
　　水声停止，没过一会儿，商令珏穿着一件黑色的睡裙，边擦头发边走出来。
　　水气氤氲，衬得商令珏颓懒野性的面容越发美丽动人。
　　“姐姐，”商令珏蹙眉看向司珥，女人赤着细嫩雪白的双足，站在原木红色的地板上，仿佛蔷薇含雪，稍不注意就雪化无踪，留下一地碎冰。
　　“阿令……”
　　还没说完话，司珥就被脸色沉沉的商令珏抱起，放回了柔软的被窝里。
　　“这么大的人，下床不知道穿鞋吗？”
　　听出商令珏有点生气的语气，司珥怯生生地反身跪坐着，细长的眼睛湿漉漉地望向女生高挑的身影。
　　这一下，商令珏一句责备的话也说不出来，她用棉被把司珥整个人都包起来，长叹一口气说：
　　“姐姐，你已经发烧了，自己不知道吗？”
　　“发烧了吗？”司珥冰凉的指尖触上自己的额头，“好像是有点烫。”
　　“乖乖躺好，”商令珏好气又好笑，只能无奈道，“我给你煮了粥，你吃一点再吃药，免得伤胃。”
　　“可是，阿令，我还没洗澡。”
　　走到门边，商令珏听见司珥鼻音旖旎的声音，她转身神色平静地说：“我刚才给你简单地洗了一下，你放心。还有内衣内裤也洗干净，晾好了，这两天你先穿新的。”
　　看着商令珏转身离开，司珥苍白的脸色浮上两朵红云，娇艳动人。
　　商令珏让她放心，她要怎么放心啊，一想到自己睡得昏昏沉沉，喜欢的人给自己清洗每一寸肌肤。
　　还洗内衣内裤……司珥感觉自己果然烧得厉害。
　　她能放心吗？
　　就算她和商令珏亲密无间，很久以前就接触到了负距离。
　　可是，这哪里一样，怎么可能放心。
　　就在司珥纠结害羞的时候，商令珏端着粥、热水和药回到了卧室。
　　商令珏神色关切地看着司珥，柔声道：“姐姐，有力气吗？”
　　虽然自己比商令珏大六岁，但生病了还是可以撒娇的吧？
　　司珥清冷禁欲的脸庞染上绯色，细细地说：“阿令，会头晕。”
　　“喝一点粥，吃了药再睡，好不好？”商令珏轻轻地把司珥抱进怀里，“我加了糖的，有甜味。”
　　“好，那你一会……抱我睡，”司珥怕商令珏不愿意，还弱弱地加了句，“生病了，好冷。”
　　“好，抱你睡。”
　　“还有明天，”司珥闻着暖暖的薄荷甜香，嗓音暗哑，“也陪着我。”
　　“陪着你。”
　　**
　　几天后的早晨，别墅二楼的卧室里，秋日阳光薄而淡，司珥一个人睡着，床柜上的手机突然响起。
　　“司珥，商令珏有新欢了，还一起上了微博热搜？”陈言一个电话打来，语气也是火急火燎的，好像要催司珥去抢亲似的。
　　“什么？”因为感冒还没完全好，司珥还有些迷糊，说话也含着浓浓的鼻音，乌发凌乱地散在枕上，艳色迷离。
　　她打开微博就看见一条热搜。
　　#乌龙事件前Meet队长商令珏恋爱差点被全校通报批评#
　　点进去微博，有一张那天在学校主席台旁，商令珏给司珥系围巾的照片。
　　因为像素不高，拍照的人又站在她们两人的后面，所以只拍到了司珥的背影，和商令珏冷白的侧脸。
　　“商令珏换口味了？”陈言小心翼翼探着司珥的态度，“感觉照片里的那个女生好年轻，满是胶原蛋白的学生气，青涩得很。”
　　“陈言，你说的那个女生是我，”司珥如玉的清冷面庞，神色复杂幽幽地说道。
　　“啥，那人是谁？”陈言差点把手机甩出去，这两人什么时候又无声无息地搞在一起了。
　　“是我。”
　　“是你？”陈言懵了一会，才发出声音，“你和商令珏，什么情况，旧爱重燃，你们又在一起了？”
　　“嗯，我们又在一起了，”司珥看了看床边的红本本，病中憔悴苍白的脸上笑眼弯弯，仿佛开在冰天雪地的红莲，病弱绝艳，摄人心魄。
　　“什么时候的事，到底是我没睡醒，还是你没睡醒？一点迹象都没有啊。”
　　“就这几天的事，我们都睡醒了。”
　　“真是活久见，不珏于珥竟然he了，普天同庆啊，”陈言的语气听起来，像是一只手舞足蹈的小浣熊，“诶，我推荐几篇你们的同人文给你看吧，写得特别好看，你现在终于可以开心地看了。”
　　“同人文？”司珥还没来得及说出拒绝的话，微信就收到陈言发来的文章地址。
　　《高冷公主：娇妻带球跑》
　　《总裁的婚姻守则之欲与宠的边缘》
　　“这两篇你先看着，都是你们cp超话里的大热文章，狗血程度不亚于你们两的真实经历。”
　　“你什么时候成了我和商令珏的cp粉了？”司珥满心无奈，却又鬼使神差地点开了文章链接。
　　“也就最近几年。你们到底怎么和好的？不对，这不是重点。现在网上都认为商令珏和宋桃兮在一起了，作为正宫妻子，你不准备名正言顺澄清，宣誓主权吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 22:00:04~2022-04-25 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：巴了个慕子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慌的一匹、暐Madcwy、25088074、七五的好大儿、君尤、睡前请熬夜、Always、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LT03 70瓶；苏慕淮 57瓶；梨树下 50瓶；林沐 25瓶；巴了个慕子 20瓶；31922994 14瓶；severely、抓住了小确幸、墨雪、青钰雯的老婆 10瓶；7761、55210800、vita 8瓶；不知名秃头法师 5瓶；闲云野鹤 4瓶；米格、小白白白、赴F 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　闻言, 司珥迟疑片刻，桃花眼里满是迷蒙的水色，她把自己深深埋进被子里, 企图汲取商令珏留下的体温。
　　虽然……商令珏昨天夜里就先乘飞机离开, 说是要处理一下琉森堡那边的事情，会很忙, 大概两三天就回来。
　　但是, 自从和好后的三天里, 她们一直都待在一起，形影不离。自己病得迷迷糊糊的时候，商令珏还会喂她喝甜甜的蜂蜜水。
　　幸福来得很突然，突然到她现在都有些措手不及, 像是做梦般在云端漫步，又美好又危险。
　　这几天的相处，对于司珥来说, 就仿佛从凛冽寒冬中，忽然再次寻见自己永志不忘的晚樱。
　　晚樱一夜绽放，华美坚贞, 开到极盛极美, 她徜徉流连, 却害怕那仅有的一夜就是极致，极致后就会凋零。
　　司珥发觉自己其实是个贪心的人, 既想要和商令珏尽情轰轰烈烈地爱过痛过, 也想要那爱永不凋零枯萎坠落。
　　她知道自己生在高枝上, 好像拥有全世界, 可客观的需要和本心的想要, 始终不同。
　　商令珏。
　　这个名字在司珥的舌尖反复呢喃, 她的指尖轻轻拂过放在枕下的翡翠戒指。
　　这是她们的婚戒，其中一枚正戴在她左手的无名指上，枕下的这枚属于商令珏。
　　那天，戒指上的翡翠从中间裂开，她固执地不想买新的来代替，即便买个更新的，更好的，对她来说易如反掌。
　　可是，戒指是她和商令珏一起去挑选的，她怎么也没办法抛弃它，就算它有了裂缝，坏了，她也不愿意丢掉。
　　纵然你拥有全世界，可总有某个人某样东西，是你不愿忘记，不甘错过的。
　　万幸，她修好了戒指，也找回了商令珏。
　　此刻，看着修复好的戒指，女人神色淡淡，却高贵而决然，似樱花坠落般绝美，似淬血利剑般凛然。
　　“……喂喂喂，司大小姐，别走神，以前你们没和好，你心神不宁就算了，现在能不能认真点？”陈言抱怨的声音从电话那边传来。
　　终于止住了司珥想念商令珏的心绪。
　　“嗯，你说什么？”司珥懒洋洋地发问，眼尾上扬。
　　“我说，你要不要微博宣誓主权，怎么说你们也是离过婚的正牌女友，我可看不得网上那些小婊砸碰瓷，以为商令珏什么货色都看得上似的。尤其是那个宋桃兮，只要上节目就会故意cue商令珏，搞得跟正牌女友一样。”
　　“我和商令珏已经复婚了。”
　　女人用偏冷的音质，再次抛出重磅消息，惊得陈言半天都没能说出话来。
　　“你和商令珏已经好到立马去复婚了？”陈言好不容易恢复了语言功能，浑身上下八卦之魂熊熊燃烧，“峰回路转，柳暗花明又一村，但是你们的动作是不是有点太快了，商令珏这么急吗？”
　　“其实……不是商令珏急，”司珥略微有些心虚，昨天她刚退烧，就催着商令珏和她去民政局领证。
　　商令珏心疼她，又扭不过她，最后同意的去领证。
　　想到商令珏对自己无奈又宠溺的表情，司珥樱红的唇瓣，就忍不住扬起弯弯的弧度。
　　“也对，肯定是你急，你就是个恋爱脑，我还能说什么呢，”陈言笑着摇头叹息，为自己认为是商令珏急，而感到不可思议，“你们都结婚了，直接公开红本本得了。”
　　“我要先问问阿令，看她怎么说，”司珥毫不犹豫地说，“她现在在国外，应该还不清楚这边的热搜。”
　　陈言静默了许久，在心里感叹司珥今非昔比，以前那么高冷禁欲、不近人情的人，竟然学会了怎么做一个合格的妻子。
　　虽然对外人还是无情无欲，高不可攀得很。
　　“司珥，你别说，以前我对你的误解还挺深，不过你之前的确少了张嘴，我行我素不和人家沟通。”
　　“因为我的确是被宠坏的孩子，被偏爱的有恃无恐，”司珥淡然地笑着，清秀的肩胛骨在丝质睡裙里若隐若现，明丽隽永。
　　陈言静默了一会，虽然司珥这么说，但在她眼里，司珥从小到大失去的也并不少。
　　只是拥有商令珏让司珥变得完整，这女人的心才没有那么空。
　　“你们刚复婚，商令珏又出国去了？感觉事情不太妙啊，”陈言突然杞人忧天地说。
　　“怎么不太妙？”司珥将被子抱在怀里侧躺，乌发铺陈，靡艳悱恻。
　　“这个，你们俩也算经过大风大浪了。商令珏在那边估计也很招人喜欢吧，你要利用一些优势，把人拴牢一点。”
　　“利用一些优势是指？”司珥懵懵懂懂地试探性问道，“你该不会是说，那种招数吧？难道不会显得太……”
　　“咳咳，我和我老公感情一直都很好，为什么呢？因为我在他每次出差回来的时候，都会准备惊喜，小别胜新婚，我每次都非常黏他。而且，都是已婚的合法身份，你要多多履行妻妻义务。”
　　利用优势，惊喜？司珥转身伏趴在床上，玲珑有致的身体肆意舒展着美丽。
　　什么义务，难道是指妻妻之间的……情/趣吗？
　　可是，商令珏会不会嫌自己太黏她啊，毕竟现在除了去公司，自己根本不想和商令珏分开。
　　以前自己几乎没有间隙地拍戏，就算在剧组的时候想商令珏了，也会被铺天盖地的事情弄得筋疲力尽。
　　但是现在尝过日夜耳鬓厮磨的滋味后，对于商令珏，她再也无法“浅尝辄止”。
　　于是，要不要发微信问商令珏怎么处理热搜，和要准备什么样的“惊喜情/趣”，这两个问题困扰司珥了一整天。
　　一直到晚上司珥洗澡的时候，她都还在思考这两个问题。
　　浴室里灯光旖旎，在花洒下洗好头发后，司珥心不在焉地擦了擦长发，一边往浴缸里放水，一边拿着手机，停留在微信界面。
　　幼白细嫩的指尖不断在聊天框划来划去：
　　【阿令，累不累。】
　　【吃饭了吗？今天阳台上飞进来一片落叶。】
　　【阿令，还有多久回来？】
　　每打下一行字，司珥又不满意地删掉，总觉得自己说的都是些好无聊的话，阳台飞进叶子，有什么好跟商令珏说的，而且她都问过商令珏好几遍什么时候回来了。
　　于是，犹豫到最后，聊天框里还是空空如也。
　　其实，她和商令珏刚加回微信没几天，聊天记录止步在——
　　【商令珏：大概三天后回来，你乖乖吃药，好好睡觉。】
　　当时，自己斟酌半天才回复说好，你早点回来，还叫商令珏发了正在工作的照片给自己。
　　现在想想，她这说的都是什么废话，人家商令珏都说了大概三天后回来。
　　每次自己还斟酌半天。
　　那张照片里胡桃木桌子上放着木吉他，商令珏修长的手指漫不经心地搭在一边，在淡金色的阳光下，肌肤又白又薄，莫名诱人。
　　引得她不时就会看上一会。
　　司珥轻轻咬唇，淡粉色的唇被她咬作嫣红，像是浸了水的春日樱桃，水润饱满。
　　然而，几滴水珠顺着女人湿润的额发，滴在手机屏幕上，代替女人向商令珏发出视频请求。
　　司珥几乎来不及擦干屏幕上的水，视频就被接通了。
　　那一边，商令珏正穿着黑色礼服，里面是白色衬衫，看上去清绝精致，白皙耳尖的朱砂痣，为她添了一份勾人心魄的瑰丽冷艳。
　　显然，商令珏正衣衫整齐地坐在雍容典雅的墨绿色沙发上，神情也端得是肃穆认真，在看见司珥的时候，狭长凌厉的眼睛里露出几许笑意。
　　只不过，那份肃穆也被司珥打破，认真倒是剩了下来。
　　接到司珥的视频电话时，商令珏正独自一人在休息室里，便没有犹豫地接通视频。
　　然后……她认真看向屏幕里的司珥几秒，才确认了这个事实——
　　女人站在雾气氤氲的浴室里，微黄的灯光打在牛奶般柔软雪白的肌肤上，仿若凝玉般勾魂。
　　不时，还有晶莹的水珠肆意落下，活色生香风光无限。
　　“姐姐……”
　　商令珏声音稍稍有些哑，却还是神色清明。
　　然后，她看见司珥微湿的睫毛轻颤，连眼尾都沁出别样的潮红。
　　细长的桃花眼里闪过惊慌失措的微光，在浴室的雾气与灯光下，过分悱恻缱绻。
　　视频电话被司珥迅速按掉，望着微信聊天界面，商令珏失笑不已，任谁也想不到，疏冷寡欲的公主大人在视频里会这般“摄人心魄”。
　　挂掉视频后，司珥站在雾气中央，像石化似地一动不动，任由水滴在不着寸缕的肌肤一路滑下。
　　或许……雾气够浓，商令珏什么也没看见呢？
　　可能网络信号比较差，视频模糊呢？
　　自己挂得那么快，商令珏应该没看见太多吧？
　　正当司珥内心焦灼难言时，微信叮地一声——商令珏发来消息。
　　【姐姐，怎么了，还发烧吗？】
　　司珥现在看见自己备注的“阿令”，就感觉脸颊迅速发烫，甚至想把手机立刻抛出窗外。
　　当作一切都没发生过。
　　怎么会这样的？就算她想要安排一些所谓情/趣，那也不是这样啊。
　　干脆还是当作无事发生好了。
　　但司珥转念一想，这也不行，她现在要是装死，不就坐实故意勾/引又害羞了的事实吗？
　　本来她就是误触，才发的视频请求，根本没有心存任何的不堪心思，绝对没有……
　　司珥视线游移，又生出几分心虚的感觉。
　　浴缸的水放好后，起了很多粉白色的泡泡，司珥直接跨进浴缸，把自己埋进了一堆细腻幽香的泡泡里。
　　然后……再次给商令珏拨出了视频电话。
　　由于休息室里只有自己在，商令珏几乎瞬间就又接通了电话。
　　入目便是司珥泡在满是泡泡的温水里，水光荡漾，女人半露着冷白如玉的细肩，姿容端方清冷，眼尾洇着绯色，唇色嫣红，引人堕入欲.念。
　　一缕发丝轻垂，湿漉漉地搭在女人精致的锁骨上，在没入氤氲热气的水中，又纯又欲。
　　“姐姐，怎么了？”商令珏单手支颐坐在办公桌后，颓靡精致的脸庞笑容淡淡，还含着几分温柔的关切。
　　她身后放着好些乐器，从外面传来隐隐的乐声，庄严肃穆，很是高雅脱俗。
　　然而，时间飞速流逝，正在视频的两人恍然不觉，只是静静地望着对方。
　　将泡泡再次拢到自己身前，司珥乌黑的眼睫轻抬，声音恢复了清冽，“阿令，我没事，早就不发烧了。”
　　听着潺潺水声，商令珏深吸一口气，“那泡澡的时候，还要给我打视频？”
　　“有事想问你，这样很节约时间，”司珥神色自若，即便此时的气氛已经无比香.艳，女人依旧凛然美丽，清幽高贵，一双眼睛清澈纯真。
　　“好，你说，”商令珏也跟着摒除脑海中的旖旎绮思，一本正经地坐直，然后跟着重复一遍，“是很节约时间，姐姐真乖。”
　　结果，下一刻司珥娇嗔着睨了商令珏一眼，语气又缠着一抹娇气的味道，眼角眉梢都漾着妩媚妖冶。
　　“阿令，微博上又说你和宋桃兮谈恋爱了，言之凿凿，就差实锤你们领证。”
　　“我和宋桃兮？”商令珏蹙眉，不太明白自己怎么又和宋桃兮扯上关系了，明明很久不联系，“这谣言怎么来的？”
　　“在私立学校的时候，我们被拍了，网友就说那是你和宋桃兮恋爱，夸你们浪漫，”司珥红唇润润的，语气越发像是撒娇，“阿令，不珏于珥的cp不可以be。”
　　“姐姐，你也知道我们的cp名啊？”商令珏长长的睫毛垂下，掩住灿烂的笑容，“对了，你看过我们的同人文吗？”
　　同人文？司珥突然想到她之前逛过的cp超话，还有陈言发来的那两篇文章，里面的网友都好有才，剧情带感，有的情节还很刺激……
　　“姐姐，我看过的一篇，就有写你在浴室给我打电话，我不得不怀疑你是否曾经观赏过，所以想出这样奇奇怪怪的方法来勾……吸引注意。”
　　虽然商令珏没有说完，但司珥都不用思考，就知道商令珏说的是自己在勾/引她。
　　但是，她一开始根本没报这样的心思，真的只是为了那件事来询问商令珏的。
　　“阿令，我才没有故意学，同人文也不算看过，”司珥的音量越来越小，人也缩进水里，精巧细腻的下巴没进温水里，泛着一片令人心醉神迷的涟漪。
　　水面的泡泡随着女人的呼吸起伏，雪白的半弧微漾，肆意绽放着女人的妖娆美丽。
　　“好的，姐姐没看过，”商令珏的声音一派云淡风轻，“毕竟，姐姐都不怎么上微博，我都了解。”
　　司珥：“……”
　　总觉得商令珏话里有话，越来越坏。
　　“今天真的不发烧了？”
　　“嗯，体温都正常，”司珥望着商令珏那张过分精致漂亮的脸，过了好一会才想起正事来，“阿令，我可以上微博澄清，算是公开我们的关系吗？”
　　“当然可以，姐姐你想怎么做都可以，”商令珏轻轻笑着，灯光落在女生浓密纤长的睫毛上，衬得她眼窝越发深邃好看，让人移不开眼。
　　司珥被蛊惑得几乎没办法从商令珏身上收回视线，心口传来阵阵悸动，心跳加速。
　　看了看时间，她们也视频了半个小时，商令珏便提醒道：“泡澡不要太久，我不在家，你一会低血糖了怎么办？”
　　“好，那我现在就出去，”司珥念念不舍地把手机倒扣，轻轻跨出浴缸，慢慢擦拭身体。
　　手机里又传出商令珏悦耳好听的声音。
　　“姐姐，其实，你不用这么小心翼翼的，我们已经领证了，合法伴侣你想做什么都可以。”
　　听到商令珏突然说出口不算情话的情话，司珥眼眶微热，原来自己的忐忑不安，小心试探都被对方看见后，给予抚慰。
　　然而，下一刻她又听见商令珏清清淡淡的语气，说出让她又羞又气的话来——
　　“姐姐，我希望你下次可以直说，不需要这样……的流程，会给人带来一些小小的不便。”
　　司珥刚穿上睡袍，几乎没能来得及把腰带系好，她单手无力地捻着领口，另一只手重新拿起手机。
　　神色凝重且义正严辞地说：“阿令，我根本没有那个意思，你不准瞎想，今天真的只是意外。”
　　“嗯，我知道了，是我瞎想了，”商令珏郑重地点头，笑容温柔，唯有眼角上扬，透着一抹促狭的味道。
　　司珥刚放下心来，就又听见商令珏从容优雅地说道：
　　“不过，你还是先穿好衣服吧，否则真的不那么有说服力。”
　　司珥低下头一瞧，黑色真丝睡袍在她和商令珏讲话的瞬间，顺着柔腻光洁的肩部往下滑去。
　　却被她的手心抵住，欲遮未遮那拥挤的莹润半弧。
　　女人紧咬下唇，眼尾沁出生理性的害羞泪水，眼看就要强制关掉视频。
　　商令珏微微一笑，低低的声音温软悦耳，“对了，一会是我的最后一场演奏，要不要听？”
　　一听见有演奏会，司珥的动作迟疑下来，她眼眶湿润，鼻尖红红的，一副被狠狠欺负后的委屈模样，却还是不舍地问道：“想听，可是怎么做呢？”
　　“我把你放在口袋里，”商令珏轻声诱哄着委屈的小兔子，最后又坏心眼地加了句，“不过，姐姐，要快点把衣服穿好。”
　　冷不丁听见商令珏用磁性温柔的声音喊姐姐，司珥一阵酥软，又被最后那句衣服穿好，搞得哑口无言。
　　**
　　听完演奏会后太晚，商令珏一直在哄司珥睡着，才挂掉视频，导致她第二天一大早，才登上微博，发出澄清的话来。
　　【@司珥42:和商令珏‘早恋’的人是我，请大家不要认错，另外给校方带来的不便，敬请谅解。】
　　这条微博一发，微博再次瘫痪。
　　然而，第一条热搜却让人大跌眼镜。
　　#司珥被盗号了#
　　下面的评论清一色地整齐，口径一致。
　　【汽水养身：司珥姐姐，莫得感情，似鸽杀手，盗号无疑，鉴定完毕。】
　　【另外的价钱：我家司珥姐姐怎么可能会拥有爱情，我不信，我家司珥明明是事业型大女主。】
　　【心中无女人：呵呵，竟然让司珥自己出来澄清，司珥你真的幸福吗？】
　　【司珥42:她这两天很忙，我很幸福。】
　　没有想到司珥会专门回复评论，微博在两小时内，又瘫了第二次。
　　热搜一条一条地冲上去，几乎霸占了半壁江山。
　　#司珥和商令珏什么时候‘早恋’的#
　　#司珥与神秘人网吧缠绵至午夜#
　　#司珥公开‘早恋’#
　　#司珥叫你们别认错#
　　#司珥说我很幸福#
　　……
　　司珥继续一条条地点进去，网友们的评论如雪花般飞来。
　　尤其现在已经是超话第三的不珏于珥的那群cp粉们，闻风而动，个个在评论区泪眼汪汪。
　　【计算器：我细数了一下，司珥发的所有私事的微博，竟然都和商令珏有关，这就是爱情吗？以前我肯定是瞎了，才没发现。】
　　【天凉了雨知道，我心凉了谁知道：史诗级恋情公开，从校服到婚纱？我哭惨了，谁懂】
　　【给我一个大比兜：我的不珏于珥szd？快，快把民政局搬来，现在、立刻、马上，我要看见她们原地结婚。】
　　【民政局：诶诶诶，我来了9.9的邮费啊，算了我白送。】
　　【信女茹素三年：竟然等到了官方盖章的这一天，我圆满了。】
　　顺着一条条热搜点进去，在#司珥与神秘人网吧缠绵至午夜#这条热搜里，出现了一个还算清晰的视频。
　　视频拍得很有水准，画面唯美浪漫，还附带了解说——
　　“现在是午夜一点，被背的是咱们的女神司珥，看样子两人非常亲密，只看得出背人的是个高挑漂亮的女生。”
　　画面上司珥侧脸靠在商令珏背上，女生乌发垂下，遮住了大半张脸，看不出容貌。
　　斜躺在杏色的沙发，司珥连续看了好几遍视频，最后还保存到手机上。
　　原来那天她们俩是那么地亲密的。
　　月色笼罩下的大街，微凉似水，仿佛结着无尽的冰霜，而商令珏背着她，两人在风中紧紧依靠，长发纠缠着翻飞，坚定从容地踏霜而行。
　　仿佛就算前方会撞上全世界无穷无尽的反对，商令珏也会带着她，一直坚定地走下去，永远不分开。
　　看着视频里商令珏的身影，司珥发现自己又开始想念商令珏了，可惜她明天才能回来，意味着自己还要度过漫漫长夜。
　　在沙发上翻滚了一下，司珥突然想起陈言说每次老公回来，陈言都会准备一些惊喜。
　　她看了看床边的戒指，想来想去，觉得好像还不是太够。
　　小别胜新婚的话，是不是要再隆重一点……
　　**
　　第二天早上十点，秋风吹着金黄的树叶摇曳，哗哗作响。
　　“等一下，我先给家人打个电话，”商令珏拿着行李箱，和两个记者和主持人走在环境优美的别墅区里。
　　“家人？”穿着职业西裙的主持人疑惑道，“对不起，我冒昧地问一句，我记得您的父母……”
　　“是我妻子，她在家，怕我们冒然进去会吓到她，”商令珏温软一笑，找到备注，直接开始拨号。
　　“您已经结婚了？”
　　“是的，”听着电话里的嘟嘟声，商令珏想在正式的采访中公开关系，司珥应该会更开心吧。
　　“您愿意公开，那您妻子愿意吗？”主持人有点晕晕的，她记得好像这两天商令珏的事情在微博上闹得沸沸扬扬。
　　但不是恋爱吗，怎么和结婚扯上关系了？
　　莫不是还另有内情？
　　贵圈这么乱？
　　“她愿意的话，你们要采访她吗？”商令珏发现司珥没接电话，稍微有些担心，便加快了脚步。
　　“那当然更好了，我们也只是一个临时的采访，后期应该还会再来几次。”
　　走到大门口，商令珏让两位前来采访的记者在门口两米外等候，她连忙用指纹解锁，打开了门。
　　商令珏刚刚站在门槛上，就听见司珥娇娇甜甜地喊了句阿令，伴随着清脆的铃铛声，跳上了自己怀里。
　　温香软玉在怀，商令珏下意识托起司珥，女人纤细素白的小腿顺势圈在商令珏的细腰上，袭来馥郁的冷香，还带着微湿的水气。
　　司珥刚才在沐浴吗？大白天洗澡，商令珏的余光中，客厅燃着玫瑰蜡烛，桌柜上的细口白瓷瓶，插着一束淡雅的满天星。
　　商令珏视线落在怀里的女人身上，穿着黑白色的抹胸，雪白细腻轻晃，细细的黑色丝带绕在白嫩如玉的大腿上，娇艳动人，勾魂摄魄。
　　最过分的是，司珥眼角勾着潮湿的绯红，明净的眼瞳深邃空幻，还戴了一双狐狸耳朵，身后毛茸茸的白色狐尾轻轻摇晃。
　　白色的尾羽划过两人紧紧贴合的肌肤，激起一阵令人心跳的战栗。
　　女人长发如瀑，肤色冷白，疏离禁欲的脸上含着丝丝妖媚，美艳绝伦又幼嫩纯粹，如初生的春水，恣意绽放着摇曳的冷欲。
　　既是清冷脆弱的仙女，也是妖冶勾魂的妖女。
　　电光火石间，商令珏猛地把司珥带进屋子里，砰地一声关上了门。
　　燎原的温热传来，司珥低呼出声，双腿忍不住更加用力，小腿白皙的弧度纤细柔美。
　　女人纤细羸弱的双手无力抵在商令珏肩上，潋滟的桃花眸含着水色，脆弱幽怜，又让人忍不住目眩神摇，难以招架。
　　“阿令。”
　　“姐姐，又悄悄看同人文？”
　　作者有话说：
　　明天有两更，下午6点、晚上10点感谢在2022-04-25 22:00:05~2022-04-26 22:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：睡前请熬夜、山海、慌的一匹、林沐、暐Madcwy、沉默咆哮者、小摩托、雨文□□、林二香蕉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小摩托 34瓶；百事可乐、小胡是胡涂 20瓶；55182900 16瓶；哎呀我被逮住了 15瓶；林二香蕉 10瓶；白井美琴、修理坏情绪 8瓶；。、我的夫人许佳琪 5瓶；喻墨、睡前请熬夜、嘿嘿嘿嘿嘿哈、暐Madcwy 4瓶；貓老闆 2瓶；小白白白、十三、SavoKiku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　司珥用力抓着商令珏的衣领, 细软纤白的腰肢若隐若现，冷白色的腕骨上绕着细细的红绳，金色的小铃铛十分晃眼地系在上面。
　　女人身上缠着的丝带, 恰到好处地勾勒出玲珑有致的曲线, 雪白的肌肤撞上黑色丝绸，交织出极致靡艳的美, 淡淡的痒.意直勾到心尖儿。
　　感受到商令珏手心不断传来的温暖, 司珥神色迷离, 又羞又恼，还先行盯上了商令珏的颈部薄薄的肌肤。
　　“他们没看见的，我一下就把你抱进来了，”商令珏轻声哄着司珥, 手心触上一片如玉的柔滑软玉，“他们站得很远，最多看见了你的狐狸耳朵。”
　　“阿令, 怪你，”司珥紧紧依偎在商令珏怀里，语气软得像是那个时候的娇嗔, “都不告诉我还有别人。”
　　“姐姐, ”商令珏低下头寻着司珥清浅的呼吸, “也不知道是谁不接电话。”
　　司珥还学会倒打一耙了，商令珏手上用力, 引来铃铛一阵脆响和司珥的呢喃低呼。
　　“没注意到, 我在准备……惊喜, ”说到最后, 司珥的声音越来越小, 红唇也渐渐抿起。
　　“惊喜, 就是指这个吗？”商令珏腾出一只手，拨弄了一下司珥手腕间的金色铃铛。
　　小铃铛立刻叮叮当当地响起来，配上两人现在的姿势和司珥眼角的绯红，靡艳之感愈加浓郁。
　　那金铃每响一声，司珥跟着轻颤，含水的眼眸里满是意动之色。
　　纤瘦娇弱的身体弯成旖旎缱绻的弧度，仿佛一不小心就会融化在修长的手指间。
　　“不止这个，还有……”司珥拿出那枚几经波折，碎了又修复如初的翡翠戒指。
　　“姐姐，你把它修好了？”商令珏心口微酸，忍不住与司珥拥抱得更紧，引来女人惑人的低呼。
　　“嗯，那你要不要戴上，”司珥附在商令珏耳边轻轻吐息，神情锐利妩媚，红唇拂上那枚朱砂痣，齿尖跟着若有似无地经过。
　　似有似无的威胁之意，仿佛只要商令珏敢不答应，她就要采取“特别行动”。
　　发现司珥挟制着自己的耳朵，商令珏轻笑一声，和司珥一起穿过客厅，直接上到别墅二楼的卧室里。
　　两人一齐倒在床上，商令珏扯过被子给司珥盖好，虽然家里接近二十度，但司珥穿得确实不算多。
　　“你戴不戴？”司珥睨着商令珏，温软神色中仍旧带着一丝“敢不戴你就完了”的威风凛凛。
　　商令珏伸出修长温暖的手指，放进司珥手心，“听姐姐的。”
　　窝在床上，司珥几乎大半个身子都偎在商令珏怀里，柔软的指腹捻着戒指，一寸寸地掠过商令珏的无名指。
　　任由司珥摆弄着自己的手，商令珏细细端详着司珥，苍白的脸颊多了几分红晕，看上去比发烧那天好了许多。
　　“姐姐，我先出去招呼一下客人……”商令珏从床上起身，惊讶地发现司珥又坐起身来，手里多了个薄薄的物件。
　　商令珏居高临下地看见始作俑者抱着被子，潋滟的桃花眼湿漉漉地注视着自己。
　　“姐姐，门外还有客人，”商令珏强忍着悸动，弯下腰，轻声哄着司珥。
　　可惜，司珥根本不买账，冷白的指尖扣在商令珏衣领上，乌黑水润的瞳孔遍染异样的神色。
　　“不准走。”
　　“你感冒还没完全好，”商令珏轻撩女人的长发，“上次你就体力不支，忘了吗？”
　　“可是，好想你，”司珥眼眶温热，她知道自己应该信任商令珏，可她总控制不住会胡思乱想，患得患失。
　　以前，她还能克制住对商令珏的向往，但是现在，她再怎么隐忍，也还是无法抑制地想要更加亲近。
　　如果，日夜厮.磨的尽头是堕入黑暗，能拉着商令珏一起也好。
　　看，她始终就是这么自私的人。
　　“姐姐，不怕记者写‘两人久别不管他人在场卧室缠/绵三小时’吗？”商令珏眼底涌动着暗色，只是还在强忍着。
　　“不怕，”司珥轻咬着唇，眉目含情，“那这次半小时。”
　　“好，我去把客人请到一楼吧，在外面吹冷风不太好，”商令珏低头轻笑，脑海里名为理智的弦一下断了，声音也变得低哑温软。
　　或许，她和司珥在遇到对方后，本身就没有什么理智可言。
　　商令珏平复想要立刻的那股冲动，刚要转身离开，金铃声响，她背后又贴上了女人白嫩无暇的曼妙玲珑。
　　“我和你一起。”
　　“这么黏？”
　　“就黏，”司珥理不直气也壮。
　　在别墅大门吹了五分钟冷风，记者们几乎处于宕机状态，他们刚才只看见如瀑的乌发和一双白色的耳朵。
　　虽然，只瞥见那人些许的侧颜，但以他们的毒辣眼光，便可知那人的绝色容光。
　　商令珏的妻子不会真就是司珥吧，他们掏出手机，再次查看微博上的热搜。
　　啧，所以说刚才那位开门来了个拥抱的人，就是圈里最负盛名的高冷影后？
　　不是说她冷情寡欲，拒绝了无数人的表白，谪仙一般无情无欲的人物，一谈起恋爱来，竟然是这副小妖精的模样？
　　那个耳朵看上去好像是狐狸耳朵，还是小狐妖。
　　他们完全想象不出，毕竟以前只见到过司珥冷漠难以接近的一面。
　　原来，女神动了凡心，堕入红尘，爱恋都是这般地浓烈极致，恍若重瓣花开，恣意张扬着至高的美，颠倒众生。
　　电子大门再次打开，透过门禁商令珏冷静自若的声音传来：
　　“不好意思，请大家先进来到一楼喝点茶，我换件衣服就出来。”
　　三个人互相对视一眼，总觉得换件衣服，这四个字有种意味深长的感觉。
　　客厅的红木茶桌上泡好了雨前龙井，茶水清香扑鼻，沁人心脾。
　　一旁白釉细瓷瓶里，纯白色的山茶花毫无保留地怒放，就连角落的山水屏风也透着淡淡的纯白，无瑕之中浸透着清雅秀丽。
　　别墅二楼，隔音极好的卧房不时透出金铃清脆悦耳的响声，颇有节奏，偶尔还有带着气音的呢喃细言。
　　房间窗帘间隙处溜进几缕淡金色的阳光，照在纯黑色的丝带上，衬得白色愈白，黑色愈黑。
　　司珥轻轻捻着眼间的黑色丝带，想要解开却被商令珏阻止。
　　“姐姐，刚才不是说阳光太刺眼吗？”
　　“嗯，可是……”司珥透白的指尖迟疑了，殷红的唇漂亮水润，“阿令，我想看着你。”
　　“姐姐，再戴一会儿？”商令珏纤长的睫毛微撩，音质越发温软地哄着司珥。
　　“那……就一会，之后不戴了，都看不到你。”
　　半小时后，房间里弥漫着令人心神荡漾的幽香。
　　商令珏替司珥盖好被子，重新找了间纯色的针织衫换上，女生眉目如画，细腰长腿，美得野性而耀眼。
　　司珥稍许有些无力，她软软地拽着薄被，面色绯红。
　　光泽的乌发披散，略微有些湿润，半睁着迷蒙的双眼望向商令珏。
　　“身体这么弱，先睡一会，”商令珏把遮光窗帘拉好，哄着司珥入睡。
　　“那你呢？”
　　司珥从薄被里伸出一截雪白的手腕，嫩白的指尖虚虚地缠在商令珏衣摆，腕骨那淡青色的伤痕蜿蜒悱恻，病弱又靡艳诱人。
　　“我去接受那个采访，过一会就回来。”商令珏看见司珥半露着莹润的肩，她连忙给司珥找来一件正常点的衬衣，哄着人穿了再睡。
　　至于那套衣服，极薄的丝绸在她们两人赶时间的一番运作下，破损得稍微有些严重。
　　“那你早点回来，一会还有礼物想给你看。”
　　“好，”商令珏神色微暖，心想着司珥这是开窍了，突然这么浪漫。
　　想到刚才女人身上一根根的丝带，她觉得司珥自己更像是所谓的“礼物”。
　　“对了，姐姐，晚上会有很多朋友来这聚会，你要出席吗？”商令珏想了想，一群人闹腾腾的，司珥不一定会喜欢，“可能会很吵。”
　　闻言，司珥抱着被子起身，纯白的衬衣滑落，露出温润透白的肩。
　　此时女人眉眼懒怠，眼尾绯红未消，唇色鲜艳欲滴，“阿令，都有谁要来？”
　　“Meet的老队友，萧韫、宋桃兮，学姐，还有其他音乐圈的朋友，见我回国，就想简单地聚一下。”
　　司珥柔若无骨地靠在床边，乌发垂落，清幽动人，“阿令，都是你的朋友，我当然要见一见。”
　　听出司珥平静话语下暗涌的心绪，商令珏了然一笑，“我把结婚证放在客厅？”
　　闻言，司珥又羞又娇地瞪了一眼商令珏，“正经人谁一天把结婚证放外面，而且我根本没有吃醋，只是想尽一尽待客之道。”
　　司珥靠在床上的姿势仍旧端方矜贵，即便疲惫不堪，举手投足间依旧清冷淡然，贵不可言。
　　“谁不知道醋坛子早就打翻了，”商令珏走回床边，揽住女人不盈一握的纤腰，把人送回被窝里，“那你乖乖睡觉，起来把中药喝掉。”
　　被薄荷甜香包围，司珥不服气地说了句才没有吃醋，眼尾却染上愉悦的弧度。
　　这次的采访并没有很久，几位记者和主持人略显局促地问完每一个问题，扭扭捏捏地开口说他们都是司珥的影迷，祝她和司珥百年好合，早生贵子。
　　俨然都是一副要磕cp的样子。
　　送走这几人，商令珏在心里感叹，她和司珥竟然真有成为大势cp的这一天。
　　幸好她们抓住了缘分。
　　**
　　今天的天气很好，淡金的阳光照在别墅前的草地上，云层贴着天空染着淡淡的绯色，树影摇曳。
　　金黄色的树叶翻飞而下，十几辆豪华跑车一字排开，粉色的布加迪，黑色的兰博基尼，甚至还有改装过的法拉利跑车。
　　司珥的长发在风中起落，女人穿着普通的纯白衬衣，容貌高贵无瑕又纯真清澈，踏在落叶上的脚步摇曳生姿。
　　望着这一排数量多到夸张的跑车，商令珏觉得司珥这个女人属实能糟蹋钱。
　　想到刚才司珥的装扮，商令珏眼眸漾着愉色，她这一天之内准备的惊喜真是有够多。
　　“姐姐，我记得你之前就给我买了好多车的。”
　　“嗯，都在那边车库里收藏着，”司珥的语气十分平静，仿佛谈论的不是动辄上百万千万的豪车，而是文具店里的精品小玩意儿。
　　商令珏开心之余又有些无奈地瞧着司珥，“那还需要买这么多新的吗？”
　　“你喜欢吗？”司珥轻轻挑眉，神色温婉优雅。
　　看着这么多车身流畅漂亮，性能顶级的跑车，商令珏根本没办法违心说一个不字。
　　“特别喜欢。”
　　“喜欢就好，”司珥微抬下巴望着商令珏，飒爽冷艳，桃花眼里一片水光，“小朋友，不带姐姐去兜风吗？我们很久都没有一起去了，随便去哪里，都可以。”
　　女人的尾音拉长，又甜又软。
　　挑了那辆银色的保时捷，商令珏和司珥戴着墨镜，迎着金色阳光和浩荡秋风，绕着郊区的盘山公路，一直开到了山顶看落日。
　　落日余晖将远处的山海染上一片片霞光，两人席地而坐，一直看到微微天黑，才重新回到车上。
　　“约的晚上八点，还有两个小时，现在回家吗？”商令珏打开座椅加热功能，又替司珥披了件衣服。
　　“阿令，还有两个小时，时间还多，”司珥双眼含雾，红唇轻咬，在昏暗的车上，美艳不可方物。
　　回程路只需要四十分钟，确实时间充裕。
　　“那我们再看一会星星？”商令珏侧身看着司珥，女人顺势靠进了她怀里。
　　“再抱一会儿。”
　　“好，”商令珏把座椅放倒，司珥乖巧地坐到她这儿来。
　　一时之间，情意涌动，像是奶油蛋糕相触，旖旎的气味缭绕弥漫。
　　“姐姐，又想把眼泪掉在我衣服上？”
　　“才没有，”被看穿了心思，司珥气得故技重施，欺负了一番商令珏的左耳尖，伏在这儿细细吐息。
　　明明是美艳绝伦的旖旎容貌，身姿妖娆，一个随意的眼神就能撩动无数人心弦，偏偏这张红颜祸水般的脸上，露出清纯至极的神色。
　　两相碰撞，遍染极致的稀世绝色。
　　……
　　商令珏侧眸看了看司珥，刚才女人还肆无忌惮地舒展身体，大行暗撩之势，现在目的达成，就立刻埋进了自己怀里。
　　女人肌肤雪白，不时咬着唇，清冷禁欲又艳色迷离，十足的病娇感。
　　十几分钟过去，商令珏轻轻哄道：
　　“姐姐，放轻松，一会我的手指骨折了，没人开车回家。”
　　迷迷糊糊中，司珥听见这句话，羞得耳尖通红，想捂住商令珏的嘴，却又被商令珏轻松阻止，无力反抗。
　　**
　　当她们回到别墅大门时，已经将近七点半了，司珥在副驾驶上又睡了许久，听见响动才慢慢醒来。
　　“姐姐，到家了，”商令珏解开安全带，刚想打开车门到另一边抱司珥下车，就被女人低哑的声线喊住。
　　看着商令珏耳后雪白肌肤上，绯迹若隐若现，司珥从化妆包里拿出了眼线笔，“阿令，等一下。”
　　任由女人拿着眼线笔在自己眼角和左耳描描画画，商令珏本来以为司珥都没力气了，没想到还有给自己化妆的雅兴。
　　“姐姐，膝盖撞青了，一会儿回房给你拿药酒揉一揉，”商令珏眉心轻皱，暗暗下定决心，这几天就算司珥再怎么勾.缠，她也绝不能动摇！
　　绝不！
　　“好，我画好了，你看看，”司珥半眯着眼，唇色嫣红，眼里漾着明媚的笑意。
　　车上的镜子里，商令珏白嫩的左耳上一只浑身火红的小狐狸，两只尖尖的小耳朵立在一边，可爱乖巧。
　　那颗小小的红痣化作小狐狸的鼻子。
　　小狐狸的眼睛上挑，桀骜不驯的样子，和商令珏相似极了。
　　商令珏原本精致野性的侧脸，因为这只小狐狸，多出了几分可爱感。
　　一如司珥眼中的商令珏，永远热忱、桀骜、是她惊鸿一瞥便爱上的惊艳少女。
　　“好看吗？”
　　“好看，不过为什么要画？”商令珏侧眸看着司珥，总觉得女人这一天的举动都怪怪的，尤其是在知道晚上的派对之后。
　　“突然的灵感，”司珥眸色深深，貌似慵懒随意地说，“她们要是问起来，记得说是我的作品。”
　　原来是为了给自己盖章，宣示主权，商令珏听话地点头，“好，我会挨个告诉她们，你给我画了只小狐狸。”
　　“那……也不用，”司珥端着淡然禁欲的姐姐模样，说着口是心非的话，“一时兴起而已，不用特意说。”
　　这时，刚好有人过来敲了敲她们的车窗——是陈言。
　　跟着这两人一起走进别墅，商令珏先去找了药酒，留下这两人独处。
　　陈言瞅着司珥娇弱无力，面上冷然寡欲，眼底含情的样子，开口就十分惊人：“你们做了多久？”
　　司珥：“……”
　　现在经纪人的眼光这么毒辣？
　　“别以为你不说话，我就看不出来了，”陈言哼哼道，“把你身上的……遮一遮。”
　　结果，司珥完全不上套，反倒懒怠散漫地斜倚在沙发上，雅致惊艳得像是一朵盛开的山茶花。
　　商令珏刚才把衬衣给她好好地穿上，亲自扣整齐了每一颗纽扣，所有的印.痕都掩在衣服里。
　　所以，陈言怎么可能诈得到她。
　　快八点的时候，所有人都陆陆续续到了，洛伊雨和祁檬是一起进来的，两人朝司珥微微点头，算是打过了招呼。
　　“随便坐。”
　　在司珥和商令珏离开的这段时间，食物和酒水都已经准备妥当，房间布置得十分清雅温馨，淡淡的花香弥漫。
　　司珥穿的衬衣是商令珏的，女人乌发柔顺光泽，随意用一根白玉簪绾起长发，露出白皙如玉的脖子。
　　宋桃兮带着一大箱旺仔牛奶走进来，高喊着商令珏的名字，语气是十分的亲呢和熟络。
　　“阿令在楼上，等一会就下来，”司珥代替商令珏招呼着这些客人，俨然一副女主人的样子。
　　稀世的美人此时明艳又婉约，一如往常那般可望不可即，可又有什么不太一样了。
　　“我就知道司珥女神肯定会和我们商商破镜重圆，不珏于珥是真的，”林棠和夏之萧带着浓浓的祝福走进来，笑容灿烂。
　　“谢谢你们，”司珥轻巧起身，神色淡然高贵，既不过分热情，也不过分冷淡，维持着恰到好处的疏离，“我去给你们泡茶。”
　　等司珥离开，林棠激动不已地抓着夏之萧，“天呐，我能喝到女神泡的茶了，我死而无憾，不过，商商呢？”
　　厨房的料理台前，司珥熟练地煮茶，洗茶，泡茶，白到透明的指尖轻轻捻着青瓷茶杯，优雅迷人。
　　这时，宋桃兮到处都没找到商令珏，便独自一人来到了厨房，表情十足的天真对司珥感叹道：
　　“司珥姐姐，你真的是商商的女朋友吗？不会是炒作吧。”
　　司珥略抬眼睫扫过宋桃兮，说话的音质偏冷，“不是女朋友。”
　　刚想松一口气，宋桃兮就又听见司珥清清淡淡地说道：“是妻子。”
　　宋桃兮：“？？？”
　　她没听错吧，不止是女朋友，已经是妻子了？
　　两人的动作这么快？
　　“没想到商商这么快就从良了，好难过啊司珥姐姐，你可要对我们商商好哦。”
　　闻言，司珥眼尾微挑，唇角勾着似笑非笑的弧度。
　　就在这时，陈言跟着走了进来，大大咧咧地说：
　　“桃兮啊，你就别操这份心了，我家司珥可疼商令珏，当然商令珏也可疼司珥了。”
　　陈言加重语气在“疼”字上，是个人都能听出弦外之音。
　　她一直就对宋桃兮的印象不好，总觉得年纪轻轻的女孩子，茶味颇重。
　　治茶治婊，就得下狠药。
　　厨房里一时间寂静无声，只有司珥依旧气定神闲地在泡茶，玉色的手指优雅从容。
　　“姐姐，怎么到这儿来了？”商令珏手里拿着药水瓶，打破了厨房里微妙的气氛。
　　“商商，你终于来了，”宋桃兮又想给商令珏一个个大大的熊抱，却被商令珏直接躲了过去。
　　商令珏眸色微沉，直接过去打横抱起了司珥，往二楼的房间走，“又乱跑，膝盖不要了？”
　　留下陈言哼着歌，给自己倒了杯茶，感叹她总算没看错商令珏。
　　虽然恋综上司珥受了许多委屈，不过那时她们俩什么关系都没有，也怪不得商令珏什么。
　　但是，现在商令珏的表现让她非常满意，看来她终于能放心自己的这位恋爱脑影后了，免得她还得担心这人受委屈，天天吃闷醋。
　　商令珏和司珥慢慢离开厨房，停在门廊里的沙发椅旁。
　　“阿令，见不得我受欺负啊？”司珥眉眼弯弯，在商令珏脖颈间轻轻呼吸。
　　“见不得你满腿淤青，”商令珏把司珥放在一这柔软的天鹅绒扶手椅上，慢慢蹲下，撩开女人的裤脚。
　　纤细修长双腿上有着淡淡的淤青，在昏暗的灯光下，透着莫名旖旎炽烈的暗.欲。
　　“擦药的话，会有点疼。”
　　“嗯，不怕疼。”
　　药酒的味道不是那么好闻，商令珏把辛辣的药水倒在掌心，摩/擦生热，再揉进女人的肌肤里。
　　“怎么了，在想什么？”
　　“在想我以前让你受了多少委屈，”司珥伸手拂过商令珏微卷的额发，看着女生耳尖的小狐狸问道，“阿令，我这么恶劣，你怎么还会要我？”
　　商令珏轻抬眼睫，看了眼司珥认真提问的样子，“因为你不仅恶劣，还笨。”
　　其实，道理或许很简单，你看见可恶又漂亮的女人总为了你哭，多多少少也能明白那个女人的心意了。
　　她求的不过是通晓心意。
　　“我哪里笨？”司珥眼眸微微眯起，清傲禁欲的气质立刻展露无遗。
　　“你每次拍戏都吸引一堆追求者，你从来不知道。那个顾霜暗恋你那么多年，你也不知道，这还不笨？”
　　继续给司珥揉膝盖，商令珏过了一会儿，发现司珥还是没动静，这才仰头看去——
　　只见女人嫣然一笑，宛如百花盛开，清冷又耀眼。
　　“笑什么，腿不疼了？”
　　“阿令，你现在是一张吃醋脸，”司珥轻轻俯身而下，软唇掠过商令珏微卷的碎发，停在她的鼻尖一寸前，声线娇软。
　　“什么吃醋脸？姐姐你少乱说。”商令珏被女人温热的呼吸包围，脸色的神情也变得不自然起来。
　　“阿令，”司珥单手点在商令珏唇间，来回碾磨，不轻不重，“你每次吃醋都会抿紧嘴唇，偶尔还闭上眼睛不理人，以前我还以为你困了，不想和我说话。”
　　“坐好，我还在给你擦药。”
　　商令珏把司珥按回椅子上，再扣好最上面那颗衬衣扣。
　　她前几天才在心里夸赞司珥能懂别人在吃醋，谁想得到这女人进步飞快，自己一点点小表情，都还被发现。
　　听着商令珏故作凶巴巴的语气，司珥桃花眼里的笑意愈浓，呢喃软语道：“商令珏，小醋精。”
　　商令珏哼哼道：“姐姐，你也差不多。”
　　就在这时，林棠很是不愿意地朝她们走了过来，虽然她已经不是单身了，但看见这两个人，还是有一种被喂了满嘴狗粮的错觉。
　　造孽啊，商令珏和司珥到底是什么人间妖孽。
　　“商商，司珥女神，很是抱歉地打扰一下，但你们又上热搜了，”林棠上下打量着商令珏，她知道商令珏的体力好，但确实没想到会那么好。
　　#商令珏和司珥未婚同居豪车内缠/绵#
　　#其实是商令珏豪掷千金包.养司珥？#
　　作者有话说：
　　晚上10点还有一更感谢在2022-04-26 22:00:03~2022-04-27 18:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：修理坏情绪 2个；沉默咆哮者、睡前请熬夜、暐Madcwy、耶耶是瑶瑶、31922994、阿九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶色 50瓶；41104053 47瓶；喵勒个咪 40瓶；Always 30瓶；蟹黄小笼包 20瓶；55210800 13瓶；耶耶是瑶瑶 10瓶；47673361、慌的一匹 8瓶；君尤 6瓶；林硯、小轩矛盾体 5瓶；我的夫人许佳琪 3瓶；风清衍、每天求万字更新、小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　“热搜？”商令珏继续给司珥擦药, 司珥倒是十分贴心地打开手机，举着屏幕给商令珏看。
　　女人白净幼嫩的指尖，贴心地撩开商令珏的额发, 配上商令珏左耳那只表情傲娇的小狐狸, 莫名地有一种在两人厮磨不已的感觉。
　　明明很正常的场景，硬生生多出几分缭绕的清艳。
　　林棠站在一边, 感觉自己有些多余, 她不该在这里, 看到这两人有多甜蜜。
　　两条热搜都有很多人点赞，各种人都开心地在晚上吃瓜。
　　热搜里放出了商令珏和司珥一起上车的照片，还远远地拍到这两人和一辆辆豪车同框的画面。
　　有人头头是道地分析说，商令珏现在已经是颇有名气的首席小提琴演奏家, 豪宅坐落在超贵的别墅区，专门买这么多豪车就是为了哄司影后开心，然后未婚同居。
　　评论区也出现了许多理中客在发表意见。
　　【我不是杠精：难道只有我一个人觉得未婚同居不太好吗？就说不上来的感觉。】
　　【临风：咱就是说, 还是要有名分再那个吧，怪怪的。】
　　【反弹：楼上两位人士是刚出土吗？什么时代了，人家自由恋爱, 想怎么样怎么样, 我们商商送司珥豪车怎么了, 人家就是有钱。】
　　直到楼层里出现一条十分荡漾的评论，把整个风向带歪。
　　【不珏于珥：我的天, 商商的手指好长, 抛开事实不谈, 司珥姐姐受得了吗？】
　　【我的cp成真：楼上, 好问题, 让我们进群探讨吧。】
　　和商令珏一起看完评论, 司珥目光不由得投向这人给自己擦药的手上。
　　因为弹琴的缘故，商令珏的手一直保养得很好，指尖水莲花似的莹润透白，青色的脉纹隐约可见，修长的手指泛着象牙似的光泽。
　　同样也看见了那条评论，商令珏慢条斯理地把司珥的裤腿放下，挡住雪白肌肤上的淤青，再缓缓站起身来。
　　两人纷纷没有立刻说话，倒是林棠关切说道：“司珥女神是扭伤了吗，怎么要擦药？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　昏暗的灯光下，司珥拉着商令珏的手，仰头望着商令珏，乌黑的眸子里一抹嗔色，眼波流转皆是春色，更像是在撒娇。
　　她腿上的淤青怎么来的，商令珏最清楚了。
　　看见司珥不媚自妖的神色，商令珏呼吸一窒，忍不住回想起刚才在车里，因为跪坐和空间的逼仄，才磨到了女人娇贵的膝盖。
　　不想让别人看见司珥现在的模样，商令珏直接把人抱进怀里，气定神闲地说道：
　　“她不小心撞到了，最近缺钙。”
　　听见商令珏镇定自若地撒谎，窝进女生怀里的司珥软软一笑，对着商令珏耳尖的小狐狸轻声说道：“小骗子。”
　　宋桃兮和萧韫一同走来端酒，看到的就是这样一幅场面。
　　绝世美人的红唇将覆不覆，离那耳尖不过一寸距离，两人仅仅只是简单的拥抱，却仿佛艳色迷离的繁花盛开，燎原之势般美丽。
　　“商商，恭喜你和司珥，影后和演奏家恋爱，不容易哦，”萧韫穿着大红的衣裙，嘴唇上也是艳红的一片。
　　宋桃兮也跟着笑了笑，圆圆的眼睛轻眨，“希望商商和司珥能长长久久不分手。”
　　“不过，你们真的已经住一起了吗？”萧韫打量着这座别墅，笑容满面，“只有两个人住的话，会不会无聊？商商，你还会出国吗？”
　　“对啊对啊，商商你以后还能和我一起通宵吗？”宋桃兮总觉得娱乐圈会有什么真爱，不过是互相玩玩罢了。
　　而且，微博上都是司珥在单方面澄清而已，谁知道商令珏真实的想法是什么样，指不定两人没几天就拜拜了。
　　走在旁边的陈言一脸不爽，这都什么人啊，以为司珥和商令珏刚在一起感情不稳定吗？
　　司珥的情敌果然一直都很强大，很茶很莲啊。
　　“谢谢，不会出国了，”商令珏冲萧韫和宋桃兮轻笑一声，拿出手机，然后把司珥圈在怀里，迅速打下一行字发了一条微博，“其他的情况，你们不如直接看微博吧，我说的很清楚。”
　　看微博？众人一下愣住了，微博热搜她们都看过了啊，还能有什么新鲜事。
　　“阿令，“司珥埋在商令珏怀里，眼里一片水光潋滟，热烈又克制，“你发了什么？”
　　“姐姐自己看，”商令珏低头轻声哄道。
　　打开微博，这几人都关注了商令珏，只见一条一分钟前发的微博，高挂在所有人的首页。
　　短短的十几个字却让所有人都惊掉了大牙。
　　【@Meet-商令珏：三生有幸和你再遇，从此孤海不孤，星光灿烂。
　　ps：前方高能，请特别注意，我和姐姐是已婚同居，姐姐送我的车可以换着开，一个月不重样。[附图][附图]】
　　一张图片是两本红红的结婚证，结婚证上的照片两人穿着同款的白色衬衣，靠得很紧，就连唇角笑容的弧度都一模一样。
　　那笑容干干净净，清清爽爽，与大部分人没有任何区别。
　　一样的寻常，一样的普通，平凡地相爱而已。
　　另一张却是两枚同款的翡翠戒指，天光下，丝丝缕缕的碧绿向周围荡开，青翠明晰，折射着虚无缥缈的绿意。
　　萧韫看了好几遍，都没敢相信，于是再次开口问道：“商商，你和司珥结婚了？”
　　“是的，我和司珥已经结婚了，”商令珏气定神闲地将手机放回口袋，仿佛并没有宣布什么大消息，只是说了句明天多云转晴一样。
　　这一下，在场的人除了陈言，全都露出了震惊不已的表情。
　　知道内情的几个人，均是没有想到这两人的动作这么快，还以为怎么都会等上一段时间。
　　似乎能看出这些人的疑惑，商令珏云淡风轻地说道：“没什么好等的。”
　　然后商令珏就拉着司珥先上了二楼，留下一圈人在一楼默默刷着微博评论。
　　【小浪花：救命，她叫她姐姐，好苏，苏断腿啊，我也好想有个酷酷的好看年下叫我姐姐，完蛋，我一定是在做梦。她们到底谁攻，怎么感觉司珥受受的？】
　　【想中五百万：她们竟然已经结婚了，我的cp不仅恋爱，还结婚了，今天是个好日子，我要去买彩票。】
　　【喵了个喵：为什么会这么浪漫？那个翡翠一看就是老玉，带在身上一直温着才会这么碧绿，救命。】
　　【破防了没：那些个出土文物打不打脸，人家是合法伴侣，送车同居怎么了？天天酸别人没事做？没事不如去村口纳鞋底。】
　　两人刚回房间，司珥坐在床上不停地刷着商令珏的那条微博，一时不察，身上就只剩下了那件衬衣。
　　纯白色的下摆堪堪遮住白嫩的肌肤，在旖旎的灯光下，若隐若现几点红色的印迹。
　　时间地点人物，万事俱备，司珥轻咬着下唇，似乎察觉到了商令珏的想法。
　　女人按住商令珏的手，绯色晕染至眼尾，“阿令，明天再……好不好？刚才在车上撞肿了，会受伤的。”
　　商令珏陡然眯起眼，目光扫过司珥，“姐姐，我是想看看你还有哪里伤到了。”
　　她弯腰靠近司珥，丹凤眼周围泛着促狭的红，“没有那种世俗的想法，姐姐也该乖乖休息。”
　　商令珏温暖的气息拂过司珥长发，司珥反应了好一会儿，才明白商令珏在说什么。
　　商令珏是在说她心里全是……那种世俗的想法吗？
　　小骗子，明明都被自己看到眼睛里翻涌的暗色了，嘴上还惯会口是心非。
　　“阿令，一点都不诚实，”司珥跪坐在柔软的被褥上，冷白的指尖勾住商令珏的领口，一点点把人拉扯到自己唇边，“姐姐会生气的。”
　　女人嫣红的唇瓣微弯，漂亮又冷艳，既是乖软温柔的小娇妻，也是威风凛凛的小公主。
　　“姐姐，”太过靠近女人，商令珏本就不够清醒的脑子，更是被这让人心神荡漾的美□□.惑得无法自持。
　　“小骗子，”司珥带着冷香的手指按在商令珏唇边，阻止了下一步动作，“我要看你的微博，你乖乖去招待客人。”
　　“看微博？已经十点零五分了，”商令珏敛眉，语气是少有的严肃，“现在手机没收，你必须乖乖睡觉。”
　　“可我还没看到你粉丝给你的微博评论。”
　　这难得一见的盛景，她怎么能够错过。
　　“评论什么的，不重要，你可以明天再看，”商令珏十分坚定地拿走了司珥的手机，“十点半的时候，你必须睡着，否则……”
　　前几天晚上，她半夜醒来，竟然发现司珥在一边偷偷看自己和她的同人文。
　　果然还是需要严格的管理。
　　被收走手机刷不到大家的评论，司珥恨不得直接抢回手机，可她知道自己抢不过商令珏，前几天就没能抢过。
　　而且商令珏的惩罚，她也不是很能受得住。
　　“阿令，我要把你的备注改成天才小骗子，”司珥愤愤不平，桃花眼里洇出水光，“你不在，我也睡不着。”
　　“那我把你改成42小醋精，还是改成42小狐妖呢，”商令珏眉目舒展，狡黠一笑，关掉台灯，慢悠悠地说道，“我一会就回来。”
　　**
　　经过两三个月的车技特训，商令珏和司珥在斟酌过后，给商令珏报名了一个小型的赛车比赛。
　　比赛定在国外的一个小城市，参赛的人不算特别多，算是对新手和业余爱好者比较友好的赛事。
　　比赛前五天，商令珏完成自己在B市的第一次小提琴演奏，出了演奏厅就和司珥准备乘私人飞机，飞往比赛的城市。
　　这不是商令珏第一次坐司珥的私人飞机，但飞机上布置的变化的确非常大——
　　内里换成了银蓝色装饰，随处可见Meet的应援物，海报周边都有，还有好几个商令珏的人偶抱枕……
　　不知道的人看见了，还以为这是什么Meet的狂热粉丝。
　　坐在座位上，司珥这个“狂热粉丝”镇定自若，一副从容优雅的模样，反倒是商令珏颇有些不自在，皱着眉瞧着司珥，欲言又止。
　　晃着高脚杯中玫瑰色的红酒，司珥戴着无框金丝眼镜，金色挂链微垂，晃着清淡夺目的美丽。
　　她单手支颐，唇上染着淡淡的酒液，眼尾上扬愉悦不已，“旺仔牛奶，还是纯牛奶？”
　　“你喝酒，我喝奶……”商令珏眉心拧得更紧了，总感觉自己像个小孩子似的。
　　司珥一副了然的神色，低声诱哄说道：“要不，阿令也喝酒，姐姐给你调一杯椰香味的，不容易醉的那种。”
　　这么热情准没好事，商令珏转过头去不理司珥，别以为她不知道这女人的鬼心思。
　　上次宋桃兮和萧韫在别墅说过那番话后，司珥表面上不动声色，第二天就疯狂点赞转发自己的微博，还让圈里的朋友一起。
　　最过分的是，之后回到家，就有意无意地把自己灌醉，调的酒都是那种奶味很重的。
　　自己的酒量本来就很差，一不注意多喝两口，就很容易被司珥肆意摆布。
　　醉后经历非常难以言喻。
　　每次到了第二天，司珥又会乖乖软软地缩在床边，娇弱冷白的肌肤上刻印着……楚楚可怜。
　　总而言之，司珥现在恶劣极了。
　　在商令珏看来，自己姐姐之前那套狐狸打扮，真是本色出演。
　　趁着飞机还没起飞，商令珏打开手机，决定刷会微博冷静一下。
　　然后……一个长达三分钟的视频，就推送到了她的微博首页。
　　刚视频自动播放起来，熟悉又荡漾的声音通过手机话筒传了出来。
　　“向日葵的花语是沉默的爱。”
　　“所以，这是一张接吻卡。”
　　“所以，你和萧韫今天最后的人物，就是在浪漫的海边栈桥接/吻。”
　　竟然是《心动二十一天》里面的视频剪辑。
　　手机的音量并不大，但在只有她们两个人的静谧空间里，司珥把这三句话听得清清楚楚，明明白白。
　　宛若身临其境。
　　女人细长的桃花眸里漾着丝丝深邃的暗色。
　　“阿令，你是不是还想参加恋爱综艺？”司珥搁下酒杯，微微仰着头靠近商令珏。
　　女人穿着黑纱礼裙，细细的肩带衬得锁骨精致靡腻，玲珑雪白的身躯绷着柔美旖旎的弧度。
　　商令珏耳边警铃大作，司珥这个醋精现在招数越来越高明，上次是灌醉，这次不会是……
　　“咔哒”一声，商令珏座位上安全带被司珥扣上，身上的纯色领带也被司珥单手取了下来。
　　“姐姐，你要做什么？”商令珏挑眉，眉眼间又野又飒，却在看见女人晃眼的雪色半弧后，乌黑的瞳孔都隐隐染上了红。
　　司珥纤细的手指轻轻拨弄着那条领带，金丝边眼镜泛起微微的雾气，衬得女人细长清冷的眼睛，含着无法抗拒的沉溺欲色。
　　“阿令，为什么要紧张？快要起飞了，安全带扣好，”司珥柔软的指腹划过女生的眉眼，反复按捻。
　　“姐姐，我肯定不会再随便参加什么恋爱综艺的，之前那不是鬼迷心窍嘛……”
　　还没说完的话被人打断，司珥的幽香缭绕在商令珏唇边。
　　呼吸相闻间，商令珏的舌尖传来微微的刺疼感，狭长的凤眼里泛起水色。
　　“飞机起飞的时候，别说话，”司珥满意地看着商令珏唇边的一圈口红，慵懒侧眸，声线清清冷冷，隐含着“一会算帐”的味道。
　　“姐姐，我们这是在飞机上，”商令珏发觉安全带被司珥收紧，女人神色高冷矜雅，似高山薄雪，然后慢条斯理地拿出了消毒湿巾。
　　“那又怎么样？”司珥姿容端方清绝，泼墨似的眼睫轻抬，红唇隐隐勾着笑意，“自己擦手。”
　　“要擦干净。”
　　“姐姐……”商令珏心口一阵酥酥软软。
　　“不然，”司珥轻轻睨着商令珏，细长的眼尾上挑，漂亮又威风，“我给你擦。”
　　“我自己擦，”商令珏认命地乖乖坐好，等着飞机起飞。
　　肯定是刚才《心动二十一天》的cut视频，又刺激到司珥这个醋精女魔头了。
　　商令珏余光瞟过司珥把玩纯黑领带的幼白手指，心知自己一会儿可能“凶多吉少”。
　　**
　　这几天，国外有人又拍到了商令珏参加赛车比赛的视频。
　　女人穿着红白相间的赛车服，头盔里仅露出一双凌厉狭长的丹凤眼，精致漂亮又桀骜不驯。
　　最妙的是，刚出赛场，商令珏刚取下手套，司珥穿着一件简约的白衬衫跑进了商令珏怀里，清新淡雅，一点没有他们在屏幕上见到的大明星模样，更像个气质甜美可人的大学生。
　　尤其女人冷白的手腕上还用红线串着一个小小的金铃铛，在阳光下叮叮当当，反射着迷人的光晕。
　　然后，司珥竟然拿过毛巾旁若无人地给商令珏擦汗，还用湿巾细细地擦拭女生每一根手指，动作小心地像是在对待稀释宝物。
　　视频最后，两人十指相扣，逆着人群往阳光里走去，淡淡的雾气纷纷散开，天光璀璨。
　　视频里飘过一条条弹幕。
　　【演奏家的手指都銥譁这么好看吗？司珥女神擦得好认真啊】
　　【这么细心地呵护，这就是姐姐的……疼爱吗？天呐，怎么老天不赐给我一个司珥。】
　　【楼上，司珥那是人间妄想。】
　　【如果我有罪，请让法律审判我，而不是让我看这俩人的视频。】
　　【完蛋了，司珥女神肯定是受。】
　　【呜呜呜，我又想起商商说的孤海不孤，星光灿烂。谢谢司珥和商商的互相陪伴，孤独的人都不再孤独了。】
　　一时之间，一个月热度都没下去的“不珏于珥”，又嗖嗖地蹿上热搜，甚至还有人想邀请司珥和商令珏一起参加公路旅游型的婚恋综艺。
　　“商令珏，你说我们要参加吗？”司珥站在一片雾气中，询问着商令珏，“公路旅行，能兜风，还会住帐篷甚至睡草地，感觉很好玩。”
　　“姐姐，你睡不了草地，皮肤受不了的，”淅淅沥沥的水声中，商令珏的声音有些朦胧。
　　就司珥那娇贵的肌肤，稍微碰一下就是经久难消的青迹，还想睡草地，这女人现在胆子真是越来越大了。
　　“阿令，你的副驾驶只能让我坐。”
　　得了，这女人现在听不得恋爱综艺，一听到就会化身为醋精。
　　“好，我们去参加这个综艺。”
　　“还要重新办婚礼，婚礼上我们要一起弹钢琴。”
　　“好。”
　　“明天我要给你画油画。”
　　“好，姐姐喜欢做什么都可以。”
　　“阿令……”司珥笑容明媚，靠在浴室门口，莹润透白的小腿在水雾中如玉般引人遐思神往。
　　“姐姐，你先出去，”商令珏关了花洒，她实在是受不了司珥用这样软绵绵的声音一直叫她，尤其是女人的肩带还一直欲坠不坠，“再把衣服穿好。”
　　她就不该听信女人说的“阿令你洗澡洗太久，忍不住想聊天”。
　　这种鬼把戏，司珥用得越发纯熟。
　　“好，那我去给你热牛奶。”
　　见目的达到，司珥见好就收，桃花眼里潋滟着愉悦的得意之色，款款离开，风情明艳，不可方物。
　　趴在床上等商令珏洗完澡出来，司珥继续刷着微博，时不时就要去看看商令珏发的那条微博下，有没有新的评论。
　　然后，又看见了一条新的热搜。
　　#司珥婚姻生活真的快乐吗#
　　点进去看见博主义愤填膺地长篇大论，末了总结一句：
　　商令珏之前才关注司珥微博，虽然商令珏点赞了司珥的每一条微博，但我就是感觉很假。
　　所以，司珥的婚姻生活真的幸福吗，你怎么看？
　　司珥明艳动人的脸色噙着一抹冷冷的笑。
　　这时候，商令珏从浴室出来，头发湿润，像只落水的小猫，乖乖地过来喝自己准备好的热牛奶。
　　软软的唇边还沾上一层白色的奶渍。
　　“阿令，过来，”司珥抽了张纸巾。
　　“姐姐，怎么了？”商令珏单手捧着骨瓷杯，眼睫湿漉漉的，难得染上一抹迷蒙的呆萌。
　　“我给你吹干头发好睡觉。”
　　司珥细细看着商令珏，女生穿着松垮的睡衣，精致不羁的面容染上绯色的水气，手指白净修长，湿了水的睡袍隐隐透明，若隐若现显出女生的细腰和马甲线。
　　女人突然轻轻一笑，声线妖娆，令人心醉神迷。
　　商令珏见女人唇边弯起淡淡的弧度，拿着手机，飞快地打字，便跟着登上微博，然后跳出一条特别关注的微博。
　　【@司珥42:谢谢各位的关注，和商令珏在一起我很快乐，那是你们体验不到的快乐。】
　　作者有话说：
　　感谢小可爱们不离不弃地陪伴，很爱你们真的（比心
　　过两天会开抽奖，顺便求个完结评分，谢谢小可爱们。
　　本章评论24小时内随机掉落红包，免费番外过段时间放在专栏的番外合集里。
　　下本预计开《穿成渣A被5个人格的O缠上》
　　开文时间不出意外6月左右
　　*
　　*
　　感谢在2022-04-27 18:00:05~2022-04-27 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暐Madcwy、修理坏情绪、小摩托、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44553422 133瓶；及川彻 20瓶；浦江之上 10瓶；傅斯年、嘿嘿dwendwen 5瓶；殃及池鱼 4瓶；悠澟鹤 3瓶；生锈脑洞、刷刷子 2瓶；48599448、青穹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------