-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

网友竟是omega死对头
作者: 野生菌别跑
简介:
　　🌾和校花谈个甜甜的恋爱吧~
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：萧时光X言溪
　　​
　　☄️霸票：54733    收藏:8465    灌溉：2472
　　​
　　☄️评论：1,578
　　‎
　　💡立意：阳光总在风雨后，永远坚持。
　　‎
　　————————◎————————
　　校园abo，女a有挂件。
　　学渣/小霸王/徒弟a V 校花/大小姐/师父o
　　萧时光与一网友聊天几年，最近对方终于答应和她见面了。
　　偌大的餐厅，只有一个人穿着约定好的衣着。
　　就是她们学校那个人气颇高的高冷校花，
　　这人好是好看，厉害是厉害，就是处处爱与她作对。
　　彼时，校花抿了口果汁，好像在看着她笑呢。
　　门外又进来了一人，衣服颜色相差无异
　　看来这就是心心念念的网友了，萧时光果断跟着走。
　　跟那人坐一桌，说话也不理
　　还频繁受到人家的白眼。
　　萧时光：不是你约我见面？
　　之后，手机响了几声。
　　从不与她视频通话的网友破天荒给她发了两条语音，声音说不出的低哑撩人：
　　“你看到了我，怎么又走了呢”
　　“过来。”
　　＃大型社死现场＃
　　＃死对头对我真香后终身标记了她＃
　　注：涉及到的游戏剧情不会太多，主要服务于剧情，不用担心看不懂
　　感兴趣的小可爱可以戳一戳专栏下一本预收噢～
　　文案如下：
　　季辞死了，穿进一本最近完结的abo小说里。
　　书中万人迷女主白月璃温柔娴静，位居北城一中o神榜榜首，受众人仰慕。
　　顺风顺水的白月璃被某个推动剧情的女a觊觎已久，女a利用女主的同情入住女主家里，趁女主发情时强制标记了她。
　　导致女主彻底黑化。
　　最后，女配a啷当入狱，被强制实行化学阉除腺体，郁闷撞墙而死。
　　季辞跳章看黑化剧情时，那叫一个大快人心。
　　穿过来后，她却笑不出来了。
　　因为她就是那个下场凄惨的女配a！
　　偷窥跟踪？强制标记？
　　身为les，现世界她连女孩子的手手都羞于拉喔。
　　为了活命，季辞小心翼翼周旋在白月璃身边。
　　跟踪变成守护，偷拍限制级照片----“咔嚓”收获女主甜甜的一枚笑容。
　　一步一步终于走到强制标记那一天。
　　季辞当然不会这样做，女主浴室发情，她安分老实给人送抑制剂。
　　不料，门一开，满室迷迭香扑面而来，
　　面前胴体光洁，肤白胜雪。
　　白月璃面色潮红，半掩胸前雪白:“我都这样说了，你真的是木头呀。”
　　哪么样？
　　我只是想活命而已啊！！！
　　“唔…”一团湿润软香堵上，
　　看着眼睫微垂的漂亮女孩。
　　季辞:人生苦短，及时行乐。
　　​
　　❀ 标签：豪门世家🏷因缘邂逅🏷近水楼台🏷甜文
　　❀ 配角：迟璟X何漱
　　❀ 其它：abo
　　❀ 评分：8.2分﻿

第 1 章
　　清晨，公交车在路上颠簸，几缕朝阳透过窗帘缝隙撒进来，愈发使人困乏。
　　萧时光慵懒靠在公交窗台上，眼皮耸拉着，百无聊赖地在屏幕上指指点点。
　　帮派聊天界面，消息已99+
　　萧时光往上滑拉几下，目光锁定到昨晚睡觉前看过的最后一条信息。
　　【淬炼发起了帮派投票】：
　　妖气驸马已参与投票
　　黑马王子已参与投票
　　妩媚公主已参与投票
　　今天开学，萧时光昨晚睡得较早，现在才看见这个投票，她赶忙点进去看一看关乎什么内容：
　　《兄弟姐妹们，关于第一次帮派线下聚会，去与不去都发表一下意见》
　　帮派一共五十七人，参与投票的人数到了三十九。
　　投票下方的红蓝比例赫然醒目。
　　蓝色“能去”所占比例为百分之九十六。
　　萧时光不动声色地退出了投票界面。
　　她现在还拿不定主意。
　　聚会地点就定在南城，十六号那天是周六，她这学期刚升高二，暑假班群里传的沸沸扬扬这学期周末极有可能补课，如果一时激情答应，到时候又确有其事，岂不是自己给自己挖坑跳么。
　　虽然逃课对她来说也不是什么稀奇事啦。
　　但是让她面临风险，好歹要有能够豁出去的东西吧。
　　要说豁出去……
　　她还真有。
　　萧时光粉唇抿成一条直线，颤巍巍点开帮派成员界面，
　　大师兄大师姐长老堂主，象征着帮派最高职权的几个ID从萧时光眼中飞速而逝，她在副帮主那栏定了一秒。
　　浣溪…
　　这个ID给了她什么勇气似的，萧时光轻击了下帮主的头像。
　　【亭姐，我师父去吗？】
　　萧时光小心翼翼地打字。
　　南城一中的小霸王，鲜少有这么胆怯的时候，更何况面对的还是二次元里谁也不认识谁的陌生网友。
　　没办法，帮主气势太强大，据说三次元是个a级alpha，光信息素等级就足以压死一大票人，平时行事作风雷厉风行，玩神谕的没几个不忌惮她。
　　更何况她萧时光还是个刚走后门进帮派的萌新。
　　初入江湖，谁还不得夹着尾巴做人呢。
　　萧时光原以为一大清早的，这位叫“亭姐”的帮主肯定还没起来。玩这游戏的，几个不是夜猫子。
　　不料，正当她要退出帮派界面时，帮聊框框闪闪发亮：
　　亭枫：【你师父，得问你啊。】
　　蚌埠住了。
　　萧时光心说我要是知道还用得着问你吗。
　　心里骂骂咧咧，手上老实极了，字里行间卑微得不能在卑微：
　　【他最近都没上线，我无从问起啊。亭姐，你可不可以看看投票，我师父有没有参与呀？】
　　【没有哦~】
　　那边快速回复。
　　让人不得不怀疑是否有认真看过。
　　不等萧时光继续打字磨她，那边又来了消息：
　　【溪的事情我不清楚。她不喜欢别人过问她的事情，这点帮里的老人都知道。】
　　信息刚接受到萧时光就在心里过了一遍。
　　反反复复消化每一个字眼后，萧时光心里十分不是滋味。
　　帮主的潜在台词就是她多管闲事了呗。
　　亭枫：【她如果要去，自然会和你说的。溪玩神谕这么久，可就只收了你一个徒弟呢。】
　　帮主多说了一句。
　　笼罩的阴霾在萧时光心里顿时一扫而空，她像磕了蜜糖，心里美滋滋的。
　　【我知道了，亭姐。】
　　萧时光飞速打字回复。
　　关掉手机后，她嘴角挂着抑制不住的笑容，左半边动人的梨涡在阳光下若隐若现。她啃着拇指望向窗外，连往常最惹人厌恶的南一路，风景都变得顺眼了许多。
　　“下一站是南城一中，请下车的乘客做好准备。”
　　公交车上的语音正放送着。
　　萧时光整理好即将自投笼子里的心情，将斜挎包环脖子戴到自己的肩上。娇好的身段被宽松的牛仔包蔽的丝毫不剩，明明是青春艳丽的女孩儿，愣是被自己打扮的酷气十足。
　　下车后，巍然壮观的大校门显现在萧时光眼前。
　　南城一中与北区的谭立中学是这带赫赫有名的两所普高之一。其中，南一是公立学校，谭立是私立制，两所中学的综合实力放眼整个南部四省，也是领衔的存在。
　　萧时光从小到大成绩一直都差，她能进南一，据闺蜜迟璟的描述，完全是捡了政策的漏子。
　　萧时光初三那年，南城突发一条政策，中考成绩高出五次模拟考试最高分两百以上，可获得任一普高的面试资格。
　　萧时光平时成绩奇差，最后努力一年，竟然够到了这条政策的条件，从两百多分蹦到了四百多分。又恰逢面试的主负责人是他爸爸高中时代的同学，提问时放宽了点要求，这才……
　　步入高中后，她又回到了原来那副样子。
　　在人才济济南一，硬是凭自己的实力造就了她的名气。
　　只不过，所谓的名气都是些负面的。
　　“……”
　　彼时校门口已经没有什么人。南一校纪抓的严，特别是开学第一天，学校诸多领导都会视察校园，谁也不想这个时候弄出什么幺蛾子。
　　不过，萧时光就敢。
　　大摇大摆出现在空无一人的校门口，门卫此时已经从保安室出来准备关门。刚要锁上，却被萧时光一把拦下：
　　“陈叔，是我呀。”
　　萧时光笑眯眯地冲着这个叫陈叔的男人眨眨眼。
　　说来也巧，萧时光小学时在她们学校干了十几年的保安，中年喜得一孙子辞职不干了。萧时光实在没想到，三年后，  他们竟然还能有缘再相聚。
　　陈叔对南城一小升上来的学生很是照顾。
　　他看着萧时光无奈地摇摇头，却还是把门打开了：“小萧啊，下次要早点来。”
　　“一定一定。”
　　萧时光笑眯眯地挥挥手，进了校门。
　　照平时她也不至于要迟到了还这么肆无忌惮，学校学生会风纪委会都不是吃素的，校门口教学楼无一例外站着一堆巡查的人。
　　不过，今天是开学第一天，这群无聊的家伙不上班。
　　但是萧时光还没完全放宽心。
　　除了学校有专门负责的人记迟到外，班级里也有这么一个人，专门管制歪风邪气，专抓迟到早退。届时名单一交，在周五的班会上进行批判大会，班主任韩建兵一个一个现场打犯事同学的家长电话。
　　如果是别的人，萧时光有的是办法让负责人阵地倒戈。但偏偏，管事的是那一位，
　　别人眼里她是面若冰霜，严明律己的三班二把手，萧时光眼里她却是油盐不进，不知好歹的三班刽子手。
　　简直就是比班主任韩建兵更令人忌惮的存在。
　　过去的一年里，萧时光与那位人人谈之色变的学委有过多次交锋。值得幸运的是，在捣乱班级作风这方面，她还从来没在姓言的手里翻过车。
　　早课前点名，萧时光次次踩点到。
　　课间玩手机，同桌迟璟被言溪撞见被发配到公区扫地，她却一次也没被逮着。
　　周假作业，别的同学还在为抄谁的作业焦头烂额，她早就搞到高人的答案，在那人诧异的眼神下光明正大的将作业簿甩给她。
　　为此，萧时光一直洋洋得意，声称自己是言溪的克星。
　　嘴上笑嘻嘻，心里上，
　　她还是十分忌惮言溪的。
　　所以，彼时萧时光杵在三班门口，一只脚迈出去要进不进。
　　大门紧闭着，连窗帘都拉上了，让人搞不懂里面现在是什么个情况。
　　一个老师模样的人从萧时光身后路过，走开很远了还回头看着她。
　　萧时脊也看着他。
　　脸色平静十足，实际脊背莫名一阵发凉。
　　她现在只想快点进去！
　　犹豫片刻，萧时光白嫩的手不安分地拽着挎包带子，长呼一口气后，她推开了门。
　　“啪！”
　　刚好刮来一阵风，门从萧时光的手里溜出去，重重与墙面发生撞击。
　　这下，所有人都知道外面站着个人。
　　被数双眼睛盯着，纵然是习惯了这场面的萧时光，也变得浑身不自在。
　　教室里静谧非常。
　　讲台下，站立着一道窈窕的身影，门外倾泻而下的阳光将她的影子拉得长长。
　　她薄唇微抿着，密长的眼睫在眼睑下洒下一小团阴影，神色喜怒莫辨。
　　女孩绸缎般的发丝垂泄在腰际，简单的白色T恤九分裤子，看上去干净清隽。修长白皙的手拿着一份花名册状的东西，另一只手懒散的搭在桌子上，中性笔不时在她手上旋转一道优美的弧度。
　　门一开，她随众人一样，懒懒地向门边投去一道目光。
　　扎着蓬松丸子头的女孩木讷地杵立在门边，正怯怯地看着她。看得出女孩现在非常紧张，她背包的带子都被她拽得扭曲了。
　　这幅场景莫名有些触动言溪。
　　她蓦然收回视线，笔根在她手上转了一圈。目光随着序号一行一行扫下来，最终定在了二十四号：萧时光。
　　两分钟前，这里有她才做过不久的记号。她却像刚才的事情没发生过一般，第三次叫到那个熟悉的名字：“萧时光。”
　　女孩的声线如同小溪流淌而过的山泉，甜润清朗。
　　萧时光有一瞬的怔神，杵了两秒，她才后知后觉：“到。”
　　言溪不动声色地划掉了刚才在“萧时光”上做的记号。
　　萧时光长吁一口气。
　　无数次这样的经历告诉她：这样就算完了。
　　她再一次有惊无险地踩点上早课。
　　彼时班上看热闹的人目光早已从她身上散了，说话的说话，朗读的朗读。萧时光堂而皇之向自己的位置走去。
　　同桌迟璟环抱着手，大爷似的仰在椅背上，一路目光迎接着萧时光过来，模样甚是怪异。
　　不等萧时光向她打新学期第一个招呼，她像是对萧时光，又像是自言自语地嘀咕：“靠，她居然又放过你了。”
　　萧时光莫名其妙，她奇怪地看了看四周，确定迟璟口中的“你”就是指的自己。
　　萧时光看着她：“什么放不放过的？”
　　“没什么。”迟璟敷衍说。
　　萧时光愈发奇怪地看着她。
　　“我现在还不确定。”迟璟解释，她一直盯着斜前方的背影出了神，黑色瞳孔里尽是看不透：“Omega对Omega的直觉应该不会出错吧。”﻿

第 2 章
　　新学期第一天，教室里只为一件事情疯狂。
　　暑假作业簿在教室里乱飞，从东头飞到西头，南头飞到北头。祖师爷手里头借出去的作业簿衍生了各种各样的徒子徒孙。
　　期间，韩建兵进来过一次。
　　班里的同学见着班主任都十分有眼力见，三秒钟内复原桌上的干净面貌，纷纷举着书本大声朗读。
　　韩建兵不知与言溪低语了几句什么，对方微微点头，他便匆匆离开了。
　　…
　　“布嘶布嘶，布嘶布嘶。”
　　迟璟发出蜥蜴吐舌般的声音，压着嗓子唤道：“袁袁。”
　　“不是，是英语啊。”
　　“不是数学，数学我做完了，对，是英语。”
　　迟璟一如既往，长假后找前排的小姐妹借作业抄。
　　彼时萧时光正在补觉，被这人淅淅沥沥的声音叫的心里烦闷。这两个人隔着大半个教室的对话，她看着都费劲。
　　“呐。”萧时光睡眼惺忪，懒洋洋地从包里拿出一本“English”。
　　说完她又要趴桌子上睡下。
　　“这是什么？”迟璟按住她的手，看清楚萧时光手上拿着的是什么东西后，迟璟一脸错愕：“你做完了？！”
　　“当然。”
　　萧时光心底略有几分得意。
　　迟璟上上下下打量她，鄙夷道：“你自己做的？”
　　“我哪会做，”萧时光轻笑一声，如实说：“抄得我师父的。”
　　“你师父，”迟璟眯了眯眼：“就是你在神谕排行榜上勾搭的那个大神？”
　　神谕是款前两年风靡全网的网游，那时候在贴吧谕网等论坛，最常见的就是就是一些拜师贴教学贴。今年上半年神谕团队又推出了联动手游，将这款游戏的热度推上了巅峰。
　　迟璟知道萧时光这个师父，还是她自己当时拜到师后屁颠屁颠与她来分享的。她大概知道有这么个人的存在，不过那个人具体是什么人，什么职业多大年纪，萧时光都不曾跟她透露过。
　　所以迟璟才持着不确定的语气。
　　“什么勾不勾搭的，我没有勾搭他啊。”
　　萧时光略微不爽。
　　这样的形容好像她是那种趋炎附势的人似的，他们能够认识绝对不是像迟璟认为的那样，一方死乞白赖的勾搭另一方。
　　“不是，重点不是这个。”迟璟理清头绪：“重点是他怎么会有我们高一年级暑假作业的答案。”
　　“所以他是老师，还是学生？”
　　“不是老师，”萧时光舔舔唇：“他也念高二。”
　　“这么小？！”迟璟世界观颠覆，她对游戏这东西的认知就是电竞。尽管她不玩游戏，但是每逢什么竞技赛事她朋友圈子里总会被刷屏。
　　所以在她的印象里，游戏就是一群二十出头的青年们坐在一块儿打比赛。
　　“哪里小了。”萧时光淡淡地解释：“十几二十岁出头，正是手速最快的时候。”
　　说完，她又嗤笑着继续说：“你也才十七八岁，你还有什么事不懂，上次你不还说真想看看女alpha的下面，到底跟男生的有什么……”
　　迟璟赶忙捂住萧时光的嘴，不让她继续说下去。
　　萧时光朝她大眼瞪小眼，嘴巴被捂住只能发出不成词句的声音。
　　“你个混蛋，小声点要死啊。”迟璟一把松开她，随后反应过来刚才太过失态，赶忙理了理头发，整了整衣领。
　　“你还真是什么都能说，我们前后左右都被alpha包围了，要是让人知道我一Omega这么骚，我还要不要见人了。”
　　萧时光笑出了声。
　　对于身边AAOO们的烦恼，她做不到感同身受。
　　她是个beta，没有经历过分化。
　　同龄人到了高二差不多都分化了，就算没有分化成alpha或是Omega，分化成一个平平无奇的beta，至少也是一个准信。
　　萧时光不一样，她的分化结果迟迟不来。父母带她去医院检查过，医生也没检查个什么毛病出来，最后判定的结果就是有些人这一生都没有分化期，只能照着beta的生活方式来过。
　　萧时光对这些持着随遇而安的态度。
　　beta也没什么不好的，这个社会不论是alpha还是Omega始终是少数，beta才是这个时代的中坚力量。
　　“……”
　　迟璟决定找点事做，冷静冷静。
　　摆在她面前的就是萧时光的作业簿，最初她就是抱着随便看看的想法。
　　一页一页翻下去，直到最后一页，每一道题的答案精简的地方精简，繁多的地方繁多。不像她心中想的那样，没有章法的乱画一通。
　　迟璟不禁对萧时光的那个师父有些刮目相看。
　　说实话，关于这个人迟璟还是比较好奇的。
　　对这个人充满幻想的时候，迟璟不禁想着物以类聚，人以群分。
　　瞧，萧时光这手歪歪扭扭的字，只怕是她那个师父也是这样的吧。甚至在延伸一下，见字如见人，她师父应该…嗯…长相应该不好恭维吧。
　　据迟璟所知，玩游戏好的人一般长得都不怎么样。同理声音也是，网上多的是那种因为游戏技术好或者声音好听发展到三次元，结果网恋奔现不到三天就分手。
　　这种例子比比皆是。
　　啧啧啧，迟璟环抱着手摇摇头。
　　“对了，萧，”她晃了晃萧时光说：“你师父也是在南城吗？”
　　萧时光神情恍惚，片刻后说：“是的吧。”
　　不大确定的语气。
　　师父从来没有跟她透露过。她是凭着相同的暑假作业做出的判断。
　　每个省份的作业应该都不一样吧，她不止抄过这一次。高一时某个周末，她提前下线，跟师父说作业没做完，当时已经晚上十点多了，她还想着要鏖战到深夜，结果师父过了几分钟就发了一份答案给她。
　　后续还有几次。
　　详细到平时的练习册都一样的话，那必定是在南城无疑了。
　　“噢。”迟璟点点头，会意，“是跟我们一个学校的吗？”
　　“怎么可能。”萧时光想都不想，张口就来，她嗤笑着说：“我们学校都是一群书呆子。”
　　武神榜第一是开玩笑？
　　等南一从全省高校排名榜榜首的位置下来，退居到十名开外，再来说出了这样一个游戏高手的事吧。
　　“这么确定？”迟璟不太能够理解萧时光的激动：“那他在哪念书嘛。”
　　萧时光紧抿着唇，头微微埋着，一言不发。
　　“七中？”
　　“十七中？”
　　“国荣？”
　　迟璟竟挑着烂名在外的学校说，奈何萧时光始终一言不发。
　　迟璟匪夷所思：“职高的？”
　　才十七岁，难不成不读书了嘛。亦或是做小主播养家糊口？
　　“我怎么知道，”萧时光声如蚊呐，感到委屈：“他也没和我说过啊。”
　　“啊这…”迟璟梗然，沉思了一会儿，她又问：“那他什么性别，是a是b还是o。”
　　短暂的沉默片刻，
　　萧时光蓦地抬头，眼神里透着淡淡的不耐烦：“你问这么多，是要做人口调查么。”
　　迟璟对她的气愤不以为然，反倒还笑了笑：“是我问的太多还是你一问三不知，样样不知道。”
　　她可太了解萧时光了。
　　如果什么都知道，还需要她问嘛，萧时光自己一张嘴早就什么都跟她分享了。
　　萧时光像一只快要撑爆的气球，鼓着腮帮子，透着自暴自弃：“我的确什么也不知道啊。”
　　天知道，她曾经不止一次尝试问过。但她这个师父脾气不太好，心情好的时候敷衍几句哄哄她这个问题就翻了篇，心情不好还会数落她逾越了界线，随时跟她死师徒……
　　这让她怎么再继续问。
　　迟璟担忧地看着她，也不好再说什么风凉话：“萧，你不会遇上什么骗子了吧？”
　　“不可能。”萧时光对这种事回复得相当快：“我有什么好值得他骗的。更何况，我坑他的远比他值得骗的，价值高的多。”
　　“那也不一定…”迟璟咪咪眼，上下打量萧时光。
　　十七八岁的女孩身材凹凸有致，五官精致。Omega的皮肤天生白皙细嫩，而萧时光的皮肤细腻到连她都为之嫉妒。虽是beta，但也是beta里的人中翘楚了。
　　怎么能说没什么好骗的呢？！
　　这时，袁眉的作业从前面一排一排递过来。迟璟有了事做，便没在找萧时光说话。
　　她事先已经完成了一半，翻到三十七页正要开抄，她的手却被萧时光一把按住。
　　萧时光眯了眯眼，脸凑过来，透着咄咄逼人的气势：“我刚刚不是给你了么，你怎么不抄我的？”
　　“啊这……”迟璟为难。
　　不知道要不要动笔才好。
　　她缓了缓神，尝试用最干练的话向萧时光解释：“萧，你仔细想想看，”
　　“一份错的答案你也抄我也抄，大家错的地方一模一样就算了，错的离谱的方式也神他喵一样，你觉得老师会不会起疑？咱们韩老师可是十个班里最最最疑心的。”
　　“你看看，郭甜思仪是同桌，他们都不抄同一个人的。”迟璟向萧时光指了指前面的前面的两个女生。
　　“不会有问题的。”萧时光向她拍胸脯保证：“我师父的答案正确率挺高的，说是标准答案也不为过。”
　　犹记得第一次抄师父的作业，萧时光已经做好了被韩建兵批评的准备，没想到作业发下来竟然全对，甚至被老班暗戳戳提示抄的答案。
　　迟璟没这样的经历，她自然是不会懂的。
　　刚才跟萧时光的谈话，让她认定了萧时光所谓的天才师父，不过是职高或者某个野鸡普高缀学做小主播的。
　　给萧时光的答案，不过是骗取她的信任，实际漏洞百出。
　　要抄，还是袁眉这个班级前十的靠谱一点。
　　迟璟翻开书，嗤笑一声：“你师父，他懂个屁啊。”
　　话音刚落。
　　“咚”的一声脆响，水瓶与地面发生碰撞的声音，响彻众人耳膜。﻿

第 3 章
　　众人默契十足的屏住呼吸。
　　静谧的像什么事情都没发生过一样。
　　一会儿，
　　迟璟：“我错了，萧姐，我马上抄，你别发这么大火。”
　　她的头始终埋着，下意识地以为萧时光因为不满她说的话，在摔东西呢。
　　“不是我啊…”萧时光厌厌解释。
　　前排男生粗莽的嗓音瞬间掩盖掉萧时光的声音：“草，谁啊，是谁这么不长眼，摔老子东西？”
　　圆柱状的水瓶子在地上滚了几个圈，最后乖巧的停在一双白得亮发亮的帆布鞋前。
　　女孩欠身，乌黑的长发垂下几缕，只差几公分便与地面相触碰，水瓶被她轻盈的动作从地上拾起。
　　一抬头，琥珀色眼仁略带歉疚地看着男生：
　　“不好意思。”
　　轻柔的声音如沐浴春风一般舒服。
　　男生看着女孩的面貌一时哑然，倒像是他弄倒了别人的东西。
　　“言、言酱呀，”男生傻呵呵地笑着，眼睛都快看不见了：“没事没事，一个水壶而已，摔坏了也没关系。”
　　言溪已经起身，捋了捋略微散乱的头发，顺着男生的话说道：“如果坏了，自然是要赔给你的。”
　　“不用这么客气啦，同学之间磕磕碰碰的在所难免……”
　　对于男生绕来绕去没什么主旨，但就是迟迟不肯结束话题的言论，言溪耐心极好，甚至附和性地点点头，一副认真在听的模样。
　　片刻后，男生终于把话说完了。
　　言溪不厌其烦地听着，确定他不会在有话了，这才抬起眼帘：“我是来收作业的，你们都做完了吗？”
　　“做完了。”男生想都不想就说。
　　彼时言溪的眼神正好扫在了桌子上。
　　桌上摊着两本一模一样的练习册，“语文”两个字眼赫然显目。
　　男生一瞬间有股说不出的窘迫，他赶忙把练习册合上，又从抽屉里掏出其他几本练习册，全部塞给言溪：“我跟赵子瑞对了下答案，他的都在我这儿，言酱不用找他了。”
　　“嗯。”言溪淡淡应允，将新收来的作业簿堆在堆头上。
　　她是一排一排收过来的，首先从她自己的小组开始，所以目前手里的作业簿码得不算特别高。
　　从捡水瓶开始，萧时光便一幕不漏地看着。
　　她前面的男生叫徐斌。平日里脾气暴躁，趴在桌上睡觉时过道里走路声大了点，都要问候别人家人的程度。
　　往常，周假作业轮不着言溪这个学委亲自收，都是差遣小组组长。这个徐斌是比她萧时光还出名的作业钉子户，拖拖拉拉地欺负她们那个腼腆的小组长也不是一次两次了。
　　这样的人，对待这个姓言的就像是变了个人似的。
　　真是搞不懂，这个姓言的到底有什么样的魔力。
　　萧时光撑着下巴，脑子里头这样想着，眼睛寸步不离地盯着言溪的一言一行：
　　她接过徐斌同桌的作业簿，盖在那一小堆书上，她准备走了，她转过来了。
　　咦，她突然又不走了。
　　蓦地，那双琥珀色的眼仁倒映在萧时光眼中。
　　对方居高临下的看着她。
　　萧时光坐不住了，毛臊毛臊地踢脚摸手，视线却傻傻的，没有移开。
　　看着对方微微勾起的唇角，萧时光不大自在地吞咽了下。
　　言溪轻轻走到萧时光座位旁，稍一靠近，一股淡淡的沁人香味充盈在萧时光鼻尖。
　　味道虽淡，但极易上头。
　　那种感觉犹如海上迷失方向的船只，听到优美的笛声被海怪所蛊惑。
　　萧时光木讷的反应，都被言溪览尽眼底，她笑笑不语，将目光深深地望向里面埋头写字的人。
　　刚才与徐斌的周旋，不过是一个小插曲。
　　“同学，你的作业。”
　　清冷的声音，目光像是要把埋头写字的人灼穿一般。
　　萧时光舔了舔唇，麻利地伸手进包里拿另外的几本作业，语文数学还有理综。
　　“我做完了！”
　　她莽撞的告诉这人。
　　以往，坐在前面的小组长们骨子里透着一股傲气，瞧不上他们这些后排的同学，收作业都默认他们没写完。
　　所以，萧时光才这么此地无银三百两地说了句。
　　没等到迟璟的回应，却冷不防听到萧时光这么一句，言溪差点因为她的憨憨劲儿笑出声来。
　　“我知道呀。”
　　她眉眼舒展，声音像凑在人耳边呢喃一般。
　　温柔的不像话。
　　萧时光拿本子的手微微一顿，没去细想言溪的话，她继续往包里探本子。
　　蓦地，一只微凉的手触碰到她的手背。
　　萧时光像被一道电流击中，她感到全身毛细血管在扩张，鸡皮疙瘩如雨后春笋般冒出来。
　　刚抓住的作业簿就这么放任言溪拿去。
　　萧时光愣愣地抬头，她这个角度只能看见言溪的侧脸。
　　窗外的阳光倾洒进来，照射在她身上，她整个人都被镀上了一层淡淡的金边。阳光下女孩的唇微抿着，她的嘴型是那种略显上扬的弧度。
　　无论什么时候，都是那副自信盎然的样子。
　　她也忒淡定了点。
　　萧时光对刚才言溪顾自往她包里拿作业簿的事情无法释然。
　　这人却像什么都没发生过似的。
　　“迟同学，你的作业。”言溪敲了敲萧时光的桌子，提示迟璟。
　　迟璟头也不抬一下，舞笔的动作越来越快：“马上马上，只有几页了。”
　　“我不等人，”言溪眸色一沉，没有半点可商量的意思：“三秒，你不交，自己跟韩老师解释吧。”
　　“……”
　　寂静两秒，迟璟终于甩下笔。
　　面无表情的脸顿了顿，旋即变幻成了谄媚状，如果不是言溪离她太远，她恨不得上去捧着人家的手顶礼膜拜。
　　“言酱，好学委，你再宽限宽限呗，等你把其余人的收完，我就做完了，很快的。  ”
　　言溪垂了垂眼帘，带着那沓作业簿，不留任何余地便要走。
　　“等等！”迟璟大唤一声。
　　言溪眯了眯眼，回过头。
　　迟璟叹了口气，把作业簿打包递给言溪。
　　言溪收完这组，准备去收第二组。才背过身，刚才面无表情公事公办的神色，顿时舒缓下来，唇角不自觉地往上扬。
　　头一次，她觉得自己还挺记仇的。
　　“……”
　　言溪走后，周遭压抑的气氛顿时消散了，萧时光开始陶出手机玩了起来。
　　她的椅凳冷不防被迟璟踹了下。
　　“靠，你刚才帮我说句话啊，”
　　萧时光皱眉：“我帮你说话有用？”
　　迟璟张口就来：“当然有，如果是你结果就不一样了。”
　　又是这样莫名其妙的话，萧时光来了兴致，她凑到迟璟面前：“详细说说看。”
　　迟璟刚才也就是一时愤慨，没真想和萧时光说那些的意思，说到底现在都只不过是猜测罢了。
　　“滚，莫挨老娘，没什么好说的。”
　　萧时光被气笑了，“你就是欠。”
　　边看手机边又说道：“你刚才说了什么别以为我没听到。我就是没想到报应来的这么快。”
　　迟璟撇撇嘴没说话，但想想又觉得哪里不对劲。
　　“……”
　　开学第一天基本不会上正课，大多是介绍下本学期的课程方向，还有剩的时间一般留给学生自习。
　　萧时光玩了一节，睡了一节，起来时已经是第二节下课。
　　二三节课的课间时间特别长。
　　萧时光醒来时，手机电量已经岌岌可危。一亮屏，“电量”不足百分之二十的提示一下跳了出来。
　　她才记起来昨晚上忘记充电。
　　以往，她和迟璟都找刘子航借充电宝。这次，也不例外。
　　萧时光伸长脖子，搜索刘子航的座位。看了一圈，不止位置上没人，整个教室都没找到这人。她还看了看教室外边的走廊。
　　以往，那地老多人了。
　　今天真异常，班里竟然没剩几个alpha。
　　“迟璟，刘子航人呢？”萧时光戳了戳迟璟的衣袖。
　　迟璟头也不抬，手上一直在打字：“搬书去了。”
　　“噢。”萧时光点点头。
　　迟璟打完字，抬头看她：“厕所去不去？”
　　Omega与beta的厕所在一个方位，她们还是像没分化前的性别那样。
　　“不去。”萧时光的声音透着股没睡醒的不耐烦。
　　二十个电，够撑到刘子航回来了。
　　“那我走了。”迟璟向她拜拜手，走了，萧时光至始至终看着手机。
　　今天神谕有一个小更新，主要是针对聊天系统。这次更新完，聊天系统更像一个小型社区，交友拜师什么的都更方便了。
　　一上线，小鹿要开心的离线消息一下弹了出来。
　　这个小鹿是萧时光趁这段时间师父不在，在世界频道捡的一个小萌新。
　　对于这个小萌新，怎么说呢。
　　难以形容，只能说比她当初刚入坑那会更蠢……
　　【师父，带我！】
　　【十点了，快点，下午我有事不能上线，快带我啊！】
　　消息发送时间显示九点五十八，已经过去了十来分钟。
　　好友列表显示小鹿还在线，萧时光开启了组队，不等她邀请，小鹿自己先申请了。
　　【受姐，咱这次应该能过吧，我就剩最后一张入场券了。】
　　小鹿配了几张表情包一并发过来。
　　萧时光的ID叫受不起。
　　四十级以上副本需要在游戏里的NPC转轮王处获得入场券。
　　之前，她其实也只是师父的一个腿部挂件。大BOSS交给师父，她只要在旁边清清小怪就好。这段时间如果不是师父有事，她可能永远也不会独自打四十级以上副本。
　　幸运的是，跟在大神身后多多少少学了点东西，一个人打的那几天都通了关。之后，她就渐渐飘了，自己勉强过关的水平，居然在世界频道拉了个萌新，信誓旦旦地跟人家说包教包过。
　　萌新就是这个小鹿。
　　蹉跎了人家三天，入场券只剩最后一张，还是没能通关。
　　单人副本和组队副本唯一不同的地方就是限制的时间不一样。组队副本要求在更短的时间内通关。
　　萧时光想不通啊，自己一个人打的时候好好的，怎么一打双人的就不行了呢。
　　眼看着时间一点一点流逝，只剩最后三分钟。萧时光额角沁出一层冷汗，快速按技能的手因为紧张，操作渐渐变了形。
　　她多少还是有点心理负担的，尽管没通关依照小鹿的性子也不会管她要什么说法。
　　【师父，加油！】
　　【还有最后两分半，你一定行！】
　　【支棱起来呀师父！】
　　聊天框框一直在闪。
　　萧时光擦了擦汗，随意瞥了一眼。
　　它喵的这个小鹿居然在打坐？！好家伙，帮忙打打小怪也成啊。
　　萧时□□不打一处来，她严重怀疑通不了关的原因就是小鹿太懒。小怪对boss的法力值有所提升，小怪越少，boss释放技能的能耗越高。
　　聊天框框还在一个劲的闪。
　　靠！
　　萧时光索性把聊天关了，再多此一举，把小鹿屏蔽。
　　萧时光终于能够静下心，研究对策。但是时间显然不会给她太多机会，她也渐渐心灰意冷。
　　“你技能释放的顺序错了，根本达不到副本限制的时间。”
　　一道慢悠悠的声音从身后传来。
　　闻言，萧时光如频死的鱼纵身跃到水里重获生机一般，眼睛微微泛着光，开始细细思索。
　　是啊，她一直觉得是她手速不够快，没办法在boss发起进攻前压低血线。但现在想想，如果先用特技再接普通技能可能会好一点。
　　萧时光顿时恍然大悟。
　　终归是舍不得用大招啊。
　　但细细想来，还有件事悬挂在心头，有点奇怪。
　　萧时光僵硬地转过头，
　　啊啊啊啊啊啊，妈呀！
　　那人背着光，慵懒地倚在门边，微垂的眼眸在她回望的一瞬缓缓抬起，微微歪头，眼底含着温和的笑意，绕有兴致的在看她。
　　明明是那么美好的人，此时在萧时光眼中像极了一个幽灵。
　　心里头想的是她为什么会知道。但手头上的行动更多的是见到这人后的条件反射。萧时光顿时觉得手里的机子像个烫手山芋，不知道该往哪丢。﻿

第 4 章
　　女孩背着手，属于Omega身上特有的香甜气息伴着清风而来。
　　萧时光瞳孔微微放大，直到那人精致的五官放大版呈现在她眼前，她才反应过来，忙不迭将手机插到屁股兜里。
　　言溪若有所思地看着萧时光，轻笑了下。
　　萧时光双眼圆睁，浑身紧绷着，一脸戒备地回视。
　　看上去要吃人。
　　言溪笑意更甚，刚才，她的肩膀好像是抖了一下吧，也不知道是不是被吓的，怎么一下子就变得这么凶了哦。
　　一股恶作剧的邪意在言溪心里冉冉升起。
　　她眯了眯眼，一双迷人的桃花眼从萧时光的额头一路游离，最终定在女孩被布料包蔽的娇人之处。
　　她的衣服不长，牛仔兜暴露在空气中。浅蓝色布料看不到里面藏放的东西，但那凸起一块长方形，给人很大的遐想空间。
　　“嗯？”言溪睨了睨萧时光的屁股，纤长的手摊开在她面前。
　　萧时光盯着她的手，一副莫名其妙的样子：“什么？”
　　说罢又往凳子里边挪了挪。
　　“还装？”言溪居高临下地斜视她，伸手向萧时光的屁股兜探去。
　　萧时光瞳孔微微放大，扭臀一闪，言溪的动作便被她轻盈躲掉。
　　一手陶了个空，言溪也不恼，看着萧时光因为太过较真从而腮帮子微微鼓起的脸蛋，反倒走心地笑了下。
　　“不想交啊？”
　　女孩如银铃般的声音。
　　萧时光微微怔愣，防备还是没有打消。
　　“不想交可以，帮我做一件事。”
　　萧时光刚想开口拒绝，她和姓言的有什么好说的。
　　不过思路又十分屈辱地转换了，不就是一件事么，小女子能屈能伸，人还没说什么事就回绝了，一来显得自己太怂，二来也没必要拿新买的手机开玩笑不是。
　　“什么？”
　　萧时光抬头，尽量用差生的拽拽语气问道。
　　言溪了然地点点头，饱函深意地望向讲台处，遂伸出一根手指，引领着萧时光的目光。
　　于是，萧时光就看到，
　　教室旮旯里堆放的几沓码得高高的书，在阳光的照射下，灰尘颗粒满天飞舞。
　　“……”
　　高二新书一致堆放在综合楼二楼，由各班代表负责去搬书。萧时光总算知道，为什么教室里的alpha都不见了。
　　教学楼到综合楼有一百来米的距离，九月早晨十点的太阳跟中午的也没啥区别，不一会儿，萧时光就感到喉咙都快冒烟了。
　　早知道出来的时候就喝口水了啊。
　　“你快一点点行不行啊？”言溪站在综合楼大门的一二级台阶上，强光射来，她的眼睛半眯着，看着后面这位拿手当扇子的女孩儿说道。
　　“你求人办事哪来的这么多话。”萧时光一手擦汗，一手拿手扇风，将言溪的话作耳边风。
　　言溪被气笑了，耐着性子向她解释：“不是我一个人的书，也有你的份。”
　　萧时光没话了。
　　她刚才就是习惯性地想要杠一下而已。
　　“言溪，王老师说我们班的课外阅览少了十本，你看是现在将三十六本发下去还是等那十本到货再发？”综合楼大厅，迎面而来的男生一见到言溪的身影，就立马汇报刚才搬书的情报。
　　言溪点点头，吩咐道：“先领了发下去吧。这种课外书每个班都会少。放那里可能就不止少十本了。”
　　男生闻言，一下子便悟了：“这样啊，我知道了。”
　　走远后，男生像是想起了什么，忽又折回来：“对了，老刘说大伙忙活了一上午，口怪渴的，你看……”
　　边说边绘声绘色地摩擦摩擦手。
　　言溪会意，提示道：“我只是学习委员，各司其职，你要找楚敏商量啊。”
　　听到楚敏，男生顿时做出一副嫌弃样：“楚敏，我都不敢找她提。”
　　言溪淡淡嗯声，“快走吧，尽快搬完就不用反反复复来了。我会跟她说的。”
　　“好嘞。”男生屁颠屁颠地走了。
　　萧时光回头望了一眼，没有说话。
　　进到综合楼后，汗水渐渐止住了。这儿的冷气比教室里要大得多。
　　她渐渐有了点点精气神。
　　综合楼又大又长，跟着言溪一直走一直走，走到底在拐个弯，映入眼帘的就是几间人满为患的教室。
　　一股浓烈的汗臭味袭来，这个拐角冷气不足，因为炎热混杂了各式各样的alpha信息素。
　　萧时光只感觉自己捅了个汉子窝，其他没什么受到影响。
　　言溪就没这么好过了。她的信息素等级太高，根本承受不了这么多alpha的压迫。迅速安排完剩余人员要搬的书，狭小的屋子里人散了一大半，她眉头这才舒缓下来。
　　萧时光一直在听她指挥着，靠在墙角都快睡着了，若不是某人浑厚的男声说了句“三班的书都搬完了”，她可能真的要进入梦乡。
　　弄了半天，她才发现只有自己没有事做。
　　“我呢？”萧时光走到言溪跟前，问道。
　　彼时言溪正在弯着腰，长发挽至一侧，瀑布似的倾泻而下。她全神贯注地集中在一本黑色的笔记本上，在上面记录着什么。
　　笔记本上娟秀的字迹清晰可见。
　　萧时光一时看着她手中的笔写出一个一个优美的字，竟忘了自己刚才的问题还没有得到答案。
　　写完一段的最后一句话，言溪目不转睛地说道：“你等等，不会把你忘了。”
　　哦。
　　萧时光在心里淡淡地说。
　　不一会儿，言溪驾轻就熟地走到另一间储物室，她从笔记本的夹层里拿出一把钥匙，将门打开。
　　“咻”的一声，一屋子灰蒙蒙的书味袭来。
　　言溪避让在门边，等萧时光进去后，她在跟过去。
　　“办公桌上的学生手册看到了吗，你就负责这个。”
　　“什么？！”萧时光惊讶地回头看着言溪，确定这人没开玩笑？
　　高耸的学习手册堆了快半个身子这么高，岂是她这一个女流之辈可以独自搬完的，言溪未免也太高看她了吧。
　　“你可以分两次。”言溪说，“两次，不多吧。”
　　“不多~”萧时光调子托的长长的，任谁都能听懂她语气里的小心思。
　　言溪毫不在意，叮咛道：“那好，你先搬着，十一点前要锁门，你尽快。”
　　“那你呢？”萧时光抬头看她。
　　合着这么多人都来做苦力，她在旁边看着什么也不做，这也太不公平了吧。
　　“我还有其他事。”
　　言溪边说边走向门口，转角处忽的来了一拨人。
　　“言溪？”男生不敢置信会在这里遇见她。
　　闻声，萧时光看向门口。新来的这拨人她认得，体育班的特长生，平日里多多少少打过几个照面。
　　言溪礼貌地淡淡一笑。
　　男生见着她，便激动地说道：“辛诚明天四百米决赛，你知道了吗。”
　　言溪顿了下，眼里晦暗不明，密长的眼睫一颤一颤，她转而意识到自己的失态，说道：
　　“知道了。”
　　她的语气不似平时那般让人感到似有若无的疏离，透着些许温存。
　　屋子里的萧时光清清楚楚地听到门口的谈话声，她把手册又放回到桌子上，竖起耳朵听。
　　高个子提到的辛诚，是他们这届学生会主席，也是一个体育特长生。最近逛学校贴吧，萧时光有看到这则帖子：辛诚晋级全国游泳锦标赛四百米决赛。
　　南一从不以特长班为名，出了这样一个人，可以说在南一建校百余年历史上绝无仅有，如果能够获得冠军，恐怕要书写在南一的百度词条上与之共荣辱了。
　　从高个子进门提到辛诚的那一刻，萧时光就感觉言溪像变了个人似的。
　　不对劲。
　　高个子以为言溪很乐意他分享辛诚的事，滔滔不绝地说道：“他下午两点还有一个四百米接力，王老师大开恩典，批准……”
　　“你没必要总是在我面前提起他。”言溪眼神又恢复往日的冷淡，静静地向高个子阐述她的想法。
　　“批、批……”高个子被她突如其来的冷意哽到了，他目光乱飘，忽地盯在萧时光身上，终于找了个台阶下，便话锋一转：“萧萧，好巧，你也在啊！”
　　“啊哈哈……”
　　猝不及防么这不是。
　　萧时光心说我都在这儿出现好久了，你居然才看到？！
　　“啪！”不知道发生了什么，言溪手中的黑色牛皮笔记本忽然掉落在地上。
　　本来还在尬聊着，又全都将目光投在言溪身上。
　　言溪紧抿着唇，一言不发。默默蹲到地上拾起来，拍了拍本子上不太明显的灰，一副心神不宁的样子。
　　众人看着，都知道她状态不对，但谁也没说话。
　　“我先走了。”言溪垂了垂眼眸，算是礼貌性地给众人一个交代，留与不留都阻碍不了她的决定。
　　“诶，那我……”萧时光想说她还要不要搬来着，但那人的背影匆匆消失在她的视线中。
　　“齐哥，诚嫂走了。”高个子后面的男生显然还没搞懂状况。
　　叫齐哥的男生猛地给他一个爆栗：“八字还没一撇呢，别光顾着嘴瘾。辛诚自己都没说过，别以讹传讹了。”
　　男生吃痛地揉了揉头，委屈道：“可刚刚不是你……”
　　“我什么？我什么都没说过啊。你听见了吗？”齐哥指着另一个男生问了问。
　　男生憋笑摇摇头。
　　“你？”他又指着一个女alpha问。
　　“我也没，林杜你是不是眼睛花了。”
　　“萧萧，你呢？”齐哥挺喜欢萧时光的，话音说不出的黏腻。他曾经也确实考虑追过，只可惜萧时光是个beta，为人又太拽了些。
　　萧时光：“我什么都……”
　　调着众人的胃口，萧时光搬着那堆东西耸耸肩，淡淡道：“听到了。”﻿

第 5 章
　　为了早些搬完回去睡觉，萧时光走得很快。
　　她第一次吃瓜去了，恍恍惚惚没搬多少，可苦了第二次。
　　要是刚才迟璟在教室就好了，这样就可以差遣她。
　　额头上的汗珠还没挥发，萧时光感到身子越来越软，走路像踩棉花似的，最近脆弱得有些异常。
　　“累了吗？”
　　一道轻柔的声音从后面传来。犹如干裂的土地突逢降雨，令萧时光恍惚的神经跳了跳。
　　“嗯。”擦了把汗，她有一搭没一搭地回复。
　　忽地察觉到哪不对劲，她稍稍转了二十度，一张精致的脸放大版呈现在她面前，萧时光险些把魂给丢了。
　　“呼，”她吐了口气，想到刚才这人一言不合消失的背影，“你刚才去哪了？”
　　“秘密。”言溪淡淡地说。说罢身子轻盈地一闪，消失在萧时光眼前。
　　萧时光痴痴地望着有些出了神，直到她手上捧着的那堆东西重量减去一半才回过神来。
　　上上下下扫了她一眼，萧时光难以置信，阴阳道：“你这么好心了啊。”
　　“嗯。”言溪像听不懂似的，嘴角噙着不易察觉的笑容：“毕竟是……”
　　她就快要顺着脑海中的念头说下去，幸亏及时刹了车，话锋一转：“还没分化的小朋友，姐姐多照顾你一点也是应该的。”
　　“切，”萧时光嘟囔嘴：“你了不起。”
　　言溪笑了下，没有说话。
　　综合楼长长的走廊，两人聊了几句便没了下文。萧时光不知道言溪是否跟她一样，跟陌生人走在一起不那么舒服。她偷偷瞧了言溪一眼，这人一脸淡然，不像。
　　萧时光却觉得浑身不自在，她嘴巴痒，想说话，可是，跟言溪能说什么呢。
　　途经洗手间，没看到厕所还好，一看到萧时光忽然感到憋不住的急。
　　“言……”许久没说话，萧时光嗓音喑哑，她还是没习惯叫这人的名字，杵了两秒才憋出另一个字：“溪。”
　　言溪偏头看她。
　　萧时光小脸胀的红红的，“我想上厕所，尿急，憋不住了。”
　　言溪点点头，“去吧。”
　　怔得当事人的同意后，萧时光二话不说，大大方方地将手中的书码在言溪那堆头上。
　　“你……”言溪一个没注意，双手一沉，险些没掉下去。她刚要数落，这人小跑着走远了。
　　这个笨蛋，她就不会放到地下吗。
　　言溪无奈地看着萧时光的背影，看来是真的很急啊。
　　beta厕所里，舒舒服服放完水，萧时光意识到外面还有人等着，也不多磨蹭。
　　起身时，肚子下面突然一阵剧烈的疼痛，萧时光脚跟一软，忙撑住墙，这才稳了下来。
　　她紧锁眉头揉了揉肚子，按压两下，发现痛觉不是那里传来的，便沿着小腹一路探下去。生怕刺激到了痛觉发出的地方，她的动作小心翼翼，轻得不能在轻。
　　“啊，”萧时光难耐地呓出声。
　　就是这儿。
　　萧时光在厕所里一阵绝望。
　　不会吧不会吧，这种地方？！她平时个人卫生很谨慎啊，她还这么小，不会得什么不治之症吧……
　　萧时光忘了自己什么时候冲了厕所，直到站在洗手台前，她精神还是恍惚的。
　　冷水洗了把脸，萧时光甩甩头。
　　自己吓自己，她身体这么健朗，祖上三代也没得过什么相关疾病，能有什么问题。
　　眼下第三节课都快下课了。
　　走廊上静悄悄的。
　　萧时光脚步轻轻走出去，那道孑立的背影还立在门口，墙角堆放着学生手册。看样子，言溪没有发觉她出来了。
　　萧时光刚要出声提醒，异样的光亮吸引了她的注意。她昂着下巴，悄咪咪从言溪的肩侧瞄过去。
　　长方形的白色东西，
　　上面发着光。
　　是什么啊。
　　好家伙，萧时光直呼好家伙。
　　这可是综合楼，出入往来的都是学校的高层领导。她和迟璟在门口冒着被韩建兵偷窥的风险上课耍手机算啥呀，这个严明律己，苛己苛人的学委大人才是真正的勇士啊。
　　如果她没看错的话，刚才言溪浏览的界面好像是南城早报？抛开这些不确定的，她确确实实看到的只有“辛诚”这个名字。
　　大概是太过亮眼，所以一眼可见。
　　言溪在小屋里说的话一下从萧时光脑海里跳出来：
　　“你没必要总是在我面前提起他”
　　她还一直以为是齐鸣强凑一对乱开玩笑呢，合着不让别人说，是为了自己亲自查？
　　萧时光捋着下巴，装模作样地清嗓子：“咳咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　直到言溪发觉为止。
　　言溪匆忙地收好手机。
　　萧时光皱着眉，这人的举动越发证实了她的猜想：她不愿意让别人知道她对辛诚的关心。
　　言溪回身看着她：“你回来了。”
　　“嗯。”萧时光舌尖顶了顶腮帮，顾自从地上抱起那沓书：“我都看到了。”
　　言溪迟疑一秒，顿时明白她所为何意，她没说话，静静等着萧时光的下文。
　　萧时光忽然凑到她跟前，咧嘴露出八颗洁白牙齿：“嘻，收买我很简单，只要你以后对我玩手机，交作业睁一只眼闭一只眼！”
　　绝口没提辛诚的事。
　　近在咫尺的距离，言溪垂眸看着这人昂头，眉宇间透着股得意，鼻尖就快要凑到她唇上。
　　对视两秒，她忽地笑了。
　　萧时光有些忐忑地吞咽了下。
　　从她手上又拿过一些书，言溪顾自走在前头，悠悠地说道：“走吧，我已经够纵容你了。”
　　什么意思啊。
　　萧时光呆在原地，脑袋有些转不过弯来。
　　回过神时，人已经走远了。
　　萧时光只得打消疑问，屁颠屁颠地跟上去。
　　“……”
　　总算是回到了舒服的座位上。
　　眼下已经是第三节下课。
　　“慢些慢些。”迟璟两颗眼珠子随着萧时光的喉咙滚动而滚动，生怕这人一口呛死了。
　　“咕咚咕咚”很快杯子就见底了。
　　萧时光看着滴水未留的杯底，意犹未尽。
　　迟璟：“这下你可以说说，你怎么会和言溪一块儿进来了吧？”
　　萧时光盖上盖子，刚才打水打的急，桌子上撒了小滩水渍，拿纸巾擦干后她才不紧不慢道：“玩手机被她看到了，叫我去搬书。”
　　很平常的瓜。
　　迟璟自己就被言溪发配过不少，但这话从萧时光嘴里出来，她下巴都快惊掉了：“她舍得罚你了？！”
　　“你怎么也这么说。”联想到今天迟璟今天好几次奇奇怪怪的话，她又问道：“你是不是知道一些什么。”
　　“也”字妙啊！
　　迟璟的注意力完完全全被这个字吸引了，她更加激动道：“言溪跟你坦白啦？”
　　“坦白什么？”
　　“当然是跟你表白啊！”迟璟眼里闪着星星眼。
　　她就希望有一天言溪能够爱屋及乌，把对萧时光的关照分她一点。
　　萧时光上上下下的扫她一眼：“你神经病啊。”
　　“怎么说？难道不是跟你表白？”迟璟怀疑自我，怀疑萧时光。
　　她的直觉是不可能出错的。
　　不会吧不会吧，难道是这人太笨了，人向她表明心意都看不出来？
　　萧时光被气笑了：“她为什么要和我表白？人家的心思可全在……”
　　萧时光忽然想到言溪在小屋子里的怪异举动，话锋一转便问道：“姓言的和辛诚是什么关系？她好像对辛诚的事情很关心。”
　　“言溪和辛诚……”迟璟状若思考。
　　她脑海里飞速运转以前吃到过的瓜，蓦地拍了下手：“这你都不知道。”
　　萧时光：“嗯？”
　　迟璟一本正经地说：“人青梅竹马，不关心辛诚关心你啊？”
　　微微一顿，于是将萧时光从左扫到右，从右扫到左：“还真有可能。”
　　萧时光白了她一眼，拿抱枕盖到头上：“莫名其妙。她不可能喜欢我，我也不可能喜欢她。你闭嘴吧！”
　　“……”
　　开学第一天，非高三年级放学放得比较早，下午第六节课上，教室外面熙熙攘攘的。
　　后面的班级都已经下课了。
　　三班的学生向窗外递去艳羡的眼神。
　　学生们各个心思不在，讲课的老师只得硬着头皮走完课件流程，宣布下课。
　　“去我们那嗦粉啊迟璟。”萧时光背好包，笑眯眯地说道。
　　“不了，我回去有事。”
　　迟璟好像很急，萧时光在她前面收拾好东西，却被她抢先走了。
　　萧时光看着她背影，眯了眯眼。
　　神神秘秘。
　　萧时光住的平井小区位于市中心，距南一半个小时左右的车程。平时萧时光踩单车比较多，今天出门出得急搭的公交。
　　放学回去，她扫了辆共享。
　　今天她妈妈上夜班，开学缺得一些东西她只得自己逛了趟超市。到小区楼下时，约莫六点左右。
　　下午六点多的街道，满街都是食物的香味。
　　这带少有城管，小吃摊子肆无忌惮，倒是方便了上学上班的人。
　　日渐西沉，女孩踩着单车，迎面而来的风伴着徐徐热意，微风撩动着她的衣摆。
　　在美食坊面馆停下。
　　这是萧时光最常光顾的店。
　　老板娘三十几岁的年纪，风韵犹存，对她们小区里的孩子分外照顾。萧时光每次在这儿吃完粉，要是得空，还会帮着收拾桌子。
　　老板娘一直未嫁，近两年才找到一个称心如意的男人。男人对她很好，最近常常看他来到店里帮忙。
　　远远看向小店里，
　　那个男人又来了。
　　粉红色衬衣，笔直的西裤，发亮的皮鞋，与小店里简约的装潢格格不入。
　　约莫四十的年纪，岁月在他脸上几乎没留下什么痕迹。
　　尤其是那双眼睛。
　　像片桃花，勾魂摄魄。
　　好像一个人啊。
　　但萧时光就是想不起来那个人的名字。﻿

第 6 章
　　“小萧萧，吃面吗？”老板娘忙碌之余，忽地看到在外面观摩的萧时光，友好问道。
　　萧时光笑眯眯地走到店里，说：“和以前的一样就好了。”
　　边说边时不时窥探男人的样子。
　　他眼角泛红，梳着整齐有致的三七分。任谁看了都是副温文儒雅的样子。不知怎的，他明明和老板娘是这么亲密无间的关系，但萧时光对他就是没什么亲近感。
　　总觉得，他不像看上去的那样。
　　男人将面条端到萧时光桌上，笔直的腿立在这儿一直没走。
　　他笑着搭讪道：“听阿馨说，你在南一上学？”
　　萧时光被这道男声吓得冷不防抖了下。
　　她扒拉一口面，昂着头看他，面条只好咬碎。
　　扭开刚从超市买回的饮料，抿了一口，她脸色不是特别友好：“对啊。”
　　男人又问：“读几年级了？”
　　“高二。”
　　萧时光埋头吃面，不是很乐意继续这个话题。
　　“这么巧，我女儿也是读高二呢，”
　　提到女儿，男人嘴角浮露自豪的笑容。
　　“啊？”萧时光惊讶地抬头看他：“你有女儿了？”
　　其实她是想问你结过婚了？但这么问好像不妥当，便换了个说辞。
　　再瞥了眼正在忙碌的林馨阿姨。
　　她等了这么久的人，这丫的居然是个二婚？
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　萧时光本来就不太喜欢男生，现在更加排斥了。
　　“是啊，有机会，我把她带过来你们认识一下。”
　　萧时光正反感着呢。
　　男人无论说什么在她心里都覆上了另一层贬义。
　　萧时光不屑地撇撇嘴，再扒拉了一口面。
　　南一一个年级这么多个班，这么多个人，有什么好认识的。
　　心里想是这么想，她还是咧开嘴“呵呵呵呵”的敷衍着点了两下头。
　　看他不爽是不爽，林馨阿姨的面子还是要给的。
　　为了防止男人再跟她搭讪，萧时光赶忙掏出手机，声音开到最大，刷起了抖乐。
　　这时正好店里来了人，男人忙着招呼客人去了。
　　…
　　平井小区有了些年头，单元内都没有电梯。
　　不过最近有在装修。
　　萧时光家住六楼，提着超市买的环抱购物袋，她累得气喘吁吁。
　　主要还是猫粮太重。
　　给家里的那只蠢猫，她一次性买够了三个月的用量。
　　“咔嚓”一声，门打开。
　　黑毛白腿的小猫刷地冲进萧时光怀里。
　　“哈哈哈，”被猫爪挠得浑身痒痒，萧时光笑着躲闪，最后居然被猫扑倒在了沙发上。
　　“哈哈哈。”
　　被怼在抱枕上亲。
　　那模样要多受有多受。
　　“好了好了，葡萄不玩了。”萧时光抱着葡萄的两肢，将它放到沙发上，再趿着拖鞋将猫粮倒到碗里。
　　这只小葡萄前不久才满一周岁，是她爸爸去年送给他的生日礼物。
　　他们这间两居室的房子，爸爸长期在外省工作，她跟妈妈两人住着空间还算宽敞。去年过年的时候随口提了嘴想养只宠物，没想到萧栓就遂了她愿，赶在她生日前快递给她。
　　伺候完自己再伺候葡萄洗澡后。
　　萧时光累了一天，十点就睡了。
　　翌日一早。
　　打了个哈欠进到教室里，萧时光顾自往自己座位上走去。
　　“等等！”讲台下女生严厉的声音。
　　嗯？
　　萧时光眯了眯眼。
　　怎么跟原来不太一样？
　　她懒懒地望过去：
　　是双马尾的小矮人楚敏。
　　“什么事啊我好困，待会儿在说啊小不点。”萧时光吊儿郎当，打着哈欠往二三组的过道走去。
　　她跟楚敏宿来井水不犯河水，要硬说有冒犯她的地方——
　　因为看不惯姓言的所以悄咪咪给她也起了个外号，这个不知道算不算。
　　谁叫她是姓言的的同桌。
　　“萧时光！”楚敏一巴掌拍在桌上，响雷般的声音把教室里的瞌睡虫惊醒一大半，“你敢不将我放在眼里！”
　　啊这？
　　萧时光愣愣转过头，
　　这么严重？
　　懒洋洋朝楚敏走过去，萧时光看她那马尾扎得有意思，忍着笑抽了抽了她发箍上的小殷桃。
　　萧时光看小矮人似的看着她：“我哪看不起你了，嗯？小不点。”
　　楚敏一巴掌拍开她的手，凶神恶煞：“你迟到了！懂吗？还顶撞执勤人员，罪加一等，周五的班会，你先通知你家长吧。”
　　“喂，你讲不讲道理，”萧时光抬头指了指墙上的钟：“现在才七点三十一，就一分钟，不是你耽误我时间我怎么会迟到？！”
　　她撇撇嘴又说：“再说了，你它喵的连名都没点。”
　　“你以为我是言溪？”楚敏脱口就来，她嘴皮子动了动，萧时光大意没听清。
　　“登记一下你的名字，你可以走了。”
　　萧时光冷眼看着她，愣了两秒，她一把掠过楚敏的笔，边写边说道：“今天怎么是你啊。”
　　楚敏张张嘴，该说不说。思衬再三还是厌厌说道：“言溪请假了。”
　　说罢冷冷地斜着萧时光：“我跟你说，以后执勤的事由我来，你们就没这么好过了。”
　　萧时光无语地笑了下：“切。”
　　来自前排同学高贵的优越感。
　　一早上受了通闷气，困意全无。
　　萧时光将包甩在桌子上，大爷似的坐下。
　　迟璟还在笑，凑过来心灾乐祸：“你说你，得罪谁不好，偏偏得罪咱们班最上纲上线的楚敏。”
　　“谁得罪她了？”萧时光睨了她一眼，自言自语：“我就是没想到，我在姓言的手里都没有翻过车，怎么被她身边的一只小犬给吠到了。”
　　“这东西，要看记名的愿不愿意当一回事。”迟璟瞅着手机，看破不说破。
　　萧时光没来得及给迟璟的话做阅读理解，便被教室门口的身影吓了一跳。
　　她赶忙踹了下迟璟的椅子，朝窗口挤眉弄眼。
　　迟璟抬头。
　　非常镇定地将手机揣到兜里。
　　隔了一个暑假，韩建兵一如既往，凝重的脸上没什么表情，他敲了敲黑板：“人都到齐了哈。”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　“之所以现在和你们提这个事，是让你们务必严谨用心的对待。”
　　“从今天，也就是星期二开始，截止到周四，你们下课后自己分好一个组，每个小组五个人，成绩差的自己找成绩好的同学组队，不要一个层次的扎堆，自己几斤几两心里都有数吧。
　　这话一出，全班炸开了锅，纷纷交头接耳的。
　　楚敏坐在韩建兵眼皮子底下，她犹豫再三，举手小声呼唤：“老师。”
　　韩建兵注意到她，旋即走下讲台。
　　楚敏看着旁边空空荡荡的位置，一脸担忧：“言溪怎么办呀？她家里有事，明天好像也不能来。”
　　“我知道，她跟我请过假了，”韩建兵鹅黄的脸上挤出几条笑纹：“你们一直都是同桌，我就把她交给你了。”
　　“好的，没问题。”
　　楚敏欣喜妄然，她很赞成这个主意。
　　韩建兵临走时，又刻意叮咛道：“也要多关照一下其他同学，带动下班里的学习氛围。”
　　楚敏小鸡啄米似的点点头。
　　实际上，韩建兵的后半句话一个字也没听进去。
　　韩建兵走后，迟璟又拿出了手机，整个人倾斜着，旁边萧时光像堵墙，让她肆无忌惮。
　　萧时光撑着下巴问她：“喂，你一点都不急么。”
　　“急？”迟璟凤眼闪了闪，狐狸般的眼神瞥到前面：“找你家略略如何？”
　　迟璟绕有兴致地看着萧时光。
　　她所说的略略，名叫涂文略。
　　一个老实巴交的beta男生。人是好，成绩也好，就是长相有点着急，像个小书呆子。
　　最主要的是，他对萧时光的心思，圈子里人人皆知。
　　“滚，”萧时光白了她一眼。
　　倒不是嫌弃人是beta。
　　她也是个beta。
　　也不是嫌弃人家长得不灵光。
　　是因为她不喜欢男的，不喜欢不喜欢，她气的是迟璟明明知道还一老拿出来说。
　　“哎呀不跟你开玩笑了，”迟璟笑着说：“你还真信老韩的？她就是随口说说。”
　　“你忘了他上学期搞那什么一组计划，全班整成一大组，上厕所打水坐里面的人就差外面的人帮着解决了。搞了一星期这事就不了了之。这一次，他能搞多久？”
　　说罢，迟璟想着以前坐在里面的囧事，不屑地笑了笑。
　　说得十分有道理。
　　萧时光点点头。
　　她也很快将这事忘到九霄云外。
　　“……”
　　接近傍晚，天边一片残红，夕阳慢慢归于地平线下。
　　微风轻轻掀起女孩的裙摆，她捋了捋头发，精致的眉眼间透着一股颓色。
　　打开手机，时间显示十八点五十。
　　亮屏后径直跳到微信聊天界面。
　　辛诚：今天比赛，你会来吗？
　　十点二十：
　　“手机要交了，一会儿聊”
　　十三点三十五：
　　“我做到了。”
　　配图是一张黄灿灿的奖牌图片。
　　言溪点进去看了看，双指划拉放大，然后不动声色地退了出去。
　　一直都是男孩的独角戏。
　　言溪抿着唇，淡淡地打了两个字：
　　“恭喜。”
　　将手机收回包里，她已经到了言家别墅门口。
　　爸爸常年找不到人，妈妈在国外处理那边的公司，国内的这个家，只住着她一个人。
　　每天，雇来的钟点工会按时来照顾她的饮食起居。
　　当看到别墅门微微敞开时，言溪下意识以为是保姆来了。
　　尽管现在并不是保姆工作的时间。
　　在玄关换好鞋子，客厅嘈杂的电视声破空而来。
　　言溪皱了皱眉。
　　保姆李姨素养良好，不会擅自动用主人家东西。
　　只消走了几步，言溪心里便有了答案。
　　他回来了。
　　作者有话说：
　　今天不舒服，更得晚了些。﻿

第 7 章
　　客厅的沙发上，那人身着一套休闲西装，内里是件白色衬衣。
　　远远望过去，像在闭目养神。
　　言溪站在门口，她红唇抿成一条直线。
　　凝视了一会儿，她很快又恢复往常的状态，若无其事般穿过客厅。
　　别墅里静悄悄的，一点风吹草动被无限放大。更何况，沙发上仰躺着的人，神经一直敏感衰弱。
　　他被轻飘飘的脚步音惊醒。
　　半躺着坐起来，少女娇好的容颜出现在言以良视线里。
　　“言言？”男人眯了眯眼，他以为又是梦境，遂盯着女孩不太确定地问道。
　　言溪眼睫垂了垂，不动声色地“嗯”声。
　　“您回来了。”
　　语气十分寡淡地说。
　　确定自己不是在做梦，男人从沙发上下来，缓缓走到言溪跟前。
　　从女孩的头发，眉毛，眼睛，一样一样看下来，有感而发：“我的言言好久不见，你又长高了，比以前更漂亮了。”
　　言溪心不在焉地把玩着手，男人的声音终止很久，她才有一搭没一搭地说：“您在外面的事情忙完了？”
　　十分微妙的语气。
　　男人微微怔了下，煞怀心事地顺着言溪的话：“嗯对，忙完了。”
　　他又将话题谈到言溪身上，不是关于自己的事情说话都变得利索了很多：“  你最近的生活怎么样，学习上有没有困难。”
　　“拖您的福。”言溪蓦地抬起眼帘，面色让人感到疏离：“您要是没有其他事情的话，我先走了，明天还要上课。”
　　说罢冷漠地转身，朝着楼梯口走去。
　　“言言！”
　　男人大声唤道。
　　言溪顿住，回眸的眼神翻涌着一丝淡淡的不耐烦。
　　本来准备好了很多说辞，但当言溪回身，言以良像喝水哽住了一般，半天憋不出一句话。
　　言溪静静地看着他。
　　言以良越啰嗦她越想逃离，越这样她反倒有些期待他的话。
　　会不会有一点愧疚？
　　言以良往前走两步，刻意拉近与言溪的距离。
　　他看着言溪笑了笑，伸揽长臂想要像小时候那样抚摸她的头。
　　在他的记忆里，当着言溪的面和许清吵架，亦或是答应了言溪的事情没做到，像这样哄一哄，搂一搂，女孩再落寞的小脸也会开心起来。
　　然而这一次。
　　言溪眼底闪过一丝厌恶，半只脚往后退了一小步，便让言以良揽了个空。
　　言以良清清楚楚地捕捉到言溪的眼神。
　　他显然是没想到。
　　“言言，你在怪我？”
　　没有等到言溪的答复，他又顾自说道：“我知道，这些年我没有尽到一个父亲的责任。”
　　他低着头，不敢直视言溪的眼睛：“我跟你妈妈的婚姻，已经有名无实了。你长大了，自己应该也能察觉到。”
　　“在你哥哥言庆去世的时候。我很后悔没有当机立断，一直拖着对你造成那么大的伤害。”
　　言溪始终垂着眸，一句话也没说。
　　言以良这时候靠近，宽大的手掌伸出，僵在半空中犹豫一会儿，还是轻轻地落在了她的肩上。
　　言溪没有闪躲，整张脸看不出什么表情。
　　“言言，有件事我一直想跟你坦白。”深吸口气，言以良观摩着言溪的神色说道：“我在外面，交往了一个女朋友…”
　　他顿了顿，发现言溪并没有很排斥的反应，心里微微松了口气，想着言溪原来是祝福他的，便接着说：“她很善良，很勤快，我常常和她提起你……”
　　想到林馨，言以良说着说着便不自觉地笑了出来。
　　以至于没有发现言溪逐渐变幻的神色。
　　言溪柳眉微微蹙起，她眼底浮露一丝戾气，冷然问道：“你们没有在外面给我弄些兄弟姐妹出来吧？”
　　言以良被这句带刺的话呛到，盯着言溪好半天才回过神来：“我和她都没有要孩子的打算……”
　　他还想在解释些什么，但是言溪已经将她的耐心都用完了。
　　“我累了。”言溪淡漠地凝视着言以良，两个字咬得很轻：“爸爸。”
　　言以良微微一愣。
　　久违的两个字，让他以为现在的场景是他产生的幻觉。
　　言溪丢下这一句话，头也不回地走了。
　　……
　　萧时光以最快的速度冲完澡，在胡乱扒了几口饭，萧妈妈见她吃完了，过来收拾碗筷。她走过去才发现菜都没怎么动。
　　又矮又瘦的小小身躯颤抖着颤抖着，突然爆发出巨大的能量：
　　“萧时光！”
　　“你再给我玩电脑小心我把它砸掉，饭都不好好吃了！”
　　萧时光已经溜到了门边，她笑着扬了扬手里的机子：“纠正一下，我不是玩电脑，我是玩手机。”
　　一条扫把飞速袭来！
　　把门一关，萧时光心有余悸地背抵着门。
　　然后把手机丢床上，美滋滋地打开电脑。
　　八点半了，BOSS即将刷新。
　　萧时光卡点上线，打了半个小时，很幸运，最后50级BOSS被她击杀，还爆出了极品坐骑丹，这要是挂摊位，少说得值个3000羽币。
　　萧时光截了个图，她要在那个小萌新面前好好显摆。上次那个副本，小萌新嫌弃她不让她带了，结果她一下车萧时光立马通关。
　　可见，根本不是人的问题啊！
　　什么时候小鹿才肯正视这个问题！
　　萧时光调出好友列表，好友排行榜按等级排序，她本来打算往下翻找“小鹿要看开心”，却不经意瞥到“浣溪”。
　　绿色的框框，显示在线。
　　满级，榜一，想漏掉都难。
　　萧时光激动万分，截好的图顿时改变对象。
　　【师父师父，你在线怎么不扣我一下，我随叫随到呀。】
　　【您的事忙完啦~？】
　　【看看我刚刚打的BOSS，这幸运值怎么样。】
　　【你上次不是说你想弄一颗坐骑丹吗。】
　　萧时光想着，只要师父开口，上刀山下火海她都愿意，别说一颗小小的坐骑丹。事实上她玩这游戏也有了两年多，距满级80只差六级，她本可以蹲更高级的BOSS，但坐骑丹只有50级BOSS爆，她便一直守着，想为师父做点什么。
　　那边难得回复及时：
　　【嗯】
　　【你自己留着用吧】
　　萧时光眉毛蹙在一块儿：
　　【怎么了？你不需要了吗。】
　　颤巍巍发送过去，萧时光撑着下巴，她以为按照师父的尿性，一定会让她等半天。没想到她刚把手贴着下巴，提示音一响又条件反射地去看消息。
　　【你好烦】
　　【不需要，以后也不会用到了】
　　【副本跨服淬炼你自己看着办吧】
　　一串串冰冷的文字将萧时光的心冻到了冰窖里，她心里砰砰砰地跳个不停，身上也毛臊的慌，坐不住。
　　【什么意思啊？】
　　【师父你要退游了吗？】
　　萧时光心里忐忑不安，她像个做错事的小孩儿，就这么愣愣地守在电脑旁，什么事也不做，就等着对方的回信。
　　十来分钟后，窗口跳了下：
　　【抱歉，我今天心情不好】
　　【以后的事情以后在说】
　　萧时光松了口气，还好不是因为嫌她“烦”。
　　【你怎么了？】
　　【方便和我说吗，把我当树洞也成。】
　　【跟你说一件我在学校犯的傻事，你一定会笑得肚子疼，哈哈哈。】
　　哈哈哈……
　　发了一长串语音，萧时光脸上自娱自乐的笑容渐渐消失。
　　消息显示已读，
　　又没音了。
　　萧时光有些烦躁地将自己丢到床上，仰面看着天花板。
　　越是这种时候，她就越想顺着网线看看对方到底是个什么样的人。好奇她的经历，好奇她的生活；她也羡慕所有和她有过接触的人，大到她的亲朋好友，小到因为微信支付宝付款而产生交集的人。﻿

第 8 章
　　言家别墅的隔音做的很好，言溪的房间又在二楼，即便如此，任然掩盖不掉客厅传来的轰头音乐。
　　这音乐声从她上来的时候就一直在吵。
　　心里的负面情绪堆积到了一个极点。
　　电脑屏幕上聊天框框在跳动着。
　　言溪将心底的窝火全撒在了鼠标上，用力一拍，鼠标与玻璃桌发出剧烈的碰撞。
　　她深吸口气，从椅子上站起的动静极大，大步流星地走到门口。
　　阶梯口，她一步一步向下眺望。
　　在客厅里，茶几上，地上摆放的空酒瓶不计其数。
　　果然如她所料，言以良又在喝酒了。
　　彼时的他没有了昔日那副斯文像，衬衣一半在裤带里，一半裸在外面，扣子也解到了中部的位置，露出一大片肌肤。梳整有致的三七分现在寒酸极了。
　　客厅里巨大的电视屏幕上正播放着九十年代的金曲。
　　言以良时不时醉意发作，哼唱几句。
　　言溪心里五味杂陈。
　　见那人喝酒被呛到，干呕的十分痛苦。
　　毕竟有着无法磨灭的血缘关系，
　　言溪对他终是做不到对陌生人那样。
　　更何况，就算是陌生人，她也不可能坐视不理。
　　从言以良眼皮子底下穿过去，他也没发现。
　　言溪忍着震耳欲聋的鼓点，从茶几上拾起遥控，带着些情绪一按。
　　客厅顿时清净了。
　　静到可以听见言以良喉咙里发出的嗡鸣音。
　　言溪看着这满地东倒西歪的酒瓶，茶几上还摆放了两瓶未开封的，她被一股刺鼻的酒味包裹其中。
　　言以良醉眼微熏，朦胧中看到言溪的脸庞，他眼皮无力，半眯着想要去抚言溪的脸颊：“言溪，我的好女儿，你来了呀。”
　　言溪将他探过来的手一把撩开，耐着性子道：“您喝醉了，我去给你煮醒酒茶。”
　　许是“喝醉”这个字眼刺痛了言以良，他含糊不清，急于反驳：“我、没醉~”
　　说罢像头蛮牛似的浑身充满了力气，也不理会言溪的阻拦，拂过茶几上一瓶喝得只剩一小半的酒，猛地往嘴里灌。
　　喝得急促，被一口酒呛到，他也不在意，咳了好久，好了点，得着一个人便倾诉一番：
　　“言溪，我问你。你是不是也和你妈妈一样，觉得我是个吃软饭的男人。”
　　言溪正收拾着凌乱的客厅，顿了下，淡淡地回应：“我从来没这么想过。”
　　言以良自嘲的笑了下：
　　“别骗我了，我不知道你跟你妈是一条船上的人？”
　　“你也是那边的人，你跟他们一样。”
　　“别人家都是男人出去赚钱，就许清那个女人，一个omega成天到晚应酬陪酒。她多风光啊，女强人，外头的仰慕者那么多。可我呢，你知道别人是怎么看我的吗？”
　　“还有许慎，老头子终于要死了。”提到这个名字时，言以良眼神里涵盖了前所未有的恨意。
　　醉言醉语，言溪也不是一次两次听了。但听他提到许慎，她不能容忍言以良在继续歪曲事实。
　　自从许慎生病之后，言以良一次也没出面，言溪原以为言以良在外面游荡惯了不着家，也没太在意。可她着实没想到言以良心里会是这般幸灾乐祸。
　　“外公当年帮了你这么多，”言溪冷笑，无力又痛恨：“原来你一直盼着他死。”
　　“帮？”言以良挣扎着从沙发上爬起来，带着醉醺醺的笑意：“言溪，你知道你为什么姓言不姓许吗？”
　　言溪低头不语，不管她愿不愿意听，言以良的声音盘旋在她耳边：
　　“因为你是个女人，从出生那天的检测报告就判定了你以后是个omega。你，是不可能继承他们许家家产的。而你哥哥，言庆，他才是他们许家自始至终接纳的人，因为他姓，许。”
　　“在这个世界上，只有爸爸才是真正关心你的，只有我。我们才是一样的啊。”
　　言以良醉眼里满是想不通，
　　他不明白言溪为什么一直不懂他的苦心，为什么每次都要站在不疼不爱她的许家那边。”
　　言以良在茶几上随便捡了一瓶，牙口娴熟咬开盖子，大口大口往嘴里灌。
　　言溪低着头，眼底隐秘了神色，让人琢磨不透她现在的情绪。
　　她一动未动，就连冰凉的酒瓶都已被她手心攥得温热。
　　许久，她才抬眸，看着言以良的喉结一下一下滚动，心底一股躁意涌上。
　　她走上前，夺过言以良手中的酒瓶：
　　“别喝了。”
　　言以良抬头瞥了她一眼，眼白布满了血丝。
　　他抬手一挥，言溪始料不及。
　　“啪嗒。”
　　瓶子在地上翻滚几个圈，里面的液体顺着瓶口流出来，冒着乳白色的泡沫。
　　言以良跌坐在地上，凝视言溪的眼神翻滚着熊熊怒火。
　　他从地上爬起，步履蹒跚着朝言溪逼近。
　　“啪！”
　　刺耳的声音响彻静谧的客厅。
　　脸上火辣辣的，左边像是耳鸣了一般。
　　甚至连站都有些站不稳了。
　　言溪淡漠地看了眼言以良，像看一个陌生人一般。
　　目送着言溪越走越远，言以良不敢置信的看着自己的掌心，现在他这条右臂还能感受到麻意。
　　醉意瞬间清醒了一大半。
　　……
　　洗去在言以良那沾染的酒气，言溪只在浴室里用干毛巾擦了下头发，从里走出来，披散的长发还在滴着水珠。
　　她坐在镜前，凝视着左边脸颊处那两道红色印子。
　　窗外的风吹得头发都快干了，她任然坐在那里，什么事也不做。
　　寂静的屋外传来清脆的掌声，听声音，是从楼下传来的。
　　一下，两下，三下，掌声以此循环了三次。
　　是辛诚。
　　言溪缓缓起身，走到窗边，轻轻拉了下窗帘。
　　她向下俯望，正好对上一双明亮的眼睛。男孩伫立在那儿，手上还保持着击掌的动作，昏黄的路灯衬得少年的影子长长。
　　言溪不动声色地拉上窗帘。
　　简单收拾了下，房门被她轻轻拧开。
　　再到客厅时，屋子里狼藉一片，歪歪倒倒的酒瓶子。她上去时什么样，这会儿还是什么样，只不过少了一个言以良。
　　再看向门口，房门微敞，一束月光倾洒在地上。
　　此情此景，言溪不由地冷笑。
　　三年不回家，一回来，就只是为了撒一通酒疯。
　　他每次回来都这样，说些好听的自我感动的话，以为别人会对他感同身受。
　　如果说，以前言溪对他这套很受用，那么现在，
　　再也不会了。
　　她对所有的花言巧语，都形成了本能的抗拒，本能的怀疑。
　　别墅里迟迟没有动静，着实急坏了外面的人。
　　男孩双手插在兜里，眉眼间显得十分焦虑，正左右徘徊。
　　他既希望言溪快些出来，他恨不得现在就向她分享他的喜悦；又希望这人现在不要出来，脑子里的话虽然酝酿了很多遍，但始终不合心意。
　　辛诚不经意望了眼门口，门内一道窈窕的身影恰好出来，关上了门。
　　她身着一条简单的雪白色长裙，柔顺的黑发披散着整齐挽至耳后，月光洒在她身上，更平添了几分朦胧的韵味。
　　言溪也看到了他，
　　弯弯唇角勉强露出一丝笑容。
　　辛诚从见到她的那刻开始，嘴巴就没收拢过，笑容好像合不拢似的。阳光的笑颜硬生生变成了傻笑。
　　碧螺园绿化做的非常好，有自己人造的一个小湖泊。小时候，辛诚经常会像今晚这样，约言溪到那里散步。
　　走了一会儿，相行无言。
　　只听得到莎莎莎的脚步声。
　　每次见到言溪，辛诚总会这般束手束脚，眼下，他深吸一口气，暗示自己一定用最自然最开怀的状态：
　　“我的事情，你都听说了吗。”
　　走着走着步子就停了。
　　言溪回身看他；
　　“嗯。”
　　淡淡的一句，算是回应辛诚的话。
　　辛诚呆滞在原地，不知所措。
　　他把最引以为傲，最开心的一件事情分享给她，想将他这刻拥有的喜悦，自豪，将她也填满。
　　但结果，并不遂人心意。
　　言溪的状态，感觉怪怪的。
　　“你是不是不开心呀？”辛诚故作自若的问道。
　　说话间，一直盯着言溪的脸，想透过她的眼神判断她现在的情绪。
　　“没有。”
　　言溪说道。
　　话音一落她沿着石子路向人工湖泊走去。
　　她不想被辛诚一直看着。
　　辛诚若有所思，似信不信。
　　还没细思下一个问题，只好匆忙跟上言溪的脚步。
　　一阵夜风刮来，空气中浮躁着一股酒味。辛诚十分确信，周围没有人，更不会有酒味信息素的人。
　　再联想到在言家别墅前徘徊时，也时不时的闻到类似的味道。
　　辛诚蓦地在后面拽住言溪的手。
　　女孩的力气不及他，身子被他掰转过来。
　　白嫩的脸颊上两道不曾消退的红色印子，在灯光下惹人注目。
　　“你的脸怎么了？”辛诚近乎咆哮，“是那个人打的？”
　　异常笃定的语气。
　　言家的事情以前两个人还小的时候，言溪什么都会和他说。在言溪的哥哥许言庆过世后，辛诚就很少听言溪讲到她家的事了。
　　但辛许两家老人关系颇好，就算言溪不和他说，他从长辈们口中也差不多了解得八九不离十了。
　　言溪沉默了一会儿，忽然用力推开他。
　　她脸上透着不耐烦。
　　辛诚震愕。
　　这才意识到自己刚才太过强人所难。
　　“我……”
　　辛诚愣在原地，不知该作何是好。
　　“好了辛诚，不提那个人了。”
　　言溪就是抵触跟别人的肢体触碰，在加上不想让别人看到自己的狼狈，反应过于激烈了一点。
　　她现在，只想跳过那件事。
　　今天真的有些累了，不想再跟别人周旋。或许她现在应该借着刚才的脾气，直接回去。
　　但辛诚总归是她从小到大的朋友。
　　也或许是……
　　最信任的人。
　　有些事情，没办法对他做到像对别人那样的决绝。
　　深吸口气，淡淡的湖水味，帮着言溪调整了下现在的情绪，她放缓了语气，轻轻问道：“你来找我，有什么事吗？”
　　很温柔，令辛诚刚才的惶恐一扫而空。
　　辛诚低头沉思，也不再执迷于言溪脸上的事。
　　游泳的人习惯了晚上套一件外套，他着一件橘色运动衫，拉链拉至一半，露出里面纯白的T恤。袖子被他高高束起，亚白色的一截手臂裸在外面。
　　“对了，这个给你。”
　　他将垂在胸膛的拉链拉下，从脖子上取下一根蓝白红色的袋子，下面吊着一枚黄灿灿的金牌。
　　言溪淡淡一瞧，转而抬眸定定看着辛诚，确认他不是开玩笑。
　　“辛诚，这个太贵重了，我不能收。”
　　辛诚露出洁白的八颗牙齿，不大好意思地挠了挠头：“本来就是为了你才得到的，给你比我自己留着更合适。”
　　言溪斟酌一番，知道自己推辞不掉，便只好退一步妥协，
　　“那我先帮你保管，等以后有了更合适的人，你在交给她。”
　　听到“更合适的人”，辛诚的脸色发生了一些细微的变化，他像是有心事似的，思考了阵子，蓦地唤道：
　　“言溪。”
　　言溪停下脚步，疑惑地看着他。
　　辛诚瞬时变幻出一张笑脸，小心翼翼地问道：“你还记不记得，我们小时候的约定？”
　　肉眼可见的忐忑。
　　言溪微微垂眸，
　　关于金牌的约定。
　　依稀记得，
　　那是在辛诚十岁的时候，他逃了辛爸爸给他量身定制的训练课程跑去跟她一块儿玩。辛爸爸到处找人找不到，最后途经言家的院子才找到了他，把他狠狠揍了一顿。
　　“阿诚要努力训练，辛伯伯打你，是想要你以后站在全国大赛，”小女孩歪着脑袋，纠正自己的措辞：“不对，是世界大赛的领奖台，他想要阿诚拿到一枚闪闪发光的金牌。”
　　“金牌有什么好的，我要跟言言一起玩。”十岁的男孩还很爱哭，一想到手臂的淤青，他眼泪又要像豆子般滴落。
　　“可是跟言言玩，没有变形金刚，没有奥特战士。阿诚只要想到你拿了冠军辛伯伯什么都会答应你，训练就会元气满满了。”
　　“我要是拿了金牌，言言也会什么都答应我吗？”
　　“嗯……那是当然，”
　　男孩眼里放着光，从石头上站起来：“那让言言做我女朋友也可以吗？！”
　　小女孩犹豫不决，为了让男孩听长辈的话，点了点头：“……也可以啦~”
　　“那一言为定哦！”
　　一阵夜风袭来，
　　回忆渐渐收拢。
　　辛诚手中的那枚金牌无限耀眼。
　　对上他期待的眼神，言溪低下头，轻声说道：
　　“不记得了。”
　　满目星河瞬间黯淡无光，辛诚心头那一腔期待终究落了空。他眼神失了焦，一双手都不知道摆放在哪儿才合适。
　　“没，没关系。会慢慢想起来的。”
　　辛诚语无伦次。
　　言溪看着他，淡淡说道：“对不起。”
　　微妙的语气。
　　被她覆上了别的含义。
　　辛诚只以为是她没想起来而发表歉疚的话语，便下意识地开导言溪：“没关系，我会帮你记起来的。”
　　言溪垂眸：“嗯。”
　　辛诚挠了挠头，他抬头望了眼天，道：“时候不早了，我先送你回去吧。”
　　“好。”
　　总归是出于愧疚，言溪始终没对视辛诚的眼睛。﻿

第 9 章
　　翌日。
　　南一东门附近。
　　望着高耸又带着铁刺的栅栏，萧时光陷入了沉思。
　　好家伙。
　　上个学期这围栏只比她的头高一点，一丢丢，手指甲都能比划出的那种，它喵的现在加高一尺了啊！
　　还让不让人活，让不让人愉快的爬墙了。
　　学校要赶尽杀绝，有这功夫加高墙，就是不把上个学期食堂顶上风一吹就掉块砖，差点砸死人的豆腐渣工程翻修一下。
　　萧时光叹了口气。
　　认命了。
　　她蹑手蹑脚，躲在墙后探了个头。
　　首先打探下东门附近的情况。
　　北门是南一的主门，其他几面都是小的，通常没有人看守。
　　通常而已……
　　这只是萧时光对东门的印象……
　　现在，居然连一个小小的荒芜的东门，也站岗放哨一堆人。
　　都快上早课了啊！
　　萧时光真想问候一下这群学生会的是不是实在嫌的没事做，学生不是应该主要以学习为主嘛。他们是加入了一个什么妖魔□□组织啊。
　　萧时光又瞪大眼睛看了看，希望看到站班的人里有她认识的小姐妹，高抬贵手放她一马。
　　结果，还真给她看到熟人了。
　　只不过不是学生会的。
　　竟！然！是！她！
　　稀奇事啊！
　　她也会迟到？
　　哪怕今天迟到玩手机讲老韩坏话被抓到一百次，送去政教处请家长，记过，开除，都没有比现在跑去吃瓜更让萧时光上心的事了。
　　萧时光踮着脚，将挎包拎起，鬼鬼祟祟的小跑过去。
　　彼时，东门门口。
　　学生会新来的小学妹犹豫不决，看着女孩的脸不敢记名字。
　　言溪眸色清冷，实在看不懂小学妹现在的忐忑。
　　甚至想提醒她是不是搞错了各自的身份。
　　六个站岗的人里，五个都是高一新生。他们虽然初入南一没多久，可面前这个人的名号，早在入学南一前逛各种各样的学校论坛，就略有耳闻了。
　　她家世雄厚，听说亲舅舅是南一的董事，谭立的校长。
　　其母许清是海外著名的企业家，一度登上环O杂志封面，受邀多所高校就业演讲。
　　她本人也十分优秀，可谓是从小捧着各种各样的奖项长大。能力突出就算了，连分化后的等级都是那么耀眼。
　　这届新生里有很多人，几乎都是冲着她来南一的。
　　几个新生面面相觑，
　　唯一一个见过世面的高二学姐，还跑去上厕所了。
　　一个胆子大点的alpha女孩站出来，看样子她貌似是这个新生团体里的小头目。
　　“学姐，记过迟到的话会影响期末考核的。”
　　女生试图提醒言溪，如果坚持要记名字，不仅对她所在的班级影响不好，对自身期末的考核也大受影响。
　　南一学生在校任何一项指标，都会记录到档案袋。
　　虽然迟到一次不算什么，但在女生眼中，像言学姐这样的人，她的履历不能出现任何污点。
　　“我知道，”言溪应声，“只是实事求是，我今天确实迟到了。”
　　她的声音本就平淡，忽然被校门外姗姗来迟带点喘音的女声所掩盖：
　　“哈！赶上了！”
　　很熟悉的声音。
　　言溪凝神，转头向校门外望过去。
　　只见萧时光蹦跳到门边，双手撑在膝盖上小喘了两口，然后手臂挥了把额头的汗，背手大爷似的向他们走过来。
　　“我就知道，你们在进行不可明说的肮脏交易。”
　　众人刚刚被这道声音唬住，回过神来，刚才那几个犹豫不决的新生们此时端庄严肃。
　　一个袖口配着红色徽章的小学弟，拿着记录本冲萧时光走过去，
　　“你是哪个班的，记一下名字。”
　　萧时光看着她手中厚厚的一本记录册，眯了眯眼，“干嘛？我跟这位是一个班的。你还要记名字吗？”
　　说罢，笑意盈盈的看着言溪。
　　言溪冷哼一声，偏过头去，没有看她。
　　萧时光顿时笑容凝固在脸上，不过很快就恢复了朝气。
　　“喂，姓言的。你这样就没意思了。”萧时光大步走近，大大咧咧的将手搁在言溪的肩上。
　　“你……”言溪着实没有想到她的脸皮会这么厚。
　　目光落在她白皙的胳膊上，这根棍子刚刚才擦完她脸上的液体。
　　嫌弃。
　　满满的嫌弃。
　　“把手拿开。”言溪移开视线，冷冷的命令她。
　　萧时光后知后觉，一转头鼻翼就触碰在了言溪的头发上。
　　怪香的。
　　她才发现自己跟言溪好像是太亲密了一点。
　　这怎么会是她萧时光的作法？
　　她竟然对言溪……
　　萧时光不大自在的飞速收回手。
　　但是她还是不甘心，凑在言溪身边忍气吞声：“你忍一忍不行吗，就算讨厌我也不要拿咱们韩老师的钱途开玩笑啊。”
　　言溪面色清冷的抱着手，无语地看着她。
　　反驳也不是，解释也不是。
　　在萧时光心里，她们关系概括起来的确就是她嘴上说的那么一回事。
　　执勤男生这时候走过来：“这位同学，我们已经等你很久了。一会儿主任来视察的话事情就不好办了。”
　　言下之意就是让萧时光记个名字见好就收。
　　谁知道萧时光耍起了泼皮，她深深地睨了言溪一眼：
　　“我不管，她要是不写我也不写。”
　　beta男生一呛，不知该作何是好。
　　这时，刚才和言溪说话的alpha女生过来，拍了拍男生的肩：“算了小王，”
　　她话还没说完，就被后面寡淡的声音打断：“学妹，”
　　言溪走过去，“把笔给我。”
　　alpha女生还没做出反应，她手上的记录本就被言溪拿去了。
　　一笔一划记上名字班级。
　　写完最后那一捺，言溪眼神招呼萧时光，不管她接不接受，笔都递到了她面前。
　　还偏了偏头，像是要气她似的。
　　括号萧时光看来
　　萧时光无言以对。
　　玉石俱焚啊这是。
　　“哼。”忿忿从言溪手上夺过笔，萧时光小眼狠辣，咬牙切齿地说道：“算你狠！”
　　“啪！”愤慨地合上书。
　　萧时光/气得走路时挎包一荡一荡的。
　　很快就追赶上了言溪。
　　萧时光现在不想看见她，不想和她讲话，不想和她走在一条道。
　　她飞速摆腿，想要将言溪远远的甩在后面。
　　但是身后，总有一道十分悠闲的脚步音。
　　萧时光实在没忍住，往后偷偷瞄了一眼。
　　真的只有一眼。
　　就见到这人十分气定神闲地走在后面，面上看不出什么情绪。
　　甩不掉啊这是！
　　萧时光正要提速，悠扬的声音忽然从后面传来：
　　“你每天就是像这样在外面对人家死缠烂打吗？”
　　WTF？？？
　　萧时光回眸，眯了眯眼。
　　言溪也看着她，十分平和的样子。
　　“你哪只眼睛看到我对人家死缠烂打了？”
　　说完回身，自言自语一般：“这是正当维护自己的权益，你以为人人都和你一样……”
　　不争不抢。
　　她心里说完又给这话划了把叉。
　　这它喵的也把姓言的形容得太高尚了吧？！
　　但是她词汇少，找不到其他形容的了。
　　不管，就把它当成贬义来用。
　　萧时光没料到，身后的人突然笑了一下。
　　好像就贴在她背上，贴在她耳边一般，传到萧时光耳里酥酥麻麻的。
　　“都和我什么？”
　　酥着酥着，人真的到了她面前。
　　她精致的五官在萧时光眼中被无限放大。
　　萧时光就傻傻的见到这人勾着唇，在看一个好玩的稀奇物种一般。
　　“没什么。”萧时光只感觉呼入的空气只吸了三分之一，快要窒息了一般，浑身不自在。
　　她紧了紧挎包带子，头也不抬地甩开言溪上楼梯。
　　高二的教室在四楼。
　　楼梯才开始爬，时间很漫长。
　　介于二楼与三楼的楼梯间，萧时光只感觉一股淡淡的沉木香紧随着她，像是要把她包围了似的。
　　恍惚间，她像是自言自语，脱口而出：“你有没有闻到一股……”
　　嗯…这个味道，实在是难以形容。
　　生活里这样的味道实在是太稀少了，就是挺好闻的。
　　言溪走在后面，双眸垂着，走心地听萧时光讲话。
　　“沉木香！”
　　终于找到这个合适的形容，萧时光略微激动的叫出来。
　　话一出口，她就后悔了。
　　恨不得用粑粑堵住这张造孽的嘴。
　　居然把姓言的当成迟璟了。
　　呵！
　　那她刚才这么别扭的生气算是什么哟，别人指不定把她当成一个跳梁小丑呢。
　　后面的人一直没说话。
　　言溪脚步一顿，抬眸，淡淡地看着萧时光的背影：
　　“你能闻到我的信息素？”
　　冷冽的声音。
　　诧异，怀疑。
　　居然是她？
　　“啊？”萧时光回过神，她不大确定的回眸，确认言溪是在和她说话。
　　“这是你信息素的味道吗？”
　　萧时光愣愣地说。
　　原来只是信息素啊，
　　害她刚才这么……
　　像个没见过什么世面的人似的。
　　言溪不置可否，看向萧时光的眼神更加不可思议：
　　“你是beta？”
　　如果她没记错，萧时光是没有分化的。
　　她自己也亲口和她说过。
　　“不然呢……”我看着不像？
　　话还没说完，萧时光的手腕就被人扣着，对方长臂一拽，拉着她走了好几大步。
　　萧时光还没来得及推开，就被这人按在墙上，面抵着墙，鼻翼重重的磕了一下，鼻腔内顿时涌入一股子308的味道。
　　“呸呸呸。”
　　萧时光忙拧着眉头唾了几口。
　　“喂！”她的手被怼得紧紧贴着墙，只剩小幅可以活动的空间。
　　这个姿势，完全使不上力气。
　　“姓言的，你放开我！”
　　萧时光臀部用力的摆啊摆，想要荡开言溪，但无论她怎么做，也只是笼中之鸟，任人宰割。
　　忽然，她感到后背的衣物被后面的人掀开一小搓，光洁白皙的脖颈暴露在空气中。
　　“嘶。”
　　萧时光倒吸了口气。
　　酥酥麻麻的触感在后颈摩挲，动作很轻柔，像微风纤纤拂过一般。
　　萧时光双目缓闭，上唇咬着下唇，身子颤巍巍的说不上一句话。
　　舒…舒服。
　　言溪摩挲着她的后颈陷入了沉思。
　　本该是AO腺体的地方光滑平坦，alpha的腺囊处会凸出一个小点，Omega虽然不及alpha的那样凸出，但细看绝对看的出来。
　　而萧时光，她什么也不是。
　　真的只是个beta。
　　言溪松了口气，放开了萧时光。
　　过了很久，萧时光一直贴在墙上，像个软体动物似的。
　　言溪静静地看了她几秒，不知道这人在搞什么，于是轻轻戳了戳她的胳膊：“萧……”
　　话没说完，人就倒到了她的肩上。
　　萧时光神智恍惚，小狗似的往言溪肩上拱了拱。
　　好香啊。
　　“喂…”言溪耐着性子，并拢长指挪开萧时光大大的头。
　　“阿嚏！”萧时光身子抖了一下，打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　接二连三的打完，她神智彻底清醒过来。
　　卧槽！
　　呆若木鸡地看着言溪，萧时光眼里充满了深深的恐惧，她连连往后退了两步。
　　“你怎么了，”言溪走近她，关心地问道。
　　“你，你别过来。”萧时光一手挡着她，她走一步，她便往后退三步。
　　然后逃命似的跑了。
　　言溪看着萧时光仓惶的背影，莫名其妙。
　　难道是刚才弄疼她了？
　　她也是第一次对别人这样，可能确实下手没有轻重吧。
　　“……”
　　“呜呜呜，”萧时光一把鼻涕一把泪，打着哭颤，“呜呜呜。”
　　“好了好了，别哭了。”迟璟轻轻拍打她的背。
　　这人回来一句话也不说。
　　奶奶的真的太想吃瓜了。
　　“迟璟，”萧时光撑着额头，声音颤抖，也不知道是哭还是笑，总之在迟璟听来声音介于两者之间。
　　“我没有清白了。”
　　“啊？！”迟璟瞳孔地震：“这大白天的，谁敢对一个高中生做什么事啊？”
　　高中生，
　　会跑，会叫，会跳。
　　更何况是萧时光，会打会闹。
　　“不是，”萧时光不知道该怎么和迟璟说。
　　她居然被姓言的给那样了。
　　这也太窝囊了吧。
　　被一个Omega怼在墙上，没有一点招架之力，
　　要是传出去，以后谁还把她这个南一小霸王放在眼里啊！
　　但是，话又说回来。
　　难道不是因为那种感觉，真的是蜜汁一般的舒服，才让她……
　　“迟璟，”萧时光嗫嚅唤道。
　　“萧，我在。”迟璟心疼的看着她。
　　现在萧时光让她做什么她都愿意。
　　真是太可怜了。
　　谁说世界上没有真正的感同身受。
　　“你把手放在我脖子后面，”萧时光仔细想象言溪当时的触法，指挥迟璟，“对对对，就是那里，”
　　“按一按，”
　　“这样？”什么鬼？！
　　迟璟鄙夷道，但手头上还是照着萧时光说的做了。
　　“太轻了，又太重了，啊啊啊，痛死了。”蓦地萧时光头一垂，赶紧躲开迟璟的剪刀手。
　　她吃痛的按了按脖子，从楼梯间回来后憋了半天的眼泪终于挤出了一滴：“迟璟你手法不行啊！”
　　迟璟：WTF？？？
　　淦！
　　迟璟担忧地看着萧时光：“萧，你不会抖M抖上瘾了吧？”
　　作者有话说：﻿

第 10 章
　　“你才抖M，你全家都抖M。”萧时光顾不得后颈火辣辣的痛，一把回首掏将垫背的抱枕砸迟璟脸上。
　　迟璟笑得合不拢嘴，
　　也学着刚才萧时光的，将抱枕垫在后面。
　　真舒服。
　　萧时光没再理会迟璟，她撑着脑袋，一脸想不通。
　　她愣愣地斜眼看过去，目光落在迟璟的手上。
　　她这双手的触感，虽然不像言溪那样柔软到极致，但也不差啦。
　　所以到底是哪个环节出了差错，为什么迟璟摸不出言溪的效果呀！
　　萧时光烦躁地搓了搓脑袋，蓬松的碎发散乱下来。
　　她忽然想到了什么，扯了扯迟璟的衣袖。
　　迟璟在跟人打字聊天，匀出一抹眼神询问：“干嘛？”
　　“你们Omega的信息素一般人闻不到的吗？”
　　迟璟一下没反应过来萧时光突如其来的关于性别的问题，沉思了一会儿，否认道：“怎么可能。”
　　说完，又笑着说：“你难道没闻到过我的信息素吗？”
　　“就是说啊，那我闻到一个Omega的信息素有什么奇怪的。”
　　迟璟的信息素是淡淡的薄荷味，萧时光早就知道。回想起早上言溪这么震惊的样子，她越来越想不通。
　　莫非姓言的不知道beta也可以闻到别人的信息素？
　　不会吧不会吧，这可是连学前班的儿童科普读物都刊印过的东西。
　　过了一会儿，
　　迟璟边埋头打字边解释道：“本来就不奇怪啊，我们这种高中生要控制自己的信息素完全不外泄，可太难了。虽然有用到阻断剂，不过这东西不宜多用，效果也没那么明显。”
　　“噢，我明白了。”萧时光若有所思地点点头：“那什么样子的情况，别人是闻不到这个人信息素的？”
　　“嗯……”迟璟抬头仔细想了想，“一般高等级的Omega有着极其强大的意志力，他们对自己身体机理掌控度比普通人好太多。”
　　“简而言之，就是能够不依赖任何药物自如控制。”
　　萧时光拧眉，似懂非懂。
　　“既然如此，那高等级的人如果不想泄露自己的信息素，就没有一点办法知道了吗？”
　　“也许吧，不过…”迟璟顿了下，“要是对方也是高等级的A或者O，就可以感应到。”
　　“什么？”萧时光瞳孔地震，“你的意思是，要闻到高等级Omega的信息素，除非对方是个高等级的alpha？”
　　迟璟想了下，点点头。
　　难得有一次萧时光的智商令她刮目相看。
　　萧时光俨然更震惊了。
　　“那高等级的beta也可以感应到吧？”这话萧时光说得一点底气也没有。
　　果然，
　　迟璟被她这话逗笑了，“你在说什么啊，beta就是beta，哪来的三六九等之分。”
　　“……”
　　萧时光陷入沉思。
　　一定是姓言的太高估她自己了。被别人夸了几句就真的以为自己资质很高？
　　切。
　　迟璟鄙夷地看着萧时光。
　　回想起刚才上早课的时候，这人和言溪一前一后的进来，前后间隔不超过五分钟。
　　何况，
　　从萧时光问出的问题来看：
　　Omega，对于别人闻到她的信息素感到很稀奇，
　　这可不就是言溪吗？！
　　众所周知，南一只有一个S级Omega，虽然此人没有公开过，但大伙都心知肚明！
　　八九不离十，绝对就是她。
　　“萧，你说实话，你早上是不是在外面碰到言溪了。”迟璟呆坐着，一副看透世界表象的样子。
　　“啊？”萧时光还陷在自己的世界里，下意识反驳：“谁碰到她了啊。”
　　台词虽然硬。
　　但她神色一点也不硬。
　　眼神一直闪躲着迟璟。
　　一定不能让迟璟知道今早的窝囊事。
　　“是吗？”迟璟狐疑地看着她。
　　正要将疑点一条一条摆上来说事，不料韩建兵气势汹汹地推开门，
　　“咚！”文件夹被他重重地甩在讲台上。
　　整张脸都是黑的，喧闹的教室顿时安静了，刚才搞小动作的自知心虚大气也不敢出。
　　“上次说到的那个分组的事情，到现在还有同学没把名单交给我。”
　　“别的班都是老师直接分，我把你们当人，给你们民主，你们就是这样对我的？”
　　“已经高二了，还要样样事情都让老师守着做吗？！”
　　“怦！”他越说越气，连着在讲台上敲了好几下。
　　“哪几个同学没交名单，自己举手！”
　　鸦雀无声，
　　虽然在劫难逃，但谁也不想做第一只鸟。
　　言溪没有注意周围的情况。
　　韩建兵说的组队，她大概能猜到是她请假的那两天说的。
　　这么想来，没交名单的人，她也算一个吧。
　　她的手刚动了下，就被楚敏眼尖发现。
　　楚敏轻轻拽了她一下，做口型说道：“言言，你跟我一组，我已经写上去了。”
　　她说话时颇有些得意，有些邀功的意味。
　　言溪缓了下，淡淡应声：“谢谢。”
　　……
　　后排那两个就没那么好运了。
　　“都怪你，你自己不组队还要妖言惑众拉个人垫背，你好狠啊。”萧时光斜了迟璟一眼，愤慨着缓缓举手。
　　迟璟早就举好，低头唇语辩驳：“你可以不听啊，傻逼。”
　　“好啊，又是你们几个。”
　　韩建兵的声音冷不防响起，吓得萧时光一个激灵。
　　她环顾周围一圈。
　　终于明白了韩建兵的意思。
　　教室里一共五个人举了手。
　　杜瑞，贺子千，刘海燕……
　　还有她和迟璟。
　　她们自然不用说，
　　杜瑞：如果说她萧时光常年倒二，那得多亏这个姓杜的没感冒没发烧，次次参加了考试，保住了她倒二的位置。
　　贺子千：alpha，体育班的，最会打架了，虽然成绩没那么差，但记过的大过当属全班第一。
　　刘海燕：成绩平平，样貌平平，在三班最突出的就是她的个人卫生。据住校同学所言，此人贴身衣物一个星期都不洗，一件外套更是能够穿一个月。
　　啧啧啧。
　　真不怪韩老师这么说。
　　举手的五位卧虎藏龙。
　　“老师，您消消气，我们刚好五个人，现在交份名单给您也不晚吧？”
　　迟璟小小声谄媚道。
　　萧时光莫名其妙地瞥了她一眼，真不知道她是哪里来的勇气。
　　果然，
　　韩建兵香肠嘴冷冷一勾，“你们？”
　　“看来你们真的一点AC数也没有！”
　　他无奈地叹了口气，再继续跟这群小崽子人都得疯掉。
　　打开讲台上的文件夹，从里面取出一张纸，韩建兵一行一行浏览下来。
　　一组：
　　蒋琪，胡晨……
　　二组：
　　薛邵，赵明明……
　　三组：
　　楚敏，言溪，李冰欣……
　　看到三组，韩建兵浓眉蹙成一团，他嘴里喃喃：“三组成员太豪华了。”
　　说罢，抬头看向讲台下：“嗯？三组，组长是楚敏吧，说了要均匀分组，互帮互助的。”
　　“我……”
　　楚敏嗫嚅着，欲要解释。
　　韩建兵没说话，接着往下看完。看完后，他又折回到三组，陷入了沉思。
　　他不说话，别人也不敢说话。
　　寂静良久，韩建兵俯身看向讲台下，刚好对上一双琥珀色的眼睛。
　　“言溪……”
　　韩建兵犹豫着，用商量的口吻说道：“你带一带他们吧。”
　　言溪如果拒绝，他也不好说什么。
　　实在是那几个人都是人中凤雏，不是一般的人能够管的住。
　　最好的办法就是让言溪带他们了。
　　韩建兵的声音不大，但由于教室里过分安静，模模糊糊音源还算完好的传到萧时光耳中。
　　彼时萧时光屏足了呼吸。
　　实在没想到一朝大意，一双罪恶的大手就将她推到言溪身边。
　　这也太恐怖了。
　　如果真跟她一个组，那以后岂不是再也没有自由了？
　　不要答应不要答应不要答应啊。
　　姓言的，现在你应该拿出一点你的脾气来。
　　不要----
　　“好。”
　　与此同时，言溪应允道。
　　“……”
　　萧时光痴痴地望着最前方的背影。
　　“迟璟，你听到了吗，她说‘不好’了，哈哈哈，”
　　哈哈哈……
　　迟璟担忧地看着她，贴心的将手背搭在她额头上：“萧，你疯了。”
　　“她说的‘好’。”
　　萧时光：“……”
　　……
　　韩建兵一旦处理组员的事，就决定让这件事情速战速决----
　　今天七八节课立马换位置，
　　完全以组与组的方式排坐。
　　第二节课的大课间时间，大家都对座位的事情议论纷纷。
　　只有九组，像是没有这个事一般。
　　没人组织。
　　其他人也懒得管。
　　他们的组长一下课就被英语老师叫出去，直到现在也没有回来。
　　萧时光半点玩手机的心思也没有，一手撑着头，一手在桌子上荡来荡去。
　　发了半天呆，忽然见到那个人回来了。
　　从今早见她第一眼开始，就觉得她比以往更冷，更让人难以接近了。
　　她一回来，就有人捧着小书本屁颠屁颠地去找她。
　　呵。
　　还真有这么些人，喜欢热脸贴在冷屁股上。
　　萧时光倒是十分好奇，她蓦地打起精神，垂眼看看桌子上有什么东西。
　　于是拿着一本上节课用到的语文书，再从迟璟那儿盗来一支笔，推开椅子，往前面珊珊而去。
　　“……”
　　“因为MN是△PDB的中位线，所以MN∥PB……”
　　话音刚落，清爽学生头的Omega女生便激动地说道：“噢噢噢，我知道了，谢谢言溪！”
　　言溪：“……”
　　咋咋咧咧的，刺得头疼。
　　昨天可以说彻夜无眠，今天一早来学校，好不容易到了下课时间，偏偏各科的老师都喜欢找她，从老师那儿回来座位附近又徘徊着向她请教的人。
　　她完全可以拒绝。
　　但从小受到的良好教养让她保持最后的仪态。
　　终于可以短暂的缓缓神，言溪脸上露出前所未有的疲态。
　　朦朦胧胧睁开眼，忽然，
　　一颗硕大的头映入她眼中。
　　萧时光双手捧着脑袋撑在她桌子上，像一颗含苞待放的花蕊一般，这人指尖还夹着一支笔，笔尖好像随时会画到耳朵上。
　　“你…？”言溪没有赶她，放任她的行为。
　　眼睛对着眼睛，鼻翼对着鼻翼，嘴巴对着嘴巴，就快要碰上了一般。
　　萧时光唇角弯了弯，蓦地立直身子，俯视着言溪。
　　“啪！”将书搁在言溪桌上，萧时光撇撇嘴。
　　一副桀骜不驯的样子。
　　“有个题目想要请教一下学委大人。”
　　语气很拽，根本不像是请假人的态度。
　　听完她的话，言溪目光便落在了女孩的课本上。
　　是一本语文书。
　　上面白的发亮，一个笔记也没有。
　　“哪里不会？”言溪淡淡地看着她，语气揶揄：“这儿吗？”
　　随意瞥到开头的自然段，言溪口齿清晰地给她试读了一遍：“r,ren,人。”
　　她声音不大不小，周围徘徊的人又多，众人忍不住，憋笑声溢了出来。
　　小学生啊这是。
　　萧时光：“……”
　　她气得攥紧拳头浑身颤抖。
　　“姓言的！”萧时光几乎是咬牙切齿，“实话跟你说吧，我来找你就是想说我不想跟你一个组。”
　　言溪垂眸，转了转手中的笔。
　　她目光在萧时光身上盘旋一圈，“是吗？”
　　她缓缓起身，一起来，身高差就显现了，从原来的仰视方，一下子像俯视一个小玩偶一般，对方的头顶才刚到她鼻尖那儿。
　　“你可以去找韩老师，说你要换一个组，我们这组正好多了一个人。”
　　五人一小组，三班四十六个人，多的那一个到哪组都不为过。
　　她的提议确实没问题。
　　但在萧时光眼里却变了味。
　　她就是想气一下言溪而已，没想到对方连这个机会也不给。
　　这个节骨眼上了，还有谁会愿意接纳一个成绩这么差又专门拖后腿的人。
　　“你威胁我？”萧时光踮了踮脚，努力平视她的眼睛。
　　这时候，不管谁赢谁输，总之气势不能丢。就算输了也得站着走回去。
　　言溪耸了耸肩。
　　算是吧。
　　从昨天到现在，她心情一直都是有些颓废的。
　　但看到萧时光，这人总是能够吸引她的注意力，让她提起兴趣。
　　忍不住想要逗她玩。
　　“算了算了，萧萧，要不然，你跟我一个组吧。”这时，一个戴眼镜的beta男生冒了出来。
　　言溪抱着手，眯了眯眼。
　　涂文略。
　　这又是哪里跑出来的？
　　萧时光不喜欢涂文略，但现在这个人能解她的燃眉之急，她顿时喜出望外：“真的吗？”
　　说罢得意洋洋地看着言溪。
　　言溪不动声色地扫了涂文略一眼，甚至连萧时光的话都忘了回，过了很久才说道：“她还有一个形影不离的小伙伴，你们那组能接纳这么多人吗？”
　　“呃…”涂文略一哽，讨好地看着萧时光：“萧萧，没关系的。反正都是一个班的同学……”
　　“不行。”萧时光一口回绝。
　　她怎么可以让迟璟一个人生活在水深火热之中。
　　“可是……”涂文略还想在劝劝她。
　　“我不会抛下迟璟的。总之，还是谢谢你了。”萧时光挠挠头，不太好意思地说道。
　　涂文略张了张嘴，看了看萧时光，又看了看言溪，没有他说话的份，他只好走了。
　　萧时光失魂落魄的，
　　论给了希望之后又被踩在地上狠狠摩擦是什么滋味。
　　莫过如此吧。
　　另一边，
　　言溪若有所思地萧时光渐渐远离的背影，扬了扬唇。
　　“……”
　　“好了好了，你也不要太伤心了。两个两个坐一排，让言溪坐前面不就什么事也没有了吗？”
　　前排的事情迟璟都看到了。
　　本来还想调侃一下萧时光，又被人家言溪给欺负了。
　　哪知道后面的剧情是这么发展的。
　　既然萧时光这么讲义气，她也不能落井下石不是。
　　萧时光把头埋在臂弯，双眼终于有了神：“说的也是啊，不跟她坐。”
　　回想起今天一整天被言溪支配的恐惧，萧时光欲哭无泪。
　　真是……
　　从身体到心灵都被她侮辱了个遍。
　　“等会儿要去综合楼的报告厅，你振作点！”迟璟拍了拍萧时光的背。
　　真的太可怜了。
　　老实不跳的萧时光像只小猫咪，看着怪令人想rua的，要不是她们太熟，她都想追了。
　　“好的呢。”萧时光还是有气无力的说。
　　那种无力感又来了。
　　倒不是单纯的被姓言的气的，主要是她自己的状态也有问题。
　　去综合楼是每五个班级按批次去。
　　三班决定先换完位置在去报告厅。
　　萧时光提不上劲，懒洋洋的，迟璟一个人干了双人活。
　　九组成员坐在头三排。
　　言溪和刘海燕坐第一排，
　　迟璟萧时光第二排，
　　两个男生第三排。
　　六个人都没有什么意见。
　　这是他们在午饭时就商量好了的。不料两个男生打完球回来，杜瑞发现位置不对，去综合楼前跟迟璟商量了一下他们换一排。
　　“杜哥喜欢聂双双，想和她挨的近一点，能不能和你们换个位置，你们坐到三排去，我们到第二排，你看行不？”
　　贺子千这么对萧时光说。
　　萧时光没有意见，点了点头。
　　离的言溪更远一点，她求之不得。
　　“帮我把位置搬好啊。”交代完这么一句话，萧时光便和迟璟匆匆走了。
　　彼时教室里空无一人。
　　“杜哥，这样行吗？我们私下换位置不用和言溪交代一声吗？”贺子千抬着一个桌子角，忧虑道。
　　杜瑞：“这有什么，言溪自己说的随便我们。这东西又不要经手班主任。”
　　“噢。”贺子千点点头。
　　他现在心里又多了点算盘。
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声响起。
　　杜瑞：“卧槽，千子快走，马主任的演讲。”
　　马主任，南一政教处领导之一。
　　学生们最忌惮的对象。
　　彼时他们的桌子已经搬到了第二排，剩下萧时光和迟璟的桌子搁置在前面。杜瑞实在顾不了这么多，拔腿就往门外跑。
　　当他到了门外时，却发现里面的贺子千一动也没动。
　　“千子，走啊！”
　　贺子千回过神来，忽然眉头一扭，捂着肚子：“我我我肚子疼，想上厕所了，杜哥你先走吧。”
　　杜瑞：“好吧，那你快点，我帮你请假。”
　　等人一走，贺子千立马挺直身子。
　　肚子也不疼了，腰也不酸了。
　　绕着他们六个人的位置转了一圈，贺子千脸上露出贱兮兮的笑容。
　　刚才杜瑞提醒了他。
　　言酱说的随便呀，那岂不是他们想怎么坐就怎么坐。既然如此，他何必在跟杜瑞这么一个骚男人一起。
　　跟他坐了一整个高一，贺子千已经受够了他。
　　走到言溪的桌前，贺子千笑了下。
　　不愧是全校资质最高的Omega。
　　哪怕跟她坐一天的同桌，贺子千觉得就算让他暴短五厘米也是愿意的。
　　说干就干。
　　贺子千首先将萧时光的桌子移到杜瑞旁边，刚才她的桌子一直挨着刘海燕，如不移开，刘海燕的桌子根本出不去。
　　然后将迟璟的复原到他后面，在将刘海燕的桌子绕了个圈，一路拖到迟璟旁边，
　　最后在换他自己的。
　　“你在干什么？”
　　门口，韩建兵的声音冷冷响起。
　　“哐当！”刘海燕的桌子从贺子千手上掉下来。
　　“还不快去报告厅，一会儿马上有领导来教室拍照检查，弄得这里乱糟糟的。”
　　“可是…我马上就搬完了。”贺子千怯怯说道。
　　“快去快去！”韩建兵催促道：“你别管了，我来弄。”
　　“啊，好。”贺子千只能无奈妥协。
　　走到门边，他还不甘地望了一眼。
　　确认他走后，韩建兵摇了摇头：“这群孩子。”
　　全班都是整整齐齐的，除了第九组这块地。
　　他不免有些担忧起言溪来，这次给她的担子实在是太大了。
　　韩建兵一面想着，一面给学生们复原位置。
　　他比较古板，A跟A，BO根据传统性别也可以坐到一起。这是他对学生换位置唯一明确的要求。
　　最后采用就近原则。
　　讲台下横立在巷子里的桌子，被他塞到了第一排。
　　在翻看了第二排的书，是两个alpha。
　　旁边多出来的桌子自然而然被他塞到了第三排。
　　收拾完，正好领导到来拍照。
　　拍完照，两人互递了一根烟，勾肩搭背走了。
　　窗外一阵微风吹来，窗帘在风中翩翩起舞。
　　风一吹，并排桌面上的书不约而同被掀开一页。
　　一个字迹潦草，一个字迹娟秀。
　　只见两本书上写着：
　　萧时光
　　言溪
　　作者有话说：
　　真全员助攻……﻿

第 11 章
　　“言言，你去哪呀。”
　　综合楼多媒体报告厅外，彼时马主任的演讲已经结束，走廊上人群川流不息。
　　楚敏本来和言溪走在回教学楼的路上，回去上第八节课。
　　走着走着，言溪突然神色凝重，二话不说拨开人群往回走。楚敏只好掉头跟在她后面。
　　言溪步子迈得飞快，像道疾风。
　　楚敏的小短腿压根就追不上，她只能气喘吁吁地在后面呼唤。
　　“你先回去吧，我东西掉了回去找找。”见这人还在跟着，言溪稍稍扭头跟她说道。
　　“哦，”楚敏若有所悟地点了点头。在一回过神来，发现又被甩开好远了。
　　“等等我啊言言！我跟你一起！”
　　女生断断续续的声音破空传来，言溪眼底闪过一丝躁意。不忍回绝对方的好意，她步伐渐渐慢了下来，用楚敏能够追的上的速度。
　　“什么东西丢了呀？”楚敏擦了把额角的汗，边喘气边问道，“很重要吗？”
　　言溪沉浸在这样东西的回忆里，过了一会儿才回过神来。
　　“嗯。”她淡淡回应。
　　经过政教处后，周围的空气瞬间畅通起来，环境也不似刚才那样嘈杂，稀稀散散的声音能够听得一清二楚。
　　学生们都已经走得差不多了，视野渐渐变得开阔。
　　言溪一眼就望到，报告厅前门口水晶样的丑脸小人。
　　不同于佩戴在她身上时的干净，现在的小人满脸邋遢，水晶制的衣服被烙下了各种各样的划痕印记。
　　能够想象到它在地上被人左踹一脚，又蹬一腿的样子。
　　言溪柳眉皱了皱，她迈开长腿，就要去捡起来。
　　与此同时，
　　“我就说等他们走了再出来，你看，现在不挤了吧。”挽着蓬松丸子头的女生，勾着另一个齐肩头发女孩的肩从门里走出来。
　　她脸上流露着得意洋洋的笑容。
　　看上去阳光极了。
　　“是是是，萧姐，你说的对。”
　　“等会儿咱们提前溜怎么样，物理小刘的课哦……”萧时光嘴唇勾了一半，露出贱兮兮的笑容。
　　她刚从门里走来，视线从迟璟身上挪到长长的走廊，忽然冷不防看到一张熟悉又清冷的脸。
　　“……”
　　她赶忙捂住嘴巴。
　　迟璟也凝滞了，一脸尬笑着。
　　言溪不以为意，她眉色紧张，嘴唇动了下：“别……”
　　“什么？”萧时光迈出一步，她双眼迷茫地眯起来，看不懂对面那人表达的意思。
　　然后另一条腿落下……
　　“次咧。”
　　类似玻璃碎裂的声音从底下散出。
　　“啊啊啊啊！”萧时光只感觉脚底一阵钻心的疼痛。像是有什么东西镶嵌到她的脚里一样。
　　生硬的疼。
　　“靠，这什么东西啊？！”萧时光跌青着脸，看向脚底。
　　只见一个半截身子的水晶娃娃，在她脚底裂成了两半。也许是丑的名副其实，也许是萧时光现在疼得气急败坏。
　　总之，这破玩意儿现在在她眼里丑爆了！
　　“丑东西，走开！”萧时光狠狠踹了一脚，给予本就损坏的小东西以致命一击。
　　“咻！”
　　两半碎裂的尸体在言溪眼里划过一道优美的抛物线，最后安静的躺在她的脚下。
　　言溪定定看着。
　　她红唇张了张，什么话也没说出来。
　　屈膝半蹲着捡起来，两半脏兮兮的小丑人躺在她手心。
　　蓦地，她抬起头。
　　琥珀色的瞳孔凛冽地看着对面的罪魁祸首。
　　萧时光头不禁打了个寒颤。
　　好冷，像是被打入了冰窖一般。
　　她摸了摸鼻梁，在笨也明白这个丑东西的主人是谁，在笨也知道刚刚言溪莫名其妙的那个字是什么意思。
　　真是……
　　她怎么知道啊。
　　怎么知道脚底下有这破东西，怎么知道这东西恰好就是言溪的。合着谁走路还一头瞅着地？
　　萧时光心里感到很委屈。
　　“言言！”楚敏将这一幕幕看在眼底，她眼里喷着火，挥臂一掠，言溪手里的碎片便被她攥到手心。
　　她气势汹汹地奔着萧时光跑过去：
　　“萧时光，你看看你做的好事？”楚敏手摊开在萧时光眼前，逼问道：“你故意的吧？”
　　“喂，”这话将萧时光心底的小内疚挥散而空，她双目瞪着楚敏：“小不点，你不要挑事。”
　　“你就是故意的。”楚敏笃定了说，“谁不知道像你们这样的差生专门喜欢和我们作对。你一定很气吧，你看不惯你痛恨的人样样比你好，成绩比你好，长得比你好，活得也比你好！”
　　看着每说一句话肩膀便气的颤一下的楚敏，言溪眉头微蹙。
　　说的有些过分了。
　　“话不是这样说的，我们萧萧不是这样的人。”这话说的一向喜欢看萧时光热闹的迟璟也不满了，她悠悠说道。
　　萧时光黑着脸，紧抿着唇。
　　那模样，任谁看了也不知道她下一番会做出什么举动。
　　楚敏气话一出口，底气顿时泄了一大半。
　　她还是挺忌惮萧时光的。
　　萧时光冷静了一会儿，正色道：“姓楚的，你最好一次性把你想说的说完，的确是我弄坏了言溪的东西，故意也好有意也罢，总之我萧时光认了。”
　　原来她不敢啊。
　　楚敏冷笑，顿时又来了劲。
　　“你认？”她把手又送出去了一点，手指就快贴到萧时光的衣服上，“你认又怎样，你认就能够让别人的东西复原吗？你算老几啊。”
　　眼看着楚敏越来越蹬鼻子上脸，萧时光鄙夷地看着这个丑东西：
　　“不就是一个水晶娃娃？我赔一个总行了吧。”
　　于是从楚敏手里一把夺过来，拿在手中仔细研究了一番，“也没什么特别的，整得多稀罕似的。”
　　楚敏顿时又来了气，“你还犟？你知道上哪买吗？你有这个钱买吗？”
　　“好了，”言溪淡漠着走过来，抬眸睨了楚敏一眼，“这是我的东西，不需要外人来管。”
　　她虽然心里可惜又可气。
　　但她知道萧时光不是故意的，
　　事已至此，只能怪天公不作美了。
　　“可以还我了吗？”她散漠地掀了掀眼帘，将目光投在萧时光身上。
　　萧时光愣了下，不等她反应，言溪便顾自伸手过来。
　　指尖触碰她的那一瞬，微凉的触感令萧时光心跳不由地加速。
　　“噢，好。”小丑人已经被拿完了，萧时光才慢半拍地回复。
　　“言言……”楚敏不甘地望着言溪。
　　她不敢说话。
　　言溪决定好的事情，是由不得她打断的。
　　可是，这件事情难道就这么过去了吗。身为言溪的同桌，这个水晶娃娃对言溪的重要性她最清楚了。
　　不论什么去哪里，什么活动，言溪总是带着寸步不离。就连上体育课换便服，她还特意为了它佩戴了一个小包。
　　这样重要的东西，竟然坏了。
　　刚才站在言溪旁边，那一瞬，她甚至能够感受到言溪的绝望。
　　“走啦，回去上课。”言溪路过楚敏身旁时，步伐略缓提醒她。
　　她们慢慢走远了，萧时光还不大自在地看着言溪的背影。
　　被楚敏羞辱了一番，
　　令人意外的是姓言的居然没拿这事做文章……
　　“萧，我们也走吧。”迟璟拍了拍她的肩。
　　“好。”萧时光应声。
　　几乎是小跑着回去的。
　　撞见言溪的时候，恰好，又是在楼梯上。
　　还是在她们今天那个过的楼梯间。
　　萧时光不经意地瞥了眼那堵墙，喉头滚了滚，她又加快步伐追赶上去。
　　迟璟在背后追都追不上。
　　“咳咳，”萧时光匀了匀气息，完完整整地叫出言溪的名字：“言溪。”
　　说话时眼神别扭的很，肉眼可见的紧张。
　　“嗯？”言溪倒是奇怪她的出现，但是眼底的平静让人看不出任何情绪。
　　“我觉得…”想了想措辞，萧时光说道：“你那个小丑，哦不，水晶娃娃，多少钱啊，我赔给你吧。”
　　她不喜欢欠人东西。
　　尤其是不相干的人，如果有账，一定要一本一本的算清。
　　下次见面，才可以随心所欲，没有包袱，想干嘛就干嘛。
　　言溪眼睫微垂，复又抬眸幽怨地看了她一眼：
　　“怎么赔？”
　　没有一点点埋怨是不可能的。
　　萧时光可能不知道，这么小的一个东西是她当时在国外，请的业内名声最响的塑造大师依靠她画的底图制作的。
　　且不说鬼脸给她的纪念意义有多大，就说说萧时光执着的“赔偿”问题：
　　一般高中生的生活费，三年累积起来也不一定够。
　　萧时光想了想，做出了一个割肉般的决定：“三百块够吗？”
　　“你在这儿，”她不好意思地挠挠头，忌惮地看着言溪：“我不敢拿出手机。”
　　“回去后我在班群里加你然后转账给你吧。”
　　萧时光自己不喜欢逛街，但被迫陪那群Omega发小们逛了不少精品店。
　　这玩意儿，在那种店里应该最多值个一两百块钱，撑破天了二百五！
　　多出来的，就当做给言溪的精神损失费了。
　　“不用了，你留着买点吃的多长点肉吧。”言溪垂了垂眸，继续爬楼。
　　早上想要研究下萧时光的腺体，摸后颈只摸到了一层皮，瘦得跟什么似的。平时看着也挺有肉感的，该壮的地方壮，该瘦得地方瘦，想不到会是这样。
　　“哎……”
　　萧时光无语地瞅着言溪的背影。
　　萧时光像只泄了气的河豚，只能闷闷地想着：这可是你自己说的，我什么也不欠你啊。
　　回到教室，萧时光心不在焉地径直向自己的位置走去。
　　二大组第三排。
　　彼时言溪已经回到了位置上，她迟疑着没有落座。
　　目光扫过桌子上的书本，之后余光看到萧时光步履疾风地与她擦肩而过。
　　她回眸，望着这人的背影眯了眯眼。
　　萧时光是到了门口才发现刘海燕坐在她位置上的。
　　她左手规规矩矩地放在右手臂上，明明还没有上课却目视着黑板。
　　可端正了。
　　萧时光疑惑着，站在她桌前余光向下俯视她。
　　刘海燕没动。
　　瞥了她一眼又继续看着黑板。
　　嘿？这人。
　　萧时光咬牙切齿，一屁股坐在第一大组某人的位置上。
　　是她这位置隔条巷子的同桌。
　　她撑着下巴，倒是要仔细瞧瞧这人到底在搞些什么名堂。
　　奈何不论她怎么看，刘海燕视她为空气一般。
　　“叮铃铃！”
　　预备铃声响了。
　　这时，她现在所坐位置的主人也回来了，萧时光只得忿忿起身。
　　她可算是明白为什么班里人说刘海燕性子孤僻，不好相处了！
　　“我说……”萧时光抱着手，冷眼瞧着这人。
　　她语气不善：“你可以回到自己的位置上了吗？”
　　刘海燕同样凉薄：“这就是我的位置。”
　　“你说什么？”萧时光瞳孔地震，她指着言溪的方向：“你不是和言溪一块儿吗？”
　　刘海燕：“不是你们把我的位置换了吗？”
　　“你……我？”萧时光指了指刘海燕，又指了指自己：“我什么时候换你位置了？”
　　一定是杜瑞他们！
　　萧时光可算想通了，去报告厅前这两人信誓旦旦说了会把位置复原好。
　　结果就这？
　　然而这两位置空空如也，他们一定又是去打篮球了。
　　萧时光叹了口气，咬牙切齿：“换回来吧，你的位置不是我弄的，是杜瑞还有贺子千他们搞错了。”
　　刘海燕仰头睨了她一眼，没说话。
　　虽然不说话，但这端正坐着一动不动的样子，已经表明了她的态度。
　　眼看着马上就要上课了，萧时光欲哭无泪。
　　迟璟到关键时候也找不着人。
　　不是她说，这人的便意实在也忒勤了点。
　　无奈，萧时光只能将目光放在前面。
　　一头柔顺黑发的女孩身上。
　　彼时言溪倚靠在椅背上看书，目光随着翻动的书籍流转。
　　她像是知道萧时光会来似的，余光瞥了那人一眼，又全神贯注投入到书海中。
　　“组长大人，你说怎么办呀，贺子千他们给我换错了位置，现在我跟你坐了。”萧时光厌厌诉苦。
　　她知道，言溪大抵也是不愿意和她坐的。
　　她们之间结的梁子，班里人都知道，更不用说当事人了。
　　所以，她这个要求才提的这么光明正大。
　　“哦，”言溪淡淡应声：“那就这样吧。”
　　她自始至终没有看过萧时光一眼。
　　“什么？！！！”萧时光瞳孔地震。
　　她杵在原地，不知该作何是好。
　　言溪放下书本，将它轻轻搁在桌子上，抬眸，红唇轻启：“你跟我坐，听不懂吗？”
　　作者有话说：
　　关于丑脸娃娃（很有故事的娃娃）
　　野生菌:别急，以后萧萧把自己赔给你。﻿

第 12 章
　　萧时光心里有一万匹马奔腾而过，她嘴巴动了动，没成想刚蹦出的几个词全被正式上课铃所掩盖。
　　耐着性子终于等到铃声结束，萧时光脱口而出：
　　“我为什么要和你坐啊。”
　　看着萧时光那颗硕大的头，说话时嘴巴一张一阖的样子，言溪唇角略弯。
　　忽然，
　　门口到来的高大身影吸引了她的视线，她瞅了一眼，散漫地坐好。
　　没有说话。
　　萧时光还不知所觉。
　　她现在满脑子都在研究言溪的想法。
　　这莫非是和好学生坐久了，想换个差的尝尝鲜？
　　可是，刘海燕不也挺差的嘛。
　　不管换谁，都比她要好吧。
　　萧时光试着开解：“我们坐在一起不合适，对你对我都不好。真的，我没和你开玩笑。”
　　三秒后，
　　“你说话呀，不说话我就当你默认了。”怕人听不懂，萧时光小小声补充：“让刘海燕跟我换回来。”
　　十秒后，
　　“你不想坐第一排吗，那让迟璟和你换一下吧。”
　　十五秒后，
　　萧时光最后耐着性子：
　　“你是不是自己不想动呀，那我勉为其难帮你一下好了。”
　　“……”
　　最后心灰意冷地看了言溪几秒。
　　萧时光心头像浇了凉水一般。
　　她好说歹说，把各种各样的原因都考虑周全了。
　　能不能稍微给个回应啊！
　　不管了，
　　没有什么比自由更重要。
　　言溪其实一直认真听着，要不是平日里习惯了一副不苟言笑的样子，她现在恐怕会忍不住被萧时光这一本正经的憨样逗得溢出笑声。
　　就不能长点心，用她那个大头瞅一瞅门口吗。
　　听着听着，头顶上方突然没声音了。
　　言溪还以为是这人终于开了窍，
　　她正要去看这人发现班主任就在身后的反应，
　　忽然，
　　一个庞然大物欺身逼近，她视线里出现一团阴影，遮蔽了敞亮的光线。
　　紧接着，肩膀处传来异样的触感，类似掌心的温热透过纤薄的衣服，令她忍不住颤了颤。
　　另一边，一只白皙有力的手往下伸去。
　　……
　　顿时，她整个人，连人带椅被环抱着腾空而起。
　　一股失重感漫布全身。
　　偏头瞧了眼罪魁祸首，没成想从报告厅回来时才觉得萧时光瘦，现在这人手臂上凸起的肱二头肌便彻底颠覆了她的看法。
　　“萧时光，你……”
　　言溪冷冷瞪着萧时光。
　　她是真的有点生气了。
　　“学委大人，我说了咱们坐不合适，你怎么不听呢。”不听，那就只好略施手段逼一逼了。
　　萧时光的声音荡漾在言溪耳边，呼出的温热气息穿过发丝扑打在脸颊上，一股子说不出的燥热。
　　“放我下来。”言溪冷冷的命令道。
　　“我不------”说完就准备霸王硬上弓，连人带椅搬过去苡橋把位置换了。
　　“咚！”头顶冷不防被人敲了下，萧时光疼得拧紧眉头，她正要转过头大声问候一下，那人却先发了声：“不你个头，赶紧放人下来。”
　　“！”
　　幽灵一般的声音。
　　萧时光心头一凛，因为紧张顿时松了力道，椅子从她手上滑了下去。
　　椅子跌到地面上的这一震，言溪只感觉头部一阵眩疼。
　　“对不起对不起对不起。”萧时光自知做了错事，紧紧闭着双眼不敢去看。
　　话音刚落，她便被韩建兵扳着肩膀提了出去。
　　韩建兵将她推到墙上，一手指着她：  “小小年纪什么也不学好，成绩成绩不怎么样，光学着如何欺凌同学了。”
　　“这也叫欺凌，你怎么不看看她怎么欺凌我的。”萧时光幽怨地瞥了言溪一眼，嘴里嘟嘟囔囔，小声辩驳。
　　韩建兵：“你说说你想要干什么，啊？你如果换了个性别这就是□□裸的骚扰人家O同学。”
　　萧时光：“不至于吧，贺子千还经常把我从桌子上抖下来呢，那会儿怎么不见您出来主持正义啊。”
　　韩建兵：“我要是在不来，你是不是要把这个教室闹翻天？”
　　萧时光没心没肺的笑了笑：“瞧您说的，就是换个座位而已，多大点事……”
　　边说边留意到韩建兵的脸色越来越冷，萧时光嘟囔着嘟囔着就没声音了。
　　教室里发出忍俊不禁的憋笑声。
　　韩建兵黝黑脸上两颗眼珠子瞪得分外显眼：
　　“我说一句你顶一句，看来我是教不了你了，明天班会请你家长过来把。”
　　“别啊！”
　　韩建兵将讲台上的教案打开，斜了萧时光一眼：“你的位置也不要换了，坐什么坐，老老实实站这儿思考下自己的过错吧。”
　　刚才在门外她已经大致搞懂了她们争议的东西。
　　他现在开始深刻的反思，给学生们这么大的民主权究竟是对还是错。
　　……
　　第八节下课后，班上的同学陆陆续续走出教室。
　　只有萧时光，仍然站在门口动都不敢动一下。
　　罚站到六点，这可是韩建兵说的。
　　迟璟老早就收拾好，看着终于老实下来的萧时光笑得前仰后翻：
　　“哈哈哈，你怎么那么搞笑，你怎么赶的呀，老韩的话你也敢顶。”
　　“幸灾乐祸，”萧时光睨她一眼，“我说的哪句不是实话。”
　　“哈哈哈，”迟璟笑着说，“我上完厕所回来简直惊呆了，还想着你们怎么发展得这么快，这就抱上了？结果……”
　　“结果？”萧时光郁闷地撇撇嘴，“如你所愿，现在位置也换不成了，还要辛苦我妈一趟。TM的连车费钱都不报销。”
　　“不过，说实话，言溪也真是够宠你的。居然就这么迁就着你呢，要是换做别人，啧……”迟璟唏嘘着摇摇头。
　　“喂，你说什么呢！”萧时光狠狠瞪她一眼。
　　迟璟赶忙捂住嘴巴：“不管你了，我先走啦。明天见哦。”
　　递了个飞吻过去，迟璟二话不说笑着走了。
　　萧时光沮丧地看了她一眼，本来想说些挽留的话，不经意间却看到最后一个走出来的人。
　　女孩整身着装打扮都是黑白色系，白色的T恤，黑色的修身长裤，白色的鞋子，简单的着装却遮掩不住她曼妙的身材。
　　对方行至门口，不着痕迹地看了她一眼，没说什么话，便向着外面走去。
　　“言溪。”门外一个开朗的男声叫唤。
　　萧时光暗戳戳地斜眼打量。
　　原来是辛诚呀。
　　虽然只见过他寥寥几面，但这个人的名号在南一也是挺响亮的了。
　　言溪散淡地抬眸，算是礼貌性地对他笑了笑。
　　辛诚见她第一句话，便担忧地说：“我听说你们班上有人找你闹事，要不要紧？”
　　不知道有意还是无意，他凌厉的眼神瞥了门口的“空气”一眼。
　　萧时光：“……”
　　当事人有被冒犯到。
　　不愧是学生会主席，耳目还挺多。
　　萧时光屏住呼吸，全神贯注地盯着言溪。腥风血雨是否到来，可全凭她那一张嘴，要是添油加醋地和辛诚抱怨些什么。
　　那……
　　“没什么，”言溪睨了眼“空气”，散漫地耸拉着眼帘：“不是什么大不了的人。”
　　萧时光松了口气。
　　没什么大不了就没什么呗。
　　她倒不是怕辛诚，已经叫了次家长了，总不能再节外生枝，罪上加罪吧。
　　言溪又别有用心地说道：“就是一只批了狼皮的柴犬而已，能够对我做什么呢。”
　　辛诚以为这话是对他说的，若有所思地点点头。
　　而犯罪嫌疑人此时还没发现端倪，心里正附和着点头。
　　是是是，您说的什么都对，
　　蓦地，她突然反应过来。
　　可恶，这姓言的说她是狗呢？！
　　嘴里想要逼逼赖赖地抱怨两句，奈何人已经走远了。
　　远远望去，辛诚规规矩矩地跟在她身后，像个护花使者一般。
　　萧时光努了努嘴，有什么大不了的嘛。
　　切。
　　……
　　晚上，
　　萧时光轻轻打开门，将背包挂在挂钩上，蹑手蹑脚地钻去厨房觅食。
　　今天她妈上白班，这会儿估计已经洗漱完毕在卧室刷抖乐了。萧时光一时半会儿还没想好怎么跟她交代韩建兵说的事，就想先吃个饭。
　　才进厨房，手扒拉到一盆热喷喷的菜上。
　　虽然嫌弃便宜妈做的菜难吃，但肚子饿的时候吃什么都是香的。
　　萧时光饿的脚踩棉花一般，随便拿了把叉子就往碟子里叉食物来吃。
　　蓦地，手背冷不防被拍了下，
　　“说了饭前要洗手，你怎么总是说不听！”
　　萧时光吃痛地捂着手，
　　今天也太倒霉了吧，一整天都在受人欺负。不是被这个摸就是被那个打，还被人骂成狗。
　　呵，最近在渡劫么。
　　“妈妈妈，你怎么还没睡啊。”
　　萧母将另外几碟菜拿出来，顾自往客厅里走，“你不是说你喜欢吃热菜吗，刚炒出来的口感好。”
　　萧时光星星眼望着萧妈的背影。
　　妈耶，这是更年期到了转性了吗……
　　这也太让人感动了吧。
　　呜呜呜，该怎么报答妈妈才好呢。
　　“妈，有件事我想跟你商量，”萧时光扒了几口饭，心不在焉地打着商量的口吻。
　　“什么事？”
　　萧时光偷偷睨了眼。
　　很好，老妈现在看上去情绪不错，
　　“其实…我…”萧时光感到难以启齿，索性一鼓作气，笑眯眯地说道：“今天韩老师夸我了。”
　　“哟？”萧母认真地看了眼萧时光，眼里流露自豪，“可算听你跟我讲点好事了。”
　　她又问：“什么事啊。”
　　“她说我团结友爱同学，互帮互助，乐于助人，为班级的班风建设做出了伟大的贡献。”
　　“哦，呵呵呵，是吗？”萧母点头笑了几下。
　　就是觉得女儿这话听起来怪怪的。
　　“对呀，”萧时光趁热打铁，“韩老师还说，明天想邀请你跟他探讨一下关于学生的教育问题，想向你请假一下您是如何教出我这么优秀的女儿的。”
　　萧时光暗戳戳补充一句：“您务必要来呀！”
　　“下午四点，韩老师办公室不见不散哦。”
　　萧母夹菜的手一滞，筷子里的一片五花肉都冷了，
　　“你倒是说说，你都做出了一些什么样的贡献呀？”
　　蓦地，萧妈变戏法似的，刚才还温和的脸庞顿时浮上一抹阴霾。
　　“就是，跟同学开了一个玩笑而已……”萧时光边说，屁股边往凳子另一头挪去。
　　到最后……
　　“萧时光！”
　　在母老虎发威前，萧时光撒腿就跑。跑到卧室里“怦”地一声关上门。
　　萧时光心有余悸，背抵着门久久不能释怀。
　　等到门外的拳打脚踢终于没了动静，萧时光松了口气。
　　她打算等到便宜妈睡了在出去洗澡。
　　无事可做，想着这两天都没怎么上过PC端的神谕，便打开了电脑。
　　刚上线，来自好友的PK邀请赫然显示在屏幕上，
　　萧时光瞧了眼名字，不敢置信。
　　她又揉了揉眼，
　　并没有做梦呀！
　　这是……
　　师父主动邀请她在竞技场PK。
　　好家伙，跟全服第一PK，被这么多人观战，是何等荣光。
　　萧时光果断接受，
　　不过在PK开始前，她忍不住敲字过去：
　　[你今天怎么有空上线了]
　　[还跟我PK]
　　不一会儿，那边回过来：
　　[你不想？]
　　萧时光急忙解释：[我当然愿意]
　　[一百个愿意！]
　　舔狗味十足，
　　这时系统正在读秒数，对方也没有在扣字过来。
　　萧时光深吸口气，虽然知道失败已成定局，但她也着实好奇，自己能跟全服第一交手到什么程度。
　　之前萧时光也和师父友谊切磋过一两次，不过都不是在竞技场这么严肃的场合。娱乐局两个人打的有来有回的，为此，萧时光炫耀了很久。
　　某次由亭枫组织的大型娱乐赛，她甚至打赢了师父浣溪这个全服第一，在凭着她的引荐，才有幸加入到现在这个帮派。
　　彼时，萧时光额角冒着稀碎的汗珠，她的手一直在键盘上乱舞，然而不管她多努力，都只能接受角色血条越来越少的事实。
　　失败第一次，
　　失败第二次，
　　失败第三次，
　　N次以后，
　　萧时光包里的复活卷轴都快没了，但是那边的人好像还不尽兴似的。
　　萧时光输了一晚上，毫无招架之力，心气都给她打没了。
　　虽然知道打不过，可师父未免也太较真了一点，就不能稍微让着点，让她有点游戏体验嘛。
　　萧时光郁闷打字，
　　[我复活卷轴没有了，商城买好贵的，今天先不来了吧。]
　　那边久久没回应，好半天才发来一句：[好]
　　[你早点睡觉]
　　萧时光笑了下，心情郁闷便不由得发起了牢骚：[早不了呀，作业都没写完。]
　　[高二了，老师越来越严格，根本乱写不了，我看看能不能问到别人的答案抄一抄。]
　　萧时光也就随口提一嘴。
　　虽然以前抄过师父的，但那天迟璟的话提醒了她。
　　可能对方真的……游戏厉害，在其他方面不怎么光彩吧，还是不要太为难人家了。
　　正当她要把游戏挂在后台，给小姐妹发消息时，聊天窗口跳了一下：
　　[不需要]
　　[把题目发过来]
　　[你讨好我就够了]
　　作者有话说：
　　出来混，总是要还回去的。
　　小萧游戏里被虐两把不是什么大问题，以后加倍虐回去就是了。﻿

第 13 章
　　一大早
　　萧时光打着哈欠，眼皮耸拉着有气无力地走进教室。
　　睡觉简直是最治愈人心的东西，才过一晚，她就已经半消化掉了逼不得已坐到第一排的事实。
　　甚至有点不理解昨天的冲动。
　　反正已经声名远扬了，还在意多记一次名字少记一次名字之类的干嘛。
　　“早啊。”
　　萧时光迷迷糊糊的习惯性问好。
　　彼时已经接近早自习下课，对于学生来说，这个时间着实不早了。
　　言溪从书本里抬头，侧眸看过去。
　　有些意外，这人竟然主动跟她问好。
　　“早，”言溪淡淡回复。
　　她又想到了什么似的，目光重新落回书本上，佯装随意问道：“你昨天几点睡的。”
　　心里多少有点过意不去。
　　为了一己之私，占用到了她的休息时间。
　　萧时光懒洋洋地趴在桌上，双眼祥和地闭着。忽然，听到这个带着点清冽的声线，耳朵动了动。
　　身体被刺激到了一般反弹起来。
　　“是你啊。”
　　萧时光恍如隔世，大梦初醒般回过神来。
　　淦。
　　又把人认成迟璟了。
　　言溪翻页的手顿了顿，好看的眉眼弯成浅浅一道弧：
　　“来日方长，你可以慢慢习惯。”
　　萧时光匝了下嘴，“我已经习惯您了呀，您的存在，就是我的噩梦。”
　　边说边打量着言溪那边，目光从她上半截身子一路游离到桌子，书本，最后定格在覆盖在数学课本上的花名册上。
　　可以清楚的看见，
　　二十四号那儿被碳黑的墨水标记了一个浅浅的记号。
　　“我正说着呢，没想到噩梦来的这么快。”萧时光撇了撇嘴，不知道是在抱怨还是怎的。
　　言溪看了她一眼，顺着她的目光看到自己书桌上的花名册，顿时明白了萧时光的意思。
　　她笑了笑，没在说话。
　　下课铃响了，学生们陆陆续续出去吃饭。
　　刚下课，言溪便拿着笔记本外出负责公区卫生的事情。
　　这个学期高一的那位班长转了学，劳动委员也是个不靠谱的男生，今天甚至没来上课。于是，所有的担子都落到了她身上。
　　期间迟璟来找过一次萧时光，但她睡意正浓，趴在桌子上谁都没有理。
　　很快，周五的课程正式开始。
　　今天的课程挺整齐，语文语文英语英语。
　　教语文的小谭是个任职经验丰富的老教师，平日里她对后排的杀伤力极强，学生在她的课上基本都不敢睡觉，更不敢看手机。
　　预备铃响后，言溪略显疲乏地从门外进来。
　　往座位的方向走去，她敏锐地感受到斜前方不太友好的视线。便随意瞥了讲台一眼。
　　果然，台上谭老师的镜片反射出一道光，犀利地盯着讲台下：
　　萧时光的位置。
　　萧时光仍然趴在桌子上呼呼大睡，浑然不知。
　　言溪收拢视线，不动声色地坐到自己的位置上。
　　小谭盯着看了好久，直到正式上课。
　　一面讲着PPT上的教案，一面时不时分神瞅萧时光一眼。
　　往常她对学生从不心慈手软。
　　因此极少有人敢在她课堂上闹事，更何况是在她眼皮子底下。
　　所以，面对像萧时光这样肆无忌惮的情况，她反倒一时拿不定主意。
　　趁着让学生们自由背诵的一会儿功夫，小谭走了下来，敲了敲萧时光的桌子。
　　“咚咚咚”
　　没人回应。
　　小谭眉毛扭作一团，又敲了敲，“咚咚咚”。
　　没人回应。
　　小谭就差没推萧时光了，无奈，她只能诧异地看向身边人。
　　正好对上一双琥珀色的眼睛。
　　“言溪，你同桌是怎么回事，病了吗？”
　　言溪垂眸看了看那人，
　　萧时光的脸是对着她的。
　　双目微闭着，眼睑下方一片浅浅的黑色弧度，看样子是真的没睡好。
　　她长长的眼睫被窗外的风吹得一颤一颤，嘴巴这会儿正砸吧了几下。
　　不知道是不是梦到了什么好玩的事。
　　哪里有半点病着了的样子，还好不是趴在小谭那一边。
　　言溪忍着继续观察她的冲动，心不在焉的应和小谭：“对。”
　　彼时小谭已经站了有些时候，言溪这个答复等的实在有点久，与原来的干净利落背道而驰。
　　换做别人，这个回答一定信服力都没有。
　　“生病了要去看校医啊，这样拖着不是办法，还是坐在第一排，让别的同学看见像什么话。”小谭迟疑着，任然选择相信言溪。
　　“好，我下课带她去。”言溪回复。
　　小谭点点头，疑虑彻底消散，“辛苦你了。
　　目送走小谭，言溪的目光又落在萧时光身上。
　　不由地笑了下。
　　倒也不需要看什么校医，只要她凑到萧同学耳边说几句话，这人约莫会诈尸而起。
　　两节语文课结束，迎来漫长的课间时间。
　　这会儿教室趴倒一片，萧时光倒也不显得太过格格不入。
　　从韩建兵办公室回来，言溪刚走到班级前门口，一个粗莽的女孩像根离弦的弓一头撞在她身上。
　　言溪被撞到手臂，向后跌了半步。
　　她偏头眯了眯眼。
　　这是一个扎着高马尾的女孩，高等级Omega本能便是感应同类的信息素讯息。
　　看样子，对方也是一个Omega，等级应该不太高。
　　女生撞到人半句抱歉的话也没有，在三班门口头往里伸了又伸。
　　言溪站在边上抱着手，侧眸散漫的观察着她。
　　看了很久，女生好像没有找到自己想找的人，下意识地想要借助在外面的同学。她挺直身子寻觅，
　　结果一回头，便冷不防被身后站着的冷冷面庞吓到。
　　她这才想起来刚才太焦急撞到了一个人。
　　而这个人，恰好是言溪！
　　“言同学，抱歉抱歉，我不是故意的。”女生双手合十，作揖状。
　　她停直身子不到言溪眼睛那儿，言溪垂眸看着她，散漫地应道：“嗯，没事。”
　　没急着进去，因为从女生的眼睛里，看到了深思熟虑，欲言又止。
　　大抵是没把话说完的。
　　果然，
　　女生讨好性地看着她，没了起初眼底散发的淡淡敌意：“言同学，你可以帮我叫一下你们班的萧时光吗？噢，就是你的同桌。”
　　萧时光？
　　言溪稍微正经的上下打量女生片刻，双手垂在两侧，推开半掩着的门，
　　“等着。”
　　不紧不慢地走到自己座位边，言溪伸揽长臂敲了敲萧时光的桌子。
　　“萧时光。”
　　清淡的声线徜徉在窃窃私语的教室里。
　　没人回应。
　　这个说辞可能不太准确，准确来说，比起语文老师的问话，萧时光给足了言溪面子。
　　眼睛睁开瞅了言溪一眼又飞速闭上，翻了一侧继续睡。
　　一边脸上尽是褶子。
　　言溪：“……”
　　不厌其烦地又敲了敲。
　　“姓萧的。”
　　淡漠的学着萧时光的口吻。
　　萧时光砸吧了几下嘴，枕着的那只手臂抽出来，对着空气没有章法地胡乱挥了两下。
　　“言溪你这个大猪蹄子，大猪蹄子，别烦我。”
　　“我讨厌你，在叨叨我就把你吃掉。”
　　梦里的呓语嗲嗲的，没有了平日里的戾气。传到人耳朵里像是被一只猫伸出毛茸茸的爪子挠心一般。
　　痒的慌。
　　言溪唇角不受控制地弯了又弯，难得的搞怪想法在心底缓缓升腾。
　　半弯着腰，长发柔顺的静躺在腰际，明媚的桃花眼弯成一道月牙，贴近萧时光肉肉的耳垂处，轻声道：
　　“受不起。”
　　娇媚撩人的声线。
　　游戏里的ID。
　　班上几乎没人知道含义的代号，暴露在了空气中。
　　萧时光首先鼻头动了动，紧接着双眼打开，猛地从桌上撑起。
　　映入眼帘的，首先是言溪唇角略微勾起的笑颜，见她醒来，言溪倾身回去，抱着手淡淡地看着她。
　　萧时光有一瞬间的震愕，眼睛不受控制地盯着这人出了神。
　　她喉咙滚了滚，旋即反应过来。
　　赶忙擦了擦嘴角，有没有罪恶的唾液淌下？！
　　还好，没有。
　　等等，她刚才听到了什么？！
　　受不起？
　　萧时光左右看了看周围，发现没有迟璟的身影，她还特地撑起身子，踮着脚瞄了眼讲台。
　　也没有。
　　怪事，
　　除了迟璟还有谁知道她游戏里的名字啊。
　　要么是迟璟这个大嘴巴跟别人大肆张扬，要么就是昨晚上被虐的太惨成了心理阴影。
　　两种可能，她还是更倾向于后者。
　　“干嘛？”萧时光睡意彻底清醒，戒备地询问言溪。
　　言溪红唇微抿着，神色随意自然。
　　她笔出一根手指，纤长而匀瘦有致的食指直指着门外，
　　淡漠地道：“门外有人找。”
　　萧时光寻着她手指的方向，一眼便看到门外注视着她们这边的傅美。
　　傅美看到她，扬扬白皙又有微微肉感的手。
　　“知道了。”萧时光推开椅子，从里走出。
　　擦肩而过后，言溪回眸看着她的背影，眯了眯眼。
　　走廊上。
　　萧时光一出来，傅美便把她拉到四楼公共区。
　　这是一块儿装修的与教室无差的空地，从窗口眺望可以看到远处的操场，也可以仰望蓝天白云。
　　傅美将萧时光拉到窗台，不知从哪里摸出了一杯奶茶递给她，
　　“萧萧，给。”
　　傅美笑眯眯地说。
　　萧时光脸上印下的褶子乱在一团，欣喜妄然道：“大杯，不加冰，七分唐，还是你了解我，谢啦。”
　　睡醒就有奶茶喝，真好。
　　这么多发小里，也就傅美最清楚她的喜好了。虽然迟璟无论是同校还是同班都与她同得最多，但她们的相处模式就是互怼。
　　一点温暖都感受不到。
　　萧时光戳开杯盖，咕咚咕咚美滋滋地喝了几口。
　　傅美看着她喝奶茶，比喝在自己嘴里更甜，“萧萧，你现在混的挺好啊。”
　　傅美突然找话说。
　　“嗯？”喝进的奶茶卡在半喉，“怎么说？”
　　“一个O神榜第一坐你同桌，一个O神榜第二坐你后排，”傅美边说，边装作嫉妒似的抱着手，“哪个人有你这样的福气啊。”
　　“你想要啊？这福气我可享受不来，”萧时光被她这话逗笑了，“我跟你换好不好呀。”
　　傅美睨了萧时光一眼，语气揶揄：“真的？”
　　“当然。”萧时光又吸了一口。
　　“我才不信，”傅美松开手，装作漫不经心地问道：“像言溪这样的Omega坐在你旁边，你一点点都不心动？”
　　“喂，”萧时光苦笑着，淡淡不悦：“我为什么要心动啊，我又不喜欢她，再说了，我只是一个beta，我想不开呢我？”
　　“真的？”傅美眨眨眼，“喜欢言溪的beta又不是没有，你能保证你就是例外？”
　　萧时光彻底无语。
　　这是上哪都离不开言溪了？
　　她索性破罐子破摔：“我向你保证好不好，我如果喜欢她我就倒立洗头，徒手吃翔，板砖拍胸，”
　　反正是不可能的事萧时光也无所谓用什么样的措辞，她只想赶快结束这个话题。
　　“好了好了，咱们难得有空出来喝喝茶，能不能别提她了。”
　　萧时光的毒誓十分令傅美满意，她美滋滋的顺从了萧时光的话。
　　两人又聊了几句，一直聊到第三节快要上课。
　　从国庆的假期规划到不着边际的大学专业，能聊的都聊了个遍。
　　几日不见，傅美找话题的功力又进一步增长，萧时光大多数是附和她话题的那一个。
　　一眨眼，预备铃声响了。
　　傅美在六班，与三班顺路。两人正准备的打道回府。
　　只见公共区直角处前方，连接另一栋教学楼的一条路，缓缓走过来一个高个子女生。
　　身高看样子已经突破了一米七。
　　傅美一见到她，步子便停了下来，一瞬间变幻了好几张神色。
　　萧时光端着还剩小半边的奶茶，诧异地看了看她，又看了看那边的女生。
　　女生名叫詹思雯，体育班为数不多的女性alpha，在南一名头和她差不多，只不过差的方式不一样。
　　据萧时光所知，詹思雯酷爱与人交往，男O女O都不忌讳。
　　彼时詹思雯目光盯在她手里，仔细点，貌似是这杯奶茶上。
　　萧时光瞅了奶茶一圈，无辜地含住吸管又喝了一口。
　　傅美好像很怕詹思雯。
　　萧时光心里隐隐推测。
　　“你没事吧？”萧时光偏头看着傅美，关切询问。
　　傅美摇摇头，可脸上的表情早已出卖了她。
　　那头，詹思雯勾唇，邪魅地看着她，十分富有社会大姐的风范，一行人折了个弯往六班的方向而去。
　　路过她们时。
　　“小美。”詹思雯停下来，校服外套搭在肩上，和蔼的笑容透着些逼迫的意味。
　　萧时光紧眉，摇了摇头。
　　傅美头低低埋着，紧抿着唇一句话也不说。
　　她双手攥的死死，挣扎一番。
　　脚尖迈出的那一步阐述了她的决定。﻿

第 14 章
　　萧时光目送着詹思雯一行人的背影，眨巴着眼睛跟在后面。
　　远远望去，傅美并肩站在詹思雯的身侧。高瘦的alpha女生在阳光下影子被拉得长长，将傅美衬托得越发矮小。
　　萧时光总觉着傅美和詹思雯站在一块儿，特别放不开。至少，她们的关系并不像詹思雯叫出的称呼那样亲昵。
　　她这么想也不是没有原因。
　　这个姓詹的在南一可是出了名的风流，等级还挺高，许多男生都不敢跟她抢“朋友”。
　　会不会傅美也深受其荼毒……？
　　萧时光晃了晃头，一瞬觉得自己未免太过多愁善感了。
　　傅美身边有她，有迟璟，附近高中也有很多一起玩的朋友，如果真的受人胁迫，大可以告诉朋友老师，难道她们还怕了姓詹的不成吗。
　　萧时光想着想着，不知不觉已经到了三班门口，正式铃声也正好打响。
　　英语小陈老师恰好与她同时站在门口。小陈手里抱着一沓试卷，见萧时光手里端着杯奶茶，训诫道：“同学，上课了，别喝了。”
　　“好的呢老师，”萧时光眯眯眼利落回复。
　　反正也快喝完了。
　　“咻！”萧时光蹬腿跳了下，鞋底弹性十足，做了个类似投篮的动作，奶茶杯子化作一道抛物线，隔了一整个教室完美落入到隔间的垃圾桶里。
　　“球进了！”
　　“好！萧萧好！”
　　坐在后排时几个玩的好的男生大声喝彩，还鼓起了掌。
　　萧时光也十分自豪地笑了笑。
　　还真有点不好意思。
　　她摸了摸头，径直朝自己的位置走去。
　　喝彩的男生还在继续，突然被上方的眼神一瞪，掌声戛然而止。
　　英语小陈目光一路追随萧时光，模样瘆人。
　　她是八班班主任，兼三班科任老师，平日里对班风班纪比一般科任老师抓的要严。
　　对三班也不例外。
　　“萧同学，丢垃圾要丢就好好丢，你这要是没扔好里面的液体流出来，打扫卫生的同学得多辛苦。”
　　“还有刚才那几个鼓掌的，扰乱课堂纪律，要是外面有领导来视察，整个高二年级都得跟着你们一块儿挨批评。”
　　几句严厉之词，说的男生们“羞愧”的埋着头，一副副心虚样。
　　萧时光也笑了，默默穿过讲台走到自己的座位，两只白嫩嫩的耳朵左边进右边出。
　　谁知这事还没完，
　　“最近你们班不也分了组吗，刚刚犯事的是哪几个组的，全组抄写第一单元生词十遍。”
　　小陈边说边拿出一张花名册看，各个组的成员韩建兵早已打印了好几份给各科任课老师。
　　“嗯？七组和九组，”小陈抬头确认，“下星期把抄写交给我。”
　　萧时光惊讶得粉唇微微张开。
　　不愧是英语小陈，这也太较真了吧。
　　同学们起初也以为她在开玩笑，结果越说越来劲，最后终于发现她是认真的。
　　他们都激动极了，
　　虽然现在不关乎其他人的事，但实行这种制度保不准哪天就成了自己倒霉。
　　“连坐啊老师，为什么整个组都要抄啊。”贺子千他们忿忿抱怨道。
　　迟璟也跟着附和了几句。
　　萧时光眨巴着眼睛点点头，
　　瞬间感觉自己成为了罪人。
　　她惶恐极了，比自己犯了事被叫家长更内疚。眼神无助的到处乱瞟。
　　随意瞥到言溪，才发现这人自始至终没有说过一句话。
　　她一手撑着脸，浓密的睫毛微垂着，让人看不透情绪，一手随意搭在桌子上，笔根在她修长的手指间转动。
　　依旧是平日里那副高傲自若的样子。
　　萧时光胸口闷着的长气终于吐了出来，顿时觉得事情并没有这么严重。
　　她心里的负罪感减小了不少。
　　“好了好了，我也理解你们，你们韩老师没有和你们说过分组的意义吗？”英语小陈一锤定音：“你们是一个整体，荣辱与共。”
　　“高中尚且如此，以后到了大学进了社会也是这样。”
　　教室里的喧哗声渐渐变小，大家十分默契的陷入了沉思中。
　　“学委呢，记一下他们的名字，月末小组评测上拿出来，赖不了账哦。”小陈三十几的人，像个少女似的调皮一笑。
　　她这话一出，顿时提醒了本在深刻反思的“群众”。
　　众人看着九组的地盘，对小陈的话议论纷纷：
　　“老师，咱们班学委很忙啊，”
　　“就是，言溪也太惨了吧，明明啥错没有，”
　　“论自己记自己名字是种什么样的体验，”
　　小陈正翻看着教科书，学生们一人一句话传到她耳朵里，她脸色顿时一窘，向讲台下递去一道目光。
　　小陈说是这么说，但对于最优秀的学生，差遣她做这种事，总归是有些惜才的。
　　无奈话已出口，覆水难收。
　　扁扁的嘴巴一张一阖：“言溪，你没问题的吧……”
　　这话问的，又令萧时光心里的罪恶感缓缓升腾。
　　一颗心扑腾扑腾的跳着，得亏松散的碎发遮掩了她紧张的脸。
　　她比小陈更关心言溪的态度。
　　言溪打开桌面上的笔记本，笔帽扭开，神色寡淡道：“没事。”
　　萧时光松了口气。
　　万万没想到以前随随便便做出的一个举动，会引发这么多的事端。
　　也是怪流年不利，自己偏偏做了这只出头鸟。
　　课程已经开始了五分多钟，外边来了一位领导，路过时将小陈叫了出去。
　　她一走，教室里顿时炸开了锅。
　　萧时光晦暗的脸色强扭了一个笑容，转过头讨好地看着杜瑞迟璟他们。
　　“啊哈哈，对不住大家，下次我请你们喝奶茶。”
　　“好啊好啊，”
　　“你可别奶茶了吧，我都怕了”
　　迟璟和杜瑞两个人异口同声。
　　萧时光：“……”
　　约莫是体现AO差异的时候，alpha们对奶茶的感冒程度没有BBOO们高。
　　反正要别的没有，只有奶茶。
　　谁叫这是赔罪时最经济最实惠的东西。
　　萧时光不再搭理他们，将目光重点放在言溪身上。
　　彼时这人还在听从小陈的吩咐，在笔记本上记录名字。萧时光撑着脸，头不动眼睛动，侧眸瞄着她柔顺的长发，再沿着精致的轮廓，一路看到她那双纤纤玉手。
　　她笔下的字迹可真好看。
　　就是她这个人，身上透露着淡淡的疏离，让人难以接近。
　　“咳咳咳，”萧时光不大自在地清了两下嗓。
　　声音不大不小，言溪垂了垂眸，她隐约能够猜到这人想干什么，刚才他们的对话清清楚楚传到了她耳里。
　　但她没有从笔记本上移开视线。
　　见旁边的人无动于衷，萧时光坐不住，两个字升了好几个调从萧时光嘴里蹦出来：
　　“言溪。”
　　“……”
　　话一出口，萧时光扶了扶额，为这个调调感到羞愧。
　　她就不知道了，为什么每次正儿八经叫言溪的名字，都是这般不自然，这般奇奇怪怪？！
　　又不欠她钱！
　　真是……
　　萧时光想着想着，脑子里一个耳巴子突然甩过来。
　　谁说不欠她钱！
　　昨天说好要转账的，跟师父打游戏打着打着就忘了。
　　没有等到下文，言溪缓了缓手上的动作，侧眸看着她：
　　“嗯？”
　　萧时光一脸尴尬，露出洁白的八颗牙齿，“奶茶，你的也有喔，”
　　笑着笑着，萧时光笑容凝固。
　　喔？
　　怎么会想到用这个语气词。
　　好嗲，浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　言溪无声笑了下，微垂眼眸，专注着纸上的一笔一划：“钱，我自己有。”
　　“我知道你有钱。”萧时光撇了撇嘴，想了想，她觉得有必要强调一下：“这是心意，心意，代表我愧疚罪恶的‘赠予’，你知道吗？”
　　“我知道。”言溪随口应声，又淡淡说道：“可是，像奶茶这种甜腻的东西，我不喝，你把钱自己留着吧。”
　　“为什么？”萧时光木讷地说道：“迟璟喝的呀。”
　　言溪眉间挑了挑，她动作停了下来，将笔搁在桌上，看着萧时光一字一顿：“我不喝。”
　　“我”字咬音稍重。
　　萧时光无语。
　　不喝就不喝吧。
　　只是她实在想不通，为什么明明都是Omega，迟璟喝，小美喝，小雅也喝，怎么只有她是特殊的呢？
　　这真是好好的给她上了一课：
　　关于什么叫Omega物种的多样性。
　　萧时光心里慢慢打起了算盘。
　　她不习惯欠人东西，但她唯一想到能表达歉意的奶茶，姓言的又不愿接受。
　　还有上一次，说好了转账三百块钱，这事也被她无意之中搁置了。
　　要不，干脆两次加起来一块儿赔偿给她？
　　上次三百，那这次……
　　五十够吧？
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　与其让她猜来猜去用什么赔礼好，还不如把选择权交给人家想要什么自己买。
　　萧时光有些肉疼，一杯普通点的奶茶才多少钱，这一下，一天的伙食费就没了。
　　但是，还有一件重要的事似乎被她遗忘了。
　　萧时光抿着唇，眼珠子向右边滑了滑。
　　很好，言溪现在在看书。
　　娴熟地从抽屉里摸出一个黑漆漆发亮的“砖头”，萧时光一侧身，将背化作一堵墙，将言溪屏蔽在外。
　　偷偷往下瞄了眼。
　　！！！
　　my god！
　　250.86
　　“……”
　　萧时光从来没有想过，她竟然会这么穷。
　　作者有话说：
　　晚上还有更的，应该在十一点前吧。﻿

第 15 章
　　“五杯芝士芒果，一共是九十元。”
　　中午午饭时间。
　　学校附近一家备受欢迎的奶茶店内，萧时光摸了摸鼻子，不情不愿掏出手机付款。
　　今天是周六，昨天班会上韩建兵“好心”地提醒众人，从今往后再也没有周假，取而代之的是月假。
　　这事对学生来说也并不是那么难以接受，毕竟暑假的时候就已经给他们打过预防针。
　　彼时萧时光整个人都是沮丧的。
　　她在意的是这区区几天假期吗？
　　她在意的是下个星期的生活费。
　　看了眼零钱，比早上出门时正好掉了一位百位数，更加想死了。
　　“好了，萧萧乖，”迟璟憋着笑慰抚她：“我的就不用你请了，最近我手头的闲钱还挺多。”
　　萧时光嘟囔着嘴：“不需要用不着！”
　　讨厌别人用这么施舍的语气对她讲话。
　　玩的好的也不行。
　　怕语气太过僵直让人误会，萧时光又恹恹解释：“过几天我爸就给我打钱了，熬这两三天没问题。”
　　迟璟点点头，目光聚焦在萧时光手提的五杯奶茶上，“这么多，我帮你提吧。”
　　说罢毫不见外地从萧时光手上夺了两个袋子。
　　确实有点重。
　　萧时光没有说话，由着她了。
　　“才五杯吗，你自己不喝？”迟璟奇怪的看着萧时光，刚交接奶茶时她数得清清楚楚。
　　不会吧，她这么喜欢喝奶茶的人，难道不给自己买一杯？
　　“我当然要喝，”萧时光想当然说。
　　迟璟这话问的，不得不让她想起了那双冷冷的眸子。
　　她叹了口气，解释说：“是言溪，她不喜欢吃甜食。”
　　迟璟若有所思地点点头，“或许，你可以给她买一杯五分糖或者三分糖的。”
　　话音刚落，萧时光张口就来：“没必要。”
　　迟璟并不知道昨天她跟言溪提起买奶茶时，人家的态度别说不乐意，那□□裸的就是嫌弃。
　　想到过去这人屡屡让她不快乐，萧时光抱怨之词如滔滔洪水：“我喜欢的东西她都不喜欢，我讨厌的东西她样样趋之若鹜。”
　　“迟璟你说……”萧时光鼓着腮帮，郁闷地看着迟璟：“她妈妈生她出来，就是为了专门和我作对的吗？”
　　“啊这……”迟璟面露难色，“我也不知道。”
　　萧时光叹了口气，看破红尘一般摇摇头。
　　“你也别想这么多啦，”迟璟见她一直闷闷不乐，想着法子开导她：“她不要不是皆大欢喜吗，正好给你省了十八块钱呢。”
　　“不行的，”萧时光说，“欠了她一个人情，总归有点不舒服。”
　　“哦，”迟璟点点头，“那你也没必要这么纠结这些物质方面的啊，觉得对不住人家就跟她道个歉，或者以后……”
　　迟璟目光犹豫，还是顺着心意把话说出来：“多听听人家的话，别总是想着闹事了。”
　　萧时光上上下下打量迟璟一番，目光像是要把人戳烂：“可能吗可能吗可能吗？让我听她的话，怎么不让我去死呢。”
　　迟璟挠了挠头，诡异地看了萧时光一眼。
　　路过精品店，迟璟“噢”了声，赶忙拉住萧时光：“等等，过两天我小姨生日，陪我去看看呗。”
　　萧时光啧了一声，不情不愿：“放学看吧，等下冰块都融化了。”
　　“言溪……”迟璟眼珠子滑了滑，小小声提示：“你不是想给人家赔罪吗？。”
　　萧时光撇撇嘴：“可是我又不知道她喜欢什么。”
　　“喂，”迟璟哭笑不得，“你别这么直好不好，哪个女孩子不喜欢这些小挂饰，更别说一Omega。你实在不知道买什么，就买点一般人都能够用的上的。甭管它多少钱，礼轻情意重嘛。”
　　说的也是，
　　萧时光心里暗戳戳的附和。
　　……
　　这个店铺外面看上去不大，实际上里面有很大的探索空间。萧时光和迟璟走着走着，就各自奔向了自己感兴趣的东西。
　　萧时光来到一堆挂饰前。
　　有些毛绒绒的小玩偶真的酥化了她的少女心，连她见了都忍不住回头多看几眼。
　　拾起一只小佩琪，丑萌丑萌的。
　　萧时光不由得想到了言溪之前碎掉的那个水晶丑娃娃，它也是像佩琪这样，第一眼看上去不好看，但越看越有意思。
　　想到这，萧时光不禁里里外外找了找，把这带扒了个底朝天。
　　可惜了，没有见到类似款式的。
　　萧时光皱起了眉，她匀瘦的指尖不由自主地又放到了佩琪上。
　　干脆就给她买这个好了。
　　既然她这么喜欢这种丑东西，想必这只丑憨丑憨的佩琪也深得她意。
　　已经拿在手里准备去结账，萧时光想了想，还是觉得不妥。
　　她貌似有点把自己的口味代入给言溪了。
　　正犹豫着，她忽地想到迟璟说的。
　　“你实在不知道买什么，就买点一般人都能够用的上的”
　　都能够用的上的，是什么呢。
　　萧时光边走边思考，不知不觉就走到了这条路的尽头----一块放下来的帘子阻了她去路。
　　萧时光正准备掉头，拐到另一条巷子里，忽然两个高大的男生打闹间冒冒失失冲撞了她一下。
　　萧时光只感觉手臂疼得说不上话，一股浓郁的alpha信息素萦绕在她鼻尖，幸亏她是beta，否则在这种霸道的气息面前没有任何一个Omega能承受的住。
　　她被撞得连连后退，以为要被撞到墙上。没成想帘子里面是空的，退了几步终于稳住。
　　萧时光摸了摸被撞得生疼的手臂，奇怪的看向四周。
　　这应该是一个小隔间，里面不大，两边货架上摆满了琳琅满目的商品。
　　是仓库吗？
　　萧时光忍不住想。
　　“同学，同学你没事吧，不好意思啊。”彼时帘子已经拉上，一个男生掀开帘子，冒了个头进来，憨憨道歉。
　　“下次注意点。”萧时光隐隐不悦。
　　“好嘞好嘞。”男生利落答应。
　　不一会儿，隔间外面又响起了嘻嘻哈哈的玩闹声。
　　萧时光不以为意，她一排一排商品扫下来，最后定格在一处眼光刚好够平视的地方，随便拿起了一件货物。
　　“抑制贴”三个大大的字体映入她眼帘，封面上除了这几个字能看懂，其他都是些令人眼花缭乱的日文。
　　萧时光思考片刻，终于找到了迟璟话里的答案：
　　抑制贴啊啊啊！
　　这玩意儿就跟beta用的姨妈巾一样，喜欢得用，不喜欢也得用。
　　给姓言的买这个，她能找得到什么不需要的理由呢。
　　萧时光紧锁的眉头终于舒缓下来，她顾自拉开帘子，四下看了看：
　　“迟璟，”
　　叫了几声，另一头的迟璟应道：“我在这儿。”
　　萧时光：“你好了没有？”
　　“马上马上。”
　　萧时光先走到收银台去买单。
　　“叮”的一声，beta老板扫条形码的时候诡异地看了萧时光一眼。
　　萧时光奇怪他的目光，心里想着：
　　看什么看，beta就用不了抑制贴么。
　　萧时光没想到这么一小盒四片制的东西，它喵的居然要一百三十一块四！
　　这个年代，像抑制贴这种早已普及的东西，就算国外进口的也不该这么贵啊！
　　抢钱呢？！
　　都到这里了，萧时光也不好意思不要了，便只好硬着头皮付款。
　　得，零钱彻底沦为两位数
　　买完单，萧时光往门口走，才发现她后面有两个小情侣在接吻。
　　原来老板不是看的她。
　　“咦，”回去路上，迟璟看着萧时光两边手就提着奶茶，诧异问道：“你没有给言溪买东西吗？”
　　“买了，”萧时光咧开嘴，笑的开怀：“秘密。”
　　迟璟也笑了下：“还搞上神秘了，你不会赔礼把自己赔进去了吧。”
　　“gun。”萧时光笑着说。
　　她们两个没吃午饭就在外面逛，买了几杯奶茶逛了逛店子就回来了，眼下进到教室，里面空无一人。
　　将奶茶一一放在那几位的桌子上，萧时光坐到自己位置上正想着要怎么交给言溪，结果屁股还没坐热，迟璟这时候走上前：“萧，厕所去啊。”
　　不提还好，一提萧时光确实感觉下面胀胀的。
　　萧时光应了声，“你先走吧。”
　　她旋即从口袋里摸出那包小小的东西，磨蹭了半天，这时，迟璟在门口催促：“萧，你好了没有啊。”
　　“好了好了。”萧时光敷衍着，一咬牙一狠心，随手丢掷在言溪桌上。
　　步履疾风般美滋滋地走了。
　　……
　　“啧啧啧，你敢相信？”
　　“我不敢相信。”
　　午餐时间过了大半，陆陆续续有人进来。彼时一路二路两个双胞胎坐在杜瑞贺子千的位置上，你一言我一语，研究着前面桌子上的Omega用品。
　　“路路们你们在干什么？”刘麦打水时路过，顺着他们的目光看过去。
　　她简直瞳孔地震。
　　路路们一点都不奇怪她的反应，“嗝，又吓傻了一个。”
　　刘麦：“不是，这是言溪的位置？”
　　一路说：“难道不像吗？”
　　二路补充：“咱班上除了言校花，还有谁身上有那种香味。”
　　刘麦指着桌上五颜六色的抑制贴：“那这是谁送的啊？”
　　“不知道。”一路摇摇头：“我觉得是辛诚。”
　　二路附和着点头：“我也觉得是辛诚。”
　　“辛诚？”班上的人或多或少的了解点言溪和辛诚的关系，另一个女声冒了出来：“这不像是辛诚的作风吧，他玩的这么野吗？！”
　　一个alpha男生走上前，笑了笑：“这你就不懂了吧。alpha骨子里就刻着侵略性，没有哪个alpha不想占有自己的Omega，尤其是像言校花这样的人，辛诚不论怎么做我都不会感觉奇怪。”
　　言溪进来时，就见到这样子的一副画面。她的座位被一群人包围着，时不时的听人提到辛诚的名字。
　　一旁的楚敏嗅觉灵敏，先她一步上前驱赶他们：“干什么干什么，都围在这里干什么？”
　　众人看到楚敏，齐刷刷看向门口，果然，便看到不远处言溪不紧不慢地走了过来。
　　“言溪，你来啦。”众人纷纷给她让出一条路。
　　言溪轻敛着眉头，她不喜欢人多的场合。
　　每每这时，空气中总会混杂着各种各样的味道。分化后一般的alphaOmega们不能随意控制自己的信息素释放，无形中给了她一种压迫感。
　　若是异性，会忍不住释放信息素迎合他们，若是同性，Omega之间的互斥会让她产生生理上的不适。
　　言溪终于知道为什么别人会围在她的位置旁，甚至还引来了其他班的人在外面围观。
　　只见桌子上，一包四四方方类似套套般的盒子静静躺在光洁的桌面上。
　　言溪抿着唇，葱白的长指将之拾了起来。
　　“抑制贴”这三个字让人醒目。
　　若单单只有这几个字，也不会引起这么多人的注意。
　　忽略其中的日文，言溪翻了一边：
　　“情趣の事”楚敏一字一顿，念了出来。
　　关注到这事的人收敛着看戏的目光，有的甚至在憋笑，没关注到的也被楚敏这大大咧咧的声音，纷纷投来目光。
　　下面依然是串看不懂的日文。
　　其实到了这个年纪，不管看不看得懂，单单只看到“情趣の事”四个字，就够令人浮想联翩了。
　　他们当中的某些人，也许自己没有用过，但一定在相关文学作品中见识过。
　　有些抑制贴，名为抑制，实际上是张扬生理欲望，在alpha标记Omega的过程中，就是通过尖齿撕咬腺体产生占有的快感。如果将这种贴贴贴在Omega的腺囊处，会无限刺激到Omega体内的腺液分泌，原来撕咬的小块地方腺液更多，腺囊更肿，alpha则会获得双倍的快感。
　　“言溪，辛诚……”
　　一路二路正欲开口小声询问，被言溪清冷的声音打断：“不是辛诚。”
　　众人看着她，不管有机会没机会都眼巴巴的等着她自己说出名字。
　　言溪眯了眯眼，
　　猜测不到。
　　从小到大，追求她的人很多，她收到过来自国内外各种各样人的礼物。
　　她知道这个年纪，有些alpha私下里会从各种渠道存些照片缓解生理欲望，对于这些，她管不着也无从管起。
　　但是，无论私下里别人怎么觊觎她，都不会像这样光明正大摆到台面上来。
　　送情趣贴的这个人，不知道是蠢还是早有预谋。
　　“言言，我们把它交给老师吧，”楚敏从言溪手里夺过抑制贴，声色俱会：“想想就让人恶心，让韩老师调一下监控录像！”
　　一个Omega女生浑身颤抖着说道：“是啊是啊，可别是什么惯犯，我听三中一个朋友说，他们学校有个Omega晚上回去时在校门口被人强制标记了。”
　　“啊啊啊！”另一个Omega吓得一声尖叫，赶忙紧紧贴着别人。
　　被她贴着的alpha笑眯眯，揽臂环抱她更紧了：“嘻嘻嘻，思思。”
　　祝思思：“滚！”
　　言溪皱了皱眉，沉声道：“好了，大家先别杞人忧天，等韩老师看了监控录像，一切就真像大白了。”
　　楚敏点点头，势必要护着言溪一块去找韩建兵。众人绕开一条路，还有几个爱凑热闹的跟她们一块儿。
　　就在这时，教室门被人猛地推到墙上。
　　萧时光整张脸沁着水珠，额角碎发也在洗脸的时候被打湿，她来不及喘息，长臂直指着楚敏，咆哮道：
　　“小不点，把你的咸猪手拿开，这是我给言溪的，你怎么偷人家东西！”﻿

第 16 章
　　萧时光冲开人群跑到讲台附近，她死死盯着楚敏的手，额角上分不清是汗珠还是刚才洗脸流下的水珠。
　　众人缓了缓，几秒后炸开了锅。
　　“谁知道现在在上演什么片段？”
　　“萧时光不是个beta吗？”
　　“谁说不是呢。”
　　“好家伙，我比较好奇辛诚的反应。”
　　“比起这个，我更关心beta要怎么‘安慰’Omega，尤其是言校花这种级别连一般alpha都无法满足吧。”
　　楚敏瞪着萧时光咬牙切齿：“原来是你？！”
　　“不然呢，你以为谁那么贴心给你送礼物啊，你配嘛。”萧时光勾唇嘲讽，一把从楚敏手中抽出小盒子，递给言溪，语气都缓和了不少，但仍然少不了硬邦邦的意味：“给你的。”
　　言溪抱着手，从萧时光的头顶一路打量下来，定格在她的肚子下方，意识到她是个beta并没有别的东西，便游离到她那双秀若长手上，语气揶揄：“你给我这个，难道你想……”
　　“我想给你赔礼道歉啊，”萧时光理直气壮地张大眼睛，她指了指杜瑞他们桌上的奶茶：“你不是不喜欢喝甜的吗？所以我就给你买这个咯。”
　　“只是这样？”言溪掀了掀眼帘。
　　萧时光眨眨眼，语气憨厚：“对啊。”
　　“我不需要。”言溪别开脸，意味深长的说道：“你留着送给你以后的对象吧，除了她，别人都不适合成为你的送礼目标。”
　　这话已经说的很委婉了。
　　送人这种东西，本来就是间接性的xing暗示，哪个Omega会接受这种礼物。
　　然而，萧时光却傻傻的，
　　“你不需要？”萧时光抱着手，下巴都快昂到天上：“你怎么会不需要呢。花了我一百多块钱，你说不要就不要啊。我不管，你要也得要，不要也得要。”
　　言溪：“……”
　　要是别人，她早就不必多费口舌了。
　　偏偏这人是萧时光，她现在脑子里竟然想不出一句冷言拒绝的话。
　　可能是这人目光太过诚挚，也可能是认识太久被她黏惯了，许多事情在她面前都变得没有原则。
　　“喂，言言说了不要你这破玩意儿，你什么意思啊还逼着人收，小心我告老师啊。”楚敏又从萧时光手里将抑制贴夺回来，说罢就要扔到地上，将这个污秽东西踩上几脚。
　　“喂…你！”萧时光赶忙阻拦，但是被楚敏一只胳膊挡着，手臂不够长触不到。
　　“好了，别闹了，”言溪按住楚敏的手，掀了掀眼帘，看着萧时光说道：“你真的这么想送给我吗？”
　　“当然，”萧时光撇撇嘴，不假思索：“我过意不去。”
　　言溪点点头，她从楚敏手里将小盒子抽出来，慢条斯理的放到包包隔层里，“好，我收下了。”
　　萧时光大惊失色，回过神来，得意洋洋地冲楚敏扮了个鬼脸。
　　“略略略，气死你气死你。”
　　她又笑着对言溪说：“我不欠你的啦。”
　　萧时光美滋滋的从讲台上绕到自己位置上，楚敏不甘地说道：“言言，你怎么收下了啊？！”
　　言溪抱着手，眯了眯眼：“没什么，收下又不是非要用。”
　　吃瓜没吃到结果，众人纷纷挥手：
　　“散了吧散了吧，我还以为辛主席终于有了危机，没想到是个beta。”
　　“就是啊，beta就算了，还是萧时光。她就算是alpha我也不会相信言溪和她有什么。”
　　“……”
　　第五节课很快到来。
　　物理小钟依然是本学期最好拿捏的软柿子。他分发完试卷，做个简单的摸底测试，人便被李主任喊走了。
　　教室里顿时没有了主心骨。
　　交头接耳对答案的不在少数。
　　萧时光自然是不会做的。
　　她曾经在翻书的情况下，物理打过十九分的好成绩。
　　从此便患上了恐物症。
　　偷偷瞄了眼言某，这人密长的眼睫微垂着，看上去很专注的样子。
　　萧时光喉咙滚了滚。
　　一双手早就在口袋里蠢蠢欲动。
　　平时玩游戏没有散热器手机一直高温，现在暖手宝变成了冰冰凉凉的一块砖，还真有点不适应。
　　手机就快要摸出来，萧时光保险起见，舔舔干燥的嘴唇，又悄悄瞄了瞄那人一眼。
　　言溪专注看着试卷，忽然白皙的手臂动了下，吓得萧时光赶忙将手机丢回包里。
　　结果…原来只是翻页。
　　萧时光叹了口气，只好百无聊赖地看起了题目。她撕下一张纸将之分成四半，分别写下ABCD，选择题靠抓阄。
　　“啪嗒。”纸团形成一道优美的抛物线，往复十几次，萧时光选择题就快做完了。
　　只是她没有注意到，这种抽抽搭搭的声音早就引发了某人的不满。
　　言溪早已放下笔，浓密的眼睫垂下，不动声色地观摩了她好久。
　　“你怎么了吗？”许是感受到自己被人盯着，萧时光笑着问道。
　　言溪掀了掀眼帘，语气奚落：“不会做就别做，头皮屑都飘到这儿来了。”
　　萧时光：“……”
　　目光落在她与言溪接轨的桌子边沿，上面白白净净，若真有什么细小的东西，在白炽灯的照射下，也没有那么容易被发现。
　　萧时光傻傻的瞪着她，压着嗓子辩驳：“我昨天晚上才洗的头！”
　　言溪没再搭理她。
　　正逢下课铃声响起。
　　萧时光正说下课了跟她好好讲一讲，辨一辨，谁知铃声一响外面就有人在叫：
　　“言溪。”
　　门边顿时出现一个高挑的身影，男生在阳光下帅气清爽。
　　萧时光眼睁睁看着言溪跟辛诚一块出去了。
　　她肚子里还闷着一腔怒气，找不到地方发泄。
　　真想大摇大摆出去找辛诚借五分钟，她一定要和姓言的好好掰扯掰扯，什么叫头皮屑都掉桌上？
　　她最讨厌别人说她不讲究个人卫生。
　　从小亲戚就爱挑着这些方面说三道四，给她整怕了。没想到时至成年，还有人这么说。
　　好气。
　　……
　　言溪回来的时候，她们这一排空无一人。
　　想到这人上课时气鼓鼓的样子，其实她是想说不要发出声音来的，但不知道怎么就选择了最容易激怒这人的话。明明知道这人脾气暴躁，一点就着，但就是忍不住……
　　大概是最近特殊时期要来了吧。
　　“言酱。”一个软软的男声从后面传来。
　　言溪回眸，眯了眯眼。
　　来人鼻梁上架着一副四四方方的中框眼镜，看向她的神情透着些诺诺的胆怯。
　　是那个对萧时光有点好感的涂文略。
　　“找我有事吗？”言溪回身，目不转睛地翻了一页书。
　　“我……”涂文略推了推眼镜，欲言又止：“言酱，我……”
　　涂文略要说不说，言溪也不抬头，也不刻意询问。
　　时间一点一点过去，涂文略终于打定决心，鼓起勇气上前一步，“言酱！”
　　这一声可真够大的。
　　硬生生让言溪从书里移开眼，诧异的抬头看着他。
　　“你可不可以不要太为难萧时光了。”涂文略一鼓作气，终于将卡在半喉的话说了出来。
　　言溪久久没有回应。
　　笔根在她纤长的笔尖流转一圈，言溪点点头，面不改色地说道：“我没有为难她啊。”
　　见她出口否认，涂文略有些着急，拧巴着一副脸，逐渐语无伦次：“言溪，我都看到了，你上课的时候都那样对她了。但是你别误会，我知道这是萧萧的错。我也知道，一直以来你都不太喜欢她。”
　　“萧萧这个人脾气倔，我劝不动她，所以只好来求你了。希望你大人不记小人过，看在我的面子上，多担待着她一点好不好？”
　　十分有诚意的一番话。
　　涂文略这个人在班上除了成绩，其他都比较低调。与他打过的几个照面中，言溪知道他没什么心眼。
　　但不知为何，听这人这么一本正经地说着，言溪竟然有点想笑。
　　想到萧时光每每生气时那副气鼓鼓的可爱样子，她唇角微微弯起一道弧度，“我当然不会和她计较。”
　　也从来没有想过和她争锋相对。
　　涂文略皱着的眉头松缓开来，喜出望外：“谢谢你言酱，以后有什么事要差遣我你尽管吩咐！”
　　“叮铃铃”
　　预备铃声响了。
　　涂文略话一说完，屁颠屁颠着走了。
　　言溪看着他的背影，轻笑了下。
　　他一走，门口又多了一副扭成苦瓜般的脸。
　　萧时光疑惑着走过来，心里想问问言溪涂文略怎么在这里，她貌似还听到他们好像在议论她。
　　但一想到上节课言溪的冷眼，她鼓着腮帮，一句话也没了。
　　正式上课前的三分钟，陷入到诡异的寂静当中。
　　言溪准备完这节课需要用到的东西，便无事可做。
　　目光不由自主地落到萧时光身上，她侧眸悄悄地看着。
　　就见到这人大爷似的翘着个二郎腿，另一条长腿挨到了讲台壁上。
　　“你回来啦。”言溪淡淡一句，算是缓解下尴尬的气氛。
　　毕竟前后左右的同桌间都在友好的“交流感情”，显得她们格格不入。
　　传到萧时光耳里的声音清润又透着淡淡的讨好，萧时光挑了挑眉，换了边腿翘，算是很给面子的应了声：“嗯。”
　　她现在嘴巴真痒，特想怼人。原以来姓言的会再叨叨几句。
　　结果，不痛不痒的问了这么一句就没了下文。
　　好气哦。
　　“什么事啊？”萧时光憋得牙痒痒，忍不住偏头问道。
　　彼时英语小陈抱着电脑进来，刚把门关上。言溪看了那边一眼，淡淡说道：“没事。”
　　萧时光：“……”
　　这节课的任何主要是学习新单元单词和课文。小陈扩展完词汇，便将主要精力放在课文上。
　　这篇课文主要是以会话的形式，以往上这种课，小陈都会让学生先分组练习对话，再课堂抽查。
　　这堂课也不例外。
　　“大家找到自己的partner,十分钟的时间熟读课文，一会儿抽查。”小陈拿着教科书在巷子里穿梭：“这次不要怪我没有提醒你们，读不好一样是要扣小组积分，全组连坐的哦。”
　　教室里发出一片嘘嘘声，但谁也不敢提出疑义。
　　言溪眉梢一弯，拿着英语书往旁边看去，她微微一愣：
　　只见萧时光捧着英语书，不知道翻到哪一页，皱着眉转身就去找贺子奇他们。
　　“加我一个呗。”萧时光说。
　　贺子奇尴尬着摇摇头：“两个人的对话。”
　　边说边对着言溪的背影挤眉弄眼，小声嘀咕：“你旁边不是有人嘛？”
　　萧时光懒得解释。
　　在这碰了壁并不能阻挡她求学的热情，她抬腿一跨，把临桌的吓了一跳：“你小伙伴没来，我们一起吧。”
　　临桌的笑着拒绝：“不用了，我跟刘麦一起，再说了咱两又不是一个组。”
　　萧时光：“……”
　　郁闷地吹了下额前的碎发，她抬头看了看时钟。
　　时间已经过去了一半。
　　萧时光发了会儿呆，看着桌上的语文书陷入了沉思。
　　就算什么也不做，也不会向她低头的。
　　“知之为知之，不知为不知。”萧时光打开英语书，她也不知道翻到的是哪一页，总之嘴巴没消停过：“有朋自远方来不亦说乎。”
　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”边读眼神边指向性地对准了某人：“本是同根生，相煎何太急。”
　　言溪无奈地笑了笑。
　　这声音小陈听不听得到她不知道，她耳朵里可是一字不落的听着。
　　十分钟很快过去，小陈走上讲台开始看花名册。她向来说一不二，说抽查一定就是这节课抽查。
　　眼下将教室里扫了一圈，同学们心里忐忑极了，生怕叫到自己的名字。
　　小陈的目光一路从后面移下来，看得杜瑞汗毛倒竖。
　　“萧时光。”小陈目光锁定在萧时光身上，“刚才我看就你读的认真，让大家看一看你的成果吧。”
　　“……”
　　你它喵的really？
　　萧时光只得在全班人的瞩目下，缓缓站起身。
　　“你的partner呢？”小陈低眸书本问道。边说边用余光瞥向言溪。
　　言溪刚要站起来，萧时光便实话交代：“我没有。”
　　“一个人吗？”小陈欣赏的点点头：“不错，一个人加双倍分。”
　　萧时光：“呃……”
　　小陈：“还不开始吗？”
　　“我……”萧时光支支吾吾了一会儿，边说边暗戳戳观察小陈的神色：“老师，我刚才读的是语文……”
　　“噢，”小陈一点也没感到奇怪，只是顾自拿起来花名册：“刘老师知道你这么喜欢她可高兴坏了吧。”
　　萧时光埋着头：“在刘老师的课上我也很喜欢陈老师您啦……”
　　“这么说我还应该高兴咯，”小陈扬了扬手里的花名册：“萧同学，再接再厉，两分很容易加回来的。”
　　她又对着台下的六个人说道：“第九组的同学每人将这篇会话抄写一遍明天交给我。学委记下名字。”
　　“别啊。”萧时光小声叫唤，想要挽回。
　　两天接二连三踩了两次雷，全班又纷纷小声议论。
　　纠葛半天，很快就到了下课时间。
　　小陈收拾收拾东西就走了。
　　萧时光软绵绵的坐在椅子上，虽然很想上厕所，但现在郁闷的慌，哪也不想去。
　　“抄完了，老子终于抄完了！”杜瑞大声欢呼。
　　小陈刚叫萧时光起来，他就敏锐地察觉到接下来的灾难，再未卜先知罚抄的内容，十分钟不到就抄完了。
　　贺子千一声惊呼：“卧槽，杜哥你好快，我才抄了七个单词……”
　　“……”
　　后面的对话声一字未落传到萧时光耳朵里，萧时光将脸往胳膊里埋了埋。
　　只觉得现在更无地自容，更愧疚了。
　　她深深的意识到，如果再继续连累大家，绝不是赔个笑脸花点钱请请客就能解决问题。
　　不说别人愿不愿意原谅，她自己也不会原谅自己。
　　“嗝！”萧时光趴着趴着，她也不知道自己怎么的，
　　就…悲从中发。
　　掉了几滴眼泪。
　　居然还抽泣了一下。
　　就还好…只有这一下，现在是下课，教室里这么吵，应该没有人会发现的吧。
　　“萧，厕所去不去呀。”迟璟的声音模模糊糊在前面传来。
　　萧时光觉察到有人推了推她的胳膊，想必就是迟璟了。
　　不愧是好姐妹，她这么接二连三的连累他们，居然还跟没事人一样。
　　“我现在不去，你先去吧。”萧时光依然没有抬起头。
　　话说出来声音糯糯的，透着股鼻音。
　　迟璟显然没想这么多，“好吧，小美在门口等我，我跟她一起去了啊。”
　　萧时光静静趴了两分钟，感觉眼角的湿润已经干涸了。
　　但是她现在还是不想起来，趴着趴着越来越困了，不如先睡一觉。
　　蓦地T恤短袖被人扯了扯，萧时光趴在手臂上闷闷说道：“迟璟你还没走吗？”
　　没有回应。
　　“迟璟？”
　　“是我。”
　　如小溪流淌而过令人舒服的声音。
　　萧时光浑身一个激灵，她把脸往里拱了拱，装作没听见。﻿

第 17 章
　　“你哭了。”
　　娇柔的声音徜徉在耳边，呵出的温热气息全扑打在萧时光脸颊上，萧时光只感觉右半边都被一股麻麻的电流侵袭了一般。
　　不受控制地抖了一下。
　　紧绷的身体被这一句话卸弃了防御，以至于一只温热软柔的手按在她额头上，她连一点防备也没有，轻而易举的被人推起来。
　　大热天，教室里没开空调，不知道是汗水还是落下的那几滴泪，萧时光脸上黏糊糊的，额角的碎发贴在脸颊上。
　　见了风，脸上凉嗖嗖的。
　　映入眼帘的，是一双透露着关切神色的琥珀色眸子，对方注意到她在看着自己，桃花瓣一般的眼睛弯成了一道月牙。
　　唇角也勾着笑。
　　萧时光不自觉的多看了几眼。
　　蓦地，她意识到自己现在还很狼狈，还偏偏被这个人撞见，想着想着一股委屈羞愧感又涌了上来。
　　“你看错了，我没有。”
　　萧时光矢口否认。
　　说罢一头又要栽到胳膊里。
　　“喂，”言溪按着她的肩膀，如春风一般温柔的声音：“校霸又要去哭了吗？”
　　她手上递过去一张纸巾。
　　萧时光垂了垂眸，就见那只白皙纤长的秀手捏着一张雪白的纸巾。
　　她在看了看言溪，
　　难得的从身理到心理都认可她的长相，是真的，好好看。
　　她的面部线条十分柔和，尤其在金黄的阳光底下。从前一直觉得这个人冷冰冰的，即便在笑也不觉得那种笑尽到眼底。
　　现在看来，大概是她心里过分排斥，扭曲了客观事实。
　　萧时光犹豫了一下，还是接受了。
　　“别告诉别人。”她嘟囔着，闷闷交代。
　　这张纸的作用，就是用来醒鼻涕的。
　　她觉得言溪可能误会了，她刚才确实很自责，心里闷闷的很难受，也确实落了几滴泪，但这人整得她好像嚎啕大哭似的。
　　看着她的眼神，都是那种怜悯之色。
　　言溪见她状态好了许多，轻声说道：“你刚才怎么不和老师说，是我不配合你。”
　　“是我自己不想找你，”萧时光实诚交代，她也拿了一张纸巾出来，擦了擦鬓角的黏稠：“再说，就算我和你一起，我也不会读，一样会连累到大家的。”
　　小陈对会话的要求极高，她可以允许发音方面的瑕疵，但是不能接受任何的卡顿。
　　萧时光连音标都认不全，学生词的时候也是发发呆糊弄过去，十分钟熟读一篇几百单词的课文，对她来说难度系数是地狱级别。
　　言溪含笑注视着她，“哪里不会，我可以教你呀。”
　　萧时光诧异的将人扫了扫，
　　在她的眼眸里，女孩的眼睛眨了眨，带着温和的笑意，绝对不是往常那种有意气她嘲笑她的笑。
　　“我不要，”萧时光把玩着自己的手指，闷闷说道。
　　略带些婴儿肥的脸庞彼时气鼓鼓的，十分傲娇的样子。
　　言溪唇角的弧度更弯了，戏谑地看着她，语气揶揄：“我教你教的还不够多吗，你现在倒不习惯了。”
　　！
　　萧时光见了鬼一般盯着她，
　　有吗？
　　虽然这人成绩很好，多次蝉联年级第一，多次获得竞赛奖项。
　　但貌似这些都和她萧时光没什么关系吧。
　　以前，她并不稀罕也并不情愿向她请教。
　　如果说间接抄了她的二手三手四手作业，那还说的通。
　　高一的时候，在她还没从师父那里搞到答案，她确实抄过不少。
　　言溪所说的，应该就是这么一回事吧。
　　萧时光脑子里酝酿了会儿拒绝的话，还没来的及出口，她桌面上的英语书就被掀开了。
　　言溪垂着眼眸，神情专注，一页一页奔着上节课学的内容翻过去。
　　她自己的书早就已经打开了。
　　萧时光侧眸打量了一会儿，她们两个的书都是白白嫩嫩的，看样子言溪也不怎么喜欢记笔记。
　　“读吧。”言溪歪着头，笑着说。
　　萧时光浑身不自在，但是她好像又被点住了穴道一般，说不出拒绝的话，只好语气生硬地重复：“我不会。”
　　“没关系，”言溪面不改色，“我教你。”
　　萧时光闷闷地看了她几眼，知道推脱不掉，便真的一本正经的在心里默读。
　　为了防范言溪以为她像条哈巴狗似的这么听主人话，萧时光特意伪装出一副吊儿郎当，不情不愿的样子。
　　萧时光才开始读，落在第一个单词上就面露难色，余光不由地冲着言溪瞥了又瞥。
　　“嗯？”言溪会意。
　　随意的哼哼声，让人如沐春风一般舒服。
　　萧时光嘴巴张了张，不情不愿地交代：“第一个就不会。”
　　说完忙别开头，
　　多少是有点丢人的。
　　都念到高二了。
　　言溪挨得她近了点儿，纤长的指尖指着教科书的第一行，口齿清晰的在她面前示范一遍：“Share。”
　　她靠近时有意无意的贴着她，隔着薄薄的布料，举手投足间掀来一股淡淡的香味，萦绕在萧时光鼻尖。
　　萧时光痴痴地看着这人的脸部轮廓，注意力完全被肩膀上温热的体温吸引了。
　　萧时光慢慢回过神来，在言溪的注视下，学着她读了一遍，声音喑哑：“Share。”
　　说罢斜眼诺诺的看着言溪。
　　用脚听都知道这是什么旮旯里的发音。
　　果然，言溪听后眯了眯眼。
　　一个简单的单词便被她听出了端倪。
　　她随意从萧时光桌子上拾起一支笔，在找了演算纸，一笔一划写了个单词，
　　“你再读一下这个。”
　　萧时光乖巧张口：“television。”
　　言溪慢条斯理纠正：“television。”
　　萧时光仔细瞧着她的发音技巧，呆呆地有样学样念一遍：“television。”
　　话一出口，萧时光欲哭无泪。
　　为什么到她嘴里就变了味……
　　言溪又不厌其烦口齿清晰给她示范一遍。
　　“television。”萧时光硬着头皮，一连读了三遍，怯怯的瞄着言溪。
　　她其实知道自己问题出在哪儿，奈何嘴巴不听使唤。
　　见言溪一言不发，萧时光颓废的说道：“我还是不会，你忙自己的事吧，我学不会的。”
　　久不见回应。
　　正当萧时光以为言溪要放弃她时，萧时光眼睁睁看着葱白的双指捏合住她的下巴，她嘴巴被掐住，呈O状，震惊的说不出一句话来。
　　对方精致的五官放大版呈现在她面前，她的鼻尖好像只差分毫，就要触碰到言溪的唇上。
　　又是那股淡淡的沉木香。
　　萧时光只感觉后颈莫名其妙的跳动着，甚至掩盖掉了扑通扑通的心跳声。
　　“呃……”萧时光被迫呓语出来。
　　“就是这种感觉。”言溪眉梢微微一弯，松开萧时光的下巴，淡淡说道：“你在读一遍，看看会了吗？”
　　她像个没事人一般，但萧时光却做不到她这么镇静。
　　她还在想着那股神奇的信息素味道，周四早上被摩挲着的那种舒服感又涌了上来
　　目光不自觉落在言溪那双秀玉般的手上，萧时光喉咙滚了滚。
　　好想再让她摸一摸。
　　好半天回过神来，萧时光乖巧读出来：“television。”
　　言溪欣慰的抿着笑，“比你刚才的好多了，记住这种感觉。”
　　“噢。”萧时光挠了挠头，脸上燥热得慌。
　　相顾无言，顿时安静下来。
　　教室里嘈杂音掩盖掉了萧时光心头的躁动。
　　目光往右边移了移，萧时光惊讶的发现那双琥珀色的眸子依然在看着自己。
　　她迅速移开视线。
　　嗓子干燥的紧，萧时光瞄到自己的水杯，后知后觉地拧开盖子咕咚咕咚喝了几口。
　　期间，眼神不住的往右边瞟。
　　或许，她现在应该说点什么缓和下气氛。
　　心不在焉地将水杯盖好，萧时光咧开嘴做出一个傻傻的笑容，偏头看向某人，
　　“言溪，我听迟璟说，你原来在国外念书是吗？”
　　“嗯？”言溪一时没料到萧时光会和她讲话，回过神来，淡淡答复：“对。”
　　萧时光若有所思地点点头。
　　难怪她的口语这么好。
　　忽然想到英语小陈平时这也看不起那也看不起的样子，便打趣着说：“那你比小陈更厉害咯？”
　　言溪眼里晦暗不明，既没否认也没承认，“也许吧。”
　　“那你干嘛还要背课文，做这些试卷，对你来说这不就是幼稚园的加减法吗？”萧时光不解地问道。
　　言溪轻笑了下，“走个过场而已，国内的高考需要这个。”
　　“哦，”萧时光点点头，“你以后都在国内念书啊。”
　　萧时光的问题将言溪尘封的心事开拓了出来。
　　说实话，她也不知道。
　　当初回国就是因为外公这几年身体每况愈下，妈妈让她回国陪外公安享晚年。
　　这些年许清的事业逐步在往国外拓展，如果以后许清对她提出要求，她根本没有理由拒绝。
　　“我不知道。”言溪从抽屉里拿出碎掉的水晶娃娃，眸色黯淡。
　　她的声音娇软，透露着淡淡的迷茫。
　　不知怎的，萧时光有一瞬代入到她的情绪。
　　心知言溪的状态比较敏感这个话题，萧时光识趣的不在提前国内国外那些事。
　　她被言溪手里的水晶娃娃吸引到。
　　“这个丑……”萧时光脸上的笑容凝固，纠正了下措词：“这个水晶娃娃你还留着啊。”
　　这种挂饰说实在的可替代物太多，她还以为言溪会丢掉。
　　居然还一直携带在身边。
　　“嗯，”言溪淡淡应道。
　　也许是萧时光跟她的关系比起班里其他人不一样吧，她垂着眼睑向她倾诉道：“大概有…十年了吧，放在身边做个念想。”
　　丑脸娃娃正好裂成两半，
　　扮做鬼脸的那张大大嘴巴一分为二，一边一道上扬的弧度。
　　看上去，竟然透着些滑稽的心酸？
　　毕竟自己就是那个刽子手，萧时光尴尬的挠挠头。
　　她忽然想起来便宜妈家乡有个高人专门搞这些艺术品，自称是祖传的手艺，不知道像这样的材质，还有没有办法复原。
　　萧时光顾自从言溪手里拿过娃娃，在言溪诧异的目光下左右瞧了瞧，抬头说道：“我妈老家有一个人，好像很擅长弄这个，要不你借我几天，我试试看能不能请他帮下忙。”
　　言溪凝视着她，好一会才应声：“好。”
　　萧时光憨厚的笑了下。
　　看着手里的东西，丑得怪萌的，萧时光将裂开的两半合在一起。
　　居然是有手的。
　　两只丑胖丑胖的手扒拉在嘴边，就是小孩子很喜欢做的那种鬼脸装扮。
　　萧时光看着有趣，便将娃娃放在桌上，两只手放在嘴边，比划出相同的动作。
　　“啊哈哈哈哈哈！”萧时光扒拉出一个鬼脸，傻乎乎地看了看两边的人。
　　言溪掀了掀眼帘，抬眸时正好看到萧时光转过头来。
　　她平静地凝视着对方，
　　琥珀色的眼眸里，尽是说不出的震愕。
　　好像啊。
　　作者有话说：
　　我也不知道我这个英语渣渣，为什么要写这个情节。
　　大概是我也被人这么教育过233333﻿

第 18 章
　　周二的体育课
　　三班体育课在第八节，下午的最后一节课。
　　不少走读生会把包带着放到操场空地，以免还要走趟多余的路。
　　萧时光和迟璟早早下来，已经打上了好一阵子的羽毛球。
　　她们这个圈子打球并不是打着玩，单打自创十一分制，输了的人任凭赢家差遣。通常也不会提什么太过分的要求，学生间的小把戏，一杯奶茶或者一包烟，或者，还有个真心话大冒险可供选择。
　　“不行了我不行了，萧萧姐，你太猛了。”吴天龙气喘吁吁，累得拿拍子扇风。
　　最后比分十一比五，
　　萧时光获胜。
　　“没意思，”萧时光像个绝顶大师，不露声色地擦了擦球拍上并不存在的灰，“三班就这？一中就这？还有谁能打过我。”
　　看戏的群众忍不住憋笑。
　　厉害是厉害，可就是挺欠的。
　　自古以来，人们崇拜的是低调的强者，像萧时光这样的，即便真有几分本事，别人口头上却尽是想叫她难堪。
　　王创笑着走过去，他作为一个男性Omega，平日里就和女生们走得近，“萧萧姐，你要是真敢，就赢了那一位，你只要赢了她我就认你是南一第一人。”
　　“谁啊，”萧时光还真上了钩，“哪个班的？”
　　说罢鄙夷地瞥了瞥王创：“你说的这个人不会是你瞎编的吧，我不已经是南一第一人了嘛？”
　　“就是就是，”刚才被萧时光血虐的Omega走过来，“我印象里好像就六班的詹思雯还行吧，能和萧姐过过招。”
　　“詹思雯？”迟璟眯眯眼，嗤笑着说：“她上一次不是就输给过我萧吗，上回她还不认呢。”
　　“不是不是”王创神秘兮兮地摇摇头，直指着操场入口，“是我们班的。”
　　萧时光眯眼，远远望去，
　　那边站着两个人，一个是抱着手正在观望这边的言溪，她静静站在那儿，柔顺的长发在风中飘摇，一个是刚到她肩膀处的楚敏，这个小不点好像发现了她在看她，正瞪着眼睛呢。
　　王创指的方向模棱两可，压根看不出来说的是谁。
　　“谁啊？”萧时光鄙夷道：“你说的是楚敏？”
　　说着抬手比划了一下，楚敏比她矮了一个头，这么矮能厉害到哪儿去。
　　“错啦，”王创笑着纠正，“是言校花呀！”
　　“她？”萧时光抱手，不信：“怎么可能。”
　　“是真的，”王创神秘兮兮地说道：“嘿嘿，你们不知道吧，言溪她男朋友不是游泳的吗，当初言溪为了陪他跟他报的一家俱乐部，她学的就是羽毛球，还请了省队的主力当教练呢。”
　　萧时光若有所思地点点头，心里开始打起了小算盘。
　　如果真像王创说的这样，那她必须得和言溪过过招。
　　“言溪的男朋友，谁啊？”迟璟皱了皱眉，确认性地问道：“你说的辛诚？他们石锤啦？”
　　王创笑了笑，说：“除了辛诚还有谁。”
　　“啊？”迟璟脸色一下拉垮下来，担忧地看了看萧时光：“萧，言溪这是放弃你了吗？啊啊啊，我跟小雅还打了堵呢。”
　　萧时光一把拍掉迟璟激动的手，她现在没空管迟璟的风言风语。目视着前方，好像独孤求败了多年终于找到了一个对手一般。
　　“啪！”萧时光发了个超远球。
　　她一路追随这道抛物线小跑着过去。
　　“言溪，帮我捡下球，”女孩十分讨好的声音。
　　“言言，你帮我弄弄头发呗。”楚敏谄媚地笑着走上前一步，脚底“咔嚓”一声，好像踩扁了个什么东西。
　　萧时光笑容凝固在脸上，而姓楚的好像什么事也没发生一般，脚甚至抬都不抬一下。
　　“喂，”萧时光大声冲楚敏嚷嚷，把她的手甩到一边，挡着言溪不给她碰，“是我先找她的。”
　　“你……”楚敏咬牙切齿，她本想不搭理萧时光，将她视为空气绕过她，但她挪一步萧时光动两步，还拽着言溪一起。
　　“你先找的又怎么样，言言又不喜欢你。”
　　“啊？”萧时光刚才还气势汹汹的脸顿时耸拉下来，她眼睛本来就大，在眨一眨，粉唇渡一嘟，看的人心都要化了。
　　“言溪，你这么讨厌我啊。”萧时光扯了扯言溪的手，像条落水狗狗一般可怜兮兮的。
　　楚敏紧张的看着言溪。
　　言溪的态度，决定了她是否可以继续在萧时光面前趾高气昂。
　　言溪目光无奈地在两人之间流转，萧时光还拽着她的手一个劲在晃，她低头瞥了眼，警示性地看着她。
　　萧时光意识到自己这个举动实在是……她迅速松开手。
　　她立马恢复正常的语气：“听说你羽毛球很厉害，跟我打一局怎么样？”
　　“萧时光，你知不知道言言不能在……”楚敏破口而出，话还没说完，便被言溪拽着胳膊，阻止她继续讲下去。
　　萧时光看了看楚敏，又看了看言溪：“不能怎样？”
　　言溪平静的回视她，没有说话。
　　当事人都没话说了，萧时光只道是楚敏为了气她，口不择言。
　　她笑着摆摆手：“走吧走吧，跟我打一把，不要总是看着别人玩，自己参与进来才有意思嘛。”
　　楚敏以为依照言溪对谁都不冷不热的态度，一定会委婉的拒绝掉，她便没插手。毕竟她为言溪解决远远没有她自己亲手解决对别人的杀伤力更大。
　　静静准备看着萧时光出嗅的楚敏，却惊讶的看到：
　　言溪一言不发，竟然任凭这家伙在背后推着走了？！
　　“言言……”楚敏愣在原地，不知所措。
　　另一边……
　　王创还在笑眯眯地看着那边的三个女生。他注意到萧时光和楚敏两个人好像要干起来似的，言溪也是冷冰冰的。
　　想必萧时光一定在那碰了壁。
　　其实他就是故意给萧时光使个拌子，不给她找点事做她一会儿叫这个陪打，一会儿叫那个陪打。大家乐意是乐意，但是只输不赢任谁都没了心气。
　　他的目的就是拖延时间到上课。
　　至于这两人是打不起来的，因为言溪已经很久没有参与过这些班级运动了。
　　谁知……
　　萧时光竟然真的把言溪请过来了。
　　“小不点把球踩坏了，我再去重新拿过一个，”萧时光将一只拍子递给言溪，笑着往器材室走，“你先热热身，一会儿输了别赖账。”
　　言溪看着她的背影，无声的笑了下。
　　许是感觉到一直有人在盯着自己，她掀了掀眼帘，去寻找那道目光。
　　侧前方，
　　只见迟璟抱着手，捏着下巴，一眨不眨地盯着她看。
　　言溪眯了眯眼，那人发现后，赶忙别开了视线。
　　“我回来啦！”萧时光小跑着过来。
　　言溪回过神，将刚才的事视作一个小插曲。
　　“考虑到时间有限，跟一般玩法不同，我们玩的是十一分制，打一场，输了的人需要满足赢家的任何要求。具体你可以问问吴天龙他们，我呢，也不会提什么过分的要求。”萧时光一面和她解释游戏规则，一面趁着这会儿空档调整呼吸。
　　说着，萧时光看着言溪不怀好意地笑了下，“至于你嘛？我觉得还是真心话大冒险适合你一点。”
　　看着对面这个自信到盲目的女孩，言溪一挥球拍，把球发过去。
　　随后，她将披散的长发拨到耳后，整个人看上去清爽柔美。
　　她笑着说道：“你要是能套到我的话，我认你做师父。”
　　萧时光迷迷糊糊地接下球。
　　这还是第一次，有人让她先发球。
　　她挑挑眉，还是遂了言溪的意。
　　先发就先发。
　　女孩微微弯腰，满脑子思考着策略。她一挥杆，反手发球过去。
　　这算是她的必杀神技，要么在接一球就失误，要么第二拍力道不足球不过网。
　　萧时光对这绝技自信满满，这是她看比赛的时候受到启发自创出来的。至少在南一，几乎没有人能破她的前三拍。她只要按着以往的流程一步一步引诱对方失误，比分就会逐渐拉开。
　　果然，
　　言溪第二拍就出界失误了。
　　见到这人诧异的神情，甚至不知道自己是怎么失误的，萧时光笑了笑，紧绷的神经终于松缓下来。
　　传的这么神乎其神，原来连吴天龙都比不上啊。
　　比赛继续，
　　打了六个回合，言溪只拿了两分。
　　这时候，操场上看球的人陆陆续续的多了起来。
　　高二年级的两个大佬打球，让那些正在打篮球的alpha们都忍不住来围观。
　　“你女神要输了。”迟璟笑着对四班的王微聊天。
　　王微是言溪南一后援会alpha分群的群主，只要看到言溪没接到球或者球不过网，他便懊恼地一拍脑门。
　　“我女神只要成绩好就行了，这种耗体力的就是娱乐娱乐。”
　　“切，”迟璟笑着调侃：“国家还要求我们德智体美劳全面发展呢。”
　　“说的也是啊，这不是就要赢了吗？”王微眼见着局势渐渐扭转，忙改变措辞。
　　迟璟眯眯眼，光顾着挑逗王微去了，她还没搞清楚状况呢。
　　彼时言溪连得三分，将比分追到了五比六。
　　“好，好样的言酱！”被萧时光血虐过的那群Omega又激动的呼唤。
　　言溪已经将比分追平了。
　　萧时光双手撑在膝盖上，累的气喘吁吁。事情的变化就是在她拿到第六分后，她慢慢发现之前的发球对言溪不管用了，从原来的球不过三拍到后面相持十几个回合，她一直被言溪全场调着跑。
　　七比九后，
　　“你不行了呀？”言溪捡球时路过网边，和萧时光打了个照面。
　　顺便轻笑着调侃一句。
　　萧时光还在思考对策，视线里出来女生娇好的身影。
　　萧时光擦了把汗，忿忿说道：“想不到，你还挺厉害。”
　　言溪轻笑了下。
　　萧时光死马当作活马医，正手发了个高球。
　　最后她累得没了力气，她的体力损耗比言溪要大的多。主动权掌握在对方手里，她基本不需要动，而萧时光东头跑完跑西头。
　　还是一只可怜的beta。
　　她现在只恨自己不是个alpha，或许体力在好一点，可以硬刚的。
　　打到九比十时，上课铃响了。
　　体育老师正吹哨集合。
　　大伙一片唏嘘：
　　“怎么着，接下来继续比吗？”
　　“我还想看。”
　　“我比较好奇萧时光输了言溪会让她干什么，丫的终于有人给我报了仇。”
　　人群都在往操场中央撤，迟璟拿着瓶水在等萧时光，可对方并没有往她那边走。
　　“言溪，”萧时光走过去，唤道。
　　言溪眯了眯眼，等待她的后文。
　　输了多少有点挂不住面子，萧时光张了张嘴，一口气脱口而出：“只差一分，就当是我输了，我不会赖账的。”
　　萧时光说完，便走了。
　　很多人围裹在言溪身边，周围的空气充斥着各种各样的信息素味道。言溪神色不适，没有接受别人一起走的邀请。
　　“言言，你还好吧。”楚敏忧心忡忡地走过来，小胖手很想抚一抚言溪的背。
　　可是言溪并不喜欢别人触碰她，所以楚敏的手僵持着，不知该做何是好。
　　别人或许不知道，但身为言溪的后勤总管，她最是清楚言溪现在的状态。
　　不过是表面没事罢了。
　　言溪手抵着胸口，皱了皱眉，轻声说：“我可能，上不了课了。”
　　果然，还是不能出现在人多的地方。
　　尤其是大热天，各种各样信息素混杂的情况。
　　头部渐渐眩晕起来，看什么都天旋地转，后颈像是被黑洞的引力吞噬了一般，承载着千万斤的重量。
　　她的身体一点一点的发热，热意好像随时会吞噬掉她的理智……﻿

第 19 章
　　南一的体育课基本就是让学生跑两个圈，之后自由活动。
　　跑完步不需要再次集合，萧时光利用这个便利，找了个躲懒的好地方。
　　操场南边有一栋废弃的楼房，据说是原来给高三的特长生们补课的地方。有些学生嫌去教学楼上厕所太远，会在这里解决。
　　废楼有废楼的好处，但脏也是真脏。
　　才刚进来一会儿，灰尘蜘蛛网的气息就令人呛首捶胸了。
　　“萧，下周六你有什么打算吗？”萧时光蹲在地上看手机，迟璟拍了拍她的肩问道。
　　萧时光目不转睛地滑拉着屏幕，“这周都没过完，你就想到下周了。”
　　屏幕里显示的是神谕的帮派信息。
　　亭枫：[大家没有疑义的话，线下聚会就定在下周天。]
　　迟璟笑了笑正要说话，萧时光冷不防说一句：“我有安排了。”
　　“什么？”迟璟诧异着也蹲下来，看萧时光手机里的东西。
　　定睛一看，又是神谕。
　　萧时光刚点开与师父的聊天框，见迟璟扫过来，赶忙拿背一挡。
　　“喂，你太不够意思了，连我都不能看啊。”迟璟笑着从她的手臂下绕过去。
　　越不给，越相看。
　　“一般人我还真给看，就是防火防盗防迟璟。”萧时光把她的手扒拉开，一本正经地和她说：“你说，我有个小师父是不是你和小美她们说的，搞得她现在一见到我不是网友网友的问，就是言……”
　　忽然提到那个人的名字，萧时光的脸色不大自然，眼睫蓦地垂了下来。
　　“什么……？”迟璟随口问一句，她识趣地松开萧时光的胳膊：“我就只说过一次。”
　　萧时光瞪了她一眼。
　　迟璟笑眯眯地闪躲着她的目光：“人家就只说了你‘有了网友就忘了闺蜜’。我发誓，我真的只说过这一次！”
　　迟璟五指并拢放在头边。
　　萧时光摆摆手，不跟她计较了。
　　其实小美她们知道也没关系，就是萧时光不喜欢听人问到像迟璟开学问的那些问题。
　　就很烦。
　　迟璟清清嗓，“我跟你说哦，你知道我为什么要问你下个周的安排吗？”
　　神神秘秘的，萧时光被吸引到注意力。
　　她摇了摇头：“我怎么知道。”
　　迟璟料定她会这么说，手机已经提前递给她，“你看。”
　　萧时光接过手机，定睛一看。
　　[一年一度的变形计，高二学子你们准备好了吗？]
　　[这届高二真幸福，赶上了南一九十周年校庆，校方为了弘扬我们南一的校风校纪，活动班级扩充了两个名额。]
　　萧时光将手机还给迟璟，挑了挑眉：“就是那个只有高二参加帮助南一附属中学困难家庭的活动吗？”
　　“没错，”迟璟弯弯眉，八卦道：“据小道消息，高层摇骰摇到的是我们班还有四班和六班！”
　　“啊？！”萧时光一声惊呼，并没有迟璟想象中的那么高兴。
　　“非去不可吗？”
　　“你不乐意？”迟璟惊讶地看着她。
　　萧时光皱了皱眉，摇摇头：“不是。”
　　“我们帮派聚会啊，时间撞上了。”
　　“啊这，”迟璟张张嘴，感同身受地替萧时光担忧起来：“我听上一届去过的学姐说，还挺有意思的，就是有点累。总之你自己做个选择吧。”
　　萧时光站了起来，一脸心神不宁。
　　迟璟也不说话，她心不在焉地刷了刷手机。忽然，她余光从没有玻璃的窗户口瞥到一众女生，掩着口鼻往这里走来。
　　那帮人没有走她们呆的这个入口，而是绕了远路，走的下一道门。
　　迟璟回眸，仔细看了会儿为首的女生的背影，她拽了拽萧时光的衣袖，焦急地指着那个女生：
　　“萧，你看一下，那个人是不是詹思雯？”
　　萧时光赶忙抬眸，远远望过去。
　　还真是。
　　那帮人走姿大摇大摆的，将詹思雯拥护在中间。詹思雯一直抓着另一个女生的手腕。
　　女生面色很是焦急，频繁回头，还像在等待什么人似的。
　　萧时光眯了眯眼，不确认道：“你看詹思雯旁边的，是不是小美？”
　　迟璟闻言，定睛一看，“还真是！”
　　她心下震惊，话说出来比平时高了一个分贝。
　　“嘘，”萧时光一根手指比划在嘴边，屏足呼吸，与迟璟相视一眼：“别那么大声。”
　　迟璟点点头，眉目焦急地询问：“那我们该怎么办？小美她肯定不是自愿和詹思雯来的。”
　　“连你也发现了。”萧时光说道，她双手紧张地攥成拳。看了看前方，那帮人已经消失在了大厅里的楼口，
　　“走，我们上去看看。”
　　萧时光拉着迟璟，两人踮着脚，顺着詹思雯那伙人的行径往楼梯口走过去。
　　楼梯间的窗口，一束阳光倾洒进来，强光下飞舞着尘灰，一股呛鼻的味道侵入口腔，迟璟紧紧皱着眉头，Omega的体质太弱，她极力捂着胸口才忍住了想吐的冲动。
　　“你没事吧？”萧时光担忧地看着迟璟。
　　她们爬到三楼，还是没寻见詹思雯的身影。
　　迟璟难耐地将翻腾的恶心咽下，皱眉道：“我没事。”
　　萧时光：“要不你在这等着吧，我自己一个人去。”
　　迟璟强忍着摇摇头，苦笑道：“多一个人多一个帮手，有我在，还可以帮着喊救命不是？”
　　萧时光担忧地看了她一眼，知道她去意已决，便由着她了。
　　这栋废弃楼有五层，但是室内面积不大。她们只要沿着这道楼梯口，在走廊里望一望大致能判断有没有人。
　　悄咪咪走到四楼，刚在楼梯转角冒了个头，萧时光便“刷”地一下缩回去，顺带着也把迟璟的头按回去。
　　她眼神示意那边，唇语道：“就在窗台那里。”
　　迟璟会意。
　　萧时光又往那边探了探：
　　四楼窗台那儿只站了三个人，远远望去，高个子女生的红色耳钉在阳光下折射一道光斑。那里烟雾缭绕，几人谈笑风声，不时娴熟地往嘴里送烟。
　　詹思雯那伙人上来前她看得清清楚楚，算上傅美一共有六个人。
　　从一间废弃的教室里又走出一个女生，萧时光观量了许久，就是不见詹思雯和傅美的身影。
　　“林姐，我们要不要过去？”
　　那边的谈话声断断续续破空而来，萧时光换了换姿势，声音又变得清晰了一点。
　　“不用，一个不识好歹的Omega能掀起多大风浪，我们去只会坏了她们的好事。”
　　“詹姐不是让我们在下面望风吗，万一有人上来了怎么办。”
　　“这破地方谁愿意来，放心，我们也不是来这一次两次了，这里已经被领导学生遗弃了。”
　　萧时光与迟璟相视一眼，唇语道：“你听到了吗？”
　　迟璟点点头。
　　萧时光抬头望了望头顶，“我猜她们在五楼，但愿小美坚持住，不要让那个姓詹的得逞。”
　　五楼是一处空旷的天台，据说以前是为了给学生们放松的地方。
　　两人踮着脚尖往那儿摸索过去。
　　……
　　女孩站立在原地，身子不住地颤抖。齐耳短发的alpha环绕着她走了一圈，近乎贪婪地允吸着她身上的甜橙味。
　　走到Omega女生身后，alpha弯下腰，从地上的袋子里拿出一个颈环，细心地卡扣在女生的脖子上。
　　“詹姐……”女孩杵在原地瑟瑟发抖，牙关颤巍巍地吐出这几个字。
　　她怕，她时时刻刻都在担心腺体被尖锐的东西咬住。
　　Omega一旦发了情就无法维持理智。
　　她为什么还不来啊。
　　“叫我雯雯。”詹思雯享受的闭拢双眼，鼻尖如蜻蜓点水一般点触在傅美后背。
　　“雯雯……”傅美颤巍巍地改口。
　　“这就对了。”詹思雯亲昵的在她的后颈点了下，鲜艳的口红在腺体那儿落了个记号。
　　她嘴巴微微张开，露出尖锐的犬齿，绕有兴致地看着属于Omega的那团软肉，轻柔地在这处慰抚着。
　　“小美，其实呢，alpha标记Omega的过程并没有她们说的那么难受……”
　　傅美紧紧闭着双眼。
　　身后，如女巫在吟唱邪恶的咒语。
　　她马上就要丧失清白。
　　突然，她好恨自己的软弱。
　　甚至没得来得及向她表明心意。如果再给她一次机会，她一定不会执着于是alpha还是beta的问题。
　　“姓詹的，你好不要脸啊！”
　　忽然，身后传来一道熟悉且愤怒的声音，傅美倏地睁开眼。
　　詹思雯双手紧紧攥拳，有些恼羞成怒。
　　她回眸望去，眯了眯眼。
　　“滚开。”迟璟赶忙跑上去，用身体撞开她。
　　奈何Omega不仅体重轻轻，力量也是轻轻，詹思雯仅仅是肩膀被撞得了扭了下。
　　“小美，没事了啊。”迟璟径直越过詹思雯，揽着傅美的肩，轻轻哄拍着。
　　萧时光咬牙切齿，将傅美脖子上的颈环拿下来，一把扔到詹思雯身上。
　　詹思雯闭了闭眼，也不反抗。
　　“小美，”片刻后，她睁开眼，关切地看着傅美：“你不想留下来吗？”
　　傅美牙关抵着唇，下唇泛了一片白。
　　“小美，有我在，你别怕。”萧时光在她耳畔安慰道，她又凶神恶煞地瞪着詹思雯：“你暗地里强迫同班同学做这种事，你就不怕马主任发现吗？”
　　詹思雯目视着傅美，对方的态度令她心寒。她眼里的关切渐渐被轻浮，冷笑所取代。
　　“我是特长生，我妈妈是教育局局长，你说我有什么好怕的，就算是许校长见了我，不也得讨好着请去喝杯下午茶吗？”
　　詹思雯无所忌惮地说道。
　　萧时光胸口愤懑地起伏着，蓦地她也想开了，冷笑道：“哪里的教育局啊，我第一个去举报，生出你这种社会杂碎。”
　　詹思雯笑了下，不以为意，她扭了扭中指上的银色戒指。
　　随后，
　　楼梯口便传来一阵急促的脚步声，那四个alpha破门而入。
　　“詹姐。”
　　四个alpha上前将她拥护在正中，凶神恶煞地瞪着她们几个。
　　萧时光长臂伸着将迟璟她们护在身后，她眼珠子焦急的转了又转。
　　跑？唯一的路口被堵住了。
　　叫？废弃楼顶和操场的距离实在有点远。
　　打？对方尽管是alpha她也不带怕，就是带着两个没有作战能力的人。
　　她这边还没想出对策，那边詹思雯就向前一步，长臂伸出：“小美，过来。”
　　傅美心里害怕，但是事情已经走到这一步，她已经没有回头的余地了。
　　她紧咬着唇，摇了摇头。
　　萧时光亲眼看着，詹思雯像一条黑色的长蛇，眸子里吞吐着危险的气息。
　　“过你妈！”萧时光从地上拾起一块砖，狠狠地扔到那边警示她们。
　　詹思雯递给旁边人一个眼神，垂下了眸。
　　周围人会意，五大三粗的直接走上前拽人。
　　萧时光眼疾手快，趁着门口那人要挟的空挡，她飞快地冲上去打开门，把迟璟和傅美护在身前，用背抵着互送她们出去。
　　“快走！”
　　“萧……”迟璟犹豫着不肯走。
　　她们没有唱一出感情大戏的时间，那几个alpha已经把萧时光推开，再不走将一个也走不掉。
　　迟璟无奈，只好搀扶着傅美快速下楼。
　　詹思雯见傅美跑了，发了疯似的追上去，“林钰齐橙，别让她跑了，我一会儿再收拾她。”
　　她指着跌到在地的萧时光，恶狠狠说道。
　　“站住！”萧时光拽住詹思雯的手，挣扎着站起来。
　　“滚！”詹思雯一耳光甩来，被萧时光闪腰躲掉。
　　“詹姐詹姐，”另外一个alpha急急忙忙走过来，从兜里掏出一支针管，“啪”地扎在萧时光后颈。
　　萧时光只觉得后颈一阵刺痛，瞬间如分筋错骨一般，疼得倒吸一口凉气。
　　她无力地放任詹思雯走掉。
　　看着软倒在地的萧时光，站在最边上的alpha走过来，赶忙去检查萧时光的伤势：“靠，你给她打的什么，大姐，针头不能乱用啊，会出人命的。”
　　“我……”林钰瑟瑟发抖，她才加入这个团伙一星期，就遇到这种事。
　　“我看看，”齐橙起身，拿过针头，仔细看了看，自言自语道：“这应该是詹姐在夏氏会馆那里买的alpha兴奋剂，应该没什么问题吧。”
　　……
　　校医室。
　　室内光线凉亮敞，窗帘侧拨在两旁，微风肆意拂乱着它们，以及女孩的头发。
　　言溪垂着眸，半躺在雪白的医床上，百无聊赖地刷着手机。
　　亭枫：[你真的不去吗？]
　　对方发来一个笑脸表情，[你的小徒弟刚才又问了我一遍呢，我快被她缠疯了。]
　　言溪纤长的指尖在屏幕上飞舞：
　　[你怎么和她说的]
　　亭枫：[坏笑#当然说的你去呀]
　　言溪正色回复：[你别逗她了]
　　亭枫：[我可不管，哪有像她这么幸运的新人，你不要护着她，让我帮你□□□□]
　　言溪无奈地笑了下，发去几个简短的字：[随你吧]
　　门外进来一个中年医生，她手里拿着体温枪，以及一些外敷药物。
　　言溪缓缓放下手机，看着来人亲切唤道：“李阿姨，”
　　李水一笑着点点头，拿着体温枪在言溪的额头上扫了下，“三十七度，体温已经基本正常了。”
　　分化后，言溪的身体渐渐没有原来那么健朗，李水一本是她们家的家庭医生，言溪回国后，被许清安插在南一校医室。
　　“我这次…还是和原来一样的情况吗？”言溪犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　李水一低头看着那些药物，摇了摇头，“恐怕…没之前那么好，有一点点恶化的迹象。”
　　怕人担心，她又改变措辞：“不过，我暂时已经控制住了，只是……”
　　“您一定不能频繁的在人多的场合出入，这样下去迟早有一天会对药物产生抗性。”
　　“我可能有必要和许总说明一下您的情况，让她吩咐校方取消您的一切课外活动。甚至，这几天您可能有必要待在家里休养。”
　　听到许清，言溪眸色渐渐冷淡下来，她抬头，琉璃般的眸子泛着波澜一般：“别告诉我妈妈，可以吗？”
　　“可是……”李水一为难。
　　言溪眼眸垂下来，透着淡淡地冷意：“如果你执意要和她说，那就请你告诉她，把我这个学期的课程也取消掉。”
　　李水一无奈地摇了摇头，妥协道：“好吧，”﻿

第 20 章
　　言溪出走校医室时，校园人流正是最多的时候。
　　住校生有的准备去食堂吃饭，有的准备回寝室洗澡。走读生，欢声笑语地背着包齐齐走向校门口。
　　言溪想起来有东西遗漏在教室，本来已经走到校门口，她不得不折回去取。
　　临近下课，楼梯间的人很多。
　　在教学楼下面，三楼走廊上几个男生的声音特别大，她皱眉瞥了上方一眼，却意外发现是辛诚那个班的。
　　言溪对他们，印象颇深，平日里见到她，都是“嫂子嫂子”的叫。
　　屡教不改。
　　男孩被他们拥护在中间，斜阳下笑得分外开朗。
　　言溪僵硬了脚步，抬头静静看了一会儿。
　　她微抿着唇，鞋尖的朝向本来向着中间的楼梯，忽地调转了头，往西侧走去。
　　但是这样，就只得绕很远一段路才能抵达三班。
　　上到四楼，三班的门口虚掩着，貌似已经没什么人了。
　　言溪慢条斯理地推开门。
　　教室里的人果然少，有的三三两两的几个，都在收拾书包准备回去。
　　运动过后的alpha也许是累了，脸颊上散发着潮热，在隔间的饮水机接过水，仰面喝了几口，嘴巴上还残留着水渍，便匆匆拧紧水壶回去。
　　她走路带风，只听“啪嗒”一声，她摆臂时碰到的某张桌子滚落下了什么东西，alpha女生当即回头去看。
　　落在地上的，是一支笔。
　　中性笔滚落在地后又跑了几圈，从第二桌滚到了第一桌的桌沿下。
　　“对不起对不起。”alpha女生流露歉意的眼神，讨好性的弯腰去捡。
　　弯腰的一瞬，她看到这张桌子的主人原来是刘海燕。嘴角牵扯的歉疚笑容风一般的速度变成了冷笑。
　　她脊梁顿时正了起来，居高临下地看着刘海燕。
　　刘海燕与她相视一眼，黝黑的皮肤甚至没来得及多照照阳光，就匆匆又埋头。
　　“都下课了还在装什么，你成绩很好么？下次注意点，别挡了别人的路。”
　　女生“教训”完，头也不回的走了。
　　刘海燕隐秘在侧边的手始终攥得死死，她看着女生的背影越走越远，越走越远。落座后不知道说了什么，逗得同桌哈哈大笑。
　　笑声在静谧的教室里，分外刺耳。
　　起伏的胸口略微平静后，她才意识到笔还在地上。
　　刘海燕人已经半蹲在了地上，在她快要触到笔杆时，一只白皙的手率先捡了起来。挥舞的动作里，空气中萦绕着一股淡淡的香气。
　　“给。”轻柔的声音徜徉在头顶。
　　像是被天使吻过的嗓子一般。
　　刘海燕抬着脑袋，年纪轻轻便有了不少的抬头纹。
　　她看到言溪唇角含着优雅的笑容，与她相视一眼，对她礼貌性的点了点头。
　　言溪的笑颜倒映在她眼中。
　　一会儿，她粗鲁地从言溪手中拿回笔，二话不说舞动手中笔，胡乱在草稿纸上做一些没头没尾的算式。
　　行为举止，甚至在刚才冒犯过她的alpha女生那都不曾见过。
　　言溪奇怪她的反应，不过并未深想太多，她捋了捋方才因为弯腰而略显杂乱的头发，柔顺的长发被她轻轻拨到耳后。
　　她一直没有落座。
　　拨弄时，目光被刘海燕头上扎着的暗黄色发箍吸引。
　　发箍上缠了很多头发，看上去是那种打不开的死结。
　　这样的发箍言溪从来没有用过。在她的圈子里，她甚至连见都没见过。
　　硬要说的话，可能只有在小时候的电视机里见到过一两次。
　　类似小孩子自制的弹弓那样。
　　这种粗糙的材质，令言溪不由得皱了皱眉。
　　她像是想到了什么，从包里拿出了一个点缀着花纹的发箍。白色与粉色花瓣相间，是这个年纪的女生都会喜欢的样式。
　　言溪将发箍缓缓送到刘海燕面前：“不要用那个了，很伤头发。”
　　她的声音很温柔，徜徉在刘海燕头顶上方。
　　刘海燕错愕之下盯着她的手，一句话也不说。
　　哪怕只是短暂的一瞬，她眼里一闪而过的不知所措仍被言溪捕捉到。
　　刘海燕埋首，摇了摇头。
　　言溪没有收回手：“收下吧，我用不到。”
　　她说的是实话，她鲜少束发，只有在体育课上，发箍才有了那么点存在的意义。
　　刘海燕终于抬头，对上言溪的眼神。她的手缓缓伸过去，在碰到一个软软的温温的触感时，突然瑟了回去。
　　“真的给我吗”刘海燕不大自信地问道。
　　她这个位置背光，本就黝黑的脸愈显得黑，整张脸蛋只有眼白具有辨识度。
　　“嗯。”言溪点点头，再次表明态度。
　　刘海燕这才伸出手，小心翼翼从言溪手中拾过发箍。
　　因为生分，她眼神里尽是胆怯。
　　定定看着手中的发箍，她不经意间瞥到言溪的手，白皙纤长，安静的垂在两侧。
　　她眼神忍不住顺着手臂往上移。
　　蓦地，她心头一凛，
　　言溪一直在看着她！
　　刘海燕黝黑的脸蛋上风起云涌，她飞速埋首，闷声去扎头发。发箍拂过鼻尖时，一股淡淡的沁人芳香呼入，与言溪身上的味道无异。
　　一股意味不明的情绪在她心底蔓延。
　　言溪一直注视着刘海燕，直到她用她给的发箍扎好头发。
　　原先，刘海燕扎的是略显老气的奶□□，这次，她却意外的扎了一个高高的马尾，看上去精气神了许多。
　　言溪唇瓣微扬。
　　这算是，赠人玫瑰，手留余香吧。
　　“叮铃铃”下课铃响了。
　　这一声就好像解开了尘封已久的封印，只响了一声，学生们像一支离弦的弓，飞快往楼梯口冲去。
　　言溪取好东西，索性坐下来看了会儿书。
　　刘海燕本来是要走的，见言溪坐着，她也坐着纹丝不动。
　　不过，心思并没有放在书上。
　　约莫过了十来分钟的样子，教室外面已经没有了什么声响。言溪走到窗台，把门窗水电一一检查完，正准备出门，却见着刘海燕还没走，便友好地问道：“你现在回去吗？”
　　刘海燕抬头，支支吾吾：“回去。”
　　刘海燕是住校生，并不会和言溪同行多久。言溪倒也不排斥，等人出来后，她才把门锁上。
　　言溪不说话时，身上透着淡淡的疏离，至少一般人是不敢主动贴上去的。
　　除了一些例外。
　　但很明显，刘海燕不属于这个意外。
　　途径六班教室时，门稍微打开了一道逢，里面露出一双杏眼，杏眼怯怯地看了眼外边，忽然发现有人，吓得她赶紧把门关上。
　　言溪皱了皱眉，
　　起初她还没注意到的，若不是这类似“此地无银三百两”的响声……
　　言溪仔细回忆了下，如果记得没错，她对这双眼睛有一点印象。
　　好像是……
　　那天那个冒冒失失的女生。
　　仔细想来，姓萧的那伙人，好像个个都是这样。
　　“同学，你是萧时光的朋友吗？”言溪敲了敲铁门。
　　想必是遇上麻烦了，不然这个举动说不通。
　　女生背抵着门，支支吾吾：“对啊……你是……不！我不是，我不认识萧时光。”
　　言溪看了看刘海燕，对方也是一脸懵逼。
　　“我是言溪，”言溪继续敲门，报上自己的名号，“你有什么困难就出来和我说说，你如果不放心我，我有萧时光的联系方式，我可以帮你联系她。”
　　话说到这个份上，傅美终于颤抖着把门打开。
　　她首先露了个头，发现真的是言溪，便大口大口的喘气，喘累了趴在言溪肩膀上，歇斯底里的哭起来。
　　言溪皱了皱眉，下意识地想要推开她。
　　她身上的味道实在是太多了，不止是Omega的气息，连alpha的也有，言溪对于这些，比一般Omega要敏感的多。
　　但是对方情绪接近崩溃状态，言溪即便在厌烦，也下不去这个手。
　　她陷入了为难境地。
　　就在这时，刘海燕挺身而出，将傅美抚到她肩上，沙哑的嗓子难得出口说话：“发生什么事了。”
　　“萧时光，”傅美哽咽了下，“求求你，快去救救萧时光。”
　　言溪听后，眉头微微蹙起，沉声问道：“萧时光怎么了？”
　　傅美缓了下，把在废弃大楼的事情原原本本地和言溪说了一遍。
　　说完，又一个劲地哭了起来。
　　“都是我不好，我应该早点告诉你们，都是我不好……”
　　言溪心率不齐地跳动起来，她一边领着人往操场那边走，一边从包里拿出手机联系对方，还得时不时地安慰突然哭几下的傅美。
　　打了好几通电话，快要走出教学楼，也没人回应。
　　言溪知道这样于事无补，人都已经给詹思雯她们扣了怎么还能接到电话。眼下只能快点赶到废弃大楼，看她们还在不在了。
　　要是不在，那萧时光只怕是……
　　想到那人没心没肺的笑容，言溪心里一阵烦躁。
　　她重新拿出手机，联系人停在“辛诚”那栏，犹豫着要不要给他打电话。
　　正想着，一串陌生来电拨了过来。
　　言溪看了看身边的人，犹豫着开了免提。
　　“喂？”电话那头传来一道奶音。
　　“是你。”言溪诧异，不由地紧了紧手机，“你在哪里，一个人吗？”
　　她不敢打草惊蛇，暂时只能这么问。
　　“姓言的啊，”对方笑了笑，听见笑声就能联想到她那富有感染力的笑容，“我在校门口啊，你怎么会有我电话。”
　　傅美这时候挣扎着突过来，凑到手机面前，十分激动：“萧萧，你逃出来了呀！我还以为……”
　　“小美？你也在那儿……”
　　言溪对于两人频繁的互动，皱了皱眉，她贴在听筒处说道：“好了，电话里说不清，校医室门口等你。”
　　挂完电话，太阳已经归于地平线下。
　　言溪看了看刘海燕，说道：“你先回宿舍吧，这里我来处理就好了。”
　　刘海燕点点头，走三步回一下，走三步回一下，还不舍得走。
　　言溪带着傅美提前去到校医室，李水一正要礼貌地向她问好，便被她淡淡的语气打断：“李阿姨，你帮我这位同学看一看，她身上有没有受什么伤。”
　　李水一瞅了瞅傅美，应声说“好”。
　　对于“受的什么伤”，作为常年服饰过许家的李水一而言，秒懂言溪的意思。
　　她戴上口罩以及工具手套，准备绕到傅美身后检查腺体。
　　傅美现在对于腺体有着深深的恐惧，她害怕被人注视的感觉，缩瑟着身子不想给李水一看。
　　言溪淡淡安慰她：“李医生跟我认识很久了，你放心吧。”
　　闻言，傅美这才扭捏着露出腺体。
　　百无聊赖，言溪侧身坐在长椅上，修长的手托着下巴，打量着傅美的一举一动。
　　那双眼睛，好像要将人浑身洞穿一般。﻿

第 21 章
　　手机无声震动了一下，言溪垂眸，发现是萧时光的来电。
　　她顾自起身，轻盈的步伐掀过一阵微风，走到室外。
　　站在台阶上，她才接通电话，放在耳畔，望向远处眯了眯眼。
　　“你在哪里？”
　　电话那端依然是好听的奶音：“我已经到了啊，怎么没有看到你们？”
　　她话还没说完，言溪就已经看到了她。
　　远远望去，阶梯旁的一棵香樟树下，女孩正维持着和她一样的动作，手机贴在耳畔左右张望，一副迷茫的样子。
　　“你直接过来，我在门口。”言溪回复道。
　　言罢，萧时光看向门口，见到言溪，兴奋的小跑着过去。
　　“刚刚我已经来过了，但是你们不在。”还没靠近这人，她就笑眯眯地大声解释。
　　言溪点点头，顾自转身引领她进去，“你朋友在里面，我让李医生给她看了一下。”
　　边说，边余光打量着紧跟在身侧的人。
　　像个没来过校医室的迷糊虫似的，对这里的构造上看下看，处处充满了惊奇。
　　她的衣服上好多灰，浅蓝的牛仔裤浸入一些尘黄的土，膝盖那里最为明显。体育课上才见过的雪白帆布鞋眼下已经变成了小脏鞋。
　　脸上也是蓬头垢面的，看上去像是刚从前线打仗回来。
　　尤其是她身上的那股味儿，难以形容。
　　A啊O啊B的，大熔炉吗？
　　隔间绕了一个又一个，萧时光才知道校医室原来有这么大，她凑上前面气质疏冷的人：“言溪，小美呢……？”
　　脏兮兮的爪子刚要拍那人的肩，
　　却不料，言溪早有预想，闪身一躲，令萧时光拍了个空。
　　她轻蹙眉头，瞅着萧时光不悦道：“你洗干净了在来碰我。”
　　萧时光：“……”
　　大概是最近一段时间碰到的事，她心里多多少少对言溪有所改观，才会忽略了其实她们并没有那么熟的事实。
　　“啊哈哈，我不碰，你温柔点好不好。”萧时光面带窘迫，默默缩回手。
　　那根手指，退缩回去时，微微颤了一下，安分又不甘的垂在衣角边，将衣角扯得发皱。就如她这个人一般，滑稽又搞笑。
　　言溪看在眼里，不禁又动了恻隐之心。
　　心里防线蓦然决堤。
　　她勾了勾长发，将之拨到耳后，话音软了一些：“萧时光，你身上好大的alpha气味，你是抱着她们在地上打了一架吗？”
　　“有吗？”萧时光诧异地看着她，说罢左右嗅了嗅，“我没闻到啊。”
　　言溪抱手淡淡地看着她，丝毫不怀疑自己说的话，“你当然闻不到。”
　　她不奇怪萧时光身上沾了alpha的气息，她奇怪的是这个味道很温顺，并没有给她带来任何不良反应。
　　甚至，有点想要靠近的冲动。
　　“其实说‘抱在一起’，‘在地上打一架也没那么夸张啦’”萧时光不以为意，笑眯眯地回忆道：
　　“我不知道她们给我用了什么东西就睡过去了，醒来时只有两个alpha女生，我想走她们不让，还拦我，结果我推了一下她们就……倒了。”
　　边回忆，还边做出一副后怕的样子：“希望她们人没事。”
　　言溪被她的形容逗得浅浅笑了下，走到最里面的隔间时，她收拢笑意，拧开这扇门。
　　“萧萧！”彼时李水一的仪器刚脱离傅美的腺体，这人见着萧时光“蹭”地跳起来，跑过去一把抱住她，趴在她的肩头。
　　言溪见到这一幕，抱着手，淡淡的退让到稍远处。
　　“小姐，您的这位朋友没什么大碍，只是用了某些……”说到这里，李水一停顿了下，直到言溪眼神示意她，她才继续说下去：
　　“用了某些兴奋类的道具，腺囊附近有些发炎，可能需要做个简单的清理，我在给她开些内服药物，不到一个星期就会好。”
　　“我知道了。”言溪点点头，看着情绪尚处在激动状态的傅美，“清不清理还得看她自己。”
　　傅美咆哮：“我不要！”
　　萧时光左右看了看，面露难色，只得小声劝慰：“小美，你还是做一下吧，万一自己处理不好伤口恶化了怎么办。”
　　萧时光一出声，傅美登时平静下来：“你说得对，我听你的。”
　　她说是这么说，可就是趴在她肩头不起来。萧时光挠了挠头，不知所措：
　　“小美，你跟医生阿姨去清理下吧，我……”萧时光为难道：“你弄得我有点痒。”
　　傅美呵出的气息全扑打在她颈侧，她有好几次想要推开傅美去挠的。
　　但是看这人才遭遇了那种事情，需要个依靠。
　　就始终忍耐着。
　　虽然从小玩到大，但萧时光和好朋友之间从来没有这么搂搂抱抱过，以前她以为只要耍的好，一起洗澡睡觉也没关系。
　　真遇上了，想不到是这种感觉。
　　傅美还在扭扭捏捏。
　　言溪将萧时光的为难都看在眼里，她掀了掀眼帘，不冷不热地说道：“放学了，李医生也快要下班了是吧。”
　　“是啊是啊，”李水一会意，上前一步，“小美同学，请跟我到这边来。”
　　傅美恋恋不舍地离开萧时光的肩膀，临走时才想到了一件事：“对了萧萧，璟儿有和你联系过吗？”
　　萧时光一拍脑门，“没有啊，她不是和你一起吗？”
　　“她没和你联系吗？”想到迟璟，傅美的眼泪又大颗大颗滚落下来：“当时詹姐还有另外两个人一直追我们，璟儿让我先走，她说到时候手机上和我联系，可是我手机落在教室，我害怕她找不到我，就壮着胆子回了教室，结果，就遇到你们了。”
　　萧时光点点头。
　　其实她现在心里很急，但为了不让傅美自责，装作坦然的样子：“你放心啦，迟璟那么聪明，说不定现在已经在回去的路上了。”
　　傅美果然心缓了些，三步两回头和李水一进到消毒室。
　　“我们出去等吧。”言溪朝萧时光勾了勾手。
　　萧时光“嗯”声说好。
　　房间门不大，两人并排而走，身体很容易便碰到了一起。
　　傅美见状，皱了皱眉，大声叫道：“萧萧，等一下！”
　　萧时光已经走出门外，不厌其烦地回头。
　　“你陪我。”傅美嘟着嘴，提出要求。
　　萧时光眉间流露一丝不悦，摇了摇头，“小美，你不要怕，詹思雯她们已经走了，消炎，貌似要脱衣服吧，你要我陪你做什么？”
　　她说完，也不等言溪，闷闷地一个人出去了。
　　傅美气得跺脚，可是又没有一点办法。
　　言溪见她这副样子，眯了眯眼。
　　结合对方以往的态度，她或多或少的明白了点什么。
　　她意味深长地看了傅美一眼，随手带上了门。
　　“……”
　　“嘶！”萧时光坐在校医室大门的排椅上，轻轻按了下手臂上的淤青，痛得她倒吸一口凉气。
　　手上的伤倒不算什么，过两天就好了。
　　可是，脖子后面为什么这么痛啊。
　　它喵的，不知道那几个人给她弄了什么东西，这么难受。
　　萧时光难耐地扭了扭脖子，
　　肿胀感略微缓解下来。
　　言溪出来时，便看到女孩这副落寞的样子。
　　她闷不做声地走了过去。
　　“她们打你了吗？”轻柔的声音徜徉在头顶上方，萧时光微微抬头，芳香四溢的女生依然是平时那副清清冷冷的样子，屈身坐在她旁边。
　　“没有啊，”萧时光佯装微笑，“就是挨了我一下，还是我打她们比较多。”
　　言溪盯着她，一眨未眨。
　　萧时光脸上的笑容慢慢凝固，她曲指掩在嘴边，不大自在地清了清嗓。
　　“别逞强。”言溪抬眸，轻声道。
　　说罢长指扣着萧时光的肩，轻轻一扳，这人便被迫扭转身子。
　　背对着她。
　　“我没逞强…”萧时光持续狡辩。
　　忽然想到了什么，她分贝小了下来，嘴里嘟囔：“你不是嫌弃我脏，不让我挨着你吗？”
　　“……”
　　言溪掀了掀眼帘，淡淡睨了她一眼，反问：“你不是让我温柔一点吗？”
　　萧时光默不作声。
　　肩膀一直被那人扣着，连反抗都忘了。
　　言溪仔细看着她后背，
　　只见萧时光后颈处一个细红的小点，血迹已经在伤口周围凝固。
　　虽然不大，但甚是醒目。
　　言溪曲手在那儿轻柔的抚了抚。
　　彼时萧时光头正嫣嫣吊垂着，像一朵快枯萎的花，忽然，只感觉被电击中一般，又酥又麻，浑身颤抖了下。
　　那股头昏飘飘然，脚似踩棉花，灵魂yu仙欲死的感觉又来啦！
　　她整个人亢奋起来，有意无意向后靠去。
　　“疼吗？”言溪对萧时光脑子里的歪歪绕绕浑然不知，目色关切询问。
　　萧时光不知不觉咬住手指，傻呵呵地笑着。
　　僵了好长时间，她才回过神来：“不，不疼的。”
　　言溪疑惑地看着萧时光后颈。
　　是她的错觉吗？
　　总感觉这一次跟上一次不太一样了。
　　正想着，身后冷不防出现一道声音：“你们在干什么？！”
　　言溪回眸，眯了眯眼。
　　傅美气势汹汹地走了过来，那架势好像捉到了难以启齿的东西。
　　萧时光见她过来，忙不迭起身：“小美，你不是在里面消炎吗，怎么这么快就出来了，李医生呢？”
　　说罢，疑惑地看了看傅美身后。
　　并没有那个白大褂的身影。
　　所以，傅美是自己溜出来的？
　　傅美看着言溪冷笑，“我要是不出来，你们想在这里干什么？”
　　“你什么意思啊。”萧时光皱了皱眉，语气不冷不热。
　　“你对我讲话这么大声干什么？！”傅美咬着唇，眼泪好像随时要掉下来：“我刚才怎么被詹思雯欺负你忘了吗？！你就不能但凡有一点将就我一下吗？！”
　　“我……”萧时光正欲解释，就被言溪开口打断：“萧时光，教室好像没有关灯，你去看一下。”
　　看着傅美，她淡淡补充：“这周是我们组执勤。”
　　萧时光不明觉厉，“噢”了声。
　　倒不是言溪说什么听什么，实在是前两天连累组员太多次，如果跑腿能减轻负担她是很乐意的。
　　然而，她的担当在傅美心里变了味。
　　“萧时光，你不是跟我说你讨厌她吗？你什么都听她的！你是她的狗吗！”
　　傅美冲着门口，歇斯底里。
　　嚷着嚷着，哭了起来。
　　言溪环抱手，等她冷静过后，才缓缓走到她跟前，灼烈地打量。
　　“你喜欢她，对吧？”
　　瞥了瞥那人消失的方向，近乎笃定的语气。
　　傅美双手撑在膝盖上大口喘气，抬头诧异地看着言溪，反问：“是又怎样？”
　　“言溪，你今天帮了我，我很感激，但并不是说我就可以放任你抢我女朋友。”
　　言溪静默地看着她，不答反问：“她知道你喜欢她吗”
　　傅美默不作声。
　　她的态度，言溪已然明了。
　　她轻笑了下，“善意”提醒：“你喜欢她，又不跟她说，她那么傻，你想等到她自己发现吗？”
　　傅美沉默一会儿，忽然抬头，凌厉地对上言溪的目光：“我们从小一块儿长大，她迟早会知道的。”
　　言溪目若诚恳：“那我祝福你们。”
　　“祝福我？”傅美瞪大双眼：“你要是真的祝福我就不要在我眼皮子底下和我女朋友拉拉扯扯。”
　　言溪被这个说法逗得笑了下，逐字逐句对她说道：“需要我提醒你吗？你是Omega，她是beta，你喜欢她，这是你的权利，我支持你，但你凭什么以为同为Omega的我，想法会和你一样？”
　　“可是……”
　　傅美正要和言溪据理力争，言溪垂了垂眸，神色恢复到以往的清冷状态，淡淡说道：“时候不早了，我得和李医生一块儿回去。你注意安全。”
　　作者有话说：
　　很多章后，
　　言溪：真香，还想在被咬一口。
　　——————
　　野生菌闪现：我可以推一推自己的预收吗⊙?⊙！
　　文案如下：
　　季辞死了，穿进一本最近完结的abo小说里。
　　书中万人迷女主白月璃温柔娴静，位居北城一中o神榜榜首，受众人仰慕。
　　顺风顺水的白月璃被某个推动剧情的女a觊觎已久，女a利用女主的同情入住女主家里，趁女主发情时强制标记了她。
　　导致女主彻底黑化。
　　最后，女配a啷当入狱，被强制实行化学阉除腺体，郁闷撞墙而死。
　　季辞跳章看黑化剧情时，那叫一个大快人心。
　　穿过来后，她却笑不出来了。
　　因为她就是那个下场凄惨的女配a！
　　偷窥跟踪？强制标记？
　　身为les，现世界她连女孩子的手手都羞于拉喔。
　　为了活命，季辞小心翼翼周旋在白月璃身边。
　　跟踪变成守护，偷拍限制级照片----“咔嚓”收获女主甜甜的一枚笑容。
　　一步一步终于走到强制标记那一天。
　　季辞当然不会这样做，女主浴室发情，她安分老实给人送抑制剂。
　　不料，门一开，满室迷迭香扑面而来，
　　面前胴体光洁，肤白胜雪。
　　白月璃面色潮红，半掩胸前雪白:“我都这样说了，你真的是木头呀。”
　　哪么样？
　　我只是想活命而已啊！！！
　　“唔…”一团湿润软香堵上，
　　看着眼睫微垂的漂亮女孩。
　　季辞:人生苦短，及时行乐。
　　还有基友的文文《以前标记过你（娱乐圈）》也可以戳一戳喔～
　　基友是个专撒糖的甜文大大～﻿

✿ 第 22 章
　　萧时光回来时, 傅美蜷缩成一团蹲在校医室门外的台阶上。
　　看上去落寞极了。
　　萧时光心里不由地软了下来，懊悔自己刚才的态度。
　　小美是因为今天受到刺激才这么反常，自己不安慰就算了, 还对她冷处理。
　　萧时光调理好心情, 深吸口气, 想要伪装轻松快乐的样子带动傅美的好心情：
　　“小美。”
　　她笑意盎然走过去。
　　傅美晃了晃神，抬头看着萧时光, 眼神像只受伤的猫：“萧萧, 我刚才不是故意对你这么凶的，你不会怪我吧。”
　　“我怎么会呢, ”萧时光笑着说，她看了看紧闭的大门, 诧异问道：“对了，言溪呢？”
　　听到言溪的名字，傅美刚才讨好又歉疚的脸色登时冷了下来, 她冷冷说道：“你非要在我面前提起这个名字吗？”
　　萧时光愣愣地看着她，
　　不明白她情绪怎么又炸了。
　　“不是我想提她, ”萧时光试着向她解释, “已经下课了，人家耽误自己的时间帮我们, 我随口关心一下怎么了。你不是第一天认识我, 我向来是有一说一。”
　　傅美冷着脸，或多或少地听进去了一点，但她任娇蛮道：“萧萧，你要知道, 我是因为你才恨乌及乌。不要你自己走出来, 把我绕进去, 如果是这样，我永远也不会原谅你，以后，你就当没我这个朋友吧。”
　　萧时光挑挑眉，
　　这话任谁听了都不太会舒服，她也是有脾气的啊。
　　可是转念想到傅美今天的遭遇，她既同情，又理解，眼下，只能自己退让一步。
　　“好啦，我再也不说她了好不好。”萧时光语气僵硬地哄道，
　　抬头望了望天色，天空一片残红，慢慢进入到傍晚十分。
　　“我猜你一个人在家肯定会想到今天这些不愉快的事，去我家吧，”萧时光笑了笑，说：“我去你去吃好吃的怎么样？”
　　傅美赌气撇撇嘴，扭捏着点头。
　　软话对她还是受用的。
　　萧时光拉她起来，一副心事重重的样子。
　　傅美的情绪现在看上去是稳定了，可是迟璟呢？迟璟在哪里，如果真的回去了，她应该会和她们联系的呀。
　　萧时光心里乱做一团，但是不敢在傅美面前表露出来。
　　她的情绪随时可能受到刺激。
　　萧时光眼下只能盘算，在回去的路上，偷偷给迟璟家里打个电话。
　　问问人回去了没有。
　　……
　　“美女。”南一附近的一家便利店，高个子beta青年手中夹着根烟，向旁边一直在张望校园里的Omega女生打招呼。
　　女生并不理会。
　　青年笑了笑，啐了口烟，眯眯眼耐心等待。
　　女生好像想到了什么，转身面露风情地看着青年，“帅哥，可以帮我个忙吗？”
　　青年受宠若惊，叼着眼点头：“愿为效劳。”
　　“把你手机借我打个电话。”
　　青年吐出烟，掐灭，笑了下：“美女，你的手机没电了联系不到情郎啊，我借了你，那岂不是给别人送人头？”
　　迟璟冷哼一声，背身抱手，不屑道：“随你好了，爱借不借，一个男的还磨磨唧唧。”
　　青年大笑一声，“我张帅，自愿为美女效劳，送人头也认了。不过……”
　　他眯眯眼，提出条件：“可以说说你这是哪一国的穿搭吗？我好奇很久了。”
　　在那人戏谑的目光下，迟璟自上而下地观摩了会儿自己。
　　脚踩的桃粉色AJ沾染了许多屎黄色的土，黑色长裤裤角至大腿上灰得发了白，最显眼的当属她身着的雪白T恤，右手袖口一道狭长的口子，将T恤材质暴露的一览无余。
　　彼时，风一吹，分叉的袖口迎风飘扬。
　　迟璟不以为然，“你过时了，这都没见过。今年TKILL时装秀上最流行的一款。”
　　青年啧啧嘴，比出一个大拇指，“优秀。一般人还真不敢这么学。”
　　迟璟轻蔑地笑了下，一只手掌摊平送人青年眼前，“给我吧。”
　　青年十分爽快，从屁股兜里摸出手机，顺带拿了盒烟，娴熟地敲了几下，盒口露出两根烟屁股，他自己拿了一根点上火，另一根递给迟璟。
　　迟璟还在按号码，余光瞥了眼，说道：“我不抽烟。”
　　电话拨过去，鸣叫两声，无响应。
　　青年吐了个烟圈：“被甩咯？要不，你跟我？”
　　他眼光戏谑地瞟了瞟便利店对面的小旅馆。
　　迟璟瞪了他一眼。
　　换了个号码拨打，这回有了回应。
　　“喂，我啊迟璟，我没事，你你你别担心，我真没事，萧和你一起是吧？那就好。我手机没电了借的别人的。你们出来了？我在七零七便利店附近，好，我等你们。”
　　电话挂断，迟璟呼了口气。
　　这事总算完了。
　　电话还给青年后，迟璟继续盯梢校门口。
　　“真不跟哥哥去喝一杯？”
　　迟璟笑了下，这人嘴上欠但人貌似不错，心事解决完便有心情和他开起了玩笑。
　　“哥哥，真不去。我是正经人。”
　　青年也笑了，他将烟头辗轧几下，看了看腕上的银表。
　　“好嘞妹妹，不去就不去。”
　　临走时最后看了看迟璟这破破烂烂的一身，吊儿郎当地笑道：“下次有人找你麻烦，跟哥哥我说，我弄死他。”
　　迟璟顺着他的目光扫描自己身上。
　　她嘴角弯着笑，还真以为这逼信了呢。
　　不过，确实是有点寒酸。
　　再不济，她也是这个学期新晋O神榜第二，怎么可以这么狼狈。
　　迟璟看了看裤腿，又看了看袖口。袖子是无力回天了，裤子上的灰总得处理一下。
　　她曲下身，拍了拍裤子。
　　不一会儿，左腿裤上的颜色又恢复到了原来的样子。
　　她正要转攻右腿，
　　余光忽然感受到身后有个人一直盯着她。她刚才一直留意校门口通往教学楼的阶梯，那儿没有熟人出来。
　　所以应该不是萧。
　　迟璟没怎么在意，随口调侃道：“哥，你又回来了啊？”
　　没人回应。
　　那道注视的目光一直没有消失。
　　迟璟隐隐觉得不对劲，直起身回眸望去。
　　那是一个风情万种的女人。
　　她近视加散光，没佩戴眼镜，女人站的稍远点，她得眯眯眼才看得清。
　　女人身着灰色紧身衣搭配米色素格百褶裙，脚踩一双约莫八厘米的黑色高跟，露出白皙光洁的足背。
　　“小璟，好久不见。”
　　红唇张阖，一道低哑温柔的声音。
　　迟璟屏住呼吸，连话都说不利索，“何、何姐姐。”
　　如果之前还有些不确定，怀疑自己认错人，怀疑自己究竟还记不记得她的长相。
　　那么，现在听到这一声“小璟”，
　　她彻底顿悟。
　　那一瞬，迟璟眼里，满目星河。
　　女人微微一笑，姿态优雅，掀来一阵暑风。
　　迟璟眼见对方走过来，越来越近，越来越近。她分不清是自己身上散发的热度，还是天气太过闷热，只觉得脸颊像是被火炉炙烤一般。趟得吓人。
　　何漱微笑，看着迟璟。
　　迟璟晃神间，肩膀蓦地承载一只柔软的手。隔着衣物，能够感受到她手心的热意。
　　为什么是今天啊。
　　她平时穿得这么好，要多风光有多风光，身边从来不乏alpha追。
　　她幻想过无数次在街边与何漱偶遇的场景，甚至初中毕业旅行一个人跑到她大学所在的城市，故意制造偶遇。
　　然而，越刻意，越求而不得。
　　后来，她渐渐心死，与何漱相处的那段时间，被她当成一场梦。
　　这段梦境在她记忆里越来越模糊，模糊到她快忘了这个人的长相。可是却没想到，她还有机会再勾起对何漱的回忆。
　　何漱轻轻扳着迟璟的肩，她比迟璟略高一点，微微弓点身子与她平视：
　　“你怎么弄成这个样子了？”
　　大姐姐般询问又苛责的语气。
　　迟璟像个做错事情的小孩，头低低埋着，看都不敢看何漱一眼。
　　果然，她还是问出来了。
　　身上脏点也没什么，主要是衣服还烂了，不知道的还以为刚从垃圾堆里捡完破烂回来。
　　迟璟一句话也不说。
　　何漱明白她的性格。
　　只道小孩就是小孩，跟原来没有一点变化。
　　“跟我去那坐一坐？”那双凤眸睨了睨马路对面的茶餐厅。
　　迟璟没有抬头。
　　她像个提线木偶，完全没有自己的思想。只要何漱去哪她便去哪。
　　“好。”几乎是不假思索地说道。
　　完全忘了刚才与人电话里的约定。
　　何漱走在前面引领她。
　　迟璟低头垂眸，看着脚走路。不时抬看看下前面的情况。
　　尽管极力告诉自己不要老是盯着何姐姐看，但她就是忍不住。
　　从斑马线上回过神，才过一秒，目光又放在了何漱身上。
　　裙摆下凝白长腿若隐若现，走路时略带港风味的性感臀部，她的腰背匀瘦紧致，看上去没有一点赘肉。
　　“……”
　　迟璟羞愧地别开视线。
　　在看下去，恐怕要流鼻血。
　　“小璟，进来吧。”女人微抿唇，眼角含笑。
　　迟璟点点头，乖巧的先进去。
　　学校对面的这家茶餐厅，她不止来过一次。环境卖品都了然熟悉。
　　但和何漱一起，她就像一个生长在大山里面见过世面的娃儿，处处都用询问的目光过问何漱。
　　比如现在，
　　坐哪一桌？
　　菜单要不要先拿？
　　她以为何漱会选临门口靠窗的位置，至少，从对方的眼神里是这么得出结果的。她正打算落座时，何漱回过头，指着最后面的一桌：
　　“小璟，坐那。”
　　迟璟哦了声，乖乖跟在何漱身后。
　　到了最后一桌，她才发现靠窗的座椅上坐着一个人。
　　迟璟蹙了蹙眉，这是alpha的味道。
　　对方见到何漱来了，放下手机笑道：“你回来啦，咦，你怎么带了一个学生过来。”
　　何漱优雅落座，解释：“以前家教时雇主的女儿。”
　　雇主？女儿？
　　迟璟撇撇嘴，原来她就是向别人这么介绍她的。
　　哪怕说个妹妹心里也好受点。
　　“坐呀，小璟。”何漱拍了拍自己的旁边。
　　“哦。”迟璟后知后觉坐下来。
　　对面的alpha女生喝了一口果汁，笑着摇摇头：“小孩子都是这样的，怕生。”
　　迟璟埋着头，听到这话冷不防偷偷瞪了对方一眼。
　　就你也配？
　　说老娘怕生。
　　她一进来就对这个女的没什么好感。孤O寡A的出来跟人家喝下午茶，旁边就是情侣公寓，想干什么啊。
　　何漱对于这个说辞，只是笑了下，既没附和，也没否认。
　　这时，服务人员推着餐车递来一份菜单，迟璟坐在外面，她接过来后下意识地递给何漱。
　　何漱摆摆手：“小璟，你想喝什么，自己点。”
　　迟璟不知所措。
　　“我不要，免费的白开水就好了。”她说道。
　　话音一落，不知怎的对面的alpha女人笑出声来。
　　迟璟皱眉头轻蹙，莫名其妙地看着她。
　　女人笑了好一会儿，终于止住笑，目光游离在她两人之间：“你们两个，是为我省钱吗？都只要白开水。”
　　闻言，迟璟抬头看了看何漱那端的餐桌。
　　确实，她那端只放了一个透明的玻璃杯子，水位线在杯身中心。
　　“我……”迟璟觉得自己应该说点什么。
　　何漱先解释道：“最近特殊时期，少喝点果茶类的东西比较好。”
　　何漱是Omega，迟璟早就知道。
　　迟璟目光不由地落在女人的后颈，
　　栗色大波浪卷发披散在腰际。
　　什么也看不到。
　　她飞速移开视线。
　　“我也是特殊时期。”迟璟诺诺的复制粘贴。
　　她确实是特殊时期。
　　只不过她的特殊时期不太特殊，什么也不禁口。
　　虽然但是，跟着这么说一句也没什么毛病吧。
　　“哦哦哦，行吧。”alpha女人应声。迟璟对她的排斥她其实能够感觉到。
　　不过，身为一个快要三十岁的成年人，对于这个年纪的小孩的排斥，并不是那么放在心上。
　　她识趣地从包里拿出电子烟，向何漱指了指外面：“我去解决一下。”
　　何漱点点头。
　　等人一走，迟璟立马喜上心头。
　　但旋即想到了什么，她眼神又瞬间黯淡。
　　“何姐姐，这是你女朋友吗？”迟璟双眸可怜兮兮的，像只等待主人顺毛的狗狗。
　　何漱抿了口水，没有应声。
　　放下杯子，何漱淡淡地随口问道：“小璟，你现在成绩怎么样？”
　　迟璟无心应对她的问题。
　　她不说，她便当她默认了。
　　“不怎么样，”几乎是有些赌气地将手甩在桌子上，迟璟别过脸，“很差。”
　　何漱笑了下，
　　对于她的反应。
　　在她的印象里，迟璟一直都对学习不感冒，被问到成绩这种事，或多或少有些不开心罢。
　　气氛一时僵硬下来。
　　迟璟气是撒了，但并不觉得很解气。
　　她不禁有些懊恼，好好的话题被她给谈砸了，接下来，要说些什么才好呢。
　　狡尽脑汁，迟璟终于想起来自己是在校门口遇见的何漱，她顿时十分讨好地问道：
　　“何姐姐，你怎么会来这里呀？”
　　何漱：“我来办理一些手续。”
　　“哦……”迟璟若有所思地点点头，“是我们学校的…手续吗？”
　　何漱应声：“对。”
　　迟璟惊讶地问道：“那这么说…你以后就是我们学校的老师了？”
　　何漱点点头，她歪头看着迟璟，微笑道：“不出意外的话，是这个结果。”
　　那太好了！
　　迟璟在心里激动地跳起来。
　　迟璟眸光灿烂，“我以后是不是可以天天见到你呀？”
　　“这么高兴啊，”何漱眼里倒映着女孩的笑颜，不解地看着她，声音低哑撩人：“喜欢何姐姐？”
　　迟璟冷不防被这一句，凝固掉脸上笑意。
　　她不大好意思地缀了几下头，唇瓣复又灿烂开花。
　　或许，现在应该喝口水压压惊。
　　顾自拿起桌上的杯子，迟璟像个陷入到恋爱里的小姑娘，眼睛一弯到底，笑眯眯成两条缝，模糊了视线。
　　何漱眯了眯眼，
　　女孩嘴角挂着浅浅的笑，拿起桌上唯一一个杯子，缓缓送入口中。
　　樱唇覆上了杯壁处的淡淡唇印。
　　作者有话说：
　　对于这篇文，改动了很多东西。
　　但是这对副cp还是保留了下来。
　　并且会有单独剧情，相关章节我会在章节名字上标记的，不喜欢的小可爱们可以跳过购买⊙?⊙！﻿

✿ 第 23 章
　　何漱勾唇, 没有说话。
　　一口凉水下肚果然清醒了许多，迟璟拿纸巾擦了擦嘴角的水渍，像是要被幸福填满了。
　　这时服务员路过, 餐盘上只放了一杯水, 迟璟一路目视杯中水颠簸着过来。
　　心里笑了笑,
　　看来今天喝凉白开的人还挺多。
　　但是她渐渐发现了问题的严重性----服务员立在她这儿不走了。
　　“这是您的凉水。”服务员露出标准的礼仪笑容，将水放在迟璟那一方餐桌上。
　　说完端着餐盘走了。
　　“这……”迟璟看了看消失的服务员, 又看了看何漱, “我…你……她…？”
　　何漱拿起水杯，又抿了一口。
　　气氛顿时变得诡异起来。
　　迟璟懊恼地掐了掐头发。
　　“小璟, ”何漱看着窗外，不动声色地唤道。
　　“啊？”迟璟晃然抬头。
　　是要来兴师问罪了吗？
　　“那个是你的同学吗？”何漱瞅着窗外的两个人影说道。
　　闻言, 迟璟定睛一看。
　　还真是。
　　要不是何姐姐突然出现，她都忘了和萧时光傅美在便利店门口见面这件事。
　　“她们应该找你有事，”何漱偏头看向迟璟, 言下之意迟璟应该能够明白她的意思了。
　　迟璟正愁尬的找不到话聊，
　　反正以后见面的机会多的是, 她赶紧收拾收拾准备溜了。
　　“那……何姐姐, 我先走啦。”
　　何漱微微点头：“嗯。”
　　临走时，迟璟挠了挠脑袋：“可是……我没有你的联系方式呀。”
　　“我会找你的。”何漱微笑着说。
　　一句话就给迟璟打发了。
　　都这么说了, 她也难为情一直追问下去。
　　“那我真的走了呀。”迟璟再次打招呼。
　　“注意安全。”
　　……
　　萧时光在外边等的久了, 又不想主动向傅美挑起话题聊。
　　平时她是很乐意和小美聊天了，可今天的天已经给她聊出了心里阴影，生怕哪个地方说错，说的令她不如意, 又起争执。
　　所以, 最好还是不说话。
　　她点开评论。
　　一上线, 来自亭枫的私聊第一条发了过来。
　　这些人玩神谕玩的久，萧时光忘了是一个什么劳什子排行榜，榜单前十可以赠予私聊特权。
　　她印象里，在他们咸鱼帮，好像就两个人有。
　　一个是帮主亭枫，一个好像是她师父。
　　师父到底有没有她也不是很清楚，因为师父的那个账号在神谕就是金字塔顶端的那批，特权超多。
　　但是师父基本不怎么使用这些特权。
　　亭枫：[溪说她去哦，所以你呢？]
　　[投票已经结束了，如果你现在反悔的话，还来得及。]
　　光看到上面这一句就够了。
　　只要师父去，她当然也……
　　趋之若鹜啦！
　　[我去！]萧时光激动地打字。
　　她唇角弯着笑意，太过喜悦而忽略了头顶上方一直凝视她的目光。
　　“萧萧，你又在和你那个网友聊天了吗？”傅美高高站着，鄙夷道。
　　萧时光光顾着打字，头也未抬，“不是，是和别人。”
　　傅美张口就来：“别人，哪个别人？”
　　萧时光没有理她。
　　“连我都不能说吗？小时候你有什么秘密都和我讲的。”
　　傅美音量渐渐大了起来，引来了一两个过路人的凝视。
　　萧时光面子上有点挂不住，尴尬地朝那两个人笑了笑。
　　目送他们远离后，
　　萧时光郁闷地瞥了傅美一眼，直接将手机息屏，蹲在地上什么也不做。
　　傅美情绪刚上来，张张嘴准备要说话。那头迟璟已经从门里出来了。
　　迟璟现在心情颇好，笑眯眯地走过来：“你们怎么了？怎么还蹲地上了。”
　　“萧，”迟璟伸出手，拉萧时光起来。
　　萧时光现在郁闷死了，抬头看了一眼又飞速垂眸。
　　她不知道今天怎么得罪了小美，明明以前这么可爱的一个女孩子，愣是把她弄得一句话也不想对她说。
　　傅美抱手冷眼看着，“璟儿，你为什么非要热脸贴上冷屁股，萧时光她心里根本没有我们。你知道吗，我们两个在这儿等你，她宁愿一直玩手机也不和我说一句话。”
　　迟璟尴尬地笑了笑，她没有收回手，“萧，你先起来吧。”
　　萧时光郁闷地撅了撅嘴，
　　是真的看在迟璟份上才起来的。
　　迟璟小声凑在萧时光耳畔，看了看那边冷嘲热讽的人：“你们怎么回事啊？”
　　“我怎么知道，”萧时光嘟囔，“可能受了刺激吧，我觉得言溪就搞错了，怎么带她去看了生理医生，该去看看神经科才好。”
　　“啥，”迟璟迷迷糊糊，“言溪？怎么回事啊？”
　　萧时光叹了口气，“我忘了你还不知道，说来话长……”
　　两人互相交换了经历。
　　萧时光听迟璟讲完，若有所思地点点头：“所以你从楼上下去后，躲起来翻墙出去。然后手机没电借别人的手机给我们打的电话。”
　　迟璟笑了下，“对啊，所以说大难不死必有后福。”
　　万事是有因果滴。
　　如果不是今天被“追杀”，怎么会遇见日思夜想的人呢。
　　“那后来呢，”萧时光指了指刚才何漱坐着的方向，“你怎么还艳遇上了。”
　　迟璟笑眯眯，头上冒着粉红泡泡，“也不算艳遇啦，还记得初中时我爸给我找的那个家庭老师吗，就是她。”
　　“啊？”萧时光一声惊呼，“可我记得，她不也是Omega吗？”
　　说到这个分外现实的问题，迟璟眸光闪了闪，语气异常坚定：“Omega有什么大不了的。老娘喜欢的人，就算住在广寒宫我也要把她摘下来。”
　　迟璟心意已决，萧时光张张嘴，也不好在说什么。
　　“那你要努力哦。”
　　……
　　时间一晃到了下周五，第七节课落入了尾声。
　　经历了前几天的事，萧时光和言溪处的还算融洽。虽然生活规律学习计划不在一个节奏上。
　　但至少可以说是相安无事。
　　萧时光这段时间也没怎么主动找傅美，就算有交集也是让迟璟充当媒介。
　　据迟璟所说，詹思雯后来收敛了不少。
　　起初那几天，有意无意的还是会骚扰傅美。傅美每天跟着朋友一起走，她便也不好下手。
　　兢兢战战的生活彻底结束，是在这周一。
　　某论坛突然爆料南城某教育局局长贪污受贿，现已停职等候接受调查。
　　也正好是这个时候，詹思雯像变了个人，行事作风收敛了不少。
　　傅美偶尔一个人落了单遇见她，她也只是瞪瞪眼，连口出一句脏话也不敢。
　　事后，萧时光有将这事当趣闻说给言溪听过。
　　“你知道吗？詹思雯后台倒了，嘚瑟不起来了。”
　　言溪的态度令萧时光很迷惑。
　　她好像一点都不激动。
　　好吧虽然她这个人跟激动这个标签一点也沾不上。
　　可是未免也太……平静了点。
　　平静到只是淡淡“哦”了声，一点也不感到奇怪。
　　第七节下课后，准备班会。
　　韩建兵这时候大步流星走上讲台，一向刻板的他现在心情颇好，
　　“有一个坏消息还有一个好消息你们要先听哪一个？”
　　第八节不要上课，全班精神亢奋，众口不一。
　　呼声最高的还是坏消息。
　　“坏消息是英语科陈小平老师因为家里出了点变故，一个人带不过来两个班，所以明天将会迎接一个新老师。陈老师也表示很遗憾不能带你们到高三。”
　　韩建兵十分共情，说到这儿浓眉已经透着淡淡的忧伤。
　　全班幡然炸开一锅：
　　“你TM逗我呢，这是坏消息？”
　　“一人血书求老韩每天都来一打这样的坏消息。”
　　“呜呜呜，陈老师……嗝！陈老师。”
　　“喂，你哭什么？”
　　“陈老师走了，我可…嗝！太高兴了。”
　　“卧槽差点误杀友军。”
　　“砰砰砰！”韩建兵猛地拍了拍讲台。
　　“够了够了，还有一个好消息，想必你们已经知道了。这周日的……”
　　-------同学们异口同声：“啊啊啊，变形计！”
　　韩建兵笑了笑，“别的事不积极，就这事瞧把你们激动的。”
　　-------“韩老师，你去不去呀！”
　　刘麦怯怯问道。
　　韩建兵笑着摇摇头：“我就不去了，一把年纪了折腾不起来，你们不要伤心，以后一起参与的活动还很……”
　　--------“啊啊啊，太好了，老韩不去！”
　　“韩总么么哒，爱你哦。”
　　韩建兵猛拍讲台。
　　欢呼声戛然而止。
　　“你们以为我不去就没人了吗？新来的英语老师会代替我，好好督促你们的。谁要是偷懒，去咱们学校的牧场养猪去。”
　　听到养猪，全班又爆发了一小片议论声。
　　迟璟像个局外人，她全程只听见了“新来的英语老师”这一句话。
　　“韩老师，您说的英语老师是谁呀。”
　　迟璟怯怯举手问道。
　　初中时，何漱就是教的她英语。
　　再联想到对方那天说过的话，很难不让她想入非非。
　　韩建兵听后，神秘一笑，“新老师姓何，是个大美人哦。”
　　迟璟：“！！！”
　　就让她溺死在粉红泡泡里吧！！！
　　萧时光隐约知道迟璟心心念念的那位姐姐姓何，并且问题也是她提问的。
　　她回眸看了看第三排的迟璟。
　　果然……
　　“迟璟要死了要死了，看得我也好想恋爱了。”萧时光自言自语，做了个腻死人呕吐的表情。
　　言溪懒懒地瞥了她一眼。
　　余光看了看后面，
　　她大概明白了萧时光的意思。
　　韩建兵没料到就说了这一句话，底下又炸开了锅：
　　“这LSP刚刚还好意思说坏消息，我看小陈走了他比谁都要高兴。”
　　“你没听他说，大美女，你忘了咱老韩还是大龄单身汉？”
　　这一句不知道谁说的，传到了迟璟耳朵里。迟璟登时脸色一边，从桌面上随便抽了本书，往嘴贱的alpha头上砸去。
　　“啪！”语文书正巧砸在陈航的鼻梁上，将他鼻翼上的眼镜砸了下来。
　　“你有病吧？”他恼羞成怒。
　　迟璟毫不示弱：“你TM在说一次我打你一次。”
　　陈航无语：“我说什么什么了我…？”
　　“砰砰砰！”韩建兵猛地拍讲台，浑厚的声音发了威：“好了！当我不存在是不是？”
　　“迟璟，你说一下你刚才殴打同学的理由。”
　　“没有理由。”迟璟抱手，负气道。
　　“没有理由？我帮你想个理由，第九组全组抄写一遍学生手册。”
　　杜瑞：“！！！”
　　贺子千：“！！！”
　　“还是没有理由吗？”韩建兵再次发声。
　　迟璟脸上挂不住，但仍然倔强摇头，“没有。”
　　韩建兵也像是和她赌气一般：“好了，就这样吧。”
　　杜瑞听后，当场去世：“靠，你们两个姑奶奶，能不能收敛一点。”
　　这话是专门说给一前一后两个人听的。
　　“就是，言酱，不公平啊，把她两个开除我们组，两粒老鼠屎毁了一锅汤。”贺子千无奈地对着前面的女孩嚷嚷。
　　言溪垂了垂眸，默默换了一支笔芯，
　　之前和楚敏坐的时候，一个月也未必能用完一支。
　　换位置，这才多久。
　　已经用了两支了。
　　迟璟的声音从后面悠悠传来：“这事是我对不住的大家，但我不觉得我有错。你们不用写，我一个人来抄。”
　　她话都这么说了，别人总不见得真让她一个人抄。
　　两个男生也只是开开玩笑。
　　韩建兵看了看钟，最后交代道：“周天去不了的和学委说明情况。没有任何意外情况的不允许缺勤，这个影响到期末的班级考核。”
　　说完便走了，留了点厕所时间给他们。
　　言溪默不作声地拿出学生手册抄写起来。
　　大抵是没人找她的。
　　“言溪……”正想着，耳畔传来萧时光扭扭捏捏的声音。
　　“嗯……”淡淡回应了下。
　　余光里忽然出现一个庞然大物，一股温热的气息扑打在她的颈侧。
　　就见到萧时光鼻尖凑了过来，大大的头仿佛枕在她肩上一般。
　　言溪皱了皱眉，
　　她讨厌这种被人触碰的感觉。
　　“你干什么。”语气中明显的透着不悦。
　　“你的字真好看。”萧时光笑眯眯地说。
　　言溪不动声色地说道：“你到底想说什么。”
　　“那什么……”萧时光远离开，挠了挠头，“周末我可能去不了了。”
　　言溪笔尖一顿，偏头，对上萧时光十分认真的眼神。
　　“为什么？”
　　话一出口，她觉得自己问的有点傻。
　　为什么，还能有为什么。
　　忽然想到了亭枫的话。
　　这个傻子。
　　“你在好好考虑一下吧。”言溪放下笔，认真地对她说道。
　　岂知萧时光的执念还挺深，“不用考虑了，我不去。”
　　言溪掀了掀眼帘，又劝：“你不去，那我们可以先瞻仰一下抄完学生手册之后抄什么了。”
　　“啊哈哈，”萧时光扶了扶额，“或许我可以借鉴一下迟璟，做一个有担当的人。”
　　言溪语气渐渐强硬：“我让你好好考虑，”
　　不等萧时光继续缠她，她便推开椅子走了。
　　萧时光愣愣看着她的背影。
　　算了，等她回来再磨一磨。
　　她正纠结，一会儿言溪回来，要是追问她去不了的理由，她该说什么才好。
　　是说实话还是瞎编乱造一点呢。
　　“求求你，不见她一面我会死的”
　　“实话说吧，我网上认识的一个朋友得了绝症，她一定要我见她最后一面。”
　　“其实，我恋爱了。嗯…是的，第一次见面。难道你要棒打一对苦命鸳鸯……？”
　　萧时光甩甩头，这些理由一看就很拙劣，编的怎么这么一股古早虐文的味道呢。
　　正想着，手机突然振动了两下。
　　萧时光吓得赶忙寻望寻望窗外。
　　得亏姓言的出去了。
　　萧时光背抵着言溪那边，悄咪咪地瞄了一眼。
　　马上就要下课了，她其实不想冒这么大风险。
　　但架不住好奇心，她还是看了诶……
　　萧时光心里暗暗提示自己只能看一眼，垃圾内容就算了。
　　岂知……
　　是师父啊啊啊啊啊！
　　她对着屏幕亲了亲，
　　不用着急，后天就可以见面了。
　　一想到这儿，无论接下来面对任何狂风暴雨，她都可以微笑着说“值得”。
　　呀，突然理解迟璟了。
　　萧时光打开栏，之前她说什么来着，师父不爱用特权。
　　她被打脸了。
　　如果不是这个特权，她是不可能在离线的时候还能收到游戏里的信息的。
　　不知为什么，萧时光半点也感受不到师父也想和她见面的喜悦
　　相反，对方发来的文字冷冰冰的：
　　[线下聚会，说一说你的想法？]
　　萧时光扭捏着，
　　这大概是表忠心的时候到了。
　　师父可能是在试探一些什么。
　　萧时光慎重打字：[我觉得，偶尔一次帮派团建可以帮助成员间更好的了解对方。从而使我们咸鱼帮变得更强，更大。我个人也大力支持，我向您保证一定会积极的投入到每一次帮派团建中，不给您抹黑。]
　　萧时光擦了擦额角的汗，聊个天可真累，她可真后悔没有好好学政治，这样回答这种问题的时候就可以套各种……有利于……的意义之类的回答。
　　辛苦打了半天，岂知对方只回了：[？？？]
　　[我是说关于去不去，你是怎么想的。]
　　萧时光：哦，不早说。
　　受不起：
　　[我无所谓啦，反正是周末]
　　[我家也是在南城，隔得又不远。]
　　[甚至不需要车费，走路就能到。]
　　[很便利啊。]
　　鬼扯一堆，萧时光也不知道自己再说什么。她干脆豁了出去。
　　[好吧其实我想说的是，您去我就去，您都去了我干嘛不去。]
　　那边很快回复：[我记得我有跟你说过吧，我说我不去]
　　萧时光：WTF？？？
　　[可是，帮主说的你去呀！]
　　那端：[那你别跟我了，你跟着亭枫吧]
　　只感觉天空中一道闪电劈来一般，
　　萧时光打字都没了知觉。
　　一直梦游到言溪回来，她还用背抵着她，冒着风险看手机。
　　可是，不管她说什么好听的，那边都不回复她了。
　　言溪落座许久，本来打算继续抄学生手册，可是抄了几个字就抄不进了。
　　没心情。
　　她抬头，向后微微仰去。
　　看着萧时光落寞的背影，在她印象里，回来的时候萧时光好像就是这个坐姿。
　　都坐这么久了，腰不酸吗。
　　她…不会当真了吧？
　　这家伙，总是能在她真的气愤时，做出一副可怜兮兮的样子，博取她的同情。
　　偏偏，她还很受用。
　　作者有话说：
　　杜瑞贺子千两个抄作业的工具人⊙?⊙！﻿

✿ 第 24 章
　　周日。
　　南城九月中旬的天气依然炎热。早晨下过一场小雨, 雨后炽热的阳光倾洒在湿润的地面上。
　　又闷又躁。
　　九点，南一校车停靠在空旷的北门口。
　　外出的学生陆陆续续来到广场上，按照班级的顺序依依整划好。
　　南一从二十一世纪初开始, 便有了这个传统校庆活动。
　　在南城以南一挂名的一共有五所中学, 每年南一都会选定一个高二的班级, 开展为期五天的贫困地区劳作活动。
　　学生两两一组，吃住在愿意接纳这项政策的中学生家里, 其他的自行安排。
　　在此期间, 并不是说出了学校就可以视作集体大巴旅游，活动班级的学生实打实的要做农活, 当苦力。
　　日子过得并不比学校舒爽。
　　眼下，活动班级的学生已经排成一列长队, 陆陆续续准备点名上车。
　　三班的出勤，由言溪负责。
　　活动中出现了任何问题都必须向指导老师汇报，然而三班的责任人何漱刚入职不久, 各个方面只能和言溪商量着决断。
　　“言溪，人都来齐了吗？”何漱款步姗姗而来。
　　昨天才在三班上了一节课, 班上许多同学的外貌都对不上她记得的名字。
　　不过言溪, 她印象倒是颇为深刻。
　　首先，在没入职前, 就听各方老师经常提起过这个名字, 其次，她漂亮的具有极高辨识度。
　　言溪垂眸看着手里的花名册，虽然没点名，但她早就在心里清数了一遍。
　　除了萧时光, 都来了。
　　前天, 这个家伙失落过后, 言之凿凿地说自己一定会来。
　　现在都九点了，还没见到她的人影。
　　言溪煞怀心事，摇了摇头：“还差一个人。”
　　何漱抬腕看了看表，“没有时间了，下午一点前必须到达沙门镇，没来的同学通知一下，自己乘车吧。”
　　言溪神色复杂地点点头。
　　她望了望女孩通学的方向，“何老师，B176的司机吃早餐去了，我们现在也没办法，只能等。”
　　何漱轻敛细眉，“七点钟食堂有安排这些师傅用餐，他那时候没有去吗？”
　　言溪略微失神，淡淡说道：“去了，可能没有吃饱。”
　　何漱无言。
　　这个理由既牵强，又不是完全没有道理。
　　大巴司机其实是个体力活，身上背负着一车人的生命，精神随时都要保持充沛状态。
　　所以，担当这个职业的，一般都是体力耐力较高的alpha。
　　alpha的食量，比寻常beta男性要高的多。
　　另一边。
　　迟璟在和六班的傅美聊天。
　　可她的心思并没有在傅美这儿，灵魂早就随着何漱的步伐飞到了九霄云外。
　　傅美上车后，她状若解脱，笑意盈盈地冲着言溪何漱她们走过去。
　　“何姐……”左右看了看，意识到这里是公共场合，迟璟忙改措辞：“何老师。”
　　何漱垂眸打字，淡淡应了一声，不做理会。
　　一双猫爪缠着她的手，猫眼凑了过来：“你在看什么呀？”
　　言溪抱着手，静静端详。
　　隐隐觉得自己有点发光发热。
　　何漱好像并没有觉得这样有什么不妥，没有推开她，一直在浏览手机。
　　“我们还不走吗？”迟璟抬头，目光在言溪与何漱之间流转。
　　何漱没有回应。
　　言溪淡淡说道：“在等人。”
　　她也没有说在等谁，一般人的思维肯定就觉得是在等迟到的学生。
　　迟璟若有所悟地点点头，“哦”了声。
　　她四下看了看，忽然发现少了一个人，“对诶，萧时光怎么还没有来。”
　　想到废楼那天对方说过的话，迟璟飞速反应过来，改口：“噢，对了，她说了她有事，来不了。”
　　言溪纠正：“她要来的。”
　　“啊？是吗？”迟璟不敢置信。
　　要论熟，当然还是她和萧时光熟一点，萧时光都没和她说过，言溪为什么这么笃定。
　　迟璟疑惑着，转念想起来韩建兵前天吩咐过，不去的人要和学委汇报情况。
　　那这么看来，萧并没有和言溪提起不去的事咯。
　　“不等了。”这时，何漱收好手机，做出决策：“言溪，你清点一下人数，我去联系B176的师傅。”
　　言溪犹豫会儿，红唇张阖，欲言又止。
　　最后还是应声说“好”。
　　眼见着何漱要走，迟璟赶忙跟紧她的步伐：“何姐姐，你去哪呀，等等我。”
　　言溪看着两人的背影，眯了眯眼。
　　很快，她便开始着手何漱交代的事。
　　一如早上在班上执勤，记录迟到早退的人名单。室外也是一样，一张空白的花名册，缺勤的同学名字边边做记号。
　　她和往常一样，念二十三号张茜茜时顿了顿，径直跳过了二十四，直奔下一个人。
　　广场上稀稀散散排队的人不比室内，只消念一声便能知道有没有人。叫了好几声叫不应，可是刚才又确实在广场上见过这副面孔，言溪只得一个一个去找人头。
　　她搜索三十四号王创时，声后传来一道气喘吁吁的声音：
　　“还好还好，你们还没有走！”
　　“呼，累死我了。”
　　言溪回眸，
　　清爽丸子头的女孩儿额前碎发被汗浇湿，贴在光洁白皙的额头。
　　她双手撑在膝盖上，阳光底下，嘴巴微微张开，大口出气，露出鲜红舌腹。
　　像只吐息的田园小犬。
　　言溪眯了眯眼，正要朝这人走去。
　　与此同时，王创冒了个头，笑眯眯的，“嗨，言酱，不好意思喔，我刚才没听见。”
　　言溪点点头，不以为意，她顾自向那人走去。
　　萧时光弓着身子埋首在地。
　　一双纤长笔挺长腿慢慢向她靠近。阳光下，对方身着的休闲长裤白的亮眼。
　　但见其身，未见其人，萧时光就觉得过分眼熟。
　　一抬头，
　　果然。
　　女孩儿眸色寡淡地看着她，半拢的手指间拿着一张纸，可能是花名册吧。
　　“不用那么看着我，我不是赶上了嘛。我们不要考虑学习手册抄完抄什么。”萧时光擦了把汗，露出雪白的八颗牙齿。
　　她不是为了犟。
　　一大早的，言溪切莫因为她，动了肝火。
　　言溪侧眸看着她，对她的话不以为然。
　　“你可以上车了。”言溪淡淡地对她说。
　　“这么快，”萧时光一声惊呼，“那我跟谁一起？”
　　两两分组一个家庭。
　　那天，因为郁闷的紧，也没怎么参与讨论。所以她到现在都不知道，自己该和谁一个组。
　　“跟谁，”言溪重复她的话，反问：“你想跟谁？”
　　“我……”萧时光哑然。
　　这是……？
　　什么意思。
　　这位在三班权利熏天，如果考虑得久远一点，那么她现在肯定是说“你啊，当然是你啊”，毕竟谁不希望自己收到世界上所有人的欢迎呢。
　　可是，万一对方真的被她感动。
　　说说话，可以。
　　一起吃住睡？还是免了吧。
　　权衡半天，萧时光决定用最稳妥的说辞，“杜瑞贺子千两个A，我和刘海燕又不熟，你…？”
　　说道言溪，萧时光咽了咽口水，“你不是有个粘死人的楚敏，与她形影相随嘛，所以我当然是和迟璟啦。”
　　言溪掀了掀眼帘，一言不发。
　　萧时光眸光微闪，
　　这是哪儿说错了？
　　“我没有楚敏，”言溪背转过身掉头，侧眸注视着萧时光：“我的东西在车头，你上去后带走，帮我占个位置。”
　　“啊这……”萧时光略微怔神，“别走啊，我跟你，那迟璟怎么办啊？！”
　　言溪笑了下，顿步，意味深长地看着她，“你的好朋友有了何老师，早就魂不守舍，哪还能顾得上你？”
　　“……”萧时光尴尬，“连你也知道了呀。”
　　言溪没有在回应她，继续完成何漱交代的事。
　　前面念到名字的已经上了车，剩余的人越来越少，找人也越来越方便，三分钟不到，除了她，都已上车。
　　这趟车的师傅也被何漱找到，鼓着厚厚的肚皮回来，嘴里还叼着一根牙签。
　　言溪正欲上车，师傅笑眯眯地和她打招呼，“同学，”
　　“嗯，”言溪礼貌回应。
　　“你说的那个地方可真好，我从没吃过这么好吃的蒸虾包，”司机挠挠头，一脸憨厚，“就是地方有点远，我找了好久，多亏刚才何老师联系我，不然差点耽误事。”
　　言溪也弯了弯唇，“还有很多地方，下次我给你写一份清单。”
　　“哎哎这感情好。”
　　……
　　在太阳暴晒虾，车里像个巨大的蒸笼，人都快闷熟了。
　　好不容易启动，大伙纷纷调自己位置的冷气。
　　萧时光摆弄好最大的出风口，顺带帮言溪也弄了下。
　　完事无聊的数马路上的车。
　　别人都是两两成双，和玩的好的一起坐，永远也聊不完的话题。
　　就她。
　　跟一个冰山坐就算了，人影还不见。
　　自言自语也是需要旁边有人的。
　　数车，数着数着，脸颊拂来一阵风，风中萦绕着好闻的沉香。萧时光不经意瞥了瞥，
　　果然是言溪过来了。
　　言溪拾起座椅上放着的东西，踮了踮脚放在储物架上。
　　“怎么会坐到最后面？”落座后，她淡声询问。
　　“怎么，”萧时光看着她，“你不喜欢啊？”
　　不喜欢也没用，别的位置已经坐满了。
　　言溪的回复倒是和她预想的走向不一样，“没有，后面挺好的。”
　　话音轻飘飘的，如若车上安静，萧时光可能一个字也听不清。
　　言溪心间涌动一股躁意。
　　她抬头看了看头顶洞口，冷气从里源源不断散发。
　　她蹙了蹙眉，不动声色地将开口合上。
　　萧时光看在眼里，诧异：“你很冷吗？”
　　“不是，”言溪摇了摇头，“我有点晕车。”
　　彼时大巴已经发动，颠簸在通往高速口路上。
　　言溪的反应验证了她的话，
　　她缓闭双眸，眉心无意识地微微皱着。
　　看上去，确实很不舒服。
　　“啊？”萧时光咂咂嘴，“学校附近有药店啊，你来这么早，干嘛不买那个…叫什么晕车贴的。”
　　她身边没有人晕车，连那种药物的名字也叫不出。
　　“那个对我没用。”言溪淡淡说。
　　“哦，”萧时光若有所思的点点头，端详言溪一会儿，道：“那，要不你坐里面吧，靠窗休息一会儿，”
　　“哪里都一样。”
　　“要不要把窗户打开，空气畅通一些。”
　　“不用，热气进来，会麻烦到别人的。”言溪恹恹解释。揉了揉太阳穴，仰靠在椅背上，“你别说话了，让我眯一会儿。”
　　萧时光闭嘴了一分钟。
　　略带同情地看着言溪。
　　彼时她嘴唇略微泛白，看上去柔弱无力。
　　这一幕，打开了萧时光鲜少回忆的记忆之门，她看着窗外笑了笑，像是自言自语，又像是说给旁边困乏的人听：
　　“以前我认识一个鼻涕妞，特别爱哭，她比你更严重，我记得有一次老师带我们去郊游，她一直闹吐，司机只好把车停下来让她吐完再走。”
　　“你是不知道当时老师吓的，以为她要在路上挂了。”
　　“哎，也不知道她现在过得怎么样了。”
　　萧时光掰扯一堆，说着说着自己陷入到淡忧的情绪中。
　　“不过，话说……”萧时光看着双眸闭合的女孩儿，担忧又后怕：“你不会也吐吧？”
　　“我跟你说，趁现在没上高速，你赶紧吐完。不然吐我一身我换洗衣服都没带几件。”
　　言溪浅浅小酣，被身旁叽叽喳喳的声音弄得心意烦乱，柳眉蹙了又蹙：
　　“萧时光你好烦呐。”
　　明明是嫌弃她吵，因为难受话音反倒显得娇软。
　　像是在撒娇。
　　她彻底清醒，呼吸不均，清冷眸子瞪着萧时光，像是要将人冰封一般。
　　可她实在没什么奚落的力气。
　　纤长手指嵌进发梢，将阻碍视线的头发一股脑全顺到后面。
　　“徐斌，你旁边有人吗？”言溪转身，看着最后一排靠窗的男生，问道。
　　徐斌受宠若惊，左右看了看，才反应过来叫徐斌的只有他一个，忙喜笑：“没有，一个人也没有。”
　　“我跟你坐。”言溪说。
　　有几分病急乱投医的味道。
　　萧时光看傻了眼，当这人要起身时，她赶忙拽住她，“言溪，他是alpha，你跟他坐不怕你病得更严重？”
　　言溪抿唇不语。
　　“你要是没到镇上就进了医院，那我岂不是要一个人做农活。”
　　萧时光轻轻扯了扯她的衣袖，刚才还激动的声音瞬间软了下来，带着点哄人的意味：“我不说话了好不好？”
　　言溪没有说话，鞋尖的朝向默默收了回来。
　　算是接受了萧时光的提议。
　　萧时光看着她情绪平稳下来，头斜目闭，仰靠在椅背上。
　　她总算舒了口气。
　　太阳越来越大，她们这边阳光直洒进来，连窗帘也拦不住。
　　……
　　不过有总比没有强，多多少少还是有点用的。
　　萧时光将窗帘扯了扯，将各个缝隙都覆盖住。
　　蓦地，肩膀忽然一沉。
　　萧时光只感觉脖子上什么东西在挠她痒痒，
　　好痒，好麻……
　　萧时光屏住呼吸，一帧一帧转过头，
　　竟然是言溪……
　　她睡了，
　　侧面看过去，女孩儿双眸轻轻合上，眼睫又密又长，眉心从上车到现在就没舒展过，即便睡梦里都显得难受不安。
　　她双手叠抱着放在胸前，仔细看看，好像在轻轻颤抖。
　　萧时光瞄了瞄头顶的冷气。
　　她是不是很冷啊。
　　萧时光忍不住想。
　　为了不吵醒她，萧时光蹑手蹑脚，直起了点身子。将上面的冷气关了。
　　一分钟不要就搞定的动作，因为行动不便，愣是用了三分多钟，一边胳膊都快麻木了。
　　这时，迟璟一排一排摸过来，“萧，把你手机借我一下！”
　　走近，看到这样一副画面，迟璟吓得手掩在嘴边，极力克制自己不要叫出声音来。
　　“啊这……你们……？！”
　　萧时光瞪了她一眼。
　　在心里骂了句。
　　“嘘，”她伸出一根手指，比在嘴边，“别吵醒她。”﻿

✿ 第 25 章
　　大巴驶离收费站, 下高速后绕了一条条支路，最终行驶在一条常年被各式各样车子碾压过的坑坑洼洼油路上。
　　像坐摇摇车似的，三秒晃一下, 五秒晃一大下。
　　萧时光摸了摸鼻梁。
　　她昨晚睡得晚, 今早没睡饱, 昏沉的封闭式空间，晃啊晃的, 睡意朦胧。可她硬是坚持了一路, 神智介于昏迷与清醒之间。
　　偏眸看了看旁边的女孩，睡容依旧安详。
　　萧时光在路上无数次怀疑自己, 一定是圣母心犯了。
　　又鄙夷自己，如果是以前, 她绝对会不管不顾，管你舒服也好不舒服也罢，面对讨厌的人, 快乐向来建立在对方的痛苦之上。
　　她就是这样子的一个人。
　　可是，事情的走向渐渐偏离了原来的轨迹。
　　现在对于言溪, 她更多的是嘘寒问暖。
　　说朋友也不算朋友, 说讨厌经历了一些事也没法持续这种想法。
　　萧时光走心的想了一路。
　　“李乐，你知道还要多久才到吗？”萧时光看着前面高耸的椅背, 轻踹了下对方的座椅。
　　过了一会儿面前才给答复：“快了, 一二十分钟吧。”
　　原来如此。
　　萧时光看到周遭的景物已经完全没有高楼，都是比较富有乡下特色的建筑，才这么问得一句。
　　随着时间的推移，路也越来越烂, 那可不止是晃几下这么简单。
　　萧时光又偏偏头看着安睡的女孩。
　　你可真能睡。
　　她不禁开始想着一会儿下车如果言溪还没醒, 该怎么把她叫起来呢。
　　结果, 事实证明她的担忧是多虑的。
　　言溪，哪轮得到她叫。
　　一个同学问师傅还要走多久，师傅说三分钟。车上的人顿时暗相涌动，生怕一会儿下车晚了会吃亏，大巴尚在颠簸，便摇晃着站起来拿行李。
　　楚敏就是在这个时候来的。
　　自己的行李都没拿下来呢，就上赶着过来找言溪。
　　可见是真爱了。
　　萧时光正发呆，看到过道小不点那两个看得她只想戳一戳的双马尾，眼睛一亮。
　　她知道对方蹒跚着找过来的目的，
　　也知道对方下一秒的反应。
　　“萧时光，你们……”楚敏瞪大双眼，露出瘆人的眼白，她的眼光在两人之间流转。
　　果然。
　　“我也想知道，要不你问问你朋友呗。”萧时光双眼仰望着，言溪的头发遮蔽了她下半方的视线。
　　楚敏张着口，未来的及说话。
　　言溪睡眼惺忪的缓缓睁开双眼，视线渐渐由模糊转清晰，映入眼帘的，首先是傲人的锁骨，肤色淡白，在一路向上，便看到女孩的喉间上下滚动。
　　声音清晰收录进她耳里。
　　察觉到肩膀上的动静，萧时光视线忙汇聚过去。
　　这……想必是听到了吧。
　　言溪蹙着眉头缓缓起来，头部一阵刺痛，胃里更是翻江倒海。
　　“我这样很久了吗？”声音软绵绵的问萧时光。
　　“啊…嗯…”许是被言溪面上的难受情绪感染到了，萧时光后知后觉。
　　话一出口，她又不禁担忧。
　　比如，这人会不会有所愧疚啦，会不会责怪自己居然趴到萧时光身上啦。
　　“不好意思，我…”言溪起来后，脸色绯红，话音又糯又软，一点都没有往常淡漠清冷的样子，像个娇滴滴的小女生。
　　“谢谢你了。”找不到合适的措辞，言溪微微垂头，轻声说。
　　萧时光挠挠头，露出洁白的六颗牙齿。
　　声音怪好听的，弄得她都不知道怎么接话了。
　　“不谢呀，同学嘛，”
　　车上突然躁动起来，萧时光往外瞟了眼，发现司机在倒车入库。
　　已经到达了目的地。
　　“言言，你带的是这个吗？”楚敏指了指正上方的一个旅行包，她不经意间看向萧时光的眼神都没有了先前的敌意。
　　“嗯，”言溪淡淡应声，发现楚敏矮小的个子踮起脚尖准备去取，言溪忍着难受，急忙叫住她：“你别动了，我自己来吧。”
　　“就是…”一旁的萧时光笑着看戏，“对自己要有一个清楚的认知，不要一时逞莽夫之勇，”
　　这话说的，令楚敏才对她的一丁点好感陡然消失，没好气说道：“搞得好像你能拿到似的。”
　　萧时光也才一米六几吧，撑破天了一米六八，大巴储物台挂得老高，这身高也够呛。
　　言溪的话，可能刚刚好。
　　“我就是可以啊，”萧时光笑着说，“等着。”
　　这时车身已经停稳，大家都起来拿东西，萧时光讪讪起身，贴椅背越过言溪走到过道上。
　　她笑着双臂伸过头顶，莽足了劲准备一口气拿下来。臂伸直，发现还差了点距离。
　　楚敏鄙夷地笑哼哼出声。
　　“……”
　　尴尬望了眼旁边，萧时光又踮了踮脚。
　　指尖碰到包神了！
　　萧时光死命扒，死命扒，可是背包太重，她弄了半天，只让包包动了一厘米。最后一个踉跄，重心不稳，朝旁边载倒。
　　“你行不行呀，小心点。”言溪伸手想要拉她一把，但萧时光跌了几步自己稳住了。
　　萧时光面子上有点挂不住。
　　暗戳戳地看了眼脚上穿的鞋子。
　　可恶，今天居然穿的是平底的帆布？！
　　她吁了口气，最后不得不妥协，笑眯眯地看着徐斌，
　　“帮个忙呗，拿一下包。”
　　边说边指着斜上方。
　　徐斌扫视一圈，发现言溪也在，心里窃喜着，清清嗓：“好说。”
　　于是，他很容易就拿下来。
　　单手，胳膊还是屈着的。
　　“言酱下次还有什么吩咐，就找徐斌哦。”徐斌若无其事，拍了拍手上并不存在的灰，好像让做了件什么了不起的大工程一样。
　　双手捧着包包露出可爱的面相，递过去。
　　言溪接过，匀了一抹笑容：“谢谢。”
　　这一笑，如春花烂漫。
　　徐斌怔然，嘴角不自觉弯了起来，美滋滋地走了。
　　人一走，楚敏晃到萧时光面前，眼神将萧时光从头扫脚，“呵，我当你有多厉害。”
　　“没有alpha的命，得了alpha的病。看看人家，你比得了嘛。”
　　“喂，”萧时光撇撇嘴，“谁都有资格说我就你没有资格，我再不济也比你好吧，我至少还摸到了。”
　　“你……”楚敏气急。
　　言溪扶着软椅起身，“好啦，你们别在吵了，下车了。”
　　楚敏闷闷“哦”了声跟在她后面，临走时还瞪了萧时光一眼。
　　“切…”萧时光噘嘴回视。
　　手心摊开，静静摆到眼前，萧时光摸摸头顶。
　　郁闷死了。
　　车上人都下去了，她只得跟着她们的步伐。
　　一下车，北方呼啸而来。
　　吹得衣摆，头发，在风中晃荡，娇小点的女孩子仿若要被这股妖风吹走。
　　九月中的沙门镇不比南城市中，这里位置偏北，会提早换季。他们这些人差不多都只穿了一件短袖，换洗衣物也没考虑过变天的情况。
　　遇到这种风，alpha还好，体质弱一点的Omega，在冷风中瑟瑟发抖。
　　萧时光扶住一根电线杆，陷入了迷茫。
　　迟璟在她左边，言溪在她右侧，所以她应该找谁呢。
　　想了想，按照习惯，萧时光还是选择往左边走。
　　做出决定，萧时光内疚地看了看另一端的娇柔女生。
　　反正她也已经有楚敏了。
　　迟璟何漱刘海燕三个人站在一起，萧时光没想那么多，笑着打了声招呼，便凑到迟璟耳畔，小声说：“一会儿我们怎么走，昨天我没仔细听，不懂路线呐。”
　　“嗯？”迟璟迷茫，故作无辜的睁大双眼：“我跟你又不是一起的。”说罢，也不管何漱愿不愿意，拽了拽薄薄的衣袖。
　　“……”
　　萧时光瞪了她一眼。
　　怎么能这样？！
　　但她不敢大声说，她在何漱面前，是那么渺小。
　　“所以你和何老师……”萧时光嘴上笑眯眯，心里早已将人千刀万剐。
　　何漱眼里闪过一丝不明情绪。
　　迟璟览尽眼底，忙解释：“不是的！我和海燕一起，何老师一个人住呀。我们的住所只是挨的比较近而已。”
　　声音越说越小，像是在嘀咕：“而且，我不是看你们在车上这么融洽，我才……”
　　萧时光不耐烦地摆摆手。
　　什么呀，说这么多她就听进去了一句“我们只是住的比较近而已”。
　　呵。
　　“算了算了，我不管你们了。”萧时光负气而走。
　　“欸，等等……”我跟你换可以吗？
　　刘海燕随着萧时光的背影瞥到她前面的女孩身上，她鼓起勇气想要叫住，但最终只是嘴皮子动了下。
　　迟璟隐隐约约听到她说完，诧异地看着她：“海燕，你刚才在说话？”
　　刘海燕眼里晦暗不明，摇了摇头。
　　“哦。”
　　迟璟奇怪的点点头。
　　刚才明明有声音。﻿

✿ 第 26 章
　　萧时光忿忿走过去, 就看到楚敏那张白的不太健康的脸，扁薄的小嘴一直动，一直动, 言溪散漫地倚在她先前靠过的那根电线杆上, 不时点几下头。
　　忽然, 小不点头偏了偏，一道不算太友好的目光向萧时光投来。
　　不知道说了句什么, 言溪半耸眼帘也看了过来。
　　见她走近, 言溪打量她一眼，漫不经心问：“你怎么又回来了, 不是找你的好朋友去了么。”
　　萧时光闷气抱胸，斜了她一眼。
　　心道你还好意思说, 要不是跟你在车上拉拉扯扯让人误会些什么，也不见得没有挽救的余地。
　　想是这么想，见这人脸色瘆白, 一脸病色的样子，她忍住了毒舌。
　　大风在耳边呼呼作响。
　　萧时光抱手上下摩挲, 牙关发颤。
　　别说, 还真挺冷的。
　　“你很冷吗？”言溪见她浮夸的动作，淡然问道。
　　萧时光没想这么多, 实诚地缀了几下头。
　　言溪不动声色地解开背包卡扣, 再滑动拉链，没费什么功夫便从里找出一件针织外衣。
　　“给。”白皙匀瘦的小臂送过去。
　　萧时光愣了下，一时没做反应。
　　“其实…还好啦，也没这么冷。”萧时光浮露一丝不大自然的笑容, 摆摆手推辞。
　　言溪没有收回手, 立场坚定。
　　萧时光觉得自己还能在多坚持几秒。
　　“真的不需要啦……”
　　言溪淡淡收回手, 默不作声。
　　忽然，萧时光只觉得脸颊麻麻的，脖子痒痒的，背后短薄的T恤突然不漏风了，一根葱白指尖蓦地晃到她眼前，在眯眯侧眸看过去。
　　女孩密长的眼睫微垂，好像所有的注意力都集中在手上的动作上一般。
　　随着女孩的动作，飘来一股极其好闻的淡雅香味。
　　一旁的楚敏也傻眼了，睫毛好久没有颤动，一眨不眨地看着。
　　“言言，我也冷……”
　　话还没说完呢，便被萧时光错愕的声音掩盖：“我…真的不用。”
　　哪有这么脆弱…
　　话到喉咙口，便换成了：“你自己穿呀，难道你不冷吗？”
　　这件衣服暖和是暖和，就是像给她下了个封印一般，连扭扭脖子都变得不自在。
　　言溪摇了摇头：“刚下车，我想透透气。”
　　刚才在车上，胃里翻江倒海，似在灼烧一般。眼下，吹点冷风，她反倒舒服了好多。
　　该做的不该做的都让她给做了，萧时光实在找不到什么拒绝的理由，不大自在地道了声谢，略带罪恶感的接受了言溪的好意。
　　借着妖风，萧时光清清楚楚的感知到。
　　外衣上的味道很好闻，跟本人身上的一样。
　　更令她心悸了。
　　萧时光傻站着，思维被禁锢了一般，怔在原地什么也不做。
　　她也懒得问关于住宿地点的事情，眼前这人虽然让她万般不自在，但办事比迟璟靠谱的多，跟在她身边，什么也不用自己管。
　　楚敏总是刻意和言溪找话说，言溪的回复总是不咸不淡。
　　萧时光一旁看得饶有兴致，她就喜欢看小不点吃瘪的样子。这人在她们这些人面前总是趾高气昂，一见到言溪，半句话也不敢顶。
　　不过，姓言的这家伙竟然对谁都一样。原来还以为她好歹会对身边朋友亲近一些呢。
　　周围都是学生间的欢声笑语，谈话内容千篇一律。
　　要么就是在讨论别人包裹里的东西，要么就是见到了沙门镇这么稀奇地方发出鬼探。
　　直到何漱淡雅的声音传来，开始整集人员。
　　众人稀稀拉拉凑过去围成一个中心，走近才发现何老师旁边多了一个黝黑国字脸。
　　男人鬓角花白，连眉毛也是黑一半，白一半。岁月在他脸上刻下了很多痕迹，眼窝那里最是明显。
　　黑漆漆的眼睛犀利地扫了扫陆续靠近的人，女同学都被她看得发懵，纷纷垂头不敢对视。
　　男人在和何老师说话，萧时光她们凑上去凑得比较早，周围没这么嘈杂，断断续续听见了几个词。
　　一口地道的沙门口音，她外婆就是沙门人。
　　萧时光好像听到了自己的名字。
　　何漱耐心听她说完，又接过老人的老年机看了看，而后眼光扫了眼萧时光与言溪。
　　弄清情况后，何漱招呼言溪走近，看着老人介绍道：“这是你和萧时光同学入住的钱小花同学爷爷，他今天正好有事来到镇上，顺带把你们捎回去。”
　　言溪听完，不禁多往老人身上看了几眼。
　　事情来的太突然，有些始料不及。
　　钱爷爷露出一口黄牙，从一边口袋里掏出一张四四方方的白纸，再从另一边口袋里捻了把烟丝，卷上，柴火摩擦点燃。
　　抽了一口，那模样极其销魂。
　　刚准备开口说话，便被浓烟呛到，猛咳几下，看得言溪眉头微蹙，屏住呼吸。
　　胃里好不容易压下去的呕吐感又翻涌上来。
　　“娃娃跟我回去吧，小花作业没有做完，听到城里来了姐姐，昨天一宿没睡觉。”嘴巴一咧，脸上的皱纹全然挤在一块，凹陷成一道口子。
　　言溪不解，眯了眯眼。
　　萧时光“噢”了声，将言溪挡在身后。淡蓝色的烟气扑到她脸上，她散了散手，向身侧那人解释：“他说小花听到城里有姐姐来很高兴，给你指派了任务呢。”
　　萧时光没想太多。
　　外婆人真的很好，她小时候也在沙门这边住过一段时间，这里民风淳朴，小花想必是个活泼乐学的小妮子。
　　作业这种事情，当然是交给言溪啦。
　　她们这届对交的是南一附小，据说是某个南一学姐发达之后捐赠的一所学校，这带过于贫苦，政府这两年投入了一些教育资源，与南一的对交也是新引进的资源之一。
　　小花貌似在念六年级。
　　“娃儿，走吧，一会儿回去晚了牛可能跑出去偷吃别家的菜园。”纸烟卷的快，抽的也快，一会儿一点红色的星火就燃没了。
　　言溪愣在原地，任然听不懂。
　　何漱在一旁看得为难，“老人家不会说普通话，他刚才给我看学校发送的短信，我也是半蒙半猜才分析出了七七八八。”
　　“没事没事，我听得懂！”萧时光笑着说。
　　言溪诧异的看着她，萧时光好像知道他要问什么似的，顾自回复：“我外婆家就是沙门的，所以我听得懂沙门话。”
　　“但我不会说欸…我妈不跟我说方言。”萧时光为难地挠挠头。
　　“听得懂就行，”言溪淡声说，跟上老人蹒跚的背影，步履极慢像是等着萧时光一起，“老人一般都是这样的，他家里还有别人，交流不是问题。”
　　“哦。”言之有理，萧时光后知后觉跟上。
　　“等等，言溪，”何漱在后面叫住她们。
　　言溪回头：“还有事吗何老师？”
　　“学校的公事处号码发在班群，遇到困难联系校方或者私底下联系我都行。”
　　昨天韩建兵特意拿出一节课说烂的东西，何漱不放心，又交代一遍。
　　主要是事发突然，钱小花家的家长突然出现在镇上，是众人始料未及的额。
　　言溪淡淡嗯声，缓步而去。
　　“爷爷，我们是走路吗？”萧时光左右看了看，期盼周围出现什么小电驴，摩托车之类的。
　　说完，她忙拍了几下嘴。
　　怎么就忘了爷爷不会说普通话呢。
　　钱爷爷从镇上的乐乐福小超市旁拾起一个脏的发黑的蛇皮袋，抗到肩上。
　　“我坐车来的。”
　　萧时光眉间一弯，爷爷竟然能够听懂她说的话！
　　还有车坐！
　　哇嘎嘎。
　　萧时光走的匆忙，只从衣柜里随便打包里几件，女生用的瓶瓶罐罐她也没带，所以走的比较轻松。
　　对比言溪，就没这么轻松了。
　　走着走着，萧时光发现自己未免太闲了点，或许她现在应该帮帮忙。
　　可是帮谁好呢。
　　老的走路蹒跚，O的掉了队伍，缓缓走在后面。
　　前后望了望，萧时光向后面那人问道：“你行不行啊？”
　　言溪听见了，但没有应声。
　　萧时光那阵势，好像要来帮忙？
　　言溪自知这人的德性，攥紧了背包，以防被萧时光强拉强拽下来。
　　岂知，下一秒言溪就见到萧时光屁股一扭一扭往前面跑过去，笑意盈盈的将老人的袋子从肩上拿下来。老人起初推辞了下，最后实在拗不过她。
　　“……”
　　言溪恍然，刚才还紧攥着背包带子，顿时不由地松了手。
　　虽然萧时光就算要来帮她，她也不会同意。
　　虽然帮助老人，确实是一件优良公德。
　　但怎么就这么不是滋味呢。
　　一路上，鞋底踩着小石子碎碎作响，言溪的心就像这娑娑娑声，乱做一团。
　　她像在与自己这莫名的狭隘置气一般，烦闷地踏着步子。
　　“爷爷，车呢？”萧时光四下张望。
　　越走越荒凉，路上都是雨后的坑坑洼洼，哪里像是有公交，有摩的的样子？
　　这时，前面高大树下赫然出现一匹马，小马看到他们，高傲一抬头，马蹄往地下蹬了一脚。
　　萧时光隐隐有了种不详的猜测。
　　与此同时，钱爷爷抬臂，操着流利的沙门方言：“赶马来的，你跟那个女娃娃就坐后面。”
　　萧时光：wtf？？？
　　马后面拉着一块板子，爷爷指的后面，大概就是那里吧……
　　这时，言溪也慢悠悠地走过来了，沙门很冷，她额角竟然还有点汗液流淌的痕迹。
　　略微急促的喘息音传到萧时光耳里，萧时光没想这么多，眼下全被那匹马吸引了注意力。
　　虽然骑马也很好玩啦。
　　不过，那个后面真的能够坐人嘛，没有一点遮挡的地方，万一碰上一个斜坡，那人不得梭下去吗？！
　　“言溪，”萧时光滚滚喉咙，叫那人名字。
　　言溪还没缓过劲来，幽幽地看了她一眼。
　　大约就是“有话就直说”那味。
　　这一瞪，萧时光头皮发麻，可能是在学校每次被她这么看，都是在搞些见不得人的小动作，条件反射的竟然生出一点后怕。
　　萧时光还是硬着头皮跟她交流：“要不然我们走路吧……我感觉这个马车挺危险的，万一摔到你就不好办了。”
　　言溪还没说话，爷爷便嘿嘿笑了，那眼神约莫是在说城里来的孩子没见过世面。
　　“不用怕，不会掉下来的，小花经常坐马车。”
　　“是…是吗？”萧时光吞咽一下，听到小花也常坐，她便舒心很多了。
　　爷爷笑着走过去顺马，言溪眯了眯眼，便也顾自往马车后面走。
　　登时只剩萧时光一个人。
　　“你还愣着干什么，这么怕啊。”身后，传来言溪淡漠的声音。
　　萧时光回眸瞅了瞅。
　　言溪这就坐到上面去了，还拍了拍她旁边的空地。
　　萧时光闷闷走过去，
　　什么啊，这不是为了你着想嘛。
　　要不是想着言溪在车上一直不舒服，下了车面色也迟迟不见好，坐这个有一定风险，万一摔到了呢。
　　两人并肩而坐。
　　倒也不是关系变得有多亲密，实在是位置就这么点大。
　　言溪从有记忆起，就没来过乡下。这路比她想象中的更颠簸，马车也比她想象中的更难受。
　　萧时光看在眼里。
　　心道你晕车晕车难道连马车也晕吗？
　　想到这人刚才淡漠的神情，萧时光抱着手，一言不发。人都这样了，她也没必要热脸贴在冷屁股上不是。
　　想是这么想，但萧时光眼神不由地一直往旁边瞥。
　　终于，她实在忍不住。
　　“你别总是想着难受，想着这样有多不舒服，你抬头看看天呐，这么蓝这么好看，南城根本就看不到。”
　　言溪撑着额头，缓了缓，听从她的声音。
　　仰头，将心底的恶心感咽下，她偏头看着萧时光。
　　萧时光低着头捣鼓手机，忽然察觉到脸上的视线。脖子僵硬地扭过去：“干…干嘛，你看我干嘛。”
　　“没什么。”言溪别开视线。
　　“……”
　　莫名其妙。
　　一路上，钱爷爷自言自语了许多。萧时光也大致了解他家的情况。
　　他们这个家，一共五口人。小花妈，小花哥，小花爷奶。
　　平时家里就靠小花妈做些手工挣钱糊口，他们两个老的还能动，七十多岁了还忙走在庄稼地里，到了收成的季节，可以挣到一笔不小的钱，全家人就靠这笔钱度日。
　　越过一座长木桥，在沿着下路上了一个小山丘，就看到那边一片矮矮的居民区。
　　一共十来户的样子。
　　个别两家装修的还算光鲜亮丽，多数几家就是外面做了一个简单的装修，不求多好但胜在住着舒适。
　　萧时光在某两家甚至看到了几个在沙门镇下车的同学。
　　看来，大家都住的挺近的嘛。
　　萧时光原以为小花家也是那种比较舒适的简单风格，没想到，当爷爷和她说“到了”时，她简直不敢置信。
　　矮矮的平房，外面甚至没有刷漆，红土砖裸露在外。
　　“小花，小花。”爷爷跳下马，从门里叫喊那个叫小花的女孩。
　　趁着这会儿功夫，萧时光晃了晃头，镇静了一下。
　　萧时光跳下车，拿包的时候发现言溪还没下来，便关切说：“你把你的包给我，我来帮你吧。”
　　言溪扭着细眉，呼吸不均。
　　萧时光看向她的表情渐渐凝固。
　　二话不说，先帮她把包拿下来。
　　言溪眼睁睁看着她从眼皮子底下拿走，半分抗拒也没有。
　　忽然，胃里翻江倒海，一阵恶心感袭上来，她捂着胸，强忍着寻到一片没人的地方，伏着身子干呕起来。
　　萧时光看傻了眼，一手提着一个包。
　　或许，她现在该去慰问一下。
　　拍拍肩拍拍背什么的也好。
　　算了，萧时光掉转头，忙跑向室内。刚进门口，她便迎面撞上一个身材矮小的小女孩。身高，比楚敏更矮一点。
　　萧时光错愕，僵硬地弯唇打招呼：“小…小花。”
　　钱小花立在门口，手里端着一个铁盆子，冷冷地看着她。
　　“我朋友不太舒服，请问有温水吗？”萧时光自恃用尽平生最友好的笑容，逗小孩子的语气说道。
　　钱小花两颗眼珠子漫布冷冽，冷哼一声，端着铁盆掉头就走。
　　“……”
　　你怕是言溪的徒弟。
　　同款冷漠哈。
　　萧时光担忧地看了看门外，她皱起眉头，只得紧随钱小花的步伐，进去里面。
　　钱小花去的房间没有开灯，加之今天沙门的天色昏暗，随时一副要下雨的样子，所以室内，几乎到了要点蜡烛的地步。
　　隐约看着床上躺着一个稚嫩的面孔，钱小花刚才端的水盆，被放在一个黑黝黝的柜子上，萧时光听到了毛巾拧水的声音。
　　“起来。”女孩沙哑的命令声。
　　话音里极具不耐烦。
　　萧时光还以为刚才自己看错了，看来真的有一个人啊。
　　“嘿嘿嘿嘿…”
　　是一个笑得傻呵呵的男声。
　　他好像不会说话，只在那儿干巴巴的笑。
　　“我叫你起来！”
　　噼噼啪啪的，好像是在…打人？
　　萧时光不太确定，里面太黑，什么也看不到。她本来想走近点看看情况，可是言溪还在外面。
　　“什么事啊。”这时，屋外又传来一个浑厚的女声。
　　小花顿时停下手。
　　妇人看也不看一眼，与萧时光擦肩而过。
　　“呜呜呜…妈妈…妹妹打我…”男孩嘤嘤嘤的声音。
　　“叫你给哥哥擦澡委屈你了吗？”妇人咆哮。
　　说完，类似皮带甩鞭的声音，一下一下抽打在女孩身上。
　　抽了几下，黑暗中可以听到女孩低低的抽泣音。
　　“哇！”男孩哇的一声出来。
　　他从床上跌下，滚到了地上，抱着妇人的腿：“妈妈…不要打妹妹，不要打妹妹。”
　　妇人怕伤到男孩，停止抽鞭：“阿坤，不要老是向她求情，她竟敢打你？你爸爸到死都没打过你一下！”
　　男孩只是哭着一个劲的求情，妇人稍微大声一点他也不敢说话了。
　　萧时光摸了摸鼻子。
　　这个男生，多少脑子应该不太正常，但他父母重男轻女，所以小花在这个家里地位极其低下。
　　不知道是不是她想的这么一回事。
　　妇人还在犹豫着要不要收手，萧时光实在看不下去，便大步向前，尽量用最好的语气：“阿姨，”
　　萧时光的声音冷不防地吓了妇人一跳。
　　她双目黑暗中如夜叉似的瞪过来。
　　“噢，我是南城市一中的学生，就是与您家里……嘻嘻嘻”萧时光意思意思留半截，自报学校，想必她也能够明白吧。
　　妇人愣了一秒，“城里来的？”
　　她问道。
　　“嗯嗯是的。”萧时光忙点头，见时机成熟，便帮衬着求点情：“阿姨，小花已经上六年级了，我觉得……”
　　萧时光小心翼翼地说出：“就不要再打人了吧，孩子嘛，就是越打越叛逆，我小的时候也这样。”
　　妇人没说话。
　　萧时光喉咙滚了滚，忐忑。
　　毕竟是别人的家务事，她什么也不懂，光凭脑补就在这儿说三道四。
　　“听见没有，城里的姐姐帮你求情，还不快谢谢人家。”
　　妇人冷冷的看着地上的女孩。
　　女孩默了几秒，低声说：“谢谢姐姐。”
　　声音又小又淡，在萧时光听来并不像字面意思那么回事。
　　“噢对了，阿姨，请问家里有温水吗？我朋友坐车久了身体不太舒服。”
　　妇人点点头，又瞥了地上一眼：“哥哥哥哥不好好照顾，城里的姐姐也不好好招待，光长了一双嘴巴只知道吃饭。花这么多钱供你上学就是养了一只白眼狼么。”
　　萧时光：“……”
　　她已经迫不及待想要离开这件压抑的屋子了。
　　不管里面的人，萧时光匆匆走出，仰着蓝天舒了口气。
　　真是太恐怖了。
　　“你怎么了？”言溪步履娟娟走过来。
　　彼时她气色好了点，吐出来之后比闷着堵着舒服多了。就是现在，全身没有什么力气，好像随时会倒。
　　她慢慢走过去，便发现萧时光愣在门口喘气，像从鬼门关里走出来似的。
　　“你好了呀。”萧时光两眼闪着星星。
　　不知道为什么，现在看姓言的都顺眼了许多。
　　“本来就不是什么大事。”言溪说。
　　“呵呵，是吗？”萧时光想到刚才这人的样子，不由地笑了：“我给你拍了照，你这叫没事？”
　　言溪莫名其妙地看着她。
　　“有空拍照也不帮一下同学？”
　　“……”
　　萧时光干咳一声，“帮，也是要看人的，至少我和你没那么熟。”
　　越说声音越小。
　　可还是被言溪听见了呀。
　　山村里静谧的只能听到鸟鸣声。
　　言溪像看透了她似的，冷笑了下。
　　这时，钱妈正好从门里走出，缓解了萧时光此刻的尴尬。
　　她手里拿着一杯温水，还有一支藿香正气水。刚才太黑了没看得清里面那个孩子的脸，她不太确定地看着言溪：“是你不舒服吗？”
　　言溪诧异地点点头。
　　看着妇人手里的东西，她转头看了看萧时光。
　　萧时光摸摸鼻子，埋着头不给她看。
　　言溪笑了笑。
　　等她舒服点，一转身人就不见了。还以为真的这么没有良心呢。
　　“晕车是很难受，我年轻的时候也晕车。”言溪接过水，仰面喝完，妇人趁机找话聊。
　　“我拿吧。”接过言溪手中的杯子，妇人领着她们走到室内：“你们还没有吃饭吧，我们正好准备吃。”
　　她带进的是间稍微亮敞的通风房。
　　不过，只是相对来说。
　　屋子里噼里啪啦，一股柴火燃烧的味道。
　　刚才的小女孩彼时正坐在灶台下烧火，见到房门口的动静，她漆黑的眸子扫了眼，又飞速垂下。
　　“同学你是alpha吗？”妇人一直盯着身侧的言溪，看了好几眼。
　　这个女孩子身上的气质娇好，
　　她对自己的识人能力很是自信。
　　言溪摇摇头，“我是Omega。”
　　妇人若有所思地点点头，一脸可惜样，“家住在南城市中吗？”
　　言溪后知后觉，“嗯”了声。
　　“我听说南城市一中附近的青业街被政府怔收了，我一个远房亲戚早年在那买了房子，一下子就成大款了呢。”
　　话题渐渐聊远了。
　　“我家不住那儿。”言溪张张嘴，说。
　　“阿姨，”萧时光不以为然，往嘴里扒了几口饭，一边腮帮子鼓鼓的，“你想岔了，言同学常驻国外呢。”
　　“真的吗？”钱妈撂下筷子，两眼放光。
　　言溪极其不自在，瞪了萧时光一眼。
　　萧时光自知嘴多，嘟着嘴闷头干饭。
　　看到言溪点了点头，钱妈左手放在右手手背上。
　　瞬间，她又想到了什么，狠狠瞪了钱小花一眼。
　　“小花，快给姐姐开一瓶橙汁。毛手毛脚的，这里忘了那里忘。”
　　小花踹了凳子一脚，不情不愿的起身。
　　动静极大。
　　弄得众人纷纷停下筷子，诧异地看着她。
　　“不用了阿姨，您太客气了。”言溪推辞道。
　　一会儿功夫，萧时光已经又打了一碗饭回来，看着言溪扭扭捏捏的，碗里还没开动，她已经第三碗了。
　　这时候，小花也把橙汁拿过来了，钱妈瞪她一眼，她本来又要任性一番，最后只是轻飘飘地摆在桌上。
　　“姐姐。”小花递给萧时光。
　　萧时光抬头诧异地看着她。
　　“小孩子懂点规矩知不知道，从左往右，”她指了指言溪，“这位姐姐坐在左边，你要先问过她！”
　　小花不干了，冷冰冰的，撂下橙汁就走。
　　“这孩子，”妇人赔笑道，她拧开盖子，拿出一个一次性杯子先给言溪倒满一杯，“小花呢，别看她脾气是倔了点，但这孩子还是挺优秀的。从小做的体检报告，就说她以后百分之九十的几率会分化成alpha，等级还不低呢。”
　　“这年头啊，alpha越来越稀少，你们年纪小不懂，我们上了年纪活了大半辈子清楚，不要局限于自己的圈子，挨得近未必真适配，要多去外面走走看看。”
　　钱妈十分富有哲理的一段话。
　　一度让言溪脸色很尴尬。
　　她不想回复，便有一搭没一搭地听着。忽的瞥见萧时光不知道第几次盛饭回来，她诧异地问道：“萧时光，你平时也这么能吃吗？”
　　钱妈也被她吸引了注意力。
　　仔细一看，饭桌上菜还剩了不少，便松了口气。
　　这还没开始吃呢。
　　萧时光发现她们都在看着自己，说的她都不好意思扒饭了，“我……就是觉得挺饿的，吃不饱啊。”
　　看着钱妈眉头越来越紧，她赶忙推手：“不不不，我平时一碗饭就够了的。”
　　作者有话说：
　　快了快了，﻿

✿ 第 27 章
　　傍晚, 天空一片灰蓝。月亮高挂于顶，皎洁的月光照彻乡间小道。夜风微微袭来，山林雨露的清新气味充萦在鼻尖。
　　山涧里的虫鸣音划破夜暁。
　　萧时光一手拿着手机, 一会儿朝左一会儿朝右。无论她怎么摆, 右上角的信号格依然是空的。
　　扣扣微信, 直接无情显示3G网。
　　萧时光夜晚出来本意是为了给外婆打个电话，报平安。
　　结果, 电话电话打不出, 信息信息没网络，一条要转好久的圈圈。
　　渐渐有一道婆娑脚步声, 萧时光全然没放在心上。直到熟悉的声音传来：“你怎么跑到上面去了。”
　　萧时光冷不防被吓了一跳。
　　垂眸下去，就看到言溪微微抬头看着她。
　　“对啊。”萧时光笑了下, 热心看着她：“你要不要上来，我拉你呀。”
　　眼下，她正坐在一棵老槐树分岔的枝干上, 坐的高看得远自不用说，夜风没有遮拦的袭面而来。
　　唯一的不好, 就是上面蚊子多。
　　言溪摇了摇头, 眸光带笑，“很危险的, 你别摔下去了。”
　　“怎么可能, ”萧时光一边嘴角勾起，不屑一顾，“我小时候可是爬树的一把好手，我哥啊我弟啊他们都没我行。”
　　“是是是, 你最厉害了。”言溪抬举着头, 眼眸在夜色中呈黑色, 汇聚着星光点点，小女生似的看着她。
　　萧时光很满意，嘴角情不自禁地弯弯起来。期间，她一直分神摇晃手机，就看什么时候信号爷爷给点面子。
　　“你教一下小花的数学吧，”言溪没忘了出来的目的，解释道：“其他的课程我都给她讲解了，我怕一直是我教她会让她感到腻烦。”
　　萧时光懒散地靠在主树干上，忽然蹭地一下起来。
　　那眼神有如在沙漠中寻到一片绿洲。
　　呀呀呀，有信号了！
　　言溪见她这么激动，以为她是要下来了，于是全神贯注地盯着她，害怕她一会儿一不留心摔到腰。
　　结果…
　　就见到这人手机贴在耳边，跟里面的人聊起了天。
　　起初言溪以为要不了多久，她便耐着性子在树下等，一分钟，五分钟，十分钟……
　　听语气应该是她家里的人。
　　言溪抿着唇，紧了紧手机，她的身形一半隐匿在黑夜里，一半沐浴在皎洁的月光下。
　　她不知道有什么值得跟家人聊这么久，好像有说不完的话题。
　　甚至，连辛诚都比他们更密切。
　　“姐姐，你们要热水吗？”小花在昏暗的灯光里走出来，立在门口大声喊话。
　　言溪走出心神，跟小花交流情况。
　　小花又对着黑暗里叫了两声，对面正好聊到关于学习成绩，关于大学，关于未来。外婆霸道地叫她一直留在南城。
　　萧时光借机挂电话。
　　“来了来了。”
　　钱爷爷从柴火间走出来，像是在对两个女生说些什么，萧时光走近，刚好听到小花在给蹙蹙眉一脸迷茫的言溪翻译。
　　这儿水资源匮乏，他们没有每天洗澡的习惯。所以主要是问问她们要不要洗澡，如果两个人都要洗热水就烧多一点。
　　言溪不假思索地点头。
　　“要的要的，”萧时光笑着应和。
　　钱爷爷二话不说，到柴火间烧水去了，小花哑猫一般的眼神在她们之间流转，看得莫名瘆人。
　　萧时光刚好不经意间瞟到，她挠挠头，没说话。
　　这个小花蛮阴沉。
　　刚才，言溪好像让她教她数学？
　　暂且不提她这个捡了丢丢了捡的水平够不够当家教，就说这一个个冷冰冰的脸。
　　小花和言溪，不愧是一个路数的人。
　　光只是靠近，就想让人敬而远之了。
　　“你先还是我先呢？”外面就只剩了她两个，月色下，言溪抱手淡淡问道。
　　萧时光有选择困难症，埋头把玩手指，“都可以啦…”
　　“那你先吧。”言溪说。
　　不知道什么时候养成的让着这人的习惯。
　　萧时光没拒绝，算是默认了。
　　灶火旺盛，水很快就烧好。
　　老人一手带了条矮凳，一手拿着些七七八八未开封的小包装，递给她们。
　　之前说好萧时光先洗，她便接过来。
　　萧时光定睛一看，是肥皂啊袋装洗发露什么的。
　　包装很新，联想到爷爷今天去到镇上，可能就是为了给她们置办这些东西吧。
　　考虑到随身不方便携带太多东西，像沐浴露洗发水什么的大家伙还真没考虑到。这些贴心日用品能派上用场。
　　只是，这个凳子是干什么用的？
　　“娃儿，跟我来吧。”爷爷领着萧时光，拐了个弯朝黑暗里走去。
　　不知道为什么，萧时光诧异的与言溪对视一眼，两条腿便紧紧跟在身后。
　　言溪也觉得奇怪，和他们一起。
　　于是……
　　猪圈旁的露天空地上，湿润润的一片。萧时光眉心挑了挑，隐隐有种不详的预感。
　　“就在这儿吧。”
　　“！！！”
　　萧时光极力平复自己的震惊，试着向爷爷比划：“没有单独的小房子吗？后面都是山，我怕……”
　　这里多多少少还是有十来户人家的，过了这个弯又是另一个村子。
　　真的不会有人，
　　偶尔路过，
　　顺便看个一两眼嘛……
　　“不怕不怕，我们村子很安全的。”一会儿功夫，爷爷又卷了一只烟。
　　萧时光只好扭捏接受。
　　爷爷不以为然，走了。言溪与她相视一眼，也走了。
　　“欸…”顿时只剩萧时光一个人。
　　她该死，她白天不应该点开迟璟发的链接，意外得知这附近有一座坟山。
　　沙门的习俗紧随隔壁北城，乡下白事不兴火葬啥的，都是自己找地埋。所以，在那种少人问津的山上，时不时的会涌现几个坟包。
　　……
　　萧时光越看越觉得，对面那座山上，好像有什么东西在盯着她。
　　她头皮一阵发麻，赶忙避开视线看看室内的灯光。
　　忽的冒出个人影，吓得她浑身一个激灵。
　　“你干嘛，这么怕啊。”言溪从黑暗里走出，见这人像个受惊的野猫，一惊一乍，不免唇角弯起一丝莫名的笑容。
　　萧时光呼了口气，心安了不少，嘴上忿忿倔强：“谁怕了。”
　　想想说服力可能不太够，于是此地无银三百两地补充：“黑灯瞎火的突然冒出个人，换做你们Omega，可能要被吓哭的。”
　　“有什么好怕的，又没有鬼。”言溪淡淡说道，“给。”
　　她将手里拿着的粗糙麻布递给萧时光。
　　萧时光接过：“这什么？”
　　“你用这个，挂起来，就不会担心有人看了。”
　　萧时光点点头，心说言溪你可太细心了。不过，她很快反应过来，四下看了看：“可是…这也没地挂呀。”
　　“……”
　　言溪环顾四周，还真是的。
　　要换做白天，或许还可以自制一个支架，但大晚上的，材料不好找，就算弄好了一会儿水也冷了。
　　“我帮你吧。”言溪提议说。
　　乡下到了八九点就鲜少有人外出走动，而且没有路灯，摸黑夜走还要打手电，其实也不必这么忌惮。
　　但是萧时光…她就是怕呀。
　　明明这么大大咧咧的人，对这方面倒是拘泥的像个小女生。
　　“好…好啊。”萧时光喑哑回复，“一会儿我也帮你。”
　　这话说的极其不自然，像被什么东西堵住了喉咙口似的。
　　言溪笑了下，不置可否。
　　她散开粗糙麻布，长臂展开，将那人全然遮挡。
　　对面很久都没有动静，言溪以为是这人脱衣服的声小，便也没在意这么多。
　　晚间，各式各样的鸣叫声。
　　掩盖了某些躁动。
　　半天也没听见水声，言溪觉得不对劲，问道：“你…还没开始吗？”
　　过了一秒那人才回复：“噢，马上！”
　　“……”
　　果然。
　　现在才开始听到衣服摩挲的声音。
　　萧时光瞥了眼刚被她随意处置在地的矮凳，终于知道它的用处了……
　　明明夜晚那么凉，凉的穿上衣服都会冻得起鸡皮疙瘩，可是，她现在脸上却燥热的慌。
　　也不知道是哪里来的热意 。
　　长这么大，还是第一次被人守着洗澡……
　　“你不要看我啊，”想了想，萧时光冒头说一句。
　　言溪被她这番扭捏造作的小心思弄得不知该是烦闷还是该笑。
　　手都快要举酸了好吗。
　　“放心，我对你哪里都没兴趣。”她说道。
　　得到这么完美的答复。
　　萧时光安了心，心安理得地开始打湿擦泡泡。
　　解决的很快，就是浸湿后毛孔进风有点冷。
　　冷的她打摆子，颤巍巍地开始穿衣服。
　　她边穿边对着后面的人影说：“有点冷，不知道你受不受得住，难怪他们不喜欢洗澡，这要是冬天怎么办啊。”
　　言溪没有接话。
　　她向来能忍，在难受，也不会吭声。
　　萧时光穿好衣服后，便接过她手上的布，“你快点呀，小心水温。”
　　言溪看了她一眼，没生出拒绝的话，但也不至于显得很乐衷。
　　比起磨磨唧唧的萧时光，她的速度快很多，不一会儿就洗好了。
　　看得萧时光一愣一愣的。
　　“这么快啊，”她说。
　　姓言的身上这么香，尤其是跟她同桌之后，萧时光简直像被罐进了一个香包里，她还以为这人每天在家要搓好久的泡泡呢。
　　所以，这就是体香吗。
　　这可真是天生自带优势的人。
　　言溪默不作声，顾自提着换洗的衣物，走到下一个目标点。
　　这是从小花那里问出来的。
　　挽了两勺水，言溪抬头，便见到萧时光打着哈欠走向室内。
　　“你去哪里？”言溪叫住她。
　　“睡觉啊，”萧时光不假思索，“我困了。”
　　“你不洗衣服吗？”言溪直勾勾地看着她。
　　“……”
　　萧时光本来想说她带的换洗衣服够多，况且她其实是有点积压的性子，衣服什么的可能会攒一天，偶尔勤快的时候呢，就当日事当日闭。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　不知怎的，居然就乖乖听她的话了。
　　于是，奋斗了半个小时，终于忙里忙外找到衣叉衣架晾好了。
　　萧时光忌惮地看了身边人一眼，
　　这下可以睡觉了吧？
　　不过，睡觉的事情好像还没有安排。下午的时候萧时光就研究过，农村的房子现在好多装扮的都像个小洋房，但这个不一样。
　　它是平顶，萧时光数了数，一共就三间房，其中之一，还是厨房。
　　萧时光没想到钱小花会在外面一直等她们。
　　“你们睡这里，”小花领着她们走进一间卧室，拍打一声打开了昏暗的灯。
　　萧时光看着小的有些过分的床，眼神不自然地往言溪身上挪……
　　啊…竟然撞上了。
　　萧时光赶紧别开视线。
　　耳根好热，脸好热，脖子以上都挺热的。
　　萧时光看了眼窗户。
　　……果然是关闭的。
　　小花走了。
　　萧时光嘴巴张张，想留她一起的。
　　但这床这么小，三个人怎么挤得下。让她跟另外几个住，首先两个男的，其次她跟钱妈也不熟，钱妈还是话痨，比她还多的那种。
　　言溪，此刻在她眼里，
　　是有些天使光环在身上的。
　　言溪从另一边把包拿进来，放在凳子上，在从夹层拿出充电器给手机插上电，漫不经心地问道：“你没有什么不良嗜好吧？”
　　萧时光一头雾水：“什，什么？”
　　言溪抬头，看着她：“床就这么小，360度极限翻滚之类的。”
　　“什么鬼？”萧时光无语子，“我这么矜持的人，没有好吗。”
　　言溪不再理她，顾自浏览手机。
　　床头现在被言溪占着，萧时光怎么好意思在两人都清醒的情况下，爬到另一边跟她一枕共用。
　　她坐在椅子上玩手机。
　　说起来，这个学期以前，她对言溪的看法就是宁愿不睡觉在外面吹一晚冷风，也不愿意与她在一个房间里苟且。
　　作者有话说：
　　或许，分化还得下一章……﻿

✿ 28、没分化噢，可跳
　　萧时光抱膝蜷缩在狭小的椅子上, 另一手仍抓着手机，不过早已息屏。
　　窗户没关，夜晚的凉风漱漱进来, 也没能让她打消倦意。她下巴磕在膝盖上, 上下眼皮在打架, 意识也渐渐消退。
　　“你困了吗？”一道轻柔的声音徜徉在耳边。
　　萧时光猫眼似的懒懒抬了下眼帘，视线里, 正对上一双关切的眸子。
　　“嗯。”她有一搭没一搭地点点头。
　　应声完, 便彻底将手机扔到一边，趴在膝盖上不管不顾睡了起来。
　　“你过来呀, 你不会打算就这样睡一晚吧？”言溪有些好笑地看着她，边说边拍了拍自己身侧的大片空床。
　　萧时光抬起眼帘, 眨巴眨巴眼睛。短暂一瞬，又换了一边枕，长长的眼睫复又垂下。
　　“不要。”
　　她这声音像是从鼻子里哼出来的一样, 在言溪看来，透着几分傲娇的味道。
　　夜风吹来, 徐徐掀动着她的头发。这间屋子的灯光真的不太好, 小灯泡散发的羸弱灯光照亮一小片区域，给家具, 人, 添上几分朦胧的色彩。
　　言溪笑了下，一手支着下巴，静静注视对面的大头几秒。
　　她踩着拖鞋，步履轻盈地向前走去。
　　“好啦, 到床上去好不好？明天还要干活。”言溪守在这人旁边, 纤长手指挨着她的肩膀, 晃了一晃。
　　萧时光起初没有搭理，但一直不回应，这个烦人的家伙就一直晃，睡意都给她晃没了。
　　她不耐烦地将头甩到另一边，刚要再阐述一遍她的“想法”，对上那双关切的琥珀色眸子，嘴巴已经微微打开，但就是不见声音出来。
　　算了。
　　半推半就跟人上了床，萧时光像个机器人似的平躺在床上，睁眼望着灰蒙蒙的天花板。
　　已经不止是那股香味萦绕在她鼻尖，迷乱她的意识，连人都到了伸手及可触碰的地方，要当做跟一个没有灵魂的玩偶睡觉，那可太难了。
　　萧时光紧绷着身子闭眼睡觉，昏黄的灯光刺得她没有半分睡意。她睁开眼，默默转到另一边。
　　“关灯吗？”
　　向着这人的背影问。
　　言溪蓦然将手机放到桌子上，应声说好。
　　“啪”房间顿时一片黑暗。
　　窗外是田野里的虫鸣，窗内却异常的安静，静到可以感受到身边人胸口的此起彼伏。
　　萧时光静静聆听着，连呼吸都不由地跟上了对方的频率。
　　她把这一切都归咎于从来没有跟人同床共枕过的缘故，就连从小一块长大的迟璟也不曾一起。
　　原以为今天是个难眠的夜晚。
　　黑暗里鼓着大眼数绵羊不知道要数到几点，可萧时光实在是过于低估了自己。
　　今天毕竟坐了大半天的车，她虽然不像言溪那样有一系列的不良反应，但总归是没休息好的。
　　不一会儿，当身体的疲乏占据脑子里那些有的没的的想法，所有感官便自动将外界的诱惑屏蔽。
　　意识渐渐消沉。
　　第二天。
　　醒来时床边是空的，狭小的房子里也只有她一个人。
　　萧时光迷糊着眼，躺在床上将手机扒拉到身边，感应器感应到这张眉毛拧成苦瓜般的脸，自动解了锁。
　　八点二十八。
　　萧时光蹭地一下坐起来，看着床单迷茫一会儿，抬头看向窗外。
　　真不怪她睡这么晚，天空灰蒙蒙的，没有太阳，但也不至于下雨。
　　这种天气，不就是来催眠的嘛。
　　萧时光一头载倒在床上。
　　还想睡。
　　可是……可别让人以为这不是城里来的帮手，这是猪圈松了跑出来的一头成精的猪。
　　刷牙时，萧时光眼皮耸拉着，无精打采。
　　有一件事，不知道是不是错觉。
　　昨天半夜好像听到有女生在哭？声音断断续续的。
　　她本来想起来仔细听一下，但实在是太困了，便也没深究。
　　现在想起来，脊背不禁发凉。
　　不会是有鬼吧？
　　“萧时光。”
　　后面冷不防地传来一道声音，吓得萧时光浑身一抖，杯子里的水溅了几滴到手上。
　　她含着牙刷回眸。
　　原来是她呀，萧时光飞速转回头，唾了口泡沫。
　　言溪瞧这人紧绷身子一脸戒备望过来，又忽然卸装弃甲不以为意，本来正经的神色绽放一抹笑容：
　　“面条我已经乘好了，就放在昨天吃饭的桌子上。今天爷爷要去赶集，但小花的功课要有人督促，你看一下，爷爷跟小花，你选择哪一个。”
　　萧时光包完一口水吐出去，再用自己带的毛巾放脸盆里打湿，洗了把脸。
　　“我当然跟爷爷。”
　　开玩笑？
　　让她教小花，也不怕误人子弟。
　　“好，你赶紧吃完，爷爷九点就要出发了。”言溪交代完，就走了。
　　九点？！
　　萧时光心头凉凉，现在已经八点五十了啊。
　　她飞快扒了嗦了几口面，爷爷本来已经准备出发了，但听说她要跟着一块儿去，便笑呵呵地走进来，
　　“慢点吃，不要着急。”
　　萧时光回笑了下，但也只是比刚才慢了一点而已。
　　说是这么说，她难道真的慢悠悠地做大爷嘛。
　　他们赶集的地方，差不多要走十里路，依然是骑马去。
　　这回儿萧时光已经能够正视马车了，没有言溪那个拖油瓶，她甚至欣赏起了路边的风景。
　　上一次，时时刻刻担心着这人会掉下去，她只能一直分神盯着。
　　路上爷爷主动问了她几个问题，诸如成绩啦，对象啦，家庭之类的。萧时光也乐于跟她分享这些。一来二去，交流多了，萧时光知道钱爷爷的人还不错，便给了她打听这个单亲家庭的底气。
　　“爷爷，小花的爸爸……不在了吗？”
　　“小花三岁的时候，她爸爸工作的地方塌方了，一个工地上的人全埋在了里面，没有一个活的。”
　　“她哥哥你见到了吧，以前小坤不是这样的，在学校里跟人打架从二楼掉下来，磕到了头，虽然人救过来了，但这辈子也就这样了。”
　　“玲玲为我们钱家真的付出了很多，这么多年无怨无悔的，人也从黄花闺女熬成了两个孩子的妈，老头子我下辈子做牛做马都不知道怎么报答她才好。”
　　后面聊到的问题越来越沉重，萧时光也默默埋着头，不知道说些什么才好。
　　她自嘲地笑了笑，爷爷都活到这么大岁数了，难道还需要她的安慰吗？这些事情，于她而言只是像听个悲伤的故事一样，当时心灵受到不小的震撼，几顿饭几杯茶后，又有了新的谈资，很快就会翻过篇章。
　　而对于当事人，伤疤会一直反反复复地揭开，伤口就算不疼了，也会结痂，时时刻刻提醒着你这件事的存在。
　　聊天消磨了很多时间，萧时光无精打采地看了会儿手机，十来分钟后就到了目的地。
　　萧时光对赶集一点也不陌生。
　　听妈妈说，她们家以前就是靠这个为生。在她很小的时候，也跟着大外婆一起去过，不过那个时候，家里条件渐渐好上来，再赶集就当做是消磨时间了。
　　萧时光帮爷爷把沉甸甸的袋子搬下来，她知道爷爷卖菜籽，但不知道这种大大蛇皮袋是做什么用的。
　　这么重。
　　“爷爷，这个里面是什么呀？”
　　爷爷烟不离手，笑了下，“虾吃的饲料。”
　　“虾还要吃饲料吗？”萧时光震愕，“水里这么多东西还不够它们吃呀。”
　　“你说的是野生的，我这个是专门卖给那些养殖户。大米皮磨成粉，便宜划算。”
　　“噢。”萧时光点点头。
　　到了这一步，其实也不需要她怎么帮忙了。毕竟是卖东西，年都没成又没卖货经验的小女生，跟那些年龄乘以三的老油条们讲价还价，着实嫩了点。
　　人多的时候她也帮着接待了几个，她能听懂沙门话，交流不成问题。开始还能好好聊天，一聊到价格别人就叫嚣着“你不懂，喊你爷爷过来”。
　　于是，萧时光无聊地坐在马车上，就快要睡着了。
　　不知过了多久，只听到爷爷模模糊糊地在叫她，“娃儿，醒醒，来电话了，手机有锁，我打不开。”
　　闻言，萧时光睡眼朦胧起来，一边脸上尽被烙下牛仔裤的纹路。
　　她接过手机，亮屏。
　　电话已经播送完了，挂在通知栏。
　　是一串陌生的号码，归属地是南城。萧时光想着可能是骚扰电话，犹豫着要不要拨过去。
　　对方居然又打过来了。
　　萧时光毫不犹豫选择接听。
　　“喂，”
　　“萧时光吗？”
　　几乎是异口同声，萧时光诧异，言溪怎么会打电话给她？
　　隔着网线都能听出这人的急促，好像遇到了什么大事。印象里，姓言的可很少有这种激动的时刻。
　　“小花不见了，你快叫爷爷回来。”
　　“什么？！”萧时光震愕，“怎、怎么会不见呢，她都这么大个人了，而且，你不是和她在一起吗？”
　　那边叹了口气，说：“你们先回来吧，电话里说不清，我担心她会做出伤害自己的事。”
　　挂完电话，萧时光手机贴着脸颊缓缓滑落，她不知道怎么和爷爷说。
　　听言溪的语气，好像对方不是不见，而是离家出走？
　　爷爷听到消息后，东西都来不及收拾，也没时间跟那些讲价的周旋，随随便便就给卖了。
　　他拽绳的手一直哆嗦，嘴里念叨着：“玲玲肯定又打她了，你说孩子都这么大了还一直打做什么啊。”
　　萧时光默默听着，没有插话。
　　这个家里，确实很压抑。
　　用最快的速度赶回去，言溪在院门口等着他们。爷爷一下马车，就急不可耐地进去找张妈了，萧时光跟在他后面，一头雾水。
　　“到底是怎么回事啊？”她扯了扯言溪的衣袖，焦急问道。
　　言溪比她预料中的要冷静：“昨天晚上的哭声你应该听到了吧，她妈妈打了她，又不给她床睡觉。”
　　“今天早上我去敲她的门，一开始她很配合我，结果她妈妈进来跟她苡橋吵起来，把她的作业撕了。后面我给她收拾，发现了这个，”
　　言溪的指尖一直夹着一张碎纸，边说边递给萧时光：“你看。”
　　萧时光接过，这应该是练习册上的某个角，右下标注着页码。整张纸上，被涂满了一个大大的“恨”字。
　　“这……”萧时光抬头看向言溪，她也不知道说什么才好。
　　言溪领着她进去，灶房外能听到里面的交谈。
　　是钱妈的声音：
　　“不许去，”
　　“就是你成天到晚把她惯的，早就说了不让她读书了，上学学到了什么？家务也不会干成天到晚伺候她。”
　　“让她走，饿她几顿自己就会回来！”
　　钱妈像撒了疯似的拽住钱爷爷，不给她出去，老人无奈，心思渐渐动摇。
　　或许长辈眼里都是这么想的。
　　反正会回来。
　　言溪抿唇不语，本来她想进去找女人理论一番，但想想还是算了。
　　她跟言以良，本质上就是一类人。
　　言溪转过身，却发现萧时光不见了。
　　她刚才听得忘乎所以，一直都没有留意这人。
　　言溪四处望了望，里面没有寻到人便走到院子外，依然没有看到。
　　她不禁眉头微微蹙起。
　　这个家伙，一到关键时候就找不到人。
　　忽然，身后突然传来一顿沉闷的摩托声，车轮碾压石子散发的娑娑声。
　　言溪眯了眯眼，向后望去。
　　“快上来！”
　　电动摩托停在她面前，女孩酷帅拽一手握着车把手，一手扬了扬后座。
　　言溪一时看得有些出神。
　　“你还愣着干什么？没时间了，快上来呀！”
　　言溪后知后觉，盯着后座缓缓走上前，“你…从哪里弄来的？”
　　萧时光得意一笑，“我当然有我的办法。你甭管了，别再磨磨蹭蹭了好不好。”
　　“哦。”言溪愣愣地说。
　　感受到后座沉了一下，两个人的距离蓦地拉近，呼吸时呵出的热意隔着薄薄的布料，扑打在脊背上。
　　萧时光挺得笔直，她觉得自己刚才还挺酷的。
　　怎么一下就……
　　晃了晃头，逼迫自己冷静下来。萧时光双眼睨向身后，话音里难得透露一些威严：“抱紧我！”
　　许是感受到身后僵硬的目光，萧时光轻咳下，帅不过三秒立马软了：“我…我是怕你摔了。”
　　作者有话说：
　　我也没想到，铺垫的有点长，但是下章真的真的要分化了。﻿

✿ 29、二合一
　　“……”
　　言溪抿唇不语, 试探性将指尖附在萧时光腰际，热意透过纤薄衣物源源镀到手心。一股难言的感受浮上心头，言溪松开手, 轻轻搭在空余坐垫上。
　　钱家是这条岔路里的最后一户人家, 左边是茂密的树林, 右边是通往大路的出口。
　　“接下来怎么走？”萧时光微微侧眸，急问。
　　言溪沉思半会儿, 说：“先去她们学校看一下吧。”
　　萧时光二话不说, 加了把油。小绵羊刷刷刷掀起一道风。
　　速度极快，言溪在后面颠簸的难受, 双手不得已慢慢攀上萧时光的腰肢。
　　今天北风依然很大，又是坐在小点驴上, 风吹得长发满天飞扬，言溪难耐地一遍又一遍将头发理到而后，蹙眉道：“萧时光, 你这么清楚路线吗？要不要问一下当地人。”
　　萧时光目视前方，专心骑车, 只是把头微微摆向后面一点点：“你说什么, 我没听清？”
　　声音拖得很长，在结合这人以往吊儿郎当的样子, 言溪一时难以分清她究竟是不是故意的, 她耐着性子重复一遍：“我说，你走的这条路对不对呀？”
　　这人忽然抽了一下，言溪已然联想到此刻她脸上的表情。
　　“我肯定比你要懂啊，我也算是半个沙门人好吗。”萧时光专注前方, 嘴角是抑制不住的笑容,
　　“算了不和你开玩笑了, 实话说吧，其实是昨天我们来的时候路过小花的学校，只不过你当时……”
　　话说到这儿，萧时光戛然而止，目光向后揄了下，自说自话一溜烟说完：“靠我身上。”
　　坐在后面隐隐听到如蚊子嗡嗡嗡一般的声音，言溪不解问道：“我当时怎么了。”
　　萧时光耸耸肩：“没怎么啊。”
　　这个吊儿郎当的语气，不禁令言溪盯着面前这个纤瘦的背影，樱唇微抿。
　　萧时光正诧异后面这人说着说着就没音了，突然脖子后面传来一道羸弱的痛觉。
　　愈渐强烈。
　　言溪微垂眼帘，纤长指尖贴着这人的背滑下，轻轻搁在坐垫上，小声幽怨道：“你又说我坏话了？”
　　于此同时，萧时光不得已松开刹车，吃痛地捂着脖颈，
　　“啊啊啊啊啊好痛好痛。”
　　动作时小绵羊还没有刹稳，连带着小绵羊一起左摇右晃，右边就是水位线半米高的渠道。
　　“你别动了先把车停稳啊！”言溪顾不得那么多，掐着萧时光的腰，整个人重心往左偏去，这才幸免掉到渠道里的噩运。
　　谁知一波未平一波又起，好不容易走到了路中，对面一辆轰鸣作响的男式烧油摩托车迎面而来。
　　“啊啊啊！”萧时光忙往右偏去，恰好对面“体谅”地往左。
　　她往左，对面又默契地往右。
　　眼看只差零点零一公分，萧时光认命地闭上双眼。
　　“砰！”
　　她实在是太瘦了，一点肉感也没有，言溪受惯性，软润的额头蓦地磕在她硬邦邦地脊背上。
　　幸好最后关头，两个人都用了刹车，车子只是不轻不重地碰在一起，并没有撞出多么严重的惨状。
　　“路不看路，找死啊！”骑摩托车的杀马特青年恶狠狠地瞪了她们一眼。
　　萧时光点头哈腰致歉，对方好像有什么急事似的，骂完这句便一脚油门疾驰而去。
　　目送对方远离，萧时光终于舒了口气。
　　她心有余悸地摸了摸后颈，这一下实在是太痛了，心里暗暗骂着姓言的可真下得去手。
　　言溪一抬头便见萧时光任在揉脖子，眉眼难得浮露一丝歉疚，话音柔软的不像话：“很疼吗？我…不是故意的，只是轻轻地类似刮了一下而已呀…”
　　萧时光撇撇嘴，哼了一声，“你这要只是轻轻捏了一下，那56公斤的冠军非你莫属。”
　　可是…是真的挺轻的。
　　言溪抬头仔细看着萧时光五指揉按下若隐若现的肌肤，属于beta的那团平坦本不该这么凸兀。
　　话音恢复到了以往的冷静：“萧时光，你上次做分化检测是什么时候？”
　　“高一啊，”萧时光不明所以，诧异问道，“怎么了吗？”
　　言溪摇了摇头，眼里晦暗不明：“回南城之后，叫你叫人在陪你去做一个体检吧。”
　　“为什么，我又没病。”萧时光脱口而出，“你怀疑我现在的性别嘛，开玩笑呢我跟你们可不一样，我是不可能分化的。”
　　报告单上白纸黑字写得清清楚楚的，还能有假？
　　更何况，每次去医院，其实本意只是为了去做某个单项检查，但直到出院，手上拿的报告单子数不胜数。不做吧心里怀疑是什么疾病，做了吧啥事没有，钱倒是用的如流水。
　　“哦，”言溪淡淡总结，“原来你这么想做个平平无奇的beta啊。”
　　“怎么？你瞧不起beta？”萧时光充满鄙夷。
　　这就是来自高等级Omega对底层人民的鄙视吗。
　　也是啊，像她这么优秀的人，择偶的眼光自然也高。平平无奇的beta怎么看得上。
　　“那倒不是，”言溪说，“只是，我觉得像你这样的人，beta与你的气质不相吻合。”
　　“像我这样的人……”萧时光忐忑问道：“我是什么样的人啊？”
　　言溪抬眸，对方怯怯不安的侧脸倒映在她的眼眸中。
　　她一时语塞。
　　又憨又萌，时常像被打气筒充气似的鼓起腮帮子，做起事来经常是唯唯诺诺，犹豫不决。
　　这么一看，还是beta比较契合她。
　　言溪也不知道她刚才脑子是怎么瓦特掉了，居然会觉得……
　　她身边的alpha可没有一个是这样的。
　　据某项研究文献，alpha与普通beta男女之间不仅仅是力量，记忆的差距，他们天生对一些未知的事情存在某种难说的感知力，与生俱来的领导力，决策力。
　　这也是为什么每个行业最顶尖的人才，金字塔最顶端的始终是alpha的原因。
　　萧时光……
　　“没什么。”言溪不想打击她的自信心，岔开话题。
　　beta就beta嘛。
　　至少，萧时光在她眼里，比别的自以为高贵的Omegaalpha们顺眼的多。
　　“哦…”萧时光将信将疑。
　　言溪环顾一圈，随口问道：“话说，你是不是走错路了？”
　　“哪有，”萧时光也看了看，越看越觉得不对劲，说话也越来越没有底气，“可能，也许吧……”
　　言溪轻盈地跳下车，栖身走到令她最开始起疑的一块大石旁，仔细看了下，她朝萧时光招了招手，“你来看看，这个地方我们是不是已经来过了。”
　　萧时光懵然，她只顾着往前走了，照着记忆里的方向。听言溪这么一说，脑子炸开了似的，只顾着附和她的说辞。
　　颤巍巍说道：“我们不会是……遇上鬼打墙了吧？”
　　天色已经渐渐阴沉下来，耳畔呼啸的狂风像极了恶鬼索魂。
　　再联想到那座坟山……
　　萧时光挑了挑眼帘，侧眸看向那边茂密的山林。
　　忽然，山上一座黄土凸起赫然出现在她的视线里，狂风一吹，在大树的摇摆下黄土包若隐若现。
　　言溪捡起一块小石子，在大石上刻下一个记号，直起身，颇感好笑地宽慰道：“你别自己吓自己，世界上哪有鬼啊。”
　　“嗯？”言溪盈盈一笑，偏头向那人看去。
　　却看到这人缩在她身后，一只爪子挨着她的衣袖，要拽不拽的，好像十分忌惮她。
　　“好啦，继续往前走吧，你看外面有好多户人家，出了这条小路找个人问一下，别在闭眼瞎找了。”
　　“哦，”萧时光乖巧地点点头。
　　但始终跟在言溪的身后，好像骑车的人是她，而不是自己。
　　鞋底踩在落叶上的娑娑声，啪嗒啪嗒地一人一下。慢慢走近后，脚步停止了，娑娑声却仍在继续。
　　萧时光僵硬地扭了扭脖子，与言溪面面相觑。
　　声音的来源，应该就在小绵羊车底下！
　　两人对视着，嘴巴都动了动，但谁也没出声。
　　终于，萧时光架不住了，小时候小姨讲的那些支配她一整个童年的恐怖恶趣味一股脑全涌上来。
　　“咳，校花大人，你去…”萧时光下巴努了努小绵羊的位置，对言溪商量：“你去看看呗。”
　　“凭什么，”言溪两只无辜的桃眸眨了下，瞥了瞥小绵羊：“你去。”
　　萧时光急了起来，张大嘴巴哑声道：“你是Omega呀，你去。”
　　言溪有些无语地笑了下。
　　什么时候Omega也成了被人差遣的理由。
　　alpha倒还说得通。
　　见这人是真怕，言溪也没了逗弄她的心思，伏腰随手捡了一根树枝，慢慢挪到小绵羊附近，她暂时没有轻举妄动，只是弯腰横脸，小心观察底下的情况。
　　萧时光挽着她的胳膊，紧跟在身后。
　　言溪清清楚楚的看到，底下是一条软骨生物，环了一圈又一圈，蜷缩在一团，末端不安分地滑了又滑，与落叶摩擦出娑娑声响，那颗扁平的头颅高抬，吐着瘆人的杏子。
　　“啊啊啊！”萧时光蹭地一下站起来，喉咙里崩出尖叫。
　　言溪顾不了这么多，忙掩住她的嘴巴，拖着这人一连后退好几步。
　　“你小声点，别惊扰它。”
　　萧时光睁着大眼，配合地点点头。
　　“我刚看了下，这应该只是一条普通的蛇，它的毒牙在后槽，毒性虽高，但注毒困难。放心，被咬一口，大概率也不会有什么问题的。”
　　“你这说的，既然都有毒了，还毒的挺深，怎么会没有问题呢。”萧时光额角沁出一层冷汗，也不知道是热的还是被吓的。
　　“我还是怕。”
　　她一个劲往旁边柔软沁香的身体上蹭，近乎是俯在耳畔的呢喃。
　　左半边脸颊酥酥麻麻，对方呵出的热气吹动鬓角的发丝，弄得人心痒难耐。言溪不大自在的偏离那人的脸，手心贴在萧时光的手背上抚了抚。
　　“别怕。”
　　温柔到极致的声音。
　　言溪安慰了她几秒，忽然发现哪里不对劲。
　　她感到呼吸越来越困难。
　　低头一看，原来是被一双爪子缠上，细嫩的皮肤拉扯之下显现一道道红痕。斜眼望去，左后的庞然大物赫然出现在她视线里。
　　“喂，”言溪扯开萧时光的手，笑了下，“你不是校霸吗？怕成这个样子。”
　　萧时光有些窘迫，挠了挠头，“拳头当然是用来砸人的，欺负小动物算什么本事。”
　　言溪抱手，瞥了小绵羊底下一眼，又揶揄看着她。
　　那模样好像在说：你确定这个是任人宰割的“小动物”？
　　萧时光被盯得头皮发麻，俯视谢尖摆了摆手，“实话说吧小时候我被蛇咬过一口害我打了三次疫苗所以说一朝被蛇咬十年怕蛇欺我现在看见蛇就头皮发麻两眼发黑好啦我都跟你交代了你不能和别人说我看到蛇这么怂！”
　　黑眼一口气吐完。
　　萧时光偷偷掀起一边眼帘，观察那人神色。
　　却发现她居然在憋笑。
　　有这么好笑吗？
　　“你笑什么？”萧时光鼓着腮帮，莫名其妙地看着她。
　　言溪拍了拍自己的胸口，忍俊不禁：“这有什么不好意思的，怕蛇不是很正常吗？我也怕呀。”
　　“那你……”不像，一点都不像。
　　如果只是为了宽慰她，那还是算了吧。
　　人与人之间还是实诚点为好。
　　善意的谎言也是谎言。
　　言溪扬着手里的分叉长树枝，向小绵羊缓缓走过去，“我这不是看某人怕得这么惊天地，泣鬼神吗，要是我不站出来，我们今天还回不回去了。”
　　萧时光无地自容，头低得像是要跟地面接吻。
　　“把钥匙给我。”言溪摊开手，看着她说。
　　萧时光默默拿出来，“怎么？”
　　钥匙还在她手里就被言溪一把带过去，言溪将钥匙插在洞里，“你往前走，等我骑过来。”
　　“你会骑吗？”萧时光一脸“你行不行别逞强”的表情。
　　言溪笑了下，注意到底下的白蛇依然蜷缩在原地，她滑滑把手，加了把劲。
　　“可能技术要比你好一点。”
　　没了小绵羊的遮挡，底下的白蛇暴露在光线下，萧时光只差两颗眼珠子没有跳出来原地给它磕个头了。
　　“言溪！等等我啊！”
　　……
　　萧时光要命的发现言溪停车的地方就在小黄包附近，前后不超过三米。碑文赫然对着她们，走到这里，萧时光才发现这是个家族墓群，周边还有三四个呢。
　　在阴沉天色下，除了她们，连个过往行人也没有，看得格外瘆人。
　　“我说…你干嘛停在这里啊，你知不知道这里……”
　　“你以为我想吗？”言溪盯着刻表，沉静地不像话，“别找小花了，还是想想我们怎么回去吧。”
　　闻言，萧时光蓦然看向刻表，
　　“……”
　　萧时光没心没肺地嘿嘿一笑：“言溪，有个好消息和一个坏消息，不知道你要听哪一个？”
　　言溪抬眸，掀了掀眼帘，“你怎么也来韩老师那套了。”
　　纤长指尖漫无目的地在刻表上点了下，“你说。”
　　“好消息是，这个电动是有脚踏板的，我们可以踩着回去！坏消息是…”萧时光边说边埋头：“我们貌似走出了六七里地……”
　　言溪支在手把上，撑着下巴，状若思考。
　　这时，兜里的手机震动了一下，言溪拿出来，是“何漱”的来电。
　　“何老师。”
　　“言溪，你和萧时光在一起吗？”
　　“对啊，怎么了吗。”
　　“钱家人到处你们找不到人，你们现在在哪里，赶快回去。”
　　那边不知道说了些什么，萧时光只看到言溪一个劲地点头。
　　好不容易等人挂了电话，正待她要问出口，言溪先抬头，正色道：“小花已经回去了。”
　　“啊？”萧时光终于明白言溪接电话时的表情了，“你说的那么严重，这这这就回来了？”
　　不禁觉得自己是个小丑，人家妈妈爷爷都不担心，她们这两个外人急得上蹿下跳，还把自己给搭在外面了。
　　想不到就真如钱妈所言，
　　饿她几顿自己就会回来的。
　　只能说，了解子女的还是得看父母啊……
　　“我们先回去吧，看看到底是什么情况。”言溪指了指后座，示意萧时光上来。
　　萧时光坐上去后才发现不对劲。
　　位置反了呀。
　　“你确定…不要换个位置吗？我怕我太重，你载不动噢！”
　　言溪：“如果我不行了，就换你。”
　　既然她都这么说了，萧时光便也不在推辞。
　　虽然以前没有和姓言的打过太多交道，但她下意识地觉得，对方跟她一样，都是不喜欢欠别人人情的人。
　　心里，大多都是自负的吧。
　　树林里的路错综复杂，萧时光长了点见识，没想到姓言的这么全能的人，居然和她一样，方向感都不太好。
　　好在她们运气比较好，赌来时的路都赌对了，踩了很久，终于到了主路上。到这里，基本就已经明朗，只要一直往前走右拐，就能抵达钱家的平房。
　　也就是在这里，萧时光替换了言溪。
　　言溪出了很多汗，那副娇弱的样子真的吓到她了，她以为又要经历在公交车上的事情。
　　Omega的体力真不行啊。
　　“你快一点，”言溪无力地说。
　　如果再不回去，她可能要被后颈燃起的熊熊烈火吞噬。
　　萧时光白了一眼。
　　再快也只有两条腿。
　　一个小时后，终于踩到了那栋平房前。
　　萧时光首先将车还给了村口的大叔，车刚推进人家门里，钱爷爷就骑车马车出来了。
　　萧时光远远招了招手，
　　正好言溪的状态不太好。
　　她没跟爷爷说她们外出的目的，只说是因为想上网了走路去镇上，结果迷了路……钱爷爷也没说什么，他很喜欢和年轻人聊天，三言两语就被萧时光岔开了话题。
　　到家后，萧时光原以为言溪会和她一起先去找小花，结果这人抿唇皱眉进了房间。
　　“……”
　　晚饭，就只有她一个人跟这一大家子吃饭。
　　钱妈的脸色很奇怪。
　　但萧时光不敢问。
　　钱妈放下碗筷后，终于开了口：“萧姐姐下午会见对象去了吗？”
　　她习惯用小花的称呼方式。
　　萧时光抬头，诧异地看着她，“我没有对象啊。”
　　钱妈两边皱纹笑成一团：“我们也是这么过来的，只是你现在还在上学，女孩子要爱惜自己的身体，以后才可以清清白白的嫁个好人家。”
　　“……”
　　萧时光尴尬地笑了下。
　　这都什么和什么呀。
　　萧时光赶紧扒了几口饭，本来有好多事情要做。
　　找小花谈心，等热水洗澡……最后啥也没干，迷迷糊糊地走到了卧室。
　　大概是今天太累了吧。
　　“……”
　　唇角已经咬到发白，拎着医疗包从后门直接走到山上。
　　言溪倚在一棵树下。
　　最近发热期总是比以往更难受，更持久。她不记得这一次已经持续了多长时间。
　　甚至，guiriily的抑制贴对她也失了效，只能靠注射高浓度的抑制剂来维持。之前有过几次被迫发情的情况，都是李医生帮她注射的抑制剂，可是李医生不在，她只能依靠自己。
　　注射抑制剂的情况，还是第一次。
　　尽管刚在分化之初，许清就聘请过专业医师手把手教她。
　　“呲！”言溪紧咬下唇，将药物缓缓注射进皮肉里。
　　高浓度的抑制剂伴随着强烈的副作用，一股从食管逆流而上的恶心感侵袭而来，手臂上的钝痛令她万分难耐。
　　她靠着树干，缓缓起身。
　　下山的十来分钟过程，抑制剂的副作用消散，瘆白的嘴唇渐渐蔓上血色。
　　晚饭没什么胃口，言溪向钱妈道了声谢，便随口问道：“小花现在睡了吗？”
　　彼时钱妈正在灯泡底下织毛衣，闻言，立马抬眸，“没有吧，这孩子回来就一直哭，如果你能去开导她一下，自然是件好事。”
　　言溪默然。
　　钱妈将她领到房门口，敲了敲门：“小花，言言姐姐来看你了。”
　　里面没人响应。
　　钱妈尴尬笑了下，继续敲了下。
　　依然没人回应。
　　言溪淡淡说道：“小花今天可能累了，我明天在找她聊。”
　　她正要走，却冷不防被钱妈拽住衣袖：“别呀，她没睡。”
　　钱妈说完，也不管那么多，一脚暴力踹开门。
　　里面那双猫眼被惊了下。
　　“你们聊着，我先出去了。”钱妈笑眯眯地把门带上。
　　言溪应了声，便缓缓朝桌子上趴着的人走去。
　　小花见她靠近，冷着脸换了一边。
　　静默了一会儿，言溪见这人没有要和她说话的意思，便先开了口：“如果你有困难，可以和我说，在我能力范围以内的，我都可以帮你。今天你也累了，有什么事情明天想起来再说也无妨。”
　　言溪留下这句话，便走了。
　　钱小花始终也没有抬起过头。
　　拧门时，言溪突然感到把手很沉，她正诧异是不是自己今天消耗体力太多，竟然连扇门都打不开了。
　　下一秒，门就开了。
　　钱妈踉跄几步，差点跌在地上，一脸尴尬地看着她。
　　所谓何意，言溪大概能够猜到。
　　“言言姐姐，你要好好劝一下另一位同学，对了你今天是和她一块儿出去的吗？不是我说，这么小就沾了一身异性的味道，城里开放也不能这么玩呀。”钱妈有一搭没一搭地笑哈哈，只要现在把话题扯开了，刚刚的尴尬就不会困扰到她。
　　言溪诧异地看她一眼。
　　她二话不说，便大步流星地穿过灶房，走到她们那间狭小的屋子。
　　“萧时光，你洗澡了吗？”言溪握住门把，拧开门。
　　门一开，扑面而来的alpha气味。
　　除了床上蜷缩在一块儿的女孩，并没有其他人的身影。
　　言溪大脑有一瞬的空白。
　　如果不是刚才注射过抑制剂，她可能没有办法承受这股缕缕刺激她的气息。
　　她屏住心神，缓缓走到女孩面前，手背轻轻贴上她的额头。
　　好烫。
　　“萧时光，你现在还好吗？”言溪看着女孩额角躺下的黄豆般的汗珠，轻声问道。
　　女孩睡梦里拧着眉头，嘴里细细碎碎地嘟囔：“我…好难受……好难受……”
　　言溪轻轻拍了拍她的背，“不难受，我带你去医院。”
　　女孩好像听不见她说话似的，自说一些前后不搭调的话：“妈妈……我想妈妈。”
　　言溪叹了口气，俯身半跪在她面前，平视着她的眼睛：“有我在啊。”
　　许是听见了她的声音。
　　蓦地，女孩眼睛打开了。
　　瘆白的眼睛，盯着她一眨不眨。
　　言溪忽然觉得她的眼神，有些陌生，不是她原来认识的那个憨样。
　　倒是像……
　　言溪眼里倒映着一团火，像打开了禁锢一般，那人“腾”地支起身子，一手勾住她的脖子，头发被她拢在一起，压得有些疼，倾身朝她扑了过来。
　　“萧……”来不及抵挡，言溪别开脸。
　　她有些畏惧这样的萧时光。﻿

✿ 第 30 章
　　时间静静流逝, 身边很久没有响动。
　　言溪缓缓掀开眼帘，落入眼眸的，是女孩小酣的睡颜。
　　她嘴巴微张, 像游鱼吐水一般, 昀若呼吸着, 脸颊一团红晕，不知道是不是热的。
　　睡梦时的模样不像清醒时那样活泼好动, 看上去就像个乖张听话的文静少女。
　　“萧时光……”言溪抖了抖肩膀。
　　人已经没有意识。
　　言溪抬手, 指尖按在她的额头上，将人轻轻拢放到床上躺着。
　　房间里弥漫的alpha气味越来越浓郁, 无形中，言溪像是处在千万米的深海中, 成吨的重力压得她喘不过气来。
　　她醒了醒神，深吸一口气，拿着手机一步一缓, 轻轻带上了房门。
　　夜风从客厅门口徐徐袭来，将潮润的热意消散, 言溪背贴着狭窄的卧室门, 颤抖着指尖拨通了何漱的电话。
　　……
　　眼皮缓缓掀开，面前坐着一个长卷发的女人, 无法分辨她的样貌, 只看到她起身了，一个人化成无数道魅影，床头的水杯也是。
　　萧时光扭着眉毛，抬手揉了揉眼睛。
　　这一抬, 有如解开了身体的某道封印, 一股难耐的酸痛遍袭全身。
　　仔细一瞧, 是何老师。
　　她迷茫地环顾周围，发现这里的场景和她睡着时的地方大不一样。
　　这里一片白色。
　　脑子里存在太多的疑问，比如现在在哪里，几点了，怎么会在这里，睡前发生了什么，为什么自己一点也不记得了。
　　“萧同学，你好一点了吗？”何漱抬臂在她面前晃了晃。
　　萧时光后知后觉地点点头，“何老师，这里是哪里啊？”
　　眯着眼迷茫地看向窗外，纱制窗帘丝丝缝隙当中透着羸弱的光线，看样子现在是白天。
　　何漱倒了杯水递给她，“这里是医院，昨天的事情你一点都不记得了吗？”
　　萧时光接过，双手捧着一次性纸杯抿了一口，没想到水温烫得很，舌头都烫麻了。
　　将水杯放回桌上，挥臂抹去刚才不慎溅落的水珠，萧时光摇了摇头，“怎么会在医院啊？难道是我病晕了吗？可我身体很强壮的，在女生里可是佼佼者。”
　　何漱给她把床头摇高，葱白指尖扣住她的肩膀，将之按在枕头上，“放心，你强壮着呢，只是分化了而已。”
　　“分、分化？”萧时光懵了，大脑一片空白，“我还能分化吗？”
　　“当然可以，虽然情况比较少，但你并不是个例，理论上，二十五周岁以下的青年都是有分化可能的。”
　　“可是……”
　　话是这么说，可何老师不懂她的情况。萧时光觉得自己有必要解释一下，但现在脑子跟浆糊了似的，压根不知道从哪里说起。
　　无奈，她低头把玩手指，只好顺着何漱的话问道：“那我分化成什么了呀。”
　　“alpha呀，”何漱盈盈一笑，看着她：“你没感受到身体的变化吗？”
　　闻言，萧时光屏住呼吸，用心感受身体的每一处。
　　这样做了十来秒，她身子松垮下来。
　　好像也没什么特别的。
　　萧时光摇摇头：“没有啊，和原来没什么不一样。”
　　“是吗？”何漱想了下，笑着说：“那可能是时候还没到吧。”
　　她起身，又指了指门：“我去跟医生交流下你的情况，你先好休息吧。”
　　“哦哦好的。”
　　何漱走后，萧时光软倒在床上，仰面看着天花板。
　　听到分化的消息，她内心很平静，又或许该说是醒来后大脑整个都是懵的，掀不起太多的风浪。
　　真是神奇，居然还能分化。
　　还是alpha。
　　萧时光躺在床上，默默消化这件事情，这时，外面响起一阵脚步，声音顿在了房门口。
　　下一秒，门就被人拧开了。
　　萧时光还以为是何漱，只是直起半身迎接，没有过多的往门口张望。
　　她发现自己对气味的掌握无形中提高了很多，身体上的感官比记忆洪流来的更快，闻到那股淡淡的味道就笃定来人是个Omega，其次才是记忆里对何漱的印象。
　　只是，属于Omega的味道，前后貌似不太一样。
　　萧时光一双大眼望过去，恰好对上那人的视线。
　　女孩杵立在床尾边，柔顺的长发撩在耳后，一双桃眸眨了下，静静的，好像在看她。
　　她手上提了个透明塑料袋，里面是包装严密的透明桶壮餐盒。
　　“……”
　　萧时光只觉得头左边一阵刺痛，被浆糊禁锢的记忆好像又还回来了一点。
　　依稀记得，睡过去以前，自己好像是和言溪待在一块儿的！
　　萧时光看着言溪默不作声地走过来，她调整了下坐姿，眼神一路随人滑到床头柜上。
　　就见到言将塑料袋放在上面，一样一样从里拿出餐盒。
　　萧时光看得清楚，
　　大盒的是粥，还有几个小包装的配菜，蔬菜蛋羹之类的。
　　蓦地，这人视线冷不防投过来，红唇轻启：“手还能动吗？”
　　萧时光微抬头：“啊…什么？”
　　言溪掀开盖子，重复：“我说，你的手还能不能动，不会要我喂你吧。”
　　塑料餐盖外围的粘稠水滴滑落，躺了几滴到她手上，她不动声色地抽出一张纸，将污垢擦尽。
　　“只是分化而已，手又没断。”萧时光小声嘀咕。
　　能不能别整的跟个老妈妈似的。
　　就算断了也不需要她喂啊。
　　“你知道了？”言溪桃眸微弯，抽了几张纸，垫在盒底，递给她：“alpha？”
　　“当然。”萧时光应声。
　　虽然她不在意自己的性别如何，可是毕竟做了十几年的beta，多多少少是有些不适应的。这个言溪一口一个alpha，叫的可真利索。
　　见这人嘴巴微张，为了避免她又说些令自己尴尬的话，萧时光埋头喝粥，不给对方问话的机会。
　　不过……
　　这粥…？！
　　“嘶，”萧时光嘴巴吸入一口冷气，赶忙从柜子上拿起刚才何漱倒的水。
　　咕咚咕咚喝完，
　　抬眸一看，发现那人笑得不像话。
　　“我刚想提醒你，”言溪拍了拍胸口，好不容易止住笑，“这是砂锅粥，刚出炉的。”
　　“……”
　　就当做哑巴吃了个黄莲！
　　笑声止住，病房里顿时安静下来，两人默契得都没有说话。
　　萧时光摸了摸鼻梁，率先说话：“昨天是你送我来医院的吗？”
　　言溪眼眸向上做思考状，复又垂帘，看着她：“应该说是何老师送你来的，我只是帮你打电话给她。”
　　“噢。”萧时光若有所思地点点头。
　　记忆像幻灯片似的在脑海里放送了几个画面，萧时光低头，耳梢不由地浮现一丝红晕。
　　没有记错的话，
　　昨天瘫在床上，好像在言溪身上闻到了什么好闻的东西，然后不管不顾想要找到它，结果……
　　只记得最后趴在言溪的肩上，后面的事情就没有印象了。
　　“我昨天……没有做出什么出格的事情吧？”萧时光把玩着手指，说着说着声若蚊呐。
　　“你昨天……？”言溪配合地想了想。
　　一股恶作剧之意在心头缓缓浮起，她将嘴角不由自主勾起的弧度微微压下。
　　她叹了口气，语气幽怨：“你知不知道你做了什么啊。”
　　萧时光错愕地抬头，绷紧了身子。
　　就见到这人嘴巴一张一合说出了她最不想听到的话：“你把我咬了。”
　　说罢微微转身，露出人鱼般流畅的脊背线条，葱白手指尖点了点后颈处。
　　一头柔顺头发垂泄在腰际，她指的那个地方除了头发什么也看不到。
　　但萧时光还是信了。
　　她感到大脑一片空白，整个人都不好了！！！
　　双手无力地撑在额头上，萧时光对自己分化后丧失理智的野兽行径痛心疾首，连话都说不利索了：“你、你放心，我会对你负责的。”
　　到了这个年纪，尽管自己是beta，可不乏听过这些咬来咬去的时事新闻，身边也有过这种例子，加之abo生理课上有大尺度带图的介绍。
　　她当然知道这么咬一下对Omega来说意味着什么。
　　言溪还以为自己听错了，自恃听力优秀的她压着笑意问道：“你说什么？”
　　萧时光双手无力地垂在两侧，露出瘆白的脸蛋，越看言溪那道探究的眼神，越无地自容，动动嘴皮子，嗫嚅重复：“我会对你负责的。”
　　见那人眉梢的弧度越来越弯，越来越弯，在萧时光眼里，笃定了这是赤，裸裸的嘲笑，言溪一定在笑她的不自量力。
　　“不是这样的！我知道你没那么喜欢我，可是，我把你的清白咬没了，我于心不安，我想赔偿你。”
　　几乎是闭着眼睛把这一大通话说完，萧时光惴惴不安地睁开一只眼，便瞧见这人正在笑。
　　见她两颗眼珠直勾勾地看过来，言溪又撑着下巴，转向另一边，若不是频频颤抖的身子，萧时光还真看不出来，眼下这个笑得前仰后翻的家伙是万年冰山脸的言溪。
　　“……”
　　言溪笑够了，两颗月牙弯弯的眼睛看着呆若木鸡的萧某说道：“萧时光你要笑死我吗，求求你别说了，谁要你负责啦。”
　　萧时光：“你不是……”
　　“我跟你开玩笑的。”言溪边说，边转身，撩开一缕头发，露出抑制贴的一角，“你只是睡着了而已，什么也没干。而且你才刚分化，犬齿并没有进行标记的能力。”
　　“证据”齐下，打消了萧时光心底残存的疑惑，担忧彻底被气愤取代，她别过脸，闷出气音：“那你也不能开这种玩笑啊。”
　　言溪自知理亏，低头不语，不过，嘴角还残露着笑容。
　　直到像是想起了什么，她才恢复到以往的神色，从包里拿出一台手机，正色道：“你的手机我给你带过来了，有人给你打过电话，备注是……”
　　顿了下，言溪才接着说：“小美。”
　　“她打了好多次，我怕她担心，就接通了，你要不要回给她？”
　　萧时光接过来，放在床上转圈圈，玩了很久，才晦暗不明地说道：“不管她呢。”
　　跟这段时间与傅美的置气没有关系。
　　一想到对方知道她分化成alpha的反应，她就疲于应付，不想接。
　　言溪看了看她，没有说话。
　　心不在焉地看了会儿手机，意识到何老师应该要回来了，言溪才起身，“这两天，你就在这里好好休息，钱家人的事你不要操心了。”
　　萧时光忙问：“你要回去了吗？”
　　言溪点点头。
　　“我也一起吧，感觉没什么不舒服的地方。”
　　“不行的，”言溪轻摇头，话虽温柔，却不容反驳，“你这段时间需要静养，以防受到什么刺激，引发腺体感染。”
　　“更何况，你已经不是原来的你了。房子就这么大，床就那一张，你想怎么睡？”﻿

✿ 第 31 章
　　无聊的在医院呆了两天, 很快就到了返校的日子。
　　这两天实在是索然无味，本来有个手机玩玩游戏倒也不会觉得有多无聊，但偏偏言溪那家伙光帮她带了手机, 没带充电器。
　　所以她, 萧时光, 十七岁的年华就过上了乳猪一般的生活。
　　吃了睡，睡了吃。
　　好不容易熬到周三, 在医生明确声明现在的状态不适合出院后, 她还是义无反顾做了决定。
　　沙门镇上。
　　老爸前天知道她分化后，这个月破例多打了一些生活费。
　　萧时光现在穿梭在各条货架里, 颇能体会到有钱人的烦恼。
　　她心里还是惦记着钱家人的，一想到这个家没了顶梁柱, 钱爷爷七十多岁了还要成天外出挣钱，充满希望的下一代一个脑子摔坏了，一个在母亲的压迫下压抑抑郁。
　　想想就觉得胸口闷得慌。
　　她把那个家的所有人都想到了, 花了两百多块钱买了一些营养品。
　　路过散装食品区时，萧时光不经意地看到这里居然有小时候吃过的五毛钱一根的棒棒糖。
　　糖啊。
　　脑海里浮现一副日常清冷的脸。
　　差点把她给漏了。
　　萧时光脸上挂着笑, 各个口味装了些。
　　糖, 不贵，不是什么大不了的东西。只是, 她就是觉得, 这东西挺适合那人的。
　　提着一大袋东西走出来，外面下着淅淅沥沥的小雨。
　　萧时光站在门口，颇有些苦恼，镇上原来有摩的, 估计是担心一会儿雨势变大, 眼下空荡荡的一片。
　　下午四点就要来镇山集合。
　　她有些担忧, 东西来不及送出去。
　　绝望间，雨幕里熟悉的带着草帽驱赶马儿的老人出现时，那感觉犹如频死的鱼突然纵身跃到水里重获生机一般。
　　欣喜之余，萧时光皱了皱眉。
　　叮铃铃马车在她跟前停下。
　　“爷爷，你怎么来了啊。”
　　爷爷说：“我听说你今天出院，正准备上医院接你，没想到你自己出来了。”
　　萧时光点点头，雨渐渐大了起来，也不好在呆在雨里寒暄。她娴熟地攀到板子上，却发现后面还坐着一个人。
　　那人仿佛看出了她的疑惑，眉眼带笑：“怎么，看到我很奇怪吗？”
　　萧时光下意识地摇摇头，回过神又赶忙点点头。
　　“好啦快上来吧，你想一直被雨淋吗？”言溪冲她招招手，将搁置在腿上的东西递给她。
　　萧时光接过来，发现是一件雨衣。
　　言溪撑着伞，刚好够打到她和爷爷。
　　萧时光严丝合缝穿戴好，只露出两个眼睛在外，莫名觉得自己像装在套子里的人。
　　“所以，你怎么来了啊？”
　　言溪无聊地支着下巴，听见这人闷闷的声音，双眸微弯打量她：“你还挺有探究精神的啊，我很闲，想跟过来看一下你，行不行。”
　　萧时光淡淡“哦”了声，心说我有什么好看的。
　　绵绵细雨忽然呈黄豆大一颗落了下来，狂风一吹，雨滴斜飘过来。萧时光倒还好，言溪除了头发没淋湿，能湿的地方都湿了。
　　所幸这雨来的快，去的也快。等他们到家时，天空便放晴了。
　　萧时光将营养品一样一样提下来，言溪则是匆匆进去换衣服。
　　钱妈正坐在水井旁洗衣服，见萧时光提着大包东西，客气道：“这是干什么，同学你也太客气了。”
　　萧时光笑笑：“小花长身体呢，多吃点，别像我似的整这么晚分化。”
　　听到分化，钱妈站起来，用胳膊擦了擦汗，“晚分化才好，alpha普遍分化的晚，你家长知道这个消息一定高兴坏了吧。”
　　“还好还好。”萧时光挠挠头。
　　不知为什么，钱妈总是有种让她不知道怎么接话的气质。
　　她其实想说她父母对A啊B啊O的没那么在意，这是基因决定的事情。
　　“小花，过来，你萧姐姐回来了，她今天就要走了，过来跟她打一声招呼。”钱妈向里揽揽手。
　　并没有人理她。
　　她也不嫌尴尬，亲昵地拍了拍萧时光的肩：“东西，我先收下了。萧姐姐以后还会常来看看的吧，小花心里惦记着你呢，私下里偷偷跟我说很喜欢这个城里来的大姐姐。”
　　这几天，言溪的态度已经让她断了念想。
　　更何况，言溪家境实在是太好了，好到连她都觉得机会渺茫，极不现实。
　　南城位置优渥，寸土寸金，即便只是普通人家家境也不会太差，对比下来，这个萧时光或许是更合适的选择。
　　“这……”萧时光尴尬地笑了下。
　　她当然知道钱妈的意思。
　　来的第一天就知道。
　　钱妈对她和言溪的态度，傻子都能看出来，尤其在她说出言溪常驻国外之后，那眼睛好像要喷出火来。
　　现在不知道怎么的，钱妈的主意突然打到她身上来了。
　　萧时光眼珠子转了转，笑着说：“阿姨，其实…我已经有对象了。”
　　钱妈一听，果然震惊，不过耐力极好，竟然还能笑出来：“你那天不是才说没有对象吗？你还小，早恋不好。”
　　“是真的啊阿姨，我女朋友就是她，不好意思瞒着你们这么久。”为了彻底断了钱妈的念想，萧时光不管三七二十一，指着从门里走出的女孩说。
　　言溪双眸微张，一眨未眨。
　　一瞬面前两个人的目光都向她看来。
　　“怎么可能……”钱妈喃喃自语。
　　这几日的相处，让她深深的意识到，岂止自家小花高攀不上，她这大半辈子见过的任何人，放在言溪面前，也不过是幕后群众的戏份。
　　“是真的啊，阿姨你看我们没有妻妻相吗？”萧时光主动朝言溪靠过去，大头跟她拼在一个框框里。
　　言溪倒也没有反感她的靠近，只是瞪了她一眼，看破不说破。
　　钱妈探究的目光投递过来，她只好笑着点点头。
　　等人一走，她抱手，无奈又好笑地看着萧时光：“你还真敢说啊，我是你女朋友。”
　　“嘻嘻，”萧时光尴尬地笑了笑，“我向辛诚贷个款。不过，你对她这种刻意的亲近不反感嘛，我也是怕了，才…出此下策。”
　　“竟然连你都这么觉得啊。”言溪想了想，忽然来这么一句。
　　萧时光疑惑：“啊？”
　　言溪笑了笑，“没什么。我跟辛诚，不是你们想的那种关系。”
　　“哦。”萧时光若有所思地点点头。
　　也是，她也不知道怎么的突然就提到了辛诚。事实上，传闻虽然是传闻，但始终没有听到当事人亲口承认过。
　　萧时光环顾一圈，问道：“对了，小花怎么样了？”
　　“还是那样，回来之后就经常闷在房里一句话也不说。我也没怎么和她说话，她的作业都被她妈妈撕了。”
　　萧时光点点头。
　　默契对视一眼，言溪便知道了她的想法，二话不说，便领着她进到她们之前一起睡过的狭小的房间里。
　　门一开，屋内那双适应黑暗的猫眼瑟缩了一下。
　　她懒洋洋蜷缩在凳子上，冷眼睨了门口一眼，便将脸埋在腿间。
　　萧时光与言溪对视一眼，便尝试着靠近。
　　拍了拍这人的肩，萧时光本以为不会得到回应，没想到这人冷不防起来，昂着头，冷淡的眼神吓了她一跳。
　　萧时光笑了笑，从口袋里摸出一颗糖，送给她：“吃糖吗？”
　　小花一掀眼帘，冷漠阐述了她的态度。
　　“不喜欢这个口味啊，那葡萄味的？”
　　小花依旧冷漠地看着她。
　　萧时光也不气馁，又摸出一颗：“水蜜桃的？”
　　“……”
　　“橙子味！”
　　“……”
　　“酸奶的？”
　　“……”
　　“香蕉？”
　　“……”
　　“青苹果的总喜欢吧。”
　　言溪无奈地摇了摇头，萧时光这个笨蛋怕是没有搞清楚，小花拒绝的不是各种各样不喜欢的味道，她拒绝的是和外人的接触。
　　然而……
　　小花看着摊开在面前的红白手心，疑惑地看了萧时光一眼，犹豫着接过来。
　　萧时光欣慰地笑出来，见这人心防打开了些，便挨着她旁边的凳子坐下。
　　“这就对了嘛，生活这么艰难，给自己一点甜。”
　　小花慢条斯理地撕开包装，煞怀心事，将其含在嘴中。
　　“小花，你是不是想要继续上学，但是你妈妈不支持你啊？”
　　小花看着她，没有说话。
　　“我一直相信，人的机缘都是相当的，只不过有的人相对来说气运大一点，有的人呢小一点，不管怎样，上帝总会眷顾到每一个人。”萧时光边说边神秘兮兮的瞄了眼身后，随后凑在小花耳畔说道：“你看，你等了这么久，不就等来这份机缘了吗？别的人我不敢说，这个言姐姐本事大着呢。”
　　看到这人诧异的眼神，萧时光拍了拍她的肩，“我想说的就是这个，机会就摆在这儿，你想争取，必须由你自己迈出这一步。”
　　萧时光笑了笑，回过身，向言溪眨了眨眼。
　　她不知道小花能不能够听进去。其实，这些天和言溪相处下来，她敢笃定，如果她帮小花提出这个支助的问题，对方一定会乐于帮助。
　　但以小花目前的性格，还是让她自己说比较好。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　身后突然传来一道沙哑的声音。
　　萧时光回头，眯了眯眼。
　　便见到小花低着头端坐在椅子上。
　　“谢什么，”萧时光笑了笑，“女孩子就是要自立自强，不要成为任何人的附属品。”
　　……
　　从小花房间出来后，两人进灶房烧午饭。
　　萧时光添了几根柴火，她注意到投向自己的那道目光已经看了许久，终是没忍住，视线对了上去：
　　“我说，学委大人，你就这么喜欢看我啊。”
　　言溪双眸微睁，惊讶这家伙的自恋。
　　她别过脸，垂眸，吸了口萧时光带回来的牛奶，“看不出来，你对生活的感悟还挺有深度。”
　　萧时光双手托着下巴，眯了眯眼，忽的起身，朝那人走过去，“其实，那个糖，我是买给你的。”
　　言溪抬头，诧异地仰视着她，见她已经开始从兜里摸索了，身子忙向椅背仰去，先发制人：“你要给我吗？我不要，你的手段我已经见识过了，对我没用。”
　　见她的反应，萧时光笑了笑，“我是看你成天到晚都冷着一副脸，想让你多多笑起来。毕竟我们现在是同桌，你的脸色会影响到我的情绪。”
　　言溪沉思片刻，不解道：“我…有吗？总是对你很冷漠吗？”
　　萧时光煞有其事地点点头：“是的呢。”
　　言溪若有所思，对自己做出一番深刻的总结：“我不是不爱笑，是没感觉到有什么东西能让我笑，可能是……笑点比较高？”
　　萧时光无语地笑了下。
　　这也是理由？
　　她冷不防凑近，半蹲下来。
　　尽管喷了阻隔剂，但刚分化的alpha还是难以控制自己的信息素，她自己没感受到，言溪可真真切切地感受到了那股压迫力。
　　出于Omega的本能有意识地抬臂挡在胸前，却发现这人突然蹲了下来。
　　“其实，人体有一个很有趣的穴道，叫做笑穴。”
　　“你跟我做，不开心的时候包你百做百笑。”萧时光边说，边慢悠悠地伸出食指。
　　言溪绕有兴致地看着她，就是不跟她学。
　　萧时光倒不在意这么多，顾自将食指放在两个鼻孔中间，“就在鼻翼下方一点，轻压，然后，往上一翻……”
　　言溪：“……”
　　“怎么样？”萧时光仰面看着她。
　　言溪抬手掩唇，独留两道月牙般的眼眸在外，瞳孔里倒映着一个猪鼻子。
　　“你快别做了，丑死啦。”
　　萧时光收回手，也心满意足地笑了。
　　她讪讪起身，笑着说：“这是我在电视上学的。”﻿

✿ 第 32 章
　　从沙门回来后的第一天, 恰好撞上体育课。
　　下午的课程也极其友好，属于即使身处第一排，也能插科打诨的好课程。
　　萧时光刚分化不久, 加上昨天淋了雨, 不止言溪对她很仁慈, 各科任老师对她课上嗜睡也表示理解。
　　第七节课下课铃刚响，全班便一股脑地冲出去, 不一会儿, 只剩下寥寥几人。
　　言溪整理完桌子，今天不知道第几次, 偏头看了看邻人。
　　依旧睡得跟死猪一样。
　　怎么搞的，这都第四天了, 难道是这个alpha比一般人都要脆弱吗？
　　“言言，你…还不走吗？”
　　上头冷不防的想起一道声音，言溪惊了一下, 抬头对上楚敏唯唯诺诺的眼神，“嗯”了一声。
　　旋即起身, 同楚敏一块儿出去, 她淡声问道：“你来很久了吗？”
　　“对呀……”楚敏下意识地说道，一瞬, 仿佛敏锐感知到对方眉间微微一挑般, 迅速改口：“也不是，我是从后面绕过来的，所以你没发现。”
　　她确实来了很久。
　　只不过见言溪用一种难以言说的眼神，一直看着萧时光, 一时看出了神, 竟然忘了叫她去上体育课。
　　言溪点点头。
　　对于楚敏的回答, 有瑕疵也好无瑕疵也罢，她并不在意这么多。
　　两人的步伐一向以赶时间为主，多年养成的习惯，让言溪在这种事情上能节省便节省，不浪费分毫时间。
　　很快就来到了操场入口。
　　今天来得比较早，楚敏习惯性地问了一句：“言言，我们现在不过去吧？”
　　平时，因为言溪体质的原因，课前娱乐活动她们几乎不会参与，只是在树荫底下站着。
　　楚敏也只是出于习惯，随口问问而已。
　　以前她经常这么问。
　　言溪的回答无一例外，皆是点点头附和。
　　原以为今天也跟平时没什么两样。楚敏却没想到一直没等来言溪的答复。
　　言溪眺望着远方嬉闹的人群，上次，通过挥发汗液宣解内心压抑情绪的快感历历在目，她弯了弯唇，忽然生出些想要继续参与其中的兴致。
　　“我们过去看看吧。”她对楚敏说。
　　楚敏愕然一惊，在言溪将走之时拽住她的手。
　　言溪回眸，面露不解。
　　“言言，你，你没问题吗？你忘了上次……？”
　　言溪眉眼弯弯，笑了笑，“不要紧的，上次不一样，天气又热又闷，而且做了剧烈运动。”
　　既然她都这么说了，楚敏也没话了。
　　继续做个乖巧的跟班。
　　言溪走去的那片区域，是羽毛球的场地，两侧分别是三张乒乓球台，一块排球场地。
　　另外两个地方都围满了人，就羽毛球寥寥两人，是一路二路两个双胞胎。
　　一路在网那头，做嘴型：“你还玩吗？”
　　二路心有灵犀：“没意思，不玩了。”
　　二路正愁球拍没处放，忽见那边正巧来了两道清冷的身影，忙收了一路球拍，屁颠屁颠往那人跑过去。
　　“言酱！”
　　言溪诧异地看着面前气喘吁吁的人，不明所以。
　　二路顾自将球拍递给她：“你是来打球的吧，呐，正好，我们不玩了。”
　　言溪一头雾水地接过拍子，环顾一圈周围，“今天怎么没人玩羽毛球，以前不是挺多人的吗？”
　　二路擦了把汗，了然一笑：“以前？还不是那个大魔王不在。”
　　言溪皱眉：“大魔王？”
　　心中隐隐有了些猜测。
　　“对啊，就是你同桌。”一路接过话，“平时她在的时候，硬逼着大伙儿跟她对局，我们都玩羽毛球玩吐了，今天好不容易趁她不在，谁还玩羽毛球啊。”
　　他又笑着说：“不过，你应该没关系吧，反正你平时也玩的少，没有这种生理厌倦。”
　　言溪若有所思地点点头，唇角不由地噙出一丝笑容。
　　路路们说话很有意思，绘声绘色的，一下画面感就来了。她已经能够联想到萧时光那副咋咋咧咧的校霸嘴脸。
　　见言溪并没有反感这个话题，路路们八卦心起，手掩在嘴边神秘兮兮地说道：“别人可能不知道，我们哥俩最清楚，萧时光就只会玩羽毛球，其他一窍不通，啧，可苦了我们舍命陪玩。”
　　原来是这样啊。
　　言溪恍然大悟，不厚道地笑了。
　　这一笑，看得那哥俩面面相觑，心有灵犀般纷纷在心里记下这个八卦，飞速溜了。
　　楚敏咽了咽口水。
　　以她十年跟班的经验，自打言溪从沙门回来后，就像是变了一个人。
　　她都不像她了。
　　果然跟那个家伙在一起没好结果！早知道这样，当初无论如何也要请求韩老师换住所！
　　“敏敏，你会打球的吧？”言溪从思绪中抽离出来，轻轻问道。
　　楚敏回过神，不敢置信地眨了眨眼
　　纳尼？
　　言溪这是多久没这么叫过她了，她突然觉得，这样也挺好。
　　“会呀，只是打的比较少。”
　　“没关系，我们娱乐一下就好。”
　　……
　　“老萧，你课还上不上了？”
　　迟璟撑在萧时光课桌上，居高临下地望着她。
　　“不去，别烦我，你自己去吧。”萧时光趴在桌上，恹恹摆手。
　　“啊！韩老师！不是的您听错了，是萧时光要逃课不是我！”
　　萧时光茫然起身，左右环顾一圈，“哪呢？韩老师在哪呢？！”
　　抬头，便迟璟抱手居高临下地看着她。
　　瞬时她就搞明白了。
　　“真是服了你了。”萧时光瞪她一眼，恹恹起身。
　　被这么一惊，睡意全跑了。
　　迟璟不厚道地笑了笑，旋即习惯性地将手搭到萧时光肩上。
　　手肘贴近她衣物的那一刻，迟璟略微迟缓一下，讪笑着缩回手。
　　萧时光览尽眼底，奇怪地看着她。
　　“我又忘了，今时不同往日，AO授受不亲。”
　　萧时光上下扫她一眼，“啧”了一声，“至于吗？”
　　迟璟：“当然！你现在可是alpha了，万一一不小心蹭到了你的味道，让何老师误会什么了怎么办，我这么守身洁玉，身边的alpha小伙伴就你一个呢。”
　　萧时光耸耸肩，她忽然想起个事，便岔开话题：“我问你啊，小美知道我分化的事情，是不是你说的？”
　　“对啊，”迟璟愣愣道，“怎么了吗？那天她打电话给我，我就把从何老师那里听到的都讲给她听了……”
　　忽然觉得萧时光的语气不大对，她彷徨道：“不是吧，你们还在闹别扭呢？我当时也没想那么多，我们不一直都是好朋友吗，难道你们就因为那点事决裂了？”
　　“不是，”萧时光语气里透着睡到半醒的戾气，“就是不想让她知道你懂吧。”
　　迟璟点点头，沉思片刻，给她一个“我懂”的表情。
　　有件事情她一直不敢确认。
　　三人行，一个对另一个的心思，她这个外人未必不会有所察觉，只是先前一直觉得过于扯淡。
　　可是，最近发生了太多，让她不得不承认。
　　话题的走向隐隐朝着不太愉悦的方向奔去，迟璟呼了口气，忽然笑眯眯，故作轻松地打量几眼萧时光：
　　“萧，我困惑已久的问题终于要有答案了。”
　　笑得贱兮兮的，看得萧时光莫名忐忑。
　　隐隐觉得这人狗嘴里不会有什么好话。
　　“什么？”盯着这人，萧时光语气硬邦邦。
　　迟璟朝她挤兑挤兑眼色，瞄了眼周围，压低声音：“说一下你的感受，感觉和男人的有什么不一样？”
　　萧时光一头雾水地看着她：“什么什么不一样？”
　　忽然，以前迟璟说过的话电光火石间闪现在她脑海里。
　　她“刷”地下脸就红了。
　　“啧，”迟璟起哄般笑了笑，“你就满足我一下不行吗？我这辈子可能都没法知道了，毕竟，我和何老师……哎。”
　　“我没有我没有！并不是每个女a分化了都得长那玩意儿好嘛国外还是有几例特殊情况的你怎么就知道我一定会有呢就算有我也不会留着它现在这项专门为女a服务的阉割手术已经很成熟了好嘛！”
　　萧时光一口气说完。
　　好吧她承认，就在知道自己分化成alpha的那天，房里只剩她一个人的时候，她就惶恐惶恐地上网搜了半天，以至于把电都搜完了还浑然不知。
　　最后，终于找到了某个国家五个特殊情况例子。
　　真多，五例。
　　迷一般的自信自己就是这千千万万分之一。
　　迟璟笑了下。
　　也怪她实在是求知若渴了。
　　一般女生还真不能接受这个事。
　　得给萧同学多一点时间消化。
　　忽然，远处突来一个飞行物。
　　“咚！”结结实实砸在了萧时光头上，萧时光蹲在地上，吃痛地捂住眼睛。
　　“嘶！”她倒吸一口凉气，连迟璟的关照也不想搭理。
　　痛了很久，终于能够模模糊糊地睁开眼。
　　视线里出现一只雪白的羽毛球。
　　萧时光一下子有了目标，狠厉地瞪向平日体育课上自己熟的不能在熟的那块场地。
　　便看到远处的两道身影，
　　一高一矮。
　　女孩脸上什么神色她不清楚，眼睛到现在任然胀痛难耐，近处虽然能够分辨了，但远处仍然一片模糊。
　　萧时□□势汹汹地向那边走过去。
　　“萧，算了吧。”迟璟拽住她，做和事佬。
　　萧时光“哼”了声，狠狠甩开她的手。
　　越近，女孩关切的神色便越清晰。
　　萧时光不屑一顾，目光冷冷流转在一高一矮之间，“你们谁干的？”
　　其实不问，答案也很显眼了。
　　楚敏背对着她，是不可能把球打到她那边来的。
　　“对不起啊萧时光，我不是故意的……”言溪向前一步，眸色中的关切像是流水溢出容器一般。
　　萧时光目光锁定在柔美的女孩身上，冷哼一声，“对不起有用还要警察做什么？”
　　“……”
　　言溪不知道，萧时光对她的态度怎么又回到了高一的时候。
　　除了冷漠，就是冷漠。
　　明明前几天还不是这个样子。
　　“……那你想让我怎么做？”言溪掀了掀眼帘，也配合对方，公事化语气。
　　“怎么做？”萧时光向前逼近，“除非你让我打回来。”
　　闻言，楚敏骂骂咧咧地走上来：“萧时光，你也太过分了！都说了不是故意的你还想怎么样啊？！”
　　迟璟也附和：“就是啊萧，你冷静点。”
　　怎么分化后这么暴躁了？！
　　萧时光不屑一顾，她的目光始终锁定在言溪身上。
　　任何人也阻止不了她的决定。
　　言溪被逼得不由地后退半步，她后面就是宽大的球网，退无可退，只能眼睁睁地看着alpha女生的面孔在她眼中无限放大。
　　“萧时光，你…真的要打我吗？”
　　并没有任何回应，从始至终女孩的神色都充满着戾气。
　　言溪看着这人一手将她框住，一手攥拳，狠狠向她砸过来。
　　她认命地闭上眼。
　　一秒，二秒，三秒……
　　不知过了多久，预料中的痛觉迟迟没有到来，言溪诧异地掀开眼帘。
　　咫尺间，那人鸦羽般的眼睫在她面前眨了下，鼻尖呼出的热气尽数扑打在她脸上，痒痒的，
　　额头上袭来一股蚊蝇叮咬般的感觉。
　　面前人弹指状的手松懈后缓缓垂在身侧，她唇角微勾，嘴巴一张一合：
　　“哼，看你还敢不敢。”
　　言溪痴痴望着，人走后，她抬手，葱白指尖点了下刚才酥麻的额头。
　　一股异样的感觉在心底蔓延，
　　就像平静的湖面被风掀起一道道涟漪一般。
　　…………
　　“呼，萧时光，你刚才真的吓死我了，我还真以为你要动手呢。”迟璟拍了拍胸口，任然心有余悸。
　　走远了她才敢说这话。
　　萧时光笑了下，
　　想到刚才言溪的神色，有种大仇得报的感觉。
　　“哈哈哈，她吓我吓得还少吗，也该轮到我的回合了吧。”
　　迟璟瞪了她一眼，忌惮地望了眼后面，凑在萧时光耳畔说道：“你少得意忘形了，幸亏你刚才没动手噢。你知道你们后面站了谁吗？”
　　萧时光笑不能止，“谁啊？”
　　迟璟瞟了瞟侧后方。
　　萧时光寻着她的目光看过去。
　　高大帅气的男生紧抿着唇，面色冷淡，长腿大步流星，不一会儿就超过她们走到前面。
　　那股火药味，纵使身隔两米也能感受到。
　　迟璟：“看到了吧，辛诚噢！”
　　萧时光笑容凝固，很快，她便耸耸肩，“哦”了声，不屑一顾：“辛诚就辛诚呗，我又不怕他。”﻿

✿ 第 33 章
　　跑完两圈, 体育老师宣布解散之后，言溪一如既往，往教室里走。
　　楚敏因为上个学期八百米成绩不合格, 被留下补考, 没能与她一起。
　　独自一人穿过操场, 周围嘈杂声不断，以男生打球的声音最为刺耳。
　　今天有场篮球比赛, 汗液挥发之下分泌的荷尔蒙引来许多Omega, 喜欢的alpha球进了，一片热情呐喊助威。
　　直到离开篮球场的区域, 耳边才清净了许多。言溪淡淡看了眼腕表，离下课还有近三十分钟。
　　到教室看看书, 收拾下东西，就可以准备回家了。
　　在她悠然的步伐之外，身后一直跟随着一道急促的脚步声, 声音约莫从穿过篮球场开始。言溪隐隐觉得，身后这人是奔着她而来的。
　　越近, 属于alpha的气息就越浓郁, 淡淡熟悉的松柏味萦绕在鼻尖，裹杂着一丝汗液的味道。
　　当言溪心下确认来人是谁后, 与此同时, 身后的人三步化作一步大步跑到她身边，“言溪。”
　　清朗的男声。
　　言溪偏头瞧去，男生额角冒着汗，看向她的神情一如既往, 嘴边透着温和的笑意。彼时他身着一套白色球衣, 身前的数字大写一个“7”。
　　“你今天不是有比赛吗, 怎么过来了？”言溪回眸望了远离的篮球场一眼，不解问。
　　辛诚笑了笑，说：“张阳顶了我，篮球还是他专业一点。”
　　言溪点点头，嗯声。
　　“我陪你回去吧。”走了几步，辛诚突然说。
　　言溪不语，片刻后，才问：“你都知道了啊。”
　　辛诚神色忽然凝重，走着走着忽然停了下来，许是被这股情绪感染到，言溪走离两步也不走了，回身看着他。
　　“如果不是爷爷告诉我，我应该没有机会了解这些吧。”像是自嘲，又像是无奈，辛诚笑了下，“我不知道从什么时候开始，你就慢慢疏离我了。”
　　“……”
　　辛诚鲜少有这么感春伤秋的时候，言溪一时不知道该怎么回答他。
　　毕竟，他说的是事实。
　　要说答案，她恐怕自己也不知道。
　　辛诚张了张嘴，本想把隐藏在心底的话放到台面上，挑明。
　　但是，隐秘的太久了。
　　从他最开始明白自己的心意开始，藏了好多年。他想过无数浪漫的场景，操场这个地方，并没有在他的排练当中。
　　“我今天……”辛诚犹豫了会儿，说道：“算了，言溪……总之，你有困难一定要和我说，我永远都在。”
　　说完，便绕开言溪，匆匆走了。
　　言溪看着他的背影，陷入沉思。
　　辛诚说的那些，她怎么会不懂呢。
　　哪怕有一丝动心，她都可以心安理得地接受辛诚的奖牌，可以将传言变做事实。
　　可是，就是没有。
　　她无法违背自己的真实想法。
　　辛诚真的太好了，一想到一直在她面前保持微笑的男生，因为听到她的心声而失落无神的样子，她便无从开口。
　　或许，这就是一直躲着他的原因吧。
　　·
　　第二天，早课上。
　　萧时光支着脑袋，分化第五天，依然是想睡，想睡，想睡。
　　旁边的座位一直空着，一点遮挡也没有，老韩随时可能进来，万一被发现又是劈头盖脸一顿骂。
　　言溪不在，早课执勤的便是楚敏秦扩杨子跃轮流当差。
　　今天轮到杨子跃执勤。
　　这位A大哥也是个眼里容不得一点沙子的，此人也是最喜欢告状的一位。只要这人一执勤，总会在记录本上记下她的名字。
　　看到这位，包括楚敏，秦扩之流，萧时光不禁觉得言溪也不错，至少，入学一年多，她还从来没在言溪手上翻过车。
　　啊啊啊，萧时光忍着困意，瞥了眼干净整洁的课桌。
　　此刻，想你一分钟。
　　下课后，萧时光下巴枕在胳膊上，在眼睛关阖前的最后一秒，看到迟璟刷刷而来的身影。
　　抬了抬眼帘，她还是奋力支起了身子。耸拉着眼帘看着面前人。
　　“你说，言溪今天为什么没有来啊？”没错，她这么努力的忍住困意不睡觉，就是为了问这一句。
　　迟璟好笑的看着她，一连啧了好几声，“哟，你们发展的这么迅速？昨天还嚷嚷着‘她吓我吓得还不够多么，我吓吓她怎么了？’今天，才十来个小时不见，怎么，你想她了啊？”
　　“你好烦啊……”萧时光趴在胳膊上，无力地挥过去，却被这人轻轻一躲，挥了一手空气。
　　迟璟笑得更开怀了，学着她那个怪异的语气：“你好烦啊，”
　　说着做了个恶心的动作：“略。”
　　“拜托，你现在已经是个alpha了，a起来啊萧姐，你要做一只猛a的好吗，”迟璟笑着说教道，边说边诧异地看着萧时光旁边空荡荡的位置，“而且，你这语气，我怎么觉得这么熟悉呢。”
　　萧时光白了她一眼，瞌睡虫醒了大半，“你是真的烦。”
　　语气硬邦邦的，迟璟眉间舒展。
　　对嘛，这才是她熟悉的萧萧的口吻。
　　话说，萧时光在一众Omega中和她们一块儿玩到大，怎么一句女孩子气的话也没学的会呢。相反，她们还受她大大咧咧风的荼毒不浅。
　　这才坐多久嘛，真是……
　　有句话怎么说来着，叫重XXX……
　　“算了，不跟你开玩笑了。”迟璟笑了很久，终于想到了正事，“看你这么想知道，我就把我知道的告诉你吧。”
　　“嗯……”萧时光努了努下巴，批准：“你说。”
　　“我听说啊，言溪家里出了点事情，向老韩请假了。至于请多久，我也不知道。你要实在想关心你同桌，不妨问问她的小跟班。”迟璟边说，边瞅了瞅楚敏的方向。
　　萧时光不用看也知道她说的是谁，摆摆手，“我问她干嘛。”
　　话说回来，问题的关键好像搞错了，萧时光错愕地瞪了眼迟璟，道：“我就问问姓言的今天怎么没来，你跟我说这么多干嘛，她请不请假请几天假跟我有什么关系啊。”
　　边说边推开椅子，不知怎的，下身忽然一阵刺痛，又是那种熟悉的撕裂般的感觉。
　　“你去哪儿？厕所吗，我跟你一起呀。”迟璟笑了笑，跟在她后面。
　　萧时光撇撇嘴，淡淡道：“我跟你又不顺路。”
　　·
　　AO厕所不同边，不同于beta时期还能搭个伴，萧时光现在彻底跟迟璟分道而行。
　　进到A厕后，萧时光就隐隐有种不祥的预感。
　　见排气扇没开，她“啪嗒”一下打开。
　　AO世界里，异性相吸，同性相斥，alpha与alpha之间，出于本能，在闻到对方信息素时有可能因为压抑不住躁意而大打出手，所以，学校里的排气空气净化设施做的无比完善。
　　彼时，正好厕所里没有什么人。
　　这给分化后极度不适应的萧时光些许宽慰。
　　最初几天，萧时光极其害怕上厕所，大多时候都选择憋着。只要她不看下面，就永远也不会发现某些打击到她女孩自尊的东西。
　　扭扭捏捏解开裤子，萧时光忍不住瞄了一眼。
　　“！！！”
　　啊啊啊，救命！
　　萧时光赶忙提起裤子，狂按几下抽水马桶，匆匆拉开厕门，看都不在看里面一眼，赶紧溜了。
　　呜呜呜。
　　她忘了自己是怎么回去的。
　　只知道到门口时，正好撞上了迟璟，这人诧异地看着她，问道：“萧，你怎么了？你好快啊。”
　　萧时光紧抿着唇像划了道波浪线一般，一肚子酸水最终还是忍住了。闷头扎进教室把自己埋在臂弯里。
　　迟璟：“……”
　　·
　　回到家，萧时光澡也没洗，一回来就将自己抛在床上，仰面望着天花板。
　　“喵～喵～喵～”葡萄一直在她身上滚了滚去，好像感知到了她的难过一般，喵声凄婉，爪子在她脸上挠来挠去，一双猫眼像是要柔出水来。
　　萧时光实在没忍住。
　　抱起葡萄，一头扎进它柔软的身体上，眼泪沾湿葡萄一身。
　　葡萄刚才还共情急了，眼下身子被这人弄脏，抬起爪子拼命拍打她。
　　“你这坏猫，陪我哭一下不行啊，”萧时光抹了把泪，闷声说。
　　“小萧萧，出来吃饭啦，妈咪今天夜班。”这时，屋外响起萧妈的声音。
　　听上去心情怪不错的。
　　萧时光调整了下情绪，尽量掩盖住自己那明显的鼻音：“我不吃！”
　　话音刚落，门就开了。
　　萧妈往里露了个头。
　　萧时光：“……”
　　这个家，没一个生物尊重她。
　　说的就是你，
　　萧时光瞪了眼睁着无辜大眼的葡萄。
　　这只蠢猫。
　　·
　　“我真的不吃，”萧时光撇嘴，难得有底气的在妈妈面前叛逆一回。
　　“来来来，多吃点。”萧妈又往女儿碗里夹了一把菜。
　　萧时光：“……”
　　看着说了不吃碗里依然堆着满满菜的碗，萧时光无语死了。
　　没有一样是她夹的。
　　无奈，她只好捡起筷子，象征性地意思意思一下。
　　感觉她要再不吃，便宜妈可能今晚都不会去上班了。
　　“萧萧啊，跟妈妈说说，遇到什么问题了。怎么一回来就这么不高兴。”
　　萧时光闷然扒了口饭，连眼都没抬一下：“没怎么。”
　　萧妈来了兴致：“哦？还有什么连妈妈也不知道的。”
　　萧时光瞥了她一眼。
　　你只是一个beta，怎么懂嘛。
　　不过，话说，她父母都是正常男女结合，为什么她就是alpha？
　　“长东西了你懂嘛，呵，说了你也不……”萧时光顿住，哑然。
　　想着想着就给说漏嘴了。
　　说好的这个秘密烂在心里，对谁也不提这尴尬的事情。
　　闻言，萧妈忽然笑了：“我当什么事，原来只是这个啊。”
　　“……”
　　只是这个？
　　呵，看吧，人类的喜乐果然不能共通。
　　萧时光撂下筷子，说什么也不肯吃了，“妈，我是一个女生欸！有一天爸那玩意儿搁你身上了，希望你也能这么轻飘飘的说出来。”
　　萧妈笑得鱼尾纹散漫：“萧萧，听你这话就知道你在学校没有好好学习，你们生理课的老师没有讲过吗。你已经分化了，就不能再用原来的眼光看待自己了。”
　　“你现在是alpha，alpha长这些奇怪吗，没有人家才会觉得你不正常得治病呢。alpha是这个社会无论智力还是体力，都是最顶尖的那批人。我和你爸爸都是beta，你要快些成长，保护我们呀。”
　　萧时光瞄了妈妈一眼。
　　许久没有打量过，她现在又老了不少。
　　的确，两班倒，很伤身体。
　　“可是，我还是接受不了啊……”道理她都懂，可她还是难为情的说。
　　萧妈笑眯眯：“慢慢来嘛，你表姐当初不也是这样的嘛。有空多跟她联系联系，请教一下。”
　　萧时光嘟囔道：“那还是算了吧。”
　　这还请教？怎么请教？
　　萧妈提到这个，就没完没了的八卦起来：“话说，你表姐女朋友都娶到了，大学处上人家就死心塌地地跟着她，找工作创业，妈呢，知道你没你表姐的本事……”
　　“差不多就得了！”萧时光瞪她一眼，“我怎么不如她了，我还只是个高中生，学习都没弄明白呢，你想的可真远。”﻿

✿ 第 34 章
　　周一一早, 萧时光是被闹铃闹醒的。
　　也不知道睡梦里关了几次，反正她起来的时候太阳已经高空照。
　　一看时间，
　　八点过半。
　　萧时光内心无比平静, 甚至想在躺下去, 一觉到天黑。
　　但是, 该面对的还得要面对。
　　她还是起了床，临出门时, 往身上喷了些alpha用的阻断剂。
　　一路上, 她步子走得悠闲，完全不是平时睡过头拼命赶路的状态。
　　她现在, 俨然就是一副看破红尘的态度。不能深想那件事，一旦想起来就会没完没了。比如, 普普通通的beta有多好啦，自己现在算是个什么物种啦，跟迟璟她们说的话会不会排斥她啦, 她们这个圈子都是Omega……
　　总之，一切都是固有观念带给她的烦恼。
　　悠哉悠哉走到北门口, 也不再忌惮学生会。
　　人都说怕什么来什么, 好不容易学会了坦然面对，今天门口居然没人？
　　偌大的校门口, 没有看到一个红袖章, 只在门卫室旁，见到了一个熟悉的背影。
　　墨黑长发垂泄在腰际，简单T恤搭休闲裤子，修身如竹。
　　萧时光本身步子就慢, 索性停下来细细打量, 看看到底是不是那个人, 是的话这未免也……
　　过去一年一次也没碰到过呢。
　　谁知，停下不到三秒，对方就转过了身，一双琥珀色的瞳仁望向这边。
　　萧时光忙眼疾脚快，忙收回视线，左腿一迈，心不在焉地继续往教学楼的方向走。
　　她心道不妙，
　　脸上那道焦灼的视线好像一直没有移开。
　　“萧时光。”
　　身后传来一道娇柔的声音。
　　左腿僵在空中，萧时光咬咬牙，鬼使神差地收回了步子。
　　果然啊……
　　紧接着，脸颊拂过一阵风，微风中裹杂着淡淡的香味，萧时光像被定住身，顿在原地，全身感官无限放大。
　　当肩膀处被似有若无地蹭了下后，一股奇异的感觉从后颈蔓延，血液像是被某种东西刺激到，像在沸腾一般。
　　“好巧呀……”萧时光偏头，脸上挂着一丝傻憨憨的笑意。
　　这句台词不是现编的，打从今天见到这人的第一眼，她在心里就有感而发。
　　话说，最近碰巧的频率是不是太高了点。
　　“早，”有了上一次的遭遇，言溪也不奇怪会在这里遇见萧时光，便与她淡淡的打招呼。
　　“早呀。”萧时光也问好。
　　“你怎么又迟到了。”言溪开门见山地问道。
　　萧时光笑着回怼：“啊哈哈，你不也迟到了吗。”
　　言溪默默回头，不再接话。
　　萧时光也沉默。
　　她其实挺想问问的，‘为什么你那天请假’。
　　关于这个问题，她自己给自己的解释是，不是出于朋友角度，只是单纯的想要八卦一下。
　　最后，八卦的话也没问出口。
　　从校门口一路走到楼梯间，萧时光发现一件奇特的事，原以为自己的心情已经够糟糕了，没想到言溪的神色看上去比她还要丧。
　　萧时光实在没忍住，轻敛眉头，偏头问道：“你怎么不说话啊，是不是遇到什么棘手的事情了？”
　　言溪没料到萧时光突然问话，身子冷不防抖了下，看向萧时光的神情依然恍惚，“我没事。”
　　说话时眼眸微垂，不自觉地捋了捋头发，指腹蹭了耳垂一下。
　　感受到萧时光越来越狐疑的表情，言溪岔开话题，“对了，上次物理课小组检测，钟老师没有为难你吧？”
　　萧时光果然傻乎乎地被问题带跑了，“小钟还会为难别人吗……？别人不为难他就不错了。”
　　物理小钟是除韩建兵外唯一的男性科任老师，为人老实，堪称南一最容易被学生拿捏的那位。
　　言溪点点头，索性关切地问道：“那你有好好听他的课吗，下周就是月考了。”
　　“我当然……”萧时光不假思索，笑着笑着忽然顿住了，“不会听他的课啦。”
　　最后一句声音越来越小，几乎嘟囔而过，“开玩笑呢没有你管着谁会听他的课。”
　　这是实话，上周的课上的无比开心。
　　虽然对她萧时光来说，那天过得浑浑噩噩，沉浸在下身的噩耗当中无法自拔。
　　小钟真得感谢有言溪在，帮她维持课堂纪律。一旦这人请假，课堂上维持的假面平静顿时炸成一锅。
　　“嗯？你说什么。”言溪眨了眨眼，歪歪头，疑惑地注视着她。
　　“呃……”萧时光忌惮地瞄了眼，这时正好走到了门口，她索性一把拉开紧闭的大门，“没什么！”
　　言溪显然没料到她会直接开门。
　　门开的那一瞬，她眼睛微张，教室里数双眼睛投递来目光。
　　包括讲台上的小钟。
　　第一节课开始了，恰好是她们刚才谈到的小钟的课。
　　小钟倒是没什么，只是讲台下一片唏嘘起哄声。
　　这场景萧时光熟。
　　犹记得以前班上一A一O，平时在班上夙来就是冤家，被传绯闻传了不少。某天两人突然一起迟到，一起进来，全班就在起哄，说他们晚上进行了某些苟且之事，当事人解都解释不清。
　　萧时光当时还批判班上的人真无聊。
　　结果，数日后，那两真的在一起了。
　　萧时光那脸被打的啪啪作响。
　　从此，这些捕风捉影的八卦更加肆意猖狂。
　　“……”
　　“两位同学进来吧，我不会告诉你们韩老师的，但是现阶段还是要以学习为主，以后才有机会进入同一所大学。所以，让我们继续刚才，摩擦力与……”
　　萧时光尬得头皮都快发麻了。
　　小钟不愧是刚毕业的大学生，与时俱进，紧跟时事热点。班上的人起哄就算了，他是老师啊啊啊！怎么还带头呢！
　　“你先……”萧时光偏头，正要对言溪说。
　　却发现这人淡定的很，只见她淡然地走到自己的位置上坐下，无任何扭捏娇瑟。
　　萧时光：sixsixsix
　　真佩服她这一副处事不惊的态度。
　　·
　　下课后，萧时光趴桌上睡得好好的，椅子连被踹了三下，她终于忍不住，凶神恶煞地瞪着后排，
　　“贺子千你有完没完？”
　　贺子千贱贱地笑着，“大胆！对哥哥是这么说话的么！你说说你，怎么敢的呀，连咱们诚哥的女朋友也敢抢。”
　　“你有病吧，不造谣会死啊。”萧时光烦闷地将一张草稿纸攥成一团，砸人身上。
　　砸完就睡，懒得浪费时间。
　　“你还装是吧，我说你也不注意一下，让咱校花大人身上的alpha气味这么浓，诚哥在咱班眼线可多着呢，这下倒好，一边是兄弟，一边是妹妹，你叫我怎么选。”
　　真是烦，贺子千在后面叽叽喳喳的，根本睡不着。
　　“你戏是真TM多。”
　　萧时光埋在臂弯里，闷声说。
　　不得不说她的话还是很有威慑力的，话一出口，贺子千真的不敢在说话了。
　　“你刚才是想说，我被她标记了是吗？”
　　头顶上方忽然传来一道熟悉的清冷声音。
　　萧时光耳朵动了动，从胳膊处露了两只眼睛。
　　只见言溪从门外缓缓进来，目光紧锁在她这个方向，那眼神直穿而过，萧时光向后定定一瞧。
　　果不其然，针对贺子千呢。
　　贺子千一脸窘迫，“不，不是的言酱。”
　　“萧时光才分化不久，根本就不具备标记的能力。更何况，标记后两天内对方的记号，味道不会消除，你可能连萧时光信息素什么味都不知道吧，怎么就断定我身上有她的气味。”言溪目视贺子奇，有理有据地说。
　　贺子奇当然知道，
　　他不够就是众多起哄人中的其中一员，只不过仗着位置坐得近。
　　“我我我乱说的，”贺子奇瞟了言溪一眼，委屈巴拉地说道：“我是傻逼，我不该造谣你们。”
　　言溪也没想太为难他。
　　上节课班上一窝蜂传的那些她不在意，只是不想看到萧时光被人打搅罢了。
　　贺子奇坐着浑身不自在，不一会儿便去走廊透气了。
　　他一走，萧时光便坐起来，拨了拨贴在脸颊上的碎发。
　　言溪闻到动静，下意识地看了她一眼。
　　还是把她吵醒了吗。
　　“对不起啊，”萧时光满怀歉疚地说。
　　言溪诧异地看着她，“为什么道歉。”
　　“是我莽撞了啦，明明知道以前班上发生过这样的事，还……”萧时光想了想，对自己的行径懊恼地甩甩头，“我应该让你先进来，我再后进的。”
　　妈妈说的对啊。
　　不能再用原来的性别看问题。
　　如果是beta，没人会以为她们之间有什么，可是换成alpha，那谣言就大有人造了。
　　言溪笑了下，宽慰道：“你还较真啦？我不在意的。”
　　“怎么会不在意啊，别人一老拿一个你根本就不喜欢的人开你的玩笑，你还高兴的起来吗？”萧时光闷闷问道。
　　言溪若有所思地点点头，很快回应说：“不高兴，不过我已经习惯了。”
　　“啊…？”萧时光后知后觉。
　　慢慢思索了一阵，才明白言溪所谓何意。
　　也不知道哪里来的底气，萧时光脱口而出：“你跟辛诚，真的什么也没有吗？可是，他们都说……”
　　言溪掀了掀眼帘，淡漠地打断：“他们说他们说，他们说我和辛诚，跟今天说我和你，有什么区别吗，你会因为他们说的，而觉得我们之间有什么吗。”
　　萧时光若有所思，她深吸口气，笑了下，说：“你说的对。”﻿

✿ 第 35 章
　　下午自习课, 萧时光玩的很开心。
　　被身体包庇的昏暗桌底下，散发着羸弱的光线。
　　因为某人课上被语文小刘叫出去，她们谈话的那些内容都被萧时光这双猫耳听到：最近随堂小测, 被叫去辅助批改试卷。
　　想来一时半会儿也不会回来。
　　“萧萧, ”
　　后面传来一道熟悉的声音, 一连叫了两三次。
　　萧时光被吓了一跳，回头一看, 果然, 便看到迟璟放大版的脸，鼻尖快要凑到她后颈的头发丝上。
　　她微微一愣, 心底一股躁意莫名其妙地涌上来，令她背抵在桌檐上, 缩在一旁。
　　“你干嘛啊？”
　　略微不悦的声音。
　　迟璟不知道短短几秒内她心里的那些小九九，大方笑道：“就知道你也在看。”
　　“那可不，”萧时光不由地瞥了旁边一眼, 也笑了：“难得她不在。”
　　说完皱了皱眉，又道：“好端端的你跟贺子千换位置干嘛, 你不怕一会儿老韩杀出来？”
　　迟璟笑着说：“他不会的, 你睡得也太死了吧，没听见杜瑞说嘛, 老韩跟校里的化学组一起去谭立了, 第八节的化学课都跟小钟换了。”
　　萧时光眸光闪亮：“真的？”
　　太好了，她关注的一个团队正好在百态广场有场COS演出，她正愁找不到理由请假。
　　这下，
　　嘿嘿嘿。
　　迟璟点点头, 说：“千真万确。”
　　“哎, 话题扯远了。”迟璟一拍脑门, 重新找回和贺子千换位置时的那份激动，神神秘秘地说道：“看本地热搜了吗？”
　　萧时光摇头：“我WB都不怎么玩，还看那玩意儿干嘛。”
　　迟璟料定她接下来要说的话一般，已经提前把手机呈过去，配上生动的文字解说：“南城知名企业家，许邵霖前天下达病危通知，回顾许邵霖这一生……”
　　萧时光看着屏幕上那一行行大字，皱了皱眉：“谁要看这些人的八卦啦。”
　　“不是……”迟璟被气笑，“你是真不知道还是假不知道？”
　　萧时光一头雾水地摇摇头。
　　迟璟就知道她会是这反应，一双凤眼微眯着，下巴努了努萧时光旁边的位置，“你同桌……”
　　听到“同桌”这两个字眼，萧时光条件反射地将手机塞到抽屉里，这一套做完，才稍缓下心，顺着迟璟的目光看过去。
　　哪有什么人嘛。
　　“哎呀我真是服了你了，我不是说言溪来了，我是想说：你知不知道热搜上的许邵霖跟她是什么关系。”
　　“噢，”萧时光若有所思地点点头，听到是和言溪相关的人，便收敛了几分散漫，走心地顺着迟璟的话，“她亲戚……？”
　　“岂止是亲戚，是她外公啊。”迟璟眯眯眼，遥想前几天，“她之前请假，可能也跟这有关系吧。”
　　萧时光陷入沉思。
　　不由自主地看了看旁边空荡荡的位置。
　　难怪啊，今天早上遇着她，这么难受。
　　“可我不懂哎，这病危通知不是前天下的吗，她请假是好几天前的事吧，怎么之前请假现在反倒不请了？”
　　迟璟也迷茫地摇头：“这我就不知道了，反正我吃到的瓜里，她家情况应该挺复杂的，说不定现在已经陷入了豪门家产争夺。”
　　“家产争夺，”萧时光鄙夷地笑了笑，“她才不屑呢。”
　　迟璟点点头，看着萧时光脸上挂着的笑意，才察觉到什么地方不对，“你还挺懂她啊……”
　　萧时光神情恍惚，小声骂了句，就转过头，不在理她。
　　接下来，手机里的内容并没有给她带来多大的快感。
　　迟璟刚才说过的话一直盘旋在她的脑海中，要么使她看一会儿就瞥瞥旁边，要么扫完三五行字思绪便陷入到某个字眼里。
　　一直心神不宁。
　　直到下课，身边响起一道似有若无的动静。
　　萧时光吞咽了下，侧眸看过去。
　　只见言溪拇指按在太阳穴上，鸦羽般的眼睫垂下，一副疲态。
　　如此三五秒，便倾身，半边脸埋进臂弯里。
　　背影，还挺落寞的，
　　看得萧时光莫名动容。
　　亲人去世，这种痛苦的感觉她懂。
　　她爷爷奶奶在她很小的时候就没了，小时候，他们一直带着她。
　　血缘传承不算什么，一旦产生了情感上的交际，那才是无法割舍的。
　　哎，节哀吧。
　　不过，另一层情绪冷不防地在心头涌了上来。
　　话说，像言溪这样的人，她，也会哭吗？
　　真是想象不到。
　　时间悄悄流逝，不一会儿，预备铃响了。
　　将“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”这句反反复复看了十来次后，见那人还没有起来的意思，萧时光终于忍不住，淡定地翻了页书，盯着页码目不转睛地问道：“言溪，你…还好吧？”
　　没有回应。
　　萧时光犹豫片刻，看向旁边，轻声道：“喂，起来上课啦。”
　　言溪缓缓掀开眼帘，萧时光关切的神色倒映在她的眼眸中。
　　她淡淡嗯声，以示回应。
　　与此同时，上课铃“叮铃铃”响了。
　　走廊社交的三两个人到最后一刻才急急忙忙往里赶，她们身在第一排，桌面上堆放着一沓书，这些人走得急，一不小心便将书本带到地下。
　　“啪”的一声，言溪躺枪。
　　萧时光瞪了那个该死的背影一眼，那女生倒是有自知之明，已经走远了，还回身错愕地看着地上自己犯下的“过错”。
　　言溪脸上没有太多情绪，不动身色地准备弯腰捡书。
　　蓦地，一只白皙的胳膊伸过来挡在她面前。
　　言溪诧异地看过去，
　　“你就别动了，我来吧。”萧时光说。
　　不由她拒绝，这人便先她一步，从座位上站起，手脚麻利地绕过讲台走到她这边的桌檐底下，拾起书，掸了掸灰尘。双手奉上她面前。
　　言溪后知后觉接过来，
　　“……谢谢。”
　　萧时光今天好到让她感到惊奇。
　　萧时光绕回自己的位置坐下，叹了口气，看着言溪，由衷地说道：“至少今天，不管你有什么事，我都将就你啊。”
　　言溪：“……”
　　看样子，应该就是单纯的好意，没带着恶作剧的心理吧？
　　真是有点不习惯。
　　她微微垂头，触了下耳垂，忽的又别过脸，任由热意攀上耳梢。
　　·
　　浑浑噩噩到了第七节课下，只剩下最后一节课。
　　萧时光打听过了，果然就如迟璟所说，老韩跟着化学教研组去了谭立，今明两天都不会回来，于是化学跟物理换了课。
　　物理小钟又这么好拿捏，不逃课简直说不过去。
　　提前和迟璟打好帮她掩护的招呼，萧时光也不管三七二十一，下课铃一响便奔着北门而去。
　　那儿就是整个南一最最最偏僻的地方，校领导都嫌那儿的草深，最重要的是，围栏在四个方位里是最好爬的。
　　萧时光提前打好点，门卫室的保安作息早在高一就被她摸索的清清楚楚，可以说这次逃课，基本没有什么阻碍。
　　自从分化过后，她觉得小臂越来越有力量，本来对她来说有点挑战难度的墙，竟然意外的好爬。
　　收腹借力，
　　哈！
　　“喂，”
　　一道娇柔的熟悉声音冷不防从身后传来。
　　萧时光像朵枯萎的花，刚才还有力的手臂，在听到这道犹如巫女吟唱咒语般的声音响起时，浑身顿时肌无力。
　　松松软软跌下去。
　　落地时，脚崴了下，她踢了踢腿，吃痛地望向身后。
　　女孩身姿秀挺，杵立在那儿，微风迎面拂过，掀动着她的头发。
　　“你要出去吗？”言溪瞅了瞅围栏外，缓缓向着萧时光靠近。
　　一看到这人，萧时光额角冷汗直流。
　　倒也不必这么较真吧，发现了记下名字就行了，怎么还追到外面来了？
　　“我…我，”萧时光还在想措辞，眼神飘忽不定，“我帮了你的呀，给你捡书，给你接水，你……就不能睁一只眼闭一只眼吗？”
　　言溪看着她，心里慢慢咀嚼她的话，她垂了垂眼帘，语气略微透着幽怨的意味：“原来这就是你今天对我献殷勤的理由啊。”
　　“不……”不是的。
　　萧时光有话说不出。
　　“哎，算了，”言溪叹了口气，打断她。
　　萧时光皱眉，
　　算了？
　　哪门子算了？
　　言溪抬眸，目光坚定，轻声道：“你带我一个吧。”
　　“什么？！”
　　晴天霹雳。
　　萧时光一脸的惊愕，就差没有捅到耳朵里，看看有没有进水导致听觉障碍了。
　　“你不是要出去吗？我跟你一起。”言溪淡淡解释道。
　　实在是太匪夷所思了。
　　不过，仔细想想，似乎又想的通。
　　她八成是因为家里的事受到刺激了吧。
　　不过，那也不应该逃课啊。亲人病危，请假不是轻而易举吗？不想上课大可以不上嘛。
　　萧时光心里种种疑惑，她张了张嘴，但又觉得自己好像没什么立场问这些。
　　于是，千言万语，只汇作一句：“行吧。不过，你是怎么知道我要逃……噢不，出去的？”
　　言溪掀了掀眼帘，若有所思地说道：“你想知道吗，”
　　她神秘兮兮的看了看四周，勾了勾手指，“你过来啊，我告诉你。”
　　萧时光下意识以为是关于自己的重要情报被这人掌握到了，便乖乖凑过去，准备聆听她的教诲。
　　见这人满脸迟疑，与她身隔半仗远的地方停下。言溪笑了下，她觉得这个距离还不够近，便主动凑过去，走到头发丝能够轻而易举随风交织的距离。
　　凑在萧时光耳畔，呵气如兰：“你跟你好朋友说的话我都听到了，你怎么回事啊，最近对我好像没什么防备了呢，下次注意点。”
　　说完，她眉眼微弯，笑着拉开距离。
　　萧时光吞咽了下，忌惮地瞥了眼这人。
　　天，她好坏。﻿

✿ 第 36 章
　　“你就这么走了啊。”
　　阳光照射下, 言溪微微眯眼，注视着手脚麻利向上爬的女孩。
　　一杯茶的功夫，这人就到了顶上, 准备蹬腿跃下。
　　很是轻松呢。
　　萧时光被这道柔柔的声音叫住, 才意识到自己刚才被这家伙弄得头脑发热, 闷头就往上爬。
　　“不然呢，你不会吗？”萧时光回眸俯视着她, 淡淡问道。
　　言溪实诚地摇了摇头, “太高了，我没有爬过。”
　　说话时眼眸像两片飘摇落下的桃花瓣, 贝齿轻咬下唇，楚楚伊人。
　　萧时光心里刚吐槽她未免太过娇气, 并随时准备将这想法脱口而出，但见这人这模样，落井下石的心情荡然无存。
　　她砸吧砸吧嘴, 抬臂直指不远处一课大叔底下，“那有块儿石头, 你从那里爬上来吧, 迟璟她们都从那里爬过。”
　　南一绿化做的非常好，每隔十米就栽有一棵树。北门在四个方位里最为偏僻, 这儿树高草密, 环境幽谧，最适合搞些偷偷摸摸的小动作。
　　言溪顺着萧时光举臂的方向，眯了眯眼。
　　那边一阵窸窸窣窣的声音，只见两个女生, 一个拉着另一个的手, 借力蹬上围栏间的石柱。
　　许是意识到远处的目光, 女生A朝这边看过来，一眼便对上言溪的目光，尴尬地对她笑了笑。
　　女生们悄咪咪溜走后，言溪收回目光，绕有兴致地看着萧时光，“她们还是两个人呢，你不帮一下我吗。”
　　萧时光不悦：“怎么帮，我都上来了。”
　　言溪歪了歪头，笑着说：“那你下来啊。”
　　我不……
　　萧时光心里对她这么说。
　　但是腿脚居然不听使唤地跃了下来，她愤懑地瞄了眼双腿。
　　什么嘛。
　　对上言溪炯炯的眼神，她撇了撇嘴，不大自在地别开脸。
　　这人脸上虽挂着笑，但指不定现在心里一腔悲凉，用笑意伪装自己的难过。
　　她只不过是出于同情而已。
　　萧时光这么解释自己的行径。
　　有了这份心里暗示，做什么都变得顺理成章。
　　将人领到石头旁，萧时光交代：“让我先上去，然后我在拉你上来。看着点儿啊，有些老师没事挺喜欢往这里逛的。”
　　言溪点点头，说：“知道啦。”
　　她回应的速度极快，萧时光不得不想她到底听进去了没有。她只得自己攀爬的同时左右张望，见附近没有人来，才放心大胆地跃上去。
　　此时，上课铃响了。
　　言溪比她想象中的要淡定。
　　这倒是出乎萧时光的意料。
　　像言溪这样的十好学生，有朝一日竟然会跟着她这么一个全班垫底的一块儿逃课，想都不敢想好吗。
　　萧时光想事想得出神，没注意到言溪已经握着她递过去的手，准备攀上围栏。
　　她可能以前真的没干过这种事，在萧时光看来，手脚真的挺笨拙的，甚至那块儿被人踩的棱角快磨平的大石，她站了好几次才站稳。
　　言溪学着刚才那两个女生的样子，一手抓着萧时光，一手抓着栏杆，鞋尖卡在一处横梁上，准备施力。
　　与此同时，萧时光忽然用力一拉。
　　力气太大，她没有任何防备，几乎是被拽着挪了好几步，她整个人被甩在了围栏上，另一只手被生锈的围栏磨出一道触目惊心的红痕。
　　“你没事吧……”萧时光一声惊呼，坐在上面，神色慌张。
　　“嘶，”疼痛感袭来，她看着手臂上的伤，轻皱眉头。
　　“噗嗤”一道笑声，言溪诧异地望向头顶，便瞧见这人跨坐在石柱上，手掩着嘴，只看得见两颗黑黑的眯在一块儿的眼睛。
　　“你还笑？”她瞪了这人一眼，语气暧昧。
　　萧时光毫不收敛，仗着坐在上面这人拿她没办法，笑得仿佛在打摆子。
　　也不知道为什么。
　　见她狼狈，就是挺想笑的。
　　原来她也有不擅长的东西啊。
　　心底里丢失的尊严也找到了不少，平日里在她面前夹着尾巴做人，如今农民翻身做了地主。
　　笑饱之后，萧时光才清清嗓，郑重说道：“刚才是我大意了，不好意思啊。下次，下次我注意点。”
　　言溪垂眸，吹了吹破皮的手臂，算是应了萧时光的话。
　　这回果然就如她所说，
　　很注意。
　　有了刚才的经验，这次没花太多功夫就爬上去了。
　　出于惯性，她轻轻抓着萧时光的衣领才得以保持平稳。
　　白皙指尖一不小心就误触到了某人后颈裸露在外的大片肌肤。掌心的温热似有若无地渡过去。
　　萧时光像是突然被人按住命门一般，她脸上的表情骤然凝固，情不自禁地闭上双眼，轻柔的动作被无限放大，令她心痒难耐。
　　又双叒叕是那种感觉。
　　被称之为腺体的地方源源不断地流淌着一股热意，像团小火在灼烧一般。与之前不同的地方在于，她感到另一处地方也有着奇怪的反应，一股说不出的感受。
　　令她快乐享受的当中又感到几分难耐。
　　萧时光打开双眼，便见到一双琥珀色的眸子关切地看着她，红唇轻启：“萧时光，你……”
　　萧时光吞咽了下，睁着大眼装作一副若无其事的样子：“我？我怎么了吗？快下去吧，一会儿被门卫发现就不好了。”
　　言溪被她点醒，这才打消疑虑，在她的帮助下小心翼翼地跳下去。
　　萧时光长吸了口气，刚才那股闷躁的气息顿时消散不少。
　　但某处的不适还是令她浑身不自在。
　　“你还不回去吗。”萧时光偏头看向言溪，缓解下尴尬的氛围。
　　“回去？”言溪喃喃重复她的话。
　　淡漠又覆盖了她刚才欢乐的情绪。
　　她像是自说自话一般，“回去做什么啊。”
　　“这……”萧时光一时无语。
　　心说难道你逃课出来真的只是为了逃课不是要回去么？
　　言溪认真看着她，道：“那你呢？去哪里。”
　　“我啊，”萧时光仔细想了想，耽搁半天，忽然记起自己出来的目的。
　　她赶忙打开手机，进到组里群聊。
　　……COS展就在刚才结束了。
　　又因为不可抗因素没赶上，好气。
　　萧时光叹了口气，闷闷道：“我去网吧。”
　　言溪点点头。
　　她并没有觉得很奇怪，附近有些黑色网吧会给未成年人一张□□开机她是知道的，这种老板一般有些门路，不会被上面查到。
　　“我和你一起呀。”她笑着说。﻿

✿ 第 37 章
　　萧时光僵住脚步, 偏头像看个奇异物种似的，一眨不眨地盯着言溪。
　　久不见这人反应，言溪忍不住问道：“你看我做什么。”
　　萧时光抿了抿嘴唇, 淡淡道：“看你今天到底吃错了什么药, 你真的听清我刚才说的话了吗。”
　　她又一字一顿重申：“我说的去网吧。”
　　言溪笑着点点头：“没错呀, 去网吧。”
　　萧时光莫名奇妙地瞥了她一眼，一种阴谋论的说法登时涌现在她脑海里。
　　今天老韩不在, 她逃课。
　　碰巧今天言溪也逃课, 还好说歹说地让她带着一块儿出去。带出去了罢，还故意打探她去哪里, 最终套出来她要去网吧，结果这人居然还要跟着。
　　网吧啊, 不是好学生的绝缘体嘛。
　　联想到言溪一直以来是老师们的眼中宝，备受信任与器重，这不会是故意打探到敌人内部, 一网打尽吧？！
　　言溪眼见着一分钟内邻人的神色变幻了好几张不一样的面孔，她着实有些好奇, 距离故意拉近了些, 眼帘微垂：“我只是不想一个人独处，所以才会不间断的麻烦你。如果你不喜欢我跟着, 你直接说, 我不在意的。”
　　“……”
　　声音娇软极了，萧时光从来没有听到言溪这么对她讲过话。侧眸悄咪咪看过去，她浓密的睫毛像一扇鸦羽，眼神落寞无助。她向来高傲强势, 稍一柔弱下来, 一道一道波浪冲击人的心防, 激起alpha的保护欲。
　　萧时光心里的那些小九九瞬间一扫而空，她尴尬地摸了摸鼻梁，貌似是自己过于揣测了。
　　“我没有不喜欢啊，你跟我一起还不行嘛。”
　　“真的吗，”两颗琥珀色的眼眸亮闪闪的，仔细地看着萧时光，言溪像是自言自语一般：“我还以为你很讨厌我呢。”
　　“谁说我讨厌你啦……”萧时光想都没想，脱口而出。
　　忽然意识到哪里不太对劲，她摸了摸鼻梁，不大自在地说道：“好吧，我承认以前还不了解你的时候是有一点啦，但是现在…嗯……”
　　眼下理科生的特质在她身上体现的淋漓尽致，说到这种讲感情的地方忽然大脑短路，词穷了。
　　“不说了不说了，总之就是不讨厌你你懂的吧。”
　　弯弯绕绕的，言溪努力听懂萧时光想要表达的意思，她若有所思地点点头，笑着道：“我懂。”
　　萧时光闷不做声。
　　这一会儿功夫，她耳根子就烫得紧，脸上也是热烘烘的，像被人甩了一巴掌一般，抓心的很。
　　她有意无意地提快速度，飞速穿过这条巷子，带着言溪进到一所十来层的高楼里。
　　到了这种地方，就仿佛东道主向门客介绍自己的产业一般，驾轻就熟地带着言溪领号，开机。
　　外室游戏区一片烟雾缭绕，噼里啪啦的键盘声持续不断。
　　言溪细眉微皱，倒不是闻不得烟味，就是这里的人太杂，各种各样的信息素气味交织在一块儿，令人难受。
　　萧时光只当是这种好学生第一次来，不习惯呢，她笑了笑，没说话。
　　将人领到VIP区，这里环境相对清净又清新了不少，萧时光大方地礼让在一旁，“你坐里面吧。”
　　这种地方也没必要让来让去，言溪应道：“谢谢。”
　　趁着刷身份证的空档，萧时光问道：“你第一次来网吧吗？”
　　“第一次进国内的网吧。”言溪看着屏幕，淡淡说道。
　　萧时光点点头：“噢。”
　　“你玩不玩游戏呀，不会进网吧来查学习资料吧？”前半句正儿八经地关心，后面的萧时光徒生调侃之心，饶有兴致地看着言溪。
　　“当然……”对上她的视线，言溪忽然戛然而止，想了想，才骤然改变措辞：“不玩。”
　　“我就知道。”萧时光揽着头向后仰去，悠哉悠哉地看着开机动画。
　　她忽然神神秘秘地指了指包间门外，“你知道外面的都在玩什么吗，没玩过肯定也听过吧。”
　　“什么…？”言溪配合地想了想，“神谕吗？”
　　萧时光唇角忽然勾起蜜汁般的笑容，“对啊，可好玩了，你知道吗，外面的都是些垃圾，看他们的手法就知道，在竞技场等级绝对不超过五段。这个吧，玩家水平不行啊。”
　　说罢，她还啧了声，叹息着摇摇头。
　　“哦，”言溪若有所思，忽然问她：“那你厉害吗。”
　　“我？”马马虎虎，就是她刚才口中的“外面的”这样的水平。
　　“也就比他们厉害一点吧，”萧时光摸了摸鼻梁，腼着个脸说，“我厉不厉害不打紧，我认识的人厉害呀。你想玩吗，想玩我可以教你啊，拜我为师，这样榜一就是你的祖师爷。”
　　萧时光不知道自己说的哪句话不对劲，竟然让言溪笑得这么开心，她觉得话题已经没办法继续了，这人笑得花枝招展，见她盯着自己，还把脸别了过去。
　　一边笑一边憋，言溪可算止住了，“你说榜一，哪个榜一呀，她很厉害吗？”
　　分明是带着调侃的语气，萧时光撇撇嘴，“当然厉害啦，算了我还是不带坏你了，不然老韩知道非得扒了我的皮不可。”
　　其实是害怕打开话篓圆不回去。
　　言溪笑了笑，也不在说话。
　　为了符合自己的人设，她信了萧时光邪吗，在这种地方，居然刷起了网课。耳机一戴，沉闷在自己的世界里。
　　时间慢慢流逝，一晃一个半小时过去。
　　萧时光打完副本，摘下耳机，看了看右下的时间。
　　六点过半了。
　　今天老妈白班，晚上在家，她必须得早点回去。
　　偏过头，发现言溪还沉浸在知识的海洋里。
　　好家伙，怎么真的在看学习视频，这是连4399都不玩嘛？！
　　如果有幸她们能够成为好朋友，那言溪，一定是她诸多O蜜中，一股清澈见底的清流。
　　她呼了口气，扯了扯言溪的衣袖。
　　言溪将耳机放到脖颈上，诧异地看着她。
　　“六点半了，我该回家了，你还不打算回去吗？”
　　言溪犹豫了下，点了点头。
　　萧时光陷入为难，这家伙，究竟在干什么，在外面荡了这么久。倒不是说玩得不应该，可你亲人现在还躺在医院只等着医生最后宣判结果，你这个做外孙女的起码应该陪老人最后一程吧。
　　这些话真的很想抛出去问问言溪，
　　但想想还是算了。
　　她什么都不了解，有什么好问的，就连楚敏都不清楚的事情她能问出个什么来。
　　萧时光：“你现在有想去的地方吗。”
　　萧时光接二连三的话语不得不将言溪拉到现实中来，尽管她一直刻意逃避。
　　今天麻烦萧时光太多次，她不能再继续烦她了。
　　言溪轻咬着下唇，她开始思考她现在还有什么地方可去。如果实在没办法，只能在楚敏家里留宿一夜，或者，回到她现在无时无刻不想要逃离的地方。
　　久不见言溪回应，答案不言而明。
　　萧时光叹了口气，果然还是没办法做到坐视不理啊。
　　“我们还没吃晚饭呢，你要不要去我们小区，那边吃的挺多的，比学校多。”
　　言溪目露惊讶，她没料到萧时光竟然会主动跟她说起这个。
　　这样也好。
　　她几乎是下意识不带任何犹豫地点了点头。
　　·
　　“啊？！居然关门了。”
　　萧时光望着紧闭的大门，陷入了沉思。
　　刚才远远走过来，看到这边的铺面关了一间，还抱着点侥幸心理，以为关门的不是粉面馆。
　　“她可能家里有事吧。”言溪不以为然，安慰道。
　　她不了解萧时光对这家店有多么情有独钟。这带的小吃确实多，这家关门了在挑选一家就是了，替代品最多的不就是饭店吗。
　　萧时光烦闷地咂了下嘴，道：“哎，你不知道，这老板娘早跟她家里断了往来，她这家店过年都不打烊的，真是奇怪。”
　　言溪抱着手，诧异地问道：“你这么喜欢她吗，非她不可？”
　　“那倒也不是啦，只是吃惯了嘛，吃别人家的不是淡了就是咸了，口养刁了就是这样，真的，下次你一定要来尝一下！”
　　真是受不了，言溪轻笑了下。
　　十句有八句话都是在安利这家店的美味，要不是听萧时光讲的老板娘年纪大了，她简直怀疑这人是不是喜欢人家。
　　她眉眼微弯，目光温柔：“好，下次你还要带我来呀。”
　　“小萧萧！”远处传来一道尖锐的女声。
　　听声音，是个中年妇人。
　　言溪眯了眯眼，向后望去。
　　来人齐肩短发，身高和萧时光差不多，仔细比对起来，眉眼也挺相似的。
　　她手上提着好几个环保塑料袋，一根芹菜从间隙里冒了出来，看样子，她手上提的都是菜。
　　见人走近，萧时光寒暄道：“妈，你怎么还在外面。”
　　听到她的称呼，言溪没有感到特别意外，她微微一笑，做了个简单的施礼动作：“阿姨，您好，我叫言溪，是萧时光的同班同学。”
　　萧妈眼神暧昧，在两人之间流转。
　　萧时光脸上的笑容渐渐凝固，与言溪相视一眼，下一秒又赶忙尴尬地错开视线。
　　萧妈看言溪还是笑眯眯的，忽然瞪了萧时光一眼，看得她心里直呼莫名其妙。
　　“同学要来，怎么不早点和我说，害得我菜都没买几个。”
　　萧时光小声嘟囔：“我也不知道啊，稀里糊涂的就来了嘛……”
　　她这边还在嘀嘀咕咕，那边言溪就已经落落大方地回礼了：“是我突然提议想来萧同学家里看一看的，抱歉，没有征询您的同意。”
　　萧时光：这……
　　说来说去还要上家门了。
　　她原来想的就是带着她过来吃个饭，顺带开解开解她而已啊！
　　算了，去也不是不可以。就是家里乱得很，又乱又小，还有一只蠢猫，言溪真的不会嫌弃她家的这个情况吗。
　　言溪见她这模样，不由地笑了笑。
　　她原来想的就是客气下，也不是故意让萧时光为难。
　　但萧妈妈实在太过热情了，一点回绝的余地都不给。
　　直到玄关换鞋，萧妈妈还在和她聊天，她只好走心地听着，时不时回应个一两句，怎么进的萧家大门她都给忘了。
　　“我去给葡萄准备吃的，你要跟我进来吗。”萧时光拧开卧室门，问道。
　　既然已经到了，总不可能把人晾在一边吧，她还是有点做个好同桌的觉悟的。
　　“嗯，好。”言溪说，她跟在萧时光后面，“葡萄是你养的宠物吗？”
　　“对，它已经一岁啦。”提到葡萄，虽然总是嫌弃她蠢，但萧时光的眼睛里无不彰显着她还爱它。
　　房门一开，卧室里的小家伙像突然解放了天性一般，猛地向萧时光扑过来。
　　萧时光忌惮地瞥了眼身后，
　　这这这后面有人呢成何体统。
　　要是被人知道她被一只猫欺负成这样，那岂不是……好丢人啊！
　　岂知，葡萄一双墨绿色的眼睛瞪着言溪，忽然停下来，僵持在原地，一脸警戒。
　　不仅如此，还发出嗡嗡嗡地声音，让人瘆得慌。
　　“这……小孩子怕生，你别见外。”萧时光挡在言溪身前，尴尬地向她解释。
　　言溪淡淡看着葡萄，丝毫没有因为这一副凶相而影响到自己的情绪，“没事，我看它，可能是太黏你了。”
　　“它出生没几天我就养了它，不黏我那岂不是吃里扒外嘛。”萧时光笑了笑，说道：“我先带它去吃东西，等下再过来找你，让我好好教训它一下。”
　　临走时，她又交代：“房间里的东西你随便碰，不要见外啊，迟璟她们每次过来都整的跟大闹天宫似的。”
　　言溪：“好。”
　　萧时光走后，她率先打量了下房间的布局。
　　房间被塞得满满的，但又不显杂乱，看上去很是温馨，一点都不像她那个……
　　怎么又想到那里了。
　　言溪晃了晃头，强迫自己抽离出去。
　　房间里除了一张床，一张靠椅，并没有其他能够落座地地方。坐人床上不太礼貌，言溪走到书桌旁，随意浏览一番。
　　萧时光的书桌哪会有什么书嘛。
　　有还是有那么一两本。
　　就是名字……
　　恶魔千金别吻我；
　　alpha总裁夜夜夜宠欢；
　　言溪匪夷所思地托着下巴，除了两本书，最里面还有厚厚的一大本。在此之前，尽管萧时光有交代她随便碰，但她并不会想当然的依照她的意思。
　　见到这个，她竟然鬼使神差地伸手抽了出来。
　　厚厚的一大本，是本照片集。
　　看样子，是萧时光从小到大的成长轨迹。还有其他一些比较有纪念意义的东西。
　　比如南城幼儿手工大赛一等奖，三年一班三好学生，四年一班三好学生。
　　这人以前的成绩挺好的嘛。
　　不知不觉到了最后一页。
　　这张图片比之之前的有了些年头，整张照片已经泛黄，边角甚至有大片破损，不过不影响到正脸。
　　女孩文静拘谨地立在一棵树前，阳光下，双眼微眯，她倚靠在一个男人的旁边。
　　言溪专注地看着小女孩的脸，任由记忆洪流漫过堤坝。
　　在她没注意的时候，萧时光已经把门关上，不知什么时候猫在她肩侧跟她一起看了一会儿，“你在看这个啊，她们都说我长得一点都不像我爸，你看着像不像。”
　　言溪没有抬头，许久后，喃喃说道：“原来真的是你啊。”﻿

✿ 第 38 章
　　“你说什么。”萧时光不明所以地皱了皱眉。
　　“没什么。”言溪从思绪里走出来, 眼神随意地扫过窗台。
　　九月的南城七点多天色已经完全黑了下来，霓虹灯勾勒出各式各样的建筑轮廓，路灯下行人络绎不绝。
　　“你一直都住在这里吗？”看着窗外的朦胧夜色, 言溪一瞬失了神。
　　萧时光有些诧异她的提问, 不过也没想太多, 她仔细回忆了下，顾自回答道：“不是啊, 我八岁…不对, 好像是九岁吧，一直住在北街那边, 后来我小姨成了家，那里就给她们当做婚房了。”
　　言溪若有所思地点点头, 喃喃说道：“难怪。”
　　“什么难怪？”萧时光问。
　　这时，她怀里的葡萄刚才还一副吃饱了的懒怠样，一下仿似触到什么敏感的东西一般, 扑腾一声从萧时光怀里跃下，尖锐的牙齿露出来, 凶神恶煞地瞪着言溪。
　　言溪心情不错, 被只小畜生这么盯着，完全没有脾气, 她反倒蹲下来, 纤柔手背顺着小畜生的毛。
　　葡萄浑身一激灵，头掉耸着，气势不在，登时嫣拉吧唧下来。
　　萧时光有些意外。
　　平日里迟璟小美她们来的时候, 葡萄虽然也凶, 但从没有这么不待见过别人。
　　更意外的是, 迟璟小美来她家这么多次，跟葡萄却始终玩不亲。眼下，它竟然这么乖乖静静地蜷缩在地上。
　　这是葡萄第一次对除她以外的人这样，刚才还是一副凶巴巴的样子，突然怂下来。
　　瞧瞧，瞧瞧，毛被人摸了好像还很享受呢。
　　等等！
　　萧时光惊恐地看着言溪那只白皙玉手，蠢猫眼帘耸拉着，一脸懒怠享受样。
　　她好像能够理解了。
　　被那双手摸着，的确很舒服。
　　猫的主人深有体会。
　　言溪忽然起身，彼时葡萄已经被她哄得快睡着了，她看了看书桌，问道：“萧时光，我的东西呢。”
　　萧时光回过神，下意识回答道：“什么东西，我没拿过你的东西啊。”
　　言溪被她这一脸无辜样气笑了下，颇为正经地解释：“就是那个，嗯……”
　　边说边凭着记忆里的模样，声色俱会，“被你一脚踩坏的鬼脸娃娃。”
　　萧时光可算记起来了，登时挠了挠头，绽放一抹尴尬的笑颜，“啊哈哈，那个，我还没给你弄好呢。你知道的，我们刚从沙门回来，没时间……”
　　“没关系，你把它给我吧。”言溪说。
　　萧时光怔愣了下，后知后觉拉开抽屉，从里面拿出碎成两半的丑家伙，奇怪地看了眼言溪，递给她。
　　言溪按照碎痕将它们拼在一块，举在眼前仔细打量，看了会儿，视线不由地向面前的大头挪去。
　　她唇角弯了弯。
　　难怪，之前就觉得挺像的。
　　“萧时光，你……还记得我吗？”恍惚间，她情不自禁地喃喃问道。
　　萧时光浑然不知，眨巴眨巴眼睛，“你？学委大人？校花大人？”
　　她忽然笑了下，调侃道：“你突然这样说，难道我们以前认识吗，还是说，你看到我小时候的照片想起了你以前的朋友？”
　　自己的严肃与对方的欢笑形成了鲜明的对比，言溪一点也笑不出来。
　　她理了理思绪，试探性地问道：“我问你啊，你小的时候，有没有特别喜欢欺负一个人。”
　　萧时光眸光向上，一本正经地想了想，“有啊。”
　　言溪屏足呼吸，看着她唇角绽放出笑容，嘴巴一张一合：“可多了，排起队来大概是从我家到一楼的直线距离。”
　　她像个泄了气的皮球，满腔希冀顿时落空。
　　沉默一会儿，她又问道：“那你小时候有没有对别人说过，‘以后我们就是好朋友了’这种话，慢点想！别急着回答。”
　　萧时光并未遂她意，几乎是不假思索地脱口而出：“有啊。”
　　言溪再次眸光一亮，却见着那张嘴巴又说出好似泼她一盆凉水的话来：“小璟小美小雅小玲，我都说过呢，还有很多很多，一下记不起来了。”
　　萧时光脸上笑眯眯的，不过那份笑容并没有感染到言溪。
　　看着她无比乐呵的样子，言溪眼底晦暗不明，她别过脸，闷出气音：“哼，你人缘真好啊。”
　　萧时光只当是在夸她。
　　她想着，言溪不会是羡慕了吧？！
　　苍天可见啊，她刚才绝对绝对不是为了炫耀，就是没想这么多，一不小心脱口而出了而已。
　　气氛登时沉静下来，见言溪一句话也不说，站立在那儿一动也不动。若不是她的胸口微微起伏着，萧时光可能要怀疑她是不是被人定身了。
　　“萧萧，萧萧同学！吃饭啦！”
　　这时，萧妈的声音从客厅传来，打破了这刻的诡异气氛。
　　见这人还是没有行动。萧时光刚要开口提醒，言溪掀了掀眼帘，刷的一声与她擦肩而过。
　　萧时光：“……”
　　·
　　萧妈是在端菜的时候发现的端倪。
　　刚进房门时两个孩子有说有笑的，打从卧室里一出来，就没在说过一句话。
　　“小言，阿姨做的这些菜还合你的口味吧？”
　　“阿姨辛苦了，都是我喜欢吃的菜系。”
　　言溪柔美的笑容打消了萧母的疑虑。
　　应该不是吵架了，吵架的话气都气不过来了，哪能这么容易就变脸。而且自己女儿的性子她最了解，哪是能惹别人生气的人。
　　长辈面前，多少得注意些礼仪。
　　萧妈在厨房客厅之间往返的次数言溪看在眼里，她当然不好意思做个干等饭吃的闲人，当萧妈将菜碟都端放完全后，她客气地说道：“阿姨，您休息一下吧，我去洗碗筷。”
　　“不用不用，”萧妈推辞着，一手挡在言溪身前。
　　言溪拗不过，自知没有了坚持的必要。
　　“我妈闲不下来，你别客气呀。”萧时光看着她两的盛况，笑着打趣道。
　　言溪流露了一个转瞬即逝的笑容，复又淡然的神色令萧时光刚开一秒的话篓戛然而止。
　　“咚咚咚。”
　　这时，房门被人敲响了。
　　言溪与萧时光诧异地对视一眼。
　　“我去开门吧。”她对萧时光说道。
　　萧时光不置可否。
　　言溪不了解萧家的状况，现在天色也不早了，早已经过了一般下班点，她只当做是这个家的另一个主人回来了，甚至礼貌措辞都已经预备好。
　　“萧萧，看我给你带了什么！”
　　门一开，她讶然。
　　门外是一张这段时间才开始熟悉的清秀面孔。
　　女孩脸上化着淡淡的浅妆，浑身洋溢着属于Omega的甜美气息。
　　见到她的第一眼，女孩脸上的笑容渐渐凝固。
　　“你好。”言溪率先反应过来，淡淡的与她打招呼。
　　女孩的神色已经不能用没有笑容来形容了，她整张脸完全拉垮下来，将门里的人忿忿一扫，招呼也不打一声，径直越过言溪。
　　“小美啊，你怎么来了。”萧时光诧异地看着来人。
　　傅美将手中的礼品袋顾自扔到萧时光手里，言行举止仿佛出入在自己家里：“我想着前两天的事情是我不对，特意来向你道歉。不过……”
　　她睨了眼将门关好后款款而来的言溪，语气娇蛮：“现在看来没什么必要了，你还有什么好说的。”
　　“我有什么好说的？”萧时□□不打一处来，脑子里完全被这人的蛮横侵占，说话直来直语：“你说的对啊，没有来的必要那你就不要来啊，大晚上的你以为我愿意看见你吗？”
　　傅美气的脸色一阵青一阵白：“你……！”
　　她蹲在地上，将脸埋在腿间，小声地抽泣起来。
　　萧时光皱了皱眉，哭嗝破空传到她耳中，弄得她心里一阵烦闷。
　　她一面尴尬地留意言溪，一面又时不时地看了看地上的人，愤懑消退后，渐渐意识到自己刚才确实说得太过，她终是忍不住，起身走到傅美身旁，拍了拍她的肩膀。
　　“别哭了好不好？”
　　“我错了，我不该对你这样，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　当着言溪的面说着带有哄人意味的话，萧时光只感觉一张老脸都快掉地上了，她平了平心底的躁意，心里想着如果还是说不听那就随她吧。
　　“起来吧，别人还看着呢，羞不羞啊。”
　　傅美终于抬起头，哭花了妆，“你真的知道自己做错了吗，那好，你跟我说对不起我就原谅你。”
　　萧时光：“对不起。”
　　傅美：“诚恳一点。”
　　萧时光：“对不起。”
　　“……”
　　地下的人黏腻的对话一字不落地传到言溪这里。
　　指甲深深地嵌入到指腹中，手上的痛觉比起某些情绪，带给大脑的冲击总显得迟缓一些。
　　她不知道，自己这是怎么了。
　　就是想将自己置身于一个封闭空间中，屏蔽这些话。
　　萧阿姨特地为她做的这一桌子的菜，她不能招呼都不打一声就走了。
　　所以，随意应付几口后，她借口家里有事，离开了。
　　临走时，那个Omega还黏着萧时光，有意无意地往萧时光身上靠，像是在做给她看。
　　如果只是为了做给她看，那么，她成功了。
　　行走在川流不息的街道上，她拉着萧时光手的那副样子，一直在她脑海里挥之不去。
　　回到家里时，已经到了九点多。
　　偌大的别墅漆黑一片，空无一人。
　　言溪不知道该是觉得庆幸还是觉得失落。一进到这里，有太多的烦恼交织在一块儿，让她不知道该去想哪一件。
　　洗完澡出来，用干毛巾随意地将头发擦拭了几下，就这么披散着，发梢时不时地淌下一颗小水滴，很快将睡裙浸湿一片。
　　萧时光记不起来她。
　　她不知道自己在气些什么。
　　不过是上学前班时期的事情，如果不是看了萧时光以前的照片，她不也一样没想起来吗。
　　可是，她明明给了她那么多的提示。
　　萧时光，大海王。
　　临走前的一幕幕又浮现在她脑海中，她终于按捺不住，打开了手机。一行一行联系人寻找下来，终于犹豫着拨通了萧时光的电话。
　　电话嘟了几声，没有响应。
　　她垂下眼眸，所有糟糕的设想如病毒一般蔓延，很快便侵占了她的思绪。
　　“喂，言溪吗？”
　　那端忽然接通了，言溪眸光一闪。
　　沉默一会儿，她忐忑地问道：“对呀，是我，你……现在在干嘛？”
　　那边笑了下，说：“我刚洗完澡，你呢，到家了没有。”
　　言溪：“到了，我也刚洗完澡。”
　　萧时光：“那你……找我还有事吗？”
　　“有啊，”言溪心虚地垂了垂眼帘，“那个东西我忘了拿回去，明天你把它带到学校吧。”
　　“噢，好。”
　　言溪：“晚安。”
　　萧时光：“……晚安。”
　　落地窗外，树叶随风摇晃，看着茫茫夜色，言溪闷堵的心终于得以舒缓口气。
　　她从萧时光家里出来到现在，不过一个多小时，傅美这么讨厌她，知道是她打过去的电话一定会和萧时光闹脾气，但是电话那端并没有傅美的声音。
　　也就是说，傅美并没有在萧时光家里逗留太久。
　　也没有发生什么AO之间的关系。
　　言溪唇角不自觉地微微一弯，
　　一瞬，她又登时反应过来。
　　她都在想些什么啊。﻿

✿ 第 39 章
　　这一夜, 辗转难眠。
　　心里产生的那些细微变化并没有烦扰她太久，外公出院的事宜，一桩桩一件件, 挤占她目前的心思。
　　周六一早, 许清便派人来别墅接她去医院。
　　今天是她外公出院的日子。
　　网上的新闻八卦, 言溪略有耳闻。一是自己有在网上刷到过，二是私下里听同学传来传去, 大概是个什么风声她都一清二楚。
　　许邵霖的病情, 并不像网上传言的那般医院已经下达病危通知，不过, 情况也并不乐观，他的病, 已经不存在能够医好的可能，能活多久完全靠自己的造化。
　　李静见言溪下楼，下车欠身, 规规矩矩地拉开后座。
　　言溪迟疑一会儿，看了眼车内。
　　她微微皱眉, “妈妈今天也不出面吗？”
　　许清在许邵霖发病那一天从国外赶回来, 约莫有了四五天的样子。这几天里，她虽然有回碧桂园的别墅, 更多的时候还是为了趁此机会交接国内的业务, 连医院都只在回来那天去过一次。在确定许邵霖病情稳住后，便再不出面。
　　事情的主次，貌似都被她曲解了。
　　过往，言溪也问过几次, 李静每每被问起总会露出尴尬的笑容, 今天, 她却迅速接过话，中气十足。
　　“许总一忙完就立马往医院赶，她昨晚上一直睡在医院。本来许总想带着小姐你的，不过，她担心你上完课休息不好，便叫我今天才来。”
　　李静目视前方，专注开车，只在红绿灯路口才时不时地瞅言溪一眼。
　　言溪半垂眼帘，心不在焉地看着窗外飞速流逝的风景，淡淡“嗯”了声。
　　李秘是妈妈身边的人，两人站在一个阵地，她自然是帮着妈妈说话的。
　　这些话，听听就行了。
　　经过五六个路口，不一会儿便到了许邵霖所住的医院。
　　言溪在住院部楼下先行下车，没有等李静。
　　除了和萧时光一块儿逃课那天，她其实每天都有过来。
　　比起父母，她跟外公更要亲近一些。打从记事起，妈妈忙于事业，爸爸在哥哥死后酗酒，对言溪而言，她实在无法在爸爸妈妈两个名词前添一些带有褒义的修饰词。
　　言以良在外公这次发病后，一直没有露面，有时候言溪想起这个人，不由地想着指不定他现在跟外面的女人亦或是男人花天酒地，醉生梦死呢。
　　今天一早，她竟然意外地看到了久违不见的言以良。
　　跟许清一块儿，在休息室外。
　　许清的波浪卷垂在腰际，面部线条庄严肃穆，今天她身着一件端庄淡雅的白色职业装，昂着头，凝视着面前的男人。
　　言溪刚下电梯，撞见这一幕，许清清冷公式化的声音率先传到她耳里。
　　“离婚协议后天我会让李静送到你手里。房子车子我分毫不要，我只有一个条件，言言，必须归我。”
　　远远望去，俨然一副在谈判桌上跟合作方谈条件的威严气势，字里行间无不彰显着她的势在必得。
　　言以良沉默一会儿，道：“言言已经长大了，我尊重她的决定。”
　　言溪垂了垂眼帘，将站在窗台边上的两人自动屏蔽，顾自拧开病房门。
　　“咚”的一声关门的闷响。
　　许清诧异地回身看了眼，便见着言溪纤薄的背影，一声不响地进去了。
　　她嘴巴微张，银色高跟迈了一小步，忽的想起什么，看了言以良一眼，脚尖收了回去。
　　话总要一次性说完，走到这一步，她觉得以后他们并没有再见面的必要。
　　言溪进去时，许邵霖半躺在床上，戴着一副熟悉的黑框眼镜，手上捧着一本厚厚的书籍。看上去，他的气色比之前几天好多了。
　　“言言啊，”许邵霖抬头，见着外孙女乖巧的模样，笑了笑，“今天怎么来得这么早。”
　　言溪在心里将刚才的不愉快挥扫一空，甜甜笑道：“昨天不是说好了的，难道您不喜欢我来吗。”
　　边走边扫向病床旁的桌柜上，未来得及处理的餐盒静躺在上面，还有一些水果之类的。
　　言溪佯装讶然，语气像是撒娇：“您怎么又不等我！先把早餐吃了。”
　　许邵霖合上书，露出宠溺的笑容，笑出了声，“那你可要起早一点，外公可是不等人的。”
　　许是被笑声呛到，他说完这句脸色骤然一变，剧烈地开始咳嗽。
　　言溪赶忙走上前，将他垫着的枕头放平在床上，轻轻扶着许邵霖躺到上面。
　　她担忧问道：“外公，你一个月不到进医院两次，最近发病的频率越来越高了，现在出院真的不要紧吗，要不要再留在医院观察一下。”
　　许邵霖好不容易止住咳嗽，说话断断续续的：“不…需要，陈医生跟我住在一起，不会有问题的。言言，我不想…最后一段日子，在医院里度过。”
　　“可是……”言溪还想再说点什么，两个字刚一出口，房门便被人拧开了。
　　许清倨傲的脸庞出现在她的视线里，言溪淡淡望着她的身后，除她之外并未发现其他人的身影。
　　到最后关门的一瞬，言溪才醒悟。
　　言以良大概已经离开了。
　　许清进来，病房里欢愉的气氛顿时挥散一空，许邵霖也随着她的脸色而变得严肃起来。
　　言溪垂下眼眸，从桌上拿了个苹果，白皙手指捏在手中，熟练地削了起来。
　　许清看了她一眼，没有说话。
　　她坐在另一条椅子上，开始与许邵霖聊一些公司里的事情。
　　言溪表情恹恹，有一句每一句地听着。
　　她是最早发现门口动静的。
　　李静从外面进来，打破那父女两的话题。
　　许清叉了块儿言溪刚才削好的苹果送入口中，精致的下巴微微一抬，李静便顺着她的意思汇报：“许总，天扬乔总那里出了点事情急着等您处理。”
　　“乔总那儿不是交给刘经理了么。”
　　李静：“有关合同方面，乔总那儿不松口，她觉得刘经理话语权不够。”
　　许清点了点头，偏头看了眼许邵霖，“爸，一会儿我在过来。”
　　许邵霖眼神示意她去吧，许清起身，临走时又看了言溪一眼，道：“言言，你和我一起。”
　　言溪皱眉，她抬头看着许清，道：“我走了，那外公呢。”
　　许清自上而下地凝视着她，未来得及说话，许邵霖察觉到空气中微妙的气氛，便站出来做和事佬：“言言，听你妈妈的话。”
　　言溪张了张唇，只得顺从许清的意思，面无表情地与她一块儿出去。
　　穿过长长的走廊，等电梯，这几分钟过得无比漫长，言溪几乎不主动与许清讲话。
　　许清按下关门键，淡淡说道：“你不要怪我，这个时候把你叫出来。我跟你爸爸说的话你都听到了吧，以后，整个许氏，都是你的，从现在开始，你就要有这个觉悟。”
　　言溪掀了掀眼帘，深吸口气，“我知道了。”
　　许清满意地点点头。
　　不需要看到言溪的任何表情，是否愿意。她要的只是一个结果，一个态度，从回答上来看，她很满意。
　　“对了，辛家那个alpha男孩子都找到我这儿来了，怎么？你没有接他的电话吗。”
　　言溪默不作声，算是变相承认了。
　　许久后，她才淡淡说道：“这种事您就不要管了。”
　　许清点点头，“嗯”了声。
　　“辛家在政界很有手腕，辛家那个男孩子人很老实，又那么喜欢你，如果你也能喜欢他，以后对你接管许氏，能提供很大帮助。”
　　“再说吧。”言溪蹙了蹙眉，一向在长辈面前温顺的她语气透着一丝不悦。
　　不一会儿，李静把车开过来了。
　　许清摆了摆手，示意李静在驾驶座坐好，不用出来。她将车门打开，让言溪先做进去，随后挨着言溪在后排坐了下来。
　　“言言，有些事情，我知道现在和你说这种事让你难以费解。你爸爸什么德行你自己也知道吧，”想到言以良，许清轻蔑地笑了下，
　　“当初一穷二白，嘴巴倒惯会说话，我当时也才二十出头，哪能想到后面的事情。一腔激情被生活磨灭后，哪还有什么喜欢不喜欢。我有野心，我想要扩展许氏，他呢，成为赘婿有钱之后，天南海北的赌博打牌，”
　　许清试探性地将手搭在言溪肩上，抚了抚她的头发，“门不当户不对，是不会有好结果的。言言，你很聪明，这些道理，你比我懂。”
　　作者有话说：
　　这段时间忙着搬家，所以更新不太稳定，请见谅啊。﻿

✿ 第 40 章
　　言溪垂了垂眼帘, 有一搭没一搭地听着。
　　对于许清说的这些东西，她既不接受也不会予以反驳，更何况, 她觉得自己对于感情的理解根本就到不了许清所说的程度。
　　会有人让她不惜一切的想要和那人在一起吗。
　　不免有些好笑。
　　所以, 这些话就当做是太久没见过妈妈, 单纯听听她的声音好了。
　　许清侧眸睨了睨自家女儿，见她神色淡然, 便不再说话。
　　李静很快就将车开过来, 二人上了车。车上，言溪倒不必费力与许清交谈, 许清即便在车上也是电脑不离手，静谧的车内只听得到笔记本键盘的声音, 偶尔停下来时，刚好路过路口，许清想到什么事情都会口头上吩咐李静。
　　到了公司附近, 广场上雕塑的华宝科技几个大字赫然醒目。
　　厅内富丽气派，前台员工一见着许清进来, 便毕恭毕敬地出声问好。
　　因为今天是迎接外公出院的日子, 言溪穿得典雅秀丽。一头墨黑的长发齐整披在耳后，黑灰拼接的针织衫搭米色流苏裙子。她今天化了个浅淡的妆容, 精致的鼻梁因为涂了高光的缘故更显俏挺。整体看上去, 气质介于熟女与不经人事的女孩之间。
　　她的气质虽然比一众高中生们要成熟些，不过出入在这种场合，不免在别人眼中落下几分稚气。
　　她鲜少出现在公司，除了许清的个别亲信, 其他员工并不知道她的身份。
　　言溪一直待在许清的办公室, 太过专业的东西她还不太懂, 许清临走前只交代她整理一些资料。
　　许清吩咐她的事情完成后，她百无聊赖地刷了一会儿手机。
　　时间一分一秒过去，好脾气渐渐被磨损完。
　　两个多小时过去了，也不知道妈妈什么时候回来。今天出来的目的，难道不是为了迎接外公出院吗。
　　言溪将遮蔽视线的碎发顺到脑后，她烦躁地蹙起眉头，心里想着如果许清再不回来，她便自己先回去。
　　许清在她心里暗给的期限中踩点到了，所幸，她有些自知之明，知道自己在公司耽误的时间太久了，一进办公室，提着包一手挽着言溪便匆匆走了。
　　李静被留在公司处理后续事宜，驾车的事情许清自食其力。
　　许清将车停在医院门口的路边上，言溪诧异地看着她，她解释道：“言言，你就在这里等着，以防一会儿有记者，人太多容易混乱。”
　　许清本人经常出现在O性强人以及一些经济杂志上，她对媒体采访司空见惯。不过，她不愿让言溪在这个年纪过早的在镜头前抛头露面。
　　言溪犹豫了一会儿，还是鬼使神差地点了点头。
　　医院位于市中，附近全是些高楼大厦，一里多开外有个万达，因此这条街道上的行人，车流络绎不绝。
　　言溪当然不会站在这里傻等，她准备随便找个门店打发下时间。
　　医院两旁的门店一家一家扫过去，最中午物色到了一家茶餐厅，言溪刚走两步，便看到那家茶餐厅的自动门缓缓打开，从里走出一个满面阳光的女孩。
　　她手里捧着两杯果茶，一大一小，兴致勃勃地朝杵立在门口阶梯的小男孩走去。
　　言溪这才注意到小男孩一直在擦拭着眼泪，两只漆黑的眼仁一见到女孩出来，揉着眼睛“哇”地一声就哭了出来。
　　女孩的笑容顿时僵硬。
　　她毫不客气地将果茶不轻不重地扔在地上，强硬地掰开小男孩的双手，露出里面红通通的眼睛。
　　“小鬼，你再哭，自个儿打电话叫你哥过来，我不管你了啊。”
　　谁知小男孩哭得更带劲了，惹得行人纷纷回头的那种。
　　“我要告诉哥哥，坏姐姐打我！呜呜呜！”
　　女孩负气抱手：“喂，小鬼你讲道理好不好，我哪里打你了。游乐场开门还是关门又不是我能决定的。”
　　“哇！”小男孩哭的更大声了，简直就是歇斯底里。
　　萧时光最怕以这种方式吸引周围人的注意，她难为情地看了看行人们向她抛来的数落目光，皱巴着脸顺了顺小男孩柔顺的刘海。
　　“好啦好啦，你要是实在想去呢还是有其他办法的。”
　　哭声戛然而止，小男孩眨巴眨巴眼睛。
　　“那你答应姐姐，男孩子顶天立地，不许再哭了。”
　　小男孩乖巧地点了点头。
　　萧时光神神秘秘凑到她耳畔，声音可一点也不小，透着几分戏谑：“你乖乖和姐姐回去，躺到床上睡一觉，梦里什么都有。”
　　小男孩：“……”
　　手上攥着的充气黄鸭子就快被他捏爆了。
　　“哇！”
　　“哈哈哈哈！”萧时光笑得一股子席地而坐。
　　小兔崽子，坦白说，他哥叫她带他出来玩就是为了整他的。
　　在家里活像个小祖宗，简直无法无天了。
　　萧时光的笑声很有魔力，言溪见到这一幕，不知怎的也莫名其妙地眉眼舒展开来。明明这个小朋友看上去是那么无助，那么可怜。
　　“萧时光，”
　　一道轻柔的声音透过人流传来，萧时光脸上挂着余笑，诧异地看向声音传来的方向。
　　便见到言溪缓缓而来，她弯着唇，话里挑逗意味十足：“你都这么大了，还欺负一个小孩子啊。”
　　“言溪，”萧时光眼里亮闪闪的，拍拍屁股起身，“好巧呀。”
　　打完招呼，她撅了撅唇，觉得自己怪委屈，“我才欺负他一下就被你看到，我被他欺负一上午谁来替我主持公道啊。”
　　言溪笑了下，无奈地看着她：“你还小？”
　　“嘻，开玩笑的啦。”萧时光挠挠头，笑着说：“是他哥，非求着我带他出来管教一下。他哥哥人很好的，这个忙我当然要帮啦。”
　　“是不是啊，乐乐？”萧时光揉了揉小男孩的头，俯身平视他，“你还没有叫人呢，这个姐姐是我朋友。”
　　乐乐愣了愣，傻傻地杵立在原地，像个木头人似的。
　　“……”
　　“呃，小孩子不喜欢叫人……”
　　萧时光笑着圆场，话没说完，乐乐猝不及防地冲到言溪身旁猫在她怀里，甜甜唤道：“姐姐。”
　　“……”
　　萧时光看傻了眼。
　　姐姐？
　　叫得可真甜。
　　眼下，他猫在身侧的人，是她们认识一年多才勉强成为朋友的言溪，这小鬼一上来就那么自来熟。
　　还不是沾了她的光。
　　“乐乐，你看看你的手有多脏，这个姐姐有洁癖，你小心点喔，别弄脏了她。”萧时光对言溪那天嫌弃她脏的表情历历在目，好言提醒道。
　　乐乐真的乖巧离得言溪远远的。
　　言溪看着小朋友别扭的表情，不由地笑了下，她拉着小朋友的手，学着萧时光揉了揉他的头，“别怕啊，没有那个坏姐姐说的这么严重。”
　　萧时光郁闷地吹了下碎发。
　　言溪又哄了哄小朋友，萧时光才逐渐想起来正事：“对了，你怎么会在这里啊。”
　　言溪对上她的视线，起身，正欲解释，萧时光环顾了下四周，看到右手边十来米处的医院，恍然大悟。
　　“哦，我知道了。”萧时光双眸泛着同情，抿唇看着言溪一言不发。
　　言溪诧异，知道什么了？
　　下一瞬，言溪惊讶得瞳孔骤然放大。
　　萧时光展开双臂，冷不防向她凑过来，临面时，温热的气息尽数扑打在她的脸上，对方微凉的脸颊钻来，划过她的颈侧，一道奇异的电流瞬间遍席全身。
　　紧接着，她的腰身也被这人框住，动作间没有半点蛮力。
　　她的身体，竟然意外的没有抗拒，双手使不出一点力，任由对方抱着自己。
　　“萧时光……”言溪愣愣地斜眼看着这人。
　　萧时光下巴枕在她的肩上，说话时言溪能感受她嘴巴的张合：“抱抱你，别伤心，一切都会过去的。”
　　言溪咬了咬下唇。
　　萧时光的声音很温柔，身上的味道也很好闻，令人心旷神怡。
　　她，竟然有些享受这个拥抱。
　　天不遂人意，刚在心里发出这种惬意的感叹，下一秒萧时光就抽身离开她。
　　刚才那副坚毅的面庞被尴尬的笑容所替代，在言溪看来，萧时光笑起来像是要把人融化在她的梨涡里，很好看，很治愈。
　　不过现在，她一点也不想见到她这副傻憨憨的样子。
　　“抱歉啊，忘了我已经分化了，我又没有注意分寸。”萧时光笑着露出洁白的牙齿。
　　言溪叹了口气，“没关系。”
　　她幽怨地看了她一眼，补充道：“我不介意。”
　　“嗯。”萧时光点点头，没去深想言溪表达的意思。
　　气氛登时诡异地静默下来，萧时光下意识地看了看完完整整见到这一幕的乐乐。
　　乐乐吃瓜似的看着她们，笔直地站在原地一动不动，萧时光舔了舔唇，笑着扯开话题：“小鬼，你不是不喜欢叫人的嘛，怎么见到这个姐姐这么热情。”
　　乐乐捏了捏充气鸭，仰面乖巧地看着言溪：“因为我认得这个仙女姐姐呀，上个学期小胖欺负我，仙女姐姐帮我教训了他。”
　　“你认识？”萧时光惊讶得说不出话来，“你没认错人吧。”
　　话一出口，她在心里就给这话画了把叉。
　　就言溪的姿色，得是好看到什么程度，才能和她撞脸。
　　“是你啊。”言溪眉眼舒展，弯腰平视小乐乐，“那么多小老师，谢谢你还记得我。”
　　“什么什么小老师。”萧时光一头雾水，她感觉自己被这两人屏蔽在结界外。
　　“高一下的课外实践活动，”言溪睨了她一眼，佯装不悦，语气透着股反常又难言的调调，“你对我的事还真是漠不关心啊。”
　　“……”
　　“啊哈哈，”萧时光尴尬地笑了下。
　　不能说漠不关心，只能说高一时的自己知道她不在，一颗心得扑通扑通激动到嗓子眼。
　　“算了，不和你计较了。”言溪幽怨地扫她一眼，淡淡说道。
　　“言言！”
　　街边，传来两声小车的鸣笛音。
　　言溪向那边看过去，刚好看到车窗缓缓下来，露出里边一副精致的面孔。
　　言溪轻蹙眉头，她稍微整理好心情，淡淡地看向萧时光：“我要回去了。”
　　说罢，唇角微弯，匀出一抹笑容，“乐乐再见。”
　　萧时光愣了愣神，挥手与她道别。
　　车里的人，应该就是言溪的妈妈吧？
　　不得不说，真是一副极其熟悉的面孔，在老妈的手机上看那些有的没的新闻时，经常会看到这副脸
　　她妈妈，好严肃的感觉。
　　她有点明白为什么言溪总是冷着脸，对谁都是一副漠不上心的样子了。
　　…
　　车内，
　　许清专注着前方，不时透过后视镜察看言溪的神色。
　　“那个女孩子是？”她忍不住发问。
　　言溪看着窗外飞速流逝的景色，懒洋洋地回复：“同班同学。”
　　“alpha？”
　　这个拷问的语气莫名让言溪感到不悦，她靠在车窗上，掀了掀眼帘，“是。”
　　“你喜欢她？”行至路口，许清更加无所顾忌地盯着后视镜。
　　“……”
　　言溪紧了紧手心，嘴唇张了张，想不出任何辩解的话。
　　喜欢她？
　　喜欢她吗。
　　几十秒的时间很快过去，前方红色箭头跳转为绿色，许清发动车子，一瞬通过路口。
　　不知过了多久，才听到后座女孩娇软的声音。
　　“我不喜欢她。”她垂了垂眼帘，道。
　　许清没有说话，专注着前方路况。
　　这个回答拖得未免太久了。
　　什么时候见到自家女儿这么犹豫不决过。事实是怎样，她心里自然有数。﻿

✿ 第 41 章
　　这天, 过了前面两节早起倦乏的课后，同学们精神亢奋，只等着上完上午最后一节课迎接午饭。
　　萧时光已经完完全全度过了分化过后的那段疲缓期, 时常有种有力无处使的感觉。
　　正好, 班上出了一股掰手腕的妖风。
　　眼下, 萧时光正与体育班的贺子千进行一场较量。
　　他的同桌杜瑞身为一个alpha，竟然连beta的力气都比不上, 早就玩没了心气。
　　他坐在萧时光的后排, 前后桌之间掰手腕非常方便，但这人自己玩不过也不让别人遂意, 屁股紧紧贴在椅子上，死活不肯给贺子千让座。
　　无奈, 只能是萧时光向贺子千妥协。
　　趁着言溪被老师叫出去的一会儿功夫，她壮着胆子坐到了言溪的位置上。
　　旁观这场较量的人笑着打趣：“小萧萧，你这样好嘛, 你不怕一会儿言酱回来收拾你啊。”
　　萧时光心里有些虚。
　　不过坐都已经坐上来了，再退回去也不好。更何况掰掰手腕能花多长时间。快则几十秒, 慢则三两分钟。
　　她还没回答, 一旁的迟璟早就笑着摆了摆手：“你们懂什么呀，言溪舍得嘛。”
　　众人笑了笑, 没人再把玩笑开到这个方面。
　　萧时光早就自我屏蔽掉了他们的对话, 一心只想着速战速决。
　　萧时光手肘早已撑在贺子千的课桌上，见贺子千仰头，一脸笑眯眯的样子，沉迷在众人的八卦之中, 她不悦道：“你还愣着干嘛。”
　　贺子千瞬时回过神来, 笑了笑, 不紧不慢地伸出手与萧时光比试。
　　他全程眼神飘忽，好像注意力根本没有放在这上面。
　　起初十来秒两人在中央僵持不下，完全看不出形势，萧时光皱了皱眉，像开窍了一般手腕猛一使力，轻而易举就将贺子千压倒。
　　贺子千输了反倒释然了，仍旧笑眯眯的。
　　他的等级并不低，萧时光即便能够获胜，过程也断不会这么轻松，见他这副样子，她更加确定他没有使出全力。
　　萧时光面无表情地扬了扬手，“跟你玩太没有意思了，还不如做几个题目。”
　　贺子千笑了笑：“嘿嘿嘿，那是妹妹你厉害。”
　　周围的人听了萧时光那话，注意力完全集中在另一个点上。
　　有人插了句嘴，“你这是转性了还是怎么的了，我竟然听到你说要做几个题目？！”
　　迟璟就跟个女秘似的又替萧时光发话：“你以为呢，也不看我家萧萧和谁一起坐，马上就要月考了，你，陈一鸣，你，谢之润，小心点吧，我家萧萧成绩一上去，成绩单后一页岌岌可危。”
　　萧时光本来在往自己位置上坐，一本正经地听迟璟把话说完后，她没急着动，先将那人数落一通，“哇，你少说一句要死啊。”
　　根本就没她说得那么夸张好不好。
　　迟璟今天绝对吃错了药，怎么一次次把她往火坑上推呢。
　　还好言溪不在。
　　话正说着，却见迟璟正看着门口，回身时一脸尴尬的笑容，默默回到自己的座位上。
　　堵在巷子里看热闹的人也纷纷避让开了一条道。
　　萧时光：“……”
　　看着不远处姗姗而来的精致面孔，萧时光心道不妙。
　　坏了，她还在她位置上坐着。
　　萧时光回过神来，丝毫没有刚才与贺子千比试时的那份心气，她讪讪回到自己的座位上，笑眯眯地看着来人。
　　“言言，你回来了呀。”
　　言言，这还是她第一次这么叫。
　　她自己都感到惊讶。
　　大概是最近听人这么称呼的多，尤其是昨天她妈妈叫的这声在她脑海里挥之不去。
　　其次，本着坐了人位置后讨好的心态。
　　alpha与Omega之间位置方面还是有些讲究的，最直观的体现在座位的排列上，韩建兵对他们自由分组唯一的要求就是异性不能同桌。
　　只不过她们目前的情况特殊，还没来得及做调整。
　　原以为依照言溪的性子，即便现在可以说拿她萧时光做朋友，遇到这种事多多少少也会数落几句，再不济开个玩笑之类的。
　　朋友间互相吐槽埋汰对方是很正常的一件事。
　　言溪的回应却出乎萧时光的意料。
　　她脸上明显的带着点惊讶的神色。薄唇微抿着，半拢的手指攥成拳，紧了紧手心。
　　在她昨天决定对心里某些不可言说的想法做出表态后，心里的某个位置，因为这句话，始料未及地塌了方。
　　见言溪一直不说话，萧时光犹犹豫豫地凑到她面前，“对不起啊，借用了一下你的位置。”
　　言溪掀了掀眼帘，侧眸对上萧时光的视线，淡淡说道：“没关系。”
　　“谢谢啦。”萧时光点点头，回身到自己位置上。
　　就这么过去了吗？
　　有些出乎意料啊。
　　毕竟言溪平日里惯会取笑她，平淡的像水似的不得不让人怀疑是不是后面还有阳谋。
　　说起水，她倒真有些渴了。
　　咕咚咕咚喝完杯子里剩余的小半杯水。不尽兴，她起身准备去接水，顺便走心的留意了下言溪水杯的水位线。
　　也差不多见底了。
　　“我去打水了，帮你也接一杯吧。”边说，她的爪子已经径直摸到了杯身上。
　　“别……”言溪下意识地制止她。
　　葱白的指尖掩在萧时光的手背上，皮肤相触的那一刻，她的心莫名地加速跳动起来。
　　脸颊如大火蔓延般染上一股烫意，言溪吞咽了下，指尖适时离开萧时光的手。
　　言溪别过脸，嗓音干涩喑哑：“不用了，一会儿我自己去。”
　　萧时光若有所思地点点头。
　　路上她忍不住回味言溪刚才的神色。
　　她没看错吧，言溪的脸好像红了哎。
　　她为什么要脸红啊？天气太闷了吗？
　　接水时，萧时光偏头望了望窗口，四扇窗户紧闭。今天起了风，云层变幻莫测，走在外面皮肤是凉的，但总感觉这种凉意少了些什么。
　　要是下点雨就好了。
　　回去时，萧时光绕到窗边，一手支在夏可桌上，一手卖力地打开窗户。
　　夏可见状，激动道：“萧姐，你干嘛！你不冷嘛！”
　　萧时光没有停下手上的动作：“开一会儿吧，你不觉得教室里很闷嘛，你摸摸我的脸，好烫的。”
　　夏可是个Omega，被一个高等级的alpha这么邀请，她不脸热她都快脸热了。
　　她娇羞地说道：“什么嘛，谁要摸呀。”
　　…
　　下午，第五节课下，今天这种天气格外好睡觉，教室里又倒了一大片。
　　上节数学课，萧时光基础太差了，上节学到的内容就是高一某个知识点的进阶，她听得一头雾水。
　　看着课后老师布置的习题作业，萧时光百思不得其解。
　　言溪将数学练习册一一分发完，回到座位上，萧时光顿时像抱住了一颗救命稻草，人一落座，她赶忙将练习册推到言溪面前。
　　“言老师，这里我不太会……”
　　言溪抿了口水，侧眸向萧时光看去。
　　彼时萧时光戴上了她那副一百多度打酱油的圆框眼镜，拿着笔因为想题目轻敛眉头的样子还真有几分斯文书生的味道。
　　看得言溪莫名有些动容。
　　她一帧一帧地将水杯放回原位，嘴唇张了张，正欲开口，一副为她讲解的架势。
　　蓦地，她像是忽然想到了什么。
　　她垂了垂眼眸，奔着萧时光练习册的手忽然方向一转，落到了桌面上的一本厚厚的公式书上。
　　她驾轻就熟地翻到某个页码，将它推到萧时光面前，“套用这个公式就好了，很简单的。”
　　“……”
　　“哦，”萧时光后知后觉接过她的公式书，手足无措地在草稿纸上演算起来。
　　…
　　不知不觉就到了运动会的日子。
　　运动会那两天紧挨着月假，四舍五入等同于五天小长假。
　　高二年级不同于高一新生初入校园的茫然无措，也不同于高三年级成日里刷题考试，这个阶段，是历届运动会的主力军。
　　三班由于alpha和男生稀少，完完全全不论个人喜好，强行给十个alpha们安排了一到三个项目。
　　萧时光对这种安排不以为然。
　　她素来对运动比较敏感，高一没分化前就报了女子八百女子跳远。这届运动会，她身兼三项。
　　跳远跳高，与alpha组四百米。
　　运动会开幕，依旧是几个领导在国旗下发表讲话，开幕词从天气聊到校史，足足聊了半个多小时，等到运动会正式开始，已经到了九点多。
　　四百米在萧时光的个人项目里排在第一场，这个时间段，她和迟璟得先去三班场地领号码牌。
　　萧时光一路和迟璟谈笑风生，路过六班时，她不经意地瞥到六班班牌，心里由不得“咯噔”一下。
　　上帝保佑，千万别让她撞到傅美。
　　最近和她相处，越来越令她感到别扭了。
　　所幸，直到快要走到五班的场地时，萧时光也没有看到那副黏人的面孔。
　　她暗自舒了口气。
　　这小小的动作却依然被迟璟捕捉到。
　　迟璟打趣道：“你干嘛？这么怕看见小美啊，你俩不是和好了吗。”
　　“是和好了，”萧时光神情恹恹，“说不出来，我怕见到她会影响到我的状态。”
　　“哎，”迟璟无奈的摇摇头，“她心要碎了。”
　　说话间，萧时光猛然撞见一副还算熟悉的面孔，对方嘴角依然挂着抹自信的笑容，直看得人心里一阵不适。
　　那天被她教训过的小跟班给詹思雯别上号码牌，詹思雯笔挺地站在那儿，神气扬扬地看着萧时光她们。
　　迟璟走出老远，才小声道：“靠，346，萧你不是345嘛，那她就在你隔壁跑道啊。”
　　萧时光撇了撇嘴，不屑道：“管她呢，”
　　迟璟又嘀咕道：“我听说她妈复职了，难怪她最近又飞扬跋扈起来。”
　　萧时光回眸深深看了眼，冷笑：“就她这作风，迟早玩完。反正她不惹我我也懒得看她一眼，她要是欺负到我身边的人我一定让她付出代价。”
　　迟璟星星眼看着她：“哇，萧姐，你好A，这辈子我也没法拥有你这么猛的alpha了。呜呜呜。”
　　萧时光：“滚。”
　　不知不觉走到三班场地，意外的没什么人。
　　不愧是被体育老师点名批评的运动兴致最低的一个班级。
　　三班负责分发号码牌的人是言溪，彼时她手里正拿着一张花名册，时不时地清点剩余的号码。
　　言溪瞥见她们过来，依旧没什么情绪变幻，公式化口吻确认后，将四百米用到的号码牌交到萧时光手上。
　　迟璟拉着萧时光到一个角落里，“我怎么觉得最近言溪对你冷冰冰的，对别人好歹还笑了笑，你是不是哪里惹她生气了？”
　　萧时光仔细想了想，好像确实有点奇怪，“没有啊，可能是因为家里的事情心情不好吧。”
　　“那我也搞不懂了，”迟璟淡淡说道，忽然，视线里出现的一道窈窕身影令她眼睛一亮，她将号码牌丢到萧时光手上，直勾勾地看着远方：“我先走了，等下来给你加油。”
　　“……”
　　萧时光无语地看了看远方何漱的身影，“等一下，你帮我弄上去啊！”
　　“你自己看着办吧，可以求助别的同学啊。”
　　迟璟的声音越来越小，转瞬被一水的加油声掩盖。
　　“……”
　　萧时光茫然无措地看了看四周。
　　刚才好歹还有几道身影，现在小木桌旁只有言溪一个人！
　　萧时光张了张嘴，往前迈了一小步。
　　忽然，眼前刷地闪过一道身影，步履匆匆，随风裹杂一股淡淡的海水气息。
　　这……
　　她是断不敢打搅这两人的。
　　于是，她只能自个儿猫在角落里默默地使用回形针。
　　言溪没想到辛诚会出现在这里，这次运动会由学生会一手策划，他这个主席今天要忙的事情肯定很多。
　　“这个是班级代表过去领，你没必要亲自送来的。”言溪淡淡说道。
　　辛诚笑了笑：“我愿意啊，柳嘉宇转学后你们班班长的位置一直空下来，老师们又很信任你，我怕你顶不住。不过，确实有必要和韩老师提议在选一位班长出来了，你要是不好意思说，改天我找个机会和韩老师提一下吧。”
　　言溪点点头，有一搭没一搭地听着。
　　女孩笨拙的动作不知什么时候出现在她视线里。
　　她像个被捆绑的大闸蟹，背着手努力地将号码牌扣到衣服上。
　　辛诚话音一落，她轻轻点了点头，算是对他的话做出回应。
　　她情不自禁地走到萧时光身后，从她手里拿过号码牌，眼睫微垂着细致地取下已经扣好的一角。
　　萧时光愕然：“言溪……”
　　“你自己行吗，得弄到什么时候啊。”
　　“……一会儿迟璟就回来了。”
　　“嗯。”言溪垂了垂眼帘，没有反驳萧时光的话。
　　“加油。”她附在萧时光耳畔，轻轻说道。
　　萧时光完全沉浸在后背异样的舒适中，“啊，好。”
　　一旁的辛诚，见到这一幕，迷茫地眯了眯眼。
　　作者有话说：
　　言言现在还处于混沌期，还不太清楚自己的感情，过几章就让她开窍！﻿

✿ 第 42 章
　　辛诚有好久没见过这样的言溪了。
　　眼眸当中流淌着温柔, 共情到手上的每一个动作，被她那双白皙的手抚摸，光是看着都能够感受到那份舒适。
　　上一次有这样的感受, 还是在好几年前, 言庆哥还在的时候。
　　那时, 言溪也像这样。
　　辛诚剑眉紧皱，双手攥拳。
　　三班有好几个人跟他提过, 大概就是说要他看紧点, 小心嫂子跟别人跑了。之前他一直不以为意，他以为他和言溪之间差的是时间让他们从好朋友过渡到爱人。可现在, 所有的想法都因为这一幕而颠覆。
　　他早该意识到，像言溪这么优秀的人, 身边从不乏追求者。如果自己迟迟不跨出那一步，那他和其他人也没什么两样。
　　想到这里，辛诚像是在心里坚定了什么东西, 双目散发着坚毅的光芒，大步走出了三班的场地。
　　言溪她们背对着那边, 显然没注意到这里已经少了一个人。
　　萧时光现在异常难受, 就快要顶不住了。
　　她一直紧绷着身子。
　　如果后面是迟璟，是小雅, 是任何一个路人甲路人乙她都不会这么难受。可偏偏是言溪, 不知道为什么，这人一站在她面前，她没有任何抵抗力。
　　言溪身上那股淡淡的沉香在她分化之后味道更显浓郁了。每次和她面对面的触碰，她都能轻而易举地感受到对方呼吸的频率, 仿佛一下一下敲打在她心上, 令人头皮发麻。
　　“你好了没有啊。”萧时光声音忍不住的发颤, 怯怯问道。
　　回形针早已扣好。
　　但那人手上的动作一直没有停下。
　　萧时光感受到自己衣服的边边角角都被那双柔软的手捋顺捋通。
　　言溪眼睫微垂，眸色认真，一双手从萧时光的衣摆抚到衣领，“好了。”
　　萧时光慢悠悠地转过身，目光明晃晃的扫到言溪身上，一下撞上她的视线，萧时光倏地垂下头。
　　言溪张张嘴，诧异地看着她，“怎么了？”
　　“没怎么。”萧时光忙别开视线，摸了摸鼻梁。
　　她身上那个味怪好闻的，一股淡淡的沁香，是洗发露的味道吗，萧时光悄咪咪的将目光移过来一点。
　　风轻轻吹动着她的头发，难怪会这么香。
　　好想跟她打听下洗发水的牌子。
　　不过，一件不可思议的事情忽然挤占萧时光的所有情绪。
　　她摊开手放平，轻轻的放到言溪头顶，一寸一寸比过来，刚好到她额头的位置。
　　“言溪，你怎么这么矮了？”她说这话时有些小小的激动。乍一听是在感叹些什么，细细一琢磨不难听出她语气里窃喜的意味。
　　言溪就很平静了，不以为意道：“这有什么，你是alpha，比我高很奇怪吗。”
　　“噢，”萧时光若有所思地点点头，瞬间没那么激动了。
　　确实是这个样子的，生理课本上也说过人类二次分化后会经历二次生长，Omega侧重于形体上的发育，alpha则是身高与力量。
　　萧时光深陷其中无法自拔：“那你说，我在alpha里面，算高的还是算矮的？”
　　“你？”言溪意味深长地上上下下看了她一眼，再随意扫了圈周围，她有些奇怪的看着萧时光，语气揶揄：“你这么在意高矮做什么，你们alpha不是应该对其他地方的比较更感兴趣吗吗。”
　　萧时光冥思其想，却百思不得其解：“什么地方？！”
　　言溪：“……”
　　倒是她想的太远了。
　　她对这些也没多少研究，只是旁听的比较多。她喜欢的一个作家在他的著作中不乏含沙射影地描绘到一些性，爱的画面。
　　这个年纪，听不懂就有些过分了。
　　言溪感到无奈又好笑。
　　这时广播站正在放松alpha组四百米的通知，言溪指了指操场入场口，道：“走吧，四百米要开始了。”
　　萧时光几乎是被她牵着走的，她脑袋懵懵的，思绪在言溪刚提到的“其他地方”
　　与四百米之间流转。
　　混进嘈杂的人流中，她才开始正视接下来的比赛。
　　“咦，你怎么也过来了？”萧时光这下才注意到言溪一直寸步不离的跟着她。
　　“因为我是计时员啊，”言溪眨眨眼睛，手肘轻轻推了萧时光一下，“拜托你坐在我旁边走点心好不好，徐亦然都这么大声了你还听不见。”
　　“原来如此。”萧时光笑着打哈哈，她回过头看了看空荡荡的三班场地：“那后勤服务谁来做？”
　　言溪：“我叫了敏敏，她很快就到了。”
　　“敏敏……”萧时光喃喃复述这个名字。
　　想起小不点那个气质，这种叠词称呼怪违和的。
　　更何况，用这种肉麻叠词的称呼者还是言溪，这个常年冰山。
　　想到这儿，萧时光不由地笑了：“敏敏，你叫辛诚不会是叫诚诚吧？哈哈哈。”
　　言溪目色幽怨，睨了她一眼。
　　笑够了笑呛了，萧时光又追问道：“其实我还怪好奇的，你私下里是怎么称呼的我啊。”
　　她承认自己先前在班上是个刺头。
　　尤其对于维护班级纪律的言溪来说，更应当被当做眼中钉，肉中刺，所以她才那么好奇言溪对她的称呼，八成取了些什么难听的外号。
　　不过，说什么她都能接受，前提是言溪得实诚地告诉她。
　　言溪没料到她会这么问。
　　她神色微微凝滞，思绪随着这个问题飘向很久很久以前。
　　旁边的这个家伙，
　　曾经拿弹弓弹她，
　　扮鬼脸吓哭她，
　　走在路上故意绊她跟头，
　　这些全当做是让她们相识的契机罢，现在更令她气闷的是萧时光完全把她给忘了。她明明比那些小美小雅小璟认识她更久的。
　　亏自己一直惦记她那么久。
　　“我以前，”言溪垂着眸，思绪在现实与回忆当中流转，“叫你小混蛋啊。”
　　她有些期待的看着萧时光，
　　这样说，可以令她想起来一点吗。
　　“混蛋？”萧时光一哽，登时皱眉叫冤，“我哪里混了啊？！”
　　她怎么想也没想到这就是言溪“赐”给她的称呼。关键是，自己刺是刺了点，万万到不了这个程度吧？！
　　言溪别过脸，黯淡的垂下眼眸，她胸口仿似憋了口气，闷得慌。
　　迟璟早已站在跑道边上，刚巧就撞见这样一副画面，她两人并肩走着，各自像吃撑了辣椒似的，别扭的很。可身体又差不多紧紧贴着，好像一对热恋中闹情绪的小情侣哟！
　　两人各就各位，领仪器的领仪器，站跑道的站跑道。趁言溪和体育主任老师交谈的一会儿功夫，迟璟忙溜到萧时光身边，讪笑着问道：“你们怎么回事，你又惹我们校花大人不开心了？”
　　萧时光眯了眯眼，看着前方言溪纤长的背影，她撇撇嘴，没好气道：“我没惹她，她叫我混蛋，我有点生气，要是我不做做样子保不准她以后起些什么更难听的名字给我呢。”
　　“什么什么，什么意思啊？”迟璟丈二和尚摸不着头脑，但话来没来得及问出来，便被裁判眼神睨走了。
　　“那位同学，马上就要开始了，请快速离开跑道！”
　　迟璟无奈：“一会儿再说。”
　　裁判说是这么说，但离比赛开始还有好几分钟，趁着这会儿时间，萧时光甩了甩头，意识到自己状态不对，便赶紧蹦跳伸展，做些热身运动。
　　詹思雯喝了口运动饮料，将瓶子随意扔给某个跟班，慢悠悠地走过来。
　　“啧，被小美榨干了？都这个时候了还装什么装？你以为这样就能跑赢我么。”
　　萧时光停下动作，望着头顶刻薄无耻的人，眼眸中遍布戾气。
　　詹思雯对傅美关心她的态度怀恨在心，不惜用下流的话来挖苦她们。
　　萧时光缓缓起身，目光丝毫不惧，她昂着下巴，道：“那你就试试！”
　　詹思雯有一瞬的颤栗，
　　她明显的能够感受到空气中浮动的张牙舞爪的侵略气息，那股无形的力量不由地让她腿间发软。
　　早就听说这个发育不良的beta最近分化成了alpha，并且等级还不低。她此前不以为意，很自信的以为自己的信息素能够压过她。
　　现在看来，她还是太低估了。
　　这个叫萧时光的，绝对不止是区区a级这么简单！
　　不过，她是不会助长她人威风的！在这个学校，信息素能压她的屈手可指，今天，她便要会上一会。
　　很快，比赛开始。
　　萧时光，詹思雯还有四班的一位男生领跑赛道，三人之间的距离近乎于无。半圈过后，詹思雯渐渐甩开他们，她前方除了无尽的跑道，再无他人。
　　她不禁沾沾自喜，步子登时保守下来，留存体力准备最后五十米冲刺。
　　就在这时，后边一道靓丽的人影渐渐追上来，超过了她。詹思雯双目微睁，奋力追赶，然而，对方的五十米爆发力明显比她更强。
　　眼看着对方即将过线，詹思雯头脑一片空白，猛地往前一扑，她的手僵硬的伸展开，撞了萧时光一下。
　　萧时光始料未及，她看到前面的纤柔身影按下秒表，红唇微张：“你是第一呀。”
　　她还没来得及高兴，因为惯性，身子猛的撞到那人怀里。
　　言溪被撞得连连后退，一股淡淡的橙子味充盈在空气中，她的大脑一片空白，下意识拥住萧时光。
　　与此同时，詹思雯以一个极其难堪的姿势扑倒在地，指尖刚好差一两毫米的距离碰到白线，她眼睁睁的看着身后的人一个又一个抵达终点。
　　众人一片哗然。
　　作者有话说：
　　每天更新的时间差不多都在晚十一点左右，小可爱们注意休息～﻿

✿ 第 43 章
　　詹思雯的名号不止在高二年级传的火热, 放眼整个南一，那也是响当当的一号人物。
　　如今她以这样一种丢人的姿势匍匐在地，除了她身边亲近点的人, 众人都是以一种看戏的态度, 有的甚至在偷笑。
　　说她的名头响亮, 并不意味着是种褒奖。
　　众人的目光都聚焦在她身上，萧时光这个第一名的瞩目程度被消减不少。
　　彼时她还贴在言溪怀里, 四百米爆发后身子本就软绵绵的, 这会儿左半边肩膀钝痛难耐，好似有把锤子在一下一下敲打着她的肩。
　　好累, 好困。
　　抬眼皮这种轻而易举的动作现在对她来说是一件难以攻略的困难。
　　一股淡淡沁香源源不断地涌入鼻腔里，面前怀抱温暖柔软, 很催眠。
　　真想就这么睡过去。
　　“萧时光，你还好吗？”言溪身子微微后仰，眼帘微垂, 贴着萧时光的耳朵问道。
　　眼前人就像个大瓷娃娃，下巴搁在她肩上, 一再往她怀里拱, 一双无处安放的手紧紧拽着她的衣角。
　　言溪今天穿的是那种弹性比较好的针织衫，被这人拽着, 不知是不是心理作用, 总感觉衣服被这人拉长了一寸。
　　言溪自己都没想到自己的耐性会这么好，没有一把推开她。
　　相反，她现在紧紧抱着的人是个alpha，对方现在又像只懒洋洋的猫咪, 半个身子的重量全承载在她身上。
　　温润的声音徜徉在头顶上方, 萧时光懒洋洋地支起眼帘, 环顾一圈四周，嘟囔道：“这里好吵，我想睡觉。”
　　说话的调调比平时高了几个度，若是被有心人听见，指不定会被打上类似于撒娇的标签。
　　幸亏她说话的声音很小，完全被周围的喧闹所掩盖，所以这话，只被言溪一个人听到。
　　言溪弯了弯眉眼，也没觉得这样有什么不好，只是拍了拍萧时光的背：“好，我带你离开。”
　　她轻轻推开萧时光，将她的肩微微一掰，令她并肩和她站着，纤长指尖绕到她的臂弯里，一路搀扶着她远离人群。
　　起初还有人向她们投递目光，之后，渐渐被人遗忘。
　　…
　　言溪多多少少能够察觉些异样。
　　身为S级Omega被持久的发热期困扰的同时，也赋予了她这么一种能力。
　　她的信息素能够最大程度的调动alpha的情致，哪怕对方是个xing无能的alpha，哪怕对方是个心有所属的alpha，只要她想去魅惑，没有人能够抵御她。
　　她对信息素的洞察力也比任何同性都要高。
　　在萧时光抱住她的那一刻，她便在混杂着诸多气息的操场上觉察到了一股略带侵略性的信息素，那股气息甜腻霸道，在空气中张牙舞爪。
　　“易感期吗？”
　　言溪淡淡地复述李水一医生的话，语气中并没有太多波澜。
　　她当时便有了初步结论。
　　这也是她在大庭广众之下没有推开萧时光的原因之一。
　　李水一点点头：“是的，她应该才分化不久吧，绝大部分人头几次易感期没有太多预兆，所以这位小朋友才没有提前采取促施。我这边先给她输两瓶营养液，抑制剂的话等她醒来确认过型号在决定要不要注射。”
　　言溪微微颔首：“谢谢李医生。”
　　李水一：“小姐没有其他吩咐的话，我先去看下其他小朋友。”
　　李医生走后，言溪看着床上的女孩，陷入了沉思。
　　幸亏发现的及时，不然让她一直逗留在操场上，浑然不知，易感期一到来陷入狂躁状态势必会引发信息素□□，到那时，这场运动会怕是不止劲爆学校官网，更会吸引全国人民的瞩目。
　　言溪无聊的坐着，思绪渐渐飘得有些远了。
　　萧时光忽然从正躺着翻了一边身，正对着言溪的那面。
　　她好看的眉毛紧皱在一块儿，双手抱胸，瑟瑟发抖。
　　言溪微微一愣。
　　她缓缓起身，从另一头打开折叠整齐的被子，轻柔地将萧时光手脚头摆弄一阵，总算弄正了，便仔仔细细地给她把被子盖上。
　　她开被子时，腰微弯，齐腰长发垂下好几缕，就这会儿功夫，她的头发冷不防被好不容易摆弄正却因为睡相不好又翻了边身的萧时光拽住。
　　睡梦里，力气使得一点也不含糊。
　　言溪眉头轻皱，手心覆在萧时光紧攥的拳头上，语气难耐：“放开我，小混蛋！”
　　回应她的是更用力的一记猛拉。
　　无奈，言溪只能跟着她的手一块儿动，被她带了一段距离，最终言溪侧脸贴在她的肚子上。
　　呼出的热气透过纤薄的布料刺激到感官神经，萧时光弹了一下，言溪便趁着这个好时机，挣脱她的桎梏。
　　看着床上熟睡的面孔，言溪幽闷地捋了捋头发。
　　好心反被仇报，早知道就不理她了。
　　言溪缓了缓，最终还是舍不得她挨冷受冻。
　　临近十月，天色乍热乍冷，这会儿校医室竟然还开着冷气。alpha与Omega特殊期间最是容易被疾病侵身。
　　言溪从头到脚盖上来，
　　路过腿间时，她发现一片奇异的景色，花了三秒钟的时间想了想这个现象的原理后，言溪刷地一下脸就红了。
　　最后不管不顾直接将剩余的被子丢在萧时光身上。
　　她满脑子都被窘迫所填满，每次想要好好正视萧时光，总会不经意地想到刚才的画面。
　　所幸，盖上厚厚的被子之后，只能够看得见白花花的一片。
　　不过……
　　言溪没来得及干别的，萧时光咂了咂嘴，一只手从被窝里冒了出来，紧接着，她难耐地扭了扭脖子，那模样似是被闷到了，十分夸张地甩开被子。
　　眼见这人手脚并用打算甩开身上这床累赘时，言溪脑海中一下子蹦出刚才那副光景，想都没想便赶忙按住萧时光的手。
　　哪知，她另一只手又不安生地动了起来。
　　言溪咬了咬唇，在她冒出来掀被子之际抢先将她按在头顶。
　　萧时光霎时安静下来。
　　言溪舒了口气，渐渐放缓手中的力道。
　　不得不说萧时光的睡相真的很差，手用不了，她开始踢起了被子。
　　言溪一惊，目光一路向下游离，她顾不得这么多，挨着床沿坐下，屈膝顶住萧时光躁动的小腿。
　　居高临下地看着近在咫尺眉头轻皱的女孩，言溪神色娇蛮认真：
　　“你在乱动，我就不管你了！”
　　她对着女孩的睡颜呵气如兰。
　　门外，
　　“萧，你在里面吗？我进来咯！”
　　“啪嗒”一声，迟璟将门拧开再嬉笑着回身关上。
　　再见病房里的场景时，她嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　只见言溪以一种诡异的姿势抵在萧时光小腿上，双肘撑在萧时光两侧，将她两只手死死按在头顶。那距离，说是眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，嘴唇对嘴唇也不为过。﻿

✿ 第 44 章
　　言溪窘迫的望向门口。
　　她惊慌到手脚忘了下一步的行动, 就这么为维持着这个姿势。
　　迟璟夸张的捧着嘴巴，两颗眼珠子恨不得扣出来献祭给床上的两人。
　　言溪愣了愣，手无足措了半天, 嫣嫣将手臂垂在两侧, 嗫嚅解释：“不是你, ”
　　想的那样……
　　她这话几乎与迟璟异口同声。
　　迟璟鼓着大眼后腿跨了一大步，背手凭直觉扭开门把, 嘴里振振其词：“打扰到你们了, 抱歉！我溜了！”
　　她说走便走，“咚”的一下, 留下一道沉闷的摔门音。
　　言溪：“……”
　　望着紧闭的房间门，她陷入了沉思。
　　怎么会变成这样……？
　　她幽怨地睨了眼床上的人。
　　微风拂动窗帘, 阳光直射进来，洒在女孩脸上，折射出细细碎碎的光斑。
　　睡颜安静动人。
　　哎, 这下倒老实了。
　　言溪无奈叹了口气，看得她没有一点脾气。
　　“都怨你, 我真的不管你了。”滇了眼床上浑然无知的人, 幽幽说道。
　　言溪讪讪起身，准备离开。
　　一方面, 自己擅自陪着萧时光出来的时间太久了, 留了一堆烂摊子交给楚敏处理；另一方面，
　　这还叫人怎么待啊，
　　根本就静不下心来，一坐下, 满脑子就想起刚才那一出画面, 她从小到大都没有这么丢人过。
　　可以说是形象全无。
　　一切的一切, 都要从萧时光的不老实开始说起。
　　言溪的目光不经意间穿过被子落在萧时光两腿间，一瞬，绯意蔓上脸颊，她羞涩地别开脸。
　　很奇怪，明明看到之后是羞愧难当，但事后又心痒难耐，忍不住一再回味。
　　就这样陷入了奇怪的思维怪圈。
　　她真的得走了。
　　临走前，言溪仔仔细细地为萧时光将被子盖严实。
　　病房的被子很厚，远远到不了早秋时节能够盖的住的时候。不过考虑到房间开着冷气，某些处在特殊时期的生物体质薄弱，还是让她热着点吧。
　　将一切打点好，言溪理了理头发，径直走向门口。
　　“言溪，”
　　这时，身后响起一道清脆的声音。
　　透着一股觉没睡醒的奶音。
　　言溪诧异地回过头，在此之前她还以为是这人在说什么梦话，结果一转过头，便见到狭窄的病床上白花花的一片，只一个裸露在外将枕头压到凹陷的脑袋。
　　那人眨巴眨巴眼，灯光下，一闪一闪的。
　　言溪半只脚没跨出房门，只得又往回走，“你怎么起来了？”
　　萧时光藏在被窝里，眼睛上挑可怜兮兮地看着言溪：“我……我做噩梦了。你别走，我有点怕。”
　　噩梦？
　　言溪简直不敢相信自己的耳朵。
　　那你还……
　　她晦暗的睨了眼这人，
　　不知道的还以为做的是春梦呢。
　　看着自己的手腕不知什么时候被窜出来的爪子扣住，言溪无奈地笑了下，甩了甩胳膊，但并没有要挣脱开的意思。
　　“可，我还有事要忙啊。你知道的，后勤那里还留了堆烂摊子呢。”
　　萧时光做了个“啊”的唇形，鸦羽般的睫毛缓缓垂下，饱满的嘴唇抿成一条直线，似乎是下了很大的决心。
　　“那我和你一块儿出去吧。”
　　“不行，”言溪想当然的拒绝，说话又恢复了平日里在班上雷厉风行的语气，“你现在知不知道自己的情况啊，易感期的alpha对自己对别人都很危险的，你知道吗？如果今天注射了药物没缓解的话，有可能你后面的两个项目都要弃权。”
　　“易感期？”萧时光一脸茫然，轻敛眉头。
　　言溪点点头，将萧时光睡着之后李医生说的那些话原原本本地复述给她。
　　“所以，你先在这里好好静养，我一会儿叫李医生过来，打了抑制剂之后你就可以自由活动了。”言溪拂下扣在自己手腕上的手，掖开被角，将之塞了进去。
　　俨然就是一副哄小孩子的语气。
　　萧时光并不想被她这么打发，“抑制剂我会打啊，叫她给我开两次的剂量，我回去在打。”
　　言下之意就是跟她跟到底了。
　　言溪无奈地看着她。
　　那人直挺挺身子，眼眶里布满着坚毅。
　　言溪：“就这么想跟我走？”
　　萧时光眨眨眼，小鸡啄米似的缀了几下。
　　言溪弯了弯眉眼，“好吧，你就在这里打完，我等你。”
　　刚好，最后一瓶营养液也快要见底了，助理医生替萧时光将针头拔出，两人收拾一下，准备去找李水一商量下注射抑制剂的事。
　　萧时光从被窝里爬出来时，言溪将窗帘束好，走心的往那边看了几眼。
　　萧时光今天穿的是阿迪的白色休闲裤子，内搭一件浅色系的T恤。
　　如果有某些生理反应，浅色背景下会极其显眼，不过，现在那块儿平平坦坦，言溪不由地舒了口气。
　　她这表情正好被萧时光捕捉到，
　　萧时光一头雾水，像个怀疑自己做错了事惹得别人不开心的小孩。
　　她始终也想不明白，自己才起来没多久，哪里得罪言溪了吗？
　　···，
　　校医室说大不大，说小不小。
　　说小吧，这里配套齐全，病房的设备完全就具备了一般二甲医院的水平。
　　说大吧，像李水一这样的医室门面连个像样的办公室都没有，人来人往的，逢人问候寒暄都只能在大厅。
　　萧时光不记得自己信息素的序列号，身上也没有携带相关报告单，李水一只能先给她抽小管血，用以检验。
　　言溪作为一个理科学霸对这些很感兴趣，闲着也是闲着，便目不转睛地盯着李水一的一举一动。
　　萧时光在一旁闲的无聊，左手撑着脑袋，仔仔细细地观察着言溪；右手神不知鬼不觉地从言溪肩头拂过一缕头发，放在手中把玩起来。
　　她也不知道为什么突发奇想，
　　心里隐隐有种声音告诉她这不是今天的第一次。
　　言溪起初没察觉到这么无聊的萧时光，她瞳孔微微放大，正看得起劲，忽然感觉左边脑袋刺痛了下，偏过头恶狠狠地瞪了眼始作佣者。
　　萧时光赶忙扔掉那搓头发，
　　秒怂。
　　言溪对她这副认错的态度很满意，弯了弯唇，继续盯着李水一。
　　萧时光的角度压根看不出她是在笑，眼下，她心里惶恐极了，纠着言溪的衣袖晃了晃，“你生气了吗？”
　　“我不弄了好不好。”
　　“你身上的味道好好闻。”哄着哄着，萧时光自己都不知道怎么就贴到了言溪肩上。
　　“……”
　　言溪被吓了一跳，诧异地看着她。
　　李水一留意到这一幕，不厚道地笑了，“小姐，这姑娘很依赖你啊。”
　　言溪眼睫微垂，注视着肩膀上的面容，没有推开她，但语气就不像身体上对她这么友好了，
　　“她之前不这样，您是不知道，她每次见到我都凶巴巴的。”
　　李水一晃了晃试管，看着里边的溶液变化，“易感期的alpha嘛，有些人临床表现为心智不成熟，智商倒退到小学水平，极度依赖身边的人，这方面也跟信息素的适配有关。”
　　·
　　“看到了吗，你心心念念的人，对你不理不睬，对别人……”詹思雯话音一顿，脸上挂着抹轻蔑的笑容，绕有兴致地看着搀扶着她的傅美。
　　傅美的脸色一阵青一阵白。
　　她身体紧绷着，双手攥拳，殊不知这份力道完完全全被詹思雯感受到。
　　詹思雯笑了笑，
　　现在的傅美有多愤怒，她便有多开心，“人有三六九等之分，你就是心里没数，别人言溪可是S级Omega，你呢？你拿什么和她比，你以为你喜欢的那个叫什么时光的就是特殊？就是例外？呵，还不都跟那群肤浅之人一样，都是用下半身思考的家伙。”
　　傅美浑身剧烈颤抖着，憋了一会儿，终于忍不住爆发：“够了！詹思雯，詹姐！你也跟她们一样吗？”
　　她的眼神凌厉，一道一道划在詹思雯心尖。
　　詹思雯嘴角微扬，就这么与她对视着，也不说话。
　　刚才心里燃起的大火渐渐消灭，冷静过后，傅美顿时像个泄气的皮球，嫣嫣说道：“我去接个电话，先走了。”
　　傅美说走便走，李蕾见詹思雯没有阻拦的意思，便上前问道：“詹姐，就这么放她走了？”
　　“嗯，”詹思雯点点头，冷笑：“今天给她的惩罚已经够了，让她在心里好好消化下这个画面。”
　　李蕾也笑了，“詹姐高明，”
　　她忌惮地看了看厅台的方向，下巴努了努浅色T恤的女孩，“那她呢？跑步那事就这么完了吗？”
　　提到萧时光，詹思雯目光骤然狠戾，她眯了眯眼，缓缓说道：“你没听到吗，易感期哦，想要抑制我偏不让她抑制，她不是很有能耐吗，身败名裂，电子手铐，我看她还没有没有勇气活在这个世上。”﻿

✿ 第 45 章[此章节已锁]
　　null﻿

✿ 第 46 章
　　你过来啊, 抱着我。
　　刚才那道妩媚的声音又在萧时光心头回响一遍。
　　萧时光的瞳孔骤然放大，
　　彼时，那双清澈的眸子正真挚地看着自己, 室内暖系光线照耀在她的身上, 她懒懒的倚在门边, 婉转动人。
　　抱……？
　　娇柔女孩的身影在她眼仁里闪烁，刚才她们之间是那样亲密无间, 都交付了彼此的第一次。
　　况且, 言溪怎么说也是为了帮自己。
　　不论怎样，自己都应该理所当然的遵从她的吩咐。
　　可一旦那股胀然难受感消失后, 她根本提不起一点勇气，找不到任何拥抱她的理由。
　　她是言溪啊。
　　于是, 萧时光只得小心翼翼的看着她，壮着胆子关切问道：“你…你很难受吗？”
　　言溪意味深长的瞥了她一眼，
　　好呆,
　　“嗯，”言溪鼻腔里闷出轻轻一句, 语气幽怨。
　　她满面虔诚的看着萧时光, 眼神诚恳真挚，葱白指尖在萧时光恍然间攀上她的衣梢, 头微歪着, 轻轻摇晃：“我难受，抱我，好不好？”
　　萧时光被摇得脑瓜子莫名生疼，
　　明明是一种譬如猫挠的力道, 带给她的感官甚至没有她家葡萄给的浓烈,
　　然而萧时光就是被这样轻飘飘的力道晃傻了, 那股被热意吞噬的肿胀感又将她填满。
　　只不过，刚才是腺体上席卷的阵阵波澜带给她的，而现在，下半截的肿胀难耐才真是要了她的命。
　　萧时光没管这么多，
　　自从标记过后，也不知道是出于歉疚还是怎的，一看到言溪的面孔，有时心里尚未做出决断，行动上就情不自禁的做出顺从她的举动。
　　像是在心底里有个声音在说，
　　你要呵护她。
　　萧时光轻轻扳过言溪的肩，不费吹灰之力就将她揽在自己的怀里，做出这一步后，她神情呆愣，不知所措。
　　“这样可以了吗？”
　　头顶上方传来女孩不安的声音。
　　言溪靠在她肩上，刚眯了眯眼，就被这声傻傻的问候惊醒，
　　言溪皱了皱眉，淡淡说道：“我头发有些乱了，你帮我弄一下。”
　　“噢，好，”萧时光二话不说，忙应声，遵从她的意思。
　　虽然她也不知道哪里乱了，
　　不一直都是这样的嘛。
　　她也就是小学时代没形成自己的审美，做听妈妈话的乖乖女的时候披过头发，后来一直觉得长头发实在太难打理了，就在也没披过。
　　不得不说，言溪的头发是真柔顺啊。
　　正好现在环境异常的安静，要不顺口问问她洗发水的牌子？
　　柔顺的头发在她指缝中流转拂动，她将言溪几缕垂在胸前的头发一一撩拨到耳后，眼神细致温柔。
　　脸颊上时有时无的痒意令言溪微微颤栗，连带着心里也酥酥麻麻的。
　　很温柔很舒服，
　　只是，隐隐传来的坚硬感渐渐吸引她的注意力，言溪眉叶轻蹙，终于忍不住向下瞄了瞄。
　　“……”
　　讶然间，她撑着力气一把推开萧时光。才消散不久的潮热以更凶猛的势头攀上她的脸颊。
　　萧时光一脸懵逼：“怎么了吗？”
　　言溪紧咬下唇，眼神幽怨，
　　她到底是怎么一面做出一副“清纯白兔”“无欲无求”的样子，一面又生理犯罪，甚至已经猖狂到这个地步的程度？
　　萧时光，真是越来越让她搞不懂了。
　　萧时光顺着言溪的斜斜目光，后知后觉地看着自己的身体。
　　“！！！”
　　她差点掩嘴出声。
　　萧时光推手挡在身前，使劲晃了晃，语气激动万分：“不不不，不是我……不对，是我，可是我…我不是故意的，它自己起来的，我真的没有心怀不轨啊！”
　　天知道怎么一下就起了反应，
　　难怪刚才身体胀胀的一言难尽。
　　言溪也是第一次撞见这种情形，她羞愧地别开脸，但惊慌失措间，因为好奇又忍不住偷瞧了几眼。
　　蓦地，身体莫名涌出一股热流，她低咳了声，浑身不自在。
　　“你…还愣着干什么，难道你想要一直这样吗？”言溪瞥了瞥萧时光，诧异地提醒道。
　　萧时光想当然的解释道：“没关系的吧，可能就是标记之后受了刺激，过一会儿它自己就会消下去的。”
　　言溪赐了一个鄙夷的眼神，
　　……那么大，哪有这么容易啊。
　　“那就随便你吧，小心别憋坏了。”言溪淡淡点了点头，算是作为一个忠告。
　　萧时光：“……”
　　虽然分化之后，自己一度嫌弃它，可毕竟长都已经长了，怎么说也是自己身体的一份子，要是真憋坏了那要这挂件有何用？徒增体重嘛……
　　于是，萧时光成功说服了自己。
　　她捂着腿，借口去外面，实则转角溜进alpha洗手间，红着脸，生涩的释放了自己。
　　*
　　萧时光一走，言溪双眸渐渐恢复得清明，周身力气也慢慢被归还。
　　所幸，她们标记的场合是在净化室，
　　不需要进行过多的清理，信息素味道便挥散一空。
　　以她目前的状态，是不能够在去操场了。楚敏行事作风一丝不苟，由她代为打理后勤组的事宜的话，她也放得下心。
　　偌大的校园，言溪思来想去，只有校医室这一个容身之处了。
　　更何况，初次进行标记的alpha与Omega，或多或少有些生涩，事后，一旦自行处理的不好，很容易给腺体造成一些不可逆的感染。
　　她本来想过问一下萧时光，邀请她一起的，因为对这人性格了然于心，她甚至已经想到被拒绝之后用什么话劝导。
　　然而，
　　她一回头，一个眼神递过去，嘴唇才张了张，萧时光回视着她，二话不说便乖巧的跟在她身后。
　　“……”
　　言溪张了张，将话吞咽回心里，心里莫名一阵触动。
　　*
　　校医室里，
　　李水一和一众医护人员面面相觑，不知该作何是好。
　　萧时光说什么也不肯去检查腺体，医护人员一来劝她，她就怯怯地看着言溪。
　　“先给她看，我不要紧。”她说。
　　她的目光坚毅，让想要靠近的护士姐姐望而却步。
　　言溪晃了晃她的衣袖，无奈地笑了笑，“去啊，我知道你是怕我有事，难道李医生你也不放心吗。”
　　她知道，萧时光现在极度缺乏安全感。
　　萧时光嘴巴动了动，这次护士小姐姐过来拉她，她没抵抗。
　　一旁的李水一看傻了眼，
　　今天真是一出奇观，对任何人都不咸不淡的小姐，竟然这么温柔的和一个alpha说话，那语气，说是撒娇都不为过。
　　她心里一下子想了很多，
　　很多的惊天奇观得需要慢慢消化。
　　然而，拨开言溪后颈头发的那一刻，她便知道今天的奇观无论如何也不会消化了。
　　“……”
　　白皙的脖颈上，Omega腺囊处凸起的那层软物此刻又红又肿，像充了血一般。
　　腺囊上，乃至右下到腺体小血管附近，一排牙印赫然醒目。
　　从医数十年的李水一此刻双手不住颤抖着，声音都变得哆嗦起来。
　　“小姐，你……！”
　　言溪转过身，一双琥珀色的眸子透着淡淡的冷意，
　　“李姨，您帮我看看就行了，不要告诉我妈妈。”
　　李水一一时没反应过来，征愣片刻后，她才颤颤巍巍：“可是……”
　　忽然，一阵啪嗒啪嗒的高跟鞋声划破空气，缓缓传到这间房中。
　　这走路的节奏，声响，熟悉的可怕！
　　言溪不禁皱了皱眉，
　　“可是什么，言言有什么惊喜不要告诉我么。”﻿

✿ 第 47 章
　　“妈妈……？”
　　言溪瞳孔微微张大, 不敢置信地看着从隔间出来的冷艳女人。
　　许清今天穿着一件黑色西服套装，同色高跟在大理石地面上发出啪嗒啪嗒的响声，她脸上昂扬着自信笑容, 俨然一副精英女王的气场。
　　高跟在地上每哒一下, 言溪的心也随之紧一下。
　　她的手搁在腿上, 越攥越紧，越攥越紧, 手心被攥得泛白。
　　李水一也面色一沉, 目光一路迎接着许清的到来。
　　“怎么我一来你们都不说话了。”许清笑了笑，这一笑令氛围更紧张了。她目光陡然落到李水一身上, “嗯？李医生。”
　　闻言，李水一顿时有种大难临头的感觉, 垂头看了看言溪。
　　言溪余光回视她，半拢手指掩在嘴边轻咳了下。
　　“小姐……腺体，又引发感染了。”李水一起初支支吾吾的, 后边这个老狐狸越说越利索：“还是那个老问题，学生当中有的人信息素刺激性比较强, 小姐的体质受不了。再加上学生群体等级参差不齐, 信息素控制不好外泄太多，长此以往, 小姐才……”
　　眼见许清面色越来越凝重, 李水一话锋忽然一拐：“小姐就怕您担心，所以才交代我不要和您说。哎，许总，有些话还是您这个做母亲的比较好说一点, 我说的未必中用。”
　　许清直勾勾地看着言溪, 脸上看不出任何情绪。
　　“是吗, 言言？”
　　言溪仰面回视她，淡淡“嗯”了一声。
　　许清点点头，眼睫忽然垂下去，似是被这个理由说服了。
　　她不说话，狭小的房间里便是寂静无声。
　　约莫一两分钟后，她复抬起眼帘，嗓音低沉严肃：“感染成什么样了，让我看看。”
　　话音一落，她已经缓缓走过来，指尖就要撩开女儿的头发。
　　言溪的心了然一沉，
　　电光火石之间，她甚至已经做好了最坏的打算。
　　被看到就看到罢，反正这一切都是她自愿的，许清也好，言以良也好，都不能干预她做的决定。
　　言溪垂了垂眸，正要回挡住许清的手。
　　“言溪，我都好了，你还没有好吗。”与许清出来时相对的那扇门里传来一道清澈的声音。
　　不多时，萧时光从里面笑意盎然地走出来。
　　她一出来，便看到几双眼睛齐刷刷的看着她，气氛说不出的尬然，她的笑容瞬间凝固在脸上。
　　“你们……”萧时光一个身影一个身影扫过去，其实还好，言溪和李医生她都眼熟，就只有一个面色冷冷淡淡身着黑西装的女人面生。
　　言溪身上的气质还是有些像她的，不加多想，萧时光便清楚了她们间的关系。
　　“阿姨好呀，”她礼貌性地和女人打招呼。
　　许清定睛在她身上，目色游离，只消三两秒她便回想起来这是那天在医院门口与言言搂搂抱抱的女孩。
　　是个alpha，今日一见，看上去等级应该不低。
　　“言言的朋友吗，你好，言言在学校，承蒙你们的照顾。”许清也流露优雅的笑容。
　　“没有没有，”萧时光推手否认，“言同学成绩这么棒，对待班上的事情积极负责，像她这么优秀的人，其实是她对我们照顾有佳啦。”
　　言溪躬着手指，掩在嘴边笑了笑。
　　这个话意外的对她挺受用，谁不喜欢……
　　言溪想了想，心里纠正：
　　她挺喜欢这样的，被萧时光夸。
　　寒暄几句，萧时光看了看外边的天色，临走前与她们告别：“言溪，你等会儿应该会和阿姨一起出去吧，那我就先走了，电话都被迟璟轰烂了。”
　　言溪点点头，温柔道：“好，路上注意安全。”
　　萧时光笑着挥挥手，“阿姨再见，言溪再见。”
　　言溪回笑，那人出去好久，她嘴角还残余着笑容。
　　许清从萧时光进来后，对于言溪各种各样的小情绪都看在眼里，她也无奈地笑了笑，走到言溪身边，悄声道：“她都走了好久了，还笑？”
　　言溪愣愣抬头，看着母亲一本正经地说出这种类似玩笑的话语，她置气的将头别向另一边。
　　“您在说什么，我听不懂。”
　　许清无奈笑了下。
　　她说不懂就不懂吧。
　　气氛静谧了一会儿，许清忽然看向李水一，“李医生。”
　　李医生吃瓜已久，惊觉自己成了当事人，毕恭毕敬道：“许总，”
　　许清宠溺地睨了言溪一眼，扬言道：“以后，言言啊，要是再不听你的话，擅自乱走，你就打她，我说的。”
　　李水一：“这……”
　　“妈妈，”言溪幽怨地看了她一眼，娇声道。
　　许清：“好了，不闹了，回家吧，我今晚在家里睡。”
　　言溪乖巧地点点头。
　　李水一开好药，交给她。临走前，言溪借故和他打了个照面，挨在她身边悄声道：“谢谢李阿姨。”
　　·
　　回去路上，车上放着些轻松的车载音乐，许清不时问几个问题，时间间隔的恰到好处，一路上，相处的还算愉悦。
　　晚上，
　　言溪的房间没有修建独立浴室，从二楼洗浴间出来，路过长廊，正好碰上刚从一楼上来的许清。
　　言溪出来时，正用干毛巾擦拭着头上的水渍，她的肩头已经湿了一小片。
　　“言言，”许清招呼她一声，打量了她一会儿，似是在想些什么东西。
　　言溪歪了歪头：“怎么了，妈妈。”
　　许清：“我帮你吹头发吧，”
　　言溪垂眸，想了想，边走边一口回绝：“不用，我现在还不睡，它自己会干的。”
　　许清笑了笑，跟上去：“那我给你梳头发，织个辫子，怎么样？”
　　“也不用，都晚上了，织给谁看啊。”
　　“拍照片啊，你小时候不是最喜欢这样了吗。我房间里，现在还保存着很多照片呢。”
　　不知不觉间走到了门口，言溪拧开房门，许清就这样跟着进去了。
　　言溪张了张嘴，最终还是没再说什么。
　　她乖乖静静坐到梳妆台前，耳边是电吹风的轰鸣作响。
　　“头发这么长了啊，你马上就要升高三了，剪短一点，好打理一些。”许清看着镜子里女儿的容颜，随口说道。
　　言溪笑了下，淡淡道：“我不要，不好看。”
　　“妈妈眼里，女儿怎么样都是最好看的。”许清温柔的梳着头发，位于后颈腺体处的牙印若隐若现。
　　·
　　夜里，言溪无论怎样辗转反侧都睡不着。
　　一闭眼，白天的发生的事情如电影在放送一般，历历在目。
　　可能是太兴奋了罢。
　　她不得已起身，打开床头灯，抚了抚后颈的伤口，一排排牙印触感清晰。
　　涨红的脸，柔软的怀抱，凸起的硬物，关于那个人一切闪现在她眼前。
　　言溪忽然感到有股热意攀上耳梢。
　　就这么被标记了吗……？
　　居然是在那种地方，
　　回想起来，标记的过程着实不太美妙，很痛，很难受，甚至有股恶心感。但现在是怎么回事呢，她居然会觉得很兴奋，一股被人占有的感觉将她内心填满。
　　言溪摇了摇头，怎么也想不通。
　　看了眼桌上的显示钟，已经是凌晨零点半。
　　反正也睡不着，索性起来看一会儿书罢，毕竟过两天就是月考了。
　　她感觉自己闷着股心事，这时候也不太适合学一些考验记忆力的东西，便拿出数学练习册做了做。
　　半个小时，将之前做剩下的后面半张题做完，言溪也没怎么管正确率如何，只是撑着下巴，扫一行验算一行，在草稿纸上写写画画。
　　发了一会儿呆后，她看到自己草稿纸上写的东西，自己都感到不可置信。
　　上面赫然写着：萧时光
　　字迹娟秀，一笔一划勾勒而成。
　　夜风徐徐吹来，言溪心里扑通扑通跳着，夜晚的风明明那么凉快，却一点也消减不了她脸上的热意。
　　作者有话说：
　　言妈的小心机，
　　言言也只是个单纯的孩子，很渴望得到关爱啦，就这么被得逞了>3<
　　不过话说，我在追文的时候看到某些人的评论，说一直把腺体当成富贵包，我该死……真的就再也回不去了O_o﻿

✿ 第 48 章
　　翌日一早,
　　言溪早早来到北门口，站在那天与萧时光爬过围墙的树下。
　　一批一批学生陆续进入校园，走北门的人本就不多, 寻起人来很方便。
　　言溪不知道是今早第几次抬腕看表,
　　已经七点过二十, 再过十分钟，就要开始上早读课, 她事先并没有交代楚敏帮她执勤。她有些烦躁地看了看门口, 心里在说这是最后一眼。
　　依旧没看到那个人，
　　她只得先行离开。
　　·
　　早读课开始, 黑板左上挂钟滴答滴答响着，时针悄咪咪地转到八和九之间, 分钟刚好顿在六上面。
　　“叮铃铃！”
　　下课铃响了。
　　这声响仿佛自由行动的号角，铃一响，趴下的趴下, 吃早餐的吃早餐，搞卫生的搞卫生。
　　早上□□点钟, 教室里尽是一股萎靡的氛围。
　　身边位置依旧是空空如也, 言溪搁下书，心底莫名愠上一团火。
　　正想着, 门口忽然伫立一道高大的身影, 课桌上的光线被他隐去大半。言溪抬眸看了看，只见韩建兵朝她缓缓走来。
　　“怎么了，韩老师？”言溪礼貌问道。
　　她心中有几分猜测，应该是关于化学模拟试卷的事。
　　“萧时光分化也有一段时间了, 你跟她最好还是不要坐在一起。校医院的李医生也嘱托过我, 你的情况比较特殊。她昨天要不跟我反应我差点就忘了, 是老师的疏忽。”韩建兵黑黝黝的脸上竟真的流露一副自责的神情。
　　言溪眼神游移，不自觉地转了转笔。
　　就在韩建兵以为她没听清他的话时，言溪瞅了瞅后排，淡淡说道：“可是老师，我们组也没有其他合适的人了。”
　　闻言，韩建兵看了看后排，
　　贺子千杜瑞，迟璟刘海燕，
　　确实。
　　韩建兵也陷入到为难之中，不得已说道：“你总归跟她们不一样，对了，海燕不是beta吗，beta不会受到alpha信息素的影响，那你就和海燕换个位置。”
　　言溪：“……”
　　“我……”言溪叹了口气，不知道该怎么和韩建兵解释。
　　不经意瞥到笔记本上关于后两天的课表安排，言溪思路瞬间清晰，她说道：“老师，后天就是月考了，我和萧时光就就着这个时间好吗，也不会让其他同学产生私下里换座位的想法。”
　　韩建兵欣慰地笑了笑，道：“行，还是你想的周到。就按你说的这么办吧。”
　　建议被采纳，言溪这才不动声色地舒了口气，眉间渐渐舒展开来。
　　“咦，正说你呢，好啊，你居然现在才来！”门口又传来韩建兵浑厚的声音，言溪松懈不到一分钟，又茫然地抬头。
　　只见高大壮硕的男人身子旁边露了女孩的一个衣角，她今天穿的是一件黑黄连帽拼接卫衣，浅色牛仔裤，看上去十分清纯干净。
　　“这……我……”萧时光浑然无措。
　　杀千刀的迟璟昨天告诉她老韩今天又跟化学教研小组去北城学习，她这才无所顾忌，连闹钟都没设。
　　“韩老师，你还没去学习呐？”萧时光尴尬地笑了笑，
　　韩建兵作势要叩她脑袋，一副恨铁不成钢的样子，“把关心我的心思多放在学习上，你就不会总是倒数了。陈小明最近要分化了请了一周假，这回儿没人和你争倒一。”
　　“好嘞，老师，我尽量。”萧时光笑呵呵的从韩建兵长臂下钻过去，小女子能屈能伸。
　　言溪将这幕看在眼里，被她逗笑了，
　　话说，应该不会倒数吧，
　　她这个学期还是挺上进的，偶尔游戏里问起还在搞学习，书上也都是她帮忙画的重点。
　　萧时光把背包放好，落座后，与刚才的嘻嘻哈哈截然不同，此刻安静的不像话。她余光悄咪咪地放在言溪身上，见她没在看自己，便松了口气。
　　还以为刚才在门口与老韩纠缠被她撞见了呢。
　　她之所以这么在意言溪对她的态度，还不是因为……
　　还不是因为，
　　还不是因为昨晚上梦见了她。
　　而且，不只是开开玩笑促进同学间友谊的纯真梦境，她居然梦到的是像昨儿白天那样子的事。
　　自己满脸享受，一口咬在言溪的腺体上，言溪也很享受，最后她隐隐约约记得言溪好像哭了，抽泣着说不要了，可她没有听，酱酱踉踉标记了一个多小时。
　　醒来时，她身体胀得生疼，挺得很高。
　　不同于平日里的晨起，这次穿好衣服洗漱完一直没有好，她实在没办法，临出门前跑进厕所舒解了半天。
　　所以，她今天本不至于迟到的。
　　反正，她现在已经无颜面对言溪了。事实上，在此之前，她一直都没有过这种想法，可梦也不是人为能控制的嘛。
　　想到这，萧时光罪恶感十足，低下头，在心里默唱一遍清心寡欲大悲咒。
　　·
　　言溪看了看旁边的人，不禁有些恼火。
　　好冷漠，就这么没有话和她聊吗。
　　这时候，迟璟从门外匆匆朝这边走过来，“萧，”
　　“什么事？”萧时光抬了抬眸，神情极其不自然，声如蚊吟，努力减少自己的存在感。
　　可偏偏，迟璟这个杀千刀的不让。
　　她很是惊讶的大声说道：“哟，你不是不喜欢穿这种带点高领的衣服吗，再说，现在也没有这么冷吧……”
　　萧时光看了看自己的领子，
　　确实是有些热。
　　她穿的卫衣是那种假两件的款式，黑黄色的领子在将近十月份的天气里还是显得有些突兀。
　　萧时光心虚地瞥了瞥言溪，这次正好撞在了她的视线上。
　　“……”
　　她费劲心思翻箱倒柜找出了这件衣服，为的就是把后面的牙印遮掉，现在看见言溪，发现事情也没有这么复杂，只要把头发放下来就好了。
　　“哪有，我就觉得挺冷的，”萧时光头低得就差没埋进自己的臂弯里，提前将自己隐蔽好，因为下一句话她要顶着自我社死的风险，
　　“你不觉得冷吗，言溪。”
　　言溪睨了她一眼，
　　语气这么冷淡，这算什么，把她当成使唤丫头，呼之即来挥之即去吗。
　　但她还是不忍心拆萧时光的台。
　　尽管她现在领子还是敞开的。
　　于是她演戏演到底，十分拙劣地拽了拽自己的衣服，捧在胸前：“有点吧。”
　　迟璟白了她二人一眼，
　　虽然话都在一个频道上，但怎么看怎么别扭。
　　“你们妇唱妇随，我一张嘴说不过，行了吧。”
　　说完，掉头就走。
　　萧时光尴尬地笑了笑，自顾自地说道：“这人神经病，你甭理她。”
　　话音一落，迟璟又折了回来。萧时光赶忙掩住嘴，然而迟璟的心思却压根没往这方面放，
　　“你昨天不是说要去找那两个人吗，什么时候去，下午有英语课我得收敛一点。”
　　萧时光想了想，道：“你先休息会儿吧，还早，她们应该吃早餐去了，打铃前十分钟去她们班上转转。”
　　迟璟：“那好吧。”
　　迟璟一走，言溪便意味深长地看着萧时光，在她即将对着另一边趴下去之前，她叫住她，“那两个人，是指的害你的人吗？”
　　萧时光头发已经碰到胳膊了，瞬间僵住，眼神还是不太敢看言溪，“对啊，昨天有两个人鬼鬼祟祟的出现在我们班里，被我撞见了说话还支支吾吾的。况且我也打了抑制剂，怎么可能走到半路上突然发狂。只能是她们在教室里动了什么手脚。”
　　言溪：“那两个人你认识吗？”
　　萧时光摇摇头，“不知道，看着有些面熟。高个的说是帮徐斌拿东西。”
　　“徐斌啊，”言溪若有所思，想了想，道：“如果她们没骗你的话，那有可能是体育班的。”
　　萧时光笑了下，“猜到了，毕竟她们主子就是体育班的。”
　　言溪看着她：“你怀疑谁？”
　　萧时光冷笑：“还能是谁，詹思雯呗。上次我叫她难堪了吧。但也怪不得我，还不都是她自己耍心机，”
　　“詹思雯…”言溪喃喃重复这个名字，像是在想什么东西。
　　“如果真是她，她最不该的事就是把你牵扯进来。言溪，我都会处理好的，至于其他的……只要你开口提。话说，我欠你的已经够多了，连我自己都不知道该拿什么还才好。”萧时光自嘲地笑了笑。
　　言溪深吸口气，关切地看着她：“你打算怎么处理呢，和她打一架？难道又要像上次那样把自己搞得这么狼狈吗。”
　　萧时光怔了半响，笑了下：“可还是我赢了，不是吗。而且詹思雯后面也消停了很长一段时间，甚至连她父母的事业也被她给影响到了。”
　　“那是因为……”言溪不假思索地反驳，话到一半，她眼眸黯淡下来。
　　有些事情，她一开始就没想过要和萧时光坦白。所以现在，也习惯性地收敛心事。
　　“好啦，你就别管了，你放心，我不会再让上次那样的事情发生的。”萧时光探出一只手，竟然奇怪的生出一些想要安抚她的想法。
　　梦境橙色预警，
　　萧时光瞬间长臂一拐，窘迫地摸了摸自己的鼻梁：“如果，这就算是你对我提的要求的话，那我答应你好不好？和平解决，不，悄咪咪也让她感受一下身败名裂。”﻿

✿ 第 49 章
　　“她们这是要跟到什么时候啊, ”王琪三步一回头，战战兢兢的，生怕一个不注意就被后面跟过来的人挟持。
　　尤其是那个叫萧什么的, 从她眼里散发的狠厉劲比詹姐只多不少。
　　李蕾余光向后刮了刮, 也有点害怕, 但伪装的出奇的好，“你怕什么, 马上就要到教学楼里, 来来往往这么多领导，她敢对我们做什么吗？”
　　说的也是。
　　王琪点点头, 打消些许顾虑。
　　·
　　与此同时，后面两个女生仍然寸步不离的跟着。
　　迟璟目光不移, 但眼见着吃完午饭从食堂出来她们一路跟了快十分钟，萧时光又没有任何行动，她不由地鄙夷道：“萧, 你今天是踩点还是要动手啊，早上说完说中午, 中午还不动手莫非是想在校门口蹲她们？”
　　萧时光面不改色：“她们肯定是要去找詹思雯的, 正好找她算个总账。”
　　她语气冷硬，是迟璟鲜少见到的模样。她太久没听过, 竟也竖起一层鸡皮疙瘩。
　　跟了约莫三分钟, 果然不出萧时光意料，那两个人拐进了教学楼与体育馆之间的小巷子里，这儿环境偏僻，生长了数丛与北门口旁如出一辙的野草野花。校园混混们最喜莅临此处, 萧时光偶尔路过, 总能在这儿见到一片烟雾缭绕。
　　前面不远处就站着以詹思雯为首的好几个女alpha。
　　两女生一见着詹思雯, 宛如见到了救世主，附在她耳边不知道说了些什么，引得詹思雯目视远处，频频瞅上几眼。
　　面对她们一大群人，萧时光也不怕，反而提醒迟璟，“你就别过去了，她们都是alpha，你打不过的。”
　　“你这话就说的不对了，alpha怎么了，在牛逼也是肉做的，我就不信石头砸不穿。”迟璟声色俱会，指着地上的一块大石头，表明她的决心。
　　萧时光掀了掀眼帘，语调拖的长而懒散：“我只是怕带个拖油瓶，帮我不成反倒帮了她们。”
　　“你看不起我？”迟璟握手成拳，比在萧时光面前，置气道：“那我走，我要告诉我家何老师。”
　　“有病病？”这句何老师叫得要多嗲有多嗲。萧时光被她这娇柔造作的样子逗笑了下，刚涌起的热血瞬间斗志全无。
　　再这样下去，怕是真的得给詹思雯送人头。
　　“行啦不说了，”迟璟也笑了，“话说我们是不是太不把她们当人看了，什么时候了还有心思开玩笑。”
　　萧时光绕有兴致地看着不远处的詹思雯，“就是要这样，她们本来就不配做人。”
　　在言溪之前，净化室里进来的Omega应该也是跟她们一伙的吧。真是其心可诛，为了整她竟然连名节都不顾。
　　说白了她是个alpha，最多就是被人诟病几句，挨训挨批。可对于Omega来说，被强制标记也许会引起别人的同情，同情之后，只会让自己成为别人的非议对象。
　　不多时，萧时光和迟璟就快要走到那堆人跟前。
　　詹思雯唇角勾了勾唇，领着一帮人迎上几步，狐狸眼盯着萧时光，语气揶揄：“你今天气色真好，神清气爽的。怎么？昨天做了什么排忧解闷的事情吗。”
　　萧时光皱了皱眉。
　　真欠揍，一拳挥过去一定很解气。
　　不过，她还不打算这么快就放大招，倏地，也学着詹思雯那模样，揶揄道：“这不得亏托了詹姐的福嘛。”
　　“我？我做什么了？昨天我一直呆在操场，体育班所有人都可以作证。”詹思雯笑了笑，绕有兴致地看着她：“时光啊，我和你之前的确有过节，不过，同学间有点摩擦也是很正常的，今天我跟你道个歉，我们之前的恩怨就一笔勾销了好不好？”
　　“别，我哪敢让詹姐给我道歉，更不敢和詹姐做朋友，免得哪天被当qiang使了都不知道。”
　　说着，萧时光目光笑眯眯地投递到跟踪了一路的女生身上：“是不是啊，李蕾？”
　　李蕾眼帘一抬，对上那道尽是笑意的视线，有种被死神盯上的凝滞感，令她毛骨悚然。
　　她赶忙抱住詹思雯的胳膊，宛如抱着一根救命稻草：“詹姐，要我说别跟她废话，我们这么多人难道还怕了她一个不成？”
　　詹思雯厌恶地瞪了她一眼。
　　她妈妈重新得势后，再三交代她要收敛一点。她近来已经很少自己出面挑起打架的事情，今天也只是想要仗着人多羞辱一下萧时光。
　　可李蕾这么一说，就意味着将她推到烤火架上。若是今天没有压制住萧时光让她服气，她以后还怎么在这帮姐妹面前树立威信。
　　詹思雯再三斟酌，
　　最后终于下定决心，在搞这最后一次。
　　反正她早看萧时光不顺眼很久了。况且这区区两个人，其中一个还是Omega，能把她怎么样呢？以她家里目前所恢复的元气，就算打伤打残，压这件事也够了。
　　“是我让她做的又怎样？”詹思雯抬了抬眼帘，与刚才那副笑面小人样截然不同的气场。此刻，她又变成了让南一学生闻风丧胆的人物。
　　“就你们两个，也敢兴师问罪的跑到我面前？”
　　“你终于承认是你做的了。”萧时光异常冷静，她冷笑道：“你为了报复我，还真是煞废苦心，那你说，我应该怎么回报你才好呢。”
　　面对萧时光的挑衅，詹思雯寒光一竖，眼神示意后面的女alpha们。
　　alpha们像得到指令一般，刷的从各自口袋里掏出一把反射白光的利刃。
　　迟璟站在萧时光后头一点，前面的危险全被这人挡住，她处在比较安全的位置。蓦地，她眼光一亮，忙拽了萧时光一把，大声喝道：“萧，小心！”
　　萧时光后知后觉闪躲开。
　　高马尾的alpha顿时挥了个空，懊恼地看了眼她们。
　　其余的alpha们相视一眼，不由分说的默契挥过去，
　　一把把利刃刺了过来，在萧时光眼中化作一道道白光，她登时屏住呼吸，抬起清瘦而有力的手臂，一把掐住詹思雯的脖颈，“沙沙沙”踩在杂草地里，将她按到一棵高大的香樟树上。
　　詹思雯头部猛地被磕了下，她下颚处被掐住，一句话也说不出来，只能眼神干瞪着萧时光。
　　头儿被擒后，众人面面相觑，各个将匕首挡在胸前，不知道要不要上才好。
　　·
　　“言言，你看，从食堂出来，三分钟不到就快到体育馆了吧，你之前是不是没走过这条路呀。”
　　楚敏拉着言溪的手晃了晃，这条路近是近，但的确不太好走，草茂而深，两个人互相帮衬着，避免被脚下看不见的东西绊到。
　　言溪瞧她这么欢雀，弯了弯唇，倒也没有对她一路蹦蹦跳跳的动作心生反感。
　　“我知道有这条路，但确实从来没有走过。敏敏，你以后也不要一个人走了，担心摔着。”
　　楚敏笑哈哈地点点头。她撅了撅嘴巴，俏皮道：“其实我们也没必要亲自过去拿呀，反正辛诚也会叫人送过来的嘛。”
　　三班运动会得到的奖状不少，属于第一名的奖励也足够羡煞邻班人。
　　奖品由各班代表去体育馆领取。
　　学生会的知道言溪和他们主席的关系，私下里给三班开各种后门，成了干事们一项不成文的规定。
　　不过言溪却很反感这种做法，向来亲力亲为。
　　听到平日里和她走得最近的楚敏也拿这个当起玩笑话来说，不知不觉间她渐渐收敛笑意，眉间轻皱。
　　十级言学家楚老师察觉到后，识趣地闭了嘴，一路上不在主动扯起这件事，整个人沉静下来。
　　直到看见前面那副光景后，她脸上才重现其他神色。
　　脚步猛地一顿，挡在言溪身前。
　　“等等，前面好像有人在打架，言言，我们要不要去找主任啊，她们好像拿了刀欸！这里是学校啊，她们疯了吗！！！”
　　两人掩在一棵树后，楚敏就走路的时候瞄到一眼，后面连头也不敢回一下。生怕回过头便看到一阵血雨。
　　她晕血。
　　言溪神色淡然，从容不迫地绕开楚敏，一双桃眸一眨未眨地看着前面。
　　忽然，她感觉前面的面孔有些眼熟。
　　……
　　浑厚的alpha信息素源源不断地充盈在身边，詹思雯感到全身的毛孔都放大了，空气中张牙舞爪的信息素如一根根无形细针，根根刺入她的皮肤中。
　　万箭穿心般的痛。
　　现在她才知道自己有多蠢，以前一直不相信自己能被别人的信息素这么压制。
　　当她意识到的时候已经晚了。如果再不脱离这个危险的人，她感到自己的腺体随时有爆裂的可能。
　　一股死亡危机感深深笼罩着她。
　　萧时光手上的力道一点也不减，目光像是树叶边缘的锯齿，利得可以杀人。
　　“萧…萧时光，你知道我妈妈是谁吗？你敢动我，明天你就不用来学校了！”詹思雯瞪得像两只死鱼眼，眼白尽现。
　　事到如今，她只能用她最大的筹码了。
　　没等到脖子上力量的缩减，却等来了一声冷笑，“你威胁我啊，你觉得我怕吗？就是了结了你又怎样？大不了一命抵一命。”
　　詹思雯绝望地瞪着双眼，双手缓缓垂落，甚至忘记了挣扎。
　　前所未有的绝望。
　　萧时光的眼神莫名让她相信，她说得出，就一定做得到。
　　·
　　大不了一命抵一命，
　　这话清清楚楚的传到言溪耳朵里。
　　思绪恍恍惚惚又飘到了很多年前，
　　那时候，她所在的幼儿园与萧时光的隔街相望。某一次，她被班上一个男生弄散了头发，那个男生还把她的发箍夺了去。
　　坐在门口的滑滑梯旁，哭哭啼啼的样子正好被小时光撞见。
　　小时光：“鼻涕妞，你怎么又在哭啊。”
　　她抽泣着将事情的经过原原本本地告诉小时光，没想到反被这人打了下，虽然并不疼。
　　小时光：“你被我欺负就算了，怎么还把自己交给别人欺负呢，那人在哪里，我帮你收拾他！”
　　小言溪：“不要了，他敲极厉害，你打不过的。”
　　小时光：“我才不怕呢，大不了跟他同归于尽嘛。”
　　那个年纪的孩子，受到一些动画片的影响，满嘴都是这样中二十足的稚气话语。
　　言溪至今都还记得女孩说这句话时阳光自信的模样。
　　楚敏也听出来了这是萧时光的声音，骂骂咧咧的声音打断言溪的思绪，“萧时光疯了吧，我要去告诉马主任！”
　　说罢，她便盛了肚子气要走，这时却被一只柔软的手按住。
　　“言言？”楚敏诧异回眸。
　　言溪不动声色地说道：“再看看。”
　　·
　　气氛一时剑拔弩张，谁也不知道萧时光下一秒是不是真的会做出她口中那样的事来。
　　这些alpha们也被吓到了。
　　她们打架归打架，但从未想过要置人于死地。说白了打架受伤家里可以出面摆平，但一旦闹出了人命，这是要追究刑事责任的。
　　连迟璟这样看惯了萧时光行事作风的她都露出深深的不解。
　　开始只是以为吓一吓詹思雯而已，但现在，怎么感觉是副要动真格的样子？
　　“萧……”迟璟担忧地看着萧时光。
　　萧时光顶了顶尖锐的犬齿，
　　一瞬之间有很多股念头从她脑海中飘过，
　　蓦地，她忽然放开了詹思雯。
　　詹思雯顺着树干跌坐在地上，捧着嗓子干咳起来，她旁边的alpha们纷纷去扶她。
　　剩下站着的几个，浑身战战兢兢，经历刚才那一遭，没人再敢挑衅她了。
　　萧时光冷眼俯视着底下狼狈至极的人，就像在看一只蚂蚁，“我放过你不是因为我怕你，而是因为我答应过别人。你就在心里暗暗感谢她吧，要不然我真不确保我会做出什么事。”
　　说完，便利落果断地路过她们。
　　迟璟踉跄踉跄跟在她后面。
　　言溪看着脊背挺得笔直的那道背影越走越远，她紧握树枝的手这才缓缓松懈下来。不想，白嫩手心攥出了一些汗液，被浸染上一层树皮色。
　　*
　　待她们走后，那群人才敢大气出一句，“詹姐，我们现在要怎么办啊！”
　　詹思雯到底也是a级alpha，恢复能力比较强。在她们的帮扶下已经能够站起来了。
　　想到自己刚才的狼狈，
　　被怼得这样毫无还手之力，她眼睛里燃烧着一团炙热的火，几乎是咬牙切齿道：“小琳昨天不是拍下了她发狂的照片吗，声音没录到照片还是有的。你们把它传到学校论坛上，还有gdbs那个，我要让她受到所有人的讨伐！”
　　她越说越激动，其他人的情绪也渐渐被她煽动。
　　有人的主意甚至越出越额恶臭。
　　“还有啊，王琪昨天亲眼见到她出来后那玩意儿挺的老高，好像有拍到照片。我看是饥不择食搞了个beta吧，老娘见得清清楚楚，哪有什么Omega进去。”
　　楚敏躲在树后面，正犹豫着要不要走，听到那群alpha们自我狂欢的话，她自言自语道：“这都什么和什么啊，alpha都这么恶心的嘛。”
　　恍惚间，楚敏忽然听到一声树枝掰断的声音，她诧异地看向声音来源处，却见到言溪面色幽沉地朝前面走过去。
　　楚敏：“哎，言言，你就这么走了吗？等等我啊！”
　　那群alpha听到她的声音，纷纷回头。
　　才知道这里还有两个人，看样子，想必刚才的事全被她们撞见了。
　　詹思雯喘了口气，眼瞅着言溪步伐越来越快，气势汹汹向她走了过来。
　　她不以为意，
　　这个人，她惹不起。
　　也从没想不开要去惹她。
　　她们一向井水不犯河水，就是今天这事被言溪撞见了，依照她的性子，想必也不会太乐衷于插手这些闲事。
　　更何况，她和辛诚关系挺好的，言溪更没理由胳膊肘向外拐。
　　詹思雯在心里将方方面面都考虑周全了，彼时，言溪和她仅一步之遥。
　　言溪站在她面前，淡淡地看着她，
　　她的神色不太对劲，
　　詹思雯皱了皱眉，讪笑着要不要开口打个招呼。
　　然而，下一秒，她整个人都震愕了。
　　“啪！”
　　清脆的一道响声，震响耳膜。詹思雯不敢置信地看着眼前面无表情的人，捂着脸颊，火辣辣的疼。
　　其他alpha们也被这声惊得浑身颤了三颤。﻿

✿ 第 50 章
　　“你……”詹思雯捧着红肿的半边脸颊, 死死盯着言溪，连话都说不利索了。
　　她手底下的那些女生们也傻了眼，面面相觑, 愣在原地不知所措。
　　动手？
　　南一谁不知道言溪的背景。
　　就这么算了？
　　那她们老大这口气上哪儿出呢, 刚才本来就在萧时光那儿受了一回辱, 连还手余地也没有，那样强烈的信息素谁能都招架不住。
　　可言溪, 那是再好拿捏不过的Omega。
　　她们陷入到为难中, 在詹思雯没发话之前，谁也不敢轻举妄动。
　　“为什么……？”詹思雯气得止不住颤抖, 眼神无辜到甚至让人感到委屈，“难道我有招惹你吗？”
　　她身后的一群人心里附和性颔首。
　　言溪眉色冷峻, 目光像把锐利的刀子，“这么快就忘了你刚说过的话？”
　　“我刚才有说过什么诋毁你的话吗？你一定是弄错了，”詹思雯懵然, 矢口否认。随后她迅速反应过来，幽怨地看着言溪：“你一定是弄错了, 诚哥对我们这么关照, 我们怎么会对你有什么绯语。我之前说的是你们班上的萧时光……”
　　“对，就是这句。”她尚未说完, 便被言溪冷言打断。
　　言溪平视着这个因为受伤而和她站在同一水平面的alpha。
　　完全没有因为AO差距而失了气势。
　　这下詹思雯没话了, 不可思议地盯着她。
　　脑子里飞速运转着，怎么也想不通对萧时光的怨声和言溪有什么关系。
　　“我就是你口中的，被萧时光标记的那个‘不存在的’Omega。”言溪平静的说出被詹思雯一行人编造得天花乱坠的一番话。
　　詹思雯无措地抬头，漆黑的瞳孔里说不出的惊讶。
　　一瞬有很多想法在她脑海中飘过。
　　如果言溪说的是真的, 那这件事的始作涌着就是她。
　　她要怎么和辛诚交代？！
　　如果言溪说的是假的, 那她为什么要帮萧时光圆这件事？
　　詹思雯久不说话, 言溪的目的也不仅是让她闭嘴，她要为萧时光索求更多。
　　“这件事情，你打算怎么处理？”
　　詹思雯看着眼前这个她无法驾驭的Omega，头一次被一个Omega这么骑脸输出，“你想要我怎么做？”
　　“很简单，”言溪垂了垂眼帘，淡然道：“明天来我们班上，当着所有人的面，和萧时光道歉。”
　　“不可能！”詹思雯想也没想，当即驳回。
　　今天那个姓萧的才给她这么大的侮辱，居然还要她向她道歉？！就算和她们玉石俱焚，鱼死网破，她也不会向言溪妥协。
　　詹思雯话音刚落，言溪眼中浮上一层浅显的冷意。就像把利落的刀子，让人不寒而栗。
　　她上前一步，揪着詹思雯的衣领将她按在树上，自顾自说道：“看来你是觉得你妈妈，官复原职，位置坐的太安稳了罢。”
　　“你……！”詹思雯几乎是咬牙切齿。
　　但她确实是怂了，
　　连用alpha信息素压迫言溪的勇气也没有。
　　她后面的alpha女生们心里也都提着口气。
　　她们从来没有见过被她们如此敬仰的詹姐，会在别人面前低头，甚至连一贯的尊严也没有了。
　　“好，明天，我会去和萧时光道歉。”思Hela虑过后，詹思雯像只泄气的皮球，眼帘耸拉着，直视周围人的勇气也没有。
　　她答应了，
　　言溪的目的也就达成了。
　　她不在继续和这伙人纠缠，身在alpha堆里本来就令她很难受了。
　　她一直强撑着，胃里翻江倒海着一股恶心感。
　　终于出了这片杂草丛，到了干净敞亮的体育馆。言溪掩着嘴，小跑着往洗手间奔去。
　　楚敏的小短腿在后面很费劲的跟着她，小腿走得酸痛也只能看得着一个背影。
　　一进去，就看到言溪双手撑膝盖上，在垃圾篓旁边呕吐不止。
　　“言言，”楚敏走到她旁边，心疼地拍了拍她的背。
　　言溪拭掉眼角噙出的生理性泪水，径直到洗手台旁，将头发胡乱的一把顺到后面，凉水哗哗捧到脸上。
　　不一会儿，一张脸尽被打湿，白炽灯下更显苍白。
　　楚敏缓缓跟到她身边，劝慰道：“那个六班的不就是嘴了几句萧时光嘛。本来就是啊，萧时光在班上把谁都不放在眼里，所以在外班面前，吃亏了吧。言言，你没必要让自己不舒服，插手这些闲事啊。”
　　“她说的是真的。我确实被萧时光标记了。”言溪恍恍惚惚看着镜中的自己，淡淡说道。
　　楚敏：“……”
　　谁来拯救她稀碎的世界观，只感觉一颗好白菜被猪给拱了。
　　“是不是她逼你的！一定是这样，这些alpha疯起来挡都挡不住，更何况是她这么野……”
　　“敏敏，”言溪突然停住脚步，侧眸看着楚敏，字字清晰：“以后不要在我面前说起关于她不好的事。如果你忍不住非要说，那你……”
　　言溪顿了下，终于还是一口气说了出来：“别和我一块儿走了，就当做没有我这个朋友罢。”
　　“言言……”楚敏愣在原地，怎么也没料到会是这样收尾的。
　　看着言溪的背影渐渐远去，
　　她就是想不通，那个萧时光，真的有这么重要吗？
　　·
　　第二天，
　　临近月考，以往睡觉的下课时间点，此刻各个昂扬着头，复习功课。
　　“言溪，我还是不会，”萧时光将笔帽扣在笔头上撑着下巴，另一只手猫挠似的拽了拽旁边人的袖子。
　　言溪垂眸，翻了页书，不理。
　　“好言溪，好同桌，”不知不觉间，萧时光的声音越来越软，调子拉的又高又长，说出来的话也不似普通的求人。
　　“好言言，”笑眯眯的，也学着那些和言溪走得近的人这么叫。
　　言溪执笔的手猛然一顿，一抹红晕悄悄攀上她的脸颊。这一声，叫到了她的心坎里。酥酥的，麻麻的，止不住的一番悸动。
　　她是下好决心不帮让她自食其力的，可现在，大概是没有办法坚守原则了。
　　言溪终于肯偏头，幽闷地看着萧时光。
　　甚至不用看萧时光练习册上所指的题目，光是听她刚才的复述，言溪就能明白她所问何事。
　　中性笔在她头上不轻不重地敲了一下。
　　“我已经跟你讲过三遍了，你是都被你吃进肚子里排泄出去了吗？”
　　明明是带着抱怨意味的文字，可从她口中说出来，却听不出半分不适。相反，俏皮非常。
　　萧时光似乎觉得这样的语气很正常，也如是回复：“那就请你再教一遍嘛，言老师。”
　　纸笔已经伺候上，推到了言溪面前。
　　言溪刚打开笔盖，外面传来一道女生的尖叫。
　　“对不起！”
　　她们是第一排，彼时教室里除了细细碎碎的讲题声又异常安静，两人十分默契地停下，朝门口望了一眼。
　　身材娇小的蒋佩一头栽到了高高大大的女生怀里。
　　那声对不起就是蒋佩发出的。
　　高大女生也不回应，脸垮着，嘴唇抿成一条直线，不轻不重扣响房门，
　　“萧时光在吗？”
　　就在第一排，哪里会没看到。
　　不止是看到了萧时光，还看到昨天威胁过她的言溪刚才笑容烂漫，哪里有半分冷漠的样子。
　　萧时光皱了皱眉，小声嘀咕：“她怎么来了。”
　　已经想好报复手段了吗？
　　兵来将挡水来土掩，她倒要看看，詹思雯还能耍出一些什么名堂。昨天被她压的这么狼狈还不过瘾吗。
　　见萧时光忿然起身，言溪关切地仰望着她：“怎么了吗？”
　　“没事，”萧时光望着门口，淡淡道，“我去会会她。”
　　她不想和言溪说昨天真刀真架的事情，心底里有个声音在说不要把她牵扯进来。
　　言溪放下笔，看着萧时光渐渐远去的身影，眯了眯眼。
　　虽然门口只冒出詹思雯一个人，但萧时光一点也不怀疑，门外，是她的庞然大军。
　　詹思雯领着她到了走廊上，萧时光四下看了看，连对面楼都留意到了。空空荡荡的，并没有那些熟悉的混混面孔。
　　至此，她才不可置信地回过头，茫然看着詹思雯。
　　她笑着调侃道：“你又想出什么花招了？我们班隔壁就是办公室，你该不会这么猖狂了吧？”
　　詹思雯紧锁的眉间跳了跳，双手攥得死死，忌惮地瞥了眼左右两边，发现没人，她正欲开口，忽然透过门对上一双冰冷的琥珀色眸子。
　　万般无奈，只得打消投机取巧的心理。
　　她咬咬牙，选了一波人流最多的时候，弯腰鞠躬，大声念叨：“对不起！”
　　萧时光着实被吓了一跳。
　　她什么心理都建设好了，就是没做好詹思雯示软的准备。
　　身边路过的行人纷纷回头看着对峙的两人，碍于詹思雯平日里飞扬跋扈的大姐头身份，谁也不敢当面对她们指指点点。
　　至于身后会被人怎么传言，那就不为人知了。
　　萧时光：“你，你你你，这是耍的什么新手段？”
　　“萧时光，对不起！”詹思雯又大声唤嚷。
　　说完，以那种寻问的眼神，目光直投射进门里。
　　在门里的人点点头，算是得到一个肯定的答复后，她才怨恨地睨了萧时光一眼，愤然离去。
　　回到教室里，萧时光仍然感到百思不得其解。
　　莫名其妙嘛。
　　“怎么啦？”言溪垂眸，重新打开练习册，故作好奇的问道。
　　“太阳打西边出来了，詹思雯居然和我道歉？简直像做梦一样，我都怀疑她是不是又有什么阴谋诡计。”
　　说到这个，萧时光忽然想起一件事：“咦，我都忘了你认识她吗？就是刚才门口那个高高瘦瘦的女生。”
　　言溪忽地笑了下，悠然转了转笔，道：“我当然认识。你就信她一次吧，她以后没这个胆了。”
　　萧时光重重缀了几下头，“对，我听言老师的，量她也没这个胆。”﻿

✿ 第 51 章
　　每天下午三点半, 体育生们会在体育馆集结，根据各自项目展开训练。
　　体育生以体力充沛的alpha们居多，但也不排除少部分天赋极好的bbeta, alpha和beta都有, 只有Omega绝了迹。
　　他们身体的特殊性不足以支持他们高强度的训练。
　　沉闷的声响一声一声砸出音, 高个子女生额角，颈部流淌黏稠的汗珠, 贴身的运动背影也被汗水浸湿。
　　吸引不少体育生的注意, 路过的人纷纷回头注目。
　　但谁也不敢当面议论些什么。
　　私下里，却有不少道看戏的目光, 伴着窃窃私语声。
　　他们拉着与高个子女生走得近的几个人，试图套出些什么话, 但那几人忌惮地瞥了一眼，喉咙像被什么堵住了似的。
　　最终也没憋出个什么话来。
　　直到一张阳光刚毅的面庞踩着门口投射在地的阳光进来，他们嬉笑着上去迎接。
　　陆彬看了看那边打沙包的女生, 笑眯眯地问道：“诚哥，你看小詹是怎么回事, 打了一下午了, 我都心疼她的手。”
　　其余几个好奇且八卦的体育生也叨叨了几句，大致意思和陆彬的一样。
　　辛诚顺着他的目光看过去, 不禁皱了皱眉。
　　女生的每一拳都充满了戾气, 不仔细听那个声音还好，一旦传到耳里，那沉闷的声音便在心里挥之不去。
　　不用多想便知道她肯定是在哪里受气了。
　　辛诚在这一众体育生中是唯一少年时就出了成绩的，他训练的地方并不在学校。但因为特长生队长这一身份, 闲时也会来体育馆看看情况。
　　除了少部分几个和他以前同过校的熟点以外, 其他人他几乎只能将名字与他们的脸对应上。
　　詹思雯就处在这个仅仅能够名对脸的阶段。
　　本着对队员们负责的原则, 辛诚深思熟虑一番，最终决定上去问问情况。
　　他走过去的时候，詹思雯挥完最后一拳，手臂麻得连抬起都成问题。
　　无奈，她咬咬牙，只得牙口咬开拳套，倚在光洁的地板上大口出气。
　　“怎么了？是训练的时候遇到什么问题了吗？”辛诚缓缓走上前，高大的身影伫立在她身前，就着她旁边的空地席地而坐。
　　詹思雯脸色冷淡，抬眸看了眼。
　　对上男生漆黑的一双眸子，他的眼神中布满着关切。
　　詹思雯哼了口气，别过脸，没头没尾闷声道：“不是，别的地方受了气。”
　　“哦？发生什么事了。”辛诚笑了笑，用他一贯乐观阳光的语气。
　　詹思雯猛地抬头，娇纵的小姐脾气让她在遇挫时便想要一股脑倾诉出来，在看到男孩脸庞的一刹那，她忽然清醒过来，意识到差点弄错对象。
　　想了好久，
　　她才找到最合适的问话语句。
　　“我说诚哥，你和言溪到底是不是他们说的那样啊。”詹思雯叹了口气，“我真搞不懂，难道整了半天，都是他们在瞎传吗？”
　　辛诚没想到这人话锋一拐，
　　突然开团到了他身上。
　　辛诚的笑容渐渐凝固在脸上，詹思雯说的，就是他只能掩埋心底，一旦联想到一个点便如潮水般滔滔不绝涌上来的沉重心事。
　　“怎么会…突然想到问这个？”辛诚试图用最平缓的语气，来直面他最不愿意面对的问题。
　　他话音里的颤抖轻而易举被彼时感官敏感的詹思雯捕捉到，
　　“也没多大的事，我就是随口问问，”詹思雯道，“不过诚哥，如果你还喜欢言溪那你得注意了，千万要把自己的Omega牢牢控制在手上，不要给别人制造相处的契机。否则，总有一天，你会后悔的。到那时就别怪妹妹没提醒你。”
　　辛诚面色渐渐沉下去，
　　詹思雯说的话，忽然警醒了他。
　　“你说的，是言言班上的那个人吗，跟她一个组的，姓萧对不对？”
　　詹思雯讶异地看着他，语气难掩激动：“诚哥你既然什么都知道，那你还不采取行动？如果是我的话，有别的alpha对我的Omega动了别的心思，就算什么也没发生，我也不会轻易放过他。”
　　“你要相信，一旦有了这种声音，就绝不只是空穴来风。”
　　辛诚眼睛渐渐失焦，望着某处怅然失措：“谢谢你和我说这些，我都知道了。”
　　·
　　临近下课，教室里难掩一阵骚动。
　　从最初的窃窃私语愈演愈烈，到最后感觉四面八方都是小鸟的喳喳声。桌椅板凳挪移书本翻页的声音也层出不穷。
　　没有老师看管的自习课，历来如此。
　　学着学着学得心又累身又麻，萧时光闲来无事在草稿纸上涂涂画画。边画边撑着下巴看看身边的人找感觉。
　　她是要画一个灵动的少女。
　　但看着草稿纸上黑鸦鸦的一团，直发说是拉面也不为过。
　　俨然就是副画砸的样子。
　　萧时光叹了口气，力不从心的感觉总能伴随她，打击她的积极性。
　　仔细想想，这辈子貌似只在分化这件事上走了回狗屎运，这方面的天资比一般人高了些，成了基因学上最优质的alpha。
　　可这也不是她所追求的嘛。
　　S级alpha，能让她画画变得好看吗，能让她打游戏虐虐别人吗，能让她睡一觉起来什么题也会做吗。
　　不能，一样也不能。
　　这样想想，生活可太没有意思了。
　　萧时光正撑着脑袋一眨不眨地盯着墙上的挂钟，忽然一个小纸团砸到她头上，最终从她肩膀抖落落到了她的手里。
　　她正要凶狠狠地瞪迟璟，
　　那人先做唇语道：“晚饭吃什么？”
　　萧时光果然被这问题吸引注意力，她想了想，道：“还没想好，应该吃……”
　　“别说话。”言溪偏过头，淡淡睨她一眼。
　　“噢，”萧时光闷闷盯着她，幽怨道：“都快下课啦，别人都在说话呢。”
　　言溪掀了掀眼帘道：“别人是别人，你是你。”
　　萧时光小鸡啄米般点点头。
　　言溪就是这样，偶尔较真起来，真拿她没办法，只得妥协咯。
　　她话音一落，“叮铃铃”一串铃声，打破她们之间的嫌隙。这串声音就像解封的密咒，刚响教室里就炸开了锅。
　　言溪默不作声，开始收拾东西。
　　萧时光见她反应得如此之快，便也学着她往包里塞东西。
　　铃声响完，言溪正好收拾完，偏过头，开始注视着萧时光。
　　“晚上吃什么？”她垂着眸，可能是因为模仿迟璟的语气，她捧着包包坐在位置上动也不动，神色极其不自然。
　　萧时光惊讶看着她，稀奇的笑了：“你…嗨，我刚才不是要说的嘛，被你打断了，你怎么不让我把话说完呢。”
　　言溪微微低垂着头，不去看萧时光，琥珀色的眼仁眸光流转，“刚才在上课啊，现在说也不晚。”
　　“行，”萧时光笑了笑，她思索片刻后，才道：“吃面吧，我好久没吃过面了。”
　　言溪点点头，不假思索道：“你上次不是说那家店铺的东西很好吃吗，那天没开门，今天呢？欢不欢迎我和你一起？”
　　“呃……”萧时光哑然。
　　怎么也没想到言溪会主动求邀。
　　不过，让她一起去也没问题。
　　前提是不碰到傅美。
　　“你不愿意吗？”言溪眸光微闪，盯着萧时光的眼仁潋滟着流光。
　　好像只要她不同意，下一秒就能变幻一张黯然失神的模样出来。
　　萧时光看得有些出神，不禁滚了滚喉咙。
　　谁来告诉她“拒绝”二字怎么写？
　　“可…可以啦，不过，迟璟可能要和我们一起噢。”
　　闻言，言溪回眸望向后两排的女孩，眯了眯眼。
　　只感觉第三排顶上的白炽灯明晃晃的照着，亮得刺眼。
　　“好吧。”言溪淡淡说。
　　如果教室里能够在安静一点，萧时光或许能够听出她话音里的哀息。
　　迟璟收拾好书包，蹦蹦跳跳走过来，她果然要和萧时光一起去。
　　听到言溪也和她们同行，
　　她有些惊讶，下一秒便欣然接受。
　　很妙呀很妙呀，她最喜欢做电灯泡了。
　　等到三人收拾好，主要是言溪和迟璟在等萧时光，彼时教室里的人已经走得差不多了。
　　走到门口，一张小脸骤然撞在萧时光眼前，小不点楚敏懵然地看着她们三个人，发现自己最喜欢的言言竟然被挤在角落里！
　　“言言，你们去哪呀？”
　　楚敏身高感人，仰望着言溪，问道。
　　言溪张张嘴，正要回答，旁边的声音却先她一步响起：“去吃东西，你要不要和我们一起呀？”
　　萧时光笑眯眯地发出邀请。
　　直看得迟璟一愣一愣，原以为自己无耻做了电灯泡，没想到是当事人自己愿意，她还不嫌人多。
　　楚敏眼神迷茫的在萧时光与言溪之间流转，最终一锤定音：“好啊，等等我！”
　　言溪紧绷的身子随着这一句回应无力的松懈。
　　此时，天空灰蒙蒙的，残红的夕阳被浓厚的云层遮掩，只露出一角，但也赤亮了半边天。
　　三班的人都走得差不多了，但别的班离楼道远，彼时楼梯间还是有些拥堵。
　　中间狭窄的阶梯刚好能容纳得下并排而走的四个人，她们后边已经没有什么人，心安理得地霸占一层楼梯。
　　“言溪是第一次去萧时光家那边吗？”隔着一个萧时光，迟璟伸伸脑袋，向言溪问话。
　　这个站位是她精心编排的，
　　本来萧时光要站边上，幸好被她拦下了。
　　言溪回复：“之前去过一次，幸亏萧同学帮了我的忙。”
　　萧时光傻憨憨地看着她，“我怎么又成萧同学了。拜托，我们都这么熟了。”
　　言溪张张嘴，没想到萧时光会横来一杠，她正欲解释，冷不防一道调侃的声音传来。
　　“啧啧啧，叫萧同学还不好，你想让她叫你什么啊，”迟璟悠闲地抱着手，语气耐人寻味：“darling？”
　　害臊的话语破空传到言溪耳中，她垂了垂眸，一股烫意恍然攀上耳梢。
　　“喂，还有别人在呢。”萧时光忌惮性的瞥了眼四周。
　　这么多“闲杂人等”，开这种玩笑不好吧？！
　　“我可没有……”
　　迟璟笑了下，还未来得及说完，后边一串轰鸣脚步声，啪嗒啪嗒的，还没来得及做出反应，便被萧时光眼疾手快，一把推搡开。
　　“小心！”
　　萧时光将她护在一边，自己的右肩被狠狠撞了下。
　　不止一个男生，他们三个人急冲冲，几乎是跳着下来的，并且各个身材肥硕，撞一下，一般人真不一定受得住。
　　还好萧时光是个身体素质极好的alpha。
　　毕竟是她们横在中间挡了别人的路，萧时光也没埋怨什么，只是一脸担忧地看着迟璟，关切道：“你没事吧？”
　　迟璟摇摇头，她只是被震了下，现在有些懵而已。
　　“我没事，”她瞥了瞥萧时光旁边站着的纤柔女孩，此刻她正按着自己的肩膀，从她脸上的神色可以看出她现在很难受。
　　她嘲萧时光挤了挤眼色：“你是不是关心错人了啊，我皮糙肉厚的。”
　　“没有啊，”萧时光莫名看着她，“我刚才看他们从你背后冲下来的，吓我一跳，还好没事。”
　　与此同时，
　　楚敏挨着扶梯，她那边受到的动荡最小，身旁一道闷硬的碰撞声传来，她赶忙担忧地看着言溪：“言言，你没事吧？！”
　　闻言，萧时光这才注意到，
　　旁边还有一个言溪呢。
　　“我没看到……他们明明是从那边下来的。”看着言溪难受的样子，萧时光心里异常不是个滋味，事后她也只能够一脸尴尬地挠挠头解释了。
　　“没关系，一会儿就不会疼了。”言溪揉了揉肩膀，淡淡安慰她。
　　话虽如此，心里难免有些失落。
　　萧时光点点头：“嗯，没事就好，实在疼得难受就去看看医生，开点跌打损伤的药。”
　　“医生？嗯…好。”言溪喃喃自语，道：“不过应该没这么严重。”
　　听着这两人的对话，
　　迟璟仰面望着楼顶吐了口气，
　　“靠，”她淡淡说道：“萧时光，你这个直A，以后会有Omega跟着你吗？妈妈替你担心了怎么办。”
　　作者有话说：
　　萧萧：
　　野妈，S级alpha能干嘛，能让我画画变得好看吗，能让我打游戏虐虐别人吗，能让我睡一觉起来什么题也会做吗。
　　野生菌：
　　嗯……或许她能让你更持久，更有力，最主要的是不会被女朋友嫌弃，反正好处多多，以后你就知道了。﻿

✿ 第 52 章
　　“要你替我担心了吗, 跟你过不行啊。”萧时光睨她一眼，大概是平日里互怼习惯了，她这话说的既利索又直接。
　　此话一出, 言溪与迟璟都向她投去目光。
　　言溪深深地望着她的侧脸, 眸光流转, 除了无语还是无语。
　　迟璟则是嘴巴微微张着，两颗眼珠子只差没蹦出来献给萧时光。
　　“你没搞错吧, 谁要跟你过啦, 我有人要。你以为你是萧时光就可以让我接受alpha，老娘不喜欢。”迟璟别过脸, 闷哼哼出声。
　　萧时光白她一眼，“你想哪去了, 我又不是那种意思。再说了，单身不好吗，喜欢什么的真是一件既痛苦又折磨人的事。”
　　她这话不是没有自己的感悟,
　　詹思雯喜欢傅美，所以才会任由控制欲占据内心, 做出一些伤害到别人的事。
　　但傅美呢, 尽管对方没和她说过，但她不傻, 能够感受到。可她不喜欢傅美, 只是单纯将对方视为从小一起长大的好朋友。为了朋友她什么也可以做，却唯独不会付出那方面的感情。
　　其实她心里暗暗有些窝火，
　　就是因为打着喜欢为名的占有欲令她们纯洁的友谊变了质。
　　所幸，这种对一个人的可怕执念感与占有欲从来没有侵扰过她。
　　“话先别说这么早, ”迟璟旋即反驳, 脸上充斥着少女天真烂漫的笑容：“在没遇到何老师以前, 我也不相信。”
　　萧时光掀了掀眼帘，懒洋洋地打包票：“你放心，不会的。”
　　她们你一言，我一语，楼梯间的人数一直在减少，声音没有任何阻断传到言溪耳中。
　　她心里涩涩的，
　　说不上来的失落。
　　此刻最大的感想可能就是，
　　她终于能够理解傅美的感受了。
　　现在想想自己当初说的那番话，当真是可笑。果然啊，有些事情只有自己亲身经历过才懂。
　　如果她也和傅美一样，掩埋心事，不予这个傻憨憨表露，那她不也重蹈覆辙了吗。
　　从教学楼到校门口的路上，言溪一路心事凝重。
　　一行四人并排走着，谁也没注意到右边操场入口处伫立着的男孩。残阳挥洒在他身上，一股说不出的落寞。
　　他认识言溪这么久，
　　知道她独来独往惯了，身边最常出现的也就是那个个子稍矮些的楚敏。
　　这还是他第一次见言溪和别人一块儿出去，更何况，“别人”还是那个姓萧的alpha。
　　辛诚沉着脸，攥了攥手心，
　　他暗下决心，踩着满地余晖向那一行人走过去。
　　“话说，我们四个从来没有一起走过，怎么偏偏是今天呢，明天就要考试了啊。”迟璟笑眯眯打趣着说道。
　　说起来，还是沾了萧时光的光呢。
　　话又说回来，自个儿朋友这个没谈过恋爱却一副为情所伤的样子，可真令她担忧。
　　“如果萧时光愿意，以后一起走的机会还很多啊。”言溪笑着意味深长地看了萧时光一眼。
　　萧时光也笑了，
　　不过被言溪这么看着，是那种傻憨憨的笑容。她微微愣神，眼仁中倒映着女孩的纯真笑颜。
　　“……我当然很乐意啊。”她低垂着头，小小嘀咕。
　　这副可以被解释为娇羞的神色被言溪侧眸时尽数捕捉到，她笑了下，故意玩笑着生气：“什么？你不喜欢啊，那好吧。”
　　说话时，轻咬下唇，炯炯桃眸能够潋出水来。
　　“不是啊！”萧时光见状，慌忙解释：“我明明说的是愿意，只要你不嫌弃，你天天去都行。”
　　迟璟眼睛闪了道光，一路抱手看戏的她都忍不住了。
　　哇，这个萧时光，神TM这么激动，
　　你可真是被拿捏的死死的。
　　言溪这下满意的笑了，楼梯间产生的阴霾彻底挥散一空。
　　此刻心里甜甜的，
　　她确实很容易满足。
　　“言言，”
　　这时，一道熟悉的清澈男声在一片运球声中传来。
　　言溪敛神抬眸，便看到不远处辛诚向她缓缓而来。
　　顿时，她的笑容凝固在脸上，渐渐收敛成平日里见谁都淡漠清冷的模样。
　　其余几人也愣愣看着，
　　偌大的校园好像只剩他两个，隔空相视。
　　迟璟和楚敏识趣地闪到一边，
　　迟璟见萧时光仍然紧挨着言溪傻站着不动，赶忙扯了扯她的衣袖，眼神示意。
　　萧时光张张嘴，后知后觉跟着她站到边上。
　　“辛诚，你……”怎么来了。
　　话未说完，辛诚已经笑眯眯走到了她跟前，“你的鞋带松了，和朋友聊天聊忘了吧。”
　　“哦，”言溪愣然说，
　　每次一见这样的辛诚，总让她想逃避。
　　她正欲弯腰系鞋带，男孩已经抢先一步，在她行动之前下蹲在地，浓密的睫毛半垂着，细致地开始系起来。
　　一米八几的高大男孩长手长脚蹲在一块儿，斜阳下给女孩系鞋带的画面太过刺眼，迟璟她们也被辛诚惊傻了。
　　言溪恍然失措，焦急之下下意识地看了萧时光一眼，
　　“不用了，我自己可以。”
　　系个鞋带而已，并不耽误太久，
　　她这番七上八下的心思走完一遭，辛诚已经系完了。
　　男孩仰面看着她，眼神极尽温柔：“好了。”
　　言溪双眸微垂，低低看着鞋带缠系的优美蝴蝶结，她心中胀着口气，郁闷至极，却无处发泄。
　　现在系也已经系完了，再有什么情绪也于事无补。
　　“辛诚，你怎么来了？”经历这一遭，言溪单刀直入向主题。
　　辛诚起身，面对言溪他从来都是笑面相迎，温柔以待，“我好久都没有见过霖爷爷了，上周不是说过吗，这周五你跟我一起去的。”
　　言溪和她外公并不住在一块儿，但住所也不算太远，平时走动也很方便。
　　言溪微微蹙眉，辛诚这一说，她才想起来，上周确实有随口答应过这件事。
　　男孩子和外公会有话聊一点，更何况一直以来外公挺喜欢辛诚的，所以她当时便也没想这么多。
　　不过，这件事早在这周三，辛诚就因为时间上的冲突和她说过去不了了。
　　怎么会在这个时候突然出现呢？
　　言溪诧异问道：“你不是说俱乐部有活动推不掉吗。”
　　“已经处理好了。”辛诚笑着不假思索回复。
　　言溪若有所思点点头，心事重重的望了萧时光一眼，“可是……”
　　“你不方便吗？”辛诚看着她，眼神挪移到她的左边。
　　从齐肩短发的女生缓缓移动，最终定格在刚才紧贴着言溪比她要高出小半个头的女孩身上。
　　“既然有事的话，我就不打扰你们了。霖爷爷等你改天有时间在一起去看吧。”
　　这话乍一听是对言溪说的，
　　可辛诚的目光一直落在萧时光身上。
　　说完，他便善解人意的转身要走。
　　“等等！”言溪垂垂眸，无奈叹了口气，在男孩转身之前她猛然叫住。
　　辛诚侧回身看着她，双眸忽闪。
　　言溪咬咬唇，最终恋恋不舍地偏头看向萧时光，“我…可能不能和你们一块儿去了。”
　　毕竟是她先承诺过辛诚的，更何况，一直以来没有正面回应过他的提议本就令她心怀歉疚。
　　这时候，看着男孩落寞的眼神，那股歉疚感堆积的更大更沉重。
　　萧时光眨巴眨巴眼睛，从吃瓜群众的戏份中回过神来，她点点头，道：“没关系，你有事的话就先走吧。”
　　言溪心有不甘，“可是，要到什么时候才能真正去吃一回呢。”
　　吃不吃的对她来说倒无所谓，
　　她在意的是和她一起吃饭的对象。
　　并且，她也一直想要多方面的了解一下萧时光生活的地方，只可惜，一直未能遂意。
　　“这有什么，”萧时光了然一笑，“等考完试，有大把时间呢。到时候，就我们两个，不带其他人，好不好？”
　　明显透着安抚的口吻，
　　言溪很吃这一套，她眸光闪了闪，脸上的落寞一瞬消散一空。
　　女孩的变化辛诚看在眼里。
　　不过三言两语的互动就能够做到他费劲心思还达不到的效果，他攥了攥拳，一股挫败感油然而生。﻿

✿ 第 53 章
　　与萧时光一行人分别后, 言溪和辛诚先一步走出校门。
　　校门两旁的街道不算太安静，女孩的背影形单影只，背包拉链上扣着的小熊随着她的步伐轻轻晃动。
　　男孩踩着她的影子, 默默追随。
　　临近十月的天气, 暑气消散, 傍晚的街道透着几分凉意。街道栽种的树木叶子边上微微泛黄，秋风一吹, 脆弱不堪地被卷打下地。
　　辛诚双手懒散地插在兜里, 偶尔抬头注视女孩的动态，偶尔低眸心神不宁。簌簌而下的落叶落了几片在街边的共享单车上, 不由落入他的视线。
　　他定身想了下，耳后大步上前, 本欲开口叫住言溪，却不料言溪这个时候突然止步。
　　视线猝不及防地对视上，谁也没有说话。
　　言溪淡淡注视着她, 像是在等他先开口说话。
　　辛诚被心仪的女生盯着，早已不知所措。
　　他怔了怔神, 眼神恍恍惚惚落在身旁的一排排单车上：“还有挺远的, 我们骑……”
　　“骑”字刚做了个嘴型，便被几乎是异口同声的言溪的声音打断：“我们打的吧。”
　　言溪眸色认真地看着他说道。
　　辛诚的话卡在半喉, 他后面是想说：骑单车吧, 我们好久没像这样回去过了。
　　既然言溪比较心仪坐车一点，他顺着她的心意就好了。
　　于是，未出口的话被他生生咽回肚里，温吞消化完, 他脸上的表情明显自然多了。
　　“好, ”辛诚笑了笑说：“打的确实快一点。”
　　言溪迟疑着说好, 附和时，不时多看了他几眼。
　　刚才辛诚的神情一遍又一遍回闪在她脑海中，直觉告诉她，辛诚一开始的想法应该不是和她一样。
　　但她也不再多说什么。
　　两人一前一后走到街边，注视着前方的车流。
　　南一位属南城市的中心区域，交通线路发达，这会儿又正处于上下学上下班晚高峰，要拦截到一辆出租空车，不是件易事。
　　等车时，言溪垂眸看了看鞋尖，忽然侧头视线定格在辛诚身上，她稍稍一顿，才问道：“你…是有什么话要对我说吗。”
　　她终于是问了出来，
　　事实上，今天打从一和辛诚单独相处开始，她便开始思考这些困扰她很久的事情。
　　辛诚对她的想法她一直都知道，她从未正面回应过对方，连带着那些流言蜚语也一并做出像是默许的态度。
　　以前，她不回应，一来是不想叫对方伤心，二来她的确是不明白自己的心意。
　　她和辛诚认识十来个年头，他们对彼此的确是相互了解的，长大后，也遂了周围人的意，她分化成Omega，辛诚分化成alpha。他们一路走来就像是上帝为他们精心铺好的道路，以后，只要按部就班地等待毕业，之后告白，结婚，成就一段完美婚姻。
　　然而现在，盘旋在她心头多年的迷惑终于明了清晰。
　　她终于找到了回应辛诚的答案。
　　辛诚蓦然抬头，看着那双清澈的琥珀色眸子，依然令他心跳不已。
　　“没有啊，”他绽放出一个笑颜。
　　这话，说的太没底气。
　　他其实想问问你真的很喜欢那个姓萧的alpha吗，让这么多人以为你们之间有过什么。
　　这些话想想也就算了，问出来也没意思。
　　一味地纠结这些也没用，他只要做好自己就行了。他六岁的时候就认识言溪了，十几年的感情还比不上一个同班一两年的吗。
　　只要他一直令言溪感动，她绝对不可能喜欢上别人的。
　　“是吗，”言溪点点头，目光却未从他身上移开：“我看你好像一副心事重重的样子。”
　　辛诚愣然，心中隐隐有种不祥的预感，他强装镇定无事：“你看错了，真的没有，如果硬说有的话那可能就是担心霖爷爷的身体吧。”
　　“好吧。”见追问不出什么话，言溪不在看他，目光望向远处，眯了眯眼。
　　许久后，她突然说道：“辛诚，你没有要和我说的话，但我有。”
　　闻言，辛诚茫然看着她。
　　手心不自觉地紧了又紧，全身绷成一根弦，他不想听，可是又按捺不住。
　　“我帮你存放的那块金牌，还给你吧，我想，我现在，不适合拥有它。”
　　言溪的声音缓缓落入他耳中，或许是想听她接下来要说的话，又或许是受到的刺激太大忘了回应。
　　他没有终止言溪的话，默默听她继续说着：“你把它交给我的时候不是问过我‘还记不记得小时候的约定’吗，之前是我骗了你，其实我一直都记得，只是不愿意去面对。”
　　“可是现在，”言溪说着，认真注视着辛诚的眼睛，心有犹豫，却斟酌着把话接下去：“辛诚，其实我……”
　　“别说了！”昏暗的视线下，辛诚突然抬头，暖黄的路灯照亮了他的侧脸。
　　内心的危机感汇聚到极致。
　　他打断了言溪的话，可现在，却张着嘴，连下一句说辞也没有想好。
　　幸好，远处有一辆挂了空车的的士疾驰而来，辛诚将头一扭，错开视线：“车来了。”
　　紧接着，拦车，报地点，开车门，这一连串动作一气呵成，他把自己的时间排得满满，丝毫不给言溪继续说下去的机会。
　　言溪无奈地看着辛诚为她打开车门，他自己却在副驾驶座上坐下。
　　言溪叹了口气，
　　那股意境没了，辛诚的状态也不太对，看来今天是说不成了，只能改天再找机会跟他坦白。
　　·
　　翌日，是本学期第一次月考。
　　南一历来传统便是由年级名次分班考试，每三十个名次在一个班级考。
　　高一下期末考试言溪是年级第一，毫无意外地被分在一班。他们组，也就是她分在一班考了，其他的，都在十班考试。甚至有三个人的名次是连着来的。
　　十班与一班的距离，说是隔了栋楼也不为过。不过洗手间，还是串联在一块儿的。
　　这儿汇聚了高二十个班级的人，甭管你成绩有多好，被分在哪个班考，只要你们性别一样，都有用洗手间的需求，那你们就是一个team的。
　　每堂考试结束后的洗手间，总是汇聚了形形色色的人，一直到各个班级的走廊上，站街似的，纷纷对答案，互换解题思路。
　　言溪从Omega洗手间出来，跟她一起的是上次位列年级第二的一班谭可，这人在门口等着她，等她一出来，便又开始和她讨论数学最后一道题目。
　　言溪不时与她点头致意，穿过走廊时，她忽然感受到一道焦灼的目光，便侧头，眯了眯眼，向那边看过去。
　　细瘦得不太典型的瓜子脸，山眉杏眼。
　　凭感觉就知道是道带有敌意的目光，眼下一对视上，果然如此。
　　傅美一见她出来，便睁着双眼，一眨不眨，缓缓走到她跟前。
　　言溪脸上淌露着对生人一向如此的礼貌笑意，心觉对方可能有话要和她说，便和谭可接耳交流：“我跟她聊一下，你先教室吧。”
　　谭可没说什么，只是瞥了傅美一眼，便识趣地走了。
　　“你找我，不会又是为了萧时光吧？”多多少少对视都不止一分钟，傅美见着她一直是那副警察见了歹徒万分警备的样子，言溪竟然有些想要苦笑。
　　傅美倒也耿直，道：“除了她，我确实没有和大名鼎鼎的校花接触的理由。”
　　“那你又想问什么。”言溪不解问道。
　　傅美皱了皱眉，整张脸尽是迷惑：“我就是想不通啊，你说你放着辛诚这么优秀的人不要，对方不论是家世，等级跟你那么配，而且我听人说你们不是青梅竹马吗，你放着他不要，非要和萧时光纠缠不清？你就这么喜欢她吗？”
　　言溪一字一字听完，眉色瞬时冷淡下来，她盯着傅美反问道：“我喜欢她又怎样？你们在交往吗，只不过是公平竞争罢了。”
　　傅美双目圆睁，她怎么也没想到言溪会就着她的话说下去。
　　原以为言溪和萧时光暧昧不止是因为想要展示她身为S级Omega的魅力，只是玩玩而已当不了真。恰恰也是因为这样她才在心里鄙视言溪糟践萧时光的感情。
　　可现在，她竟然亲口说了。
　　傅美咬咬牙，道：“你，你知道你在说什么吗？如果是为了气我，那大可不必！”
　　大抵是一直以来面对这人的挑衅令她感到累了，言溪有些烦躁地点点头，她缓缓走到傅美身前，盯着她的眼睛，一字一顿：
　　“没和你开玩笑，我喜欢她，是愿意把自己交给她的那种喜欢。”﻿

✿ 第 54 章
　　说完, 言溪顾自与傅美拉开距离。
　　终于说出来了，
　　她自己都感到难以置信，
　　说出来的感觉不像想象中背负沉重包裹, 她现在反倒轻松了许多。
　　这, 就是她的心意。
　　她喜欢萧时光。
　　周围仍然有很多人, 但空气中的火药味将嘈杂声音一一凝固。
　　宽敞的走廊，好似只剩她和傅美两个。
　　傅美那双杏仁大眼, 眼透寒气, 直勾勾地瞪着她，她紧咬下唇, 浑身轻微颤抖着。让人难以猜测她沉默时究竟在盘算些什么。
　　“言溪，”许久, 傅美晦暗的脸色终于抬头见了光，她上前一步，以挑战者的姿态, 暗红嘴唇开始张合：
　　“萧萧目前而言确实不喜欢我，但你以为你就有机会了吗？”
　　言溪掀了掀眼帘, 语调平缓：“你想表达什么？”
　　“言溪, 实话告诉你吧，”傅美忽然抱着胳膊, 嘴角不知何时挂上了笑意, 绕有兴致地看着她，“萧萧她其实有喜欢的人，并且爱她爱的要死，这个人呢, 她宝贵的要命, 连迟璟知道的也不多。就算你言校花再怎么有钱等级再怎么高, 在萧时光心里的分量也永远比不上她。”
　　讥讽的字眼字字落入言溪耳中。
　　她并不像在说假话。
　　言溪瞬时泄下气，眸光黯淡。
　　傅美瞧见言溪黯然神伤的样子很满意，笑得比之前更甚，“其实我也蛮同情你的，高高在上的校花难得放下身段，但你没想到你这么喜欢的人在对方哪怕是alpha的情况下也甘愿做枕头人吧？”
　　“你倒不如多关心下自己，”言溪掀开眼帘，淡淡看着眼前这个猖狂不羁的人，眼神中是她一贯拥有的坚定。
　　“我尊重萧时光的决定，至于我追不追，那是我的选择。不论结果如何，至少也比缩在角落里不敢迈出一小步的人强。”
　　傅美咬牙切齿：“你！”
　　言溪垂了垂眼眸，不在搭理她，任她一人站在人流越来越少的走廊上。
　　·
　　直到今天的第二堂考试，言溪仍然闷闷不乐，感觉胸口堵着股气似的。
　　幸好这堂考的是英语。
　　凭着早已与身体混为一体的肌肉记忆，她很快做完，指尖夹着笔杆望向窗外光明正大在发呆。
　　傅美的话一遍又一遍浮现在她脑海中，
　　难以置信，萧时光竟然已经有了喜欢的人。
　　这个情报就像动静极小但震慑力十足的哑雷，将她平静的内心炸得水花四溅。
　　果真喜欢到为了那个人甘愿做枕头公主的程度吗？
　　好气啊，
　　言溪眸光流转，贝齿情不自禁就咬到自己的下唇上，一片泛白。
　　难道，萧时光喜欢alpha，不喜欢Omega？
　　在过往的相处中，她难道对自己的信息素一点感觉也没有吗？
　　言溪苦闷极了，
　　她从来没有这般妄自菲薄过，这种情绪一旦找上她，想不到会是如此挥之不去，一波一波冲击着她本就混沌的大脑。
　　不再望向窗口，她索性伏在柔软的臂弯中，睁着眼睛养神。
　　英语科考试时间为一百二十分钟，眼下才过去堪堪过半，就有人趴在桌子上休息。
　　监考老师站起身，本想走过去提醒几句，就算不会做也至少做做样子挣扎一下，可定定一瞧，发现那人是言溪…
　　言溪老师们都懂，
　　于是清清嗓，重新坐回椅子上。
　　·
　　这事就跟根刺一般，横在言溪心头，让她心存芥蒂。
　　一连好几天，她都没怎么和萧时光说过话。
　　她是这么想的，就算要追，也得让她把这件事消化完在说，调理好心情，才能打有准备的仗。
　　月考后的这几天，言溪想通了不少。恰好今天萧时光一来到教室便闷闷不乐地将包扔椅子上，平时会说的“早啊”之类的，今天神情恹恹趴在桌子上。
　　按说国庆节小长假前的最后几节课不应当这么丧的，
　　言溪看书的时候一直悄悄打量萧时光，
　　这么愁闷，莫不是跟人表白碰了壁？
　　言溪不动声色地翻了页书，眸光寄情于文字中，随口道：“早啊。”
　　打从萧时光进来已经过了十五分钟，这句问候着实晚了点。
　　萧时光并未想这么多，神情恹恹回复：“早。”
　　连话都说的有气无力。
　　言溪终于忍不住，搁下书，偏头瞧着她，“你今天怎么了？感觉很不高兴。”
　　萧时光下巴搁在手上，随着嘴巴的阖动大头一上一下：“我家猫三天不吃东西了，昨天折腾我一宿。不高兴是真，没力气也是真，哪还有精神说话啊，我连眼睛都打不开了。”
　　言溪若有所思点点头，“猫不吃东西，你应该带它去看兽医啊。”
　　萧时光半眯着眼扫她一眼，又飞快回正头：“我当然知道带它看医生啦，可兽医也没办法嘛。”
　　“那可能是医生的水平差了点火候，”言溪低下头，把玩了一下自己的衣角，“我知道有家诊所，他那儿口碑挺好的，你要不要试一下。”
　　她只是随口说一说，
　　毕竟她自己没有养过宠物，身边不少人有养但也只是偶然间听人提过这地方，道听途说罢了。
　　头一次给人做没有把握的建议，总归有些心虚。
　　没想到萧时光一晃坐起来眉眼难掩激动：“可以啊！不管治不治得好反正死马当活马医了。”
　　“不过，是你把位置推给我呢还是我……”说到这处她的声音越来越小，越来越小，最后简直是声若蚊呐。
　　不等萧时光说完，言溪接过话茬：“我带你去！”
　　“？”萧时光呆若母鸡的看着她，像被定身般。
　　言溪也惊了，垂着头，屈指拢了拢头发，一抹红晕不知不觉攀上她的脸颊。
　　想不到……
　　她也有一天会控制不好自己的情绪，这么激动地说出来。
　　相对她来说，
　　这分贝比起往日里波澜不惊的语气，可太惹人注目了。
　　“呃……”萧时光回过神，干笑几下，“可以啊，只是，麻烦你了。”
　　言溪涩涩道：“不麻烦。”
　　两人就这么做好了约定。
　　听闻有个口碑不错的医生，萧时光心情舒畅了不少，至少不是那个嫣拉吧唧的样。
　　翌日，
　　已经正式开始步入国庆假期。
　　萧时光与言溪约定在校门口碰面，因为心系葡萄的病情，萧时光提前了半个小时过去。
　　逐渐回暖的温度再次下降，萧时光的衣着还是照着昨天的模子，薄薄一件浅色素格衬衫，里边是件更薄更短的纯白背心。
　　出来时她的袖子还高高挽至手肘，眼下在等人的时候早被她放下来，能多遮点就多遮点。
　　也怪她实在来的太早了，提前了一个多小时，神仙也不会来这么早的吧？还害她本就病弱的猫猫陪她一块儿等。
　　出来巡视的保安见一个学生模样的人缩瑟在外面，他感觉对方应该是南一的学生，便走上前，好心提议：“小姑娘，在等人吗？进来坐会儿吧，外面天冷。”
　　这声音好似将萧时光从冰天雪地里一把捞到花香四溢的春天，温暖极了。
　　她正要笑眯眯地说“好啊好啊”，眨眼间刚好瞥见不远处珊珊而来的靓丽人影，只好推辞说：“谢谢叔叔，我已经朋友来了。”
　　保安顺着她的目光瞧过去，
　　发现又是个容貌隽秀的女孩儿，她一凑近，一股淡淡的属于Omega的香甜气味萦绕在空气中。
　　保安了然一笑，
　　顿时明白这两个女孩子一定是在拍拖，他脸上挂着姨父笑，悄咪咪离去。
　　“言溪，这儿呢！”萧时光没注意到保安的离去，伸展长臂晃了晃。
　　言溪正四处留意她的位置，听到她的声音，瞬时锁定视线。
　　走近，言溪看到与她有过一面之缘且第一次碰面不算美好的葡萄窝在萧时光怀里，猫爪子垂在两侧。见到她，懒洋洋地掀了掀眼帘。
　　只一瞧，像吃了火药似的，飞速扭开脸，埋在萧时光衣服里。
　　言溪笑了一笑，白皙指尖顾自拾起猫爪子，拨了拨那几根猫须，语气透着几分兴味：“葡萄，怎么，你不喜欢见到我？”
　　猫爪子对着空气胡乱舞了几下，那脸倒是一动未动，或许可以说埋得更深了。
　　“好啦你别逗她了，”萧时光笑着充当和事佬，她盯着言溪，忽然发现不对劲：“咦？你今天化了妆呀。”
　　现在的她要比言溪略高几分，为了验证自己的话，她还特地躬了躬身子，仔细打量言溪。
　　言溪被她盯得有几分不自在，抬眸，回视她的目光：“是啊。”
　　说完浅浅一笑，冲萧时光歪了歪头：“好看吗？”
　　萧时光神情失措，眸光定格在言溪的笑颜上。
　　刹那间，她感觉后颈腺体处不受控制地跳动起来，一下一下，扑腾扑腾，此刻，就连口水都分泌的更多了。
　　她艰难吞咽了下。
　　“好，好看的。”她又补充道：“不过，你不化妆一样很好看呀。”
　　“不一样，”萧时光刚说完没多久，言溪便反驳说。她眼尾微微上扬，专注地想了一想：“这样会比较有仪式感一点。”
　　萧时光点点头：“哦。”
　　她不太明白言溪话里的意思，不过，她说什么就是什么吧。
　　作者有话说：
　　本来打算写大肥章的，感觉时间可能不太够，就卡了前面部分
　　剩下的留着明天再发叭。﻿

✿ 第 55 章
　　“国庆你有什么安排吗, 上哪儿玩之类的？”言溪歪了歪脑袋，与萧时光闲聊着。
　　“嗯……”萧时光下巴一抬，望着蓝天, 沉思一会儿, 笑眯眯地说道：“没有。”
　　想了想, 她补充道：“她们约我去玩，我担心葡萄没有心思去。”
　　“哦。”言溪若有所思地点点头, 看不出她在想什么。
　　气氛微妙下来。
　　萧时光不以为然, 话题到这里应该就是终点了吧，她没想着言溪会再有回复。长腿机械交替, 耳边只听得见冷风呼啸而过的声音。
　　“别担心，会好的。”这时候, 身旁传来道不一样的声音。
　　低哑轻柔，
　　很好听。
　　“欸？”萧时光神情微诧，理了一会儿才将上下文结合起来。言溪这是在安慰她刚才所说的担忧。
　　“嗯, 借你吉言。”
　　·
　　从学校坐公交车到言溪所说的华荣路，花了大约半个小时的样子。
　　自动门闻声打开,
　　这个季节正是疾病多发的时候, 人宠不分。
　　诊所虽然不大，但设施一应俱全, 正中的排椅上坐满了人, 应该都是来看病的。
　　室内人多，不冷。
　　萧时光和言溪找到一处相邻的空位坐下，趁着排队的功夫闲聊起来。
　　大致是说这家店的来历，
　　这也是言溪从别人那里做来的功课。
　　这是一间私人兽医诊所, 以前的老板上年纪退了休, 现在由他儿子接手。儿子人够努力, 又有老医生带着，将这家店的口碑维持到现在。
　　她们又聊了些别的，
　　终于等到那边叫名字。
　　萧时光抱着猫猫走过去，葡萄好像知道自己接下来会有大事发生一般，很是抗拒与医生的接触。
　　最终它还是被另一个它讨厌的人按住爪，不让动。
　　可恶。
　　检查了半天，医生最终给出的结果是“猫鼻支”，一种致死率达到百分之六十以上的疾病。不过幸好症状出的早，诊治及时，服药后定时检查应该不会有什么大碍。
　　听闻痊愈几率比较高后，萧时光终于舒了口气。
　　她们排队检查耽搁的久，从诊所出来，已经到了下午。
　　天依旧雾蒙蒙，随时要下雨的样子。
　　出来后，萧时光笑眯眯道谢：“谢谢你了言溪，要不是你我可能还当做一场普通的肠胃疾病开点药就算了呢。”
　　言溪眉间含着温柔的笑意，没有说话。
　　快乐会被感染，眼下，她因为萧时光的开心而感到开心。
　　帮到了她，
　　自己便会感到很满足。
　　萧时光扭头看着她，问道：“你现在回去吗？”
　　言溪一步不落跟在萧时光身侧，，半眯着眼笑了笑：“不回去。你忘了你上次怎么和我说的了？”
　　萧时光疑惑：“我说什么了？”
　　言溪好心情凝固在脸上，睨了她一眼：“还能有什么。看来我们真是约定的太少了，你贵人多忘事。”
　　萧时光嘿嘿一笑，“我没忘，你一说我就记起来了，到我们那儿吃东西！”
　　“是啊，”言溪幽怨道：“九月半到现在，一碗面吃了这么久都没吃到，我好气啊。”
　　她娇憨的样子落入萧时光眼底，看傻了眼。
　　心里酥酥的，
　　真想……捏一下她的脸。
　　意识到自己的失态后，萧时光飞速回过神，笑道：“你太抬举那碗面了，大小姐，拜托你什么山珍海味没吃过啊。”
　　萧时光边说边习惯性地摸到口袋里，把玩她的钥匙串。
　　以往，走路回去和人聊天，她都要挂在手上转圈圈。
　　然而，今天却没有摸到。
　　她甚至将兜袋倒了过来，还是没有。
　　言溪发现她的不对劲，盯着她：“你怎么了？”
　　萧时光一帧一帧扭过头，尴尬地笑了：“呃……现在可能不是面不面的问题。我没带钥匙，连家都回不去了。”
　　言溪淡然问：“你父母不在家吗？”
　　萧时光摆了摆手：“我爸过年才回来，我妈去隔壁市交流了，三天不回来。我完了。”
　　言溪镇定自若地帮忙分析：“还好吧，或许你可以住在朋友家里。毕竟你有这么多好朋友，多到不联系就忘了谁是谁。”
　　这话，不知怎的说着说着就变了味。
　　然而萧时光听不出，她苦笑道：“还记得我跟你说过她们邀请我出去玩我没去吗，组团呢，都跑光了。”
　　这下言溪无言以对。
　　良久，她垂着眸，淡淡提议：“你和我回家吧。”
　　“欸？”萧时光扫了她一眼，不尽兴，又扫一眼，她犹豫着摇摇头“这也太突然了，我还没做好准备呢。”
　　言溪无声笑了下，“你想要做什么准备？难道你也要点仪式感吗。”
　　萧时光：“这个可以有。”
　　言溪噙着笑意，收回视线：“好啦不逗你了，我家就我一个人，你放心吧。在学校是怎样在我家里就怎样。”
　　萧时光动摇一半，仍坚守阵地：“可是，我没有换洗的衣服啊。”
　　“买呀，”言溪不假思索说道：“我家附近就有一个商城。什么都有。或者，你可以……”
　　她恰到好处地顿了顿，娇柔的声线仍然选择说出令萧时光无比害臊的话：“穿我的。”
　　萧时光的脸赤红一片，恨不得把头埋到地底下：“你是Omega，怎么穿啊。”
　　说完她就后悔了。
　　呸！
　　找什么理由不好找这个，直接说穿别人的衣服不好不就行了吗。
　　“好，”言溪宠溺笑了下，尾音拉的很长，“那你就买咯。”
　　待萧时光冷静过后，
　　她才发现不对劲，
　　只给了“穿她的”和“买”两个选项，不选第一个就要选第二个，然而她为什么要在这两个选项中纠结啊！
　　她根本没做好去言溪家里的打算。
　　然而，自己不听话的腿跟着言溪走开了几百米地，这个境地下，俨然没办法在突然提起上一茬的事了。
　　·
　　因为开支有限，又不想在言溪面前发窘，萧时光只买了件睡衣还有一些贴身衣物，毕竟这个穿两月换置需求大，放着也是放着。
　　随便吃了顿自助餐，她还抢着买了单，
　　时间便悄悄溜到了晚上。
　　从商场出来，夜已深。
　　今晚的夜空是一片苍茫黑色，月光被厚厚的云层所遮掩。
　　从商场到言溪住的地方光照不错，路灯的样式精美耀眼，身侧是川流不息的车道，哪怕是女孩子凌晨两三点走在这道上，也不会觉得有多害怕。
　　毕竟，碧桂园是南城有名的富人区，地段繁华，治安优良。
　　萧时光闲玩的时候经常路过碧桂园，但进到里面还是头一次。尽管是在晚上，也丝毫不掩它的气派。
　　一路上，萧时光安静的很，
　　她被这里豪华的建筑震撼到了，活灵活现的比图片上看到的还是不一样。
　　这里的每一幢楼房都是独立设计，西欧氏建筑风格。绿化设施也很好，几乎家家都有一个小型花园。
　　“你一直都是一个人住吗？”萧时光偏头，愣愣看着言溪问道。
　　房子小有小的烦恼，
　　大，也有大的苦楚。
　　太大了，还是一个人，真的不会感到孤寂吗。
　　“嗯，”言溪淡淡应声，回说：“其实我自己住着也没多久，高一开始吧。”
　　说话间，言溪带着萧时光拐了个弯，随后映入眼帘的，是她熟悉又陌生的家。她轻轻牵起萧时光的手，朝门口笔直而去。
　　萧时光尚未反应过来，是握在手心的温热柔软提醒了她。紧随着言溪的步伐，看她从包里掏出门卡，萧时光后知后觉笑着说：“到了呀。”
　　门一开，黑暗中言溪不知在哪“啪”地声打开灯，忽如其来的光照略微有些刺眼。
　　萧时光杵在原地，呆若木鸡。
　　客厅的格调单一，家具寥寥几样，简约而又不失奢华，萧时光是第一次来到这么有钱的同学家里，惊讶的同时不断刷新她的认知。
　　“你抱着葡萄走了一路，放它下来吧，让她自己玩一会儿。”言溪从鞋柜里拿出一双招待用的备用拖鞋，放在地上给萧时光换上。
　　萧时光看了看周围，
　　开玩笑呢，连旮旯角落里都一尘不染。
　　“没事儿，它太调皮了，会弄乱你家的。”
　　不知哪个字眼触到言溪心弦，她皱了皱眉，不语。
　　“行，”良久，言溪回转身，顾自朝着旋转木色楼梯走去，“你抱着也好，它习惯你的味道一些。”
　　萧时光跟上她的步伐，与她肩并肩。
　　初来言溪家里，多少有些拘谨，她见言溪好像忘了个事儿，便扭捏着说道：“言溪，我我我睡哪间房呀，我想把东西先放一下。”
　　言溪的走向分明就是奔着楼上而去，
　　莫不是真的把她给忘了。
　　在萧时光的呼唤下，言溪停在将要迈上第一层阶梯时候，她伸出一根修长手指，比在下巴处，状若思考。
　　“你啊…”瞥见大头头后面的沙发，她精致的眉眼弯了弯，语气透着几分兴味：“你就睡那儿吧。”
　　萧时光一本正经地顺着言溪长臂伸展的方向望过去，只见那里是一张最开始映入她眼帘的布艺沙发。
　　呃……
　　虽然和一开始的说法不一样，
　　但，睡那上面应该也挺舒服的。
　　“好吧。”萧时光没什么意见，乖乖接受安排。
　　说完便带着她的猫猫，留下一个在言溪眼里只能用可怜落寞来形容的背影。
　　言溪甚至没来得及反应，就见人从她眼皮子底下离去，她无奈笑了，“喂，和你开玩笑的，我怎么可能让你睡沙发，你别这么乖好不好。”
　　萧时光回身，盯着她：“沙发也挺舒服的，那你…现在打算怎么安排呢。”
　　“安排？”言溪想了想，
　　如果选择权在她手上的话……
　　她盯着楼上在熟悉不过的地方，浅浅笑了：“你和我一起睡二楼吧。”
　　“欸？”萧时光愣神，
　　一会儿一楼一会儿沙发一会儿二楼的，最主要的是，和她……一起？
　　萧时光抱着猫猫意欲再次离开：“我还是睡沙发吧，我喜欢睡沙发。”
　　“……”
　　言溪脸色晦暗，抿唇不语。
　　“你等等，”静了几秒，眼见这人越走越远，言溪大声叫住萧时光，待人转身茫然盯着她看，她的目光瞬时柔和下来：“我……害怕，你就睡我隔壁陪我不行吗？”
　　“啊？”萧时光张了张嘴，恍然。
　　忽如其来一记软球，彼时言溪娇柔的姿态倒映在她的眼影中，她心里木木的，好像生不出什么拒绝的话。
　　“可……你不一直都是一个人吗？”这句质疑，或许是她目前能够想到的最硬气的一句话。
　　“那是之前，只有我一个人，”言溪盯着她的眼睛，轻咬下唇：“可是现在，有你了啊。”
　　“好吧。”
　　萧时光摸了摸鼻梁，她的心已经彻底软得一塌糊涂，只能从心说出这么一句。
　　其实她也不知道，
　　又不是睡一个房间，为什么自己会这么抗拒。距离越近，她越抵触。退一步来说就算睡一个房间又如何，她也不是没和其他女孩子睡过一起，连同张床都睡过。
　　可能，是分化了吧。
　　AO有别。
　　这是萧时光唯一能给出的解释。
　　言溪打开她隔壁的房门，楼上除了她父母的房间有独立浴室，其他地方都没有，只能到最左侧的浴室洗漱。
　　隔壁的客房没人来过，萧时光在心里先行整理东西。言溪则回到自己房间，打开衣橱从里掏出一床崭新的浴巾，递给萧时光。
　　“这是不久前我妈的秘书给我准备的，我一次也没有用过，你先拿着用吧。”
　　萧时光放下手中今天新买的睡衣，接过，纤薄柔软的浴巾和言溪身上淡淡的香味是同一股。
　　言溪：“你跟我来，我先带你熟悉一下。”
　　“噢，好。”萧时光后知后觉回应。
　　临走前，她瞥了床头一眼。
　　那儿有她刚才整理好的衣物。
　　再加上言溪给的浴巾还搭在她手上，她想了想，将床上的东西一一捞起。既然去了就顺便洗完澡回来，毕竟不是自己家里，还是不要穿梭来穿梭去了。
　　跟随言溪走到最侧边，等她拧开房门，露出里面的光景。
　　萧时光傻眼了，
　　不愧是别墅，
　　就连浴室都比她的房间大。
　　浴室采用的干湿分离设计，以玻璃门隔开。
　　“干”处的橱柜里摆放了许许多多瓶瓶罐罐，言溪就是在这里给她拿了一支未开封的牙刷。
　　将牙刷递给萧时光后，她诧异地盯着她，“你把东西都带来了？你是要现在就洗澡吗。”
　　“对，”萧时光随口笑道：“早点洗完，我有点困了。”
　　言溪点点头说好，“那我先出去了？”
　　萧时光笑着挥挥手。
　　室外，
　　钢化玻璃门反射一团阴影，晃来晃去，言溪呆呆看着，浮想联翩。
　　看了一会儿，她紧抿着嘴唇，谙谙离去。
　　·
　　将全身脱光光，萧时光站在花洒下。
　　她习惯了先洗澡再刷牙做些护理什么的，在言溪家里也不例外。
　　昨天晚上才洗的头发，今天没怎么出汗，发质现在蓬松柔顺，还能再苟一天。
　　她在花洒下罚站小半个小时，关掉花洒，洗完澡后整个人都不一样了。一股干净，清爽的曼妙感觉缠绕着她。
　　美滋滋啊。
　　拉开玻璃门，从储物架上拎来一件内衣，穿上，刚买的睡衣，穿上，再伸手去拎，萧时光只抓到一团白花花的柔软浴巾。
　　她登时脸色一变，
　　这就没了？！
　　靠！
　　想起来了，
　　她本来在收拾东西，结果言溪进来，跟对方说完话她就拎着东西直接跟她一块儿过来了。袋子里还有她下半身的衣服没有拿出来！
　　幸好，情况还不算最糟糕。
　　至少还有条浴巾，她可以裹着出去。
　　说裹就裹，绕腰身一圈掖好小角，她正准备出去，外面一道脚步音戛然而止。
　　“你洗完了吗？”
　　言溪的声音破空传到萧时光耳中，萧时光看着身下洁白晃动的浴巾，面色一赤。
　　“是的，我正准备出去呢。”
　　言溪：“你是不是有东西忘了带，我刚才整理房间的时候发现你床上的袋子里还有东西。”
　　“欸？”萧时光愣了下，“对，对啊。”
　　那头沉思一会儿，说：“那我帮你拿过来吧。”
　　“不……！”萧时光下意识推辞，
　　不过想想，也没什么。
　　东西都放在袋子里，而且被她叠得整整齐齐，又不丢人。
　　于是她妥协道：“好吧，麻烦你了。”
　　那头没了声响，
　　萧时光大脑一片空白，只觉得腿根有些发软，便不顾形象蹲在地上，咬着食指发呆。
　　很快，门口又传来脚步声。
　　言溪：“我拿来了，你现在方便吗，吗，是你到门口接一下还是我进来给你。”
　　萧时光想了想说：“你进来吧。”
　　反正穿着衣服呢。
　　门一开，她正好起身。
　　言溪往里探了个头，见她穿着衣服便整个人进来，将手里的袋子递给她。
　　“谢谢，”萧时光轻扯一个笑容，抬臂接过来。
　　她刚才蹲地上，浴巾缠绕的地方有些松口，眼下手臂一抬，裹在里面的小角终于支撑不住，
　　“唰！”
　　足背上蓦然覆上一床东西。
　　萧时光眨巴眨巴眼，瞳孔地震。
　　言溪也惊了，袋子已经递到萧时光的手上，但她的手仍然停滞在半空。
　　一团不可明说的东西闯入她眼里，匆匆掠过一眼后，那人飞速又慌乱地重新裹上。
　　但她没办法裹住言溪此刻胡思乱想的心，
　　怎么会，
　　这么大啊……
　　作者有话说：
　　房子越大，有利于解锁更多play方式。﻿

✿ 第 56 章
　　气氛异常微妙,
　　萧时光怔愣在原地，心底只有一个声音。
　　快跑！
　　“我…我先走了。”萧时光一手提着袋子，一手裹着浴巾边角, 匆匆忙忙与言溪擦身而过。
　　连看都不敢多看一眼。
　　逃到言溪给她安排的房间, 因为激动关门时发出“啪”的一声巨大声响。进来后, 她抵着门，脑海里不断回闪刚才的片段。
　　应该……
　　没看到吧。
　　当时她的反应速度已经很快了, 也就短短几秒时间。
　　萧时光恍恍惚惚跌坐到床上, 掀开浴巾拿出袋子里的贴身衣物。门已经被她反锁，此刻光着身子也不会没有安全感。
　　许久没有仔仔细细的打量过自己了,
　　分化后到现在成长速度惊人，从最初手指大小到现在抬头时为自己舒解一只手握不下, 一个月不到而已。
　　这家伙总是在恰当时机提醒她她和beta时期普普通通的女孩子不一样。它会晨起，会不受大脑控制全凭生理支配对Omega产生反应。对此她也没什么办法，总不可能放任肿胀不管, 所以她只好一面抗拒，一面舒解。
　　今天这件事让好不容易接受这家伙存在的萧时光再次悲伤难耐。
　　恍惚间穿好衣服,
　　萧时光感觉眼前雾蒙蒙的, 眼睫糊在一起有点睁不开。她半身躺在床上，脚着地。
　　每个月总有那么一两天心情丧的想哭, 今天的窘迫如同成为突破口。
　　“萧…时光”
　　门外, 言溪半拢着手指，嘴里喃喃说道萧时光的名字，正犹豫要不要敲门。
　　萧时光闷在枕头上，“怎么了？”
　　言溪：“我热了牛奶, 你要喝吗？”
　　萧时光：“谢谢, 不用, 我已经睡了。”
　　言溪在门外迟疑片刻，最后还是端着牛奶走了。
　　萧时光今晚好像不太开心？
　　是因为身体被她看到而害羞吗。
　　如果真是这样，那她未免也……好歹是个alpha，alpha对这些不是毫不避讳吗。更何况才看一眼就这么扭捏难受了，那以后如果真发生点什么事，她该不会……？
　　言溪对自己这些想入非非与实际八竿子打不着的想法逗笑了。
　　回到自己房间，在每晚例行饮下一杯牛奶前，她先打开衣橱里存放小杂物的抽屉，掏出一包四四方方写满密密麻麻英文的袋子，端坐在镜前驾轻就熟地贴到后颈上。
　　不久前才经历了发热期的她，
　　今天再次生出一股头晕腿软全身发烫的感觉。
　　自分化后每个月总有一段时间这么困扰她，她无比清楚自己现在的身体状况。
　　她，这个月再次发情了。
　　不止是头晕温差这样的直观感受，已经洗过澡的她，腿间再次湿润一片。
　　现在，言溪觉得自己真是无可救药了，
　　竟然连身体都实诚地告诉她她喜欢萧时光，想和她接吻，想被她标记，想被刚才闯入她视线里的东西占有。
　　·
　　入夜，
　　萧时光睡得异常难耐，外面的温度明明很低，可她的背却被汗浸湿。浑身黏黏腻腻，异常难受。
　　萧时光揉了揉眼睛，坐起身。
　　与此同时，夜空劈来一道闪电在黑暗中照亮她的脸，紧随而来的是雷声轰鸣。
　　下雨了吗？
　　难怪。
　　随手拿过手机瞥了眼。
　　零点二十，
　　才入夜，她这一起来，睡意全无。
　　雷声断断续续轰鸣着，一道闪电劈来，天好像要塌了一样。
　　【你就不能睡我隔壁陪着我吗？】
　　【那是之前只有我一个人，现在，有你了啊。】
　　坐在床上，言溪娇柔的面孔以及她说过的话浮现在萧时光心头。
　　她现在还好吧？
　　黑暗中萧时光望了望窗户，
　　彼时窗外电闪雷鸣，狂风透过窗缝如鬼般呼啸，窗帘被簌簌而来的妖风吹得和充了气似的。
　　犹豫一番她趿上拖鞋，准备去看一看言溪的情况。
　　走廊一片漆黑。
　　别墅太大，萧时光摸不清电灯开关在哪，她只好借着手机手电筒，摸索到隔壁房间。
　　复合门禁闭，门檐下溢出的光洒在小片黑暗走廊上。
　　十二点多了，她还没睡？
　　“言溪？”萧时光屈着手指准备敲门。
　　手指刚触到门，门便往前挪了点地，露出一条缝。
　　原来门没关。
　　萧时光思索一会儿，贴在门缝处迟疑道：“还没睡吗言溪？你要是害怕我就留下来陪你。”
　　许久，无人回应。
　　萧时光愣了会神儿，
　　该不会是吓得躲在被子里听不见她说话吧，挺荒谬的。
　　萧时光：“我进来了啊。”
　　算是打了个招呼，萧时光便心安理得地推开门。
　　房间里大灯开着，明净敞亮。
　　萧时光远远看见女孩静躺在床上，薄被掩在胸口的位置，她眼微闭着，睡颜安静平和。
　　原来已经睡了啊……
　　萧时光舔了舔干燥的唇，挥动木讷的手臂准备关门离开。
　　在她转身的一刹那，她看到女孩慵懒地掀开眼帘，一双明媚含情的桃花眼直勾勾盯着门口。
　　四目相对，萧时光一时窘然，她摆了摆无处安放的手，“呃……外面下雨了，我来看看你睡着了没有。”
　　萧时光的手忙脚乱言溪览尽眼底，但她就这么看着，也不说话。
　　萧时光：“既然你已经睡了的话，那我就……”
　　“你坐过来。”言溪拍了拍自己床边的位置，话音透着几分没睡醒的清冽。
　　萧时光哑然。
　　她也不知道自己怎么想的，竟像提线木偶般一步一步走到床头位置坐下，静静看着对面的女孩，等候她的下一步指示。
　　然而对方把她叫过来，却一句话也不说。
　　萧时光被她看得浑身不自在，只得自己找话：“言溪，你刚才是在睡觉吗？为什么你睡觉不关灯啊。”
　　言溪茫然着发了会呆，
　　本来就是浅酣，被毛毛躁躁的声音弄醒，她现在脑子里乱乱的。
　　“我说了我怕呀，你以为是骗你的啊。”言溪勾了勾耳边发丝，良久才轻轻回复道。
　　萧时光无言：“好吧。”
　　话音刚落，她便感觉到一股淡淡的沉香扑鼻而来，紧接着肩膀一沉，睡衣领口敞露的小片白皙皮肤受到头发丝刺激，又痒又痛。
　　感觉到身上的人有隐隐滑落的趋势，萧时光扶住她的手，却未意识到这个姿势宛如抱着对方一般。
　　“言溪……”她想就势推开，却又犹豫不决，只能无奈看着对方靠在她肩上，而她心里怦怦直跳呼吸早已紊乱不已。
　　言溪双眸微闭，鸦羽般的睫毛在眼睑下方洒下团阴影，喃喃道：“头好痛，借我靠一下好吗？”
　　都这样说了，
　　萧时光根本不忍心推开她。
　　她没有说话，算是默认了。
　　女孩安静靠在她肩上，眼睛未完全阖拢，看不出来是否在睡觉。她呼吸匀浅，呵出的热气一下一下扑打在萧时光身上。
　　好痒，
　　手也有些酸，
　　萧时光晃了晃头，换个姿势让自己清醒。
　　言溪被她的动作惊醒，半耸眼帘，撑着力气坐正。
　　理了理头发，她说：“辛苦你了。”
　　萧时光憨笑：“辛苦倒是不辛苦，就是你的头发弄得我有点痒。”
　　言溪垂眸，看了看自己散落肩头的头发，也不知道她在想些什么。
　　房里没有关窗帘，屋外景色在落地窗前一览无余。
　　萧时光扫了一眼，门口的大树不时晃一下，叶儿上乘着的水被抖落。
　　雨渐停，狂风也止。
　　“已经没有下雨了，那我回房了？”萧时光看着言溪，与她招呼一声。
　　言溪眸光微敛，问她：“你还睡得着吗？”
　　萧时光用心想了下，像是自言自语：“好像没什么困意，但也不能说完全没有。倒在床上看会儿天花板应该就睡得着了。”
　　言溪点点头，忽然凝视萧时光的眼睛，满怀期待：“反正明明也不要上学，要不然我们玩点什么吧？”
　　怕人拒绝，她眨了眨眼，幽怨着补充：“我进入睡眠很难的，你把我吵醒了，是不是该陪一下我？”
　　言溪无厘头的神情倒映在萧时光眼中。她体内一股血气涌上，大脑也轰轰作响，特别是后颈腺体处麻麻木木，不时刺一下。
　　萧时光吞咽下，盯着言溪艰难开口：“那你想…玩什么？”
　　“等一下，”言溪说道。
　　下了床，她径直朝门口而去。
　　留下一道在萧时光看来神秘兮兮的背影。
　　干什么？怎么还要出去。
　　萧时光坐在床上，无所事事。
　　言溪一走，她才闲下来环顾四周打量言溪的房间。
　　这间房和言溪安排给她的房间布局格调差不多，只不过这间更有人气一些。
　　毕竟有人住嘛。
　　房间大到装多少东西都显得空敞。一点都不像她那个小窝，塞得满满的。
　　唯一显出有言溪风格味道的大概就是随处可见的布偶挂件了。那头的书桌上有，化妆台上有，衣橱上有，这些地方就属她床上布偶最多。
　　就……还挺少女心的？
　　萧时光弯了弯唇，以前她可没把言溪和一般柔柔弱弱的女生相提并论。
　　老凶了。
　　看见她的脸只觉到了千年冰窖。
　　视线在一拐，定格在床头柜上，
　　这儿摆着副相框。
　　是个小女孩的个人照，她扎着小辫子，在眼角处比出一个剪刀手。
　　很是乖巧可爱。
　　小女孩的眉眼很好看，这可能就是言溪小的时候吧。
　　言溪进来时，正好看见萧时光身体前倾，绕有兴致的看着相框里的自己。
　　这是她八岁的时候。
　　“在看这个啊，有没有觉得很眼熟，你以前有没有见过她？”言溪将门带上，把玩着手中的扑克缓缓走去。
　　眼神中隐隐有些期待。
　　“见过啊。”萧时光回眸笑眯眯地说。
　　言溪眯了眯眼，难掩激动：“你想起来了？”
　　萧时光不假思索道：“这还要想嘛，你的房间当然是放的你的照片。”
　　“……”言溪紧抿着唇，眼里闪放的光渐渐黯淡。
　　她和萧时光第一次见面是在六岁，
　　六岁到八岁能有多大变化？
　　萧时光真是太让她失望了。
　　“你怎么不说话？”见她走近，萧时光并拢五指在她眼前晃了晃，“我说错了？这难道不是你吗。”
　　言溪：“不是。”
　　萧时光：“欸？”
　　“这是我妹妹。”言溪淡漠斜视她，幽幽道。
　　“妹妹？”萧时光喃喃复述，抬头眨了眨眼睛：“你还有妹妹吗？”
　　言溪不语，顾自摊开手心：“给。”
　　萧时光定定一瞧，
　　是盒崭新的扑克牌。
　　言溪挨着她坐在床沿，问道：“关牌会玩吗？”
　　有点陌生，但仔细想想之前有玩过，于是萧时光点了点头：“会。”
　　“好，”言溪从牌盒里倒出牌，在走到书桌旁拿了一支记号笔，“加点赌注怎么样？赢的人在输的人脸上做记号，可以接受吗。”
　　“不可以！”萧时光当即回复。
　　言溪诧异盯着她，她笑得格外自信：“我怕画坏了你的脸。”
　　“……”言溪被她这大言不惭的样子逗笑了，“听起来你好像很厉害的样子，那我要小心点了咯。”
　　一小时后，
　　言溪注意力已经无心放在牌上，看着萧时光那张快涂花只剩眉毛眼睛嘴巴未受染指的样子，她抿着笑意。
　　甚至一个忍不住，身子频频颤抖。
　　萧时光输麻了，越输越上头。
　　她眉头紧锁，盯着手里的三四五七陷入沉思。
　　“萧时光，你为什么游戏游戏玩不好，打牌打牌打不赢呢，我看你还是老老实实搞学习吧。”言溪一边摸牌一边观察萧时光的神色，颤抖着调侃道。
　　“我不！”萧时光死杠到底。
　　就不信这个邪，一把都赢不了。
　　她带着怨气摸下一手牌，看到一个久违的“二”眉头渐渐舒展开。不过尚未高兴太久，她很快发现不对劲。
　　她死死盯着言溪：“你怎么知道我游戏玩不好？”
　　言溪哑然。
　　笑意也渐渐收敛，她轻咳一声，开始专注打牌。见萧时光还盯着她看，不得答复不罢休，她只得找借口：“从你好朋友那儿听来的。”
　　好朋友？那就是迟璟咯。
　　萧时光脑海中闪放迟璟的面孔，置气道：“别听她瞎说，她懂什么啊。你要是也玩，就知道我有多厉害了。”
　　“是吗？”言溪笑了下。
　　“当然，”萧时光大言不惭，忽然，言溪过的那手牌被她找到漏洞，她过了张二便直接丢牌。
　　萧时光：“哈哈哈，三四五六七□□十勾圈！”
　　言溪懵懵然。
　　对方已经拿着记号笔直往她脸上涂过来。
　　言溪缓闭双目，任由对方在她脸上画着。
　　十来秒过去，萧时光还没有停的意思。
　　言溪掀开眼帘，按住萧时光不安生的手：“我画你就画一下，你怎么画这么久呀。”
　　“是啊我这是一下啊，”萧时光嘿嘿脸笑：“这不没停的嘛。”
　　言溪当即明白这人的无耻行径：“你耍赖啊？”
　　萧时光多少有些心虚，她盖好笔盖，嘀咕道：“话也不能这么说，规则允许的范围之内嘛……”
　　“好吧，”言溪耸耸肩：“反正你也只能画这一次，就让着你吧。”
　　这语气实在是大言不惭！
　　好吧虽然事实上的确如此，今晚她赢的次数十个手指头数的轻。
　　但她还是要发飙：“你什么意思啊！说话还是要给自己留点退路的。”
　　“……”
　　于是，没有退路的言溪看着对面懵然的样子满意的笑了。
　　萧时光非常不爽，但还是愿赌服输：“干嘛？还愣着干什么，你快画啊。”
　　言溪笑意不减：“你先闭上眼。”
　　萧时光诧异看她一眼，也不多话乖乖闭上眼睛。
　　这又是想画哪里来整自己？
　　原来她是这样的言溪，
　　这也忒记仇了吧。
　　咦？奇怪，床怎么轻一下，又沉一下。
　　“你好了没有啊？”
　　话音刚落，她脸上扑来一股热气，轻柔的声音徜徉在耳边：“别说话。”
　　萧时光皱了皱眉，她感觉脸上娑娑痒痒的，触感和之前的那支笔不太一样。
　　等那人动作停了后，她睁开眼，诧异盯着言溪：“你画的什么啊？”
　　言溪盖好手上的盖子，无声笑了下。
　　萧时光清清楚楚看见她手上的小瓶子，一声惊呼：“口红？！”
　　言溪无辜地眨了眨眼：“你脸都花了，还怎么看得见图案呢。”
　　萧时光隐隐觉察到不妙，赶忙跳下床，跑到镜前，扳了扳自个儿的脸，只见两边脸颊上被鲜艳的颜色勾勒出两个字：
　　王八！
　　萧时光一帧一帧回头，咬牙切齿：“言溪！！！”
　　言溪眉眼弯弯，身子频频发颤。
　　下一秒，她心里有些发虚。
　　只见萧时光怒气冲冲向她走来，她还未来得及反应便被一把夺过口红，那人打开盖子，势必也要在她脸上留下个什么痕迹。
　　“萧时光，我错了好不好我再也不这么做了。”言溪推手抵着她，脸上分明还带着惹毛她的笑意。
　　萧时光抿唇不语，神情严肃。
　　她拽着言溪推挡她的手腕，另一只手推来她便也拽着，对方越挣脱她便越想惩罚些什么。
　　她腾出一只手来，终于，可以在言溪脸上涂涂画画。
　　言溪挣脱不开她的桎梏，认命地看着她：“萧……”
　　正当萧时光要落笔时，“砰！”的声，久违不闻的雷声破空传来。
　　这一响声，也劈醒了萧时光的神智。
　　她愣愣看着言溪的面容，惊讶地说不出话来。
　　天，这是什么诡异的姿势？
　　她在做什么？
　　为什么她会把言溪压在身下，还把她的手腕高举着扣在头顶……
　　言溪眼帘掀了下，脸别向一边不去看萧时光，得以自由活动的手将她从自己身上推开。
　　萧时光挠了挠头，像个做错事的小孩。
　　“两点多了，你也困了吧，我先回去睡觉了。”
　　作者有话说：
　　提前祝大家中秋节愉快！
　　明天差不多也是这个字数，我觉得你们会喜欢的←_←﻿

✿ 第 57 章
　　翌日一早, 萧时光睡得酣甜，咂了几下嘴。
　　门口持续不断的声音“咚咚咚”响个不停，她窝火地将空调被盖过头顶, 烦烦躁躁睁开眼。
　　别具一格的吊顶装饰令她沉下心来,
　　这不是自己的家啊！
　　她赶忙穿上拖鞋, 迷迷糊糊揉着眼睛走去开门。
　　门口，言溪的手维持着叩击的动作,
　　她今天打扮的和以往不同, 如瀑似的长发被高挽成蓬松丸子，额前细碎发丝被走廊灯光镀上层浅金色, 着装也比较日系，整个人看上去干净清隽。
　　没见过言溪这种风格的萧时光倚在门边愣了愣神。
　　“我要出去了, 来问一下，”言溪盯着萧时光困乏倦怠的样子，亲启红唇：“你是和我一起呢, 还是在家里自己玩。”
　　“我不知道。”萧时光耸拉着眼帘打了个哈欠，整个人有气无力的“你选吧。”
　　“我？”言溪想了想, 盯着她淡淡笑道：“要我选的话, 当然是希望你和我一起去呀。”
　　“哦。”萧时光乖巧应了声，
　　说完便打算扭头回房穿衣服, 没有半点主见的样子。
　　临走前, 她随口问道：“对了，我们是去哪里呀。”
　　言溪唇角挂着浅浅笑容：“去看我外公。”
　　“啊？”萧时光惊呼一声，立马摆手：“那那那还是你自己去吧，我帮你看家。”
　　说完就要溜回去,
　　却被身后的言溪轻而易举一根手指头勾住她的衣领, “你这人怎么这样？答应了可没有后悔药吃。”
　　萧时光欲哭无泪：“拜托啊大小姐, 我只是个没见过世面的高中生而已，你让我和你一起回去干嘛呀。”
　　开玩笑，
　　她外公什么人物！
　　那天在校医院见到她妈妈的气场就够让人难以呼吸了，更何况是地位更高名头更响的许邵霖。
　　言溪颇为好笑地看着她：“你放心，我外公不吃人的。而且我以前经常带朋友去看他。”
　　“真的？”萧时光有些动摇。
　　言溪点点头，“不信你可以问问楚敏。”
　　萧时光捏着下巴仔细端详言溪神色，
　　嗯……
　　怎么说呢，不像敷衍她的样子。
　　“那好吧，你等等我，我换下衣服。”说罢萧时光爪子探在门沿，目光窃窃只等言溪离开。
　　言溪抱手瞧着她生怕走光被自己撞见的怂样，目光不觉顺着她光洁脖颈下移，最终定格在萧时光两腿间，被薄薄布料遮掩的那处。她意味深长笑了笑，便识趣的走了。
　　这么小心翼翼，
　　总有一天，会和她“坦诚相见”。
　　·
　　萧时光有些懊恼，昨晚没洗个头。
　　虽然不油，但她多少有些心理作用。
　　言溪在等着，现在洗肯定是来不及了，萧时光站在洗手池前盯着镜子里的自己，郁闷地拨了拨额前头发。
　　罢了罢了不看了，又不是相亲见家长。
　　这次只是没带钥匙偶然住进了言溪家里，偶然和她一块儿回去。以后，想必也不会再见到这位南城首富。所以，她只要文文静静，注重礼仪，不扫南一还有言溪“的同学”这层身份的脸面就行了。
　　·
　　言家别墅和许老爷子住所不远，步行二十分钟的样子。她俩出来的早，今天天气不阴不晴，正适合散步。
　　凉风徐徐扑在细腻皮肤上，很舒服。
　　出了碧桂园，萧时光眉头微皱，终于忍不住问出了她一直好奇的问题，她说：“言溪，你为什么不和你外公一起，而是自己一个人单独住呢，你不觉得这样很不方便吗？”
　　言溪微微垂眸，似在追忆往事，“以前是因为他一直不满意我爸爸和我妈妈在一起，所以我小时候见他见得比较少。现在……”
　　想了想，她接着说道：“我有在考虑要不要搬过去，看哪天找个时间吧。”
　　萧时光若有所思地点点头：“原来如此。”
　　“不过……”她又疑惑问道：“那你爸爸呢，我好像一直没听你提起过他欸。”
　　说罢回眸看了眼言家别墅的方位。
　　仔细想来，里面分明一点男主人的气息都没有。
　　“爸爸”这两个字莫名触到言溪心里头的那根弦，她的头微微低垂着，神色晦暗不明，父亲这个角色想必在她心里不是一个多么美好的角色。
　　萧时光张了张嘴，欲言又止。
　　她好像问了个不该问的问题。
　　“不好意思啊，你不想说也没关系的。”萧时光默默鼻梁，神色尴尬不止。
　　气氛一时沉寂下来，哒哒哒的脚步声以及过往车流的引擎声音在此刻被无限放大。
　　萧时光无所事事抬头看看蓝天，
　　啧，风起云涌，流云四散，好像又要下雨了。
　　“没关系，你想问什么就问吧。”正走着，言溪的声音忽然从身畔响起，萧时光诧异望过去，便见她继续说道：“我有一个哥哥，不过他已经去世了。”
　　萧时光敛了敛瞳孔，
　　太惊讶了，连迟璟那群八卦小队都没提过。
　　言溪顿了顿，接着道：“哥哥是患了一种极其罕见的病去世的。在他患病以前，尽管我外公不同意，但我父母的感情依然很好。他们第一次出现分歧，是为了我哥哥的诊治方式。妈妈她信奉国外的医术，而我爸爸他觉得以我哥哥当时的情况不能在长途跋涉出走异国。”
　　萧时光完全沉浸在言溪构造的伤情文字中，后面情况如何在言溪沉默的这段时候她心里已经有了猜测。
　　后面也得到言溪的验证：“最后我妈妈还是做出了她所认为正确的决定。一个月后，我哥哥就在m国的医院被宣布诊治无效过世了。从那以后，我爸爸就有了心结，我妈妈在的时候他总会很晚回家，不知道从什么时候开始还迷上了赌博，把我爷爷留给他的那些都输光了。”
　　“对了忘了和你说，他是入赘。”言溪说这些话是没有任何情绪，语气始终平平淡淡，“后来债主找上门，我妈妈还完债，害怕他继续赌于是每个月给他汇笔钱。可能他是觉得有损于他男人的自尊心吧，所以后面他选择一个人留在国内，到现在这个家几乎已经不回了。”
　　一席话了，萧时光后知后觉才发现言溪话已说完。
　　事情太复杂，她这身份和言溪议论家务事不太好，不过这个时候总该说些什么，于是她小心翼翼发表看法：“我、我觉得啊，在你哥哥去世后你父母能够把话说开，也许就不会有后面这么多事了。”
　　“你不知道。”言溪淡淡反驳她：“有些嫌隙一旦有了隔阂，就再也合不拢了。或许就是在那个时候，我爸爸意识到自己在这个家里没有话语权自尊心开始作祟了吧。”
　　萧时光感到迷惑，十分不理解言溪爸爸的做法。
　　眼下她也不顾忌这么多，心里想到的话瞬间表述出来：“那你呢，你是怎么看待他们的。”
　　言溪垂了垂眸：“我谁也不站，他们八斤八两。”
　　听言溪这么说，萧时光附和性点点头。
　　仔细想想，的确两个人都有问题。但凡有一方不那么要面子可能都不会走到这一步。婚姻可以重组，最后受伤的还是言溪。父亲对她爱理不理，母亲女强人一个忙于事业，难怪她之前会是这么一个冷冰冰的样子。萧时光心里不禁想着看来以后要给缺爱少女多点关爱让她感受感受世界的阳光才好。
　　嗯……这想法真不戳。
　　正想着，她感觉鼻尖萦绕着一股淡淡的香味，是什么味儿，一时也想不起来。一抬头，便看到近在咫尺的一双魅人桃眸，着实吓她一跳。
　　这味儿，可不就是言溪特持的沉香嘛。
　　萧时光被她盯得浑身不自在，身子后仰回应她的视线：“干嘛啊。”
　　言溪幽幽说道：“换我问问你。”
　　萧时光：“曰。”
　　言溪盯着她以无比严肃的语气问道：“如果是你以后娶了和你身份地位差距悬殊的omega，你会和我爸爸那样的alpha一样吗？”
　　“……”萧时光吞咽下，愣然。
　　什么？
　　她一本正经地想了想，笑眯眯地摆摆手：“别开玩笑了，哪有那样的人看上我，”
　　言溪的脸色越来越肃穆，萧时光被她盯得极不自在，轻咳一声，也不再嘻嘻哈哈：“如果是我的话，”
　　“嗯……”她沉思会儿，眼神中闪着坚定不移的光：“只要我喜欢，当然什么都将就她啦。亲着抱着宠着上刀山下油锅洗衣擦地我会样样呵护她，尊严什么的……”
　　她笑了笑，“抱歉，我没有。”
　　萧时光不知道自己的话说得有什么问题，言溪竟然笑了。
　　不过，她这样唇微勾眉眼弯弯的样子可真好看。是那种由心的笑容，感觉她此刻应该很愉悦。
　　萧时光看得有些愣神，直到言溪的声音响起她才记起她们刚才讨论的事。
　　“好，那你说话可要算数。别等到以后人家女孩子对你死心塌地，你在做出一些伤害她的事。”
　　·
　　边走边聊，时间过得飞快，不一会儿就到了许家别墅门口。
　　萧时光盯着这幢精致的建筑，膛目结舌。
　　果然，这两天刷新她认知的事情实在是太多了。
　　许家和言家的装饰风格不同，言家整体格调亮敞一些，初入室内也只是被它的“大”惊讶到，其实呆个两天就看习惯了。而许家就给人一种庄严肃穆之感，被言溪所称呼的苗爷爷领进去，萧时光一路大气不敢喘一下。
　　她从来没有这么安静过。
　　“许先生在天台，他特意嘱咐过我，说小姐如果来了不用通知直接上去找他就好。”似木状旋转阶梯口，苗大中毕恭毕敬对言溪说道。
　　言溪点了点头，轻轻牵起萧时光的手，一步一个阶梯。
　　她看着被她拉着略微有些僵硬的手，偏头温柔道：“你不要太紧张了，和平时那样就好啦。”
　　萧时光嘟了嘟嘴，“以前你外公可是我只能够在新闻上看到的人物，现在要见到三d真人版了，怎么可能不紧张嘛。”
　　正说着，她们头顶上方忽然传来几声连串的老人咳嗽声，萧时光顿时止住，两颗眼珠子上挑惊悚望了望。
　　“言言，你来了。”浑厚男声破空传来。
　　无形中带着股威严，令听者肃目。
　　“对呀，”言溪拉着呆若木鸡的萧时光，往前走去：“国庆长假，经常会有时间来这儿，您别嫌弃我才好。”
　　老人咯咯笑了几声，将手上端着的平板放在腿间，滑了滑轮椅，偏头看去。
　　两只交握着的白皙手臂，格外令他注目。
　　他的视线从言溪缓缓移到她旁边的女生身上，推了推眼镜，笑眯眯的：“哟，还带了个朋友。”
　　萧时光本来是猫在言溪身侧一点的位置，被点到“名字”便倏倏然往前迈了小步，轻扯嘴角牵拉八颗牙齿的腼腆笑容：“言爷爷好！”
　　好像有点不对劲，她甩了甩头忙换措辞：“言溪的爷爷好……哦不，许爷爷好。”
　　许邵霖和蔼地看着她说相声似的。
　　一旁的言溪哭笑不得，掐了掐她的手臂，用只有她们两个人听得见的声音道：“你换什么，第一个用的也没问题啊。”
　　萧时光像个泄气的皮球。
　　完了完了，
　　第一次见面就见砸了。
　　只好小声叹气：“哎，我果然是太紧张了。”
　　许邵霖笑了笑，自动轮椅移到她们面前：“小姑娘别害怕，你就跟着言言的称呼我就好了。”
　　萧时光：“……”
　　不太好吧，言溪叫外公，难道她也叫外公嘛。
　　萧时光和声笑着，不发表意见。
　　打从一上来开始，她就发现许邵霖看她的目光不对劲。为什么是这种眼神呢，像是热情过剩，她感觉自己被当成一份数据报表被研究了。
　　“小姑娘是alpha？”许邵霖与萧时光闲聊道。
　　“是的，”萧时光乖巧点头：“上个月才分化的。”
　　许邵霖意味深长地笑了下：“言言第一次带朋友到家里来，就带了个alpha，着实给我这老人家一个惊喜呢。”
　　萧时光笑眯眯点头说是。
　　从迟璟的八卦里知道许邵霖膝下只有许清一个女儿，企业虽大但人丁稀少。言溪又不跟她一块儿住，难得带朋友回去一次可不惊喜吗。
　　咦，等等！
　　第一次？
　　自己什么时候成第一次了，不是说之前带过很多朋友回去的嘛！
　　萧时光顾忌许邵霖，不敢大声质问，但她小眼狠辣，一秒钟冲言溪睨了好几眼，用嘴型匪夷所思道：“第一次？”
　　言溪掩着嘴，清澈的眼睛月牙弯弯。
　　许邵霖推了推眼镜，老人家跟八卦周刊记者似的竖起顺风耳，慈祥地看着她们。
　　见两人因为他这个“电灯泡”的缘故，没了话音，许邵霖调侃道：“怎么啦，看来是老爷子我说了不该说的话？”
　　“不是不是！”萧时光忙推手否认：“我和言溪闹着玩儿呢。”
　　许邵霖笑了笑，不再说话。
　　言溪与他久疏联络，与萧时光的开场白也打了，现在到了他们祖孙俩的热议期。
　　许邵霖：“前段时间阿清回来跟我交流了下你的情况，她还是觉得你大学在m国念比较好。”
　　“……”言溪怔了怔神，揉肩力度渐渐降下来，“您有什么看法吗？”
　　许邵霖俯看着远方，镜片折射出一道光，“言言，你是去年回来的吧，能够这么快就适应国内环境很不容易。都是因为我执拗不肯跟你们去m国才让你这么辛苦。我的身体我很清楚，熬不完明年了，你不必顾及我。”
　　言溪的心莫名一窒，心脏灸痛，她气不打一处来：“外公你说什么呢。”
　　“好啦好啦，外公不说了，”许邵霖宠溺地抚了抚她的手背，“还没有见到言言穿婚纱的样子，我还不能死。”
　　言溪笑了下，瞥了瞥身后近乎罚站的人，“还很遥远呢，所以外公您一定会长命百岁的。”
　　许邵霖也笑了。虽然知道这类祝福凑不了什么效，但从最喜欢的小外孙女口中说出来带来的欢喜效果肯定不一样。
　　蓦地，他忽然想起一件事：“对了以良呢，最近他有没有回去看你？”
　　言溪垂了垂眸：“没有。”
　　“真是太不像话了，”许邵霖握拳砸了砸腿。
　　冷静过后他也无话可说。
　　毕竟是言溪的父亲，不能在孩子面前说这些话。
　　情绪一旦上来血压便有些升高，许邵霖抚了抚额不再想这些糟心事，忽然瞥见角落里默默无闻的萧时光，笑纹不打一处来。
　　言溪一看外公神色就是要调侃人的样子，顺着他的目光看了看身后的萧时光。
　　只见她站也不是，坐也不是，杵在那儿不知所措。
　　怎么这么可怜呢……
　　言溪既想笑又有些懊恼，她真是太高估萧时光了，以为她在学校里作天作地大大咧咧，适应陌生环境应该很快，所以这才想着带她见见自己的家人。
　　结果，反倒是为难了她。
　　“萧时光，你帮我下去拿一下外公吃的药好吗，就在楼梯口旁边第一间房里，放在桌子上的一整个医药箱。你要是找不到就问一下苗爷爷。”言溪淡淡与她交代，尽量多给她些自由时间。
　　闻言，萧时光如释重负：“好，我去了。”
　　言溪望着她的背影，瞧她整个人顿时松懈下来，不由得笑了笑。
　　许邵霖心里了然，透着高深莫测的笑容，“怕我套小姑娘的话，把她支走了？”
　　言溪娇蛮地狠狠捏了下老爷子的肩膀，“还不是您太严肃，把她给吓到了。”
　　“哈哈哈，”许邵霖满脸岁月之痕：“小姑娘她自己做的介绍我都记得，那你的呢，你不给她做个介绍吗？”
　　言溪愣愣神，倏地了然一笑。
　　她并不打算否认自己的心意，郑重说道：“她叫萧时光，是我喜欢的人。”
　　许邵霖早已猜到，并没表现的有多意外，他看着一望无际的天，喃喃说道：“那小姑娘不错，人很阳光，也很憨实，你的眼光比你妈妈还是要好很多啊。”
　　“您真的这么想吗，她父母都是很普通本分没有太多背景的人，”言溪惴惴不安，试探着问道。
　　许邵霖笑了笑，“这是问题吗？要论钱，在南城没有人配得上我孙女。只要那个人待你好，你喜欢她她也喜欢你就好了。”
　　言溪不解问道：“可是……您当初为什么反对妈妈和我爸爸他们呢？”
　　许邵霖：“因人而异嘛，但架不住你妈妈不听劝啊。”
　　·
　　许邵霖虽然已经隐退，但商界一些重要场合还是会邀请他坐镇。比如今天下午的cbt商谈会，他下午行程安排的紧，所以言溪她们吃过午饭后便商量着什么时候回去。
　　整理书房出来，言溪感觉腹部有一股浅浅恶心感，但到了洗手间又吐不出来。这种状态持续到回去也没递减，反倒愈来愈强烈。
　　她从许邵霖书房里带了两本经济类的回去。
　　书籍很厚实，她连提着的劲也没有，还是萧时光发现她的异样，主动请缨的。
　　下午四点，天已经彻底黑了。
　　刚踏入碧桂园，滂沱大雨倾泄而下。
　　在物业那儿借了把伞，两人共撑着走回去。雨势太大，尽管身体紧紧贴在一起，却仍然无可避免被淋湿。
　　到了言家别墅，言溪半边身体都湿透了。
　　趁着萧时光收伞的功夫，她打起精神说道：“晚饭我就不吃了，我把阿姨的电话给你，你饿了就让她过来做。”
　　“嗯？”萧时光一时没反应过来，“有食材吗？”
　　言溪的嘴角已经泛白，她紧皱眉头想了想：“厨房里应该还有吧，不然你去看看。”
　　“好，”萧时光一口答应，担忧地盯着她，“你……真的不要紧吗？为什么突然就不舒服了，一点征兆也没有啊。”
　　言溪将翻涌上来的恶心感好不容易咽下，顾自寻着自己房间的路，无力道：“没什么大碍，每个月都会这么难受两次。本来李医生与我随住的，可这几天她孩子做手术。”
　　萧时光若有所思地点点头。
　　很快她便察觉到不对劲。
　　李医生，校医院的李水一吧？
　　她不是信息素专任医师嘛，什么时候这些消化类的毛病都管了？
　　不过想来这些医生们除了主攻专业外，对其他科多多少少也会知晓一点，只要不是疑难杂症，解释个门道还是解得清的吧。
　　现在才四点多，时间还早，萧时光刚才也淋湿了不少，她决定上去先洗个热水澡再解决吃饭的问题。
　　收拾好衣服去二楼浴室，途经隔壁房间时，不知怎的萧时光鼻尖萦绕着一股沁人的香味。
　　真的好香啊……
　　为什么她会感到头胀胀的呢，连带着腺体那块儿也紧绷着，像团死肉一般扩散到全身僵硬，好像血液都凝固了。
　　看来她怕是也感冒了。
　　萧时光将水温调到自己能接受的最高温度，皮都快掉了，出来时全身皮肤泛着异样的红。
　　舒服了很多，整个人都轻松了不少呢
　　看来确实是感冒了。
　　洗完澡洗完衣服已经快六点，可以开始做晚饭了。
　　一楼的房间萧时光还没怎么出入过，摸索一会儿才找到厨房的位置。一进去，吓死人，冰箱都有好几个，明明只有言溪一个人住。
　　要是被便宜妈看见指不定有多心疼电费呢。
　　萧时光随便打开一个冰箱，里面正好有些食材。她挑了几样用的到的，便关了门。
　　将菜品解冻清洗好，开始炒菜时才发现自己不会生火！
　　萧时光懊恼地一拍脑门，不得不开始捣鼓这个高科技的东西。
　　她正弯着腰，忽然二楼走廊上的那股香味逐渐逼近，萧时光只感觉腺体处凉飕飕的，好像被什么东西凝视一般。
　　她猛然起身回眸一瞧，
　　“！！！”一团炽热温度窜进她怀里，她腰身被紧紧圈绕。
　　萧时光瞳孔极具收缩，身体贴合在一块儿，她能轻而易举感受到怀抱里烫意惊人。整个房间已经弥漫了浓郁的沉香，她被言溪释放的信息素紧紧包裹着。
　　她的信息素已经不是平时那般温和，
　　它们现在就像威猛的狼群锁定目标，发起浩人姿态刺激她每一处感官。omega的索爱讯息渴望受到alpha的接纳。
　　言溪从她怀里缓缓抬头，
　　清澈的瞳孔如今变得近乎痴恋，
　　萧时光回拥住她的手往自己怀里带了带，
　　此刻她的脑海里炸开了一个声音，
　　言溪，发情了。﻿

✿ 第 58 章
　　浓郁的沉香充盈在封闭房间里,
　　窗户严密关着，通往走廊客厅的门成为气流扩散的唯一途径。然而言溪是从二楼下来的，s级omega爆发的恐怖信息素足以扩张到别墅里的每一处。
　　萧时光渐渐感到迷糊头晕, 她拽住言溪不断试探不断框紧她腰的手, 现在的言溪完全没有自我意识可言, 身上的劲也出奇大，萧时光废了好大一番力气才挣脱出她的怀抱。
　　“你忍一忍, 我去给你找抑制剂。”萧时光咬咬牙, 气息不稳，语调忽高忽低。
　　她稳了稳言溪, 让她不必因为身边没有依靠而倒在地上。
　　说罢立马奔着门口而去，
　　她心里只有一个念头,
　　一定要找到抑制剂，不然她真的会被言溪的信息素逼疯。
　　她刚迈开长腿走出一步，右手就被身后一只滚烫柔软的手拽住, 宛如在河中游泳被水藻缠上一般，尝试几次挣脱不开。
　　倒不是因为她力气不如一个omega, 实乃是她害怕弄伤言溪。
　　“你忍一下, 我很快就……”
　　萧时光无奈回头，恰好对上言溪通红的眼眶, 灯光下狭长眼角泛着晶莹泪泽, 琥珀色瞳仁亮闪闪的布满着央求。
　　她的心好像被言溪这幅楚楚可怜的样子缠住，
　　嘴巴凝固，脚也动不了，只能由心注视着言溪。
　　没有得到安抚, omega信息素仍然源源不断充盈在空气中, 空气中沉香的浓度越来越高, 萧时光只觉得自己的身体像被言溪身上的烫意点燃，她感觉犬牙越来越痛，连带着身体也越来越难耐。
　　一种不好的讯息在她脑海中炸裂。
　　“萧……时光，”言溪睫羽微颤，仰头楚楚可怜地看着萧时光，魅人桃眸潋滟着光泽，“标记我……好不好？”
　　她的声音本就清朗甘甜，因为发情带来的娇软绵绵使得话音发颤，尾音魅惑又勾人。
　　萧时光明显感觉自己有抬头的趋势。
　　她真的快疯了！
　　“不好。”萧时光晃了晃头，努力让自己神智变得清醒，她双手按在肩头，微躬身子关切地平视着她：“只是意外发情了而已，放心，不会有事的，等我帮你找来抑制剂。”
　　言溪这模样实在太娇柔太乖巧了。
　　不知道是alpha本能使然还是这份动容直抵萧时光心坎，话音刚落，她宠溺地看着她，语气温柔：“乖，我马上就回来。”
　　“不要走，抑制剂没有用。”
　　刚到门口，紧接着后面一团软热贴进，s级omega发育姣好的地方紧贴在背后，萧时光呼吸一窒。
　　身体，好难受啊，
　　言溪就是在挑战她的底线！
　　她现在尚能绷紧理智的弦，可她也不敢保证下一秒会不会任由alpha的占有欲将意识吞噬。
　　她尚在与自己作斗争，
　　下一秒她还没搞懂发生了什么，就被背后的热意俯身一压，一个踉跄，跌倒在地。她双手撑地想要从地上坐起，忽地视线里出现一团阴影，遮蔽住窗台散进的阳光。
　　大腿一沉，只见言溪跨坐在自己腿上，双眸中已然丧失清明。
　　可怕的是自己还高举着，就立在言溪眼前。
　　“言溪……”萧时光缓了缓气息，身体崩的死死，一只手推过去，试图推开言溪，“抑制剂……”
　　然而她这个姿势根本发挥不了alpha力气的十分之一，挠痒痒似的胡乱在言溪身上挠了几下。
　　言溪按住她的手，在她的身上蹭来蹭去，行动上明明这么强势眼神却像只受伤的小兔子，“别赶我……”
　　室内的沉香越来越浓郁，
　　萧时光只感觉被囚在这股信息素的诱蛊当中，连呼吸都顺畅不过来了。
　　好难受啊。
　　“言溪，别……”萧时光几乎是求人的语气，
　　尝试最后一次，如果言溪还是不能清醒一点放她走，那她就……
　　“！！！”
　　萧时光双目一睁，像被雷击中一般，死死盯着言溪。
　　她被一团炽热着的柔软包裹着，
　　葱白手掌来回摩挲，
　　她明显感受到自己再一次最大限度的发生了变化。
　　心底绷紧的弦彻底断裂，
　　一瞬，萧时光双目变得通红，手臂上的青色脉络因为用力浅浅凸起，她紧实的小腿一蹬，s级alpha爆发出的强大力量轻而易举将浑然不知的言溪翻身压下。
　　女孩躺在她身下，双目有些愣然地看着她，
　　但绝不是害怕，相反，还透着些期待。
　　“标记我啊萧时光，”言溪伸出一根手指，在萧时光鼻尖轻触一下，旋即痴恋地往萧时光怀里拱了又拱，汲取她身上的味道。
　　萧时光双手撑在她头两侧，居高临下地看着她。
　　言溪纤薄嘴唇里说出来的话，对于萧时光而言莫过于接受女王的指示，瞬间释放alpha信息素。
　　omega信息素好像找到归属，源源不断地与alpha信息素交织在一起。
　　萧时光面色沉重，缓缓起身，她起来后一并将言溪拉起，不过不是为了让她站起来，而是将她按在墙上，面贴着墙，跪坐在地。
　　她今天的发型，可能早已预料到现在这一幕。
　　光洁脖颈裸在外，只贴着些短碎发，omega脖颈上凸起的那团软肉赫然倒映在萧时光眼中。
　　她目光中像有团熊熊烈火在燃烧，烈火愈燃愈盛，终于蔓延到omega的腺囊处。
　　“嗯……”尖锐物刻在颈后皮肤中的疼痛感令言溪喘出声。
　　一团毛绒绒的触感贴在颈后动来动去，弄得她心痒难耐，可最中心的那个地方被尖锐物咬破的疼痛只维持那一瞬，在往后尽管犬齿嵌入更深，但源源不断注入的alpha信息素却抚平了这些痛觉。
　　也填空了发热期所带来的空虚，
　　她感觉正在被自己的alpha拥有，
　　很舒服，也很满足。
　　只是，不够，这还远远不够，如果只有这些，那还不如多打几支抑制剂来的省事。
　　所幸，标记，还没有结束。
　　等级越低的alpha标记能力越弱，反之则越强。
　　s级alpha分泌能力强，信息素等级高且稀有，分泌能力强意味着可以源源不断将分泌出的腺素注入omega的腺体中，也就是说持续一场标记的时间越长。
　　萧时光压抑的太久，早在言溪调戏她时就已经分泌出许许多多的腺素，如果不通过标记释放出去，那她只能后续服用特定药物来新陈代谢。
　　这种药剂往往会压迫神经，
　　服用多了影响标记能力不说，甚至会造成不举......
　　所以说萧时光现在，精力无比充沛。
　　言溪贴着的这面墙已然被她炽热的身子镀上一层温意，她双手扒拉在墙上，发出细细碎碎的嘤嘤咯咯之声。
　　跪坐在地的双腿持续越久越麻木，
　　可是她却无从顾及，
　　因为还有比麻木更难耐的感受。
　　萧时光比她略高一些，以至于她没有一丝赘肉的臀部紧紧贴在小时光的小腹上，最敏感的地方能够感受到那股热意。
　　身体已然泛滥成河。
　　时间一分一秒的过去，
　　言溪只感觉自己的身子轻飘飘的，灵魂快要冲入云端。
　　忽然，她的大脑轰鸣一声，灵魂从云端直线下降。
　　萧时光未合拢唇，缓缓与她的腺体分离。
　　标记结束，言溪彻底清醒，恢复记事能力后的最后一秒，她茫然望了眼四周，目光定格在萧时光的脸上，这一瞥耗尽了她所有的力气，如折翼的小鸟般落在萧时光盘旋的大腿上。
　　萧时光自身的劲还没恢复过来，
　　她仅仅解决了胀疼的犬齿问题，可她自己就一直没有消停过，真担心衣物的质量可以坚持这么久嘛。
　　本来就没好过，眼下大腿上倒了个软绵绵的人，
　　就刚好……
　　她晃了晃言溪，女孩双目微闭，面容憔悴，任凭她晃动，完全睡死过去。
　　萧时光无奈地摇了摇头，言溪可倒好，睡过去了不知道羞。可苦了她好嘛，本就胀得很难受了，这么被压着谁受得了啊。
　　萧时光只得将言溪抱起，她率先起身，没想到在地上坐久了头会这么晕，差点就摔倒了。
　　平衡了下，萧时光拖着疲劳的身子一步一步将言溪打横抱到二楼她自己的房间。
　　散开被子各个角掖好，萧时光无意瞥了眼，
　　女孩的睡颜落入她眼中，灯光下碎发被镀上一层暖光，安静又祥和。她薄唇微抿着，平时不抹口红便自带艳丽颜色的嘴唇此刻显得有些泛白。
　　想必是今天淋了雨，又被自己折腾这么久，身体有些发虚吧。
　　萧时光在心里默默的想。
　　转瞬，她又淡淡呵斥自己。
　　不行，不能在看了，在看下去耽误自己的身体恐怕真的会爆炸！
　　萧时光火急火燎地窜进洗手间，啪的一声关上门，抽水马桶的声音一次又一次响起，她逐渐放空了自己。
　　又是标记，又是释放秽物，她感觉自己身子黏溺的很，于是又跑到浴室洗了个澡。
　　洗完澡出来浑身湿哒哒的，走在走廊上才想起自己今天的晚饭还没有解决。
　　今天真的快被掏空了，
　　标记太久了，牙齿酸痛，手呢，她习惯了用右手解决，这会儿是又麻又痛，难道用左手拿筷子吗？
　　思来想去，萧时光决定今晚先饿一顿。
　　路过言溪房间时，她多看了一眼。
　　言溪已经睡了，本来她不打算在去打扰她。
　　此时，天空轰隆隆一阵雷声，滂沱大雨没有任何征兆地下下来，哪怕是在没有通风口的走廊上，雨声也清晰可闻。
　　鬼使神差的，萧时光还是扭开言溪房间的门。
　　她站在门口，一眼便看到，先前出门时才给她整整齐齐盖好的被子已经被打光了，女孩抱着她的小熊，裸在空气中。她眉头紧锁，嘴里喃喃其词，好像很难受的样子。
　　萧时光蹙了蹙眉，不假思索走到床边，审视着女孩的样子。
　　她好像睡了又好像没睡，头一直不安分的在动。
　　嘴里嗫嚅着，是在说什么话吗？
　　萧时光伸出一只手，放在额头先试了试自己的温度，再负手贴在言溪的额头上，
　　好烫！
　　萧时光不由地收回手，惊恐地望着言溪。
　　怎么办？
　　她吓得乱了分寸。
　　要不要和她家里人打个电话？
　　打她妈妈的？
　　可是今天听她和她外公的谈话貌似已经去m国了。
　　打她爸爸的？
　　天，她连她爸爸现在在哪里都不知道。
　　打她外公的？
　　这倒是唯一能叫的人，不过老人家现在自己身体都是那个样子，告诉她言溪发这么高的烧不会刺激到老人家吧？
　　萧时光彻底没办法了，无奈，言溪家里人不顶用，她打她妈妈的电话好了吧。
　　说打就打，
　　电话嘟了两声，接通了。
　　“喂，小萧萧，想妈咪了嘛，这么晚找妈咪什么事？”
　　“才没有嘞，”萧时光举着电话小声嘀咕，“妈你现在有时间跟我通话啊？”
　　“嗯对，我已经躺在宿舍床上了。”
　　“噢，”萧时光若有所思地点点头，目光落在言溪渗白的脸上，“我问你啊，有人发高烧了该怎么办啊？放着不管的话她自己会好吗？”
　　“谁啊？”萧妈从床上坐起，沉声问道，“你和谁在一起？omega？”
　　“不是你管我和谁在一起呢，就一个朋友嘛，”萧时光没好气的敷衍，“你快和我说，以前我发高烧的时候你都是怎么帮我降温的。”
　　萧妈笑了笑，也不再多嘴，“你要看一下烧得严不严重，严重的话必须送医院，低烧的话拿湿毛巾敷在额头上物理降温。”
　　“哦哦好的。”萧时光连连点头，她妈咪话还没说完就被她挂断电话，一刻也不想耽误。
　　她立马从浴室接了一脸盆的水，
　　雨天水的温度格外低，
　　萧时光拧干毛巾，轻轻放在言溪额头上。
　　不料，那股冰凉一触到皮肤，言溪睡梦中便十分抗拒地将之拍掉。
　　萧时光：“……”
　　她只好不厌其烦地打湿拧干又来一次。
　　这次言溪翻了面身，正对着她的脸。
　　毛巾自己掉落下来。
　　萧时光有些郁闷地吹了口气，把毕生的好脾气用在这上面，结果回馈她的是言溪又要将之弹落。她是真的被气到了，一把按住言溪的手，低吼道：“言溪！”
　　手里已经没有感受到明显的挣扎，萧时光渐渐松开手，看着女孩祥和的睡颜，暗松了口气。
　　不料，下一秒言溪嘴里喃喃其词，
　　萧时光一时好奇，俯身仔细聆听。
　　“爸爸，别走，我害怕……”
　　“爸爸，别走，我害怕……”
　　她一直重复念叨着这一句。
　　萧时光缓缓离开，说不上是惊讶还是什么别的……可以称之为“动容”的情绪。
　　她一直以为言溪很恨她爸爸，
　　没想到……这人只是嘴上不提那份思念罢了。
　　她有些懊恼自己刚才竟然凶了她，尽管是冲着此刻无意识的她生气。
　　萧时光叹了口气，小心翼翼探出一只手，试探下地搁在言溪的胸口，轻抚了抚。
　　她有一下没一下地拍着，恍惚间，好像又听到言溪在喃喃低语，这次好像在说萧时光？
　　萧时光有些错愕，怀疑自己耳朵出错了，于是又贴在言溪嘴边。
　　她真的是在说萧时光！
　　萧时光猛地一弹，不可思议地盯着言溪。
　　心说我又不是你爸爸你提我名字干嘛嘛。
　　“萧时光……”言溪平和的神色骤然变换了一张面孔，一遍又一遍在念叨：“萧时光。”
　　萧时光愣愣地看着她，无可奈何地说：“我在呢，言溪。”
　　听到这句话，言溪忽然睁开了眼，愕然盯着她。
　　萧时光一下没反应过来：“嗯？你干嘛起来了，快睡下。”
　　“你真的是萧时光吗？”言溪手肘虚弱地撑在床上，拉近与萧时光的距离。
　　萧时光笑了下，“你是不是发烧发傻了，连萧时光都不记得……”
　　边说她边伸手想把言溪按回床上躺着，不料下一秒怀里猛然凑上一团柔软，香甜的气息扑打在她的脸上。
　　“唔……！”
　　作者有话说：
　　小萧真可怜，第一次标记在净化室的地板上，第二次在厨房的地板上，什么时候才可以到床上。﻿

✿ 第 59 章
　　嘴唇蓦然被团湿润覆上, 萧时光瞪大了眼，不敢置信得看着言溪。
　　女孩柔软手心轻轻按在她肩头，浓密眼睫微垂着在灯光下洒下一小撮阴影, 这模样令萧时光分不清她现在是清醒的还是无意识的。
　　震惊之余回过神来。
　　萧时光意识到她们还在持续这个诡异的状态, 她正要推开言溪, 不料言溪在她动手之前软绵绵地倒塌在床上。
　　一只手推了个空气，
　　萧时光愣然没有收回。
　　不是, 这都什么跟什么。
　　好歹清醒一下让她吐槽几句过过嘴瘾行不行, 就这么睡了难道这个便宜就白占了嘛。
　　虽然嘴巴只是像蜻蜓点水般触了一下，但也好歹是初吻。
　　初吻啊。
　　萧时光无力仰靠在床头, 闷着气斜斜盯了眼那个罪魁祸首。本来只是看一眼，却没想到一眼后是第二眼第三眼, 或者可以说根本移不开眼。
　　说来也真是奇妙，
　　一个月前她明明见这人如见瘟神，一个月内发生了太多太多的事, 种种因果导致她现在住在瘟神的家里，躺在瘟神的床上, 欣赏瘟神的睡颜。
　　她们甚至发生了AO之间最亲密的关系,
　　种种羁绊，让她无法在把言溪当做一个普通的Omega。
　　想到这里, 萧时光顿时刹住车, 坐立起来。
　　她都在想些什么？
　　什么不是普通的Omega？难道对她而言是很特殊的Omega吗？不至于不至于，尽管言溪现在还没有接受和辛诚的关系。
　　但辛诚追到言溪，
　　是迟早的事。
　　萧时光仰面看着天花板，像个看破红尘之人幽幽叹了口气。
　　哎……有些缘分从屁大点孩子的时候就注定好了吧。
　　再次探了探言溪的额头, 已经没有刚才这么烫了。萧时光静静想了想, 最终还是决定今晚就在言溪的房间陪着言溪。
　　她需要有个人守夜,
　　不然半夜三更高烧复发脑子烧糊涂了怎么办，先前又不是没有这个征兆。
　　征兆其一，连萧时光都不记得了。
　　征兆其二，糊涂的时候见人就吻。
　　重新给言溪掖好被子，萧时光坐在床头浅浅小酣。可能是今天太累了，坐立的姿势没维持多久，她竟然沉沉睡过去。
　　·
　　翌日一早，
　　言溪缓缓掀开眼睑，
　　率先映入她眼帘的，是一片苍茫白色。迷迷糊糊看了会儿后她才记起这是她的房间。
　　她怎么会在这儿？还盖着被子。
　　昨天她不是跑出去了吗？
　　情绪一激动，风邪引起的头疼令她太阳穴附近一阵刺痛，言溪疼得皱了皱眉，她渐渐冷静下来，思绪也随之慢慢开阔。
　　依稀记得她再一次被萧时光标记了。
　　那应该就是萧时光抱她回房间的。
　　萧时光人呢……？
　　言溪倏地一眼望向门口，余光中瞥见旁边还睡着个人，仔细一瞧正是萧时光，她只搭了一丢丢薄被盖在胸口，模样睡得酣沉，床上这么大动静都没有把她吵醒。
　　言溪看得分外动容，心里酥酥麻麻。
　　她清楚的感觉到，标记过后对于这个人的依赖，对方味道对她的吸引力，令她恨不得整个人挂在萧时光身上才好。
　　言溪翻了边身，一手枕着头，一手探过去，想要刮一刮萧时光的脸颊。她与萧时光隔得有些远，手臂伸直指尖还差了点距离才够得着，她便挪了挪身子，直到两人头发丝能够交织的距离。
　　蓦地，小腹上感受到一股硬邦邦的抵触感。
　　这道异样的感觉令她的手僵硬在半空。
　　言溪双目洞悉，透过薄被一眼看穿事实真相一般，本想刮刮萧时光脸颊的手轨迹一拐，顾自放在被角处一把掀开。
　　现在是早晨，又没开灯，室内光线不足，被窝里黑压压一片。但言溪适应黑暗的眼睛仍然一眼就洞察到那座高峰。
　　果然……
　　“……”言溪霎时放下杯子，平躺着仰面看着天花板。
　　心脏扑通扑通，脑子里胡思乱想。
　　这是小时光第二次对自己动情，
　　它很喜欢自己吗。
　　言溪感觉自己的脸颊毛骚毛热，她不敢在直视萧时光的脸庞，害怕自己又会生出什么羞涩想法。
　　稍一动身，腿间的黏腻提醒她昨晚她们那般亲密接触，她早已在萧时光的信息素风暴中动情不已，可她竟然没有洗澡。一股对自己深深的嫌弃股浮上心头。
　　言溪一刻也不能忍，从衣橱里拿出换洗衣物去浴室。
　　长发如瀑布般倾泻而下，袅袅雾气中，她将身体用沐浴露一遍又一遍擦拭。湿发裹好浴巾出来，她没急着回房间，而是在客厅里找到手机给做饭阿姨打了个电话。
　　一切处理好，她才缓缓走上楼梯，脑海中不停放送昨天的画面。
　　最近一段时间她发热的频率明显越来越高。
　　以前也有过这种迷乱性发热预兆，不过都不像这次这么强烈。事实上昨天从外公家里回来她已经明显感受到自己的不适，一回到房间便赶忙注射抑制剂，恰逢昨天特制药剂剂量不足，她才耽误最佳注射时机。
　　特制药剂李水一医生每个月会给她开固定剂量，这段时间因为她孙子住院，所以耽搁了几天。
　　就是这么短短几天却意外出现纰漏。
　　也幸好有萧时光在，不然以自己昨天那种情况，如果迟迟得不到释放，那她将会面临两种绝境。
　　第一种，死亡。
　　第二种，因为欲望得不到舒解而冲出别墅，自身s级omega信息素势必会牵连整个碧桂园的人造成信息素□□，到那时她一定会被不知名的alpha标记，甚至是终身标记。
　　如果是这个结局，那和死也没什么两样了。
　　哪怕已经平安度过迷乱性发热期，言溪仍然心有余悸。
　　不知不觉，已经到了二楼自己房门口，言溪推开门，正好对上萧时光懵懵然的视线。彼时她已经从自己床上坐起，在穿鞋子，她两腿间平平坦坦，小山丘荡然无存。
　　见到这一幕，清醒状态下的言溪完全忘了自己昨天是怎样一番魔鬼举动，现在她就是个纯情少女，即便是喜欢的人，在尚未到达情侣间亲密的最终步时，仍然会脸红。
　　“你回来啦？”
　　“你起来了。”
　　两人异口同声。
　　下一秒对昨天的事好像心照不宣般羞红了脸，各自不敢看对方。
　　言溪率先回过神来，顾自走到床边，淡淡说道：“快起来洗漱，一会儿吃早餐了。”
　　“啊？”萧时光茫然抬头。
　　或许是昨晚上言溪实在太热情了，以至于现在恢复到原来不咸不淡的口吻令她难以适应，甚至觉得有点奇奇怪怪。
　　“洗漱，吃早餐，”言溪耐性极好，像在叮咛一个没听懂她话的小朋友，她掀了掀眼帘，柔柔问道：“怎么，难道你不吃吗？”
　　“啊我当然要吃。”提起吃的，萧时光赶忙回复。
　　开玩笑，昨晚就没吃饭，今天再不吃她会饿死的。
　　不过，萧时光忽然想起一件事，她盯着言溪，小心翼翼问道：“你做的？”
　　“不是。”言溪睨了她一眼。
　　厨艺技能为零的她认为萧时光此刻就是在嘲讽她，但她不与她计较，于是坦然回复：“我不会做饭。”
　　萧时光有些惊讶的看着她。
　　就挺意外的，言溪这样样样全能的人，竟然还有地方不会。
　　“对了，你昨天……”萧时光忽然提起这个禁忌之词。
　　打从言溪一进门，她们便默契十足不谈及这个话题，不过事关言溪日后安全问题，萧时光这才想当然问道：“为什么会突然发情啊？不是每个月都会在固定时间到来吗，这个时间段不是应该提前做好预防促施吗，难道你没有一点预兆？”
　　“不是这样的，”言溪挨着床沿坐下，直视萧时光的眼睛：“可能是我的情况比较特殊吧。”
　　萧时光不解问道：“特殊？”
　　“嗯，”言溪点点头，道：“你知道吗，等级越高的omega每个月受到特殊时期的困扰越多，具体体现在对信息素的需求与时间的长度上。我妈妈给我聘请的李医生，就是因为这个。我的腺体太敏感了，需要她帮我定期检查，调试药剂。”
　　萧时光“啊”了医生，“这么麻烦？”
　　她又匪夷所思道：“可是，太过于依赖药物也不好啊。我有个亲戚就是，怎么说呢她是因为腺体先天缺陷，所以嫁给了一个beta，她家里到处都是药，药用多了人很胖，她常年不运动又特别喜欢吃甜的，现在得了糖尿病，每天都在打胰岛素。所以说啊，这些都是连锁反应。”
　　“这些我都知道，”言溪垂了垂眸，喃喃说道：“可是，那又有什么办法呢。不依赖药物，就只能通过alpha。”
　　萧时光这下没话了。
　　有点惨。
　　对比起来alpha就很幸福了，至少到现在，除了被投药那一次，还没碰上过失控的时候。
　　“现在不是有些机构吗，那种帮omega度过困难时期的alpha，只是为omega提供信息素而已，不会……”萧时光将从迟璟那儿听闻的奇闻逸事吐露出来，说到后面，她有些心虚，声音越来越小：“不会干什么别的。”
　　不知是认为荒谬还是觉得可笑，言溪轻笑了下。
　　喉间哼出的声音令萧时光诧异看着她。
　　怎么了？难道自己哪里说错了吗。
　　“没有。”言溪唇角依然残存着心酸笑容，“不是所有alpha对我都有作用，不止是信息素，就连标记也一样。低等级的alpha对我而言就像beta，标记也掀起不了什么波澜。”
　　萧时光忧容满面：“怎么会这样。”
　　单单只是透过文字口述，她都替言溪感到绝望。
　　难道omega的身体都是这样的吗…………
　　咦，等等。
　　她蓦然想到言溪昨晚上魅人的喘息声，哪里是索然无味的样子，在联想到她刚才说过的话。
　　所以说，她对自己有反应是吗？
　　言溪陷入沉思中，
　　她淡淡扫了一旁抿唇不语的萧时光一眼。
　　其实，她还有些话没有和她说。
　　关于高等级omega频繁的发热期，频繁渴望标记，其实都只不过是一种原始求偶讯号。在古代，omega被当作天生的生育工具，甚至某段时间盛行一o多a政策。
　　在某些私事上，越高等级的omega表现出的欲望更强，需求也更甚。一年当中有两百天，他们无时无刻不想要得到alpha的爱抚。然而一般alpha因为受到体能基因等限制，通常自己累趴了还无法填补高等级omega的空虚。
　　言溪自打分化后，便越来越受这种欲望困扰。
　　很多时候，她甚至特别厌恶这具身体。
　　作者有话说：
　　这设定不知道小萧萧能不能苟住(>_<)﻿

✿ 第 60 章
　　她们在床榻坐了会儿, 不久后门口设置的机械狗吠声每三下三下叫了起来。言溪看了看床头柜上摆放的闹钟，对萧时光说了句“走了”，便起身下楼。
　　萧时光后知后觉, 一楼的犬吠声尚在持续, 忽地升起一股不详之感, 她从背后拉住言溪的手，目色为难：“我、我就不下去了吧, 虽然洗了澡, 但我感觉……”
　　她说不下去了，剩下的让言溪自行脑补吧。
　　都怪昨晚标记得太久了, 以至于今早起来双膝疼痛，牙齿发酸, 身子更是软绵绵的，以往起来精神亢奋而今天竟然支棱不起来。
　　萧时光想着言溪应该能够明白她的意思，只等她大方优雅地说“行, 你就在楼上吧”。哪只对方扇了扇长睫，静等她未说完的话, 萧时光只得无奈补充：“你不也一样吗, 我都能在你身上闻到我的味道。咱们就这样出去见人不好吧？”
　　言溪若有所悟地点点头，盯着她一针见血地说道：“你就是担心这个？怕别人误会我们之间的关系？”
　　萧时光心虚垂着头：“对啊, 虽然只是个临时标记, 但到了长辈那里，可就没这么容易解释了。”
　　“你怕什么，”言溪忽然笑了，“你以为是谁啊, 我叫了阿姨给我们做饭。”
　　“噢。”萧时光忧虑只打消半分, “那她……”
　　像是看出了她的疑虑, 言溪笑着和她解释：“你放心，陈阿姨人很好，不是乱说话的人。”
　　这下萧时光彻底长舒口气，道：“那……我们走吧。”
　　两人肩并肩走在楼道里，
　　言溪不时盯着萧时光的侧脸，一副心事重重的样子。在拐角处，她放缓步调，幽幽说道：“我怎么感觉你是个不负责任的alpha呢。”
　　“欸？”萧时光偏头，诧异地盯着她。
　　言溪笑了下，语气轻松下来，像开玩笑般：“我问你啊，如果你昨天终身标记了我，你还会这么畏畏缩缩害怕被别人知道吗？你敢不敢当着长辈们的面说要娶我呢。”
　　“啊？”萧时光一头雾水。
　　终身标记她连想都没有想过。
　　终身标记意味着omega一辈子也无法洗去alpha在她身上留下的痕迹，只要是两人共同出席的场合，谁都会知道这个omega依属于谁。
　　一个omega只能被一个alpha终身标记，
　　而一个alpha却可以标记多个omega。
　　基因的差别，造成了两类生物不一样的感受。
　　萧时光满打满算分化一个月不到，许多思维还停在beta时期，她从被人保护的角色到组建一个家庭的中坚力量，给她的缓冲时间实在太少。
　　以前对别人好是因为讲义气，
　　“责任”这个词对她而言太过苍白。
　　萧时光别过脸，比以往嘻嘻哈哈的时候多了几分沉重，也不等言溪她加快步伐边走边说道：“哪有那么多如果，昨天只是意外，我不会终身标记你的。”
　　言溪黯然失神地看着她的背影，连步子都无心迈出。
　　我不会终身标记你的，
　　这句话就是变相说我不喜欢你了吧。
　　自己果然太心急了，迫切想要求证一点什么。
　　一席谈话，谈到各自情绪都比较低落。
　　言溪失神想着，已经慢慢来到门边，萧时光默默退到一边，等着她开门。
　　门外的陈阿姨是提着食材过来的。
　　她亲切的与言溪打了招呼，便看向旁边那张陌生的面孔，笑眯眯问道：“这位是……？”
　　萧时光脑袋里懵懵的，后知后觉回过神来，变幻一张笑脸：“阿姨你好，我叫萧时光，是言溪的同学。”
　　陈姨是个beta感受不到她们的信息素。
　　家政公司的人以招聘beta优先，beta在这个世界少了很多不必要的麻烦。陈姨的确不是一个多话的人，但她在言家做的久，平日里与言溪能够聊上几句，所以现在大大方方地凭直觉问道：
　　“萧同学啊，你是alpha吗？”
　　萧时光斜斜瞄了言溪一眼，那样子就像是在说：看，我说的没错吧，长辈们都是很八卦的，尤其到了这个年纪，生怕你们不以学业为主偷偷摸摸干些别的勾当。
　　言溪淡淡解释：“她家里人出去了，自己没带钥匙，我就让她住到这儿来了。”
　　陈姨被言溪的话牵着走，霎时就忘了自己刚才的问题。眼下笑眯眯地看着萧时光，道：“住这儿挺好的，多住些日子也没问题，小姐自己一个人有了个伴就不会觉得无聊了。”
　　萧时光一副腼腆之色，看了看言溪，又看了看陈姨，附和性的笑了笑。
　　“阿姨，去厨房聊吧。”言溪抬眸说道。
　　陈姨自觉今天实在话痨，于是拎起地上的袋子，道：“好的好的。”
　　她买的东西不多，够一天的食材，像言溪这种家境，一个月给的酬劳丰厚，伙食要求也高，菜品质量过关食材新鲜这些都是最基本的，所以不存在一次性买好几天食材这样的情况。
　　三人就这么来到厨房。
　　昨天完事之后萧时光就将言溪抱上了楼，窗户还是处在关闭状态，彼时走廊上的味儿都消散得差不多了，但稍一靠近厨房门，空气中残存的沉香与甜橙味甜腻混在一起，涌入口鼻仍会让人脸红心跳。
　　陈姨提着袋子率先进入厨房，
　　萧时光僵在门外，与言溪相视一眼。
　　言溪看出她的顾虑，低声解释：“阿姨是个beta，闻不到。”
　　心存侥幸心理的萧时光暗舒口气，放心大胆地进去。
　　阿姨是在手工面食店买的现做的混沌作为她两的早餐，之前她不知道别墅里还有一个人，便只按着言溪的口味来。所幸她买东西有多买点以防未然的习惯，所以量是够的。
　　速食混沌只要开锅加热煮就好了，不费时间。不一会儿她便做好捞出两碗再盛上汤汁覆在一颗颗混沌上。
　　端到餐桌上，陈姨边解围裙边像平时那样与言溪闲聊几句，“小姐，东曳湖那边开了一个水上乐园你们知道吗，国庆开始正式营业，昨天我女儿她们一家三口从那儿回来，说很有趣呢。”
　　南城是一座内陆城市，并且与海边相隔甚远，对陈姨这种土生土长没出过市门几次的本地人而言，沿海才拥有的游玩项目无疑是新鲜的。
　　言溪舀了一勺汤，当中混杂着一颗混沌，在入口之前摇了摇头。
　　自打她从国外回来，便是家外公家学校医院四点一线，游乐项目她提不起多大兴趣，之前辛诚邀请过她数次不过都被她拒绝了。
　　萧时光细细回忆着说道：“水上乐园吗，我之前好像听迟璟说过。她还说要去的，不过她现在人已经在北城了。”
　　要去的……
　　这次没去，那大概，在未来的某个周末，她肯定要被迟璟拽着去了。
　　陈姨唠了会儿便走了。
　　几颗混沌吃的很快，萧时光早早吃完，尚未反应过来碗便被言溪收走，放进洗碗机中。
　　剩下的两人默契十足，将残局收拾完萧时光便打算回去补觉，言溪将碗筷放入消毒柜，跟上她的步伐。
　　“接下来你要干嘛？”走在萧时光身侧，言溪蓦然问道。
　　才早上八点。
　　这一天，还很漫长。
　　萧时光打了个哈欠，一副残花败絮快枯萎的样子，说话都充斥着没睡醒的劲：“睡觉啊，我现在走路都走不稳了。”
　　言溪若有所思地点点头。
　　她现在满心都想着另一件事，于是不假思索问道：“你怎么这么困啊。”
　　“……”萧时光诧异地瞥了她一眼。
　　她还真是一副好奇宝宝的样子。
　　萧时光心说合着动的不是你，只要负责哼哼嗯嗯享受就行了。
　　“对啊，困。”萧时光有一搭没一搭回复。
　　上了二楼，侧边窗户敞开，雨后阳光散落在地面上，从里望去外面是一片晴朗的蓝天。
　　言溪有感而发：“今天天气很好呢。”
　　萧时光顺着她的目光看了一眼，耸拉着眼皮点点头：“嗯，很好。”
　　这有气无力劲令言溪难以吐槽，她目光略略睨了萧时光一眼，循循善诱：“这么好的天，你就跟床一起过？”
　　“不然呢，”看着逐渐临近的精致面庞，萧时光甚至能够感受到扑面而来带着淡淡沉香的气息，本就不太清醒的头脑登时嗡嗡响起，她艰难吞咽了一下，眼眸低垂看着比她略矮几分的女孩，“你、你想要干嘛？”
　　言溪把控好与她的距离，鸦羽般的长睫扑闪了下，“我想去水上乐园，陈姨不是说那里很好玩嘛。”
　　她这模样令人难以拒绝，
　　或许也有几分昨晚标记过想要呵护暂时属于自己的omega一般，萧时光底气不足，但仍坚守阵地：“可是，我、我还想……”
　　“嗯？”言溪轻笑了下，喉间发出的清朗声音令萧时光浑身发酥。
　　“可是……？”她浅笑着回味一遍萧时光刚才所说的话，问道：“你这么说，所以我是被拒绝了吗？”
　　“我不是这个意思。”萧时光头皮发麻。
　　她实在难以抵御言溪这么主动凑上来搭话的样子，心底里的防御之门受到进攻被迫架起防护罩，她不觉退后一步，刻意错开言溪的视线：“只是……你还有更好的选择。”
　　“嗯？”言溪静候着萧时光所谓的更好的选择。
　　萧时光压低声音，眼里扑闪着心虚：“辛诚啊，你打个电话给他，想必你现在就是说去m国他也会陪你一起的。”
　　言溪唇角笑意渐渐消散，缓缓拉开与萧时光的距离。
　　“你不能陪吗？”她渴望用眼神痛斥对方，然而那人一直在回避她的视线。隐隐觉得没意思，她不在缠着这个负心人，“算了，不去了，我也睡觉。”
　　不去就不去，
　　还想着把她往外推是什么意思。
　　萧时光杵在原地，头低低埋着不敢去看言溪黯然失意的样子。
　　这短短一会功夫她心里想了很多。
　　她想着言溪失落就失落吧，说不定她过一会儿就自动消化了。
　　心里想是这么想，
　　在路过言溪房门时她与对方异路而行，虽然已经经过言溪肩头，不过她的视线一直默默放在她身上。终于在对方开门时，她实在没法在脑海中挥去那个黯然失色的面孔。
　　如果一直这么困扰下去，哪怕躺在床上她也睡不了一个好觉。
　　言溪只感觉自己手腕被一只强有力的手掌拽住，她低头看了眼，顺着消瘦胳膊一路移到自我反应惊奇的女孩脸上。
　　只见她心仪的女孩愣愣注视着她，亲启嘴唇：“别睡觉了，我们一起去吧。”
　　·
　　看着远处人山人海的画面，萧时光吞咽了下，陷入沉思，“这就是那个阿姨推荐来的地方吗，这难道不是亲子剧场？”
　　是的。
　　映入她们眼帘的，正是一家三口四口幸福的在一块水域划气船。
　　就是那种充气的船，两个大人坐一起真够呛。如果恰好那两个大人是体重一百四以上的，可能要船爆人沉。
　　所以萧时光才说这是亲子剧场，一人一个小孩刚刚好。
　　“是啊，阿姨不是说了嘛，她女儿一家三口过来的。”言溪淡淡说道。
　　哎。
　　萧时光暗暗叹了口气。
　　难道白来了？
　　此刻她考虑的不是浪费了自己的时间。而是言溪这么想来，现在不会很失落吧。
　　她偏头瞧了眼，发现言溪双眸直勾勾地看着最左边，用麻神柱子等划出来的另一块浅水区。
　　言溪扯了扯她的衣袖，略微有些激动：“你快看那边，好像还有另一块地方，那边的气船好像要大一点。”
　　萧时光望着那儿眯了眯眼，点头附和。
　　于是她们就这么愉快地走过去。
　　随着距离慢慢拉短，萧时光发现这片的人都是成双成对，并且都透着一股ao信息素的味道。
　　她心中隐隐有了猜测。
　　看到售票处公告栏，正是验证了她的猜想：本处仅限情侣。
　　萧时光皱了皱眉，心里破口大骂。
　　靠，这什么破水上乐园，还搞这套歧视？合着真的只是个亲子剧场，没“子”的也专设一处为他们造“子”提供契机？
　　她这边正想着，言溪已经和人管理交流起来。
　　“请问票价是多少一张？”
　　“不好意思我们这边票已经售完了。因为一块儿区域只能放下这么多，如果多了会影响到游客的游玩体验，希望您谅解。”
　　票售完了……
　　果然，言溪脸上露出显而易见的失落劲。
　　萧时光拍了拍她的肩，其实本来是想摸摸头的，“没关系，我们在去看看别的地方。我现在不困了，有的是精神陪你找。”
　　言溪没什么办法，只好妥协。
　　她们继续往下走，忽然一个高个子女生火急火燎往前赶，萧时光本以为她看到了她们会避让，没想到那人直直往前走，好像看不见前面有人。
　　萧时光赶忙拽住言溪，将她揽至一边。
　　高个子女生及时刹车，面露歉色。
　　“拜托你看下路行不行啊，这里跟湖这么近，就算是浅水区不小心跌落也有可能出人命的好吗。”萧时光义愤填膺，丝毫没注意到自己此刻还是揽拥着言溪的状态。
　　高个子女生连连弯腰致歉：“不好意思真的不好意思，我媳妇儿要生了。这不，刚买的票看看能不能退。”
　　萧时光：“……”
　　言溪从萧时光怀里钻出来，盯着女生淡然问道：“你刚才说你要退票？”
　　高个子女生从兜里掏出两张票子扇了扇风：“是啊是啊，这还不知道能不能退呢，两百一张的票限时半个小时，真他妈贵。”
　　“你们是不是没有票啊，哎正好，我这两百一张买的，一百八转手给你们行不？余下的就当作我一点小小的歉意。”
　　言溪应声说好，于是两人就各自掏出手机转账。
　　刚点亮屏幕，萧时光便率先打开微信，递到高个子女生眼前，她偏头对言溪说：“我来转吧。”
　　言溪迟疑一会儿，见萧时光眼神坚决，便点点头，收回手机。
　　萧时光忽然想起一件事儿，
　　貌似，她这个月忘记问她爸要生活费了，她爸那种人不催就不会转，这几天在言溪家里时间过的莫名其妙，竟把这事忘了。
　　转账前，萧时光暗暗看了眼零钱。
　　“！！！”
　　358.8……
　　该怎么办，要不，叫她再打个折？
　　她操作微信的速度比她掏出手机的速度明显慢了不止一拍，那两位等得久了，明显发现不对劲。
　　言溪关切看着她：“怎么了？”
　　“呃……”萧时光笑眯眯地挠了挠头，
　　多多少少还是有些尴尬的，一顿操作猛如虎，结果就这？
　　她轻咳一声，尬笑着说：“要不还是你来吧。”
　　言溪默默再次拿出手机，飞速与高个子完成交易。
　　她虽然没说什么，但心里跟明镜似的。这个时候说起未免太损萧时光的面子。
　　所以她选择装作不知情。
　　高个子女生将票子递给她们，意味深长地调侃道：“嘿，你这小a有前途，跟我路子还挺像。”
　　临走时，她凑在萧时光耳畔掩嘴说道：“软饭真香。”﻿

✿ 第 61 章
　　高个子女生说完便揣着意味不明的笑容走了。
　　萧时光怔怔看着她离去的背影, 牵强地扯了扯嘴角。
　　“……”靠，软饭，这都什么和什么啊。
　　她和言溪根本就不是那种关系好不好。
　　“她和你说了什么？”言溪走到萧时光面前, 拢指在她眼前晃了晃。
　　那个女生与萧时光接耳说了几句话, 就把这人整得魂不守舍, 所以她很好奇。
　　“啊？”萧时光恍然回过神，看着言溪精致的面容匀出一抹笑容摇摇头：“没什么。”
　　言溪鄙夷盯着她, 像是要从她的言行举止里看穿真相：“真的吗？”
　　“嗯, 真的。”萧时光轻咳一声，目光望着湖心, “我们快去吧，那儿又来了好多人, 一会儿没船了怎么办。”
　　言溪显然不想被她这么打发。
　　她仍旧看着萧时光的面庞，然而不等她多问，下一秒她手腕被一双温热有力的手抓住, 微凉皮肤受到热意刺激，言溪纤薄的身子颤了颤, 眼眸垂下不可思议地盯着那只手, 整个灵魂也被勾去了一般，任由那个人牵引她。
　　她们来到渡口, 凭票根兑了一艘气船。
　　水域游乐项目周围尽是些工作人员巡逻, 渡口处也专们安排了人帮助游客上船。毕竟是充气的船只，安全问题尽管经过严格检测与把关，但尚不能排出失事的可能性。
　　萧时光在工作人员帮助下先行上船，她伸去一只手迎接对面的言溪, 不料对方只是盯着她, 迟迟不上来。
　　她正诧异着, 一旁工作人员硬朗的声音从侧方传来：“气船就这么大，你一个人占了一大块，小姑娘，女朋友不是像你这么处的。”
　　这个工作人员是个上了年纪的退伍军人，平时说话直来直去。
　　他一直负责这块儿区域，这几天什么样的情侣没见过。像这位这么没眼力见的，还是头一个。
　　萧时光尴尬地笑了笑，后知后觉腾了一块地方。
　　她心里正嘀咕着：这破船就这么大，就是她把自己缩成一团恐怕也不够吧。
　　一旁的言溪见她吃瘪的样子眉眼弯弯，轻勾嘴角无声笑了下。
　　女朋友？
　　嗯……这地方真没来错。
　　回去之后一定要给陈姨加鸡腿。
　　指尖轻轻放至在萧时光的掌心上，言溪将自己交托给她。女孩拉她的动作很温柔，并非是那种生拉硬拽的方式。
　　气船受到冲力颠簸了几下，很快便被工作人员稳住，但言溪踩在有些弹性的气艇上步伐难免不稳。她脚底一滑，下意识抱住前面的人。
　　萧时光瞳孔中女孩精致五官骤然放大，紧接着，浑身一震。
　　言溪整个人几乎挂在她身上，她双臂如白蛇缠绕她脖颈，令她闷着口气提不上来，正常呼气又肤痒难耐。素雅沁人的洗发水味儿萦绕在她鼻尖，嗅入一口好像阻断了大脑思索能力。
　　最致命的，是胸前紧贴着的两团柔软。
　　萧时光牵强地扯了扯嘴角。
　　要命，只觉得浑身血气翻涌。
　　萧时光偏头，错开与她嘴唇紧贴着的头发丝，语气分外凄楚：“言溪，我难受……”
　　在这么抱着，恐怕她会栽到湖里。
　　“嗯，”言溪淡淡应了一声，恋恋不舍地离开她的怀抱。
　　站稳后她勾了勾鬓角发丝将之挽至耳后，露出红得沁血的耳朵，柔声喃喃说道：“谢谢你啊。”
　　萧时光长长吸了口新鲜空气，大方道：“没事儿。”
　　两人开始缩在狭小的气船中划船。
　　因为空间实在太小了，划桨时双臂根本伸展不开，对比其他船上悠然自得的情侣们，她们这艘走走停停，很不顺畅。
　　船上就一只桨，言溪无事可做，撑着下巴饶有兴致地看着萧时光划船。
　　只不过这船，坐得她有些头晕。
　　闲着无聊，言溪看了看四周，周围船上的情侣都抱在一块儿，一个窝在另一个怀里，各个成双成对。她左边最近那艘船上的alpha不知道和她的omega说了什么话，惹得omega开怀大笑，omega双目含情，亲昵地摇晃着头顶了顶alpha的下巴。
　　言溪痴痴看着那边，
　　好羡慕啊……
　　在看看她对面这个，
　　什么时候才能把萧时光变成她的alpha呢？
　　言溪忧愁着叹了口气。
　　短短一瞬间言溪丧气的画面被萧时光捕捉到，她关切问道：“你怎么了？是不是不舒服啊。”
　　“嗯？”言溪没料到萧时光在关注她，回了回神便敷衍说：“没有，胸口有些闷吧。”
　　身旁的欢声笑语再次如根刺一般浮现在她眼前，瞥了眼萧时光，她换了个坐姿，语气中透着些小情绪：“好挤啊，你坐过去一点。”
　　萧时光愣愣看她一眼，乖巧地挪了挪屁股。
　　言溪紧随着她挪动的地方坐过去，那儿还残留着她的温度。
　　一瞬，安静下来，空气中有些沉闷。
　　言溪垂了垂眸，又幽幽说道：“你在过去一点，我坐着还是不舒服。”
　　萧时光动作一顿，僵直地盯着她，最终还是好脾气的往边上挪了挪。她放下桨，仔细一看才发现她是真的没有退路了，在退就在湖里泡澡吧。
　　“你忍一忍吧，我这儿也没地方让了呀。”萧时光委屈说道。
　　契机终于出现了。
　　言溪双眸忽闪，按着脑海中的流程抬头环顾四周，流露出惊讶的神色，“为什么他们的看上去空间比我们大这么多呢，是不是因为他们的船比我们的大啊。”
　　这是一片情侣区域。
　　周围各个都抱在一起。
　　答案不得而知。
　　萧时光顺着她的目光看了一眼，解释道：“他们挨得这么近，当然空间大啦。”
　　“那我们也像他们这样吧。”言溪浓密眼睫扑闪几下，一双桃眸亮闪闪，满怀期待地看着萧时光。
　　“这……不太好吧，”萧时光难为情，“他们是真的，所以想干什么就干什么，可我们是假的，只是为了应付船票。”
　　言溪点点头，“是啊，假的嘛，难道像他们那样我们就会变得有什么吗？反正这里又没有人认识我们，至少这样坐会让我坐的舒服一点。”
　　“你说的有道理，”萧时光也不知道要怎么反驳了。
　　总觉得这话好像挑不出什么毛病，但仔细推敲又觉得存在逻辑问题。
　　好吧她这学渣被绕晕了。
　　总归而言对于言溪的提议她还是有些动心的，一来她不用总是听见言溪“不舒服”的论调，二来这样也有利于她划桨，毕竟节省了大片空间手更加放得开了。
　　在确认一遍四周没有校友后，萧时光愣愣看着言溪：“那……好吧。你起来的时候小心点，不要跌倒了啊。”
　　言溪弯了弯唇，
　　带着些目的达成的意味儿。
　　她讪讪起身，在萧时光的帮助下，心满意足的在她两腿间坐下。
　　靠在这人胸膛，对方均匀的呼吸频率一次一次透过纤薄衣物而镀给她，阳光下言溪慵懒地眯了眯眼，说不出的惬意。
　　十月的暖风徐徐吹来，掀起湖面一片涟漪。
　　微风拂动怀中女孩柔顺的发丝，丝丝飘摇，沁人的洗发水味裹杂着言溪身上特有的淡淡沉木香，风一吹，发散到萧时光鼻腔里。
　　坐在身后的萧时光叫苦不迭。
　　她快被这股子香味迷晕了。
　　她的心跳不自觉加快，扑通扑通的响声快要跳到嗓子眼，摇桨动作完全是出于一种机械的惯性。
　　要命的是言溪头微微一倾，将之所有的重量倾靠在她身上，她双眸缓闭着，阳光扑洒在她脸上，令本就细嫩的皮肤愈显白皙嫩滑，直看的人想伸出一根手指放那上面摸一摸，试试手感。
　　萧时光滚了滚喉咙，好不容易压下这股试探的感觉。
　　言溪是被背后一股坚硬触感惊醒的，她浑身一个激灵，但没急着起来。
　　她的脸羞红得不像样，
　　怎么也想不到萧时光竟然在这么多人面前……
　　难道身后的她对自己也有什么想法吗？短短十几天在为数不多的接触中她已经被萧时光顶了三次。如果没感觉，她那玩意儿怎么会一二再再二三的对自己发情呢。
　　可是萧时光……
　　傅美不是说她有喜欢的人吗。
　　如果她真有一个不为人知的暗恋的人，那这喜欢未免也太……廉价了。心里喜欢这个，但又忍不住为另一个动情。
　　不过她也不是做不出来。
　　经历萧时光把她忘了这一遭事后，言溪已经不相信这个渣女的承诺。
　　·
　　萧时光万分庆幸这个破游乐项目一组人只能玩一个小时的规定。
　　一个小时后，工作人员给的牌子会一直鸣叫，如果一直不划到渡口，那么每隔五分钟声音就会大几分分贝，让那些一时玩过头想浑水摸鱼的人备受瞩目从而不得不归还气船。
　　这个项目，言溪总的来说还是满意的。
　　下船后在工作人员随手递来的一张游客满意度上勾了五分。
　　巧妙就巧妙在气船的设计，小的离谱。
　　一直窝在萧时光怀里，真的很舒服。
　　就是中间有个小插曲，后来言溪也不知道怎么没那股硬邦邦的感觉了，仔细想想甚至怀疑是自己精神恍惚。
　　出了这片区域后，言溪茫然环顾四周，她们今天就只吃了一个早餐，现在已经是下午三点了，索性找家餐厅中饭晚饭一起解决。
　　“萧时光，你想要吃什么？”喧哗的街道上，言溪毫不避讳勾住萧时光胳膊，亲昵地往她身上靠了靠。
　　萧时光已经对她有意无意的接近不以为意了，甚至很多时候自己都察觉不到她们这般亲密有什么问题。因为迟璟也是这样，并且迟璟也是omega。要说有什么区别，大概就是迟璟是大大咧咧的把手搁在她肩上，而言溪呢，是挽着她，靠着她。
　　就是方式不同而已，在她看来二者没什么不一样。
　　两边街道各自有好几家餐厅，言溪一时拿不定主意才征求萧时光的意见，不过这人对她的提问置若罔闻，只会埋头看手机。
　　言溪不厌其烦又问了一遍，萧时光噼里啪啦把字打完，这才将手机收回袋子里，抬起头：“先不吃吧，我要回我自己家一趟，我妈说有个很重要的快递因为家里没人被放在代收点，她不放心非要我现在回去取。”
　　言溪若有所思地点点头，道：“好吧，那我和你一起。”
　　萧时光知道她会这么说，言溪话音才落她便点了点头。
　　东曳湖到她家最便捷的方式是乘地铁，只要换乘一次，总耗长一个小时。
　　平井小区虽然不及言溪所住的地方，不过在这一带也是小有名气，毗邻地铁站也是这个小区最大的优势。
　　从地铁上下来只需走个百来米，就可以看到萧时光所住的高楼。
　　国庆回家的回家，旅游的旅游，令这条富有人烟味的小吃巷子变得萧条不少。以往四五点的时候总会有不怕城管的小吃摊涌现，而今天只有寥寥几家，甚至几家门店还关了门。
　　萧时光把言溪带到一棵槐树下，叮咛道：“你在这里等我吧，拿快递的地方还要走到里面，反正我很快就出来了。”
　　言溪盈盈一笑：“没关系，就当作参观一下。”
　　萧时光哭笑不得：“这有什么好参观的，快递你没拿过啊。”
　　良久后言溪才俏皮道：“走吧。”
　　“……”萧时光笑了下，真是拿她没办法。
　　于是她只好领着言溪，边走边聊聊天，氛围比气船上那一片狭小得令人呼吸都困难的地方好多了。
　　萧时光本来说到小时候和迟璟的趣事，话没说完便戛然而止。她盯着街旁的一家门店看出了神，言溪听着听着不闻声音，偏头顺着萧时光的目光看过去。
　　“怎么了？”她问。
　　“没什么，”萧时光回过神，双腿再次交替起来，“还记得我说要请你吃面的嘛。呐，就是这一家。”
　　萧时光下巴努了努正对着她的一家狭小门店，“那个老板娘超级好看的。不知道她今天怎么没开门，之前她可一直是劳模呢，过年都不关门的那一种。我还说拿完快递顺便照顾一下她的生意，没想到……”
　　言溪若有所思地点点头。
　　关门了，要说失落也有，有多失落呢也说不清。
　　毕竟她会执著于来这里吃面，都是为了萧时光。这两天与萧时光做了太多比吃面更令人深刻的事情，触动她情绪变化的底线变高了。
　　“没关系，以后机会还有很多。”言溪轻声道。
　　萧时光笑了笑：“说的也是。”
　　快递代收点位置稍微在里面一点，萧时光领着言溪走了好长一段冤枉距离，才看到那块招牌。
　　拐角处，忽然冒出一个气质装扮典雅的中年女人，萧时光眼睛一亮，觉得有些熟悉，定睛一瞧。
　　正是那家店的老板娘！
　　“阿姨，你怎么在这儿呀。”
　　萧时光激动地问道，连带着让本没怎么对陌生人上心的言溪也放眼一瞧。
　　面前的女人披散着一头长卷发，一条休闲长裙，光洁玉足踩的是一双最简单不过的居家拖鞋。明明是再简单不过的衣着，却被她穿出别有一番韵味。
　　那阿姨也早看到了萧时光，只不过是对方先开口。
　　“真巧，我和我先生出来散步。你呢，又带新朋友回来啦？”
　　她友好看着言溪，从她肤色来看保养的确实不错，但人上了年纪有些东西不是努力了就能被抹灭，岁月依旧在她脸上留下痕迹，那笑容虽好看，但眼尾的线条也较为明显。
　　只听她寥寥几字，言溪便能感受到她对她先生痴迷的感情。
　　萧时光笑了笑，和言溪介绍说：“这位就是那家店的老板娘。”
　　她又笑眯眯地对那阿姨说：“阿姨你怎么不营业啊，本来我还想带同学去你那儿吃饭呢，结果你竟然关了门，你再也不是那个勤快的阿姨了。”
　　“你这孩子，”那阿姨宠溺地笑了下，“最近去医院做了个全身检查，我先生啊听了医生的建议非要我休息几天，这不正好趁着国庆没什么。”
　　“啧啧啧，”萧时光调侃道：“你左一个叔叔又一个叔叔，他人呢？”
　　“他啊，”老板娘笑着四处张望一下，忽的眼神里绽放异彩，向那边街道招了招手：“这儿呢！你去哪儿了，我还以为你又回去了呢。”
　　萧时光一时闭麦。
　　她就随口问一句，没想到那个叔叔还真在。
　　怎么说呢，总觉得他这个人有点难以相处，平时店里有他在她宁愿吃路边摊子。反正她们也不是特地约好时间来唠嗑的，萧时光正准备随便找个借口走掉。
　　她小声提醒言溪一句，言溪心领神会。
　　萧时光：“阿姨，那你们慢慢散，我们先去拿快递啦。”
　　老板娘：“好，你们去吧。”
　　刚走出没多远，萧时光便小声吐槽：“哎，幸好溜的早，不然还要跟她先生打招呼。”
　　言溪笑了笑，随口问道：“怎么了，你不喜欢他吗？”
　　“也不是，”萧时光摇了摇头，努力理清自己的头绪，“就是觉得……”
　　“以良！”萧时光的声音极小，被后面老板娘雀跃声所掩盖。
　　言溪怔了怔神，像被定身一般。
　　她缓缓回过头，
　　映入眼帘的，正是那一张熟悉而又陌生的脸。﻿

✿ 第 62 章
　　“言溪, 你去哪里呀？是往这儿走啊。”
　　萧时光寻着言溪的身影，回过身茫然看着她。
　　言溪置若罔闻，长腿交替并未改变任何轨迹, 只不急不缓往前走。
　　她的视野里好像只有正前方的一男一女。
　　那男人跟她记忆里的样子不太一样, 她印象中对方总是梳着齐整背头, 而今头发放下来了梳成三七分，衬衣西裤换成休闲短袖与五分牛仔, 上半身行头都置换了下半身也不例外, 一双暗黄色凉鞋与他这一身好相适配。
　　“你怎么招呼也不打一声就不见了。”女人踮了踮脚，不知从哪拿出一张卫生纸亲昵地给男人擦拭额角不断冒出的汗。
　　男人很享受她对自己的温柔, 笑着解释：“我只是去买烟而已。”
　　“咱俩一起出来散步，你买烟也应该和我说一下呀。”三十多岁第一次恋爱的女人陷入爱河中, 在深爱的人面前像个单纯少女。
　　很是亲昵的一幕，
　　尽数被言溪览在眼底，她不带任何感情一直往前走, 或许是逐渐逼近的脚步声惊扰到了他们，女人挽着男人胳膊, 不由自主地看向前方。
　　是萧时光带过来的女孩。
　　女人一愣, 多年以来从事服务行业的她下意识友好弯起笑容。她没注意到此时身旁被挽着手臂的男人脸上惊讶的神色。
　　“同学，怎么又过来啦, 萧萧没有和你一起吗？”女人说这, 还歪了歪头向言溪身后看去。
　　原来萧萧也过来了，
　　她们是拿完快递了吗？
　　女人正想着，没注意到言溪缓缓开口：“不和我介绍一下这位阿姨吗？”
　　言溪似笑非笑地盯着言以良，话音透心凉：“爸爸。”
　　彼时萧时光正好小跑着赶来, 余下几步路慢慢走着当作缓气。这一声出口时, 她正好经过言溪的肩膀。
　　她嘴巴微张着, 目光在男人与言溪之间游离。
　　这是……没听错吧？言溪叫他爸爸？！
　　女人也一脸惊讶地看着言以良。
　　数道目光焦灼在他身上，都期待得到他的答复。
　　言以良深吸口气，努力让绷紧的身子放松，硬是挤出抹笑：“言言，你怎么会在这里。”
　　“我也很诧异居然会在这里看见您，这么多天不见，我还以为您已经人间蒸发了呢。”言溪一动不动地盯着他说道。
　　言以良没有说话。
　　那老板娘察觉到言溪话音里的不对劲，便赶忙解释道：“不是的，同学……”
　　她知道言以良有个女儿叫言溪，本来脱口而出的是脑海中对言溪的第一印象──萧时光的同学，她瞬间意识到言溪和言以良的关系，忙改变措辞：“言言你误会了，以良前段时间因为胃穿孔一直在医院，他是最近两天才出院的，这些天没去看你并非他的本意。”
　　言溪抬了抬眸，瞥了女人一眼，目光仍旧回到言以良身上，“你跟这位阿姨的感情很好呀，既然如此为什么妈妈前段时间回来你们没有签字。还是说你觉得你们这样各自暧昧影响不了别人？”
　　签……？
　　那老板娘眸光忽闪，蓦地满心忐忑地看着言以良。
　　“那几天我在医院，当我醒来时许清已经出国了。”言以良字字充满了无奈，生怕言溪不理解他，“言言，爸爸这段时间想了很多，爸爸也并非不是不关心你，只是男人可能不擅长表达这些……”
　　言溪双眸无味地低垂着，心底莫名涌上一股躁意。
　　他们几个人里最急的可能是萧时光，恨不得堵住言以良的嘴才好。
　　言以良终于把话说完，四周突然安静下来，只听得见远处路边摊子上的喧闹声。
　　萧时光正犹豫着要不要说说话缓和下气氛，这几个人她都熟，但说熟吧好像又都只是有点交集的陌生而已，除了言溪，对她而言她还是不一样的。
　　所以她才这么为难。
　　“以良，”老板娘埋着脸，忽然沉声道。
　　萧时光诧异地看着她。
　　她低沉嗓音中爆发巨大力量：“你和我说说签字是怎么回事，你不是说你和你太太早就离婚了吗？”
　　“我……”言以良愣然，
　　这句话是在他与许清置气离家时说的，当时他在心里已经彻底宣判了这场婚姻的死亡，后来也的确是这么发展的。许清常年在国外，他不必在邵含音面前圆一些话。所以这么多年过去了，他甚至已经忘了最开始是以欺骗的方式和邵含音在一起。
　　言溪看着这出反转竟有些想笑。
　　言以良在家里放纵惯了，言溪还是第一次见他在别人面前这么吃瘪。
　　她眯了眯眼，盯着言以良：“原来阿姨还不知道啊，你应该像对我那样向她交待坦白的。”
　　他说外面有人了，
　　说的这么决绝，只当是通知她。
　　没想到在别的女人面前竟然也会这么畏畏缩缩，害怕人知道他已经有了家室，甚至孩子都要成年了。
　　场面一度快要爆发，
　　邵含音只是顾及言溪而没有爆发，言溪十分识趣，重要的是她现在也没什么话要和言以良说了，于是招呼了一下萧时光，便带着她走了。
　　待人一走，
　　清澈的一记闷响响彻寂静街道。
　　言以良动也不动，沉默地注视着面前眼眶发红的女人。
　　“这就是你跟我说的离婚了，女儿判给了她妈妈是吗？好啊，很好，我邵含清清清白白坚持了这么多年，没想到竟然看上了你这样的男人。”
　　本来幸福的以为自己终于找到那个对的人，就算曾经有过家世也无所谓。然而，在今天，她被迫得知自己竟然是破坏别人家庭的小三，这让她怎么接受？
　　“阿音，事到如今我也没有辩解的。我只想说，我和我太太早就没有任何关系了，我认识你的时候她一直在国外，我们的婚姻早就名存实亡，”言以良低着头，言辞诚恳：“这些年我跟你在一起每一天都过的很充实，很开心。我希望你给我一次悔过自新的机会好不好？”
　　邵含音仰望着天，深吸一口气。
　　她双眼发红盯着言以良，心疼得像在滴血：“原谅你？”
　　蓦地，她瞳孔极具收缩，“你不配了。”
　　淡淡说完，她便甩手扬长而去。
　　言以良怔在原地，术后才休养没多久的胸口又隐隐发痛起来，他眉毛扭曲在一块儿，整个人贴着墙缓缓滑落，蜷缩在一块儿。
　　·
　　六点多了，太阳归于地平线下，天际一片火红。
　　走出平井小区很长一段时间，言溪都没有说话。
　　微风吹拂她的长发在风中飘摇，露出半边精致无缺陷的侧脸，临近傍晚时的残红照耀在她半边脸上，像纵身走在一片火光中。
　　萧时光抱着不大不小的快递盒，不知揣摩她的情绪。
　　她没和言溪说，其实，
　　因为临时延长工期，她妈妈给她把钥匙寄过来了，今天她本可以拿完快递就睡回自己的家。可是言溪家里只有她自己一个人，出了这样的事，她一个人在那么大的别墅里该有多孤独多想不开啊。
　　“言溪，对不起，我……”想了想，萧时光还是觉得自己首先应该向言溪道个歉，“我不知道和阿姨在一起的人是你爸爸。”
　　“没关系，这不关你的事。”
　　“我看见过他很多次，其实，”回想起之前言溪她爸爸说要介绍她们认识时她还不屑一顾，“本来可以让你早点发现这件事的，可是我……”
　　“我早就知道他在外面有人了。”
　　萧时光嫣嫣看了言溪一眼，
　　不管她怎么说，言溪始终目色淡然地注视着前方，整个人看上去非常平静。
　　萧时光总觉得这份平静并不是真正的平静。
　　可能是这些天言溪对她的多面情绪让她产生了一些别的看法，觉得她有时有点傲娇，有时又有点可爱，有时比傅美还黏人，但方式又并不会让人感到不舒服。
　　她果真是被言溪惯坏了，
　　其实这个对任何人都淡漠疏离的样子至始至终才是真正的言溪吧。
　　·
　　平井小区到碧桂园的距离步行得花一个多小时，
　　从傍晚过渡到夜晚，从寂静无人的公园到繁杂喧嚣的街道，萧时光一直走在言溪旁边，统一步伐。
　　路过一片餐厅，言溪偏头，盯着萧时光问道：“你想吃什么现在去买一点吧，太晚了我就不叫阿姨过来了。”
　　“那你呢？”萧时光问。
　　言溪眼眸垂下，淡淡说道：“我不太饿。”
　　萧时光“哦”了声，左右看了看街景。
　　这片临近碧桂园，所谓的饭店都是名楼私房菜什么的，莫说萧时光现在也没兴趣吃饭，就是有，凭她微信里的三百多块钱，怕是能去里面泡壶茶。
　　“我其实也还好，冰箱里还有些食材吧，要是饿了我自己做吧。”萧时光说。
　　言溪点点头，没在说话。
　　·
　　回到别墅后，言溪拖着疲倦的身子上了二楼，萧时光深深看了眼，便放下东西去到厨房。
　　今早在阿姨示范下她已经会用这里的高科技了。
　　冰箱里食材很少，幸运的是还有些面条，萧时光过水将它们煮了，乘到两碗事先准备好的料汁里，覆上汤汁浇灌。
　　她洗完手，上楼敲了敲言溪房门。
　　里面说：“请进。”
　　萧时光便推门而进。
　　只见言溪坐在书桌那儿，桌子上的电脑是开启的状态，彼时页面停留在主界面，不知道刚才她在玩些什么。
　　“有事吗？”言溪抬头注视着她。
　　萧时光缓缓走近，“下了两碗面条，你快跟我一起去吃吧，不然一会儿糊团了。”
　　言溪纤长指尖任覆在鼠标上，摇了摇头：“我不饿，你自己吃吧。你食量大我相信你可以吃完的。”
　　就连这句平时听上去赤，裸裸的调侃萧时光都无心理会，她倾身朝言溪逼近：“那不行，会饿坏的，你爱惜一下自己的身体好不好，难道你也想和你爸爸一样胃穿孔？”
　　听她提起那个人，言溪隐隐不悦。
　　但她知道萧时光是为了她好，
　　万般纠结，她低着头，咬了咬唇。
　　“一顿而已，没关系的。”
　　话音一落，萧时光立马反驳：“不行！”
　　言溪只感觉视线被一团黑影遮住，她下意识往旁边看了一眼，差一点便触到大头上的湿润嘴唇。
　　咫尺间，两人呼出的热气在彼此脸上交织。
　　萧时光认真盯着言溪琥珀色的瞳仁，字字有力：“必须要吃，你不去的话，那我就……”
　　“你……？”言溪往后仰了些。
　　顶级alpha的气息她有些难以承受，桌底下的双腿不由地颤栗。
　　下一秒，言溪只觉得身子一轻，膝下被一只温热的手揽着，那块儿触到了她的痒点，她忍不住惊叫一声：“……萧时光！”
　　萧时光将她打横抱起，经常运动的优势现在完美体现出来，双腿蹬直，小臂有力，到了门口还能腾出一只手开门。
　　言溪见这人神情肃穆，知道无论自己说什么也起不了任何作用。无奈，她只得任凭萧时光这么抱着她。
　　到了厨房门口，萧时光才将她轻轻放下。
　　一到这儿，萧时光秒怂，看着言溪不好意思笑了笑。
　　言溪睨了她一眼，哼气别开脸，
　　闷闷的声音传到萧时光耳朵里：“要是换做别人，我一定会，阉了她。”
　　萧时光没细想这句话，点头哈腰地说“是是是”。
　　落座后，两人安静吃面。
　　言溪吃东西几乎没有声音，萧时光可能真是饿坏了，剩余的面本就不多，几乎是从牙缝里挤出一点分给言溪，就这点儿她一下子就吃完了。
　　吃完萧时光刷了会儿手机，
　　言溪坐在对面，清楚听见微信提示音一下接一下传来。
　　她不时看看对面：萧时光盯着屏幕，目不转睛地一直在笑。
　　言溪抿了口茶，不禁想起傅美所说的那个人，于是她清了清嗓，问道：“你在和谁聊天啊。”
　　萧时光将一长串字回复完在抬起头，笑容还未收敛：“小花。”
　　“嗯？”言溪微微缓了一下，脑海里闪现的片段刚好与萧时光的声音重叠。
　　她说：“还记得上次学校活动那个钱爷爷家里吗？小花说明天会来南城找我们玩。”
　　作者有BaN话说：
　　我困了，就先写到这儿吧X﹏X﻿

✿ 第 63 章
　　言溪将玻璃杯里余下的小半杯水喝完, 一双桃眸静静看着对面激动而又欣喜的人。
　　“是吗，她来玩多久啊。”放下水杯，她说道。
　　“她没说, 只说明天要过来, 我再问问她。”萧时光边说边扒拉聊天记录, 弹出键盘开始打字。
　　两分钟后，
　　她照着对面发来的信息复述：“她说她陪她妈妈来市里给她哥哥做复查, 在顺便更新下自己的预期分化报告, 应该会呆个一两天的样子。”
　　“哦。”言溪淡淡应声。
　　静默一会儿，她骤然抬眸, 密长眼睫微微扑闪着问道：“让他们住这里，你觉得怎么样？”
　　“啊？”打字的手一僵, 萧时光抬头愣愣看着言溪，她笑着调侃道：“这是你家你问我干嘛？”
　　言溪若有所思地点点头，不急不缓说道：“你也可以把这里当作是你家, 我有两张门卡，另一张你要吗？你随时可以过来。”
　　“啊这……”萧时光懵然, 怎么也没料到言溪会这么说。
　　她当然不能收, 可言溪语气无比认真不好推托，于是她只得三言两语将这话题敷衍了事, “不不不不用了吧, 刚才那话题好像还没聊完吧。”
　　她环顾一圈“光是厨房就如此大”的别墅，楼上楼下就是在多七八人也住得下，“你要是不介意的话让他们住过来也挺好的。南城随便一个旅馆住两晚的价格就跟烧油似的，得给他们省些钱。”
　　“嗯。”言溪点点头。
　　萧时光正好把她的想法说了。
　　“他们明天几点过来？ ”
　　萧时光瞳孔微微朝上, 喃喃自语：“ 从沙门镇到南城市里, 坐最早的一班车……”
　　“那应该就是十点左右吧。 ”回过头, 她看着言溪说道。
　　“嗯， ”言溪说：“我们还要去车站接他们，那明天八点起床怎么样？ ”
　　萧时光耸耸肩：“我没意见啊。 ”
　　“ 问题是，你起的来吗？”言溪盯着她，鄙夷问。
　　闻言，萧时光仿若听见一个令她头皮发麻的段子，轻嗤道：“ 笑话。我要是起不来这么多年的学岂不是白上了，我迟到的次数屈指可数。”
　　言溪看着萧时光说大话的样子，一言不发。
　　还好意思吹，要不是班上一直以来执勤的人是她……
　　“ 好吧，那我相信你。”言溪起身，拾过萧时光那边用过的碗筷，叮咛道：“ 你先去洗澡吧，做饭辛苦了，明天还要早起呢。”
　　“ 嗯？”萧时光没反应过来。
　　等她回过神时言溪已经走到洗菜池，她赶忙凑过去，“ 你不是说你不会做饭吗？”
　　莫过于听到一个天大的笑话，言溪笑着看了萧时光一眼：“ 我是不会做，但家务还是有必要的。”
　　“ 没这必要没这必要，”萧时光从她手上生拉硬拽回来一个碗，振振其词：“ omega不就是用来宠的吗，你乖乖坐好就行。以后等你结了婚，如果你的alpha让你做这些，那他一定是个没能力的家伙。”
　　她这话，说的是那么的理所当然。
　　“ 是吗？”言溪绕有兴致地盯着她，情意浓浓。
　　不知不觉间她松懈下来，任由萧时光从她手里拿过另一只碗。
　　萧时光的话甜甜的，总是能在她心情不好的时候转移她的注意力。
　　“ 我不结婚。”沉迷地看了一会儿，言溪突然说。
　　“ 欸？”间隔得稍微有些久，萧时光一下没接上前后文，愣了会儿她才反应过来，笑道：“ 怎么啦，这是什么特别的人生感悟吗？”
　　她心里有了猜测，
　　她觉得应该是父母婚姻的不幸让她产生厌婚的想法。
　　不料，言溪的话完完全全在她猜想之外。
　　那双清澈如水的眼睛仔仔细细看着她，看得她有些不自在，只见她说：“ 因为我有喜欢的人啊，想和她接吻，想跟她做.爱，想为她生孩子。如果她不喜欢我，那我宁愿这辈子也不结婚。”
　　“ 呃……”萧时光艰难吞咽了一下。
　　这……这还是言溪吗？
　　忽如其来一句露骨直球，说是lsp迟璟还差不多。
　　“ 我觉得现在还小，说这话……”她笑了笑，接下去：“ 未免有些早了。谁知道以后会不会碰见更喜欢的人呢。”
　　“ 嗯，”言溪淡淡应声，别开身子径直往门口走去：“ 或许你说的对。”
　　她心里一点也不这么想。
　　毕竟连以前那个总是欺负她但偶尔又会帮助她的萧时光，她尚且能铭记十几年。更何况是现在不知什么开始彻底沦陷的她，她一点也不怀疑自己对萧时光的喜欢的保质期。
　　萧时光洗完碗，开始抹桌子。
　　期间一直不断的想，到底是谁？谁有这么大魅力？
　　言溪刚才真的是……颠覆她对她的印象。
　　关于那个人……最大可能或许就是辛诚了吧，
　　可是辛诚喜欢她全校皆知难道唯独当事人一点风声也没听到？辛诚看来已经被排除。
　　到底是谁呢？
　　被这些问题一直困扰着，萧时光使劲摇了摇头。
　　醒醒，这些和自己有什么关系？反正言溪喜欢的也不是她。
　　·
　　白皙光洁的玉足明晃晃搁在床上，言溪背靠在床头，怀里抱着陪她多年从m国带回来的泰迪。
　　她正思索着白天发生的事。
　　忽然，房门被敲响。
　　言溪望了眼门口，道：“ 请进。”
　　萧时光将门打开，杵在门口：“ 那个……你怕不怕呀？”
　　“ 怕？”言溪不解地盯着她。
　　她瞬间明白，萧时光可能是顾及她白天撞见言以良，担心她心情不好吧。
　　于是，一双无神桃眸瞬间然起生气，如流光潋滟：“有点。”
　　贝齿轻咬下唇，弄得边角有些泛白：“ 你要陪我吗？”
　　“ 好，好吧。”萧时光看得有些愣神。
　　其实她本来就想对言溪说“ 你要是害怕的话我就陪你吧”，明明是差不多的意思，只是先从对方的口里说出来，为什么会令她这么……
　　心跳如鼓！
　　“ 有地毯之类的东西吗，我就睡地下吧。”缓了缓，萧时光提议道。
　　“ 不用了。”言溪放下泰迪，下床走到衣橱前。
　　白皙长腿在灯光照射下透着光泽，美得直叫人流鼻血。
　　她从衣橱里拿出另一床薄被，递给萧时光，道：“ 跟我睡一起吧，你盖这个。”
　　萧时光接过，脑海当中细细思索。
　　如果只是同床不同被的话，也还行啦。
　　她觉得自己这点自制力还是有的，对感情没什么想法的她自然也不会被那些情□□欲影响到，成为闻了omega信息素便把持不住自己犬齿的alpha。
　　入夜，
　　灯关了。
　　皎洁的月光透过窗户倾洒进一道暗暗的光，能够让室内的人在黑暗中看清对方的轮廓。
　　背对背睡着，萧时光看着地板发呆。
　　她不知道言溪睡了没有，偶尔屏住呼吸，能够感受在静谧环境中对方轻浅的呼吸。
　　也许睡了吧。
　　可她睡不着。
　　可能是吃完饭的时候那股子倦意过去了，也可能是言溪的床上被套枕套那些太香了，鼻尖萦绕着清浅沉香，越熏越精神。
　　怕打扰到言溪，萧时光不敢看手机，于是只好侧躺在床上枕着脑袋发呆。
　　发着发着，上下眼皮一打架，竟也睡着了。
　　·
　　翌日一早，
　　言溪从浴室洗漱台出来，个人清洁已经完成，衣服也已经换好，只要临出门前在收拾装扮下就行了。
　　她把这些弄完回到自己房间。
　　萧时光竟然还在睡？！
　　并且她好像感知到了身边没有人，糟糕的睡相彻底暴露，自己昨天给她的那床被子被胡乱搭在胸口，而自己的，已经被蜷成一团当作抱枕被她抱在怀里，头还十分依恋地靠在上面，睡梦中咂了几下嘴。
　　言溪真佩服她有这么好的睡眠。
　　难怪天天能迟到。
　　她本想让她多睡一会儿，可是看了眼时间，时间真的不等人。
　　已经八点过二十，从碧桂园出发到汽车北站大约要坐四十多分钟的车，这还不算堵车的情况。
　　所以她不得不走上前轻柔指尖戳了戳萧时光的脸：“ 萧时光，起来了。”
　　“ 死猫，滚开。”萧时光一把弹开言溪的手，要醒不醒地翻了边身子。
　　“ ……”言溪无奈看着她，话音冷了几分：“ 你仔细看看我是谁，是不是你们家的那只猫？”
　　没有回应。
　　言溪耐着性子，将人扳过来，迫使萧时光正对着她，“ 萧时光别睡了，你怎么叫不醒的啊？”
　　说完她按住这人眼皮，迫使她睁开。
　　强硬的手段只换来不情不愿露出来的眼白。
　　“ 别叫了烦死了烦死了，”萧时光一手堵住耳朵，一手胡乱地拍打空气。
　　言溪散漫地看着她耍杂技似的，
　　蓦地，言溪浑身一僵，像被人定身一般。
　　胸前被一团炽热握着，这团热好像点燃她整个身体，令她浑身血液沸腾。
　　她不可思议地盯着那只犯罪的手。
　　捏合，使力。
　　“ 嗯……！”她难耐地吟出声。
　　好痛。
　　萧时光依旧闭着双眼，刚才又挥又打又捏已经耗费了她所有的力气，她的手“ 唰”地一下滑落，在空气中摆荡。
　　嘴里在不清不楚地呢喃：“ 葡萄，你的头为什么越来越软了啊？”
　　作者有话说：
　　嘻嘻，离拍拖应该不远了^O^
　　另外悄悄提醒一下，月底了营养液要过期啦，小可爱们别浪费了呀(搓手搓手疯狂暗示﻿

✿ 第 64 章
　　一抹红晕在脸颊上渲开, 随之从耳梢攀上的热意肆意蔓延。
　　言溪还没从刚才的震愕中回过神，双眼直盯着那只染指过她四处摆荡的爪子。
　　羞涩，愠火……
　　各种复杂情绪在她心底炸开。
　　居然还睡得这么香？
　　最怕的就是这种犯过罪后不自知的人, 让她连控诉地方也没有。
　　真想把这双爪子给剁掉。
　　言溪暗戳戳的想。
　　她向来是有怨抱怨, 说做就做。不过也不可能真的把人的手给怎么样, 正好这人现在睡得正香，浑然不知, 那便拿这爪子做点文章, 让她“惊醒”过来。
　　言溪俯身，把玩着萧时光的手, 准备给她做点格雷西柔术，让她骨骼受点刺激, 以施小惩。她能够想到萧时光起来时，五指咔咔作响碎裂般的疼痛遍袭全身，瞌睡虫如何犯事儿也将被这股痛觉惹得难以入睡。
　　然而, 这爪子一直被她握在手心，迟迟不见得下手。
　　视野中的这只手很白, 灯照下与自己的肤色并无过多差异, 非要说的话可能偏暗一点点，是那种健康色的白。手指修长, 骨节分明, 不得不说是一双极为好看的手。
　　恻隐之心蓦然涌上心头，她不舍得下手了。
　　让萧时光痛，她会很伤心的，这跟惩罚自己有什么区别。
　　再说, 只是无意中摸了下而已,
　　反正, 以后自己整个人都是她的……
　　言溪缓缓起身捋了捋头发，那双看着萧时光的眸子像要溢出水来。
　　难道她让自己刚才冷不丁地痛一下就这么算了吗？
　　好气，
　　不能忍。
　　言溪缓缓倾下身子，一手搁在肩头按住不断随自己垂下的头发，此时她眼里只有裸露在黑发丛中的白耳，那耳垂在光照下饱满润泽，勾得她心里痒痒。
　　舌尖在干燥皮肤上撩了下，为其覆上股湿意，随之嘴唇含括那弯白，贝齿如愿以偿地与饱满耳垂亲密接触。
　　她垂下眸，牙关咬在耳垂上，缓缓闭合。
　　“啊！”
　　睡梦中萧时光皱紧眉头，冷不防惊醒过来。
　　意识迷迷糊糊中渐渐清醒：耳朵为什么这么痛啊？
　　萧时光吃痛地揉了揉耳朵，眼皮透着股没睡醒的劲儿，不情不愿地缓缓掀开。
　　“！”
　　这一睁眼，彻底让她醒神。
　　面前女孩冲她眨了眨眼眸，眼睫密而长如此扇了几下，分外迷人。更重要的是她们之间的距离，女孩精致的五官放大版呈现在她眼前，近在咫尺，呼吸交织。
　　难怪没醒来时便闻到一股浓浓香味，
　　仿佛置身在一片花海当中。
　　一大早醒来，就来这么刺激的……
　　萧时光哪还有什么睡意，只觉得浑身血液沸腾，体内蛰伏一股力量，好像随时破欲而出。
　　“你……”萧时光垂眸盯着略在下方一点的言溪，说话都说不利索，怔了好久才道：“什么时候起来的还……”
　　她眼珠子四下转了转，轨迹便是环绕言溪而动。
　　言下之意便是你一大早的就伏在我身上，该不会是又发情了吧。
　　言溪看了她一会儿，不语。
　　良久后她才起身拉开她两的距离，双手环抱在胸口，像个在审视学生的严厉老师。
　　“还不起来？你忘了今天要去做什么吗。”
　　“啊？”她一说，之前的困惑通通被眼前棘手的事情分散，萧时光意识到严重性，立马从床上坐起，“现在几点了？”
　　言溪偏头看了眼穿头闹钟，淡淡说道：“八点过四十。”
　　“说好的起得来呢？”言溪睨了她一眼，冷淡的语气中透着几分幽怨：“怎么叫也叫不醒，还管不住自己，你知不知道你都做了什么。”
　　“我……”萧时光没太跟得上言溪的思路，愣愣道：“我做了什么？我睡觉很老实的啊……”
　　她有点怀疑言溪话语真实性，
　　犹然记得当初分化时在沙门县城医院，她也对自己说过差不多的话。因为太过惊吓，所以直到现在仍然印象深刻。
　　“你做了什么？”言溪笑了下，目光直勾勾盯着那只搁在薄被上的爪子。
　　许是感受到了她的目光，萧时光不大自在，她再三确认言溪看得是自己的手，于是往里缩了缩，躲到被窝里。
　　“算了，放过你了。”言溪哼哼气，别过脸。
　　咬也咬过了，惩也惩过了。
　　把她犯的罪原原本本说给她听，自己还会难为情呢。
　　“还不快点去洗漱？”见这人仍然一动不动地坐在床上，言溪又隐隐稳不住自己的气息，她无奈地叹了口气，“真是拿你没办法啊，以后，这些坏习惯给我一个一个的改，我会好好监督你的。”
　　“哦。”萧时光暗暗瞄了她一眼，默默爬下床。
　　这话风，这姿态，也太像自己的便宜妈了。
　　不过，如果是从便宜妈嘴里说出来的，她可能要杠上几句最后闹个不欢而散。而对于言溪…她好像默认自己要吃这个亏，说不出什么过分的话。
　　目送她的背影在门口消失，言溪才卸下劲儿，径直走到梳妆台，画个简单的淡妆。天然优势就是在这些地方体现，她肤色白，鼻梁立挺精致，不需要在涂涂抹抹上浪费过多时间，只需简单的给嘴唇润个色儿就行了。
　　几乎与萧时光的洗漱同步完成，那人从门口进来时，她刚好扣上盖子。
　　萧时光额角细碎头发被水浸湿成一撮撮，脸上也淌着几颗水珠，冷水将眼睛的疲乏洗去不少，眼下精神多了。
　　“咦，你还没弄好啊？”走到镜前，她看了言溪一眼，随口说道：“化什么妆呀，我觉得你素颜就很好看了呀。”
　　言溪轻笑了下，推开椅子，一把撩开垂在肩头的头发，她盯着萧时光眼睛，盈盈指尖攀在她肩头上，眸光中风情万种：“萧同学的意思是我怎样都好看，是吗？”
　　一双大眼眨也不敢眨一下，萧时光艰难地吞咽了下，重重点头，“……嗯。”
　　“好，我知道了。”言溪笑了笑，说：“下次听你的。”
　　暗暗松了口气，萧时光这才指了指昨晚她睡的那一侧床头：“我是来拿手机的，给我三分钟马上换好衣服。”
　　“好。”言溪点点头。
　　拾起手机，屏幕忽然跳了下，萧时光还以为碰到了什么不该碰的地方。但下一秒，一通来电赫然显示在屏幕上。
　　并不是陌生来电。
　　备注是傅阿姨，傅美的妈妈。
　　作者有话说：
　　暂时就这么多，家里出了点事情不得不回去，不确保能够稳定更新，还写了一点所以剩下的再补补留给明天吧呜呜。
　　最后预祝大家节日快乐，过完这两天一定加更回馈大家的营养液，么么！
　　感谢在2021-09-29 23:50:49~2021-10-01 12:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有挂件的a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跖渊 173瓶；不看 55瓶；19117204 50瓶；烙印弋、lego的爹 30瓶；迷人的反派、15508627、喻言yyds、鹿、22462308 20瓶；51778734 14瓶；小朋友、48815451 10瓶；勇攀高峰 8瓶；安夜的猫、雲睪、-法克- 7瓶；26274206、寻噱 6瓶；小李老师、trick 5瓶；。。。 4瓶；小小小书迷 3瓶；37065444、小白爱吃糖 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　傅阿姨的电话？
　　萧时光分外疑惑, 拿在手里不知道要不要接，心里隐隐有种不好的预感。
　　她回头看了言溪一眼，
　　言溪也看着她, 只对视一秒她便多少猜出这电话有端倪, 便问道：“你怎么不接？”
　　“哦。”萧时光划拉一下, 电话接通了。
　　“喂？”她刚问候了声，那头便传来中年女人的焦急声音：
　　“萧萧啊, 你今天可不可以来医院看一下小美, 阿姨求求你了。”
　　“什么？”萧时光一头雾水：“医院？小美现在在医院吗？”
　　“是啊，她已经两天不吃不喝了我跟她妈妈怎么劝也不听, 她打小就喜欢你，或许你说的话她听得进去。”
　　萧时光：“不是的阿姨, 我还是没有搞懂，她不是和迟璟她们在一块儿吗？怎么会在医院呢？”
　　“都怪我，这孩子要和朋友一块儿玩, 正好我们公司发了团票，路上出了意外……”女人语露哭腔, “你今天可以过来吗, 阿姨到你家里来接你。”
　　萧时光面露为难，无奈地看了眼言溪说道：“可是……我今天已经有安排了没有时间啊, 她伤的很严重吗？我回来再去看她好吗？”
　　“她……”对面缄默一会儿, 哽咽道：“医生说，如果不截肢的话，会有生命危险。”
　　“……”
　　萧时光只感觉大脑嗡嗡嗡地响了起来，手机依旧贴在耳边, 但却没了声响。
　　“喂？萧萧, 你还有在听吗？”
　　“喂？”
　　“喂？”
　　……
　　萧时光从缄默中抬头, 缓缓起身，不知是受到这则信息的打击还是贫血，她直起身，重心略有不稳，既晕又模糊。
　　她说道：“我知道了，在哪个医院，我马上过来？”
　　话一出口，言溪静静看着她。
　　萧时光开的听筒，她并不能完完整整的听到她们的对话，只知道电话那端是个女人的声音。单从萧时光的话里她大致能判断出，女人是那个小美的妈妈，小美现在在医院，需要萧时光的照顾。
　　小美，就是傅美吧。
　　是真的生了很严重的病，还是为了得到爱慕者的眷顾……
　　言溪当然会想到后者。
　　就在刚才，萧时光脸色变了，平时很难在她嘻嘻哈哈的脸上看见这么严肃的表情，她一口答应对方，不惜抛下和自己的约定。
　　心底里有些淡淡的失落。
　　萧时光挂完电话，一脸歉疚的看向言溪，她刚要开口，言溪仅凭口型便知道她要说什么，率先道：“你有事是吗？”
　　“你去吧，我去接小花一家。”
　　萧时光顿了下，没想到她回复的这么干脆利落，突然放人家鸽子，还以为要和言溪苦口婆心地解释呢。
　　“谢谢你。”她说道。
　　言溪点点头，这人便火急火燎地拿着东西走了。
　　她有些失望地望着她的背影，无声叹了口气。心里感叹着青梅不愧是青梅，即便那个人再怎么气她，需要她时她便会立马出现，甚至不惜抛下与别人的约定。
　　·
　　萧时光打的去到傅阿姨所说的市人民医院，从挂完电话起阿姨便在门诊部候着，等待萧时光的到来。
　　一路上她说不清是什么心情。
　　刚接到电话时，难以接受。
　　很长一段时间，她因为疲于应付傅美，而一直躲着她。仔细想来，她们的确有好几天没见面，没问候过对方一句。
　　毕竟是从小一起长大的朋友，听闻这个消息心底里一股难以言说的情绪耿耿作怪。
　　有惋惜，
　　惋惜的是她还这么年轻，还只是一个高中生，往后的日子还有这么长她要怎么面对这个打击。
　　有愧疚，
　　她责怪自己没多对傅美包容一些，如果早能够预料到这些，她一定不会纵容自己的脾气。
　　她心里像被人揪着似的难受，一路上唉声叹气，愁容满面。下了车，远远看见傅美小妈的身影，她强打起精神，扯出一张堪比苦瓜的笑脸。
　　见到她小妈，萧时光第一句话便是“对不起”，车祸的事情根本与她无关，可她清楚，她有说这句话的理由。
　　傅阿姨面色憔悴，只安慰她几句，并没有精神细想太多。她将事情的起因经过原原本本向萧时光复述了一遍。
　　事情发生在十月一号国庆当天，她们一家人开车出去游玩，傅美妈妈疲劳驾驶，而对面司机饮了少许酒，正巧途径的路段是乡道，傅美上车便忙着玩游戏，一时忘了系安全带。
　　可以说是多方面的原因。
　　车祸本身不算特别严重，因为只有傅美没系安全带，这才导致出事的只有她一个。
　　听闻起因后果，萧时光紧锁着眉头，她不知道该发表什么看法。
　　傅家在南城是名副其实的中产家庭，傅美的两个妈妈都有各自的事业，她是家里的独生女集所有人宠爱，从小被妈妈们保护的很好，这才养成她娇纵的性格。
　　这一次可以说是她为过往的行为在买单。太过想当然，没有一点安全防范意识。
　　临近病房门口，傅阿姨拉着萧时光的手再三叮嘱她：
　　“小美出事后一直不想让我们告诉你，你千万不要和她说是我打电话给你的，她现在情绪很不稳定，我怕刺激到她。”
　　萧时光点点头，应声说好。
　　她说完，傅阿姨便轻轻拧开房门。
　　房门被缓缓推开，萧时光的视野范围一点一点扩大，最终定格在病床上闭目小酣的女生身上。
　　此时的她不像平日打扮的那样光鲜，整张脸很白，是那种病态的白，放眼望去唇角没有一点血色。
　　傅阿姨告诉过她，手术要过两天进行，所以现在傅美的腿只能吊着，下不了床。
　　听见门外的声响，傅美神经质地惊醒过来。她猫眼似的怯怯望了门边一眼，萧时光的笑颜赫然出现在她的视野里，她望了眼便别开脸望向窗外，那眼睛依旧如死水一般掀不起任何波澜。
　　萧时光的笑容凝固在脸上。
　　小美她……精神看上去确实不太好。
　　病房里气氛一时有些微妙，傅阿姨尬笑一声忙上前解释：“小美，你猜我在电梯里碰见了谁？”
　　她演技十分拙劣地指向一旁的萧时光，“小萧萧来了。”
　　说完手肘撞了撞萧时光，萧时光忙回过神来，说：“嗯！我来给我妈妈拿药，突然看见了傅阿姨。要不是我非要跟着她来探望，我还不知道你在医院呢。”
　　萧时光没忘记傅阿姨交代过她的话，句句周到。
　　傅美淡淡看着她不说话，萧时光又试着问道：“小美，你……还好吗？”
　　那端沉默一会儿，别过脸自嘲般哼笑了笑，“你看我这样像很好的样子吗？残废了，永远也不会好了。”
　　“……”萧时光一时梗然，安慰道：“也不要过于悲观啦，现在科技这么发达，你一定不能先放弃自己。”
　　傅美笑了笑，像听个笑话一般。
　　萧时光也不知道还有什么好说的，主要是这件事才过去没多久，一个好端端的人突然经历触目惊心的车祸，得知自己以后没法走路了，换谁都不能接受。
　　她自视自己的嘴巴没这么厉害，无法三言两语做篇小文章便能让傅美忘掉这一切。
　　眼下，只能靠时间慢慢治愈。
　　“小美，你两天没吃东西了，我去给你买点粥吧。”傅阿姨走到门边，笑着朝里说道。
　　傅美仰躺在病床，两只眼睛一眨不眨地看着天花板，泪珠从眼角溢出，顺着脸颊滑落颈间。
　　“是我妈妈叫你过来的吧。”良久，她视线挪到萧时光身上，出口的话冰冷无度，像个木讷的机器人。
　　萧时光心里紧了紧，上前一步，嗫嚅道：“小美……”
　　傅美别过脸，不去看她：“不说话，我就当你承认了。”
　　“嗯，”萧时光垂了垂眸，叹了口气，背负着谎言的身体终于松懈下去：“是的，你妈妈她很担心你。”
　　“那你呢，”傅美一眼扫过去，质问：“看到我这个样子，你现在是什么想法？”
　　“我…我现在很伤心。”萧时光小声说道。
　　“伤心？”傅美紧咬着唇，望向窗外。萧时光看见她瘆白嘴唇上沁出一抹血红，不久浸红一片。
　　“萧萧，你不知道，曾经我真的很喜欢很喜欢你，可是现在，我被剥夺了喜欢你的资格。”边说她边望向自己不能动弹的腿，话音绝望。
　　作者有话说：
　　食言了抱歉抱歉。
　　主要是过渡章哈，小美的来了，言言的也不远了，萧萧最近桃花傍身。﻿

✿ 第 66 章
　　萧时光埋着头, 默默听她讲下去。
　　傅美对她的想法早在她疯狂的占有欲爆发出来时她便感知到了，曾经她一度反感但又顾及她两的友谊，所以不得已一直躲着她。
　　她的内心依旧没有波动, 只不过多了些坦然让自己面对。
　　“萧萧, 如果我以前和你说这些, 你愿意接受我吗？”傅美抬起眼帘，满怀期待地看着萧时光。
　　双手死死攥紧, 尖利指甲嵌进肉里, 傅美的面容赫然显现在萧时光眼中，那双渴求之眼一点一点吞噬想要安慰她的念头。
　　“和以前还是现在, 没有关系。”
　　良久，静谧室内才徜徉这么一句。
　　傅美视线微微一顿, 定格在萧时光纤薄嘴唇上。
　　“对我来说，如果足够喜欢一个人，不管她变成什么样子, 我对她心意永远也不会改变。可是小美，”萧时光紧盯着傅美的眼睛, 靠近几步：“我对你, 从始至终只有一种感觉，我只是把你当做很好的朋友, 你在我们几个之间年纪最小, 她们把你视作妹妹，我也一样。”
　　“只是妹妹？”傅美喃喃道。
　　萧时光点了点头。
　　话已经说到这个份上，索性打开天窗说亮话，一次性把话说到底。
　　“是啊, 我觉得喜欢一个人, 不得产生一些在别人身上体现不到的想法吗？我从来没有以alpha的身份看过你, 也从来没有在心里幻想着和你接吻，和你上床，这应该很能说明问题了吧。”
　　她头一次和人说这种话。
　　以前她觉得自己对于“喜欢”没有充分的认知，现在看来其实心里早有结论，只是不到时候她也不知道自己对于这方面的定义。
　　“这样的吗，”傅美眼底里透着淡淡的失落，不过就只是和一个普通的为情所伤的女生一般，没有了原来的戾气。
　　她的改变，萧时光能够感受到。
　　傅美给她的感觉又变成了曾经善良活泼的小美。
　　“其他的事情你就别多想了，小美你不要太悲观了，或许你的腿并没有想象的这么糟糕，现在还没有做手术，术后痊愈得怎么样还一切未知。我答应你，之后每天都来医院陪你好不好？”萧时光诚恳地提议道。
　　傅美抬眸仰望着她，不知道在想些什么，许久后才点点头说“好”。
　　·
　　接下来的一天，诚如萧时光所言，每天都来医院陪着傅美。
　　当天晚上她并没有回去，而是在医院里租了一张小床守在她身边。傅美的小妈自出事后或许是因为omega娇弱的体质每天以泪洗面，两天下来反倒将自己折腾出了一身病，在萧时光强烈要求下她也不在坚持，决定回家休息一晚明早再过来。
　　萧时光挂念着言溪，将这些事情处理好后，拖到晚上十点多才给她发信息说今晚睡医院不回去了。
　　结果不知道那头是睡了还是怎的，直到她入睡前也没回信息。
　　第二天。
　　傅美昨天睡得晚，彼时还没起来，萧时光早起刷了会儿手机，备注为“笨比学委”的聊天窗口弹了出来。
　　【在哪个病房，一会儿我带小花来看看你？】
　　言溪要来？！
　　萧时光“腾”地下从椅子上坐起，简直是瞳孔地震。
　　她看了看身旁熟睡的人。
　　要是之前，她可不敢让这人见到言溪自讨苦吃，不过现在看样子她已经恢复到往常那般，应该没有关系吧？
　　想了想，于是萧时光回复了一个“好”字。
　　回复完，那边便没了声响。
　　到了约定的十点，萧时光便准备去医院门口接言溪她们。
　　约莫等到十点半的样子，“笨比学委”才给她回了一个语音电话，说已经到了第二住院部楼下，问她在哪里。
　　挂断电话，萧时光好脾性地往回走，终于见到了一天不见的言溪。
　　今天她穿着一浅薄v领针织衫，下身不多见地配了条裙子，远处望去，安静优雅，是站在人群中也能够一眼认出的长相。
　　远远看见她，萧时光只觉得被戏耍半个多小时的烦躁都消散一空，甚至隐隐有股冲动想要冲上去一把将她抱在怀里。
　　最后，她还是制止了自己这双近若癫痫般抽搐的手，转眼换上自己的招牌憨笑。
　　“小花去做体检了，等她忙完，我在联系她过来。”去骨科28病房的路上，言溪淡淡向萧时光解释。
　　萧时光点了点头。
　　对于小花的近况寒暄几句，终于说到令她心里痒痒的话题，“你吃饭了没有？是叫阿姨过来做的还是自己随便应付的？你发热期好像还没有过去吧，家里住了其他人会不会不习惯。”
　　一连串问题都是围绕着言溪。
　　令言溪诧异地盯着她，不知先从哪个开始回复比较好。
　　最后她选择一个也不回，而是掀了掀眼帘，简短又明了地回复：“我很好，你呢，医院睡得习惯吗？”
　　萧时光只是笑眯眯地看着她，没有说话。
　　一双纤长软绵的手探过来，撩来一道微弱的风，卷着她身上特有的沉香味，轻轻刮了刮萧时光的脸颊。
　　她微微踮起脚尖与萧时光平视，眼眸里透着宠溺光泽：“我忘了你啊，到哪都一样，你一定睡得很好。”
　　萧时光神色极不自然地别了别脸，她不想再叫言溪轻抚自己的脸颊，像凉水滑过似的，很痒很舒服，在这样下去她可能……
　　“你要跟我先去看下小美吗？”蓦地，萧时光忽然一拐话题。
　　言溪犹豫了下，状若思考。
　　萧时光好像知道她在想些什么一般，赶忙回复：“小美她，跟以前不一样了，你放心，她绝对不会再像原来那样仇视你了。”
　　话说到这个份上，言溪这才点了点头。
　　回到病房，傅美的态度果然如萧时光所说的那样，她懒懒地支起眼帘，见到言溪的面庞与萧时光同框出现，并没有太多激动的反应，而是无力地说：“言溪，你来了啊。”
　　言溪点点头，寒暄几句。
　　傅美睁着大眼，目光一直在她两之间流转，她想确认些什么，瘆白嘴唇张合欲言又止。
　　这时溏淉篜里，正好医生进来找病人家属，萧时光临时扮演傅美她小妈的角色，同医生一块儿出去。
　　病房里一时只剩下言溪和傅美两个人，四目相对，她们之间的渊源全维系在萧时光身上，所以除了萧时光相关，并无其他话题可聊。
　　静谧一会儿，傅美说道：“言溪，对不起。”
　　“嗯？”言溪抬眸诧异地看着她。
　　傅美低声道：“以前因为我的不成熟，带给你许多困扰，关于这些我很抱歉，这几天经历的太多，让我看开了不少。”
　　“没关系。”言溪说：“只要你能好起来。”
　　她们总归没有深仇大恨，以往的每次交锋言溪其实也没想和她计较太多。眼下傅美变成这副样子，她除了惋惜还是惋惜。
　　“快些好起来，如果你一直都这样，萧时光会很伤心的，有什么困难你也可以和我说。”言溪关切说道。
　　傅美点点头，一直以来她便是个感性的人，眼下眼眶红红的，各自各样的情绪在心里交织盘旋。
　　她长吸几口气，缓下来不少，盯着言溪问道：“对了，你和萧萧现在发展得怎么样了？”
　　提到这方面，言溪垂了垂眸，淡淡说道：“没有发展，就和平时在学校里那样。”
　　傅美无奈地摇了摇头，匪夷所思道：“怎么会没有发展呢？我真没想到你是这样的言溪，亏我之前一直把你当成一个段位很高的对手，现在看来你和我也没什么两样。”
　　言溪抬眸瞥了她一眼，
　　也仅仅是瞥一眼而已。
　　毕竟她说的是事实，谁还不是第一次喜欢上别人呢，一个萧时光就把她整得头挺疼的。
　　傅美性子虽然改了不少，但刻薄属性一点也没变，此刻数落音仍在继续：“也不知道是谁说，‘你不告诉她像她那么傻的人怎么知道别人喜欢她’，啧，言溪，不会到现在萧萧还不知道你喜欢她吧？”
　　言溪垂着头，眸光暗沉下去。
　　这时，门口忽然传来一道声响，先前那个浑厚的男医生的声音从门口传来：“咦，你怎么还站在门口，已经和病人说了吗？”
　　“噢没有没有，我现在就进去。”
　　熟悉的声音传来，言溪寻声望去，便见着萧时光一脸尬然的神色。
　　言溪蹙了蹙眉。
　　看来刚才她和傅美的对话都被她听见了。
　　她以为萧时光会表现得很惊讶，或许还会质问几句，却没料到这人神色如常，聊了几句便坐着看手机去了。
　　难道话说到这份上了，她还不明白吗？
　　言溪忽然感受到一股深深的无力感。通过与傅美的话也让她醒悟了不少，以前她一直渴望萧时光能够主动把她想起来，渴望萧时光对她的感觉与她对她的一样。
　　现在看来，想凭萧时光自己想起来，几乎是件不可能的事。
　　到了十一点左右，就像开始和萧时光商量好的那样，提前去接体检完成的小花去吃饭。
　　在出病房的一刹那，她看向一旁明显感到心不在焉的萧时光，蹙了蹙眉。目光一路游移，定格在她半挽着的袖口下，并未多想，一把扣住她的手腕。
　　人民医院她非常熟悉，她一言不发，只飞速带着她往记忆里的地方走。
　　萧时光错愕地看着这只白皙的手，腕上能真真切切地感受到她掌心微凉的温度，软绵似水。
　　在她斜前方拽着她为她引路的女孩侧颜线条清晰，眼神中绽放着微弱光芒。萧时光盯着她的背影一时看出了神，直到这人领她走了百来米地，带到少有人际的空旷草地，她才堪堪回神。
　　今天天空蔚蓝，白云袅袅，暖风掀动草坪上不算太矮的草。
　　萧时光感到手腕上的力道逐渐减小，诧异问道：“言溪，你要带我去哪儿？”
　　言溪背影僵了僵，松开她的手，回转过身，“就这儿了。”
　　萧时光揉了揉被长此一个动作弄得有些发酸的手腕，环顾四周。
　　这里应该是医院人群最少的地方了，右面是言溪领她过来的石子小路，左面是铁网围栏。
　　“带我来这儿干嘛，不是还要去接小花吗？”萧时光诧异问道。
　　言溪顿了顿，忽地轻笑了下，说：“小花带了手机的，体检完了她会给我打电话。现在，把你的时间空点出来，陪我聊聊天好吗？”
　　“……”萧时光点点头，没想太多。
　　环境很好，鸟语花香，倒的确是个散步聊天的好地方。既来之则安之，于是她席地而坐笑眯眯地拍了拍旁边的草坪：“聊些什么？”
　　言溪坐下来，双手后撑在草地，头仰着看向蓝天，秀丽发尾随风飘摇。刺眼的光线令她微微眯眼，想了会儿，她才偏头看向萧时光，眼里透着星星点点的光屑，像个小女生似的。
　　“就聊聊……你对我的看法吧。”她说道。
　　萧时光注视着她的眼睛，不知道想到了什么，忽地转过面庞，只听得见她喉咙里溢出的清朗笑声：“怎么会想到聊这个，那，这得看你想听实话还是假话咯。”
　　言溪不知道自己随口一问竟还有实话假话一说，她还真被萧时光这一出拿捏了，想了想说：“假……”
　　忽地一双狡黠眼睛出现在她视线里，言溪撅了撅嘴，话锋一拐：“听实话吧。”
　　没想到那人笑的更开心了，等她笑够了才说道：“实话不行，你听了肯定要生气的，我不想让你不开心。”
　　“你怎么这么确定我听了会生气？”言溪别转过脸，凉凉催促：“我脾气很好的，快说。”
　　萧时光抿着嘴笑了一会儿，猛摇头。
　　“不行吗？”言溪见她这副话锋紧实的样子，无奈退步：“那你就发表一下对于刚才你朋友所说的话的看法吧。”
　　“欸？”萧时光道：“什么话？”
　　言溪歪歪头，看着她的眼睛，眉目含笑：“’她说我喜欢你，你怎么看？”
　　萧时光眼神短暂失神，她想着当时还怕言溪误会，但见她什么也没说便觉得是自己想多了。现在言溪主动提起这件事，想来她是在意的罢。
　　“那个啊，”萧时光嘴角带着一丝荒谬笑容：“我能感觉到，她把你视作假想敌，其实她也不单单只是对你……”
　　她想说连二次元认识的人物都被傅美这样曲解，不过眼下和言溪提又是另一个完全陌生的人，好像没什么必要。
　　目光再次聚焦到言溪脸上，萧时光更多了几分从容：“话说回来，像言溪这样优秀的人怎么可能会喜欢我呢。我们能像现在这样相处，都像做梦一样。”
　　她说这话时带着几分妄自菲薄的笑意，言溪看着她的面庞眉头微微蹙起，对她这话很不满意，但她没有打断萧时光，她并不急着敞露自己的心意，她还想听听萧时光的想法。
　　萧时光忽地诧异道：“咦，你怎么突然问起这个？”
　　言溪长睫微垂，似想事想得出神，许久后才意识到刚才萧时光与她搭话，遂抬眸注视着她：“噢，没什么。”
　　她说这话时眸光忽闪，神情恍惚，反倒令本来觉得没什么的萧时光愈发感觉不对劲，笑着调侃：“你……怎么看上去心事重重的样子？”
　　“该不会是真的喜欢我吧？”她嘴巴微张，佯装讶然样。
　　忽地言溪一晃回神，紧盯着萧时光眼睫一眨也不眨，模样认真到萧时光感到些许害怕，只感觉她那目光像是透过毛细血管直戳进心底一般。
　　“你别…别当真，”萧时光嘴角露着尬然笑意：“我就是开玩……”
　　话音未落，视线里一团阴影逐步笼罩着她，直到完全覆盖头顶上直洒下的阳光，薄唇遂被团香软压下。
　　“唔……”
　　鼻尖萦绕着女孩的芳泽，温热气流汇聚在她脸上，看着女孩近在咫尺的面庞，
　　她一手轻搭在自己肩上，一手勾住她的脖子，柔软指尖撩过皮肤透着一丝难耐瘙痒感。大腿只感觉一股沉沉压痛感，原本平行而坐的姿势彼时已是亲密无间，不知什么时候她并膝坐在了自己的腿上。
　　萧时光全身一僵，忘了该作何反应。
　　挨得这么近，嘴巴贴嘴巴，这算是接吻吗？
　　如果这算是的话，这并不是她们第一次这样，前两天言溪高烧时也曾如此。不过当时只是贴一下她便离开了，萧时光想当然的以为这次也会如此。
　　所以她并没瞬间推开，脑子里半推半就，任凭她维持着这副姿态。
　　然而这一次，却不仅仅如此。
　　萧时光紧闭的牙关猝不及防地被一条灵活小舌撬开，呼吸交换间萦绕着淡淡的沉香，这扑鼻香味如迷魂散般牵引着萧时光的大脑，让她被动接受异物侵袭。
　　她的舌尖受到邀约，随之游动，随之缠绵，这感觉犹如一根棍子将汪洋搅得七零八落，唇舌交汇间，萧时光感觉气息渐渐跟不上对方，舌头也随之麻木，她终于忍不住想要推开言溪。
　　言溪便是在这个时候，抽身缓缓与她拉开距离。
　　她眼里透着袅袅雾气，清澈眸子像要溢出水来，这副恋恋不舍着，楚楚可怜的样子倒像是别人在侵犯她。
　　萧时光一手撑在地上，大口喘着气，目光斜斜盯着言溪，但什么行动也没有，放任对方一直坐在她的腿上。
　　“言溪？”
　　一向开朗的她此时语气透着奚落，质问的意味。
　　她不懂，真的不懂。
　　好端端的怎么会……？
　　“现在你知道了吗？”刹那间，本来已与她拉开距离的言溪忽然极速逼近，精致五官再次沦落一根手指即可比邻的距离。
　　被她这么看着，萧时光脸颊不自然地浮上一股燥热，她羞耻地别开脸，十分不喜欢言溪带给她的这种感觉。
　　就连语气无形中也受到脾性牵连，傲娇味十足：“知道什么？”
　　言溪望着她的容颜失了神，她伸出一根手指，柔软指腹轻轻按在萧时光额头上，沿着她的轮廓，一路滑过她的眉毛，眼睛，鼻梁，嘴巴，在沿着她精美的下颚线，抚到她光滑的颈间。
　　“你还不明白吗？她说的是真的，我喜欢你啊，笨蛋。”
　　作者有话说：
　　哎，食言了，我的罪念更深了，抱歉抱歉。﻿

✿ 第 67 章
　　女孩散发的灼热光芒深深刻在萧时光眼里。那么近, 她的指尖依旧紧紧贴在她颈间，随她的呼吸而起伏。
　　从面前这张薄唇溢出的柔和声音一遍又一遍徜徉在她大脑中，萧时光看着言溪得失神, 她的神情那么认真, 哪有半点开玩笑的样子。
　　言溪眼尾微微上挑, 眉目含情，略带些期待地看着萧时光。若是周围有旁人, 在第三方眼中这热情妩媚样儿妥妥是副情场老手的样子。可只有她自己心里清楚。
　　她冲动地吻了萧时光, 现在内心忐忑极了。
　　从来没有这么期待过别人的回答，
　　也从来没有这么害怕被人拒绝。
　　omega的第六感在对方的神色中给了她些许讯号, 且是个不妙的讯息。她渐渐随着萧时光越来越沉重的脸色而收敛笑意。
　　萧时光垂着头，眼里晦暗不明, 平时明明是各种各样情绪写在脸上的人，而今却让人猜不透她的想法。
　　她紧抿着唇，一言不发, 再次抬头时一手挡在胸前将言溪从自己身上推下去，神情严肃的可怕。
　　她没有第一时间推开, 而是等到现在, 心里筑起的高墙快有倒塌之势时，不得不凭借本能完成自我防护。
　　她双目空洞地望着草坪, 冷冷道：“请不要和我开这种玩笑。”
　　言溪维持着被她推倒在地的姿势, 撑在草地上，略微置气：“你觉得我是在和你开玩笑吗，萧时光？”
　　“我不介意在和你说一次，我喜欢你。”
　　这句话再次像奔腾的海啸侵袭着萧时光大脑, 她别过脸, 叹了口气, 满满的想不通。
　　从小到大，她圈子里的omega有很多，好像天生自带着受这个群体喜欢的能力，她与许多o闺蜜不乏交往中感情变了质，延发成喜欢。
　　可她怎么也没想到，她和言溪的关系竟然也是这么发展的。
　　甚至，连闺蜜这个步骤都省了。
　　一个月前她们还是一个学期说不上几句话的对头，一个月后言溪正向她表白，以那种拒绝后令人罪恶感十足的姿态。
　　她现在觉得脑子乱极了，应付完傅美，又来一个言溪。
　　对傅美她思路很清晰，可对言溪，她难以用一两句话来梳理得通。
　　就在几天前，她标记过言溪，至少就这几天来说，言溪身体里还有她所留下的痕迹，她依属于她，被她拥有。
　　对于自己的omega，心里多多少少会涌起点拥护感吧。
　　这便是她对自己头脑乱哄哄的解释。
　　或许言溪，也是因为被她标记过的原因，所以产生了某种像是依赖于抑制剂的喜欢。
　　说到底，喜欢的，可能只是她身为alpha的这层身份，并不是喜欢她这个人。
　　她盘腿坐着，双手按着额头无力地撑在大腿上，“言溪，我觉得我们现在应该好好理理对各自的看法。你真的喜欢我吗，还是只是因为我标记过你，临时标记存续这几天，产生的某些想法根本没有任何依据。事后你肯定会对自己所说的话后悔的。”
　　“我很清楚自己在说什么。”言溪垂了垂眸，复又抬起，盯着萧时光，无声叹了口气：“算了，如果我不和你说，大概你永远也想不起来了。”
　　“什么？”萧时光诧异地看着她。
　　好像话里有话？
　　言溪：“如果我没记错的话，你就读的幼儿园在枫林路，名字叫……”
　　她想了想，准确地说出全名：“七彩阳光对不对？”
　　“……”萧时光狐疑地点点头。
　　她不知道言溪好端端的怎么提前这么久远的事情，而且竟然还知道她以前所上的学校。要知道现在那个地方早就被政府征收高楼都盖好好几年了。
　　“那你还记不记得你们学校对面有另一家幼儿园，叫future国际。”言溪继续侃侃说道。
　　萧时光仰面望着蓝天，瞳孔微微朝上，想了一会儿，她小鸡啄米般地点点头：“是的。”
　　话题忽然扯到这方面，她心里隐隐有了几种猜测，遂盯着言溪诧异问道：“突然提起这些做什么，都是好久以前的事了，你是怎么知道的？”
　　言溪笑了下，顾自跳过她的话题，眼神迷恋似的追溯从前：“以前你很喜欢欺负一个女孩子，你把她妈妈难得为她织好的辫子弄得稀乱，经常装神弄鬼地吓哭她，还故意使绊子让她摔跤。你啊，以前真的坏透了。”
　　“可你也不仅仅只会欺负她，她以前不喜欢说话交不到朋友是你总是陪着她，帮她收拾班上欺负她的小男生，还会在联合郊游时知道她晕车所以给她做靠枕。如果你对她不那么好，她可能刚出国一年就把你忘了。”
　　萧时光走心地听着，在言溪灼热目光注视下，她艰难地吞咽了一下，道：“的…的确有这么一个人。”
　　“你别告诉我，你就是她？”她目光怯怯地盯着言溪，好像很怕从她嘴里得到肯定的答复。
　　话已经说到这份上，其实这个问题完全就是多余的。
　　倘若真是一个无与相关的陌生人，怎么会将这些记得这么详细。
　　言溪薄唇微展开，露出洁白牙齿，眼睫雀跃地扑闪了几下：“你终于想起我来了啊。”
　　她话音有些颤抖，似欣慰，又似喜极而泣之感。
　　萧时光无比认真地看着言溪，心跳好像漏了半拍。
　　以前，她叫她鼻涕妞，矮冬瓜。
　　后来，她成了她的交友标杆。
　　新认识一个朋友，总会想着，啊，她有点像鼻涕妞欸；她怎么这么爱哭，比鼻涕妞还爱哭；她说的这不是鼻涕妞的口头禅吗。
　　诸如此类。
　　“原来是你啊，”萧时光瞥了言溪一眼，复又垂眸，喃喃说道：“我一直都记得，只是从来没把你跟她联想到一块儿。”
　　在她记忆里，鼻涕妞在一众小女孩里并不出众，很普通很普通的那种啊。谁知道呢，她居然是言溪，南一声名在外的校花，说她普通怕是得站出一众仰慕者提刀讨伐你。
　　“一直都记得吗？”言溪自嘲般笑了笑，“我还以为……”
　　还以为你是个大海王，
　　只听你提起迟璟小美小雅等等人物，却从没提前过我。
　　萧时光抬眸，无比认真地注视着她，点了点头：“当然。”
　　“你是什么时候发现的，还是说从进南一见到我第一眼就认出来了，难道我和以前就一点变化也没有吗？”
　　言溪淡淡说道：“上两周，第一次去你家里，你桌子上放着册籍。”
　　萧时光若有所思地点点头，忽地抬头僵直问道：“所以你是因为这个原因才喜欢我？因为小时候的滤镜太重了吗？”
　　言溪状若思考，眉眼浅浅一弯：“是也不是，以前或许也有片面的原因。只不过更多的是现在你带给我的感觉。”
　　话音一落，她满怀期待地看着萧时光。
　　心里有些忐忑有没有把自己想要表达的完美传递给她。
　　萧时光走心地听着，许久后，她叹了口气，眸光朝下，不敢直视言溪的眼睛：“抱歉，我对你，好像没什么特别的感觉。”﻿

✿ 第 68 章
　　“在你说这些话以前, 我从来没有产生过想要和你恋爱的想法。所以，我想我并不能够接受你的心意。”
　　搭乘的士驶向回去的路上，街景在言溪眼中一瞬即过, 她却无暇欣赏这么多, 脑子里不断运转着最后萧时光同她说的这句话, 以及起身时淡漠的背影。
　　这些画面无不告诉她，
　　她被萧时光拒绝了。
　　这是她第一次表白, 确切地说是第一次这么喜欢一个人。以前干巴巴拒绝别人或者稍有良心点面对别人当众表白时委婉拒绝自以为是地给足对方面子, 想不到终有一点会落到自己身上。
　　失落吗，有亿点吧。
　　一腔期待落了空, 亲耳听见喜欢的人说对自己没感觉，说不难过是假的。
　　她现在对辛诚忽然特别的感同身受。
　　原来他在被自己拒绝后是这么走过来的啊。
　　与她同坐在车后排的钱小花实在看不过去, 她与这位言姐姐一块儿从医院回来，姐姐便一直是这副眼不在焉的样子。
　　她忍不住扯了扯言溪的衣袖：“溪姐姐？”
　　言溪回过神来，回眸看着她, 轻轻问道：“嗯？”
　　小孩黝黑脸蛋上那双炯炯有神的杏眼特别显目：“你怎么了？看上去好像不太开心。”
　　“哦？”言溪淡淡盯着她：“你……？”
　　没想到小花看上去不太喜欢说话，倒挺会察言观色的, 不过也或许是她将糟糕的心情表现的太明显。
　　言溪叹了口气, 眸光朝下她并未为自己辩解，算是承认了。
　　“失恋了？”小花眼睛一眨不眨地盯着她。
　　模样特别较真。
　　言溪险被她这一句直球惊得差点苦笑出来。
　　小花回身正坐着, 对她溪姐姐这副样子便知道自己猜得八九不离十, 她习惯沉默，每句话超过十个字是少之又少，眼下安慰人也不例外。
　　“喝点酒吗？”她淡淡问道。
　　“酒？”言溪诧异地注视着她。
　　眼前的小女孩不过才上初中，但那双眼睛显得比同龄人要成稳的多。
　　“我不喝酒。”言溪如实说道。
　　想到不开心的往事, 她话音里没了与小孩子说话的和气, 俨然就是平常对同龄人的口吻, 清冷中透着疏离。
　　“酒”对她而言实在不是一个美好的词汇，和言以良为数不多的回忆里，那人总是在喝酒，喝得醉醺醺，醉鬼还会打人。当初许清工作忙时常不在家，言以良将对许清的憎恨全部发泄到她身上。
　　记忆仍旧犹新。
　　她觉得她还没沦落到要靠酒精麻痹自己的地步，为了一个alpha，值得但没必要。
　　“你才多大啊，也经常喝酒吗？”言溪偏头看着沉默的钱小花，问道。
　　“不是，”钱小花摇摇头，淡然说道：“我小时候身体不好，虚寒，家里没钱看病买药，爷爷喜欢喝酒，稀里糊涂的给我灌了点暖胃。”
　　·
　　返学后的这段时间，萧时光又到了易感期。整个人迷迷糊糊的，眼睛睁不开，特别想睡觉。
　　这一次易感期特别难受，全身伴随着酸痛，打了抑制剂也不见起效。探望傅美的时候她顺便挂号问了医生，为什么别的alpha的易感期一年就来几次，而她一个月已经来了第二次，并且抑制剂好像对她不见效果。
　　医生告诉她，
　　其一，分化后三月内多次莅临是很正常的事。
　　其二，她的等级太高，抑制剂只是辅助药物，真正要缓解易感期的难受只能拥有一个omega。
　　现在萧时光的书包里仍然存放着随手放在夹层的名片，信息素交汇所----顾名思义就是给alpha与omega们提供适配信息素的服务机构。主任医生给她的，对方恰好是汇所的指导医师。
　　熟人可打八折呢。
　　萧时光看到这玩意儿只有两个字，没钱！
　　课间时间她几乎没出去过，都呆在了座位上睡觉。睡时要不埋在胳膊里，要不有意无意地面向走廊那边，总之就没对着右边过。
　　今早出来时她还往自己身上喷了很多阻断剂，为的就是屏蔽某些信息素。
　　自那天分道扬镳后，她就强迫自己不再想那些有的没的。平平淡淡当做什么也没发生过，原来的日子过得也挺好。
　　不过，上天好像不允许她过得平淡。
　　今天是八号，收假第一天。
　　令学生们万分激动的月考成绩出来啦！
　　打早自习下课开始，试卷陆陆续续分发下来，教室里乱做一团，学生们纷纷对题算总分，嘈杂声不断。
　　期间，迟璟来找过萧时光两次。
　　萧时光睡不着，但又懒得抬头，只听见头顶声音徜徉：“语文87，数学49，英语54，理综116，好家伙，看你最近也挺努力的，你怎么比我还低两分啊？”
　　迟璟双手捧着萧时光的试卷在那儿自言自语，不知怎的眼神忽然瞟到萧时光旁边齐整堆沓的书上。
　　整面都是英文，毫无疑问就是英语了。
　　最上方赫然写了个阿拉伯数字150，迟璟下巴都快惊掉了。
　　“我的妈，你同桌好厉害，这一科抵你好几科了。”
　　她就是随口感叹一句，说完正准备放下卷子走人，忽然萧时光猛地抬头，不知道哪个地方戳到她敏感的神经了，这人瞪着她，狠狠说道：“快走吧，别做人肉播报了，不需要你告诉我。”
　　迟璟被她凶得莫名其妙，边走边用小眼神睨她：“好啦好啦我知道了，你就不能好好说话嘛，切。”
　　她嘀咕时恰好言溪分发完试卷回到座位上，茫然地看着她的背影。言溪渐渐回神，眼神习惯性看向右下方，只见萧时光支着个脑袋，与她四目向往。
　　这人脸色骤然一变，下一秒飞速倒在胳膊里，头偏向一边。
　　言溪：“……”
　　·
　　因为这周五七八节课要在操场听著名演讲家的游学演讲，所以这周的班会提前到今天进行。
　　也正巧赶在出成绩的日子。
　　按照惯例，今天会重新编排位置。
　　现在全班以组与组的方式固定，所以轮换位置也是以组为单位进行。早在首次分组时韩建兵就和他们说过，下次换位置综合全组成绩，总分第一的组别享有优先挑选位置的权利。
　　有的组对这件事最是上心，成绩刚出来便有探子左问问右问问，大致估算出自己组什么名次。
　　有的组全组上下没一个人对此上心，各个吹胡子瞪眼像个大爷似的，甚至还有人直到现在仍然趴在桌子上。
　　韩建兵先是把他们骂了一通，这次班级总分在十个班里连前三都没进，骂了大半节课，什么难听的都骂了出来。
　　不过令他仍然欣慰的是，年级第一仍然在他们班，他看向言溪的眼神都充满了慈爱。
　　该说的不该说的都说完一通，韩建兵便在黑板上画了个表格，让各组组长上去选位置。
　　选位置前，韩建兵给了几分钟让他们讨论。
　　教室里顿时炸开锅，
　　第九组救数迟璟最积极，嗓门飘到她们第一排仍然清晰可闻：“你们谁算了下分啊，我们不会是倒一吧。”
　　“他妈的杜瑞贺子千你们两个比萧时光考得还低，可真有意思。”
　　迟璟骄傲死了，这组除了言溪就数她总分最高，她也没想到平时文文静静一心搞学习的刘海燕竟然只比萧时光高一点点，这下可不令她话语权骤增嘛。
　　贺子千鸟都不鸟她，和杜瑞两个尽情甩锅：“艹，一个月里面有二十天都在连坐，不是抄课文就是抄学生手册的，哪还有时间搞学习。”
　　说完，他还要一脸谄媚地拉上言溪一起批判他阴阳的某两个人：“你说是不是呀言酱？”
　　言溪默不作声，在草稿纸上对着韩建兵的图画了一个，有些地方被她打了一把叉，她淡淡说道：“你们想要选哪里？”
　　意见是综合大家的意见，所以每个人都得顾及到，她率先看向的是离她最近的萧时光，却见这人仍然趴在桌子上，也不知道是真的哪里不舒服还是……
　　哎。
　　她掀了掀眼帘，遂瞥向后排的各位。
　　贺子千笑眯眯地盯着言溪一眨不眨：“你做决定就好了呀，我们听你的。”
　　这时迟璟哼笑一声，“有的选再说吧，就怕我们只能捡点剩菜剩饭。”
　　言溪：“……”
　　迟璟这话一点也不错，韩建兵按照成绩宣布组次上去挑选，人都听麻了就是迟迟不见他们。
　　终于，在把所有组都快叫完时才轮到第九组。韩建兵宣布第九组组长上去挑选位置时全班都惊呆了，底下议论纷纷：
　　“我就说好像哪里不对劲，原来是我没看到言溪。”
　　“欸？言溪七百多分呐，是不是搞错了。”
　　“怎么可能搞错，你也不看看她组里都是些什么角色。”
　　“这……那也不至于倒数吧，好像后面只有一个组了，那还是因为薛雪那几天分化没参考。”
　　“谁知道呢。不过这也挺好，牺牲她一个成全我们大家。她组里无论哪一个来我们组名次都得掉好几个。”
　　没画过的表格只剩倒数的最左边和最右边，这镇守教室的两大角落着实没有太多选择的空间。言溪想了想，考虑到入冬后后门经常有人出入便选择了最左边靠窗的角落。
　　所有组挑选完，剩下时间便留给学生换位置。韩建兵临走时走到言溪桌边特意叮嘱道：“言溪，上次说的事儿，嗯……你就趁着现在和海燕换个位置吧。”
　　言溪正在收拾桌子，闻言手一顿，缓了缓神，才想起来韩建兵说的是alpha与omega不能同桌这件事。
　　她垂了垂眸，望向萧时光。
　　没想到这人现在已经起来了，茫然地看了看她又看了看韩老师，道：“啊？要换位置吗？”
　　有股恍如隔世的感觉。
　　言溪眯了眯眼，想要一眼便窥探出她的想法。
　　“嗯，”韩建兵看着她说：“你也已经分化了，跟海燕坐吧，她是beta不会受信息素影响。”
　　萧时光第一次听到这个说法，她偏头淡淡看了眼言溪，或许是没睡醒的缘故，看上去茫然又无助，像受了莫大委屈似的。
　　与她视线交汇，看得言溪有些动容。
　　只要萧时光提出任何反对的看法，她就向韩老师为她们申请这个“例外”。
　　然而下一秒，便令她失望了。
　　只见萧时光默不作声地别过脸，看不清她的任何神色，她很快开始收拾桌子。
　　这样就算是默认了吧。
　　言溪失望极了，眸光里绽放的光芒逐渐黯淡。
　　作者有话说：
　　啊哈哈哈，
　　话说你们还记得文案嘛……﻿

✿ 第 69 章
　　“萧, 好冷啊，你把窗户关掉吧。”
　　今天又降了一点温，冷风从敞开窗户口簌簌吹进来, 透过毛衣孔毫无情面地沁在皮肤上, 迟璟抱着胳膊, 上下牙齿打架，全身瑟瑟发抖。
　　昨天换位置后, 他们第九组便接替原来六组的位置, 镇守教室一角。
　　现在第九组的布局便是萧时光与刘海燕同桌坐在组内第一排，迟璟与言溪同桌坐在组内第二排, 剩下两个男生坐最后一排。
　　迟璟与萧时光同一列，靠窗户。
　　打从进到教室开始, 这股冷意便侵染她全身，只不过直到现在才向萧时光发起诉求。
　　她这话凉嗖嗖的消散在风中。
　　前面的女孩仍然低着头做一副看书样，没鸟她。
　　迟璟皱了皱眉, 十分不爽地踢了踢萧时光的凳腿，“关窗户啊, 冷死我了。”
　　萧时光揉了揉眉心, 手腕覆下的阴影遮掩她浓浓的黑眼圈，她半耸着眼帘说话有气无力：“冷不会加件衣服吗, 有校服你还嫌它丑, 就你事多是不是？”
　　“什么叫只有我有事？别人只是不好意思说，”迟璟义愤填膺地拉了拉她同桌，小眼狠辣地瞅了萧时光一眼：“言溪，难道你不冷吗。”
　　整理书本忽然被cue到的言溪双手一顿, 清澈的瞳仁转了转, 侧眸看去, 不置可否。
　　后排传来的声音清清楚楚袭入萧时光耳里，她浑身僵了僵。
　　迟璟脸上自信的笑容渐渐消散，言溪这神态，意味着她拉票失败了嘛。她木讷地收回按在言溪衣袖上的手，不知该作何是好。
　　这时忽然“噌”的一声从窗边传来。
　　萧时光利落地关了窗户。
　　声音不大不小，在此时各个心思细腻的人听来，属实受人瞩目。
　　言溪眯了眯眼，茫然地看着萧时光的背影。
　　迟璟左看看右看看，目的是出人意料的达到了，就是不知道哪里出了问题，她们怎么看上去怪怪的呢。
　　·
　　易感期的侵扰仍然没有结束。
　　萧时光整个人一股说不出的颓靡，她懒洋洋地撑着下巴，讲台上物理小钟的身影幻化成了三四个。
　　要是换做以前，睡了就睡了，大不了扣分。但现在每当她忍不住趴到臂弯里阖上眼帘时，便忍不住想起昨天周围人议论纷纷的话语。
　　负罪感便会随之袭来。
　　如果不是被她们这些差生拖累，言溪怎么会坐到后面来呢。她是最受老师们器重的学生，本不该与她们为伍。
　　不管学不学的会，总之她得问心无愧，这四十五分钟终是被她坚持下来。
　　与言溪同桌一个月，她渐渐养成了课后习题当天做完的习惯。因为旁边有一个万能达人，碰到不懂的可以尽情问她，所以做题效率非常快。
　　尽管很少由她自己独立完成。
　　这节下课，她一如既往地打开练习册，做完几道选择题直奔后几道大题。
　　第一道就把她难倒了。
　　连书都不知道往哪儿翻的那一种。
　　试着翻了几页书，发现公式套不进去，萧时光便放弃了垂死挣扎，右手握着的笔交给左手，腾出一只爪子探了探她同桌。
　　刘海燕从题海中抬头，两颗黑黝黝的眼珠子诧异地看着她。
　　萧时光挑了挑眉，看着眼前人的容貌张着嘴不知道说什么。
　　跟平日里的画面不太一样。
　　搞错人了。
　　与刘海燕尬视几秒，萧时光还是大大方方地把练习册搁到她两中间，修长食指指着第一道大题，问道：“海燕，可以教教我吗，这里我不太会做。”
　　刘海燕将练习册往自己这边移来一点，目不转睛地盯着那道大题，照着题目喃喃念了一遍。
　　萧时光从她越来越紧皱的眉间得到一丝不好的预感。
　　果不其然，刘海燕十分费解地摇了摇头，干燥厚实的嘴巴缓缓开口：“我也不会。”
　　萧时光拿回练习册，叹了口气。
　　那这就没办法了。
　　刘海燕扭开盖子咕咚咕咚吞下几口水，杯子便见底了。她正准备去接水，忽然鼻腔中涌入一股淡淡清香，光洁桌面上反射的光暗去几分。
　　她心里隐隐有了是谁到来的答案，于是抬头确认一番，果不其然。
　　只见言溪安安静静站在她的课桌旁，身姿笔挺纤长，教室吊顶四散的光线斜洒在她细嫩皮肤上，衬得柔美温和。
　　那双清澈的眸子目光直勾勾看过来，刘海燕头皮一麻，全身血液翻滚起来，心里扑通扑通地跳着。
　　言溪这是，在看她吗？
　　还是……
　　她偏头看了看坐在里面的萧时光，这人一手支着脑袋儿靠在墙壁上，一手懒洋洋地翻着书，好像没有注意到言溪的到来。
　　刘海燕将目光再次放到言溪身上，只见她唇角一弯，勾起浅浅笑容。刘海燕艰难吞咽了一下。
　　她有些害怕直视言溪。
　　刘海燕敲了敲萧时光的桌子，萧时光搁下书疑惑地看着她。
　　“萧时光，你那里不是不会做吗，你问问言溪吧。”刘海燕说完，眼神怯怯地瞥了眼言溪，逃也似的走了。
　　萧时光尚未搞懂她莫名其妙提起言溪的用意，刘海燕便消失在她的视线里。随着这人起身她一眼扫到前面矗立着的人身上。
　　女孩对她浅浅一笑，双眸像两道月牙一般。
　　“……”
　　那目光像是宇宙里浩瀚无穷的黑洞，洞吸着所有物质，一经对上眼便无法轻易挪开视线。
　　萧时光一时愣了愣神，大脑仿佛慢了一拍，后知后觉的开始装模作样地看书。
　　她真的不知道该怎么面对言溪。
　　可是她们同一个班，同一个组，想要避开对方几乎不可能。
　　她以为躲避可以缓解自己面对言溪的尴尬，殊不知那股淡淡芬香正在她的防线边缘跃跃欲试。
　　“从那天离开之后就再也没和我说过一句话，怎么，”清朗甘甜的声音取代方才旁边那一道沙哑，萧时光眉心跳了跳，升腾出一股不详的预感。
　　隐隐感觉到颈侧拂来温润的气息，只听那道声音继续说：“你就这么不想见到我吗？”
　　萧时光一下没按捺住，搁下书偏头淡淡地看着言溪。便见着她嘴角挂着微微笑意，眼神却不失执着认真。
　　“没有，”萧时光的魂像被勾了去，只能任凭自己顺从自己的心意说出，“不是你想的那样。”
　　她低埋着头，越发觉得自己在言溪面前是那么的没有底气。
　　言溪笑了笑。
　　她今天被这家伙冷落的着实难受，心里跟憋着团火似的。
　　但那又能怎样呢，越纠结只会越难为自己。所以她啊，只能做些自己力所能及的事。
　　在萧时光错愕目光注视下，言溪顾自拿过被萧时光压在胳膊底下的物理练习册，垂眸看着刚才不小心窥见的铭记于心的页码，淡淡问道：“虽然老师今天才讲到这里，不过我前几天有和你一起归纳过这个知识点，你怎么还是不会啊萧时光。”
　　话音落后，萧时光愈发往桌面埋了一点，零零碎碎发丝下裸露的耳朵红得像在泣血。
　　她的漠视仿佛对那人不起作用，紧捏着书角的手蓦地被团温热柔软覆上，她的心也随之一跳。
　　像只受惊的猫。
　　言溪关切地看着她，眼睫扑闪了几下：“需要我在讲一遍吗？”
　　萧时光仍然一言不发。
　　她憋得很难受。
　　言溪说话间呵出的气息尽数扑打在她颈间，这种感觉就像是明明感觉到身体某个位置痒但就是挠不对地方一样。
　　她想开口说“不”。
　　但对上女孩的视线，所有的话都被她那双清澈的眸子吞噬。
　　温柔嗓音贴着耳畔缓缓送入萧时光耳中，往右侧稍加一点点余光，便可以看见女孩柔顺的发丝，甚至垂了几缕在她肩上。
　　在女孩绵绵不绝的讲解下，萧时光有一搭没一搭听着，多多少少听进去了一点。
　　解题思路讲解到最后一步，言溪的声音渐说渐小，最后化作无声两颗炯炯眼神盯着萧时光，轻柔问道：“这一次听懂了吗？”
　　“不懂的话我在讲一次。”
　　萧时光睁着两只大眼，赶忙摇头：“会了。”
　　再跟言溪这么相处下去，只怕她会发疯。
　　她现在是处在易感期的alpha，任何omega信息素对她而言都有着无穷吸引力，更别说身为s级omega的言溪。
　　她的信息素比一般omega的更浓，更淳，宛如一碗沁着淡淡香甜的纯牛奶。而且不久前还被她标记过，
　　alpha对于被自己占有过的东西，侵略意识十足，它随着alpha等级的增高而递增。
　　萧时光只感觉犬齿胀痛寻常，盯着言溪的瞳孔都渐渐涣散一层别的色彩。
　　言溪并不知道她内心的这些侵欲，在她眼里，她只看到萧时光很紧张，在闪躲她的目光。
　　她往椅背靠了靠，忽地轻笑一声。
　　萧时光也诧异地看着她。
　　“你在躲我？”言溪眸光忽闪，似笑非笑的盯着她。
　　萧时光瞳孔微微放大，眼帘一眨未眨。
　　“其实你用不着这样，我也没苛求你一定要接受我。”言溪善解地说道：“我只是不想在欺骗自己而已，你不要太有负担呀。”﻿

✿ 第 70 章
　　言溪话刚说完, 便感觉头顶光线被遮隐了几分，她抬头看过去，是刘海燕回来了。
　　言溪眉稍一弯, 噙着温和的笑容, 婉婉道谢：“打扰了。”
　　刘海燕愣了愣神, 赶忙推手置否：“不要紧不要紧，你还要坐吗, 我正好要去趟卫生间。”
　　“谢谢, 我已经说完了。”言溪笑着说道，临走前她特意叮嘱可刻意回避这边视线的萧时光, “我走了，你有什么地方不懂的话叫我就好啦。”
　　直到她离开, 刘海燕重新做回自己的座位，萧时光始终没有抬头道别过一眼。
　　刘海燕是beta，身上并没有什么特殊的味道, 她并没有能力填覆言溪留存在这里的气味。
　　人虽离开了，但那股淡淡的沉香任然萦绕在萧时光周围。她明显感觉颈后腺体崩得没有那么紧了, 被一股暖意包裹着, 很舒服，易感期这几天爆发的戾气也洗涤了不少。
　　生理上虽然舒服了, 可她却感觉越来越颓靡, 心底隐隐有个声音在呵斥自己对那道信息素的沉迷。
　　她整个人懒洋洋地靠在墙上，浑浑噩噩听着任课老师的讲解。
　　·
　　常言道，怕什么来什么。
　　原来三班的卫生安排是两两自由组队，而现在自打分组以后, 便按照组与组的排列方式, 每两人一组, 也就是和自己的同桌。
　　这周轮到第九组，按照先前劳委提交的名单，今天由萧时光和言溪负责。
　　教室虽大，但每天都有学生搞卫生，走廊厕所等公共区域也有专聘的清洁阿姨负责，所以一天的劳动量也不算特别大，只需在学生们走后扫地倒垃圾就行了。
　　这几天只是萧时光心里有疙瘩，不知道怎么面对言溪，总言之和言溪并没有什么深仇大恨。何况今天对方这么和她说过了，她也不会在刻意躲着她。
　　基本的交流还是有，比如你扫一二组我扫三四组，我比你高点所以我抹黑板之类的。
　　但也仅限于这些，两人很有默契地谁也不提感情方面的事。
　　教室扫完，她二人穿过长长的走廊去倒垃圾，一路无言。
　　今天天色比以往暗得快些，不过六点出头，已是黑沉沉一片，耳畔狂风呼啸，看样子有雨下。
　　言溪偏头看了看天色，眸光中透着几分担忧，心下首先记挂起旁边的人，问：“你带伞了吗？”
　　萧时光发惯了呆，愣了一会儿才回道：“没有。”
　　言溪：“那我们动作快一点吧，这雨要是下下来会淋感冒的。”
　　“嗯。”萧时光点点头说好。
　　也许因为要下雨的原因，眼下学校里的人都走得差不多了，连平时磨磨蹭蹭在走廊上打闹的人也不见踪影，直到走到一楼的垃圾处理中心，才发现人迹。
　　在她们前面的是四班的两个女生，一个omega和一个beta，她二人正侃侃而谈。
　　b女生听到后面的脚步声吓了一跳，回过头发现是隔壁班的熟人才落下心，o女生见她不说话，扯了扯她的衣角。
　　“你怎么不说了呀。”
　　b回过神，问道：“我刚说到哪了？”
　　o女生：“……你说隔壁的少明中学，一个初二的女生。”
　　b女生：“对对对，那个女生啊正好和我住在一个小区，前几天她在回去的路上被人迷晕了，之后……”
　　o女生瑟瑟发抖，但又忍不住问道：“之后怎么了？”
　　“哎，”b女生一脸可惜，“你知道叭，她的预分化体检报告说她以后百分之九十的几率是a级omega，甚至有望分化成s级呢，她妈妈可骄傲了，结果出了这档子事……”
　　“毕竟是学校附近发生的事嘛，现在她们学校正在和家长协商私了。”
　　“啊？千万不能私了啊。”o女生一声惊呼。
　　b点点头：“现在还不知道情况呢，但我猜应该不会吧。”
　　o又问道：“那那个罪犯抓到没有？”
　　b女生：“没有，那家伙应该是个惯犯，反侦察能力特别厉害，现场几乎没留下任何线索。”
　　“啊？”o女生吓得望了眼天，惊悚地看向身后，发现没什么鬼鬼祟祟的人才安心。
　　“安琦，我怕，你陪我陪我回去好不好？”o女生勾住b的胳膊，整个人几乎依偎在她怀里。
　　b宠溺地摸了摸她的头，笑道：“傻瓜，就算你不说我也放心不下你一个人回家呀。”
　　说完两人不顾身后有人腻歪起来，b女生留着极短寸头，不仔细看俨然就是个男生，浑身散发着雄性荷尔蒙气息，看来是个铁t无疑。
　　看到这一幕，萧时光撇开脸。
　　空气中漂浮着恋爱的酸臭味。
　　不经意间她瞥了言溪一眼，她正专注在垃圾桶上，那薄唇缓缓开口：“萧时光，你那边用点劲，我抬不动。”
　　萧时光应了一声，赶忙抬桶。
　　alpha的力气很大，尽管她现在心思完全不在这方面，不过随便使点劲也顶几个言溪了。她手上加了点力道，看向天空。
　　已经这么黑了啊。
　　目光再次流转到言溪身上，白皙后颈处的腺体在随风拂动的头发中若隐若现，对于alpha来说毫无疑问有着致命诱惑力。更何况，她曾经品尝过这里，深深知道s级omega标记起来有多舒服。
　　那两个女生的对话骤然浮现在萧时光脑海中。
　　遭遇□□的少女，
　　尚未抓到的罪犯，
　　漆黑下雨的夜晚。
　　不论等级，单看言溪这张脸，就足以让某些管不住下半身的人意欲犯罪了。
　　万一，那个罪犯还滞留在这一带寻找下一个目标怎么办？
　　萧时光眼睛微微眯起来，回去路上一直被这个问题困扰着。
　　教学楼一楼台阶上，风雨欲来，萧时光尚未回过神来，言溪偏头看着她，淡淡问道：“你还不走吗，萧时光？”
　　“嗯。”萧时光应声，忽地想到了什么，没头没尾环顾周围一圈。
　　照理说学生会放学放得晚，通常校园里没人了还能见到执勤人员的身影，今天呢，今天是怎么回事？
　　“你不和辛诚一起回去吗？”
　　“嗯？”言溪疑惑地看着她，不悦道：“你很希望我和他在一块儿吗？”
　　萧时光心下无语，只得解释：“不是的，你和他不是顺路嘛，两个人更安全啊。”
　　她想当然地这么说。
　　也不知道哪里说得不对，言溪神情考究地看着她，看得她莫名有些心慌。
　　女孩忽然轻笑一声，笑容很美很甜，“你在担心我啊。”
　　那道灼人目的忽然投射过来，萧时光一个激灵，大脑嗡嗡响了起来。她艰难地吞咽一下，别开眼：“我才没有。”
　　这话也不能这么说，就算她不跟自己告白那也同学一场不是，于是萧时光又赶忙改口：“我……不是那个意思。总之，你回去要注意着点。”
　　“我可不想在新闻上见到你。”这话她别过脸，嘀咕着说。
　　言溪笑容更深了。
　　萧时光，她的脸好红啊。
　　如果可以亲一下就好了。
　　言溪：“我会注意的，要下雨了，我直接打的回去。”
　　“打的不行！”萧时光一口否决。
　　看到言溪投来的惊讶的眼神，她不大自在地咳嗽一下。天，她也不知道自己刚才为什么要这么激动。
　　眼下只好硬着头皮解释：“最近打的也不安全，实在要坐也行，你要记住他的车牌号。”
　　言溪若有所思地点点头，看着她似笑非笑：“这么喜欢管我啊？”
　　“但我只听女朋友的话。”
　　萧时光心里夸张地跳了下，无奈地白了她一眼：“我这是为你好。”
　　言溪被她一本正经但脸颊又红得泣血的样子逗笑，“好啦不逗你了，我给苗管家打电话行吗。”
　　萧时光不再做声。
　　这简直是最完美的办法了。
　　让言溪和辛诚一起着实是没有更好的选择，殊不知做这个决定时她已经脑补到回去路上风雨欲来，女孩意外发情，男孩尖锐犬齿刺进那团软肉里，汇入腺素在她体内完成标记。
　　一想到女孩被男孩压在身下嘤咛呻、吟的样子……
　　阿西巴，
　　世界毁灭吧！
　　萧时光当然知道对于一个自己不喜欢的人，产生这些嫉妒想法是不正常的。
　　她把这一切归咎于自己目前处在易感期想睡omega的缘故。也或许是之前标记带来的后遗症还未完全消散。
　　陪着言溪在保安室等了一会儿，十来分钟后外面传来汽车鸣笛音。言溪偏头看去，正是苗管家常开的那辆车。
　　“谢谢你啊，萧时光。”门边，言溪单纯地向萧时光道谢。
　　萧时光摇摇头，难得心情放松下来敞露笑容：“没关系，反正我回去也……”
　　话音未落，萧时光只看到面前女孩眼睫微微垂下，再双手轻轻搭在她肩上，温热的身体贴在她的怀里，两团柔软似水的地方压着她，再踮起脚尖，晶莹饱满的唇珠迅速向她逼近。
　　一个湿润的吻落在了她的脸上。
　　萧时光征征看着她，一时未来得及反应。
　　“现在我身上什么也没有，找不到其他谢礼了。”言溪面露惋惜地说道。
　　萧时光：“……”
　　她能说什么呢。
　　吻都吻完了，更何况只是吻一下脸颊，犹记得前几天那个绵长又令人窒息的吻。
　　这蜻蜓点水的一下远远不止言溪的实力。
　　不过，不得不说言溪的吻技还挺好的。至少自己不喜欢她，但好像生理上又不是那么的排斥。
　　·
　　这段时间很忙，萧时光已经很久没有登陆过神谕了。
　　想当初自己迷它迷得要死，宁愿一晚上不睡觉也要把副本肝通关。也不知道alpha有什么魔力，自打分化以后她感觉就没什么精力投入在这方面了。
　　别的alpha越来越勇，而她竟然越来越衰竭。也不知道这些精气神都跑哪儿去了。
　　神谕持续七天的周年庆活动从今天开始。最最最宝贵的就是今天登陆签到就能获取的跨服PK卡。
　　跨服PK进入到一定名次后奖励十分丰厚，可以媲美十个八十级副本的奖品。
　　萧时光这次登陆就是为了签到领个跨服卡，无意中瞥了一眼列表，竟然意外发现狮虎在线。
　　她眼睛顿时一亮，刚想问候几句，忽然一个谈话框便弹了出来。
　　萧时光简直不敢相信自己的眼睛，
　　WTF？！
　　师父竟然主动与她私聊了？！
　　不说百年难得一件吧，说句十分稀有就对了。
　　萧时光操作鼠标点击一下，便看到师父发来的文字：
　　[你在南城吗，这周六有没有空？]
　　萧时光赶忙翻看了一下日历。
　　这周六正好不要补课，于是她飞速回过去：
　　[有啊，怎么了嘛？]
　　问是这么问，其实她心里早就激动起来。
　　正常人这么问，一定是……！
　　“叮！”游戏里的信息提示音传来。
　　萧时光打开聊天面板，浑身血液沸腾起来。
　　只见那屏幕上赫然发送来一行字：
　　[我想见你，可以吗？]﻿

✿ 第 71 章
　　萧时光不敢置信地擦了擦眼睛。
　　没搞错吧？
　　师父竟然主动提出要和她见面？先前虽然隐隐有这种直觉, 不过远远没有对方亲口提出来的震撼。
　　认识两年多，其实她明里暗里有暗示过要不要三次元认识一下，但师父好像听不懂似的, 从没直面回应过她。
　　她将屏幕上的这行黑体字看了一遍又一遍, 迟迟消化不来。
　　这时屏幕又跳了一下。
　　[怎么了？你不方便吗。]
　　萧时光这才醒神, 因为激动十指隐隐发颤，在敲键盘时体现的淋漓尽致, 花了一会儿功夫才回去短短几个字。
　　[方便, 很方便。]
　　师父：[周六你什么时候有时间？]
　　萧时光：[我随时都可以，依你吧。]
　　师父：[好。上午十点怎么样？]
　　不管对方抛来几个问题, 萧时光满口应好。
　　她挺闲的。
　　平时放假不是宅在家里玩游戏，就是被狐朋狗友们叫出去瞎玩。目前周末的时间还没被人提前预定, 就算有，她也会推掉所有。
　　当萧时光不被对面接踵而至的问题缠绕时，她的自主意识也渐渐恢复, 终于想起来还有个很重要的问题要问。
　　于是犹犹豫豫敲字：
　　[师父，你今天怎么突然提起见面的事啦？]
　　提起勇气发完这句, 萧时光趴在电脑桌上, 露出好看的眉眼，眼睛一眨也不眨, 静静等待窗口跳动。
　　这次对方回消息的速度明显比之前慢了一大拍。
　　长时间盯着眼睛有些涩, 萧时光揉揉了揉眼睛，再看屏幕时伴随着“叮”的一声通知音，消息刷新了。
　　师父：[想和你坦诚相见吧。]
　　视线融入到每一个字眼中，直到灯关了房间漆黑一片, 萧时光望着天花板发呆还是没有想明白。
　　坦诚相见？
　　这是个什么说法？
　　她翻了一边身, 想着想着, 胡乱给了一个解释。
　　想见就见了呗。
　　或许是因为觉得她问的太多了，所以师父这才无奈胡扯一个理由。
　　哎，不管了，好困，先睡觉吧。
　　·
　　第二天上课，萧时光仍然觉得像梦一样。
　　这就要见面了么？
　　以前因为她知道师父也在南城，也恰好跟她年纪相仿，所以有些期待游戏里的大神现实中是什么样子的。
　　真到了约好见面的时候，她却有点退缩了，恨不得穿回昨天改变措辞。
　　这堂课是生物课。
　　教生物的老马一路从高一教上来，课堂上最喜欢的就是叫同学回答问题。彼时他鼻梁上架着的厚厚镜片反射一抹白色弧度，视线正围绕着教室打转。
　　同学们见到这一幕纷纷低下头，生怕叫到自己。
　　而萧时光浑然不知，一手撑着下巴，从三楼窗户眺望操场上打篮球的学生，她没意识到自己逐渐被一双精锐的眼睛盯上。
　　“最后一列倒数第三个女生，叫萧时光对吧。”老马比对着花名册，将这个“代号”扣到在她课上发呆的女孩身上，他对她印象颇深。
　　“你来回答下这个问题。”
　　“啊？”萧时光被迫回神，要不是迟璟在背后踹她凳子她还没反应过来。
　　茫然站起身，老马的问题已经抛了过来。
　　“机体调节内分泌活动的枢纽是什么？”老马盯着她：“看你有没有听课。”
　　“我……”听，当然是没有听的。萧时光结巴起来，下意识瞥了瞥她同桌。
　　刘海燕与她对上眼，会意。
　　下一秒就转头进书海里，一页一页一行一行翻找起来。
　　萧时光：“……”
　　不是叭。
　　海燕你不是在听课的嘛。
　　她放弃挣扎，嘴唇动了动，正要说“不会”，这时身后传来一道清冽甘甜的声音，分贝不大不小，刚好够她们这块听见。
　　“下丘脑。”言溪淡然说道。
　　萧时光愣了愣，旋即反应过来，话锋一转，将之复述一遍。
　　老马紧锁的眉头松垮下去，他眼神认真得可怕，一会儿才说：“坐下吧，上课的时候不要总是盯着窗外看，下次叫你上来解题就没那么好糊弄了。”
　　萧时光坐下来，舒了口气，这一段小插曲彻底叫她醒过神来。
　　这次又多亏言溪了。
　　她心里惦记着这份感激，熬到下课，盯着女孩说道：“谢谢你啊言溪。”
　　平时照顾萧时光的地方太多，言溪一下没反应过来她具体表达的是哪个感谢。联想到最近一次是在上堂课，便回道：“没事。但你要好好听课啊，刚才在想什么呢，老师叫了几次都没听见。”
　　“一点私事，下节课不会了。”萧时光心虚地埋头说道。
　　言溪点点头，洞察力敏锐的眼睛紧盯着萧时光，她大概能够明白萧时光所谓的“私事”所指何事。
　　迟璟接完水回来，见她们开小会似的，便也来了兴致，赶忙坐回位置参与其中。
　　迟璟：“你们刚才在说什么呀？”
　　萧时光显然不想和她交流太多，见她一来立马回头，“没什么。”
　　目前她还不想把师父约见面这事跟迟璟分享，这人一参与，事情就会变乱。
　　“切，你不说我也知道。”迟璟撇撇嘴吐槽。
　　“对了，别的组都商量着这个周末团建呢，我们要不要也组织一下？”迟璟忽然想起接水时的见闻，忍不住和她们一块儿分享。
　　然而话一出口，她们这块儿静悄悄的，没一个人鸟她。
　　“萧，你什么想法？”迟璟踹了踹萧时光的凳子，“你有没有听我说话啊？”
　　萧时光维持坐姿，背对着她一动未动，闷闷的声音传到后方：“没什么想法，周末有事，我不去，改天再约吧。”
　　迟璟一听不干了。
　　以往萧时光的每次活动都有她的参与，打四年级同班起她们便形影不离，如今她有什么事是单独行动还不让她知道的？
　　“你有什么很重要的事吗？”迟璟质问道，“哎呀推了吧，有什么比咱们同学之间交流感情更重要的。”
　　萧时光顾自翻看着书，没鸟她。
　　迟璟无奈，只得把目光放在言溪身上，渴望通过多票压萧时光一票，让她无地自容不得不顺从她们的安排。
　　“言溪，嘿嘿嘿……”迟璟笑眯眯地看着言溪。
　　言溪是组长，团队意识又比较强，这种事情本就该由她来组织。只不过刚巧接水时被自己听见这才提前提起这一茬。
　　“抱歉，我也不去。”言溪委婉拒绝，“十月底会有班级联谊，我们那个时候在组织也行。”
　　好叭。
　　迟璟张张嘴，牵强地扯了扯唇角。
　　既然都这样说了，她还有什么说的呢。萧时光不去就算了，连她倍信为人的言溪竟然也拒绝。
　　不过，这两个人怎么处处这么奇怪呢。
　　迟璟端着下巴，眼神在萧时光和言溪之间流转。
　　也不是一次两次给她这种感觉了。这次又恰好齐齐不去，各个拒绝得干脆利落，简直让人怀疑周末她们之间要进行什么见不得人的勾当。
　　不会……
　　迟璟渐渐幻想到她二人手拉着手矗立在扑满了粉色气息的公寓房里。
　　啧……
　　她甩了甩头，强迫自己走出这龌龊的想象。
　　她们萧萧这么纯洁的一人，就是和omega到了床上也未必知道怎么抬头叭。
　　果然自己太污了，想什么都污。
　　迟璟哀叹一声，不禁伸出一只手放在眼前仔细端详。
　　嗯，挺长的。
　　脑海中回闪过讲台上那只握着粉笔的纤纤玉手，要说长，好像何老师的更长……？
　　·
　　周六。
　　萧时光在全身镜前研究了好半天着装，最终还是选择了跟平时无差别的装扮。
　　对打扮从不上心的她特意拿老妈的夹板烫了下头发，微卷长发被她束成中高马尾，整个人盎溢着青春活力。
　　临出门时，手机叮叮响了几声。
　　是神谕的社交APP。
　　备注为师父的人发了三条信息，大意说了碰面地址，衣服颜色，到了联系等。
　　她们交换了信息，萧时光不时看着屏幕里的sweater餐厅，以及米色针织外套白色鞋子的着装描述。
　　公交车上人都塞满了，她只得握着扶手。
　　sweater餐厅离南一并没有多远，不得不感慨一下师父的用心，特意选了一个她比较熟的地方，并且坐公交车只要坐十来分钟。
　　短短时间很快流逝，广播播送下一站名称，萧时光心里暗暗激动起来。
　　到了这个节骨眼，她反倒开始紧张起来。
　　以前怎么没发现自己还有社恐属性呢。
　　下车步行五十米不到就到了sweater，萧时光站在餐厅的玻璃门前调整呼吸。
　　服务员在门口热情招待，她埋首在手机里，抿唇不语。
　　受不起：[师父，我到了，你来了吗？]
　　消息发送完，她抬起头，茫然巡视一圈。
　　视线从外挪到里，虽然这是家网红店，不过现在才九点多，并没有太多人，不加多看便看到了最里面。
　　咦？
　　只见最里面靠墙的位置坐着一个熟悉的面孔，餐厅渐明渐暗的灯光扑洒在她身上，让人看不出过多情绪。彼时她安安静静坐在那儿，百无聊赖地翻看着手机。
　　言溪怎么也在这儿？
　　并且……
　　萧时光拿出手机，仔仔细细地比对里面的文字。
　　……嗯，上半身都对的上，萧时光渐感不妙，忙弯腰瞄了瞄卓檐下的纤细长腿。
　　这……鞋子也是。
　　萧时光拿着手机瞠目结舌。
　　不会吧不会吧。
　　她实在无法将言溪与神谕武神榜第一联系起来。
　　正当她犹豫着要不要过去跟人打个招呼顺便对对口风时，她旁边又经过一个香梨味的alpha。
　　倒不是因为信息素特别吸引人，实在是因为那体态一旦出现在视野中，便足以受人瞩目。
　　保守估计两百斤吧，个子高挑，比尚在发育期的萧时光要高出半个头。
　　萧时光看了她两眼，刚才研究言溪时她便已经吃透了手机里的描述，所以不加多看便反应过来面前这个胖alpha的着装和师父形容的一样。
　　就是穿衣效果……
　　没有言溪好叭。
　　不过，这倒挺符合游戏高手的设定的。身材卓越的alpha，体型大说明有足够的精力在游戏上刻苦，不是那么完美的长相，至少比言溪那样的花瓶要靠谱的多叭。
　　萧时光想了很多理由，总之让自己信服眼前人才是跟自己网聊两年多的师父的事实。
　　所以她不假思索地跟着对方走，连消息都懒得确认。
　　好巧不巧，那人也选了最里面的一桌，跟言溪同一列。
　　萧时光就在她对面，随她坐下，在胖alpha诧异注视下笑眯眯地勾起一丝笑容。
　　没到一分钟，服务员满面春风地便过来点单。
　　胖alpha没理会萧时光，顾自报了一道店里的招牌，服务员旋即微微歪头看向萧时光。
　　“椰浆咖喱饭。”萧时光笑着说道。
　　服务员：“好的。”
　　胖alpha十分看不惯对面这个女生的笑容，她的等级太高，味儿很冲，最主要的是自己走哪儿她跟哪儿。她一向喜欢坐中间，为了躲这人不惜走到了最里面，想不到还是甩不掉她。
　　想搞事是不是？
　　还是想讹一笔？
　　她把手机重重摔在餐桌上，12pm摔坏了没关系，重要的是一点便宜也不能让这种人占。
　　萧时光隐隐感觉到了胖alpha的不对劲，笑容渐渐凝固在脸上。
　　怎么了这是？
　　来自师父的考验吗？试探她的为人有没有耐心？
　　没关系，她可以忍。
　　于是萧时光重新绽放笑容，她正准备跟“师父”交流一下，没想到嘴角刚弯“师父”便戴上了耳机。
　　萧时光：“……”
　　心底里隐隐升腾一股委屈。
　　这顿饭吃的很不痛快，明明是她先提出见面的，现在是怎么一回事？
　　难道……
　　哎，不会的。
　　一定不是她。
　　·
　　言溪抿了一口果汁，匪夷所思地看着前面几桌的女孩热脸凑在对面那个胖胖的女人冷□□上。
　　二十多分钟以前，她看见了杵在门口的萧时光，正准备和这人打招呼，没想到一转眼她就和别人走了。
　　看着那个胖女人的衣服，她便大致想到萧时光一定认错人了。
　　也怪她形容得太过简单。
　　她等着萧时光发消息过来与她确认，没想到这人一错到底，竟然一点也不怀疑胖女人这么冷漠的原因。
　　罢了，既然她不找自己，那自己便去找她好了。
　　·
　　“叮，”
　　手机清脆地响了一声，紧接着又来一声。萧时光放下勺子，看了对面一眼，堪堪解锁查阅信息。
　　是师父的信息。
　　她顿时大惊失色，整个人崩得死死。
　　对面这个“师父”刚才一直在吃饭，哪里有空发消息。
　　还是两条语音！
　　天，师父从来没发过语音啊。
　　萧时光挥动着僵硬的手，点击播放……
　　她最不敢相信的声音此时盘旋在她耳边，语音里被隐去些许清朗，更显得低哑撩人：
　　“你不是看到了我吗？怎么一转眼就跟别人跑了呢。”
　　“过来啊，我在你后面。”
　　作者有话说：
　　久等了。﻿

✿ 第 72 章
　　萧时光震惊得说不上话来。
　　话筒仍然贴在耳边, 胖alpha在她眼里仿若空气，直直越过这人僵硬地注视前面。
　　言溪刚好放下手机，将之搁在餐桌上, 稍一抬头, 两道灼人目光猝不及防的在空气中交汇。
　　她勾唇笑了笑, 重新拾起了手机。
　　萧时光有些发懵，只见前面的女孩骤然起身, 那目光仿似锁定在了她身上, 长腿交替纤纤而来。
　　无处可释放的气力像是在表明主人的意志，萧时光死攥着手机, 看着越来越近的身影不知该作何回应。
　　都是彼此第一次以网友的身份见面，言溪却并不像萧时光这么拘束。彼时她嘴角噙着笑容, 姿态落落大方。纤柔手臂摆动间，掀来一股似有若无的风，风中裹杂着特属于她的气息。
　　淡淡的沉香。
　　香味透过毛孔丝丝沁入萧时光后颈中, 给她带来一股每每闻到这气味便燃起欢愉的亢奋感。
　　尤其是在这样的场合。
　　生理上强硬地让萧时光承认面前的女孩就是她曾经盼首相见的人。
　　“萧时光。”言溪定定站在她们桌旁，浅笑着打招呼。
　　萧时光茫然起身, 紧盯着她一眨也不眨, “……你怎么会在这里啊？”
　　话一出口，便觉得自己脑子瓦特了。
　　还要问？还需要问吗？
　　果然, 言溪清澈的瞳仁微微扩大, 那样子好像在嫌弃她傻，到这份上了还在问这种白痴问题。
　　“我怎么会在这里……？”言溪将这话淡淡咀嚼一遍，眉眼复又一弯，露出好看的笑容：“因为是我约的你啊。”
　　说罢她点亮手机屏幕, 白光一闪便立马跳到息屏前的最后一个画面。她扬了扬手机, 萧时光可以清楚地看见里面是一个聊天界面, 聊天的内容今天已经被她翻烂，只不过在言溪的手机里调转了位置。
　　最后是两条语音。
　　萧时光的目光从手机上移开，征征看着女孩的清秀面孔。
　　“……真的是你？”
　　“你说呢，”言溪歪歪头，似笑非笑地看着她：“受不起？”
　　游戏里的名字，从她口中唤了出来。
　　萧时光嘴巴微张，想说什么却又不知道该说什么，关于震惊之词实在太多了。
　　胖alpha点的第二份东西已经吃完，坐在角落里观摩这一副画面，那直勾勾的目光被言溪窥了去，遂和萧时光说道：“别坐这儿了，打扰到了人家，跟我来吧。”
　　胖alpha听闻这话，尴尬地笑了下，赶忙低下头。
　　同性相吸异性相斥在她身上展示的淋漓尽致，和气得根本不像是让萧时光饱受二十多分钟冷眼的人。
　　言溪落落大方地回笑了下，算是替萧时光打扰她这么久表达歉意。
　　她走在前面，就好像默认了萧时光要与她一同过去，事实上萧时光并没有予以肯定答复。
　　她现在心里乱得很，哪里还有原来的期待，恨不得赶紧回去才好。
　　不过想想言溪对她的照顾，以及“师父”这层身份的压制，万般无奈之下她叹了口气，只得暗暗跟上。
　　·
　　服务生路过时，言溪叫住她为萧时光倒了一杯柠檬水。
　　萧时光捧着玻璃杯，打坐来以后她的头始终地埋着，不敢正视言溪。
　　这恐怕是她有生之年吃饭喝水最斯文的一次，堪堪抿了小口水，盯着实木桌的纹理不咸不淡地发出感慨：“你好厉害啊。”
　　“游戏游戏是第一，成绩成绩不落下。”
　　也难怪跟她认识一年多，从没把她和“师父”那类人相提并论过。在萧时光眼里，两者都做到极致，几乎是不可能的。
　　言溪笑了笑，道：“玩的早，那时候神谕刚开服福利比较好，很多装备到现在都是绝版的。”
　　“你太谦虚了。”萧时光终于抬起头看她，眸色认真：“我也玩的早，还不是……”
　　她别开脸，垂下眼帘，心口堵得慌。
　　言溪明白她心里的难受，换做谁一时不会也接受不了。既然想好约她出来，萧时光的这些反应便在她预料以内。
　　现在，也只能让她慢慢消化这件事情了。
　　沉默良久，萧时光蓦然开口问道：“你什么时候知道我是受不起的，还是说因为知道是我，所以才收了个拖油瓶。”
　　帮主对她说过的话此刻历历在目。
　　对面坐着的这人帮群里发言极少，从不收徒，也不利用武神榜第一的身份接单子赚钱，简直是人狠话不多的典例。
　　可以，这很言溪。
　　她对她的第一印象，可不就是清冷不爱说话吗；再者，家里这么有钱还要靠这破游戏赚外块？
　　以前没发觉，现在真相大白，果真是一切都对得上。
　　“一开始我并不知道。”言溪淡淡回她说：“聊天时你有和我说过一些你的情况，后来我才慢慢确认是你。”
　　“……果然，”萧时光别开脸，闷着一股气不想看言溪：“哎，我什么都和你说过，还……”
　　还对着当事人说了很多坏话。
　　什么跟英语小陈语文小刘并称的三大妖女啦，什么画个圈圈诅咒她以后的alpha早泄啦。
　　难怪有好几次师父主动找她PK，每一场都叫她跪拜不已。死亡复活需要消耗玫瑰花，有段时间被师父欺负得玫瑰花根本存不住，导致那会儿一个BOSS都没抢到过。
　　现在想想，被虐的时机，可不就是说人坏话的时候吗。
　　萧时光挤兑挤兑眼，郁闷地瞥了眼言溪。
　　天，她真的太坏了。
　　如此的睚眦必报，怎么是这样的言溪？
　　“已经瞒了这么久，你为什么要现在告诉我这些。”萧时光想一出问一出。
　　言溪想了一会儿，才说：“不是已经说过了吗，我想和你坦诚相见，既然如此就不该有什么秘密。”
　　萧时光别开脸，因为言溪的这番说辞胸口剧烈起伏着，侧脸紧崩的线条隐约能分辨出她此刻有点生气。
　　“如果你不喜欢我，那这个二次元里叫受不起的是不是永远不配和你见面？”她正视着言溪，从未在她面前展示过这样的气场。
　　“……我，”言溪一时梗然。
　　她叹了口气，整理好心情，如是回复萧时光：“如果没有在神谕里认识你，我可能也不会像现在这么喜欢你。”
　　“正是因为有了了解你的契机，所以在班上才会比起别人更多的注意到你。”
　　萧时光走心地听着，抿唇不语。
　　言溪说的有道理，但她还是无法让自己从死胡同里走出来。无法释怀自己在一无所知的情况下和同班的聊这么久，两年以来被那人刻意隐瞒。
　　付出过的心血与感情无法契合在对面这张精致的面孔上，她宁愿是先前的胖alpha。
　　这顿饭吃得浑浑噩噩，来之前其实她有想过很多问题，想像个小记者似的来个独家采访。现在问题依然很多，但无心提起。
　　她好不容易消化了言溪是她刻在记忆深处心心念念的女孩这件事，现在又忽然多了另一层身份……
　　这让她不得不在心里开始正面回应“喜欢”这件事。
　　以前总觉得这个名词对她而言太过遥远，事实上她也并不知道什么是有好感，什么又算是喜欢。
　　去行程里下一站的路上，言溪见萧时光眉头一直紧锁着步伐慢悠悠，她将就了一路，终是忍不住关切问道：“你怎么了。”
　　萧时光掀了掀眼帘，眸光转向言溪，四目相对。
　　只见她一头柔的不能在柔的长发随风飘扬，一轮弯弯柳叶眉，清澈的琥珀色眸子潋滟光泽，唇珠饱满而诱人。
　　这是萧时光第一次正儿八经地打量言溪。
　　她承认，这是一副极易让人冲动的长相。
　　瞥见身前人影晃动，一团阴影笼罩过来遮蔽光线，淡淡沉香随着距离的贴近愈发清香，面前薄唇张阖：“是不是……”
　　萧时光头脑像炸开一般，
　　易感期的烦躁与接连好几天压抑的情绪此刻如滔滔洪水再也堤坝不住，闷着的气力汇聚在手臂上，一把拽过言溪的手腕，在女孩猝不及防地轻吟之下一把将她推上墙，双手从后环绕着叠在她小腹上。
　　萧时光下巴搁在言溪肩头，眼帘微垂，密长的睫毛在眼睑下方撒下一小撮阴影。
　　言溪被她压得头发有些生疼，嘴里情不自禁地溢出这个名字：“萧时光……”
　　“嗯，言溪。”萧时光垂着眸，手上力道不减，轻轻回应她。
　　她趴在言溪颈侧呵气：“你教教我，我该怎么称呼你啊，言溪？”
　　呵出的气流像一道电流酥酥麻麻地席卷全身，言溪腿脚一软，扶着墙根才勉强站稳。只听着萧时光的声音又从身后传来：“师父？”
　　这两个词就像压死骆驼的最后一根稻草，全身松软而下，但身子被萧时光紧紧怼在墙角，只能软绵绵地借力靠在萧时光手臂上。
　　萧时光的目光依然炙热，言溪垂了垂眼帘，呼吸难以平缓，只得无奈道：“像平时那样称呼就好……”
　　话音未落，颈后一股异样，言溪惊慌地吟出声来。
　　空气中弥漫着令人颤栗的alpha信息素，言溪脑海中“哐当”一记警钟。
　　萧时光撩开她的头发，呵出的气息扑打在她颈后，带来一股酥麻痒意，言溪难耐地闭上眼，身子轻轻颤抖。
　　萧时光怎么会这么轻易放过她，言溪的反应让她产生一种被骗之后狠狠反击的快感，只不过言溪欺骗她是在心灵上，而她报复言溪，却是一种求而不得的生理需求。
　　言溪呼吸越开越急促，她感觉这种要标记不标记的感觉就像被施以凌迟之刑。
　　再这样下去，她会被萧时光引诱发情的。这里虽然人不多，但并不意味着信息素爆发不会顺着空气流通到人群稍多的地方。
　　“别这样……萧时光，”几乎是恳求的语气。
　　萧时光终于不再用犬齿调弄她，只是耳边又忽来一股酥酥麻麻的感觉。
　　“我很不喜欢别人骗我。”萧时光神色晦暗，说道。﻿

✿ 第 73 章
　　我不喜欢别人骗我。
　　“我……”这句话穿透进言溪的心坎里, 她张了张嘴，想要解释。
　　如果硬要她解释些什么道理，苦衷, 她完全能够说得头头是道, 让萧时光信服。
　　可她现在觉得解释根本没必要。
　　总归是自己一直瞒着她, 现在既然坦白，那至于后果不管是好是坏, 她都应当承担。
　　想到这里, 她因为被蛮力框住而下意识绷紧的身体松懈下来，任由身后的人“处置”自己。
　　“做你想做的吧。”她缓闭着双眼说道。
　　腺体接收到主人的意志, 甬道骤然打开，渴望着源源不断的alpha腺素将它填满。
　　做到这个程度, 毫无疑问可以说是在盛情邀请着萧时光将她标记。她已经做好腺囊被撕咬开后疼痛蔓延的准备，然而身后的人却迟迟不见动静，甚至也不在用犬齿欺弄她。若不是小腹处任然叠了一双手, 她差点怀疑萧时光是不是已经走了。
　　“萧时光……”言溪微微偏头，看了看身后。
　　女孩依旧趴在她的肩头, 下巴搁着, 被念到名字后浓睫缓缓扇开，漆黑的瞳仁无神地盯着前方。
　　萧时光终于还是没有咬下去。
　　她本就是一时难控制情绪报复性地接近言溪, 犬齿肿胀难耐迫切想要标记时也只是在腺囊外磨蹭了一下, 现在过了这股冲动她的头脑渐渐清醒过来，更不可能在做什么ao之事了。
　　她们之间有太多羁绊，导致她们的关系三言两语难以说清。如果现在标记了言溪，那这算什么。以前虽然也标记过, 不过都是在双方有一个不清醒的情况下, 现在她们都好端端的, 在做这种事岂不是让这关系变得更加不清不楚。
　　想到其中的利害关系，萧时光默默松开手，处在易感期处处敏感不说，刚才还强忍住生理欲望，所以她现在整个人看上去无精打采。
　　言溪并不太诧异萧时光没进行下一步举动。
　　她回过头，看着萧时光嫣儿吧唧的凋零模样，关切问道：“萧时光，你是不是不太舒服，要是不舒服就别去萤谷了，我陪你去一下医院吧。”
　　萤谷是她们只拥有“师徒关系”时定好的下一趟行程地。现在看来，萧时光大概是没这么心气和她一起去了。
　　萧时光摇摇头，语气平淡极了，不似刚才那般透着怨念，“我没事，休息一下就好了。”
　　言溪盯着她，确保她现在的状态是“休息一下”就好的程度，遂点了点头。
　　萧时光盯着某处发呆，眼神始终不肯正视言溪，她说道：“我想回去了，言溪。”
　　“我现在一时有些难以接受。你知道吧，对于今天和我出来见面的人，什么类型我都幻想过，可我真的没想到是你。很坦率地和你说，这几天你给我的惊讶实在太多了，远远超脱了一个普通朋友带给我的程度，所以先让我冷静一下好不好？”
　　言溪走心地听着，以至于萧时光这一席话画了句号她还沉浸其中，过了一会儿才回过神，认真回复她：“我理解，你好好休息，言溪的喜欢，不是为了让你有负担。”
　　“嗯。”萧时光淡淡应声。耸拉着眼皮看了对方一眼，女孩浅浅的笑容倒映在她眼中。
　　很好看。
　　萧时光看得有些出神。
　　心里被什么东西搅乱了似的，她意识到不对劲，忙别过头，强忍着不去看言溪。
　　·
　　回到家里，萧时光果真在好好休息。
　　像搬完钻全身散架了似的，回家倒头就睡，一觉睡到下午四点她妈上完班回来。
　　她觉得她还没睡够，前两天因为要见面这事可把她激动的，大晚上游戏玩腻了没事还搞了搞学习，眼下四个小时能补多少睡眠。
　　一会儿接着睡。
　　不过，睡了下午觉后，人顿时清醒了许多。眼下回忆起早上和“师父”见面的细节。
　　啧，太社死了。
　　她渐渐养成了一想起师父的事情便条件反射地转移注意力的习惯。
　　电脑一直处于待机状态，萧时光移了移鼠标，进入到桌面。
　　游戏界面还没有退出。
　　好友列表中绿色表示在线，灰色代表离线，按好友等级来排。
　　灰色列表中第一个名字，萧时光习惯性地看了看，没有任何意外。
　　果然是那个名字。
　　萧时光赶忙移开视线。
　　[浣溪]
　　从没想过有一天自己看见这个名字就想躲，乃至于恨不得关了电脑才好。
　　鼠标声清脆地响了下，光标移到“删除好友”“是否一键解除关系”那一栏。
　　萧时光陷入到沉思中。
　　两年多以来，虽然一次没见过，可她早就把师父当成无所不谈的好友。
　　师父在游戏中帮了她不说，也没少帮她处理现实中的事情，就像个百科全书似的，高一整个学期的作业答案都是从她这儿拿的。
　　作业……
　　又如把刀子捅在她心窝上。
　　回想以前人都说学委言溪的作业难抄到，因为她是第一个交，也没人会把弄答案的心思打到她身上。可是自己却一直抄得她的，这算什么嘛。
　　哎，真是越想越社死。
　　萧时光最终还是没有点击删除。
　　她们的回忆太多了，实在是舍不得。
　　天渐渐黑下来。
　　萧时光刷牙洗漱完上床睡觉，才八点多。
　　困意过了，自然是睡不着的。
　　躺在床上辗转反侧，一静下来就开始想些有的没的，她看了眼时间。
　　九点不到。
　　萧时光索性坐起来，看了一会儿天花板，拨通了迟璟的电话。
　　·
　　随着黑夜降临，某些行业才刚开始步入工作状态。
　　步东路小吃街生意一向很好。
　　烧烤啊大排档之类的，搭些桌子椅子露天馆子，好吃不贵。
　　炭火烤出来的烟雾袅袅升腾，味儿颇有些刺鼻。
　　迟璟接了电话出来，她听出萧时光的情绪比较沮丧，来得匆匆衣着穿得也比较简单。
　　别的桌子都坐满了人，唯独一个孤寂的女生裹在中间，人群中也算是比较好找了。
　　迟璟径直走过去。
　　“你好久不约我，突然叫我出来我都有些不习惯了呢。”迟璟放下包，坐在萧时光对面，笑眯眯的说道。
　　萧时光与她相视一眼，拿起桌上的罐子喝了大口。
　　迟璟看着她喉间咕咚一下，惊讶地说道：“你还要了酒？”
　　只见桌上一瓶两瓶……四瓶。
　　多是不多啦，就是印象里萧妈是不让萧时光碰这个的，以往每次唱完k回去沾了点酒气都要被骂得狗血淋头。
　　怎么了这是？
　　“给。”萧时光放下手上那一瓶，递了瓶没开封的给迟璟。
　　迟璟接过来拉开饮了一口，“说吧，大晚上的叫爸爸出来干嘛。该不会……被情所困吧。”
　　萧时光想了想，这么形容也行。于是她诧异地盯着迟璟：“你怎么知道？”
　　迟璟瞳孔地震。
　　她还以为这二傻子天生缺了条情筋，对感情这方面的事永远也不会开窍。啧啧啧，真是没想到还有被情所困那一天。
　　惊讶归惊讶，不过迟璟仍然装成副高深莫测的样子：“你看看你，没有十年情伤做不来那表情。”
　　“滚，”萧时光撇撇嘴，“你以为把你换做我能好到哪里去。”
　　迟璟笑着喝了口酒，“你把我整得又想吃瓜了，说吧，这几天看上了谁家的小o，她把你给拒绝了？”
　　萧时光掩面，埋首在掌中，声音闷闷传出：“是言家的。”
　　“yan家？”迟璟皱了皱眉，心里升腾一丝不详的预感：“哪个yan，该不会是言溪的言吧？”
　　“你还挺聪明啊，”萧时光第一次用加以赏识的目光看了眼迟璟，她顾自抿了一口酒，注视着远处的灯红酒绿：“不过，是她和我表白。”
　　“啊这……”迟璟匪夷所思道：“她向你表白？”
　　天呐天呐。
　　只能说有亿点惊讶。
　　回想起言溪那张清心寡欲的脸，迟璟喃喃说道：“我还以为她性冷淡呢。”
　　“咚！”易拉罐与桌子发生激烈的碰撞，导致整个桌面都抖了抖。
　　迟璟有被对面那一记寒光冷到，只见那人说：“她不是好吗，你才是，你全家都是。”
　　“我……”迟璟嘟了嘟嘴。
　　她这也没说错吧。
　　何况之前也不止她一个人说，是谁跟着她附和哟。
　　“好吧好吧，我认错。”迟璟摆摆手，“不过，你确定她不是在和你开玩笑吗，她可是言溪欸。”
　　“要是开玩笑就好了。”萧时光郁闷极了。
　　就目前来说，她实在承担不起言溪的这份喜欢。
　　迟璟：“好吧，那你答应她了？”
　　“没有。”萧时光道：“我觉得我应该不喜欢她。”
　　“什么叫应该啊？”迟璟被这措辞逗笑了，“哎，不过呢，之前虽然我有开过你们的玩笑，但总觉得你们怎么说呢，不是一个世界的人。小美挺不错的，毕竟一块儿玩大的，圈子里都熟悉。就是可惜……哎。”
　　还有另一层原因迟璟没说。
　　她深知好友为人，很单纯，没有任何心机，不喜欢人的时候没心没肺的状态还挺好，一旦喜欢上她怕她被骗。
　　“话也不能这么说啊。”萧时光想了想，当即反驳她，“难道认识得更久，就一定要在一起吗？也没见你喜欢我啊。再说……”
　　她别过脸，嘟囔道：“我和言溪也老早就认识了。”
　　现在回忆起以前的画面，仍然暖洋洋的。
　　萧时光不常与人提起她和鼻涕妞的事，一旦提及，思绪就此沉沦。
　　“这怎么说？”迟璟一脸吃瓜样。
　　迟璟是唯三知道她有一个白月光小玩伴的人，萧时光帮她温习了一遍，眼下迟璟除了惊讶还是惊讶：“原来是她啊……确实挺巧的。”
　　“既然你有情她有意，那你还纠结什么？”迟璟一语道破问题关键。
　　“我……”萧时光眯了眯眼，十分困惑，“我是喜欢她，可这个喜欢和那个喜欢不一样啊。”
　　迟璟抱着胸，仰在椅背上：“有什么不一样，我真搞不懂你喜欢就喜欢，还能分成七七八八种，你也太扭捏了，干脆让我做alpha算了。”
　　萧时光幽怨地睨了她一眼，叹了口气：“你确实不懂。”
　　“她骗了我，直到今天我才知道，我现在连…我……”她越说越难受，说到最后只能无力地撑着头。
　　这可怜样看得迟璟为之动容，赶忙正襟危坐，盯着她：“萧……你别难过啊，怎么了嘛这是。”
　　萧时光吸了口气，缓了缓才道：“你知道吧，我在神谕里拜的那个师父，就是言溪。”
　　“这……”迟璟挠挠头，一时不知道该说什么才好。
　　天，今晚这爆炸消息接二连三抛过来连她这个旁观的都接受不能，更别说萧时光这个当事人了。
　　迟璟想不通：“那她为什么现在才来告诉你呢？”
　　“她说想和我坦诚相见啊。”萧时光道。
　　迟璟没话了，彻底陷入沉思，许久后她才发表感悟：“萧，我也理解你吧。这么多外部条件，其实你不用想太多，只要搞清楚你到底对她有没有心动的感觉。”
　　“心动的感觉？”萧时光品味一遍，迷惑地摇摇头：“不懂。”
　　迟璟白了她一眼，耐着性子解释：“心动嘛，就比如说，第一眼见到她就认定了那个人就是她。”
　　说到这儿，她甜甜一笑：“就比如我对何老师。”
　　“再比如说，想要每天腻歪在一块儿啦，看到她和别人在一起会吃醋啦之类的，你有吗？”
　　“我想想啊……”萧时光一本正经地想了起来。
　　想着想着，关于这个“第一次”又把她绕歪了。
　　作为鼻涕妞，她还记得自己第一次见到她，认都不认识，就学着爸爸喊妈妈的“hi，老婆”。
　　惹得一群人哄堂大笑。
　　作为南一校花，自己第一次见到她，是开学第一天撑着伞走在雨幕中，与小轿车里的女孩匆匆一瞥。
　　作为师父，哎，今天……不想也罢。
　　所以她还是没搞得这其中有哪儿给她带来一目余生的感觉。
　　那就算是没有吧。
　　于是她实诚地摇摇头，“你说的这些我都没有，那我应该不喜欢她吧。”
　　迟璟眯了眯眼，说不上哪里不对。
　　大概是……？说来说去又变成刚才她所呵斥的“应该”了，而萧时光这次说“应该”她却挑不出哪里有毛病。
　　·
　　烧烤差不多都上齐了，而萧时光一个劲的只顾着喝酒，拦都拦不住，看得迟璟心里为她纠得紧紧。
　　即使在昏暗光线下，也能看出她两边脸颊渲染的红晕。
　　并且嘴里嘀嘀咕咕不知道在念叨些什么，有好几次迟璟好奇地靠近，没想到这人忽然清醒了似的，一把将她推开，喃喃说道：“走开点，你好臭，不是你这个味儿，你是不是没洗澡啊。”
　　这话说得贼大声。
　　惹得周围人频频注目。
　　迟璟就差没拿纸巾堵上她的嘴了。趁着周围人不注意，她赶忙闻了闻衣袖。
　　靠，萧时光这个小王八。
　　她身上的茉莉味明明很香的好不好，是omega里比较稀有的信息素味了。
　　这家伙一定是醉了。
　　迟璟范起愁来，待会儿要怎么把这人架回去，凭她一个手无缚鸡之力比一般beta还要劲小的omega？
　　算了，还是把小雅叫出来吧，正好她们三儿好久没聚会了。
　　“萧，你手机呢，我手机没带出来，给小雅打个电话呗，你点这么多我们也吃不完啊。”迟璟拉起差点趴在桌上睡着的萧时光起来，提议。
　　萧时光点点头，从兜里掏出手机递给迟璟。
　　迟璟知道她的解锁秘密，于是生熟地按了几个数字。
　　密码输入错误。
　　已达四次。
　　她十分确定密码没错，小王八把密码换了？！
　　“萧，你自己开下呗。”迟璟将手机还回去。
　　萧时光醉眼熏熏地接过，人脸一扫便开了，嘴里嘟囔道：“是给……给小雅打电话吗？”
　　迟璟点头：“对，你行吗？”
　　话音一落拨号声便一声一声传来，迟璟安了心，拿起一串烤肉咀嚼。
　　电话不正常地响了一会儿，顿了一下后突然没音了。
　　想必是电话接通了，迟璟放下签子看也不看地拿起手机，只听里面的声音熟悉又陌生。
　　“喂？萧时光吗。”
　　那人音色低低的，有些撩人。
　　靠！这哪里是小雅的声音。
　　迟璟低头一看，只见屏幕上赫然写着“言溪”二字。﻿

✿ 第 74 章
　　“这……”迟璟难为情地看了萧时光一眼。
　　到底是应还是不应呢。
　　电话里穿出的声音被冷落良久, 但又不见挂断，仿佛在等待着这端人的回应。
　　迟璟一时陷入到为难之中，万般无奈之下, 她将萧时光那只拿着签子啃肉串的爪子摊开, 强制性地把手机交到她手上：
　　“呐, 你自己招惹的她，还是由你自己和她说吧。”
　　萧时光迷迷糊糊地看了看仍亮着屏的玩意儿, 诧异望向迟璟：“这谁啊？和谁在打电话？”
　　“谁啊, ”迟璟白了她一眼，心说你喝了点酒是连字都不认识了吗, 遂置气道：“你老婆呗。”
　　也不知道萧时光在想什么，迟璟随口说完, 这人便微微垂着头，陷入沉思。
　　忽然她举起手机放在耳边，乖巧地学着迟璟：“喂？老婆, 你打电话来干嘛。”
　　迟璟正饮着服务员送来的小瓶橙汁，一听这话差点没把饮料给吐出来, 她赶忙抢过萧时光的手机, 骂骂咧咧：“靠，求求你喝不了下次就别再喝了, 醉也不是这么醉的吧。”
　　一口喷完, 话筒靠近嘴边时立马换了口吻，笑眯眯地说道：“喂，言溪啊，对, 是我, 我和萧时光在一起。”
　　在听到那个名词时言溪浑身一僵, 困惑率先在心头荡漾开，而后被一股不知名的满足感填满，像被人隔着靴子挠痒痒一般。
　　她从迟璟那听闻萧时光喝了很多酒，这声称谓带给她的情绪渐渐□□心取代。
　　“你们还在步东路是吗？先别走，我马上就过来。”她对迟璟说道。
　　迟璟还未来得及委婉劝退几句，只听“嘟”的一声，电话被挂断。
　　“……”
　　言溪那说一不二的语气，让迟璟忽然感受到平时这人在班上雷厉风行的样子，听她发号施令惯了，一时还真没反应过来。
　　“别怪我啊，你自己招惹过来的，我只是传个话而已。”她对着趴在桌上不省人事的萧时光悠悠说道。
　　哀叹口气后，闲得无聊，迟璟便在一片喧嚣中把玩起自己的手指，思绪早已扩展开。
　　她开始幻想着如果自己也喝醉了，何老师接到电话会不会也第一时间急着赶过来。
　　应该不会吧，她已经有男朋友了。
　　对于她来说，自己只不过是“以前雇主家的女儿”，现在就是八竿子打不着的关系，自己对她哪有这么重要啊。
　　迟璟越想越烦闷，心烦意乱之下抬眸醒了醒神，忽然一道窈窕的身影出现在她视线中。
　　那女孩衣着简单大方，平日里垂泻而下的乌黑秀发今天意外地扎了起来，碎发在风中微微飘扬。简单的着装打扮因为她整个人的气质加持，在喧嚣人群中很是亮眼。
　　只见她步履匆匆，左右张望，好像在找什么人。
　　迟璟向她挥了挥手，呼唤道：“言溪，这儿呢。”
　　言溪目光锁定在她们这桌，一眼便越过高声呼唤的迟璟落到她旁边昏昏欲睡的萧时光身上。
　　走近后搁下手机，看着不省人事的家伙，也不知是太过担心还是幽怨责问，道：“你怎么喝了这么多酒啊。”
　　萧时光这样子自然不可能回应她，于是斜斜看了迟璟一眼。
　　迟璟头皮一麻，尴尬地咳嗽一下。
　　啧……这感觉怎么形容呢？
　　就像是把人勾搭去玩乐后出了事情被嫂子怪罪没照顾好人似的。
　　也的确是没照顾好啦，当她察觉到萧时光醉了时，桌上已经摆放了五个酒罐子。
　　萧时光灵敏的嗅觉在各种味道混合中精准找到沁入她腺体里的味道，人一下精神起来，掀起眼帘，看了好几眼才看清突然接近的“陌生人”。
　　“言溪，你怎么来啦，啊哈哈，你也是来吃烧烤的吗？我们一起啊。”说着拾起碗里被迟璟打断后咀嚼到一半的肉串，抓着油滋滋的签子硬是往言溪手里塞。
　　“不……我已经洗漱过了。”言溪杵着身子不动声色地轻声解释。
　　酒醉后无理取闹的人如果有这么容易打发就好了，她坚持着不退让，一度从手与手之间的交接塞到言溪嘴边。
　　言溪无奈地看了她一眼，便只好就着她递来打的手一口一口吃掉剩余的肉。
　　“嘻，”萧时光笑得满足，忽然又拾起一根烤串放到言溪嘴边，满怀期待地看着她，“多吃点。”
　　“……”言溪实在难以辜负这个满面春风的笑容，只得配合着萧时光继续吃完。
　　萧时光不厌其烦地递过来，再次投食。
　　言溪刚咽下那根羊肉串，缓了口气，幽怨道：“笨蛋，大晚上的还给我吃这些，你想胖死我吗？”
　　萧时光一本正经地想了一会儿，竟然真的安分下来，两手叠放在一块儿正经坐着。
　　像个小学鸡。
　　迟璟看得一愣一愣。
　　说好的出来给萧时光治疗心病，眼下倒是她被强行喂了一口狗粮？
　　想着她那从未开过花的爱情，死了，好想哭啊。
　　·
　　闹剧结束后，言溪和迟璟商量着怎么把萧时光弄回去。
　　她们两都是omega，架着一个alpha是吃力了一点不过问题也不大。迟璟微信里保存着萧时光家的地址，便由她在网上叫辆车。
　　岂止提到要送她回去的话题，萧时光耍起了酒疯死活不同意。
　　言溪正困或着，迟璟向她解释道：“她妈妈不让她喝酒，有一次回去晚了沾了酒气一晚上不让她进去睡觉呢。可能是这个原因。”
　　言溪若有所思地点点头，问：“她不回去的话，问题大吗？”
　　“没关系的吧，反正明天也不上课。我跟阿姨说声萧时光在我家里就好了。”
　　话音刚落，萧时光安生没多久忽然还魂，振振其词：“我才不要跟你回去睡。”
　　迟璟竟然真的一本正经地回应醉鬼，委屈道：“我家的床招你惹你了？那你要和谁睡嘛？”
　　她说着很有自知之明地目光一移直直落在言溪身上。
　　言溪心神一凛，盯着萧时光，问道：“你要和我一起回去吗？”
　　萧时光红通通的脸上眼眸中忽然闪过一道光，雀跃问：“……可以吗？”
　　她痴迷地回忆起来：“言溪家的床最舒服了，又大又软，更重要的是你身上的味道好好闻，我好想抱着你睡觉啊。”
　　迟璟：“……”
　　啊这。
　　“真的吗？”言溪耳根忽然腾上一股热意，两边脸颊也渲染抹不自然的红，可神色却一直维持正经，“可是我看你好像一点也不喜欢我啊。”
　　“我……”萧时光张了张嘴，意欲解释。
　　可她实在想不出什么话来，反倒越想越头疼，像要炸裂一般。
　　·
　　路过门卫室因为有户主的身份证明，所以保安们对外来车辆并未加以阻拦。
　　小车径直停在别墅旁。
　　言溪搀扶着萧时光下来，她刚准备掏出门卡，这人便一个重心不稳似要倒地，去扶她吧她还犟嘴：
　　“我没醉。”
　　“别扶我我自己会走。”
　　言溪无奈，看着这人摇摇晃晃的身影，只得跟在她身后善后。
　　“你上次还有几件衣服在这里，正好能够用得上。”上楼梯时言溪忽然说起这些。
　　谁也没料到她们在别墅里还相处的好好的，自那天医院之后竟然连话都没说上过几句。
　　她一直没有机会和萧时光提起衣服的事。
　　萧时光应了几声，被言溪领到之前她睡的房间，开门时言溪淡淡问道：“你确定要睡这里吗？”
　　“你隔壁的隔壁就是我的房间，不是说要抱着我睡觉吗？”
　　“啊……？”萧时光略微失神，嘟囔着吞吐字词：“我……”
　　言溪看她那样就知道她怕是连自己刚才说过什么话都忘了。
　　她眼帘微垂着，灯光下淡金色微卷碎发遮蔽些许视线，浓密的睫毛在眼睑下方洒下一片扇形阴影，模样可怜极了，好像是个自知犯了错误等候接受教育的学生一般。
　　言溪分外动容，心里痒得难受，实在按捺不住，柔软的身子渐渐靠近她，踮起脚尖，在她眼睫上落下一个湿润的吻。
　　“你连喝醉了都这么别扭。”
　　“我为什么要喜欢你这个小混蛋啊。”
　　萧时光掀开眼帘，看着与自己咫尺之间的女孩，眼睛鼓了鼓，一句话也没说。
　　“算了，不睡这间了，你跟我来吧。”言溪牵着萧时光的手，径直走向最中间的房间。
　　这是她妈妈的房间，二楼唯一带有独立浴室的一间，空间比另外几间都要大。
　　言溪从另一间房里收拾好萧时光的衣物，贴心的给她一件一件叠放在浴室壁橱中。
　　“你去洗澡吧，我去给你煮醒酒茶。”
　　萧时光应了一声，便乖乖走进浴室。
　　水珠拍打在地面的声音隔墙传来，言溪勾了勾头发丝，为其摊开被子后才准备下楼。
　　到一楼才发现没有材料了，便只好换上鞋子去药店购买。
　　等她将一切弄好时，推开门，便看见萧时光半靠在床头睡着了，身上只搭了一点儿被子，睡颜乖巧极了。
　　狠了狠心，言溪还是晃醒了她。
　　“萧萧，把药喝了再睡吧。”
　　萧时光被摇得有些烦躁，只睁开一眼便匆匆阖上，还翻了一边身，“头好痛啊，我不想喝。”
　　言溪看得有些无奈，只得耐着性子哄道：“喝了头才不会痛，起来吧，很快的。”
　　那人手肘动了动，将她搁在她身上的手弹开。
　　“……”好说歹说不听，言溪叹了口气，索性拾起杯子，看着平静的水面波澜不惊地说道：“你自己不喝的话，那我就喂你了。”
　　“随你好啦。”萧时光侧躺着，双手抱胸，眉头紧皱。
　　缓了缓后，她紧眯着眼，嘴巴张开，准备接受言溪一勺一勺的投喂。
　　岂知，裹着汤药而入的并非坚硬生冷的物体，而是一团柔软灵巧的东西，如游蛇一般，苦涩中带着辛甜的味道逐渐蔓延开来。
　　并且，迎面扑来的温热气息包裹着她，带着少女身上特有的清香。这些，都不是一个冰凉的物体能带来的触感。
　　萧时光惊恐地睁开眼，面前女孩渐渐拉开距离，一双魅人桃眸四周伴着雾气，只见她手中端着的杯子已经没去小半。
　　她用手背拭去唇边残留的水渍，一眨不眨地盯着她，“起来啦，”
　　“剩下的你自己喝？”
　　萧时光一手撑在床上，看着出了神。
　　面前女孩特别白，皮肤细腻如凝脂，脸上没有任何痘痘或是雀斑，居家穿着的v领毛衣敞露锁骨间的大片肌肤。头发本就只是随意扎着，眼下因为幅度过大的动作而垂下来几缕。
　　直看得人心潮澎湃。
　　萧时光呼吸渐渐不稳，短暂的沉默之后。
　　只听床头“吱呀”一声，她一把将言溪撩倒在床上，顺势将她带到床头，头部与实木发生轻微的碰撞，言溪的手被她按在两侧，十指紧扣，她直起身，欺身一压。
　　“唔……”言溪有些难以承受萧时光的吻势，灵巧的舌尖抵开她根本没有任何防御性的牙关，卷起一片狂风暴雨之势。
　　这个吻仿佛没有尽头。
　　言溪气息间的不稳尽数被萧时光吞咽去，大起大落的柔软一下一下贴合在萧时光胸膛。
　　她的手肘抵在她身上，无意中力道一沉，惹得言溪难耐地轻吟一声，眼角噙出一滴生理性泪水。
　　事态渐渐往更深层次发展，言溪不禁感到有些害怕。
　　她错估了萧时光alpha的身份，在对方喝了酒不理智的情况下，竟然还这样的去引诱她。
　　简直可以说是将自己剥尽后呈现在她面前。
　　眼下，她该怎么收场？
　　如果萧时光一定要做，那她给还是不给？
　　作者有话说：
　　不行啊，还没十八呢。﻿

✿ 第 75 章
　　正当她不知所措的时候, 将她唇舌搅得酸麻难耐的人渐渐与她分离。那人眼里布满了血丝，几乎是强打着精神看着她。
　　言溪下意识地松了口气，那股强势的压迫感消退了许多, 眼前的萧时光, 仿似又回到那个懵懂憨甜的样子。
　　但她依然伏在她身上不肯走, 圆润的大眼直勾勾盯着她，像看出了花。
　　言溪任由她压着自己, 她心里万分忐忑, 害怕这只是暴风雨前的短暂宁息。
　　“你……”言溪简短的发出一个音节，未出口的话被萧时光忽然挥来的手臂吓到。
　　萧时光那模样认真的可怕, 而自己在她身下一点反抗之力都没有。此刻的任何风吹草动观感上都被无限放大。
　　她紧闭着眼，想象中衣衫被褪尽的声音迟迟没来, 相反她的脸忽然疼痛一下。
　　缓缓掀开眼帘，只见萧时光那双爪子放大版呈现在她眼角下，刚才那股捏痛感便是拜她的爪子所赐。
　　萧时光一脸痴笑, 年龄仿似下降了十岁，将醉酒后意识衰退的表现展现得淋漓尽致。
　　“真的挺像的欸。”萧时光痴痴地捏了捏她的脸。
　　言溪诧异地看着她：“像什么？”
　　这人久久不回应她, 再次捏了捏她的脸后, 那股牛奶沐浴露香味忽然扑鼻而来，萧时光一下埋首在她的颈窝里拱了拱, 毛绒绒脑袋弄得她痒痒的。
　　“唔！老婆。”激动的声音闷闷从颈窝里传来。
　　言溪望着天花板, 冷光在她眼里不断放射，花了一会儿功夫她才想起来萧时光所言的称呼是怎么一回事。
　　很多年前，她们第一次见面，就是因为这个称谓才让她对这个女孩子展开注意力。
　　原来萧时光真的还记得自己。
　　言溪心里蓦然升腾一股暖意, 再看向女孩时含情脉脉。
　　“你在说一遍好不好啊？”她戳了戳女孩的胳膊, 试着与趴在她颈间的女孩商量, 然而却没有回应。
　　她又喃喃唤了一声她的名字，回应她的只是女孩浅浅的呼吸声。
　　言溪伸出纤长手指并拢按在萧时光额头上，微微使力一推，便见着这人双眼合拢，睡颜憨甜。
　　“……”原来真的睡了啊。
　　言溪心下无语，怎么形容这种感觉呢。
　　每次她把自己一颗心搞得七上八下，等到沉沦其中无法自拔时，那人早已消失得无影无踪。
　　言溪叹了口气，将萧时光从自己身上轻轻放下来，她活动一下早已酸麻的四肢，随后为这家伙盖上被子。
　　而她呢，还得下床去浴室，带上换洗的贴身衣物，收拾被这人弄得泛滥成灾的身体。
　　·
　　痛，头稍微动一下，一股断弦的痛感便席卷大脑。
　　萧时光呼吸不禁急促起来，她从黑暗中寻着那一点光亮纵身奔跑，点点光斑越来越大，越来越大，终于填满她整个视野。
　　冷白天花板，暗系家具，整个房间格调一致，冷意与贵气俱全。
　　这环境可以说既陌生，又熟悉。
　　陌生的是这并不是在她自己家里，熟悉的是她在这样的房间里住过。
　　这是言溪的家。
　　萧时光眉毛微微蹙起，她绞尽脑汁想起回忆起为什么会躺在言溪家里的原因，但稍一动脑，太阳穴附近的刺痛感便放射到整个头部。
　　不仅是头痛，胳膊也麻，那感觉如同重物压在上面。
　　萧时光看向自己摊开的左臂，顿时惊得连话都说不出来。
　　言…言溪为什么会枕在她手上？
　　彼时的她依偎在自己怀里，白皙的手臂搭在自己胸口，一下一下浅浅呼吸，睡颜甜美极了。
　　萧时光艰难地吞咽了下，大早上的看到这幅画面……真要命。
　　这到底是怎么回事啊，怎么一点也想不起来。
　　她将言溪的手从自己身上拿下去，再蹑手蹑脚地准备下床。不过轻微的动静还是影响到仍在睡觉的人，萧时光一条腿够着了地，准备抬第二只下床时，回头小心翼翼地瞥了一眼……
　　正好对上一双清澈的桃花眸。
　　那双眼睛穿透力十足，紧盯着自己，好像要将她一眼看穿。
　　“你去哪里啊？”言溪眨了眨眸，像没睡醒似的，清朗声音不同以往，透着些许娇柔，尾音很是勾人。
　　“我……”萧时光哑然。
　　她是去打电话，一早起来见到这幅画面人都傻了。记忆里最近的片段便是昨天约迟璟出来吃宵夜，至于怎么吃到言溪床上，一概不知。
　　所以只能问迟璟。
　　眼下这情况还是不要坦白好了，斟酌一番后萧时光才回道“……去洗漱啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　萧时光点了点头，看言溪那样子好像不大相信呢。
　　言溪散漫地坐了起来，修长指尖搁在宽敞的领口，整理衣服。
　　萧时光不自觉地锁定在她那双手上，随着她的动作而窥到她胸前那一寸雪白。
　　白瓷般的平坦面肌肤暴露在空气当中，至于更往下则在睡袍包裹下投射一片阴影，隐隐可见的沟壑让人浮想联翩。
　　萧时光匆忙别开脸，再往下看，怕是要留鼻血。
　　她这番小举动被言溪看在眼里，勾起嘴角轻笑了笑。
　　“昨天晚上，睡得舒服吗？”言溪的目光忽然抛过来，萧时光心头一紧。
　　“昨天，”萧时光试探性地问道：“我们一直睡……”
　　“对啊，这么快你就忘了？”话没说完言溪打断她，抿了抿唇，佯装抱怨道：“要了我三次，现在还很疼呢。”
　　“！！！”萧时光汗毛一竖。
　　什么意思啊……
　　“你是说，我们……”她难为情地接下去：“上床了？”
　　“不然呢，”言溪眨了眨眼，轻笑：“孤a寡o，你又喝了多酒，做了什么出格的事很奇怪吗。”
　　“可这也太出格了！”萧时光又惊又吓，眼下心里根本藏不住事，有什么说什么。
　　这些天，她一直都在克制自己情念的生长，难道真因为几瓶酒就做了这么出格的事情吗？
　　恍如一个千万斤重的担子压下来一般，面前这个女孩余生幸福承载在她身上。目前她没这个能力承担这份责任，也没做好觉悟。
　　然而因为这件事情，一切都得被迫面对。
　　“萧时光，你怎么做出这么一副苦大仇深的表情，”言溪难掩笑意，曲指掩住嘴，别过脸身子频频颤抖着，“我骗你的，就是简简单单的睡在一张床上而已，你没看见我们都穿着衣服吗。”
　　萧时光从懊恼无助中抬头，眼神委屈又带着点抱怨：“玩笑？那你也不能开这种玩笑啊。”
　　算了。
　　上次言溪也是这么骗她的。
　　在沙门镇分化的时候，还说她被自己标记了，如出一辙的话术，自己居然又信了。
　　她现在很生气，可又实在想不来什么过分的词汇。
　　萧时光呼吸躁乱，小眼睨得像把锋锐刀刃，就只这么看着言溪，闷声不语。
　　就感觉从游戏到现实里，自己被这个坏女人吃得死死的。
　　“你别用这种眼神看着我。”言溪忍着笑，心虚地说道。
　　刚才明明还是一副要生气的样子，她连道歉的话都想好了，可这人一转眼就变得可怜兮兮了？
　　要是生出气来，或许她还会畅快一点，道歉啊哄一哄啊，怎么让人解气怎么来。可偏是这副可怜样，惹得她又想招惹这个alpha。
　　不过这事太有风险，譬如昨晚，那真是差点就把她的玩笑话变成既定事实。
　　作者有话说：
　　且看以后小萧怎么狠狠欺负坏女人。﻿

✿ 第 76 章
　　“你到床上乖乖躺一下, 我再去给你煮碗醒酒茶。”言溪穿上拖鞋，撩了撩耳边发丝，淡淡交代这人。
　　“醒酒茶？”萧时光不明所以, 头虽有些痛, 但自觉还没这么娇弱, 这也太麻烦了，当下回绝：“不用了, 我跟你一块儿下去, 收拾一下我就回去了。”
　　“昨晚真是麻烦你了，抱歉。”
　　言溪坐在床边, 神色淡淡听她把话说完，默了一会儿, 才提议：“吃过早餐再走吧。”
　　她目色认真又带着点请求，萧时光被她那双眼睛勾了魂，生不出什么拒绝的话来, 只低低埋了头，轻声“嗯”了句。
　　征得她的同意, 言溪才起身, 收拾收拾准备下楼。
　　她一再要求萧时光坐一会儿，不喝醒酒茶可以, 但必须好好休息免得头又痛。
　　托了言以良的“福”, 她有着丰富的照顾醉酒之人的经验，眼下眼神犀利而又深沉，说话简短又利落，俨然是副权威派作风, 她让萧时光在床上躺着, 这人竟也意外的老实没与她争执。
　　萧时光躺在床上, 闲下来环顾一眼四周，惊觉这房间的布局和她上次睡过的客房不一样，也不是言溪的房间。
　　“言溪，这不是之前我睡过的那一间吧？”萧时光探究的目光抛到临出门的言溪身上。
　　言溪随口回她：“嗯，这是我妈妈的房间。”
　　“啊？”萧时光猛然正坐，背再也靠不住后面软软的枕垫。
　　言溪被她这副受了惊的样子逗得有些想笑，侧过头绕有兴致地看着她：“怎么了？”
　　“她名下的房产也不止这一处，几乎没怎么回来过，你就把这儿当成一间普通的卧室就好了。”
　　萧时光吞了吞唾沫，一时不知该如何平复心里的震愕。
　　再次感叹下她们这所普高竟有如此富有的学生。南一学生家境小康及中产偏多，毕竟是公立的，隔壁谭立才是有钱人占了大头。
　　不过要到言溪家里这个水平，着实还是差了一点。
　　她躺在床上，陷入沉思。
　　言溪下去了，留下她一个人有些不自在。
　　她当然知道言溪的妈妈鲜少回来，只是就这么干躺在人长辈的房间，多少有些不自在不是？
　　而且对方也不像自己便宜妈这么平易近人，许清一副成功人士威严且气派的模样霎时浮现在萧时光脑海中。
　　光是想想都让人不寒而栗。
　　萧时光夸张地打了个寒颤。
　　·
　　萧时光原以为言溪所说的“做早餐”是指的让那位照顾她起居的阿姨来做，她等了半天还没等到开饭的招呼声，实在按捺不住穿上鞋子下了楼。
　　这早餐可把她等的，怕是得有个把小时，印象中那阿姨手脚很利索啊，而且做事也积极，不然不可能在一众保姆中脱颖而出接了言家这份肥差事。
　　穿过走廊，萧时光已经听见厨房里的声响。
　　待她跨入房门，差点没把她整个人吓懵。
　　言溪……言溪在干啥啊。
　　在室内竟然戴上了棒球帽，黑发稳稳的定在耳后，随着她夸张的动作轻轻拂动，莹白耳尖上挂着像口罩带般的东西，一不小心瞥见她小半边侧脸。
　　……得，还真是口罩。
　　不仅如此，她还戴了副橡胶手套，盈盈指尖隐藏在这庞然大物里，彼时她在握着锅把。
　　锅里响斥着噼里啪啦的炸油声。
　　萧时光：“……”
　　合着原来真的是言溪在做早餐啊。
　　有记得上次言溪说过她不会做饭，萧时光只当做是她谦虚，多多少少还是会点叭，着实没想到……
　　不过现在的人独生子女多，再不济也只多个把兄弟姐妹，娇气惯了，又没到独当一面下厨房的时候，她能烧几个菜还得多亏父母工作忙有时候没来得及兼顾上做饭。
　　……好吧她实在替言溪解释不下去了。
　　也不带这么夸张的。
　　这干嘛呀，打仗呢这是，就差手里没举块盾牌了。
　　咦？
　　她忽然留意到榨汁机旁有个锅盖，就与言溪隔了十厘米远。
　　……合着还真没少了这块“盾牌”。
　　顿时有画面感了。
　　言溪今天…可真是让她大开所见。她已经无暇顾及混杂在噼里啪啦的油炸声中自己哒哒哒的突兀脚步声了。
　　言溪听见身后响动，回眸露出整张脸唯一敞露在外的清澈眼仁，略为慌张地看着萧时光：“你，你下来了呀。”
　　“嗯。”萧时光说：“屁股都坐麻了。幸亏我下来了，不然我怕你炸厨房。”
　　言溪相顾无言。
　　一瞬之间萧时光竟在她眼中看出了些许尴尬，甚至有意无意地在躲避她的目光。
　　呃……
　　她竟然会觉得有些可爱。
　　平时这么清冷骄傲的人，学业游戏两不误样样全能的人，刚起床就挑逗到她无话可说的人，眼下，竟然被口锅欺负了！
　　哈哈哈有些爽啊。
　　这时，锅里忽然炸开一声脆响，萧时光无暇顾及其他，赶忙道：“快关火啊！”
　　言溪被吓懵，杵在一旁见萧时光麻利地把火给关了。
　　“你要做什么嘛，放这么多油，煎油饼吗？”
　　“我就是…”言溪小声解释，“想要煎两个鸡蛋而已。”
　　“倒油的时候倒多了，但想着倒掉又太浪费，所以……”
　　“而且开火和我想的不一样，被油炸一下好痛啊。”
　　“所以，”萧时光上上下下扫她一眼：“你就搞了这些出来戴上。”
　　“嗯。”言溪轻轻应声。
　　萧时光严肃地看着她，忽然不厚道的噗嗤一声笑出来。
　　言溪微眯着眼，眉头越来越蹙起，对她魔性的笑声很不满。
　　好半天萧时光才扶额止住笑，道：“好啦好啦，你做饭累了，我来吧。”
　　虽然弄了一个多小时，什么也没做好。
　　言溪恋恋不舍地朝锅里看了一眼，她是真的很想驾驭它。但不得不承认，自己在这方面……好像真的很不上手。
　　她把手套摘下来，递给萧时光，道：“手套，给你。”
　　“噢，谢谢，”萧时光敞露得意洋洋的笑容：“我不用。”
　　瞥到言溪递过来的那只白皙的手，细瘦手腕以及手背上有着星星红点，看样子是被烫伤的。
　　萧时光心里一紧，笑不出来了，盯着言溪，略带责备的语气：“你怎么不叫阿姨过来做呢？”
　　“阿姨回乡下了，再说，我也想学着做一下，不过很可惜，”言溪瞥了眼那锅油，有些丧气：“失败了。”
　　“又不是没有人做，不需要你学。”也许是太过气愤言溪把自己的手烫成这样，萧时光说话的语气都强硬了不少。
　　言溪眸光微微垂下，思绪飘到几天前，萧时光对她说的那番话。
　　她复又抬起眼眸，认真地看着萧时光：“我不学，那你会一直替我做这些吗？”
　　萧时光哑然无言，垂下眸，不敢直视言溪的目光。
　　言溪将她脸上这些细微变化都看在眼里，心知这人心里怕是又开始闹别扭了。
　　彼此心照不宣地合上嘴，厨房顿时静默下来，静到能听见微弱的呼吸声。
　　再次响起动静，是萧时光开火的声音。
　　言溪在一旁打下手，尽管食材都在萧时光触手可及的距离，但她都要经她之手再过给萧时光。
　　这样显得自己也参与其中一样。
　　萧时光专注地看着锅里渐渐熟透的面，一直没留意身边人。一来避免尴尬，二来面的口感也很重要，煮得劲道一点更好吃。
　　她关了火，接过言溪递来的碗，只匆匆瞥了一眼，魂便被勾得移不开眼。
　　彼时言溪已经把帽子口罩摘下来，微微歪头，像个小女生似的崇羡地看着她。
　　她生得好看动人，成日里看着她精致的容貌相处久了注意力并不会总是集中在她的“美”上，刚才被她自己遮掩一番，眼下遮挡物都取下来，在萧时光心里又生出一股例如初次见面心潮澎湃的感觉。
　　言溪也明显感受到她的神色变化，绕有兴致地看着她，忽的轻笑一声，绽开一抹笑容。
　　她一手轻轻搭在台面上，密长眼睫垂下，带着少女特有香甜气息的身体一点一点向萧时光靠近。
　　萧时光只感觉大脑轰鸣作响。
　　那张唇不施口红唇色却自然鲜艳，唇面晶莹饱满，像涂了唇膏似的，散发着极具诱惑力，想在那上面啃一口。
　　萧时光没办法拒绝女孩的靠近，甚至有些痴迷其中。
　　肩膀上透过衣物传来温热感，言溪掀开眼帘，侧眸看了下，正是萧时光的手扣着自己，而那人，正沉沦其中无法自拔呢。
　　就在彼此唇瓣快要触碰到时，言溪忽然别开脸，一手抵挡在萧时光胸口，阻止她的靠近。
　　萧时光猝不及防地看着眼前这副画面，吞咽了下，有些大梦初醒的意味。
　　言溪弯了弯唇，紧盯着她，揶揄道：“你对不喜欢的人，总是这样又亲又抱吗？”﻿

✿ 第 77 章
　　看着面前容貌秀美的女孩, 萧时光隐然有种被套路的感觉，她移开视线，急于掩饰自己刚才的“情不自禁”。
　　“我没有啊, ”声若蚊呐, 害怕言溪没听见, 又正色着打补丁：“你搞错了，不是要亲你, 我是想要拿筷子试一下面熟了没有。”
　　“是吗？”言溪并没这么好应付, 不过这也得归咎于萧时光的神态真的很不像只是为了捞面的样子。
　　她那执拗的眼神直撞入萧时光内心，蓦然加速跳了下, 缓神后，萧时光重重点了几下头。
　　这回应早在言溪意料当中, 不过她也懒得继续追究下去。
　　萧时光向来别扭，她知道。
　　短时间内让她消化这么多东西立即接受她，过于强人所难。
　　所以, 她现在不急着知道萧时光对她的看法，维持目前阶段的关系, 做一些自己力所能及的事情, 也挺好。
　　吃完面，收拾好碗筷, 一通电话打来, 是萧妈打来的。
　　言溪看着萧时光从耐心到敷衍一个劲的在点头，最后说了句“好，我知道了，马上回来了”。
　　萧时光没和她说什么, 不过她知道, 她就要回去了。
　　趁着这人收拾自己的衣物, 言溪到书房清理了一些东西，送萧时光下楼时递给她：“给，回去要好好看啊，你基础差，上面的知识点归纳的不错，例题也很有代表性。”
　　萧时光不明所以地接过，拉开一点点袋子，果然是满满一袋的书。
　　“好多，这学期看得完吗。”
　　言溪白她一眼，悠悠道：“还没开始看呢就嫌多，找对方法很快的。”
　　“你这次是组内倒数第二，上个月很多时候有在认真听课，但在考试上没有得到什么体现。我想可能就是基础没打好的原因。”
　　这是她第一次直接把关萧时光成绩方面的事，前段时间她们没怎么说过话，但暗地里她比萧时光本人还上心。
　　“不，其实还是有体现的。”萧时光腼着脸反驳。
　　言溪静静看着她：“嗯哼？”
　　萧时光一本正经地说道：“以前我在我们这六人是倒一，这次我比杜瑞高呢。”
　　言溪一时无言以对，“杜瑞是体育生，艺考的，你和他比什么。”
　　“你多看看前面，比如梁逸轩，肖瑶，向他们看齐，追着追着成绩自然而然就上去了。”
　　言溪像老妈子似的操心又较真的样子莫名戳到萧时光笑点，她憋笑道：“好啦我知道你的意思，就是说要向你看齐是吧。”
　　言溪举例的那两位的确优秀。
　　年级前十的常客，交替接管班级二三名，如果她向他们看齐，那他们齐齐看齐的，自然是一骑绝尘一路领跑的言溪。
　　“……”言溪一时不知道该怎么接话。
　　她不是这个自卖自夸的意思，但萧时光要这么理解好像也没什么问题。
　　不过对于自己，她保留了一点私人想法。
　　她自然不希望自己是萧时光“看齐”的对象，肩并肩什么的才是她的期冀。
　　···
　　一晃又到了周三，在越来越重的学习压力下一节能够自由自在活动的体育课成为多数学生的期待。
　　三班下节课就是体育课，眼下教室已经空了大半。
　　今天轮到第九组值日，萧时光擦完黑板，又忙着分发随堂小测的试卷。
　　迟璟为了等她特意跑去上了个厕所，然而上完回来却还没发完。她无奈地拿走一半向萧时光妥协。
　　边发边吐槽：“不是吧，值个日而已，连试卷都要你来发？”
　　“没。” 萧时光道：“言溪交给我的。”
　　“那她人呢？”
　　“李主任临时找她，好像是竞赛的事吧。”萧时光淡淡说完，便直寻下一个位置。
　　迟璟：“不是你两现在什么情况啊，床头吵架床尾和？已经在一起了？”
　　确认一遍名字后，萧时光将蒋婷婷的试卷放到她桌上。对于迟璟的问题，她心不在焉地点点头，一晃才醒神，又摇了摇头。
　　“滚。”萧时光说：“再乱说小心我切断你的舌头。”
　　“哟哟哟，我好怕呢。”迟璟佯装瑟瑟发抖，“再乱说小心我切断你的舌头。”
　　萧时光白她一眼，试卷正好分发完，二话不说便撸起袖子准备给迟璟一点教训。
　　迟璟眼疾脚快，腿一蹬，一溜烟跑得无影无踪，萧时光奋起直追，二人就这么打打闹闹到了操场。
　　将迟璟的花了一节课搞好的造型弄乱后，在这人狠辣的小眼神凝视下，萧时光笑意盎然朝三班集合的方向走去。
　　她望着前方，眯了眯眼。
　　现在还是预备铃时间，并没有正式上课，三班集合点不正常地围着一小撮人，像在看热闹的样子。
　　在喜欢多管闲事的迟璟的带领下，两人小跑着凑过去。
　　周围议论声纷纷传来。
　　“还能起来吗？”
　　“应该没伤到里面吧。”
　　“快来个alpha同学背到校医室。”
　　萧时光搞清楚了，是有人受伤了。她拨开人群，看见里面的光景大吃一惊。
　　只见容貌秀美的女孩跌坐在地上，葱白手指裹住自己受伤的膝盖，伤成怎样看不到，她轻咬下唇，好像在极力忍耐疼痛。
　　萧时光心下一紧，赶忙凑过去勾住她撑在地上的手，也不说话，幽怨地睨着她。
　　言溪感受到自己被一双有力的手臂圈着，一股暖意无视冷风缓缓升起。
　　看了半响，萧时光闷着气道：“你不是去李主任办公室了吗？”
　　言溪顶着萧时光愤怒的目光张张唇正欲解释，她身侧的梁逸轩率先开口：“李主任临时有事，就叫我们先离开了。谁知碰上四班几个男生打闹，言溪被他们不小心推了一下。”
　　萧时光听梁逸轩把话说完，闷闷盯着言溪。
　　让她这么痛，那得有重啊。
　　“这哪是不小心，这是蓄意谋害吧。”萧时光说。
　　梁逸轩没话了，杵在一旁，萧时光是出于气头上，可他作为目击者不能跟着故意揣测人家不是。
　　言溪笑了笑，反握住萧时光的手，费力地从地上站起来，倚在她耳畔像个小女生似的，轻声求问：“好啦，别生气了，你陪我去医务室好不好？”
　　呵出的温热气流令萧时光脖颈一麻，血液凝固了般。
　　在言溪弱弱的引力下，她情不自禁地迈开腿跟着她往前走，不过大脑却还盘旋着言溪那句话。
　　“我…哪有生气啊？”萧时光对自己刚才的行径盖不认账。
　　言溪笑了笑，没罗列刚这人对她态度的例子，顾自解释道：“我也不知道他们在楼梯间还玩的那么凶。要是有提前预知的能力，那还不得提前闪开啊。”
　　“我不是气你。”萧时光也不在藏着掖着，偏头盯着言溪认真道：“小美对我造成的影响太大了，我看到你的腿受伤，情不自禁地代入那个场景，我身边已经有人发生过意外了，我不想在看到还有别人……”
　　她微微一顿，在言溪炽热目光的注视下，由心道：“……特别是你，再发生这种事情，你明白吗？”
　　“我知道。”言溪轻轻点头，将萧时光这份关怀小心翼翼地收尽心底。
　　“不过，”谁知萧时光话锋一拐，闷闷道：“我倒是有点气我自己没提前跑了，要是让你来发估计就没这么多破事了。”
　　说完立马别过脸，腮帮子气鼓鼓的。
　　言溪眸光中亮闪闪。
　　这画面让她看到了一点小时候的影子，让人忍不住想往她身上凑。在想起来昨天自己有意不让她亲到，现在怎么也得弥补下这个遗憾吧。
　　萧时光蓦然转回脸，隐隐察觉一团香软正在靠近，她正要偏头去看，“啵”的一声，饱满樱唇在她脸颊上上轻轻吻了下。
　　女孩浅浅笑着与她拉开距离，但手与手却依然紧环着。
　　萧时光愣愣看着她，羞涩地埋下头。
　　她觉得自己这些天被言溪整得反应慢了许多。最开始还会本能地抗拒，现在竟然麻木了。
　　亲就亲吧。
　　她竟然是这么想的！
　　甚至还想亲得更久一点……
　　作者有话说：
　　马上就拍拖啦。﻿

✿ 第 78 章
　　萧时光终是什么也没说, 选择做个安静的“护卫”搀扶着言溪去到校医室。
　　校医看过之后说没什么大问题，如果实在不放心的话可以去大医院拍个片子。过不久就是物理竞赛，言溪不愿折腾, 开了点药便牵着萧时光回了教室。
　　萧时光害怕与言溪有过多接触会保持不住自己的心, 态度又恢复到不咸不淡的状态, 私底下对这个名字表现的很上心，听见任何人谈起都要竖起耳朵听一听的程度。
　　这次竞赛的举办地在肆城, 参赛人员要提前过去, 有几天九组都是少个人的状态。
　　言溪是学委，在班长位置空缺一直没竞选的情况下, 班上的烂摊子都抛给了她。眼下她不在，部分任务交给了课代表, 部分交给了“心腹”楚敏。
　　作业试卷之类的言溪的那份老师们习惯性地会嘱咐楚敏，然而萧时光却不干了。
　　为什么要把她的东西交给楚敏啊，不论是位置远近, 还是“熟悉”程度，都应该第一顺位想到“萧时光”这个名字啊。
　　这节下课, 两人争论起来。
　　楚敏居高临下, 然而站着才比坐着的萧时光高半个头。
　　“为什么要给你？你把你自己桌上收拾好再说吧，言言可不喜欢破破烂烂的东西。”
　　“你是不是太久没看过我座位, 拜托你好好看一下, 谁乱糟糟的了。”开玩笑，她这桌面堆叠的这沓书还是言溪给她整理的呢。
　　况且是以前她对学习这方面不上心，所以随便乱摆，怎么到楚敏嘴里就变了味？就好像她是从垃圾桶里爬上来的一样。
　　这时, 预备铃响了, 迟璟边走边睡眼惺忪地打着哈欠, 路过楚敏时冷不防从她手里抽出试卷，递给萧时光，打圆场道：“你就让这位管着吧，言溪回来会谢谢你的。”
　　楚敏：“……”
　　瞟了她二人一眼，挥袖而走。
　　迟璟无奈看了萧时光一眼，突发感慨：“哎，这恋爱中的人呐。”
　　瞧瞧平时对人爱答不理的，但人一走，立马就对这些小物件宣誓主权了。
　　迟璟：“你跟言溪现在到底怎么样了？”
　　萧时光刚从与楚敏的争论中缓神，敷衍道：“能怎样啊没怎样，就是普通同学而已。”
　　“哦，这个普通大概就是普通青梅普通网友的程度吧，”迟璟若有所思地点点头，“如果你只是这种想法那恭喜你，如果你还有点别的心思那你可得注意了，你家校花可是有很多人追的，就比如那个辛诚呐，你知道叭……？”
　　“知道什么？”话音未落，萧时光脱口而出。
　　迟璟有被她的激动给吓到，缓缓说道：“辛诚，他集训的地点也在肆城噢。”
　　“你想想啊，肆城说大不大说小不小，竞赛过后就是半月假，度个小蜜月没问题吧？”
　　“你自己扪心自问，你觉得言溪会一直喜欢你吗。或许就是辛诚追她让她感觉腻了换换口味，无论交往多少个最终结婚的目标始终是那一位。”
　　迟璟句句直击灵魂深处，萧时光越听越烦躁，幸好这时上课铃响了，让她从迟璟那张滔滔不绝的嘴中苟活下来。
　　然而上课心里依然回荡着迟璟的声音，她根本没办法专注。
　　心里筑起的那道防御正在逐步瓦解，让她得以直面自己的内心，再无他处可匿。
　　·
　　周六小月假，萧时光被闹铃闹醒。
　　一醒来便是满满的惆怅。
　　打开手机，划拉下通知栏，并没有什么信息，自己发给言溪的“考的怎样”依然孤零零地躺在聊天面板上。
　　她试着给言溪拨了个电话，嘟了三声后便自己主动挂掉。
　　或许现在她还没考完，还是不要打扰她了。
　　萧时光给自己找了这么个解释。
　　·
　　今天萧时光决定去白鹭公园给流量猫狗们投食，每年入春入冬时她会挑个日子活动一下。
　　以前她还挺纯粹的，一心盼着猫狗们好，今天就纯当做散心吧。
　　带上葡萄下午两点多出发，她投喂一圈，时间不知不觉悄悄溜走，待她留意到时，白日渐渐笼罩深色。
　　她无声感慨一声，笑眯眯地与流浪猫们打过招呼，便准备带着葡萄回去。
　　临走前，见猫猫们眼巴巴地望着她，忽然觉得这画面怪好看的。她向来对这类萌宠动物没什么抵抗力，此刻鞋下像是粘了强力胶，动也不动。
　　心下一个不寻常的念头陡然升起。
　　她不算是个分享欲很强的人，从寥寥几条被动转发的朋友圈可以看出。然而此刻不禁打开相机，百年难得一见的准备发条动态。
　　她发的是张自己与猫猫们的自拍，文案：天气很好，日常遛猫。
　　点击发表，萧时光索性坐下来，没急着走。
　　无聊的刷了会儿朋友圈，其实是想第一时间知道有谁点赞。
　　通知音响了下，萧时光激动地点进去，看到头像后一腔热情渐渐消散。
　　意外也不意外，就是迟璟这个泡在朋友圈里的人留的言。
　　j179213s：好个球，走在冷风中。
　　萧时光只瞥了眼，默默返回，没鸟她。
　　她坐在草坪上，双手往后撑在草地仰面看着天，也不知道自己在期待一些什么。
　　戴上耳机，放着伤感纯音乐，心情蓦然有些沮丧。忽然耳机里一串叮铃铃的铃声响彻耳膜，萧时光赶忙摘掉一边耳机，看到来电名字心下一激动，赶忙接通。
　　“喂？”
　　“言溪！”
　　两人异口同声，萧时光窘然。
　　电话那端的她忽然笑了下，透着几分撩人意味。
　　“你现在在干什么？”那边沉默一下，忽然聊起来。
　　萧时光仍然沉浸在刚才心被她勾了去的酥然里，没过脑子有一搭回一搭：“我啊，在遛猫呢。”
　　“遛猫？”言溪问：“你家附近吗？”
　　“不是，白鹭公园。”萧时光如实说。
　　或许可以再补充一句，是在你家附近……
　　白鹭公园离碧桂园步行也就七八分钟的路程。
　　“哦。”言溪若有所思地点点头，忽然抛来一句：“那我过来找你？”
　　“啊？”这……
　　萧时光一时不知道该说什么。
　　并不是不欢迎她的意思，而是一股像做梦的感觉，本来以为她们还要隔好几天才能见面，现在对方忽然对她说“我过来找你”。
　　不可思议欸。
　　“你……”萧时光支吾着说：“已经回来了吗？”
　　“嗯，上午到的。”言溪回道，“电话里说不清楚，一会儿再聊，你发定位给我。”
　　挂完电话，萧时光老实又麻利地将定位发过去。这下再没有沮丧，脑子里跳脱着欢快的音乐。她还摸了摸葡萄毛绒绒的脑袋。
　　“啦啦啦，小可爱，你今天超好看哒。”
　　葡萄吓得骨头骤然一缩，冲着萧时光掀了掀眼帘。
　　时间慢慢流逝，萧时光守着手机，只觉得现在过得好慢好慢。
　　“萧时光。”远处一道悠扬的声音传来。
　　萧时光蓦然抬眸，视线穿过小道上稀散人群，定格在朝她缓缓走来的漂亮女孩身上。
　　她今天只穿了件薄薄的休闲白衬，衬扣并未扣到顶，露出精致的一字锁骨，乌黑秀丽的长发垂了几缕在肩头，白皙面庞与衣着格调一致。
　　萧时光一眨不眨地看着她与自己越来越近，根本移不开眼。
　　言溪真是越来越好看了啊。
　　但以前的她眼拙没欣赏到，甚至这学期以前一直视这人为瘟神，唯恐避之不及。
　　“等很久了吗？”女孩笑盈盈地与她说道，风微微扬起她的头发，有些凌乱的美感。
　　萧时光也笑着回：“没有啊，反正闲着也是闲着。”
　　说完便垂下头，把玩着手指，不知怎地，她有些不敢与言溪对视。
　　忽地想起什么，她又蓦然抬头，瞥见这人单薄的衣服，不禁皱眉：“你不冷吗？”
　　眼下质问的模样完全不是刚才那副怂搭搭不敢对视的样儿。
　　言溪垂眸瞅了瞅自己的衣着，道：“有一点。”
　　“肆城和这儿的天气不太一样，我还没适应过来。”她又解释说。
　　萧时光无奈地斜她一眼，她脱衣的动作与言溪同步，在她话音落下时她也已经脱下来伸臂圈着她将外衣罩在她身上。
　　温和的声音在言溪耳边徜徉：“冷不冷的你感受不到吗，下次注意着点不然一不小心就着凉了。”
　　言溪看着清隽大头凑近又掠过，明明被这人凶巴巴地瞪着，却没来由的笑了。
　　这么硬气的萧时光，整得她现在真想依偎在她怀里呢。
　　“把衣服给我，你不冷吗？”言溪说。
　　萧时光愣了下。
　　冷啊，怎么会不冷呢。迟璟说得那句话她怪认同的，今天的风真是又冷又大。
　　现在萧时光傲娇劲儿上来了，别过脸，努了努嘴：“让你穿你就穿着嘛，大不了我回家冲包感冒药。”
　　言溪盯着她，无声笑了下。
　　忽然一只温暖的手勾在她臂弯中，少女的体温蓦然贴近，也迎着股淡淡芬香。
　　萧时光诧异地偏过头，言溪对她微歪着头，眼睛像两道月牙似的，瞳仁里闪烁着光泽。
　　她又往她身上靠了靠，目光看着前方道路，轻声说道：“走吧，散散步。”
　　萧时光踩着凌乱的步伐，愣然跟上，葡萄乖巧地跟在她两身后。
　　它现在已经是个不需要人照顾的大猫了…
　　“怎么会突然来白鹭公园呢。”言溪忽然侧眸问道。
　　萧时光：“嗯这附近的流浪猫挺多的，我有时会来看看。”
　　说罢她调出手机相册，翻了几张照片出来递给言溪看，言溪了是惊讶，眼波里的波澜彻底平缓后，颇为正经地交代萧时光：“下次你来的时候叫上我。”
　　半点不是征询人意见的语气，姿态放得既不高也不低，就好像是在协商某件事情。
　　萧时光自然是不会拒绝的。
　　之后言溪就没什么话说了，她很忙，手机通知音一声接一声地响起，萧时光只见她葱白手指在屏幕上乱舞，好像有发不完的信息。
　　不过六点半，已经彻底入夜，路灯的存在感反倒越来越强。
　　温度又降低了些，临江小道上，风格外的冷。萧时光不止身体冷，心里也怪冷的。
　　因为她被冷落了。
　　她偶尔会找几个话题聊，言溪都很正视地回复了，但回复完又沉浸在手机里。
　　萧时光实在忍不住，随意瞥了几眼，不看还好，看完血压立马上来了。
　　只见屏幕赫然显示“辛诚”二字，最上面的聊天记录是一大段文字，萧时光没怎么仔细看，后面的就是寥寥几字，甚至还有一个很q的表情包。
　　萧时光实在无法想象到像辛诚那样高冷的学校男神竟然会发这种东西。这算什么？那个男人把最温柔的一面都留给了她？！
　　靠。
　　萧时光浑身不自在，猛地抽回自己的手，习惯性地插在外衣口袋里。然而插了一手空，才发现自己的衣服还在言溪身上。
　　她看了看无处安放的手，得，就这么荡着吧。
　　言溪被她这浩大的动静惊到，诧异地看了看她，然而只看了一眼，便不以为然，立马沉浸在她和辛诚的私聊中。
　　萧时光斜眼瞥了瞥，只能默默地看在眼里。
　　也不知道哪来的那么多气，就好像自己是被人抛弃的那一方，明明她前不久才说的喜欢自己，现在又当着自己的面和她的竹马聊得好热，这人怎么这样啊。
　　萧时光脚步越来越快，言溪渐渐被她甩在身后，一会儿结束话题，她才小跑着追上来。
　　匀了下气息，看着像在生闷气一言不发的人，言溪笑了笑：“你怎么了，突然走这么快。”
　　萧时光垂了垂眸：“没怎么，就是想走这么快。”
　　“噢，那好吧。”言溪说。
　　萧时光往旁边悄咪咪瞅了瞅，原以为言溪还会再问些什么呢，看来是她想多了。
　　言溪不问，但她想问，她实在按捺不住，偏头问道：“你和辛诚聊什么啊？”
　　言溪下意识地看了看包包，刚才与辛诚聊过天的手机正躺在里面，她忽然抬眸眨了眨眼：“你都看到了？”
　　萧时光别开脸，闷出气音：“不小心。”
　　言溪若有所思地点点头，将萧时光一系列的反应消化后，她脸上绽放一抹笑意。
　　心里甜甜的，也不理会这人对她的冷眼，再次伸手勾在她的臂弯中，与她紧紧贴在一块儿。
　　“萧萧，你不会是……”她微抬头，注视着萧时光的侧脸，小心翼翼地问道：“生气了吧？”
　　作者有话说：
　　告白前夜﻿

✿ 第 79 章
　　萧时光浑身一震, 瞳孔极巨收缩，感觉自己在言溪面前被拨的一丝不剩，所有晦涩想法被挖出来抛之于众。
　　“我没有啊。”她别扭道。
　　言溪无视她的回答, 无声笑了下, 两道清澈的眼仁扑闪着, “需要我解释吗？”
　　“不用。”萧时光脱口而出。渴望通过这两个字掩饰自己蠢蠢欲动的内心。
　　言溪更快一步，打开包包取手机的动作已经利落完成, 精致五官在屏幕灯光照射下又变得立体了许多。不一会儿, 白皙玉手已然握住一端，将之递给萧时光。
　　她调出来的, 正是自己与辛诚的聊天记录。一双囧神大眼满怀期待性地微微仰视着萧时光。
　　萧时光迟疑片刻，她能找出很多“这样做不太好”的理由。心里明明这么通透, 可依然掩埋不了心底里的某个呼声。相反，越压抑它，它越是触底反弹。
　　“咻”的一声, 长臂挥来一道风，霎时言溪的手机就到了萧时光手上。
　　拿着别人的手机满满都是罪恶感, 萧时光匆匆划拉几下, 内容看得出来就是那种老友间的日常交流。
　　萧时光将手机还回去，长舒口气。
　　忽然觉得自己刚才过于冲动了, 眼下该如何缓解尴尬气氛？莫名其妙看人手机, 人家给了你就看，被问动机怎么办。
　　不过倘若是没看，她恐怕现在直到入睡前，都别想从这件事里跳脱出来。
　　“满意了吗？”言溪眨了眨眼帘, 看着这人唇角边挂着浅笑又忽的眉头紧皱, 一张脸上短短一分钟风云变幻。
　　萧时光眨着大眼与她相视一眼, 一瞬移开视线，直直落在最前方，长腿又开始交替摆动。
　　她紧皱的眉头微微松弛，挂着浅笑，虽没正面回应言溪的问题，但也没否定。
　　夜晚的公园很安静，她们走得这处只有个别行人，静得只能听见风卷起树叶的呼呼响声。
　　萧时光其实有偷偷观量言溪，时不时的瞥上一眼，尺度把握的刚刚好。
　　不知什么时候，她开始越来越抑制不住心里的某个想法，坚持了一轮又一轮，终于在这次短暂离别又突然逢面彻底爆发。
　　没有哪一次是像这次见面这样狂热的想要凑近她，拥抱她，做一些情侣之间才会做的事情。
　　“言溪，我能问你几个问题吗？”萧时光低垂着头，声音混杂在夜风中。
　　其实与言溪接触，抛开自己一些别扭又晦涩的心理作用，与她相处起来的确很舒服。
　　“嗯？”言溪偏头看着她，轻轻说道：“怎么了。”
　　萧时光从黑暗中抬头，昏黄路灯得以扑洒在她脸上，更衬得一股坚定之感，“问你一些问题，你一定要认真回答我。”
　　她的语气难得这么严肃，给言溪带来一股颇为正式的感觉。
　　“嗯，你说吧。”
　　“你……还喜欢我吗？”萧时光犹豫一会儿，勉为其难地一口气说出来。
　　说出来的瞬间是过瘾的，说出来后就只剩尴尬了。
　　她看到言溪的眼睛微微眯起，瞬间脸颊绯红燥热，整个人都不好了。
　　果然，很奇怪么……
　　“如果我不喜欢你，就不会在下飞机后连眯都没眯一下就赶来见你了。”言溪绕有兴致地看着她，扑闪了几下睫翼。
　　萧时光强行过滤心底涌上的尬意，躲着言溪的目光，又问：“不会嫌弃我成绩差吗？”
　　“认真回答吗…”言溪伸出一根食指点在下巴处，眼眸朝上呈思考状，“我从没没想过这个，你很聪明，只是之前没有好好学而已。”
　　萧时光若有所思地点点头，忽然醒悟过来一直以来言溪稳稳占据年级第一的位置，别人的成绩对她而言的确大差不差。
　　“还有……你会不会觉得我太矮了。”萧时光终于问出这个十分伤她自尊心的问题。
　　矮是不矮的，她在女alpha里绝对算个子高的。这个矮只是相对一米八几的大个头辛诚而言。
　　于是言溪第一次正儿八经地正视她们的身高。
　　彼时萧时光正怯怯地俯看她，言溪大概估量了下她的嘴唇大概在自己眉眼的位置。
　　不得不感慨alpha二次发育的能力，她对她两身高方面的认知还停留在坐大巴去沙门那一时期。那时她比自己矮了许多，眼下竟然这么高了。
　　这个身高差很不错，她很喜欢。
　　稍微踮一踮脚就能够触到她的嘴唇，也不会特别累。
　　当然，这些想法她并不会赤，裸裸地说出来，言溪委婉道：“我觉得还可以。”
　　萧时光舒了口气。
　　还可以就还可以吧，应该还能够再长长，比辛诚高是不可能了，至少不能被压得太惨不是。
　　“我家很小，不像你家的大别墅，过年等我爸爸一回来就会特别挤。”萧时光再问道。
　　言溪想了想，说：“没关系，一张床能够睡得下两个人就行了。”
　　“……”萧时光一时无言。
　　言溪的回答令她放宽了心。
　　“还有什么要问的吗？”言溪看着她说。
　　萧时光乖巧地摇了摇头，心里开始酝酿下一步。
　　言溪眸光含笑，勾了勾鬓角发丝，“突然问这些干什么，在做什么调研试卷吗。”
　　其实她心里隐隐有了种预感，只是不敢妄自做下定论。
　　“我……”萧时光哽然。
　　路灯的照明效果着实不太好，投射在人身上色系偏暖身影朦胧，尽管如此，还是难以遮掩萧时光那绯红的脸色。
　　她今天束了个高马尾，蓬松软发下垂了好几撮微卷碎发，红得像在沁血的耳尖暴露在空气中一览无余。
　　言溪静静等待她的回答。
　　然而那熟悉的声音没等到，萧时光的脸庞越来越近，精美五官放大版呈现在她眼前，她看着这人微微垂眸，睫毛在路灯照射下又密又长。
　　左手猝不及防被一双微凉有力的手攥住，对方五指插入她的指缝中五指相扣。右肩被一股不重不轻的力道钳住，使她被迫被带了点距离紧紧贴在那人怀中。
　　脸颊上传来一股湿润的触感。霎时各种情绪盘旋交织在脑海中，言溪瞳孔微微放大。
　　当她醒神时，萧时光眼里含着雾气，恋恋不舍地与她拉开距离。
　　那委屈模样像是刚才如此这般的是言溪一样。
　　言溪抬手，指腹刮了刮那半边脸颊，不敢置信地盯着萧时光：“你这是……什么意思啊？”
　　“我……”萧时光怯怯地回视言溪。
　　她自是明白自己刚才的举动何所含义，这也实在是忍耐这么多天情感爆发出来的由心之举。
　　然而，让她笼统的用几个短短的字眼概括这种感觉，她羞得出不了口。
　　“嗯哼？”言溪兴味地盯着她。
　　“我……”萧时光埋下头，“我，我……”
　　话就快到嗓子眼，她飞速抬头，嘴皮轻微张阖：“我喜欢你。”
　　说完又快速垂头，头一次被这种情绪支配，真是羞死人了。
　　言溪愣然，她着实没想到今晚的萧时光会这么直白，心里还在回味刚才那一幕。
　　萧时光刚才说话的声音太小了，她害怕是自己听错了，努力平缓着情绪，问道：“你刚才说的什么？”
　　萧时光眼神躲了又躲，向后退了小半步，忽然飞快地转过身，道：“作业还没写完呢，我我我先回去了。”
　　说完撒腿就准备溜。
　　言溪看着她的背影，眯了眯眼，到了这份上，哪那么容易放过她。
　　“站住。”
　　作者有话说：
　　敬请期待后面:-)
　　不会让大家失望滴。
　　（任老师终于更新了，嗑完刀子准备睡觉^0^﻿

✿ 第 80 章[此章节已锁]
　　null﻿

✿ 第 81 章
　　言溪松手后, 萧时光终于得以解脱自我，紧绷绷的身子霎时松懈下来，腿脚一软, 幸亏言溪抓住她的胳膊才没有往下倒。
　　彼时她全身, 大概就只有一个地方精神高涨。
　　并不会因为言溪松手而疲软下去, 受了刺激的可怜家伙现在正需要自己的慰藉。
　　“萧萧，你没事吧？”言溪留意到萧时光的难受, 这人涨红着一副脸, 气息极其不稳，完美复刻她刚把自己吻成的那副样子。
　　萧时光低着头, 大概是因为刚才太过紧张了，一颗心悬到了嗓子眼, 她现在久久不能平复。
　　“我，我没事，”她挺直脊背, 迫不及待地想要去厕所：“等我一下，我马上回来。”
　　言溪垂着眼眸不由自已地瞄了眼她的身体, 一下就明白了所谓“等我一下”的目的。
　　她羞涩地别过脸, 不置可否。
　　那股势头过了，现在让她直面这个在重复一遍刚才的虎狼举动, 多少有些放不下矜持。
　　两人心照不宣, 谁也没提那些事。萧时光正准备去厕所，忽然门口传来几道沉闷的敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　萧时光条件反射般地鼓着大眼，一颗心都吊到了客厅的房门口。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声持续不断。
　　言溪诧异地看着萧时光，她二人面面相觑, 都竖着耳朵听房门口的动静。
　　“谁啊？”外面的人只是敲门, 却又不报姓名, 萧时光忍不住对着门口的方向问道。
　　----“我，刘琴，你妈！”是道熟悉的不能在熟悉的中年女人的声音。
　　萧时光虎躯一震，心感大事不妙。
　　言溪虽不至于于像萧时光有股大难临头的样子，不过也略显得有些紧张。
　　“你不是说今天晚上你妈妈上夜班不回来吗？”她盯着萧时光的面庞柔柔问道。
　　“我也不知道啊。等会儿让我好好质问她！”萧时光早就乱了分寸，忙碌着又朝门口大喊：“等一下！我在洗澡！马上就出来了。”
　　听罢，言溪理了下头发，做好随时准备迎接萧伯母的打算。
　　萧时光不经意地看了她一眼，看完一眼随之脸色一垮，直勾勾地盯着她看个不停。
　　“怎么了？”
　　“言…言言，”萧时光语无伦次：“要不你用头发挡一下吧？”
　　言溪不明所以：“嗯？”
　　萧时光的书桌上有面镜子，她稍微偏了偏头，观察镜中的镜子。
　　在脖颈处的视野盲区，隐隐可见几道红色痕迹，她又偏过去一点，如草莓般的吻痕赫然醒目。
　　在颈侧一点的地方还好，或许头发掩饰的好可以遮掩，然而这就在颈间，甚至锁骨处也有被染指的痕迹。
　　这怎么遮得住？
　　言溪幽怨地睨了萧时光一眼，刚巧撞在萧时光眼里，她心虚地埋了埋头。
　　嘟囔道：“我没有力啊，怎么会这样。”
　　言溪的皮肤实在太软了，嫩得和水一样，而且肤色又白，真的只是忍不住碰了一下而已……
　　言溪哼了声，不理会她的狡辩。
　　“我这儿有围巾，要不委屈你带一下？”萧时光小心翼翼地戳了戳她的手，又试探道：“或者披一件衣服。”
　　“还戴条围巾呢……此地无银三百两，”言溪十分无语，勾了勾头发，道：“我有办法，你还是给你自己想想主意吧。”
　　说罢意味深长地盯着萧时光，直勾勾的视线看得人莫名发慌。
　　这玩意儿也太持久了，都这样了还不下去吗。
　　“啊，”话题蓦然扯回自己身上，萧时光回应一声。
　　她们为什么要这么急啊，搞得好像在外面开房偷情被正主捉到的人一样。
　　萧时光不急不缓地先去了趟浴室，洗了把冷水眼，让自己好好冷静后，才整理衣着准备出去。
　　便宜妈在外面等的不耐烦了，坐在地上无聊地在刷抖音。萧时光把门一打开，她猝不及防地往下仰去，手撑着地才勉强坐稳。
　　便宜妈还没来得及抱怨，萧时光毫不留情面地质问道：“妈你怎么现在就回来了，你不是上夜班的吗，你这么突然回来很吓人的知不知道，这么冷的天又没开空调还要跑出来给你开门。”
　　她也不傻，从浴室拿了条毛巾，装模作样地擦拭脖颈上的水珠。
　　经这么一洗没沾到各自多少味道，更何况便宜妈是个beta，闻不到信息素。
　　“吓到你了？你是不是又在玩游戏？还是在充钱？赶紧给我老实交代不然扣你一个月生活费！”便宜妈将包恶狠狠地挂在墙上，换鞋的动静极大。
　　这时卧室门把手从里被拧开，紧接着言溪从里面缓缓走出来，彼时颈间比脸要鲜艳许多。
　　“这位是……”便宜妈傻了眼，这么好看的女生突然出现在她们这间略有点凌乱的屋子里，有些违和。
　　“阿姨你好，我是萧时光的同学，我家人没人碰巧忘带钥匙，幸好在外面遇见了萧同学。”言溪看了眼萧时光，将“萧同学”三个字咬字颇重，“冒昧来到您家里，打扰了。”
　　见便宜妈脸上写满了困惑，萧时光赶忙解释：“她上次来过我们家呀，就是小美来的那次。”
　　“噢！”便宜妈恍然大悟，看着言溪说道：“……没事的，同学你太客气了。”
　　言溪身上穿的那身衣服，她不难认出来。萧时光将她的困惑看在眼里，便抢着解释：“噢，那个…妈，今天好冷的你知道吧，她淋了点雨，总不能不洗澡吧，洗澡总不能不换衣服吧，她被锁在外面又没带换洗的衣服，所以……”
　　“我知道我知道，”便宜妈善解人意：“同学要是喜欢，就拿了去吧。好贵的呢，我都没怎么穿过。”
　　“呃……”这话说的，言言还缺你一件老年人的衣服嘛。
　　萧时光偏头瞥了言溪一眼，只见她微微颔首，很识大体分寸。
　　便宜妈的脸上说不上多好多差，总是有点疑惑在身上的。
　　孤a寡o独处一室，不怀疑些什么实在说不过去。
　　萧时光硬着头皮岔开话题：“妈，你怎么突然回来了？”
　　“上面有人来巡查，不需要这么多人，李经理就叫我和王姐回来。”
　　“噢，”萧时光若有所思地点点头，“那你没什么事的话，我和言同学就先去搞学习了，她成绩很好的，难得有这么好的机会被我逮回家里。”
　　这话说的快，便宜妈光听到了前半段。
　　成绩好啊。
　　不错不错真不错，她知道宝贝女儿那些好友里成绩都不怎么样，难得宝贝女儿肯学好踏实搞学习。如果说一开始看言溪顺眼是因为长得甜美乖巧的话，那现在是由内而外地欣赏她，感激她。
　　萧时光挥挥手，便带着言溪重新回到自己房间。
　　关上门，言溪松懈下来。
　　面对萧时光的家人就是不一样，她连对自己那个严肃眼里容不得一点沙子的妈妈都没这么紧张过。
　　“你妈妈不会怀疑什么吧？”想起刚才的画面，言溪仍然心有余悸。
　　萧时光无所谓地笑了笑：“她这人死脑筋，我跟她说你成绩好，只怕是现在巴不得我们有些什么关系呢。”
　　死脑筋？
　　言溪在心里咀嚼这几字，嘴角噙着笑容：“那你很像你妈妈。”
　　“鬼才要像她。”萧时光撇撇嘴，忽的才发觉言溪刚才貌似有点紧张？这会儿她不正经地笑了起来。
　　“你笑什么？”言溪皱了皱眉。
　　萧时光好半天才止住笑：“现在你有本事就继续欺负我啊，我有人叫了。”
　　言溪睨她一眼，不轻不重地掐了下她的胳膊：“你臊不臊啊。”
　　萧时光嘿嘿笑了下，说到正事脸不禁红了：“对了，那个…你脖子上的啥呢。”
　　亲眼见着言溪进了趟浴室草莓就没了，这难道还能洗掉吗。
　　言溪从口袋里掏出一支口红，在萧时光面前扬了扬：“上可让你做王八，下可解燃眉之急，是好东西吧。”
　　萧时光撇撇嘴：“我是王八那你是什么？”
　　言溪勾住她的胳膊轻笑了下：“我是王八的老婆行了吗。”
　　萧时光嘴角情不自禁地噙出笑容。
　　虽然这个名次自己目前说出来有些难为情，但听起来倒怪受用的，让她特别想亲一亲言溪。
　　她也确实这么做了，言溪也被她带的情意高涨，踮起脚尖缓缓覆上她的唇。
　　漫长的接吻过后----
　　正式开始讲题前，言溪随口问道：“我们的关系，你打算一直瞒着你妈妈吗？”
　　萧时光给笔换了支芯，道：“当然不啦，我们在一起这才第一天嘛，你要让我妈接受我这么一个宅女突然多了个女朋友，我怕她心脏承受不了。”
　　更何况，未来还有太多未知。
　　她今天向言溪表达自己的心意，自然是奔着长长久久而去。可是她无法掌控未来的方向，她和言溪之间有太多悬殊，未来的自己能不能接受考验呢。
　　并且，她们连年都没成，虽然现在的人普遍早熟，可在长辈眼里都会被打入青春期的青□□情，早恋风波吧。
　　总之，还是缓缓再说吧。
　　“嗯。”言溪没在说话，她的想法和萧时光一样。
　　讲题期间，便宜妈进来送了趟水果，见桌子上摆放的草稿纸画的满满一本，法令纹都笑出来了。
　　言溪叉了块苹果放入口中，看着萧时光自己独立完成一道相似例题。给她讲了两个差不多的题目，解题思路阐述的明明白白，但这会儿她竟然又卡壳了，笔尖顿在稿纸上绕圈圈，半天憋不住个一二三，言溪这回铁了心不提示她。
　　“你，你别光顾着自己吃啊，这不是大家一起吃的嘛？”萧时光也碍不下脸询问言溪，只好随意找话题聊。
　　言溪瞥了她一眼，贝齿轻咬下一块苹果在口中咀嚼：“谁和你大家了。快做，做不完别想睡觉。”
　　“你不让我睡觉那你也别想睡觉。”萧时光放下笔，睁着两颗大眼执拗地盯着她，奶凶奶凶的。
　　言溪略微一顿。
　　今天的和谐画面实在太多，好吧她思绪飘远了有点想偏了，没什么大问题的话愣是被她听出另一层意味。
　　作者有话说：
　　这几天睡眠不好，加上感冒身体不太舒服（大冷天我还在吹风扇，
　　食言的会补给大家。﻿

✿ 第 82 章
　　萧时光房间的大灯直到十一点半还亮着, 言溪果真贯彻这句“写不完别想睡觉”。
　　最后一道附加题言溪没有难为她，只把应用题做完在萧时光眼巴巴的注视下，终于扬了扬下巴示意可以休息了。
　　期间萧母刘琴过几次, 她家宝贝第一次搞学习搞到深夜, 做母亲的乐的嘴巴都合不拢, 越瞧言溪越顺眼。
　　这回，她再一次推开门, 刚好撞上萧时光在伸懒腰。
　　“做完啦？”
　　萧时光朝门口瞄了眼, 点点头。
　　十一点多对于老一辈的人而言是正在睡梦中的点，便宜妈单刀直入最敏感的事情。
　　“小言同学今晚想睡哪儿, 是和我一起呢还是睡萧时光房间，让她去客厅？”
　　言溪后知后觉地盯着萧母, 随后看了看萧时光，对方也同她一样，一副茫然样儿。
　　有长辈在, 自然不好睡一个房间，于情于理都说不过去, 就算关系公开对于现阶段而言也是很敏感的一件事。
　　言溪想了想, 拿定主意：“我和阿姨您睡一个房间吧。打扰你了。”
　　便宜妈笑了笑，对于萧时光的朋友们, 她向来热情, 把她们当做自己的亲女儿一样，言溪自然也不例外，而且她第一眼看着她就感到异常亲切。
　　萧时光眼巴巴地瞅着门口自个儿女朋友离去的背影黯然伤神。
　　得儿，这忙活半天, 脑负荷严重, 居然连点犒劳都没有。
　　这领导为什么早不视察晚不视察偏巧今天视察呢。
　　萧时光带着满满的想不通进入梦乡。
　　翌日一早, 她送言溪回家。
　　主要是下午还要上课，没带课本那些，不然她们可以一块儿去学校。
　　到了碧园路，萧时光临时接了一通电话，是迟璟打来的。对方心情不大好，说话时透着颤音，萧时光没办法不顾忌到她现在的困境。
　　挂了电话，她偏头向言溪投去征询的目光。
　　言溪觉察到这道视线，这人小心翼翼般的神情直抵她心坎，一改淡然神色笑道：“怎么，你是要我给你批假吗？”
　　她和迟璟的通话都被她听到了，萧时光挂电话前一连几句“好的好的我马上过来了”。
　　萧时光眸光一亮，抿抿唇，道：“可以吗？”
　　言溪嘴角挂着轻松的笑意，专注前方认真走路：“你都答应别人了，我还能说什么呢。”
　　乍一听有些小小的幽怨情绪吧。
　　不过萧时光知道她这么说便是同意了，激动地凑到她面前，展臂环住她的脖子将她拥入自己怀里。
　　“欸…”言溪双眸透着无措，萧时光抱的太紧了，她想推开些。
　　一团湿湿的柔软在她脸上轻触了下，微凉脸颊轻刮过，呼出的灼灼扑洒在她的脸上，弄得她不由地轻颤了颤。
　　“你最好啦。”萧时光兴奋的声音徜徉在她耳边：“老婆。”
　　□□感没维持多久，说完这句萧时光很快便放开了她。
　　言溪无措又无奈，理了理头发，只得说：“下午还要上课，别迟到了。”
　　“好嘞！”萧时光回退着脚步向她挥手道别。
　　···
　　午间书法时间，学生们的自习课。
　　言溪作为学委这一时刻轮班到她坐在讲台上维持纪律，顺便查勤。
　　学生们陆陆续续进来，预备铃响后教室差不多都坐满了人。放眼眺望过去，只有她们那组，组内六人空了三张位置，两个男生也才坐下。
　　言溪转了转笔，低头看着花名册陷入沉思。
　　那人答应的好好的，果然不能太信任她。
　　“叮铃铃”正式铃声响了。
　　言溪犹豫着是给那家伙做个记号呢，还是徇私包庇一回。
　　有些东西嘴上不说，并不意味着她不知道。她们这组的综合成绩为什么这么差，不单单只是因为卷面成绩的原因，在一些考勤作业上交方面，组长的权利过大，韩老师对这方面也没加以限制。
　　大环境就这样，而她们这组被她限制着，综合成绩考量下来就成了倒数第二。
　　现在，为萧时光破一回例其实也没什么。
　　她正想着，忽然门口传来一阵动静。偏头望去，只见萧时光背着一只手笑面盎然地朝里走来。
　　一眼瞧见讲台上的她，那笑容瞬间凝固，宛如老鼠见了猫，一副万分吃惊的样子。
　　这模样甚是滑稽，言溪看了有些想笑。
　　没在一起之前，这人见了她会和她争论“迟到”的问题，各种“狡辩”各种“歪理”，总之誓死捍卫自己的权益。然而现在反倒是一句话也不说，埋着头灰溜溜地从她眼皮子底下溜走。
　　“站住。”言溪浅笑着看着她，语气揶揄。
　　声音不大不小，教室里充斥着各种窃窃私语，可能只够第一排的人听见。
　　前排好事的吃瓜人一副看戏的样子，目光周旋在她两身上。
　　“啊？”萧时光一恍神，蓦然抬头。
　　“你就这么走了？”言溪说：“不打算解释一下。”
　　萧时光挠了挠头，难为情：“解释啥呀解释，另一个还没回来呢。”
　　说罢抬起提着小小塑料袋的左手，朝言溪挤兑挤兑大眼，“给你带的奶茶，你不喜欢吃甜的，三分糖噢！”
　　言溪歪歪头，仔细瞧着塑料袋的包装，忽然眼睛弯成浅浅两道月牙，放下笔，揶揄道：“你这是在收买我吗？”
　　“没有没有没有，”萧时光忙推手置否：“冤枉啊。我明明只是惦记着你而已。”
　　“真的吗？”言溪眨了眨眼。
　　萧时光连连点头：“嗯嗯。”
　　“算了不逗你了，”言溪笑了笑，从花名册下抽出一张试卷，乍一看写的密密麻麻的，仔细瞧了才会发现选择题啊填空题那些只是画了些公式，页码，括号里并未填上答案。
　　“把这个做完，我标记了页数，还不懂的话就空着，一会儿我来教你。”
　　萧时光后知后觉地接过来，垂眸看了看。带着言溪的爱心试卷，五味杂陈地回去做题了。
　　···
　　自习课后半段，言溪被韩建兵叫去了办公室，教室里没了人执勤顿时炸开了锅，临近下课时分，甚至有人大摇大摆地去上厕所。
　　喝了奶茶实在忍不住，萧时光也随着人流去上厕所。
　　回来时已经下课了。
　　三班后门紧临教室办公室，走廊栏杆处经常会有人在这块儿社交。
　　萧时光没急着进教室，而是在靠近办公室的栏杆处眺望校园。
　　不一会儿，办公室门“吱呀”一声开了，从里走出一道靓丽的身影，那股体香尽管是在各色味道齐全的室外仍然非常好闻见。
　　萧时光余光瞥见即确认，在那人快略过她身边时，一把抓住了她的手腕，将她往自己身边带了带。
　　“你竟然没看见我。”萧时光鼓起两颗委屈的大眼。
　　“我没有啊，”言溪眨眨眼否认，她伸出一根手指，葱白指尖戳了戳她的腮帮，不厚道的笑了：“你不会一直在等我吧？”
　　萧时光别开脸，伪装生气来掩饰这个事实。
　　“试卷做完了吗？”耳边又徜徉起清朗的声音，直卸掉萧时光所有底气。
　　“没有。”她小声嘀咕着，立马变幻一张笑脸岔开话题：“我妈今晚上夜班，你要来我家教我做题目吗？”
　　言溪上下扫她一眼。
　　教 她做题目？
　　好一个教她做题目，只怕是教她怎么吃了自己吧。
　　“你昨天也是这么说的。”她淡淡说道。
　　“咳，”萧时光窘然，摸了摸鼻梁，小声辩解：“那是意外，意外不可能天天有。”
　　“是吗？”言溪双手抱胸，周围来来往往的人流很多，她一点也不在意在人群里做出和萧时光亲昵的举动。
　　“那还是不行，”言溪一口拒绝，淡淡解释道：“最近一段时间比较特殊。”
　　“特殊什么？”萧时光追问。
　　言溪回视着她，犹豫再三，还是选择坦白：“算了告诉你也不是不可以，正好，或许你可以帮下忙。”
　　萧时光：“什么…”
　　“最近是我的特殊时期，对信息素比较敏感，我怕影响到你。”言溪敛眉陈述：“不过现在看来……”
　　“你又发热了吗？！”言溪话没说完，便被萧时光激动地打断。
　　那双大眼又惊讶，又惊恐。
　　言溪：“……”
　　很灵性的“又”字，让她无言以对。
　　确实是“又”，她也很苦恼，短时维持三天，长时动辄一个多星期，她确确实实很多时候都因为发情期而苦恼。
　　“你这么激动做什么，”言溪瞥了她一眼，柔声质问：“还没让你标记你就觉得吃力不行了吗？”
　　作者有话说：
　　怎么会不行，
　　猛着呢。﻿

✿ 第 83 章
　　萧时光大眼一瞪, 意欲反驳。
　　言溪目光考究地微仰视着她，那模样像在说“难道不是吗”。
　　她侧开视线抿了抿唇，打消了反驳回去的念头, 只是心里范起了嘀咕。
　　现在说什么都是虚的, 以后走着瞧。
　　···
　　去碧桂园的路走了很多次, 萧时光犹然已是驾轻就熟。
　　放学早时言溪习惯步行，若是被哪个老师留住耽误回去时间她便选择坐公交或是打的。
　　现在有了萧时光的陪伴, 路上很安心, 即便再晚步行回去也不会有多害怕。
　　“家里有两张门卡，一会儿我把另一张给你, 这样你随时都可以过来。”言溪眨了眨眼，闲聊道。
　　“这多不合适, ”萧时光笑了笑，有种凭空霸占人这么大一房子的感觉。
　　她又说道：“反正我是陪你一块儿回去，你要是不在, 我无缘无故去你家干什么。”
　　“那也不一定。”言溪柔声玩笑道：“要是我要出去一段时间，你要是想我了怎么办, 不得让你睹物思下人吗。”
　　萧时光看了她一眼, 为她这份从容自信无奈地笑了，“还睹物思人呢, 你就这么确定我会想你啊, 说不定我和你谈腻了巴不得你走呢。”
　　言溪瞬间偏过头来，扬了扬下巴，“你敢。”
　　萧时光主动将她揽到臂弯里，挨得近近的, 笑着犟嘴：“alpha都坏的很, 你可得好好看着, 不然你看我敢不敢。”
　　这么说就是为了逗一逗她，不管别人如何，她清楚自己本分的很呢。再说，这么多年难得对一个女孩子春心萌动，怎么会转眼就对别人有好感呢。
　　“对了，你说你要出去一段时间，你要去哪呀？”萧时光突然想起来这句话。
　　“……”这话把言溪问倒了。她明显不自然地僵了下，不成惯的语句难掩她的忐忑：“…只是，随便说说而已。”
　　萧时光若有所悟地点点头，她这人简单直接，没细想太多。
　　后面言溪一路心神不宁。
　　刚才她骗了萧时光，不是随便说的。只是不想让以后那些烦恼打搅这一刻的美好。
　　寒暑假她不会呆在国内，她的时间规划也由不得她，被许清一手掌控着。让她回来就回来，让她出去就出去，这么多年她对妈妈的安排从没反抗过。
　　这学期所剩的时间说长不长说短不短，寒假的安排也没有定下来，她大有时间跟妈妈周旋。
　　···
　　从学校走到家的功夫，太色已经完全沉了下来。白天挥洒在大地的浅暖阳光彻底消散，沁入身体的不再是那抹温暖，而是刺骨寒风。
　　她二人手挽着手，萧时光为她蔽挡大片身体，倒也没多感觉到冷。
　　言家别墅旁矗立着一个人影，今天从肆城集训回来，便忙赶着见自己心仪的女孩。
　　他已经在这里呆了好些时候，只是迟迟没等到言溪的身影，他甚至怀疑这段时间太过忙碌从而记错女孩的作息习惯。
　　他穿的不多，里面是件白T，外面随便罩了件单薄的休闲外套。即便是经常运动的体育生，也难以招架住南城十一月的湿冷。
　　双手抱胸头地埋着妄图减去些冷意，这么做的效果也不错，没那么冷了。
　　感觉到前面有脚步声，啪嗒啪嗒的，不止一道，细细听来其中一道节奏与她的很像，辛诚随意抬头看了一眼。
　　果然是她，只不过，现在她的身边还站着另一个女孩，是那个alpha。
　　辛诚铮铮看着，试图透过她们紧挽着的手紧贴着的身体来看穿她们现在的关系。
　　她显然也看到了他，身子僵停下来。
　　“你怎么了？”萧时光见言溪不走了，她也停下来，诧异问道。
　　顺着言溪的目光看过去，她一眼便见到那个高挑的还算熟悉的身影。
　　她识趣地不在说话，等待言溪下一步反应。
　　言溪没停顿多久，短短一两分钟的时间，她面色坚毅地牵着萧时光缓缓朝男生走去。
　　早想过要和他坦白了，只是一直找不到时机。
　　她知道他很好，不过感情的事情，不是谁对谁好就能梳理的通。
　　辛诚见她走来，微蜷的身子挺的笔直，嘴巴动了动，好像要说什么话似的。
　　言溪将萧时光曲拢的手指摊直，门卡放在她手心里，柔声说：“你先进去，我和辛诚说点事儿，一会儿任你发落。”
　　萧时光后知后觉地收好门卡，三步两回头，目光游离在他两之间。最终还是乖乖进了别墅里，给他们留点空间。
　　她相信言溪，会处理好的。
　　就是，还是有点难受叭，谁能那么大度地看着自己女朋友和一直以来的绯闻对象单独相处。
　　尤其是这个绯闻对象，每次见着他，都是一副含情脉脉的样子。
　　哎……
　　···
　　言溪将辛诚带到人工湖边，另一侧是大片绿化带，翠绿草坪经常有人修整，不少人晚间散步累了便坐到草地上歇息。
　　他们就这么走着，并没有坐下来的意思。
　　“辛诚，”言溪顿了下，淡淡说道，“我和萧时光，现在在交往。”
　　“嗯？”辛诚从自我尘封的世界里被一语惊醒，偏了偏头，愣愣地看着言溪。
　　“什么时候啊？”辛诚低下头，自嘲地笑了笑：“明明上次问你时，你还是一副不想谈恋爱的样子。”
　　“没多久，就是这个学期，发生的一些事情让我意识到了而已。”言溪如实说。
　　辛诚点点头，在心里估算着从这学期开始到现在，也不过短短几十来天而已。
　　他其实能够到言溪对他的态度并不像他对她那样。那时想的是女孩子总比男生要矜持一些，在多给她一点时间适应，习惯自己对她的好，所以一直没有正式表露自己的心迹。
　　后来从各方同学口中了解到言溪的动态，意识到了危机感，想要采取一些促施时，夺冠之后的采访集训接踵而来，将他的作息排得满满，他根本没时间腾出手来处理感情方面的事。
　　在他终于结束那些行程，一回南城便奔向心仪的女孩时，却被迫看着她和别人在一块儿。
　　“言溪，有些话我知道现在说不太合适，但我不说，我怕以后再也没有机会了。”辛诚晦暗抬头，苦涩地说道。
　　言溪顿了顿，道：“你说吧。”
　　辛诚深吸一口气，下定决心将隐忍已久的话说出来：“我喜欢你，从很久很久以前就开始了。”
　　言溪低头不语，指甲深深嵌进肉里，手指上散发的痛觉席卷神经，她却一直面不改色。
　　“你真的，哪怕一瞬也没考虑过我吗？”辛诚目不转睛地看着她，脸色透着悲凉。
　　“对不起。”长久的沉默之后，言溪终于抬起头来，直视辛诚的眼睛，晦涩：“让我有那种感觉的，只有一个人。”
　　辛诚紧握着的手缓缓松开，如同他心里隐隐含着的最后一点光亮被彻底抹灭。
　　“辛诚，以后你一定会遇见与你彼此深爱的人。”
　　···
　　与辛诚道别后，言溪心不在焉地走在石子路上，她终于把想说的原封不动地对着辛诚说了出来。
　　但心里不像她想象中的如释重负，更像是被什么东西揪着，叫她难受的慌。
　　初衷是不想伤害到辛诚，总想着再找时机再找时机，犹犹豫豫直到今天。时间拖得越长，对他的影响就越大，既然早说晚说最后的结果都是这一个，那为何不早坦白心迹？
　　她被一层负罪感笼罩着，离自己家越来越近，亲眼见着进去的身影此时就矗立在门边，一脸担忧地望着她这个方向。
　　言溪展露一抹笑颜，看见萧时光，心里才勉强好过了一点儿，故作轻松地挽住她的胳膊。
　　“怎么啦，不放心啊，一直在这儿等。”从萧时光手里取过门卡，熟练地对着感应器“嘀”了下。
　　“嗯…！”被一股蛮力拽住，言溪惊呼一声。
　　萧时光紧抿着唇，眸色晦暗，一把将言溪带到自己怀里，连连直逼到墙上，再抬起小腿一踢，厚重的实木门“咚”地一声关上。
　　背后紧贴着冰凉的墙壁，而身前是一具温热的身体，将自己框在她怀里，言溪淡淡看着向来憨爽的萧时光在她面前上演如此侵犯掠夺似的一幕。
　　“我当然不放心。”萧时光从沉默中开口，“你要是被他拐跑了怎么办？”
　　她眼睛睁得大大的，鼓起两侧腮帮，言溪被她这副较真的样子逗笑，她被萧时光这么框着，身体站不直，嘴唇只够到萧时光颈部，眼下呵出的气息尽数扑打在她脸上，一股难耐的痒意蔓延。
　　“拐跑了？”言溪轻笑了下，说：“那你就在找一个好咯，反正你的o缘这么好。”
　　萧时光向她一一罗列的朋友们在她心里俨然成了一道过不去的坎儿，适时便要拿出来说道说道几句。
　　“不。”萧时光一口否决，眼里透着股执拗：“我就要你。”
　　言溪征征看着她，瞳孔里的面孔越来越大，她微微垂下眼帘，迎上萧时光凑过来的唇。
　　吮吸，吞吐，静谧的房间里徜徉着令人心跳的声音。
　　漫长的接吻过后，一切都水到渠成。萧时光松开圈住言溪的手，不由分说地拖住她的背，膝盖一曲，利落地将她抱了起来。
　　言溪慌乱地看着自己与地面的距离，第一次被人这么抱着，不由地伸手勾住萧时光的脖子。
　　步伐沉沉地迈上楼梯，去到二楼。
　　二楼房间太多，萧时光征在楼梯口，坐看看右看看，陷入沉思。
　　“去我房间吧。”言溪扬了扬下巴，为她排解困惑。
　　得到指示后的萧时光二话不说打开言溪的房门。
　　一进去，便将言溪了下来。
　　言溪安然坐在床上，勾了勾发丝，心里有些忐忑。
　　随之而来的并不是衣物摩挲的声音，啪嗒啪嗒的脚步声，萧时光直向门口而去。
　　言溪回过神来，叫住她，困惑问道：“你去干什么？”
　　“洗澡啊，我好像还有几件衣服在这儿吧，今天出了挺多汗的，黏着不舒服。”萧时光回眸淡然解释道。
　　“在我衣柜里。”言溪说。
　　她收拾好心情，起身从一侧衣橱里找出萧时光的那几件，将之摊开在床上。
　　萧时光随便拿了件便出去了。
　　言溪淡淡望着她的背影，想起什么，又打开衣柜，取了一条裙子去到楼下的浴室。
　　···
　　言溪回来时拎着一个小箱子，推开门发现萧时光正坐在她的床沿，走近时还能闻到她身上散发的淡淡香橙味。
　　将小箱子搁在萧时光大腿上，言溪与她贴身坐着，垂下来的头发全被她拢至背后。
　　“这是什么啊。”萧时光木然地看着自己腿上的小箱子。
　　言溪不动声色地打开来，萧时光一晃看到里面尽是些抑制贴，针筒，消毒水，抑制剂之类的。
　　言溪取出一个小包装交到萧时光手里，指尖点了点颈后，淡淡说道：“你帮我贴一下。”
　　“啊？”萧时光满脸困惑，支支吾吾道：“为什么要贴抑制贴？”
　　“你说呢？”言溪像看傻子似的笑了下，“发热期不贴抑制贴不打抑制剂就任它这么发下去啊。会死人的，知不知道。”
　　萧时光点点头。
　　嗯，她说的都对。
　　但还是有点怪怪的。
　　“那你叫我来做什么？”萧时光终于捋清思路。
　　明明记得她在走廊上说的叫自己“帮忙”，怎么现在变卦了？
　　“是你自己说要送我回来的，你忘啦？”言溪眨了眨眼，玩笑道。
　　萧时光顿感委屈。
　　自己是这么说了不假，可她说过的话呢，就不算数了吗？而且还凭空质疑自己的能力，现在用这种化学药物算什么啊。
　　萧时光独自闷在一旁儿，怎么想也想不通。眨眼间忽然撞见言溪弯弯的眼睛，在往下看连嘴巴都微微扬起。
　　她瞬间明白了。
　　言溪这八成又是在逗她吧，她逗自己也不是这一次两次了。
　　萧时光一把将箱子从她腿上撩开，瞬间释放alpha信息素，闷气道：“我难道不比抑制贴好用吗？改天把这些都给你丢掉。”
　　言溪不理会她朝自己凑近的身子，目光绕过她直直看向被她冷落在一旁的医药箱，浅笑道：“好贵的呢……”
　　“呀……！”话未说完，她便猝不及防地被萧时光抱了起来，不轻不重地搁在床上。
　　“嗯……！”还未来得及舒展身体，一股被咬破的痛楚从颈后腺体处传来，言溪难耐地吟出声。
　　言溪在心里叫苦不迭，所有逗弄她的话语眼下都以另一种方式被“回敬”回来，那人则是一声不吭，释放着源源不断的香橙味，与以往普通的甜腻不同，此刻荡漾着浓浓情意。
　　受到alpha信息素的安抚，难受渐渐被一股蔓妙的感觉所取代，她全身毛孔扩张着迎接alpha信息素沁入。
　　临时标记本持续的短，只要犬齿咬破腺囊口注入腺素就行了，更何况萧时光是个高等级alpha，腺素浓度高，对普通omega而已就是三两分钟的事。
　　奈何对方是同等资质的omega。
　　这次标记的时间花费太久，萧时光感觉整个人都快虚脱了，躺在言溪床上沉沉睡去。
　　言溪无奈地给她盖上被子。
　　自己的腺体被这人弄得酥酥麻麻的，稍一躺下被撕咬开的口子牵拉着疼痛不已。而她呢，一句话都没说上，竟然睡着了。
　　反倒最后还得让她来照顾她。
　　太无语了。
　　言溪进到浴室冲了个澡，扒拉着萧时光手臂摊开，裹着沐浴露清香的身体钻进她怀里，盖上被子，心满意足地睡着了。
　　萧时光万万没想到本来是邀请言溪去她家里留宿，到头来反倒是自己赖在了人家里。
　　以至于隔天一早，第一次和言溪去学校她还有点不习惯。
　　昨天标记之后言溪身体里便染上了她的味道，出门时特地喷了阻断剂。
　　高中阶段并不是弘扬自由恋爱的时候，临时标记这种事虽然私下里屡有发生，但也没必要宣扬到台面上。
　　走廊社交上说谁谁谁标记了谁也只不过是道听途说，当事人也不想成为别人非议的对象，都会像言溪似的喷点阻断剂。
　　午饭时间，教室里没什么人。
　　言溪和楚敏第四节课被主任叫去处理些东西，提前弄完便先去了食堂，所以回来的比较早。
　　萧时光没什么胃口，买了个面包回来啃。
　　她见言溪回来后一句话都不和她说，怪委屈的。
　　没跟她交往前还能躲着她玩玩手机，现在在一起了，学委加上老婆大人的身份，自己的一举一动都在她眼皮子底下进行，从迟璟那儿借来的小黄书也被她一一清理。现在萧时光除了发呆看教科书，就只能看言溪了。
　　所以此刻她“借用”刘海燕的位置，回身趴在言溪桌子一端，下巴枕在自己胳膊上。
　　“你怎么不说话啊。”萧时光的大头一振一振的，探出一只爪子把玩着言溪的头发，“难不成是因为昨天使用了我有副作用吗？”
　　言溪从书海里抬头，淡淡睨了她一眼，不动声色地翻了页书，说：“不，你挺管用的，只不过药效不够。”
　　言下之意就是说她火候差了点，目前能力还满足不了她。
　　这么说也只是不想叫她得意。
　　标记比起药物是种截然不同的体验，使用抑制贴总感觉会积攒欲望，一段时间内生理上的难受虽然得以解决，但内心的空虚独处下来时会异常浓烈。
　　标记就完全没有这种感觉，脑子里满满都是对那个人的依附感。今天她特意不怎么跟萧时光说话，就是怕自己太过黏她了，学校的任务又这么多，耽误事儿。
　　“你什么意思啊，我怎么感觉你是在讽刺我。”萧时光皱了皱眉说。
　　言溪抬起眼帘，看她一脸较真的样子，轻笑了下。随即一瞬便收敛笑意，模样正经：“好啦，马上就月考了，快去看书吧。”
　　她装模作样地威胁说：“你要是再考倒数，那我就……！”
　　萧时光眨巴眨巴大眼，轻轻抽了抽她的头发：“你想怎么样？”
　　言溪一时哽然，她还真没想好。但又不想在萧时光面前失了威严，便环顾一圈，眼神瞄准她莹白的耳朵，俯下身，贝齿含括住，不轻不重地撕磨一下。
　　“啊！”萧时光没有任何防备，这种时候痛觉格外敏感，她吃痛地捂住耳朵，含恨盯着言溪。
　　教室里除了她们外唯一存在的楚敏听见身后的动静，回头瞥了眼。
　　便见着对谁都少言寡语清冷骄傲的言言此时正以那种姿态看着萧时光，像个小女生似的。她大受震撼，独自担当电灯泡的角色可不好过，她忙丢下未写完的作业，遛出这个狗粮窝。
　　···
　　这天放完学，萧时光难得有一天没有送言溪回去。
　　彼时学校里的人走得都差不多了，只剩寥寥几个不想挤楼梯而用功读书的。
　　萧时光最后一个出教室，将门窗电灯关好，她在校园阶梯上便见着一道高挑的身影。
　　萧时光步伐僵了僵，就这么看着那个人，而他也看着她，萧时光隐隐感觉到对方等待的就是她。
　　“跟我谈谈？”辛诚见她走来，缓缓上去迎接。
　　“嗯？”萧时光迷惑地看着他，心里清楚他肯定要和自己说言溪的事，便稀里糊涂地跟在他身侧。
　　不知道言溪和辛诚说了什么，她那天也没问。不过看这架势，这人不像是来找麻烦的。
　　辛诚领她到篮球场，找旁边住校的学弟借了个球，抛给萧时光：“打篮球吗？”
　　“我不会。”萧时光说。
　　辛诚将球啪在地上，原地运了几下球，道：“一点儿也不会？”
　　“技术不好，会跟不会一样。”萧时光如实说。
　　“那不就行了吗，陪我玩玩。”
　　萧时光接过球，无奈地看了他一眼。
　　接下来，她便见证到辛诚的单人秀，花式进球，甚至让她连球都摸不到一下。
　　她呼了口气，有些累了，歇息一会儿。
　　心里安慰自己没关系，体育都是他的长处，她只是陪他玩一下而已，不用较真。
　　打了半个小时，辛诚出了一身汗，球还了回去。
　　萧时光觉得对方可能认为她太菜了，跟她玩没意思，所以才不打了。
　　辛诚又带着她到学校附近一家俱乐部，里面的人看样子跟他都挺熟。
　　到了台球室，辛诚看了她一眼，她识趣地摇摇头。
　　辛诚默不作声地自己玩了起来。
　　萧时光宅习惯了，健身也只是跑跑步，举举哑铃而已，所以一路见证着这人上演一出独角戏。
　　而她做个这也不会那也不会的局外人。
　　她都能预料到，辛诚此刻心里正在万马奔腾，这家伙这也不会那也不会，从专业到学习没一样比得过自己，言溪到底看上了她什么。
　　萧时光有点想要借口一出逃走，而这时辛诚恰好不玩了。
　　领她出来，从街边便利店拿了一罐运动饮料。
　　萧时光原以为他要拿酒的，这还挺出乎她意料。她酒量不好，被朋友们带成勉强能喝的水平，刚才还担心着喝两瓶就倒了又多一个“我不会”。
　　“谢谢。”接过他递来的汽水，萧时光礼貌道谢。
　　辛诚打开易拉盖，仰面喝了一口，斜眼微打量着萧时光。
　　这一路下来，别的没多大感受，就感觉这女生脾气挺好。他拉着她在外面荡了一两个多小时，碰上脾气躁的，早不耐烦走了。
　　“谢谢你今天陪我出来这么久。”辛诚淡淡说道。
　　“嗯？”萧时光没料到他这么来一句，后知后觉说：“没关系，反正这么早回去也没什么事。”
　　辛诚“嗯”了声，低下头来，又喝了口汽水：“其实我今天找你，是想要和你谈谈言溪。”
　　“我知道。”萧时光点点头说。
　　除了言溪，她和辛诚也没有太多交集。
　　辛诚笑了笑，某种意义上来看，她在萧时光面前是个失败者，尽管诸多方面从刚才的表现来看确实是他更为优异。
　　“她和我说了你们之间的事。”辛诚说，“你和她，在一起多久了？”
　　“十四天。”萧时光准确地告诉他。
　　辛诚若有所思地点点头，莫名笑了下：“那也没多久。”
　　萧时光无言。
　　她不知道辛诚此刻在想些什么，就是看着挺心酸的。
　　“我八岁的时候就认识言溪了，那时候在国外，她不适应，我也不适应。并且，她不太喜欢说话，每次和别人相处都文文静静的，现在想想，正是因为这样，所以才在这么多人里吸引到我吧。”
　　萧时光默默听他提起她与言溪分别后的那段空白时期。
　　跟她记忆里的不一样。
　　文静是挺文静的，但也不是时时刻刻都这样，她印象里就挺喜欢哭的，还像现在这样，喜欢咬她。
　　“后来在她面前有意无意冒头多了，家里长辈也认识，她也就慢慢习惯我的存在了。”说到这儿，辛诚笑了笑。
　　叹了口气，他的笑容瞬间又黯淡，现在回忆这些显然没了必要，他感慨道：“十年了，我是真没想到，言言会喜欢别人。”
　　因为言溪对谁都一个态度，所以给了他这份自信。以为只要按部就班地走下去，就能走到长辈们为他们安排好的那条路。
　　萧时光始终无言。
　　她在思考自己究竟配得上言溪的这份喜欢吗，她是不是剥夺了原本辛诚所拥有的？
　　“你记住，和你在一起的，是我视作珍宝的人。”辛诚将喝完的易拉罐捏瘪扔进垃圾桶里，面色从容坚毅，沉声道：“我先声明，你好好对她，你们正常交往我不会插手，但如果你做了对不起她的事，那就别怪我对你不客气。”
　　萧时光抬眸看了看他，牵拉着嘴角笑了下。
　　她不需要对辛诚做出什么承诺，做好自己就行了。
　　···
　　与辛诚分别后，本应该回家的她穿梭在灯红酒绿的城市里，荡了一圈竟然稀里糊涂地进了碧桂园，稀里糊涂地按响了别墅门铃。
　　见到门里站着的女孩，萧时光感觉瞬间释放了所有的压力，拖着疲劳的身子拥住她，下巴搁在她的肩上。
　　“言溪，我好累啊。”萧时光埋头在她颈间拱了拱，喃喃说道。
　　言溪张了张嘴，正想问她怎么来了。听到她的话，便咽了回去，转而抬手拍了拍她的背。
　　“累了就早就睡觉吧，我给你调下水温去洗个澡。”言溪轻轻哄道。
　　“嗯。”
　　萧时光点点头，她很庆幸言溪此刻没追问她发生了什么事，为什么会突然过来。
　　她现在心里又烦又乱，如果问了，她也不知道该怎么回答。
　　幸好。
　　···
　　今天出了挺多汗，冷汗……
　　于是萧时光顺带洗了个头。出来后，发现言溪一直坐在客厅等着，见她头发湿漉漉的，忙起身取出吹风，作势要给她吹头发。
　　“不用了，我自己来吧。”萧时光推辞道。
　　言溪轻笑道：“之前都是你给我吹，现在也该让我照顾你了。”
　　萧时光没在拒绝，任由热风吹拂在头皮上，那双柔软娇手肆意穿过发稍，在她心里荡漾开一股蔓妙的感觉。
　　吹完头发，言溪领她到的不是客房，而是她自己的房间。
　　从她们确定关系后，就没在分开睡过。
　　言溪每晚都会喝杯热牛奶，萧时光也蹭过几次，她知道言溪有这个习惯。然而今晚脑子里被太多情绪挤占，见言溪一直没上来，竟然猜不到她在楼下做什么。
　　萧时光正准备下楼看看，刚巧在门口碰到言溪端着两杯牛奶过来，她这才恍然大悟。
　　一杯递给萧时光，一杯放在床头，言溪现在并不急着喝。
　　看这人一口一口喝完，言溪扬了扬下巴，示意她人中的位置。
　　萧时光心领神会，正要抽出一张纸巾拭去，视线蓦然被一团阴影罩住，旋即一股芳香扑面而来，湿热唇舌覆上她的唇，一一为她“处理”掉。
　　言溪挨着她坐下来，歪了歪头，凑到她面前，“你今天，好像不怎么开心啊。是谁惹到你了吗？”
　　看着言溪近在咫尺的笑容，萧时光吞咽了下，机械般地晃了晃头：“没有。”
　　“真的吗？”
　　“……嗯。”
　　得到勉强算是肯定的回答，言溪端正身体，陷入沉思。
　　肯定不是像萧时光说的这样。
　　关了床头灯，萧时光笔直地躺在床上，僵硬得像具僵尸一般，一双大眼望着天花板。
　　“你过来一点，抱着我。”言溪拍了拍自己垫着的枕头。
　　萧时光侧头看了她一眼，乖乖听从她的指示，机械地伸出一只手，将她揽在怀里。
　　言溪吩咐什么做什么，再没有半点属于自己的意志。
　　“言溪，你会不会觉得我一无是处啊？学习学习不好，也没有一门属于自己的特长。”望着天花板，层层表达欲到了堤口，萧时光终于忍不住问道：“这样的我，怎么就稀里糊涂地和你在一起了呢。”
　　身边很长一段时间都没有动静，黑暗之中忽然传来一道轻轻的叹息声。
　　言溪将她的头扳过来，迫使她与自己的眼睛对视。
　　“不许你再说这种话。”
　　“你知道有句话怎么说吗，叫…‘情人眼里出西施’，在我心里你就是最好的，没有人比你更合适做我的alpha。”
　　萧时光反驳道：“可你也说了啊，在你心里而已，事实上就是一无是处。或许你对我的热情过了，这些看我的滤镜就随之消散了。”
　　“你还年轻啊，为什么要像我爸爸一样，一句话就判定自己的未来呢。”言溪皱了皱眉，透着些怨气，满满的想不通。
　　“之前你不是说过，只要是你喜欢的人，便会什么都将就她。还说亲着抱着宠着上刀山下油锅洗衣擦地样样都会呵护她，你看，你说过的话我都记得，可你自己却忘了。”
　　“我没忘。”萧时光虚声反驳。
　　她垂下眼帘，显得没什么底气。
　　“对不起，我…”她舒了舒气，却感觉这样侧躺着一口气提不上来：“我今天心情不太好，说过的话你别往心里去，就当做一些牢骚吧。”
　　“心情不好，你说给我听，我随时都在，我们可以做点别的转移注意力。”言溪默默地将额头抵在她的肩上，声音越来越小：“但你别再有这种想法了，我好害怕。”
　　她说完这句，空旷的房间霎时又沉寂下来，言溪带着些鼻音的呼吸声被异常放大。
　　萧时光感觉有些不对劲，不自觉地伸手探了探言溪的脸颊。一滴湿润的触感从她指腹传来，她心里“咯噔”一下。
　　言溪竟然哭了……
　　不管以前的印象如何如何，长大以后，这是她在她面前第一次哭。
　　萧时光顿时感觉自己做了一件十恶不赦的大事一般。
　　作者有话说：
　　宝宝锁马上就要解开啦！
　　（不高兴，抽奖理由明明写的是庆祝写文周年的，为什么没了 w(?Д?)w我要的仪式感呢?！
　　可恶至极啊，两本都在抽奖上出点幺蛾子。﻿

✿ 第 84 章
　　萧时光往侧边挪了挪, 紧紧贴着言溪温暖的身体，那只熟悉黑暗的手揽在她肩头，指腹一点一点凑近她的脸畔, 轻轻拭去她的泪水。
　　怀中的人像只小猫似的, 受惊颤了颤, 但并没有做出过多反应，也不亲热地往她怀里靠, 只由她这么抱着。
　　萧时光将下巴枕在她软软的头上, 鼻尖充盈着清香。
　　刚才的自己仿佛陷入死循环一般，死死纠结这事无法自拔, 现在缓过神来悔不当初。
　　那种心态怎么会是她萧时光的做派呢？
　　明明知道言溪因为她爸爸的事，对这些是那么的敏感。
　　“对不起, 我不会离开你的。”她五指浅插在言溪的发梢中，轻轻顺着她的头发，由衷道, “绝对不会，除非是你不喜欢我了。”
　　这话是对着言溪说的, 也同样, 是在心里告诫自己。
　　“才不会。”怀里传来轻轻的嘤咛声，透着少女清泠的鼻音：“我好喜欢你啊萧时光。”
　　“我也是。”萧时光紧了紧怀抱, 说道。
　　···
　　入冬后, 天气越来越冷。
　　幸好南一没有死命穿校服的条例，各式各样的冬衣展现在校园的各个角落里。
　　食堂开放了简易小火锅，即一口锅配一个酒精炉子，二十块钱一份, 荤素参半, 二三人拼食的话也不贵。
　　萧时光言溪迟璟楚敏一行四人, 言溪和楚敏下来得早先去占了位置。
　　四人要了两口锅，人均十块，兑了几块酒精后，萧时光便与言溪她们汇合。
　　端菜的路上，萧时光一双眼珠子直直盯着自个儿女朋友，在穿得厚实得像个猪宝宝的楚敏面前太显单薄，她不禁皱了皱眉。
　　彼时言溪浑然不知自己被人盯上，还在和楚敏嬉笑着玩萧时光教的戏法。见这人和当初的自己一样懵逼，她渐渐忍不住笑容蔓延。
　　正在这时，脖子上覆上一团软软的东西。抬头一瞧，清澈的眼睛顿时弯成两套月牙，笑意盈盈：“你来啦。”
　　萧时光一声不吭地给她系上围巾，完工后理了理她的头发，皱眉道：“不冷吗？”
　　言溪垂眸看了看骤然多出的麦色围巾，眼里浮露着浅浅笑意，仰头懒洋洋地看着萧时光：“刚才有点儿，现在不冷了。”
　　迟璟端着另一口锅后到一步，上来就见着这样一副画面。女孩纤长指尖掖在萧时光的外衣口袋旁，迎着窗外投进的没啥温度的阳光，眉目含情。
　　啧……
　　有点想撮合楚敏换一桌了。
　　“咳……”迟璟曲指放到嘴边，闷声提醒：“我说，待会儿都要上课了，先吃吧。”
　　萧时光挨着言溪坐下，热气腾腾的小火锅在冬日里温暖无比。
　　“你们寒假有什么打算吗？”迟璟夹菜的时候忽然冒出这一句。
　　萧时光率先接过话：“……嗯，没想好呢，不是还早着嘛。”
　　“也不早了。”迟璟碎碎念着，说罢真的伸出手指仔细掰扯剩下来的日子：“下月九号期末考，现在都十多号了，还剩多少天啊。打算当然早做才好嘛。”
　　萧时光若有所思地点点头，遇事不决便先扭头问言溪：“言溪，你寒假去哪儿呀。”
　　她平时在家宅惯了，迟璟她们倒是经常邀请组团玩，不过都一一被她拒绝了。这次又问到这个问题，现在身边多了个人，自然是要商量着来。
　　言溪微微一掷，片刻才缓过神对上萧时光疑惑的视线，她脸色明显不自然地跳了下，道：“应该，是在家里吧。”
　　“那过年来我家吧。”借着这个话茬萧时光欣然发出邀请。
　　她好想带言溪见一下她爸爸，除了过年就没有别的机会了。况且，言溪也不希望和她自己那边的人过年吧。
　　言溪笑了笑，正要说好，迟璟横入话茬：“哎怎么说到过年去了。过年之前呢，还有这么长的假你们不要组团去玩嘛。”
　　“你直接说你想去哪儿吧。”萧时光毫不客气地说道。
　　“森明岛，如何？”迟璟弯弯眼，“那儿的温泉可太棒了，盛名在外啊。”
　　森明岛属于北城境地了，虽隔她们这座城市不算太远，但毕竟是跨省之行。
　　要在以前，萧时光毫不犹豫地就挥手拒绝了，眼下她拿不定主意，戳了戳言溪的胳膊：“你想去吗。”
　　“我听你的。”言溪温柔地笑道。
　　萧时光顿时无言。
　　在心里嘟囔着我有选择困难症你又不是不知道。
　　之前各方面都有言溪给她建议，现在让她来做选择可太难了。
　　迟璟见她这幅样子顿时浮露一抹奸笑，“好啦就这么决定了，之后何老师那儿也拜托你们帮帮忙啦。”
　　她边说边对言溪抛抛媚眼：“何老师最喜欢和你这样的班委交流了，由你来说服她她一定会答应我的，嘿嘿嘿。”
　　“搞什么，何老师也去啊，跟一个老师一块儿那多放不开。”萧时光嘟囔着嘴。
　　迟璟双手合十呈作揖状：“这不八字还没一撇嘛，拜托拜托。”
　　“欸？敏敏，你要不要一起去呢。”迟璟忽然记起身旁还有一个默不作声的人。
　　楚敏吃饭的时候不喜欢说话，眼下被几双眼睛盯着，便诧异地看了言溪一眼。
　　她不清楚另外两个人了不了解，作为高一便跟在言溪身侧的人，自然是明白她寒暑假的动向的。
　　眼下言溪也没说什么，还欣然接受她们的提议，她心里疑惑顿起。不过想想还是释怀了，或许言言已经和家里说好了吧。
　　“言言去的话，我就去吧。”楚敏说道。
　　迟璟嬉笑着比了个耶。
　　人越多越好，最好发动全班邀请何老师，看她好不好意思拒绝。
　　···
　　入夜，习题册啊笔啊之类的被散乱地拨至一边。桌上腾出来的大片空间坐了一道靓丽的人影。
　　静谧的室内独奏着令人脸红心跳的吞咽喘息声。
　　又是一个“妈妈夜班”的夜晚。
　　萧时光双手撑在桌子上，将女孩圈在怀里。
　　甜腻的香橙与沁雅沉木交织在一块儿。
　　这是作为辛苦学习两小时的奖励。
　　“萧……唔，”言溪双手缠绕着萧时光的脖子，未出口的话语被尽数吞咽了去。
　　萧时光以为是她这样坐着不舒服，双手环住她纤细的腰枝，又往桌子上方带了带。无处安放的手仍然停在她腰间，凭借着alpha的本能四处探索。
　　忽然一股异样袭来，言溪忍不住颤了颤身子，那感觉就像是战略性最高的城池被异军侵占。眼下，一股难耐的痒意让她只想把人赶走。她清楚地感受到自己为萧时光做出的反应。
　　指尖已不再干燥，萧时光也感觉到了，言溪在为自己动情。眼下，她感觉自己越来越兴奋。
　　脑海中始终绷着一根弦，让她克制着自己。即便欲望再怎么渴求，也不会逾越最后一道防线。
　　言溪缓缓睁开双眼，萧时光的面庞赫然显露在她眼里。
　　这人什么也不知道，就这么被自己一直瞒着。
　　她到现在都没有告诉她，她一直没有和妈妈交涉，现在为之后的旅行打算做的有多美好，之后便会有多为难。
　　言溪再次闭上眼，习惯第一时间解决问题的她这段时间一再生出以后的事以后再说这种想法。她将这些烦恼抛之脑后，任由自己的身体被萧时光掌控着，指尖穿插在她的发梢里，喃喃道：“爱我啊萧时光。”
　　萧时光恋恋不舍地离开这张令她千回百转的香唇，眸光流转：“我……”
　　“可以吗?”
　　言溪伸出一根手指封上她的唇，吻了吻她的额头，倾身依偎在她怀里。温热的气息呵在颈间，带来一股瘙痒之意。
　　“这儿太冷了，抱我到床上去。”低媚的嗓音成字成句呢喃在萧时光耳边，一遍一遍在她脑海中放送。
　　萧时光恍然看了看言溪，对方的脸上绽放着真挚。这让萧时光恻隐心起，无法拒绝。
　　如接受到上级命令，萧时光将人打横抱起。
　　前面铺垫的太多，到了床上，一切都顺理成章。
　　卧室的灯明晃晃亮敞着，第一次到了“坦诚相见”的境地，萧时光此刻却有些难为情。
　　她忽然想起一个很重要的东西，便红着脸，看向身下的人：“……那个，你有吗?我没买过欸。”
　　言溪看着她的神情半知半解，幽怨道：“我怎么会有，我连你的……”
　　说罢飞速往下扫了一眼。
　　“啊？”萧时光惊呼一声，又恢复到那个憨状，乖巧地靠墙坐着：“那……今天就算了吧，我感觉还有挺多准备没做好的呢。”
　　刚才的自己也是一时迷了心智，以前不还克制的好好的嘛。
　　“你真能忍?”言溪理了理头发，无奈地笑了：“可我怕你把自己憋坏了，以后不行了怎么办?”
　　“别瞎说！”感受到言溪向小时光直直投来的不太友好的视线，萧时光头皮一麻，赶忙掖起被子一角盖在腿上，“我……我自己会解决的。”
　　以前是她太年轻，不懂事。
　　犹记得之前迟璟说言溪性冷淡呢，她当时还反驳。
　　反驳也只是见不得别人说言溪的坏话，其实在这个学期以前，她心里多多少少也是这么认为的。
　　可现在自己体验过了，她才悟出一个真理：
　　别小瞧任何一个omega！
　　在亲热方面，言溪的虎狼之词一套一套，跟平时简直判如两人，比起lsp迟璟简直有过之而无不及。﻿

✿ 第 85 章
　　言溪没有说话, 一副心神不宁的样子。
　　萧时光凑到她旁边挨着坐下，刚才扯被角时没注意把覆在她身上的都拽走了，于是重新给她两都盖着。
　　身体共享着同一床温暖。
　　“你怎么了？”萧时光伸出五指在言溪眼前晃了晃, 以为是自己让她不满意, 讨好着问道：“生气啦？”
　　言溪沉默一会儿, 向萧时光匀出一抹笑容，“没有。”
　　再多的话就没有了, 她双手环抱着腿, 下巴枕在膝盖上，心事重重。
　　萧时光看着她, 不语。也被这份沉默传染了些。
　　不过这不是她一贯的作风，很快又嬉皮笑脸起来, 五指钳着往言溪腰间挠去。
　　一股刺激性的痒意骤然袭来，言溪浑身颤了下，难耐地笑出来, 拼命闪躲着萧时光：“别闹啦，我没有生气啊。”
　　见她心情好了些, 终于不似那般愁容满面, 萧时光顿时泻了气，大头懒洋洋地枕在她肩上。
　　“真的？”细细观察着言溪的侧颜, 萧时光又不老实地玩起了她的头发, “可我看你刚才好像心情不太好。”
　　言溪征了一会儿，萧时光见她不说话，那岂不就是默认了？她正经坐直，一眨不眨地看着她：“言溪, 你到底怎么了？有什么话连和我都不能说吗？”
　　“确实有, ”言溪叹了口气, 道：“可能会让你扫兴的话。”
　　“嗯？”
　　她斟酌一会儿，说：“放假后的时间规划，选择权不在于我。”
　　萧时光疑惑地眨了眨眼：“什么意思。”
　　言溪顿了顿，偏头注视着萧时光：“寒假我可能会去m国。”
　　“这是妈妈的意思。”
　　惊讶彻底在萧时光脸上渲染开，她悬着的一颗心沉到谷底，眼里尽是想不通：“为，为什么啊？这次寒假假期那么短，你这来回两头跑，要倒时差要适应那边的天气，这样受得住吗？”
　　言溪抿唇不语。
　　萧时光说的那些，对她来说其实问题都不大。她毕竟是在那边长大的，花个三两天就调节好了。
　　“妈妈为了让我以后接手她的事业，假期一般会给我请来那边的老师做辅导。”
　　“在国内不行吗？”萧时光匪夷所思地问道：“这里…还有你外公的企业啊。”
　　言溪摇摇头，缓了缓神，轻声道：“你别担心，这是做的最坏的打算，我还没和她交涉呢。”
　　“那……”萧时光道：“她会同意吗？”
　　言溪抬起头，匀出一抹令人倍感安心的笑容，眼睛里绽放着自信与坚毅：“我要是执意不去，她奈何不了我。”
　　萧时光若有所思地点点头，仍不免为她担忧：“这样可以吗？之前都去，现在突然不去了，会不会不太好啊。”
　　“之前是觉得没必要。”言溪笑了下，意味深长地看了她一眼，“反正在这里也没太多挂念的，现在不一样了，离开久了我舍不得，一天也觉得很漫长。”
　　萧时光静静听着，自然知道这个“不一样”所谓什么，情不自禁地笑出来，薄唇亲昵地在言溪额间点了下，“我听着怎么这么像情话呢。坏家伙让你这么眷恋啊。”
　　言溪双手撑在后面，看着近在咫尺的她，呼出的热意扑洒在各自脸上：“你可以这么觉得呀。”
　　萧时光征了征，一颗躁动的种子在心里隐隐发芽生根，使她情不自禁地将人扑倒在床上，喃喃道：“还可以更坏一点。”
　　细细碎碎的吻肆意封上她的唇，在她白皙颈间留下她的痕迹。
　　情意正盛，现在只恨之前没那意识，准备一些用到的东西，不然就不会浅尝辄止了。
　　可恶。
　　···
　　许清一天的行程排的很满，鲜少有属于自己的时间，以至于关心女儿的事宜都交给了下属来做。
　　她打来的电话一般在言溪准备睡觉的时候，通话内容就是简短的问几句近况，问完这个流程，每每到言溪准备向她交涉的时候，总有不合时宜的声音出现，告诉言溪她现在很忙。
　　所以这件事一直拖，拖到了这学期结尾。
　　言溪也不算太急，因为每个学期差不多都是这几天许清打来电话告诉她出国的事宜。
　　这天是期末前的最后一个假期。
　　不知为什么，今天言溪总感觉有些心慌。萧时光就在楼下做面条，才离开了十来分钟，她便开始坐立难安。
　　手机铃声骤然响了起来，言溪惊得颤了颤身子。
　　拿起手机一看，是许清打来的。
　　言溪顿生出一股不详的预感。
　　她有些疑惑，以往都是晚上打来的，今天却是在早上？
　　不过也想得通，妈妈忙起来昼夜颠倒，
　　接电话前她能想到妈妈又是以往的话风，她也早已在心里打好草稿，什么语气，什么理由都想好了。
　　然而电话接通，内容走向却和她想的不太一样。
　　“言言，你起来了吗，收拾下，一会儿李秘书会来接你。”电话那端许清的声音带着一丝嗓哑无力。
　　言溪紧了紧手机，诧异问道：“怎么了？”
　　李秘书是许清的贴身服侍人员，基本上有许清在的地方李秘都会在。
　　现在，妈妈和她说李秘书一会儿来接她……
　　“你外公病又发了。”许清揉了揉眉心，道：“我现在已经回来了，你把重要的东西带上，后天去m国。”
　　言溪蓦然一惊。
　　震惊的事情太多，她现在脑子里很乱，连问问题的思路也没有，口不择言：“可是…马上就要期末考试了啊。”
　　“我会和你们老师说。”
　　电话那端的人强硬地告诉她。
　　手机顺着脸颊缓缓滑下，事先准备好的话术还是没能用得上。
　　像她对萧时光说的，南城没有什么令她太过眷恋的东西。唯二的两样，其一是萧时光，其二便是她外公。
　　只有这个原因，她根本找不到任何理由来拒绝。
　　浑浑噩噩走到楼下，萧时光将餐具端到桌子上准备叫她吃早餐，在门口刚巧遇见了她。
　　“言溪……？”萧时光轻轻唤道。
　　她平时总是一副波澜不惊的样子，萧时光鲜少从她脸上见到这样的神情。
　　萧时光双手搭在她的肩膀上，微躬身子平视着她，关切问道：“你怎么啦？”
　　“我……”言溪犹豫一会儿，向萧时光坦白许清交代过她的话。
　　她垂下眼帘，淡淡说道：“对不起，我很担心外公的病情，所以……恐怕要与你们失约了。”
　　萧时光听她一五一十地把话讲完，虽心有可惜，但脸上却是笑意盎然的，鼓励她：“没关系，亲人当然更重要嘛。你别太难过了，心情不好记得要和我打电话。”
　　“萧……”言溪征征看着她，心里五味杂陈，说不上来话。
　　她很感激。
　　谢谢萧时光能这么理解她。
　　···
　　言溪从田管家那儿了解到，外公是在今天凌晨发病的，收到这个消息以后许清便立马赶回来。
　　也辛亏许家家大业大，医疗后勤完备，若不是送医及时，眼下许邵霖这口气怕是吊不住。
　　第二天有课，萧时光跟韩建兵软磨硬泡请了半天假，走出校门和言溪打了一通电话。
　　言溪电话里难得向她发脾气，萧时光摸了摸鼻子，憨笑了下。
　　她请假的事事先没和言溪打招呼，眼下正处在期末考试的重要关头，言溪辅导了她这么久就是希望她一雪前耻考个正数出来，现在不争气地请假可不气人嘛。
　　不过请都已经请了，言溪除了生生气也无事于补，况且一天没见怪想她的，趁着许清下午不在医院，便同意萧时光来探望的提议。
　　便宜妈今天是晚班，萧时光除了煮面技术堪称美味，其他的简直不堪入目。她便熬着便宜妈煲了一锅乌鸡汤，提着保温桶上医院。
　　言溪下楼来接她，看她手里还提着东西不禁笑了下，道：“你还带吃的来干嘛，笨蛋，现在只能吃流食。”
　　“谁说煲的汤只能带给病人啊，不是还有家属嘛。”萧时光勾勾唇，蹭了蹭言溪的肩膀。
　　言溪弯了弯眼。
　　这一天压抑得太久了，只有看见萧时光，才让她久违的放松一下。
　　“我们是明天下午的飞机。”言溪垂着头，喃喃说道。
　　萧时光若有所思，问道：“几点啊？”
　　“五点。”
　　她犹豫半会儿，再看向言溪时神采奕奕的：“那明天我去机场送你吧。”
　　“不行！”言溪神色一变，想都没想便拒绝，语气俨然不可商量：“你今天已经请了一次假明天又请怎么行？再说，明天好多人的，你未必见的着我。”
　　“啊？这么难？”萧时光挑了挑眉。
　　言溪点点头。
　　萧时光把玩着手指别过脸，咬了咬唇，脸上透着股淡淡的忧容：“其实，我一直挺担心的。你妈妈，会不会不喜欢我啊？”
　　言溪静静注视着她，等这人察觉到这股视线对上她的目光，她坚定地说道：“不会。”
　　“嫁给你的是我不是她，妈妈并不是不讲道理的人，她会尊重我做的决定。”
　　萧时光脸上的愁容渐渐散开，匀出一抹笑容：“那我就放心了。”
　　言溪也笑了笑。
　　以许邵霖的地位，尽管封锁了消息，仍不免走漏一些风声，今天保镖已经在外拦了一个又一个人，萧时光远远见着这幅阵势，加之许邵霖现在又没醒过来，顿时就不太想进去了。
　　言溪也没过多劝她，只让她在排椅上陪自己喝汤。
　　从昨天到现在，她一直没吃东西。在萧时光来之前感觉不到饿，来了之后她才感觉自己回归到一个正常人，开始有了饥饿感。
　　“这是你煲的？”言溪喝了口汤，有意试探下这人的口风。
　　萧时光狐狸眼转了转，慢半拍地重重点几下头：“当然。”
　　“哼，小骗子。”言溪睨她一眼，“别以为我尝不出这是阿姨的手艺。”
　　“嘿嘿。”萧时光：“这都被你发现了。”
　　言溪不理她，专心喝汤。
　　这么大桶她当然喝不完，萧时光中午也没怎么吃东西，剩下的都进到了她的肚子里。
　　窗外，风吹动着流云，像是要变天的样子。
　　许清差不多也该回来了，萧时光便不再多做逗留。
　　临走前，言溪将她带到洗手间旁一处比较隐蔽的地方，萧时光懵懵懂懂地看着她。
　　忽然怀里投来一道香软，一双温热的手滑过她的脖子缠绕在那儿，萧时光已然被逼退至墙上。
　　临别吻来得热情又激烈，不远处的嘈杂也掩盖不了令人脸红心跳的声音。
　　没一会儿萧时光便反客为主，顺势跟言溪交换了位置将她圈在墙上，更渴求更延绵的吻尽数送给她最心爱的omega。
　　许久，她们才停下来。
　　言溪氤氲着盈盈双眼含情脉脉地看着萧时光，急促的呼吸渐渐平缓下来。
　　登时她想到了什么，又俯身凑到萧时光耳畔，目光直勾勾地盯着细碎头发下敞露的莹白耳垂。她张开樱唇，湿润的舌尖舔了舔，轻轻含住，随着眼帘缓缓垂下，贝齿毫不客气地咬了下去……
　　疼痛瞬时蔓延左半边脸，萧时光吃痛地闭紧双眼，再一睁开，只见言溪微微仰视着她，轻启红唇：“不要趁我不在和其他omega走在一起，要是被我知道，可不会轻易放过你。”
　　萧时光鬼使神差地点了点头。
　　二人整理了下稍显凌乱的头发与衣领，便若无其事地一同走出去。
　　她们没注意到室外正巧刚停好一辆车，车主按下车窗，看着她们齐齐走出医院大门。﻿

✿ 第 86 章
　　后来萧时光向迟璟交代言溪去不了的事, 迟璟或多或少的知道一点缘由，表示理解，反倒安慰起了萧时光, 调侃她这个寒假又是孤家寡人。
　　因为最重要的人没有出席, 这次森明岛之旅也泡了汤。
　　萧时光倒没觉得有什么遗憾, 反正她也不喜欢到处走动。南城的冬天又冷，躺在家里看看书玩玩游戏多舒服。
　　距离春节越来越近, 萧爸也回来了, 萧家沉浸在即将过年的喜庆里。
　　对于萧时光来说除了见到阔别已久的爸爸这件事值得兴奋以外，过年频繁地走亲戚反倒成了累赘。
　　大年三十的晚上, 与以往一家人窝在自己的小窝跨年不同，今年萧家和亲戚们一起唱K。
　　萧时光缩在沙发角落里坐着, 与大人们的欢喜格格不入。
　　角落像是被冷落的孤岛，微弱灯光甚至不及手机屏幕散发出的光亮，萧时光调出九键拇指飞速在屏幕上乱舞。
　　现在已经是晚上十一点五十多。
　　[你那边是不是慢一点呀^_^]
　　[属于是跨年倒计时了, 只可惜我这边太吵了，要不然一定让你见见我老爸。]
　　[没关系, 他反正初八才走, 有的是时间。]
　　……
　　[戳一戳]
　　[气功波]
　　萧时光盯着手机看了半响，自己发出去的聊天记录孤单地躺在那儿, 像是一个人的独角戏。
　　哎, 可能是有事吧……
　　她时不时的按一下不让息屏，正想着，这时屏幕忽地跳了下，萧时光抬起手机, 一瞧。
　　是言溪打来的视频电话！
　　她没急着接通, 拨开在正中间跳舞的那几个姑婶, 径直走了出去。
　　便宜妈在后面大声招呼她：“萧萧，你去哪儿呀！”
　　“洗手间，马上就回来啦！”
　　在走廊，包房的声音相对来说没这么吵，萧时光这才接通电话。
　　头顶迷离的灯光时不时放射在她身上，对于视频那端的人来说，有些闪眼睛。
　　萧时光脚步不停，一路走出KTV，冷风簌簌袭来，她拢了拢衣服，外面可比室内冷多了，不过这风倒是把被轰头音乐震麻的脑子吹醒了不少。
　　言溪看着她拢衣服的动作，笑了笑，道：“怎么出去了？外面好冷的。”
　　“太吵啦。”萧时光笑着说：“怕听不见你说话。”
　　她懒散地靠在一根电线杆上，想来大家忙着跨年，街头冷冷清清，“怎么想着突然打电话过来呢？”
　　“咚~”
　　“咚~”
　　“咚~”
　　萧时光向着钟声传来的方向望去。
　　这是建业寺雷音钟发出来的声音，每年春节，凌晨时分都会撞响三声，寓意新的一年到来。
　　“新年快乐。”女孩轻柔的声音从电话里传来，被手机修饰一番带着一股特别撩人的意味。
　　萧时光踢了踢脚下的石子，道：“你也是，新年快乐呀。”
　　春节是本国特有的节日，m国那边不兴过。但她的女孩也是南城人呀，时差不算什么。
　　“外公好些了吗？”萧时光关切问道，她没在前加个“你”字，俨然就是用的言溪的称呼方式。
　　言溪望了望门边，轻轻应声：“还算稳定，目前没有生命危险。”
　　萧时光点点头，注意到言溪是在走廊上和她打的电话，想必现在应该是在医院或是疗养院里。
　　“你最近，”言溪挨着旁边的排椅坐下来，神色调侃又透着几分认真：“有没有交新朋友呀？”
　　萧时光把头摇成拨浪鼓。
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“那，”言溪笑了笑，惬意地靠在椅背上，眯了眯眼：“没邂逅什么漂亮的小姐姐吗？”
　　“嗯……”萧时光眼珠子慌张瞅着下边，有些不知道该怎么应付。
　　邂逅？
　　确实有。
　　但这经历却不美好，甚至是段阴影。
　　那约莫是在一周前，她从小雅家回来，天色已经接近傍晚。
　　那时的街道也不像现在这么冷清，到处可见行人。
　　小雅家距离她家也不算太远，走小路步行二十分钟的样子。不过小路要经过一所职高，那里的学生大多是些混社会的，校外打架啊释放信息素撩妹之类的事屡见不鲜，因此导致那带治安极差。
　　眼下职高虽已放假，但仍有混混出没。萧时光一个alpha不太害怕那些人，她依旧走的是小路。
　　以前她运气好，没碰到。但这次，好运没能攀上她。
　　巷子角落里蹲着一个女生，抱着腿蜷缩在那儿，走近可以听见她隐隐发出的抽泣声。
　　萧时光以为她被校内那些混混欺负了，也是多嘴，关切地拍了拍她的背：“你怎么了？”
　　那女生抬起头，妆容都给哭花了，毫不见外地捧着萧时光的胳膊边哭边骂街：“邵兴寒，去你mb的。把我的东西都给那狐狸精用！”
　　原来是被渣男甩了。
　　了解到事情缘由的萧时光抽出手，一点也不想掺和他们那档子事。
　　她一甩开，女生又立马缠上来，宛如一条游蛇。
　　“你别这样。”萧时光对omega凶不起来，声音里只是透着些许不耐烦：“要是被你对象看见误会什么，那他更加不会理你了。”
　　“我跟他已经分手了。”女生擦了把泪，一改刚才的伤感，无理取闹：“好马不吃回头草，反正我和他也只是玩玩而已。”
　　萧时光无奈地扫了她一眼：“那你还蹲在这里哭？”
　　女生伏在她肩膀上，碎碎嘟囔：“他骗了我一个12p，结果连电话都不接，我哭一下还哭不得嘛。”
　　萧时光想把她的脑袋搓开，奈何这人和铁杵似的，她只得无奈地说道：“那你慢慢哭，我还有事，先走了。”
　　“不许走！”女生发起嗲来，嘟着嘴眨巴眨巴眼睛，在萧时光面前矫揉造作起来。
　　萧时光无奈地看着她。
　　不得不说这个女孩子还是挺好看的，下了妆五官依旧很水灵。这么冷的天她穿得却奇少，小皮衣下腰是腰，臀是臀，腿修长。
　　女生注意到萧时光在打量她，故意垮了垮衣领，内衣带子敞露出来。
　　萧时光咽了咽口水，赶忙别开视线。
　　女生满意地笑了笑，碎碎念叨着alpha不愧是alpha，见着她这样的尤物谁人不动心。
　　“还要走？”女生调侃道：“陪我去喝一杯吧，同学？”
　　她不大确定地做补丁：“你应该也是学生吧？”
　　萧时光哼一声，不鸟她：“我不喝酒，你找别人吧。”
　　辛诚那天找她，和她说了很多话。
　　他和她说言溪不喜欢闻酒味，或许是受到她爸爸的影响，有时闻见酒味甚至会刺激性的呕吐。
　　萧时光当时听完就倍感愧疚，她不仅喝了，还醉气熏熏的在言溪床上睡了一晚。
　　从那以后，她便发誓以后再也不喝酒了，喝着玩也不行。
　　女生见她这么铁骨铮铮的样子，眼里有几分惊讶。她长这么大，只要是她想撩的alpha，就没有失过手。
　　眼前这个家伙是怎么回事？
　　“你真不去？”女生说：“走吧，不要你买单。”
　　萧时光甩开她的手，撒腿就走：“我说了我不喝酒，你是听不懂吗？”
　　“你……！”女生气急败坏地蹬了下腿。
　　那天萧时光头都大了，这人像个牛皮糖似的，怎么甩也甩不掉，一路跟到了她家里。
　　路上时而找她聊天，但都被她三言两语地敷衍过去。
　　到了平井小区附近的公交站，萧时光意外的没发现女生的身影，终于舒了口气。
　　回去之后她只跟迟璟简单地聊了下，看看书玩玩游戏就把这事翻了篇。
　　谁知第二天她妈让她下楼买罐豆瓣酱，竟然远远地看见女生的身影，那人向她缓缓走来。
　　她又化了很是靓丽的妆容，桃腮粉面，韩式一字眉，眼尾上挑，像个狐狸精。
　　萧时光眯了眯眼，豆瓣也不买了，转头就要上楼离开。
　　“别走啊。”女生笑了笑，叫住她：“我觉得你比我前男友有意思多了，你看我还特地来找你呢。”
　　萧时光郁闷地抬头看了看天，叹了口气，咬牙回头，却不知女生什么时候已经站到了她身后，活像个幽灵似的，吓她一跳。
　　女生向前一步，勾唇仰视着萧时光，粉色流光指甲一路从她的衣领滑下：“嗯，不错，中庭饱满厚实，人中线条流畅。”
　　说话间目光垂涎而下，直直落到萧时光小腹以下：“听说这样的人能力都比较强，不知道是不是这么一回事？”
　　萧时光眯了眯眼，一把将她推得连连后退几步。
　　“有病吧你，”她已经把她的耐性都磨平，对待这样的人，就是得用最刻薄的话语，“这么欠操？可是你让我一点也提不起兴趣。”
　　女生显然没料到她会这么说，愣在一旁，竟然笑出声来，一眨不眨地盯着萧时光，调侃道：“没脱光衣服，你当然可以这么说。”
　　萧时光别过脸，沉声道：“我已经有女朋友了，你想玩，就去找别人吧，我跟你不是一挂的。”
　　她本来不想和这人透露这个，但奈何她对自己穷追不舍，眼下讲出来就是希望她识趣点，不要做破坏别人感情的人。
　　但萧时光低估了这个女生，她明显更来劲了。
　　“虚空女友，想骗我？”她笑了笑，揶揄道：“有也没什么，我跟着你，不要名声，也不会在意你谈了几个。”
　　萧时光瞪着她，明明是那么精美的样貌却愣是叫她觉得恶心。
　　她不再搭理她，径直上楼，大门一甩。
　　她很感激这张被她吐槽过无数次的门关键时候挡住了某些垃圾，不然，还不知道得和她纠缠到什么时候。
　　一连平静了几天，萧时光以为这样的人很快就能找到新欢遗忘她，没想到三天前，这人又来了。
　　这次萧时光学乖了，见到她也没想着和她搭话，将她视为空气就好了。
　　反正有门挡着。
　　这门只有这里的业主才能解锁。
　　女生不死心地跟上来，可能喝了酒，走路摇摇晃晃的，她一凑近一股刺鼻的酒精味扑面而来，萧时光嫌弃地躲开她搭过来的手。
　　正当她要关门的时候，女生狠厉的声音从身后传来：“你在走，小心我死给你看！”
　　萧时光不大在意地回头，却惊悚发现女生正拿着把小刀搁在自己的静脉上，刀刃已经划破皮肤，渗出一滴血。
　　“你疯了！”萧时光小跑过去将小刀抢了过来，女生刚才那一吼耗费她所有的力气，软绵绵地瘫倒在萧时光怀里，从皮包里掏出一个女士精致钱包，醉眼熏熏：“附，附近有酒店吗，带我去……我想睡觉了。”
　　萧时光无奈地看着不省人事的她，第一次碰上这种人真是拿不定主意。
　　她有考虑过打迟璟电话商量下，然而拨过去只听见“您所拨打的电话已关机”。
　　无奈，她想着这是最后一次。送她去酒店，这事就算完了，以后这人死也好活也好，总之她已经仁至义尽。
　　拿女生的身份证出来开了一间房，前台登记的时候萧时光才知道纠缠了她这么多次的女生叫莫琪。
　　把莫琪扶到床上躺下，萧时光正准备走，谁知这人忽然睁开眼，勾住她脖子，涂抹鲜艳口红的饱满嘴唇吻上来。
　　萧时光一惊，赶忙推开她。
　　换来的却是更猛烈的纠缠。
　　莫琪半醉半清醒地戳了戳她的肩膀，揶揄道：“你说你是苦行僧吗？那么多alpha求着标记我，你为什么对我没感觉？啊？真的是我莫琪老了，不如那些狐狸精有魅力？”
　　她边说边调整坐姿往萧时光腿间蹭了蹭，直勾勾地盯着舔了舔嘴唇，笑道：“让我帮你吗？”
　　萧时光松了松羽绒服拉链，只感觉闷得慌。
　　这女生根本不像这个年纪，她所有的手段，都透着股骚狐狸劲儿。稍一把持不住，就会陷入这人的漩涡里。
　　萧时光眯了眯眼，呼吸骤然急促起来，一把揪住莫琪的衣领按到墙头上，发出重重一记闷响。
　　莫琪吃痛地娇喘一声，明明是因为磕碰而疼痛，吟出来的声音却是千丝百媚。
　　萧时光双眼愈渐清明，恶狠狠地说道：“你这么骚，是跟多少人做过啊？警告你要是在来骚扰我，我一定让你在家里好好休养一段时间，免得祸害别人。”
　　说完她便头也不回地走了。
　　莫琪也许被她吓到了，之后再也没出现过。
　　这件事情一度影响到她跨年的心态，直到今天言溪有时间跟她聊天，她才慢慢忘了那件事。
　　眼下言溪忽然查起岗来，萧时光征了一会儿，她本来想着和言溪坦白这件事，但又想到电话里头三言两语的说不清楚，何况现在氛围这么好，说起那个晦气女生简直扫了气氛。
　　于是，萧时光匀出一抹笑容，对着摄像头做了一个“安心”的表情，摇摇头，道：“没有，我一直呆在家里，帮里的好友倒是加了不少个。”
　　言溪一听，笑了笑。
　　她知道萧时光不会做那种事，就只是随口问问而已，对于这个回答心里不起什么波澜。
　　“一直玩游戏，刷题了吗？下学期过完，马上就要高考了。”
　　萧时光笑了笑，道：“做了呀老婆大人，您布置的任务我哪敢搁置，等您回来给您检查好不好呀？”
　　作者有话说：
　　晚上还有一章，十一点左右掉落~﻿

✿ 第 87 章
　　今年春节来得快, 假期结束的早。
　　高三初七就开学了，留给高二的假期余额也所剩不多，算是给她们调整调整心态。
　　在开学的紧要关头, 萧时光从言溪那儿得知, 许邵霖又发了一次病, 抢救五个小时才出ICU。
　　这一次病完他气色反倒好了许多，能下地, 能散步, 能和人交流一段时间。
　　他的病情渐渐稳定下来，正好赶上国内开学, 言溪总归能够如期返校。
　　许清没有回来，差遣她的秘书随同。
　　萧时光提前便说好来机场接她, 于是言溪下飞机后随便找个借口支开了李秘。
　　或许是太长时间没见面，萧时光再次见到言溪，惊觉她变得更好看了。
　　乌黑的秀发齐整挽至耳后, 眉眼深邃有型，眼尾自然狭长勾人, 仪态更是高雅的没话说。
　　如果说她之前的美丽是介于少女与女人之间, 那么现在，蔓妙身材以及周身散发的仪人气质俨然更向着成熟女人而去。
　　萧时光与她打了个照面, 缓缓走到她面前, 一路上根本移不开眼。
　　甚至有一瞬的恍惚。
　　这么好看，这么优秀的人，竟然是她的女朋友？她何德何能啊。
　　简直像是做梦一样。
　　直到一只轻柔而富有骨感的手勾住她的胳膊，才将她从梦境拉回现实。
　　不是做梦。
　　“看什么？”言溪歪歪头, 看着她, 娇柔道：“小色狼。”
　　这样称呼萧时光便不乐意了, 郁闷地抿了抿唇，道：“说什么呢，我不是！”
　　言溪笑了笑，不再说话。
　　就刚才那一瞬，便被萧时光眼尖地捕捉到。
　　怎么感觉言溪好像心情不大好的样子？而且，刚才确实只顾着看她的容貌，仔细瞅瞅，她瘦了不少。
　　萧时光不大敢确定，所以没问出来。
　　瘦了也能理解，至亲在医院，她成日里照顾，饭肯定没有吃好，估计睡觉也没睡好，能不瘦嘛。而且，又赶了这么久的飞机，有些疲态也是情有可原。
　　瘦了的肉，她给她做些好吃的，好好养回来就行了。
　　···
　　开学伊始便进行了一场摸底考试。
　　这学期韩建兵对他们的要求比以前更为严格，步入更年期的男人脾气也比以前更暴躁了，动不动就把学生骂的狗血淋头。
　　这个节骨眼上，谁也不敢犯事。
　　没几天便是元宵节，学校放半天假。
　　利用这短暂的假期，萧时光和言溪约好一起逛超市。
　　以往言溪也不怎么喜欢出去逛，所需物品列分清单交给聘来的阿姨去做，或是网购。
　　逛超市什么的，完全是为了将就萧时光。
　　二人找了个推车，日用品之类的都由萧时光扒拉扒拉，自言自语，一试两份，凑成情侣用品。
　　看得出来，直到今天，言溪心情依旧不怎么好。
　　许是看出萧时光的疑惑，言溪别开脸，与她沟通：“别问我好吗？等我释怀之后，会和你说的。”
　　萧时光点点头，虽然更加迷糊了，但仍表示理解，她小心翼翼地问道：“不会是我的问题吧？”
　　“不是你。”言溪说：“关于我妈妈的事。”
　　她低下头，眉间一股淡淡忧容：“不是我不想和你说，而是我现在，自己也不太愿意回忆，一想到那儿，我脑子里就很乱。”
　　萧时光温暖掌心含扩她的手背，“没关系，不想回忆那就不回忆。你还有我，想点开心的。”
　　“嗯。”言溪匀了抹笑容，点点头。
　　逛完超市，她们又来到附近的百货商场。
　　服装区分了好几块区域，童装分男女，成人衣服就分好几个类别了。她们率先逛的是女alpha区。
　　映入眼帘的首先是睡衣浴袍贴身衣物之类的门店。
　　萧时光对这类店铺不以为意，言溪却在这儿顿足，向里瞅了瞅琳琅满目的商品。
　　“要看看吗？”她问道。
　　萧时光想了想，道：“随你吧。”
　　于是言溪挽着萧时光进到里面，她逛街逛的少，不过穿的可不少，各式各样的面料富朔的家境从没委屈过她。
　　面料好不好，一摸就感觉得到。
　　萧时光的睡衣两头家里都有，问起时她本人强烈抵制，言溪便尊重她的选择。
　　这商场里的东西样样都不便宜，像睡衣这种东西，一件两件就够了，要这么多干什么。
　　问起别的萧时光都说没必要，只当逛到内裤区域时，萧时光支支吾吾的，挠挠头，道：“前两天我妈好像给我买了，这个也不要了叭。”
　　“好像？”言溪抓住她的措词漏洞，轻笑了下，调侃道：“那你觉得，是妈妈挑的好？还是女朋友挑的好？”
　　“……”呃。
　　萧时光没话了，由着她来。
　　给萧时光买小内内，言溪有点苦恼。
　　这里是女alpha区不假，款式比起男alpha区自然是要偏小的。
　　问题就在于萧时光坐拥着女alpha的身材，腰围那么小，却有着比肩男alpha区的尺寸。
　　这……也太难买了。
　　干脆以后找人给她定制吧。
　　合理怀疑萧阿姨给她买的到底够不够大。这么大的商场都难以买到，萧阿姨也不会逛到这种地方来，这家伙自己又这么没主见，真是委屈她了。
　　言溪浏览半天，最终只在一片卡哇伊款式中挑到了合适的。
　　黄色的，布满了小黄人的图案。
　　言溪取下来，扬了扬，萧时光赶忙将头晃成拨浪鼓：“不，我不要！这也太幼稚了吧，谁穿啊。”
　　言溪扬了扬唇，不假思索坏笑道：“里面的衣物谁看得到啊，乖~”
　　“……”
　　于是，萧时光憋着通闷气，屈辱地提着它走到柜台买单。
　　言溪给她买了几件衣服打底穿，薄薄一件价格却异常昂贵，被当做是新年礼物送给了她。
　　萧时光也不是第一次感受到她两的贫富差距，早已麻木……
　　她也在力所能及的范围内给言溪买些小礼品，无论如何心意最重要嘛。
　　逛到omega区域时，萧时光忽然盯着一样东西移不开眼。
　　这是一家主打打底裤的店，门口身穿黑丝的模特站姿分外妖娆，宛如真人一般。
　　店里也有很多琳琅满目的款式。
　　她已经能够幻想到言溪穿上的样子。
　　萧时光指着里面，特别浮夸特别谄媚地笑道：“哇！这个好好看欸。”
　　说罢还撞了撞言溪，示意她去看。
　　言溪随意看了一眼，飞速收回视线，装作没看见。
　　萧时光以为她真没看到，死心不改，又拔高存在感：“你真的不看一下吗，我觉得很适合你穿啊！”
　　言溪被她拽住，回眸轻笑一下，眨了眨无辜的桃眸：“你喜欢啊？那你自己买啊，你腿这么细，又不是不能穿。”
　　“……”这点小小要求竟然被拒绝了，萧时光心碎一地，默不做声地把言溪手里的袋子都提过来，闷闷往前走。
　　言溪无奈地看着她从自己眼皮子底下走掉，又动了恻隐之心。
　　这家伙每每装作一副可怜巴巴的样子，都仿似揪着她一颗心，由不得她拒绝。
　　太可恨了。
　　“别走啦，”言溪拉住她，“买，买行了吗？”
　　这还差不多。
　　萧时光盈盈一笑。
　　她这表情管理有待提高，把自己的动机表达的也太明显了，换来言溪一记白眼。
　　···
　　这次逛街完美收官，两人提着几袋东西直接打了个的回家。
　　李秘书这几天还在言家别墅陪着言溪，死听许清的指令，差都差遣不走，所以萧时光只送言溪到物业门口，便拎着自己的东西回去了。
　　···
　　第二天，萧时光和迟璟吃完早饭回来，进到教室便感觉里边的气氛不大好。
　　怎么一个个愁容满面的？
　　仔细一瞧，才发现摸底考试的成绩出来了，首先出来的是数学。
　　以往的摸底考试就真的只是摸摸底，考的好与坏学生不在乎，老师也不在乎。而这次学校给足了面子，享以月考的待遇。
　　考试，分班考；成绩，作为本学期第一次换位置的依据。
　　过完一个年，大家都玩疯了。除了少数几个爱学习的知识分子，还有谁能放着假期遨游在知识的海洋里？
　　所以，这就造成了萧时光吃完早餐回来所撞见的一面。
　　萧时光回到座位，她的试卷早已分发下来静静搁置在桌子上。
　　试卷呈现的是反面，萧时光略有些激动地掀开------
　　92分！
　　居居居居然及格了！
　　她萧时光从数学二十几分飞跃到了92！
　　她已经在心里脑补了大段获奖感言，头一个想到的，就是感谢她的好言言。
　　萧时光第一时间便想着跟言溪分享这个好消息，回过头一瞧。
　　正好，言溪也在。
　　“嘻嘻。”萧时光讪笑着伏到言溪桌子上，凑到她面前，“猜猜我这次考了多少分？”
　　言溪掀起眼帘，诧异地看了看她。
　　她一晃将试卷摆到言溪面前：“九十二！”
　　言溪盯着看了会儿，绽放一弯笑容：“很好呀，证明你用到的方式都是对的，一步一步来。你啊，以前就是太懒了。”
　　萧时光嘻嘻一笑，走形式般地看向言溪的试卷：“你呢，考了多少分？”
　　言溪以往的数学成绩，满分一百五，最低最低最低也是一百三往上。
　　她的成绩根本不用怀疑，所以这才说是走个形式。
　　言溪并没有遮挡她的卷面成绩，两个鲜红的阿拉伯数字赫然显现在萧时光眼里。
　　六…六十。
　　她以为自己看错了名字，然而那两个熟悉的字眼被她笔画拆解的快不认识。
　　当事人却从容极了，反倒安慰她：“别看了，只是一次不及格而已。”
　　萧时光睁着两只大眼，不敢置信地试了试自己的体温，又探了探言溪的，感觉不出什么水花儿，也不顾教室里有多少人，直直用自己的额头抵在言溪额头上。
　　喃喃道：“你没事吧？”
　　言溪被她抵得往后仰了仰，笑着摇摇头：“没有啦。”
　　“考试那天想到我妈妈的事，”她双眸黯淡地垂下来，低声道：“做着做着，就觉得没意思了。”
　　萧时光这才注意到她答题卡上所做的题，都做对了。余下的是一片空白，这就是六十分的来由。
　　“不过现在都过去了，和你逛完街回来，心情好了不少。”忽地言溪抬起头，琥珀色的眸子亮闪闪的。
　　“你下次，”萧时光眯了眯眼，鼓着腮帮，闷气道：“可不可以不要一个人承受这么多啊，我还活着呢，活的好好的，能说会道，你是害怕浪费我的口舌让你开心吗？”
　　“浪费口舌？”言溪笑了笑，明知故问：“浪费什么口舌啊？”
　　眼见着这人在自己面前装蒜，萧时光闷哼一声，瞄了教室一圈，这才大摇大摆凑到言溪耳边，压着嗓音：“你理解的哪个就是哪个咯，今晚我妈上夜班，我示范给你看？”
　　言溪伸出修长手指点在下巴处，状若思考，轻笑一声，调侃道：“阿姨最近的夜班是不是有点多啊？”
　　“那是。”萧时光得意地笑了笑，“还不都是因为我安排的好，她在家里就是一个电灯泡，做什么都不方便。”
　　作者有话说：
　　淘bao去了~﻿

✿ 第 88 章
　　言溪考了六十分的消息很快就不是秘密, 不知从哪儿最先传出来，同学们议论纷纷。就连对学习漠不关心的差生也要说道说道几句。
　　韩建兵放学的时候特意来找她。溪家里的情况作为班主任的他多多少少知道几分，眼下他以为言溪还在为她外公的事烦扰, 便安慰了几句。
　　萧时光就在教室里等她。
　　学校里的人都走的差不多了, 她们才不急不缓地出校门。
　　路过校门口的精品店, 萧时光深深地望了一眼。
　　犹记得之前买错东西的事。
　　店子里隐蔽的隔间，当时没怎么仔细看, 随手拿的一盒东西后来竟得知是情趣用品。
　　那想必……
　　她鬼使神差地支开言溪进里头看了看。
　　这次与那回的琳琅满目不同, 估摸着老板没进货，一眼看去货架上松松拉拉的, 一点也不紧凑。寥寥几样东西并不难以辨认。
　　萧时光羞红了脸，认准某样东西从剩下三个包装里挑了一个款式, 仔细一瞧，她发现小雨衣也是分类别的。
　　与她对应的应该是女a款，她比对了一下, 男a款分好几个款式，盒子上写着小中大, 可能是没货了, 货架上只剩小码和大码。到了女a款，就只有均码可供挑选。估计是产商默认了女a相差的不会太远吧。
　　这样想着, 萧时光便选了均码这款。
　　幸好周围没什么认识的人, 要不看见她买这个估计明天就会让她论坛出道了。
　　其实她现在买并不是为了急着用，就只是图个省事，情意来了不像上次那样憋屈地忍回去。
　　简言之便是“我可以不用，但不能没有”。
　　言溪刚被她支去买奶茶, 现在她已经在门口静静等候着。
　　萧时光这会儿看见言溪, 倒有些不好意思起来。双手蹂了蹂衣摆, 不知不觉便弄上几道褶皱。
　　好在言溪只是将她要的奶茶递给她，并没多问。
　　聊着天，喝着奶茶，再过一个十字路口便到平井小区。
　　言溪听萧时光滔滔不绝地与她说着话，像个bb机似的，有些话她听着听着一时不知该怎么接，但萧时光总会以更快的速度聊到下一个话题。
　　所以，一路上她倾听的比较多。
　　她挺喜欢听萧时光讲话的，声色俱会，很有画面感。这么滔滔不绝地讲着，正好防了她胡思乱想的念头。
　　等红绿灯的时候，言溪却久违的出现失神。
　　她总感觉后面有人在看着她们，回头一瞧，还真有一个。
　　是一个打扮得比较妖艳的一个女生。
　　女生在她从奶茶店出来时便出现了，现在一路到了这。那眼神，很难说是偶然与她们顺路。
　　“你看看那个人，是不是一直在跟着我们？”她轻轻碰了碰萧时光的手，低声说道。
　　闻言，萧时光回眸，顺着她的目光看去。
　　在见到莫琪向她绽放笑容的一瞬，她的表情渐渐凝固，脸上布满了匪夷所思。
　　莫琪唇角一勾，似在回应她的目光。
　　也许是太久没见到这副面孔，萧时光差点把这个人从她人生中扣掉了。
　　“怎么了？”言溪诧异她的反应，道：“你认识她吗？”
　　她的声音将萧时光从回忆拉回现实。
　　“嗯？”萧时光恍恍惚惚回过神。
　　看了看言溪，又看了看莫琪，思量一番，萧时光垂下头否认道：“我怎么会认识她。”
　　她脑子里飞速做出决断。
　　言溪心情好不容易好点了，她并不想再让这种烂人毁了好心情。最
　　她会把自己“多管闲事”沾惹到的祸水处理好的。
　　言溪目光在萧时光与奇怪女生之间流转，瘆得萧时光莫名一阵心慌。
　　这时恰好绿灯到了，萧时光主动牵着言溪，“绿灯了，我们快走吧。”
　　言溪回身看了眼，疑惑间由着萧时光牵着自己走。
　　萧时光正想着等上楼后找个机会遛下来好好“警告”一下莫琪，这时手机响起了来电铃声。
　　是她小姨打过来的，她开的免提。
　　小姨最近和她老婆闹离婚，带着六岁的孩子过来散心，已经提前和便宜妈说好了，便宜妈这段时间住厂子里房间正好空出来给她们。
　　萧时光难为情地看了看言溪，这是便宜妈答应的事情，总不可能拒绝她们母子吧。
　　可她们一旦住过来，就白支走老妈了……
　　萧时光苦笑着连连应声，挂掉电话，伪装不住脸立马愁苦下来看着言溪。
　　“她们要来吗？”言溪不假思索道：“那，去我家？”
　　萧时光立马摇头：“不行啊，她们没有钥匙。而且有客人来，家里不能一个人也没有啊。”
　　言溪若有所思地点点头，算是明白了萧时光的意思。
　　“那就先过完这阵子吧。”她说道。
　　“可是，”萧时光有些不舍，又怪期待她说这话的，莫琪还在身后跟着她们，她想背着她解决。
　　“这样会不会太委屈你了啊。”
　　“委屈的是你又不是我，”言溪笑着反驳：“谁叫你总想对我动手动脚。”
　　萧时光骤然拉近她两的距离，一双大眼浮现在言溪眼前，眨了眨眼：“你又不承认了吧，明明每次都是你主动的。”
　　“是我主动的又怎样，”言溪一脸无辜，揶揄道：“可最后不都是你把持不住顶着……”
　　“好啦好啦好啦别再说了。”萧时光备感头疼地闭上眼。
　　交往后，言溪总在一点一点刷新她的认知。大庭广众的，这也太难为情了。
　　更何况，她总归有些心虚。
　　包里还藏着想对她“动手动脚动腰”的证据呢。
　　萧时光正想说要不要她送她回家，彼时刚好路过公交车站，远处正好来了辆空的，言溪便伸手拦下了。
　　上车前，萧时光在她额头上吻了一下，言溪唇角挂着浅浅笑容。来自omega的第六感让她此刻越过萧时光的脸庞，狐疑地看了前方一眼。
　　那女生仍在这附近，撞上她的目光，笑着别开了视线。
　　言溪又看了看萧时光，见她一副没什么话说的样子，便怀疑着上了车。
　　···
　　送走完言溪，萧时光瞬时变幻一张脸色，转身朝着对面的女孩眯了眯眼。
　　莫琪也看着她，讪笑着从包里掏出一盒女士香烟，利落地弹出烟屁股，取了一支叼在嘴里点燃。
　　星星烟火被她夹在指缝里，另一只手又熟练地拿出一块mini镜，整理自己的妆容。
　　萧时光皱了皱眉，气势汹汹地向她走过去，一把将她的镜子夺过，扣着她的手腕将她带到一个隐蔽角落里，精准地掐住她的喉咙。
　　“我上次警告你的你不记性是吧？”萧时光眼里散发着寒光：“说了你不要在出现在我面前，你以为我会一直对你手下留情吗？”
　　“咳…咳咳！”莫琪惊恐地露出大片眼白，挣扎道：“我……”
　　眼见着她挣扎的力度越来越小，俨然一副快要窒息的样子，萧时光这才松开手，淡漠地看着她。
　　莫琪咳嗽半天，掏出一杯未开封的奶茶喝了几口润喉。
　　萧时光注意到这个牌子和她刚喝的那家一样，想必这人早就开始跟踪她们了。
　　“刚那位是你女朋友啊？”莫琪回忆着言溪的样貌，笑问。
　　萧时光冷着眼，没鸟她。
　　一点也不想透露自己的人际关系给她，这种混社会的，保不齐之后会不会叫些alpha来伤害她身边的人。
　　莫琪自说自话：“挺好看的，我就说你这憨萌憨萌的样子一定招惹omega喜欢。”
　　萧时光简直无法理解她的脑回路：“我刚才可差点就把你掐死了。”
　　“我可没这么觉得。”莫琪放荡地笑了笑：“像你这种小野狗疯起来还挺刺激的。”
　　“……”萧时光：“你到底想怎么样？我有女朋友了你不是不知道，你前男友不就是劈腿了吗，难道你不痛恨那个勾引你男朋友的人？现在你自己又来这么做，图什么啊？”
　　作者有话说：
　　双更算数的，今天白天会补上，尽量会写肥。﻿

✿ 第 89 章
　　“干嘛干嘛, 突然这么凶。”莫琪嘟了嘟嘴，委屈地瞪着她，“只是在交往而已, 不换换口味你怎么知道最适合自己的是哪一个？”
　　“不需要！”萧时光冷冷说道, “我就只喜欢她。”
　　说完便再也不给莫琪目光, 直直越过她擦肩而过。
　　莫琪笑了笑，没有任何挽留。她不急不缓地从包里拿出手机, 懒散地盯着屏幕, 调出语音备忘录，在一条显示一月二十四号的备忘录上轻轻一触。
　　手机扬声器发散的暧昧女声霎时在这个隐蔽之处炸开。
　　“唔, 你…你干什么？”
　　女生的喘气声很大，不看画面光听声音那喘息宛若在做什么苟且之事。
　　萧时光隐隐觉得这道声音不对劲, 身子微征着，杵在原地，仔细聆听后面的话。
　　“你是想要这样对吗？”
　　另一道女声传到她耳朵里。
　　这是她自己的声音？！
　　依稀记得这是过年那段时间莫琪喝醉酒让她送酒店那次, 当时她就隐隐觉得奇怪，自己掐住她的喉咙目的只是为了恐吓, 并没使多大力气, 可这人呻、吟得很是浮夸。
　　当时她还以为只是喘几声勾引她而已。
　　现在看来，这个场景被她录了下来, 或许别有深意。
　　语音播放完, 莫琪得意地勾了勾唇，料定萧时光会回头似的，慢吞吞地将手机收回包里。
　　萧时光困惑地眯了眯眼，道：“你这是什么意思？”
　　“我就是特别好奇啊, ”莫琪玩味地说道：“如果你女朋友知道我们那天发生的事, 她会怎么样呢？”
　　萧时光轻蔑地笑了笑：“那天什么也没发生, 要知道什么啊？”
　　“那可不一定。”莫琪散漫地看着萧时光，道：“证据在我手上，你觉得这个语音在别人听来像什么也没发生过吗？”
　　“一个alpha和一个omega在酒店开房，什么也没发生你觉得说给别人听有人信吗？更何况那天我还醉了酒，你把我诱拐到那儿，将我□□。”
　　“□□？”萧时光匪夷所思地看着她。
　　莫琪一脸认真地点点头，这举动着实把萧时光看笑了，“看不出来你不仅骚，心机还挺重的。”
　　“就凭这个录音？”她看着莫琪，冷冷道：“之前我看你是个女孩子，又是omega，所以才没把事情弄复杂。你现在整这出是诽谤知道吗？看看弄到警局是你吃亏还是我吃亏。”
　　“只凭这个我当然没有底气。”莫琪毫不畏惧她的目光，讪笑着从包里拿出一个小盒子，打开嗅了嗅，对着嘴边吹了一口气，浓浓的香橙味瞬时萦绕在萧时光鼻尖。
　　她诧异地看着她。
　　“这是你的信息素，感觉到了吧。”莫琪得意地笑了笑，“直到现在我体内还残留着你的味道呢。”
　　“怎么会？我并没有标记你啊。”萧时光疑惑地蹙了蹙眉，“你又在耍什么花样儿？”
　　“不信，你自己看咯。”莫琪扑闪着眼睛，撩开自己衣领，扭转身子准备展露腺体给萧时光看。
　　腺体对于omega来说是极为私密的地方，正常人不会邀请一个陌生alpha来看。
　　萧时光傻愣着，也没太注重避嫌。
　　发生标记关系后，alpha会在omega腺体上留下一个专属自己的痕迹，萧时光看了言溪的，知道自己的是类似心形的形状。
　　而此时莫琪腺体上显现的形状，正是心形……
　　这下她也不知道该怎么办才好了。
　　甚至一度怀疑那天自己是不是真的被信息素影响到做了些丧失理智的事情。
　　“你可以说是我给你挖了坑，但信息素除了你自己别人是没办法让它释放的。我能收集到，证明你当时的确对我动了情。”莫琪微微一笑，缓缓拉近她与萧时光的距离。
　　“我……”萧时光一时语塞，不知道该怎么解释。
　　当时那种情况，自己有没有漏信息素也不清楚。
　　莫琪将收纳小盒收回包里，满意地拍了拍萧时光的肩：“今天就先这样吧，希望下次我来找你的时候，你能主动过来和我说话。”
　　萧时光瞅着她的背影，愣在原地，久久不能释怀。
　　莫琪就像个潜水炸弹，不知道什么时候会将她平静的生活炸得鸡犬不宁。
　　所幸之后的一段时间，莫琪并没出现在她的生活里。
　　但她那番话仍然时不时地崩现在萧时光脑海中。
　　[你可以说是我给你挖了坑，但信息素除了你自己别人是没办法让它释放的。我能收集到，证明你当时的确对我动了情。]
　　虽然最后的结果是自己并没把她怎么样，但过程，萧时光有点心虚。
　　在莫琪三番五次纠缠她的那段时间，她并不是一点感觉也没有，身体里冲出来的层层欲望让她想要标记那人，那股隐忍的感觉至今仍然历历在目。
　　浑浑噩噩地过了几天，萧时光想找机会和言溪坦白。
　　原封不动的，包括对除她以外的omega涌起欲望的感觉。
　　然而周末那天临时出了点变故，让她决定把这件事往后梢梢。
　　那是一通来自国外的电话，言溪的妈妈打来的，也不知道对方说了什么，接起电话短短几秒钟言溪登时变了脸色。
　　直到挂断电话，她的脸色再也没好过。
　　萧时光无奈将坦白之词咽回肚里，诧异地看着她。
　　犹记得言溪和她说过，因为她妈妈的事情而心情不好，等她释怀之后会如实和她说。
　　想着这番话，萧时光便没怎么多问。
　　却没想到言溪忽然靠在她肩上，淡淡叙说着：“妈妈她也……”
　　垂了垂眼帘，续道：“找了新欢。”
　　“是她的合作伙伴。”
　　“上次他在标记我妈妈的时候，被我撞见了。”
　　“那叔叔我也认识，以前在m国的时候对我很照顾，所以这可能就是我无法释怀的原因。”
　　“其实，他们的婚姻本就名存实亡，我也没抱太多的幻想，另寻新欢是在所难免的事。可是，知道他们都有了各自的对象，我还是……”
　　她叹了口气，未出口的话语表达的含义完美呈现在脸上。
　　失落极了。
　　“习惯就好啦。”萧时光抬臂将她揽在怀里，语气跳跃，充满活力：“他们有他们的人生，你有你的人生，我们能做的，只有让自己慢慢释怀。”
　　“以前你一个人都走过来了，更别说现在有了我。”她眼里绽放着光芒，看向怀中人时眼神极尽温柔：“我会一直陪着你的。”
　　她轻轻安抚着。
　　同样，也是誓言。
　　言溪斜着头，注视着她眼底里的光。
　　她微微一笑，蓦然伸手勾住萧时光的脖子，微仰着头，倾身将香唇献上去。
　　萧时光将她揽在怀里，轻吻了下，化身为主动方含括她的唇，一点一点品尝着香甜。暧昧不止的接吻声响彻在安静室内，不知什么时候萧时光背抵着床头，将言溪抱到她的腿上。
　　更热切地拥吻之后。
　　不知不觉间萧时光的手已经摩挲到了领口，这时怀里的人动了动，恋恋不舍地与她分离开，眼眶亮闪闪，氤氲着水雾。
　　被强行中断，萧时光有些意犹未尽地看着她。
　　“你说，”这时候，言溪竟然久违地流露黯淡的光，不确定地问道：“我们会一直在一起吗？”
　　她仰着头，看向萧时光的眼神既认真又怜弱。
　　萧时光缓了缓神，笑问：“怎么了？突然这么没信心。”
　　言溪:“没怎么，就是问问。”
　　萧时光紧了紧手臂，将她搂得更紧了，笑出齐整皓齿：“当然会啊，除非是你不要我了。”
　　“你身边的omega太多，我怕我，”言溪忽然掀起眼帘，盯着她：“吃不住你。”
　　“阿西巴。”萧时光俯看着她，一副无可奈何的样子，玩笑道：“那可怎么办，要不，让你终身标记我？”
　　“我怎么标记你啊，好不公平。”言溪幽幽睨她一眼，目光直直落在她白嫩的耳垂上。
　　想到那些被她咬过耳朵的画面，萧时光莫名瘆得慌，赶忙咧了咧身子，把控在不会被她稍一倾身就咬得着的距离。
　　···
　　高二下期的课表做了一些调整，把周四的体育课换到了周一。
　　这天，操场集结完，跑了两个圈便自由活动。
　　确定关系后，每每一到发热期，言溪用到萧时光的次数逐渐赶上用抑制剂的次数，或许是被标记后腺体得到安抚的原因，言溪渐渐不受人群困扰，已经能够在人群扎堆的地方自由出入。
　　她们今天在操场上打羽毛球，迟璟和楚敏在另一边，今天有五班六班的篮球赛，打羽毛球的唯二两块区域光零零的，幸亏有她们捧场。
　　小局打完，萧时光跑到自助贩卖机买了两瓶水，一瓶自己喝，一瓶递给言溪。
　　言溪被迫接过来，道：“一瓶就够了呀，又不是……”
　　话没说完，萧时光咕咚咕咚几口，一瓶水就见底了。
　　言溪：“……”
　　当她没说。
　　萧时光将瓶子精准抛掷在垃圾桶里，随着她身子一动，她身后的风景霎时显现在言溪眼里。
　　不远处，她背后站着的人影渐渐引起言溪的注意。
　　“你在看什么？”萧时光诧异地伸手在她眼前晃了晃。
　　言溪注视着远处女生向她绽放的别有深意的笑脸，淡淡问道：“她好像一直在看着我们这边。”﻿

✿ 第 90 章
　　萧时光顺着言溪的视线疑惑地望过去, 周身一阵冷意袭来。
　　莫琪发现她在看着自己，笑得更甚了。
　　她们之间短暂相视一会儿，透露的情报被言溪揽在眼底, 她看着萧时光, 淡淡说道：“她好像是来找你的。”
　　眼下这片区域只有她们四个, 那奇怪女生的目光从未放在楚敏她们那边。
　　而且，前些天在去萧时光家里的路上也碰到过, 所以不难得出这个结论。
　　萧时光心里猛然沉了一下, 不太敢正视言溪的目光，她想要快点翻过这一页, 道：“我跟她不熟。这估计就是一个神经病，我们不要搭理她。”
　　她说这话时语气稍显激动, 眼底也透着寒光，言溪诧异地看着她。
　　她很少见到萧时光这么主动地贬义性议论一个人。
　　事情一定没有这么简单。
　　···
　　萧时光见把言溪安稳住了，暗暗松了口气, 她一面心不在焉地与言溪聊天，一面时不时留意莫琪几眼。
　　一下没见到莫琪的身影, 还以为她已经走了, 谁知在看台区域，她形单影只的身影又出现在她面前。
　　远远望去, 莫琪冲她勾了勾手。
　　萧时光眯了眯眼, 心里暗暗做了决定。
　　这次，一定要和她做个了断。
　　想着把这一小局打完，在向言溪报备离开一会儿，她一直心神不宁的, 不知不觉已经连输七个球。
　　浑浑噩噩地把球捡来, 正要发球, 没想到言溪放下拍子，缓缓向她走来。
　　“休息一下吧。”她顾自把萧时光手里的拍子拿走，与她的一块儿叠放在地。
　　“啊？”萧时光后知后觉回过神，附和着点点头：“嗯。”
　　言溪扭开瓶盖，抿了几口，她稍稍整理了下头发，再回身时萧时光已经凑到她面前。
　　“那个……”萧时光支支吾吾地说道：“四班的陈剑琴上节课说找我有点事，她现在应该到入口了，我去看看。”
　　“好。”言溪点点头，道。
　　萧时光的背影渐渐远去，言溪眯了眯眼，再看向那边时，那个女生也不见了踪迹。
　　她对萧时光的行走路线熟记于心，片刻后，也跟了上去……
　　···
　　北门旁的小树林子里，高大繁茂的枝桠遮蔽了光亮，让这片区域看上去尽显幽森。
　　莫琪懒懒地倚在一棵树上，手机屏幕亮着，她的心思却不在这上面。
　　时不时地往前面看一眼，终于，一个熟悉的身影步履匆匆地向她这边靠近。
　　“就知道你会来。”莫琪收了手机，讪笑地看着来人。
　　萧时光哼出气音：“你不要上学的嘛。”
　　“上学？”莫琪笑着反问，又说道：“我都被学校退学了，还上什么学。”
　　萧时光斜斜扫她一眼，这个女人的话她可不会信。
　　指不定是逃学出来的。
　　这个国家奉行的十二年义务教育，父母不供养子女读书，是要受劳教的。
　　她懒得管一陌生人这么多，背着言溪特意来找她，自然是为了很重要的事。
　　“那个小盒子呢？”萧时光毫不客气地从莫琪手里取下她的包，向里面摸索起来。
　　“哎哎哎！”莫琪按住她的手试图制止她，然而她一个omega难有这么大的力气和alpha抗衡。
　　萧时光嫌弃地掏了半天，眉头皱得不能再皱。
　　想不到这女生看上去光鲜亮丽，包里却那么的杂乱，令她嫌弃至极。不一会儿，她就摸到了那天莫琪呈现在她眼前的黑色小盒。
　　“还给我！”
　　莫琪咬咬牙，不甘心地扑过去，被萧时光敏捷一闪，便扑了个空。
　　她弹开盖子，往里喷了点明氯钾，这东西有着中和信息素的作用，不会在容器壁上留下一点气味，她提前买好就是为了以绝后患。
　　莫琪默默收回手，看着萧时光如此大费周章地整这出，笑了笑，道：“你以为你毁了这个，就可以磨灭我们之前的关系吗？你的信息素可还在我的体内没有代谢完。”
　　“我没有标记你，如果你硬要咬定这个说辞，那就警局见吧。”萧时光冷冷说完便要走。
　　“欸！等等！”
　　莫琪鼓着两颗眼珠子拽住她，像牛皮糖似的怎么甩也甩不掉。
　　萧时光环顾一圈，幸好周围没什么人，她心安了点，回过头，质问道：“你到底要……”
　　“我保证这是最后一次来找你。”莫琪笑盈盈地看着她，语气平静无波澜。
　　萧时光：“？”
　　趁着她一时犹豫，莫琪大方利落地勾住她的胳膊，整个人靠在她身上。
　　“你亲我一下吧。”莫琪喃喃说：“我这人很容易满足的。亲我一下，就当做我们之前交往过，我保证，再也不来纠缠你了。”
　　“……”萧时光斜斜看着她，一时看不出女生的动机是好是坏。
　　彼时莫琪那两颗眼珠亮闪闪的，像个小女生似的看着她。
　　莫琪很好看，唇珠饱满，涂了口红的嘴唇色泽鲜艳，这样的姿色很难不让人心动。
　　她刚说只要亲她一下，以后就不会在出现在自己的世界里。
　　萧时光的思绪绕在了这句话里。
　　有些让人心动的提议，但就是哪里不对劲。她细细想了很久，终于想明白了。
　　是，莫琪很好看，提议也能省去很多麻烦，但她根本就不喜欢她啊，拥抱都不行，更别说接吻。
　　“不行吗？”莫琪歪歪头，观察着她的面色，道：“这点要求也满足不了我吗？”
　　萧时光默不作声，抬臂试图将莫琪从自己身上推开。
　　她的意志无比坚定，下了决心认真对待的事，不是那么容易就被一个omega反抗的。
　　怎知，推开莫琪后，这人忽然圈住她脖子，迫切地贴了上来……
　　萧时光震鄂地睁着双眼，条件反射般推了她一把。
　　莫琪勾唇，掩着嘴巴，目光邪魅得可怕，只不过不全是看着萧时光。
　　更多的，是看向她身后。
　　莫琪看着来人，挑衅意味十足：“亲爱的，你是嫌人家今天抹的香薰不够好闻吗，这可是香橙味的呢~”
　　萧时光的信息素就是香橙味。
　　她正诧异这家伙怎么突然改了这么肉麻的称呼，却见她目光直勾勾盯着别处。
　　身后，一道脚步声娑娑娑地踩着杂草坪，熟悉得可怕。
　　萧时光忽然涌上一股不详的预感。她一帧一帧地回过头，对上的，正是那双带着审判意味的琥珀色眸子。﻿

✿ 第 91 章
　　被言溪直勾勾看着, 萧时光半响才反应过来她是在盯着自己被莫琪挽着的左手，遂立马抽出来，忙解释：“不, 不是你想的这样！”
　　言溪默不作声地从她身上移开视线, 转而打量强吻她的女生。
　　莫琪全然没有身为第三者的自觉, 反倒打起了圆场，“不好意思呀, 她没和我说你要来, 我们也是第一次在学校里这样呢。”
　　她嘴角轻扬着，若忽略此刻带有挑衅意味的话语, 不定让人觉着笑容甜美。
　　“我……”萧时光瞪她一眼，生怕言溪被她这歪曲事实的话影响到, 一看向言溪眼神秒怂：“不是她说的那样，我跟她也没见过几次，对不起啊我骗了你, 我是想把这件事自己处理好再……”
　　萧时光垂着头，一心解释自己与莫琪的关系, 言溪散漫地听着, 目光却是聚焦在莫琪身上，不等萧时光说完, 清冷的嗓音打断她：“你不是我们学校的吧。”
　　她盯着莫琪问道。
　　她的反应与莫琪想象中的不大一样, 这样的反应在她认知里要么就是不够爱这个姓萧的alpha，要么就是个硬茬子。
　　“要是我是这个学校的，可能萧时光就不会选择和你在一起了。”浪荡如莫琪，此刻被言溪这么盯着竟徒生几分心虚, 不过嘴上依旧强势的很。
　　omega对于同性的感知力比alpha更强一些, 虽然没怎么近距离的接触过, 但言溪已经感应到了莫琪的等级。
　　a级而已。
　　言溪一向不喜欢拿等级高低来说事，然而碰上想要染指自己alpha的人，自然不会像对待一般人那样客气。
　　“只不过是a级omega而已。”言溪向前一步，冷视着眼前人，“我跟她五岁的时候就认识了，真不知道你哪来的自信。”
　　“你……！”莫琪有些气急败坏。
　　她在a级里资质比较高，信息素也比较罕见，在八中她可是被男o女o们羡慕嫉妒的对象，男a女a们梦寐以求的人，还是头一次被人用这么轻蔑的语气贬低。
　　只不过是a级omega而已！
　　莫琪调整了下情绪，昂着下巴，也冷冷扫过去：“那又怎么样，等级高有什么用，你们认识这么久，她还不是跟你玩腻了选择我。”
　　“对了，”莫琪唇角一勾，道：“我跟她啊，已经做过了。”
　　萧时光焦急地看着言溪正要解释，她眯了眯眼，侧眸淡淡地看过来：“是这样的吗？”
　　“没有！”声音又急又大，萧时光生怕小了信服力不够，“言言，你相信我，我跟她真的一点关系也没有，就是那个时候在路上帮了她一下，我从来没有背着你和别人认识，我甚至都不知道她是哪个学校的啊。”
　　言溪点点头，蓦然收回视线，是非她心里自然有数。
　　“你现在敢做不敢认了？这么快就忘了那天你是怎么对我的？”莫琪边说边掏出手机，调出语音备忘录，递送给言溪。
　　“呐，仔细听一下，不然你现在还被她蒙在鼓里呢。噢，对了，你要是觉得这个信服力不够啊，还可以看看我的腺体，是不是和她标记你的痕迹一样。”
　　言溪淡淡看着她递过来的手，停顿片刻，便接过来。
　　萧时光呼吸一窒，她当然知道自己清白无比，可眼下光靠一张嘴在假证齐全之下该怎么让言溪相信？
　　懊恼，悔恨，愧疚多种情绪在她心里蔓延开。
　　正当她感觉自己完蛋了之时，“啪”的一声响，她和莫琪全都懵然。
　　只见言溪缓缓收回手，昂贵的手机被她摔落在地，磕在石头上满屏碎裂。
　　“你……！”莫琪狠戾地抬头，全身气得发颤。
　　她摒足力气，一个巴掌挥过去，萧时光双目一睁，用平生最快的速度拦下来，一把甩开她的手。
　　言溪不动声色地看着地上的“残骸”，波澜不惊地说道：“去致为，说‘言溪摔坏了你的东西’，他们会给你赔偿的。”
　　致为是她外公的企业，南部四省地产业的龙头，可以说南城几乎没有人没听过这个名字。
　　莫琪也是慢慢消化完，才惊然回神。
　　她是在前男友八卦时听到的这个名字，只觉得很厉害，眼下这个名字从对面这女生口中说出来，顿感不妙。
　　这不是一个她能惹得起的人，不管她怎么挑拨对方始终不上当，今天这个场面她已经占不到上风，受到的屈辱只能等回去和她义哥商量。
　　莫琪飞速捡起手机，狠狠瞪了言溪一眼，便气急败坏地走了。
　　见她走远，萧时光暗暗松了口气，面露感激地看着言溪：“谢谢，谢谢你相信我啊言言。”
　　“不用道谢。”言溪眸光完全冷下来，连同声音都仿似把人带入冰窖：“我没质问你不代表我不生气，只是不想让你伤了脸面而已。”
　　“呃……”萧时光笑容凝固在脸上。
　　言溪出乎她意料的信任她，处理完莫琪后她以为只要好好讲一下起因经过，这事就算完了的……
　　“你到底是怎么和她认识的？到现在还不肯跟我说吗。”言溪偏头看向她，冷淡对她现在的脸色已然不太准确，更多的是失望。
　　“不是的！”萧时光忙推手否认。
　　她一五一十地将起因经过向言溪阐述，言溪听了眉头时而舒缓，时而紧皱。
　　一直说到今天莫琪莫名其妙出现在操场，吻一下便放弃骚扰她的提议…萧时光小心翼翼地看着言溪，道：“她可能就是看你来了才故意这样做的吧。”
　　“言言，我向你发誓，这就是我和她做过的尺度最大的事情，而且这也是意外，如果我知道她要这么做，一定会推开她的。”
　　“既然什么也没有，那你为什么不和我说？”言溪执拗地看着她，问道：“还是你觉得我是一个不讲理的人，不分青红皂白地怀疑你和别人的关系？”
　　“不是啊。”萧时光无力反驳，被言溪误会的感觉一点也不好受。
　　“一开始，我觉得事情没有这么复杂，而且电话里也说不清楚，当时想的是警告过她了她应该不会再出现了。你那时候在m国，我怕你担心才没说的。”萧时光喃喃解释道：“开学之后，你那段时间心情不好，我怕说出来徒增你的困扰，就想着自己处理完，以后再找机会和你坦白……”
　　“处理？”言溪追问道，“所以一直处理到今天她肆无忌惮地晃荡到我们面前？”
　　“……”萧时光一时哽然。
　　这是不争的事实。
　　一开始确实被莫琪三言两语迷惑到了，以为自己真的对她产生什么“不纯”的想法。
　　等她醒悟过来，恰好是在今天。
　　言溪深吸一口气，别过脸，不再看她。
　　“说到底还是不信任吧。”她垂下眼帘，喃喃道：“我没有你想的这么脆弱。”
　　“从寒假到现在接近两个月，你有这么多机会和我说，但你一次也没有。”像在埋怨，又像是无力诉说，美好片段在她脑海中过了一遍，她的眉毛微微皱着，迷茫道：“或许是之前太过黏在一块儿了吧，这段时间私下里我们就不要见面了，好好冷静一下，审视下各自对彼此的意义。”
　　萧时光吊着的心如沉石没入海底，紧紧盯着她，艰难地问出这句：“你这是要和我分手吗？”
　　“不是。”言溪淡淡否认，她看着她，触了触她的脸颊，温柔地笑了笑，说：“我很清楚自己对你的喜欢，你可能理解不到。”
　　“所以我才让你好好思考一下，”她说着，缓缓抬起手，看着自己的无名指，喃喃道：“是不是以后愿意为我戴上戒指。”
　　“如果只是三个月，九个月，一年，两年…这种维持不了多久的，”她垂了垂眸，轻飘的话语就如同她难以割舍的感情，“那最好是趁早断了比较好。”﻿

✿ 第 92 章
　　“萧萧, 走啦，去吃饭。”
　　午饭时间，萧时光伏在桌子上小酣, 迟璟的声音从身后传来。
　　她睡眼惺忪着起来, 揉了揉眼, 教室里的人都走的差不多了，迟璟已经披好校服走到她们桌旁。
　　萧时光点点头作为回应, 想起什么来, 习惯性地往身后瞥了一眼，后面也是空空荡荡的, “她”桌面上很整洁。
　　这一幕落在迟璟眼里，她淡淡说道：“别看了, 她早就走了，也不看看现在啥时候，有些人都吃完回来了。”
　　萧时光点点头, 起身。
　　只是习惯性的看一眼而已，就算言溪还在, 她也不会特意邀请一同随行。
　　距莫琪那一闹已经过了一个月, 这一个月里言溪将“私下里不再碰面”贯彻得很彻底。除了教室里一些必不可少的交集，几乎很少与萧时光主动说话, 更多时候是组内团体交流。
　　一开始萧时光还不太习惯突然之间被拉远的距离, 后来经历的多了她慢慢也用平常心看待，像今天这种醒来后回头看一眼的举动已经很少出现。
　　“你们这一架吵得可真够久的，她到现在还不理你呢。”下楼梯的时候，迟璟忽然闲聊道。
　　萧时光苦笑了下。
　　那事发生后的第一天迟璟也说过类似的, “昨天还如胶似漆的, 今天这是怎么了？”
　　发生后的第五天, “咋还没好呢？”
　　半个月，“嗯……她最近看你的眼神缓和了好多，或许明天就能看见你们手拉手了。”
　　……
　　……
　　然后一直到今天。
　　萧时光有和迟璟解释过，言溪没和她吵架，但那人见她们没以前那么亲密了，便坚持认定自己的看法。
　　她和言溪其实还是有些交流的。
　　各自关心啊，问候啊，但更深处的，就没有了。
　　没有之前的亲热，没有互相给对方使绊子开玩笑。
　　萧时光能感觉到言溪在刻意地回避这些，她自己呢，则是配合她。
　　···
　　她们到的时候食堂已经没剩什么菜了，各个窗口走了一遍，只有猪腰子剩的多。
　　迟璟有心好好吃饭，但别的青菜她又不喜欢，萧时光呢，巨恶这道猪腰子，看见就眉头发皱掉头就走，迟璟讪笑着跟在她旁边。
　　“啧啧啧，这么嫌弃怎么行，我听说女a啊那方面没男a这么行，你还不多吃多补补。”
　　萧时光无语地瞥了她一眼，加快脚步。
　　食堂门口的便利店生意日常火爆，迟璟拿完货架上最后一袋吐司，剩下的就没什么选择性了。
　　萧时光其实不太饿，但还是鬼使神差地拿了一袋三明治，搭配她包里一瓶早上没喝的红枣牛奶。
　　说起来，这还是上个月和言溪逛超市时她帮自己选购的，因为她有点贫血。
　　···
　　回到教室，萧时光打开牛奶抿了一口，准备撕开三明治包装。
　　楚敏这个萌萌的小矮子忽然出现在她们这边的巷子里，目标明确，一看就是来找言溪的。
　　萧时光下意识地顿了顿。
　　“言言，你什么时候走的呀？我去了趟厕所一回来你人就不见了。”
　　“抱歉，你没和说，我以为你已经走了。”
　　“……嘿嘿，太急了嘛。”楚敏又说：“对了，你吃饭了吗，今天食堂好奇怪啊，这么早就没菜了。”
　　“没有，我直接回来的。”
　　萧时光竖起耳朵聚精会神地聆听她们的对话，三明治早被她放下来。
　　是啊，她差点忘了那茬。
　　今天南大附中的学生代表团来南一交流，言溪和楚敏是接待团的一员，所以言溪并不是一下课便去吃饭。
　　她说她直接回来的，那岂不是……
　　“啊？”楚敏讶然：“那你一点东西也没吃吗？”
　　“嗯。”
　　“我买了一袋吐司，我们一起吃吧。”
　　“不用了，你自己吃吧，你还在长个子呢。”言溪调侃着说道。
　　“言言！”楚敏撅了撅嘴。
　　好啊，连言言都喜欢和别人一样调侃她的身高了。
　　言溪无声笑了笑，最终还是没接受楚敏的好意。
　　目送走楚敏后，她转了转笔，垂眸聚焦到因为接待代表团而落下的功课上，正要翻页时，视野里忽然推递来一袋三明治。
　　一抬头，对上一双布满关切的眼睛。
　　“你……？”
　　萧时光焦急解释道：“吃点东西吧，下午还有四节课呢。”
　　言溪一直看着她，没急着接过来。
　　萧时光有些害怕被她拒绝，忙打补丁：“我已经吃过了，这个还没被打开过的。”
　　言溪犹豫一会儿，唇角浅浅一弯，轻轻“嗯”了声。
　　她接过来撕开包装，轻咬一口，细细咀嚼着。倒是没有特别的饿意，但也不至于吃不下。看这人一再坚持，她才接受了她的好意。
　　萧时光一时看得有些恍惚，忽然想起来前两天寄来的快递，便回身在包里翻找着，摸出一个齐整的水晶娃娃。
　　“给，这个修好了。”她把它递到言溪面前，轻笑着说道。
　　言溪眯了眯眼，时间隔得太久了，好一会儿才想起来这个东西为什么会在萧时光那里。
　　其实她早就没有这么在意这个娃娃是好是坏了。本来就是照着回忆里萧时光的样子刻画的，现在真人天天晃荡在她面前，对娃娃早已释怀。
　　萧时光见她不说话，一时难以揣摩她的情绪，低下头解释道：“对不起啊，这个还是寒假的时候请沙门的老师傅帮的忙，当时没想着告诉你，因为师傅说没有多大几率能够复原，就抱着试一试的想法。我怕提前和你说，如果希望破空那可太难受了。”
　　“嗯。”言溪听她说着，点了点头，淡淡说道：“我理解，你有心了。”
　　萧时光笑了笑，不过笑意不达眼底。
　　言溪的反应和她想的不太一样，太平静了一些，难道她还是因为那件事情影响了心情吗。
　　“你…”萧时光小心翼翼地问道：“你不高兴吗？”
　　她一点也不想藏在心里错过言溪的想法，就算言溪不跟她敞露，但只要她问了以后就没什么回想的。
　　“没有啊，你别多想。”言溪勾了勾头发，面上十分轻松，轻咬一口三明治。
　　还没下口，鼻腔忽然涌上一股难耐的痒意，她忙放下来，轻掩着打了一个喷嚏。
　　再抬头时眼睛里沁出几滴生理性泪水，眼角有些涩痛。
　　“你感冒了吗？”萧时光诧异地看着她，难怪刚才听她说话有些鼻音呢。
　　言溪拿出张纸巾醒了醒，应声道：“嗯，这段时间气温起伏不定，你注意保暖。”
　　萧时光点了点头。
　　···
　　第二天言溪便请假了，萧时光心不在焉地上了半天课，下午斗胆问了问韩建兵，才知道言溪情的是病假。
　　昨天看着明明还没有到要请假的程度，今天这是怎么了？
　　浑浑噩噩地上完下午的课回到家里，萧时光赶忙拿手机拨了一个电话。
　　直到音乐声快结束才被接起。
　　“喂？”电话里，言溪的声音有些怏怏无力。
　　萧时光：“你还好吧，要不要我过去陪你？”
　　“不用。”言溪想都没想便说，“阿姨在这里，她给我煮了汤药，喝完好多了，你别担心。”
　　“真的吗？”萧时光狐疑问道。
　　“嗯，你早点睡吧，明天我就可以去学校了。”
　　听到这句萧时光才安了心，挂电话之前她又嘱托道：“多盖点被子呀，有需要的话扣我电话，我随时都在。”
　　挂完电话，听筒忙音响了好几声，萧时光想了会儿，终于记起一件事，赶忙退出通话界面，打开一款为omega服务的APP。
　　omega的发热期没有太多规律性可言，等级越高的omega越甚。但发热期的“探访”频繁到言溪这个程度，想没规律都难了。
　　按照上几次记录的间隔，这几天应该就是言溪的发热期了。
　　所以言溪该不会是感冒和发热期一块儿来了吧。
　　萧时光心里暗暗摸索着，她在想要不要明天斗起胆子跟言溪提议标记的事。
　　···
　　挂完电话后，言溪浑身软塌下来侧躺着蜷缩在床上。
　　身子和散了架私的疼，有流感的疼，有发热期的疼，那感觉如蚂蚁爬过骨髓一般，打了抑制剂也不见好。
　　想来是身体已经习惯被alpha腺素填满的感觉，如今倚靠药物已经远远不能够满足了。
　　她心里清楚大问题没有，这症状哪怕去了医院医生也不会想到太好的对策。她现在只能强迫自己快些睡着，睡一觉起来，可能就没这么难受了。
　　不知到了几点，言溪只感觉浑身黏腻，衣服都被汗水浸湿了，一股更加难耐的感觉侵袭大脑，睡梦里喃喃其词，做出一些意识之外的举动。
　　难受到了极致，她睁开眼，烦躁地从床上坐起，打开灯，从药箱里拎了针筒和一管药去到浴室。
　　注射完这管药，顺便冲了个澡，她才回到自己房里。
　　手机响铃之后又黑屏了，此刻安静地躺在床头，一片静态。
　　言溪看了看摆放在墙上的精致挂钟，现在才两点多，于是她关了灯，重新回到床上睡下。
　　···
　　萧时光迷迷糊糊地被一串铃声惊醒，屡叫不停，听得她上来了些脾气。
　　眯眯眼不情不愿地拿起手机，一看是言溪的来电，瞌睡瞬间醒了大半。
　　但旋即一股不详的念头又在她心头炸开。
　　这个点？
　　该不会出了什么事吧？
　　她悬着颗心接起电话，然而那端什么声音也没有，任她怎么问候也没有回应。
　　这更令她担忧了，细思一会儿一长串电话轰隆过去，然而除了对方主动打过来的那一通电话，便再也没有任何与人联系的迹象。
　　焦躁不安地坐了一会儿，萧时光实在无法以乐观的角度来看待。她望了望漆黑不见五指的窗外，忙下床穿好衣服，火急火燎地关上门。
　　她在路口张望了下，这个地方这个时间很难打到的士，等了半天不见车影，便将目光转到旁边的共享单车上。﻿

✿ 第 93 章
　　凌晨的街道车辆极少, 如入无人之地。耳畔吹拂着阵阵夜风，磨损的自行车发出吱吱呀呀的声音。
　　约莫半个小时的样子，萧时光终于到了业林路, 她来过碧桂园许多次, 那儿的安保几乎都认得她。
　　笑着和保安道谢后, 她维持着先前在大路上行驶的速度，随着与言溪家里的距离越来越近, 她反倒慢悠起来。
　　一腔激情被夜风吹散了不少。
　　她不禁懊恼起来, 该不会是自己过于胡思乱想了吧？
　　不过就是没接电话而已，或许是言溪害怕睡觉被打扰, 开了静音呢。
　　哎，算了, 来都来了。
　　抱着这种想法，萧时光慢吞吞地踩到言家别墅旁。
　　她走到门边，指尖已经落在了门铃上, 但整个人仿似被定身了，杵在门边一动不动。
　　想了想, 她决定最后打个电话确认一通。
　　如果再不接, 她便敲门，如果接了确认言溪没事, 那她就当做今晚没来过。
　　掏出手机, 拨号音持续良久快要进入到尾声，萧时光左手已然准备按下门铃了，电话这时候被接通。
　　“喂……”
　　“你还好吧？！”
　　言溪还没来得及问什么，便猝不及防地被萧时光打断, 她微微征愣下, 才淡淡“嗯”声。
　　“你怎么了？这么晚打电话过来。”
　　“没……”听到她的声音状态应该还算不错, 萧时光安了心，没了底气后说话都吞吞吐吐：“没什么。”
　　“我刚才梦到你进了医院，还以为真出了什么事情呢。”她随便找了这么个理由搪塞一番。
　　言溪听后轻笑了一声，从电话那端传来无比撩人，“我没事，别担心，快睡吧。”
　　萧时光狐疑着确认一遍：“真没事？”
　　得到言溪的肯定答复后，她才肯罢休。挂完电话，身子骤然懈下来，刚才莽着的那股劲眼下以绵绵不绝的困意反馈给她。
　　她推着单车慢慢往回走，心里止不住地嘀咕。
　　真想给自己一个巴掌，大晚上的这不是没事找事吗。
　　···
　　离那通电话已经过了小会儿，言溪盯着手机里的来电记录，陷入沉思。
　　刚那通电话旁标了个括号，里面写了一个4，意味着未接来电。
　　她点进去一看，除了这通已接的，余下几通都在半个多小时以前，间隔一分钟的样子。
　　言溪缓缓放下手机，心里有了猜测。
　　也就是说萧时光半个小时以前就打过电话给她，只不过她当时在浴室没接到。
　　那为什么隔半个小时又打来了呢？难道她一直没睡觉？
　　言溪忽然想到什么，快步走到床边拉开厚实的窗帘，远远眺望。
　　果然，不远处在路灯投射下，倒映着一道修长的身影。女孩踩着单车，在寂寥无人的街道上身子略显单薄。
　　言溪盯着她的背影愣了会儿，低头回拨了一通电话。
　　她看着女孩拿出手机，征愣片刻后接通，与此同时，自己手机里传来那熟悉的声音。
　　“怎么了？”
　　“三点多了，等你到家怕是又得准备去学校。”
　　“欸？”萧时光眯了眯眼，下意识地回过头。
　　二楼某块地方在黑暗中散发着羸弱光晕，一道窈窕又熟悉的身影站立在窗边，与她四目相对。
　　萧时光艰难地吞咽一下，随着女孩嘴唇张开，电话里传来那道撩人的声音：“别走了，就在这儿休息吧。”
　　“……”她紧了紧手机，嘴巴嗫嚅一下，好像也没说出个什么东西来，几番推辞被驳回后，竟然稀里糊涂地掉头往回走。
　　刚回到别墅，一楼门便打开了，少女的身影站立在门前，灼人视线令萧时光不知该开口说些什么。
　　“好好看，我真没事，不是骗你的吧？”女孩歪了歪头，看着她。
　　萧时光垂下眸回避目光，这倒叫她不好意思起来。
　　言溪笑了笑，将她领到楼上，穿过长廊驻足在自己门边。
　　萧时光左右看了看，这儿明明没什么变化，却叫她不由地感叹时间过得真快，一个月没来过，好似隔了三年，再次踏入这里是一股陌生的熟悉感。
　　她见言溪不走，想必是在暗示房间的问题，便识趣说道：“我就在隔壁客房眯一下就好了。”
　　“就睡这儿吧。”言溪伸出一根手指推开虚掩着的门，“那房里的东西阿姨拿去清洗了。”
　　“啊？！”萧时光惊呼一声。
　　忽地手腕上传来一道温暖柔软的触感，领着她进了房里。
　　···
　　萧时光对言溪的房间一点都不陌生，反倒很熟悉。她时常抱着言溪进入梦乡，那时整个房间都冒着粉色泡泡。
　　哪怕是第一次进来还没确立关系的时候。
　　也不像现在这般束手束脚！
　　她僵硬地靠在床头，空洞地望向前面的墙壁，彼时整个房间只剩了一盏床头灯亮着。
　　“对了，你手机开的静音吗，怎么不接电话呢？”萧时光终于找到敢直视言溪的问题。
　　言溪瞥了眼静躺在床头柜上的手机，瞳孔不自然地垂下，“对。”
　　她并没把自己半夜身体不适起来打药洗澡的事情透露，反正现在情况也好多了。
　　萧时光点点头，没在说什么。
　　关了灯，仰躺在床上，萧时光怎么也睡不着，但又不敢大动静地换边，她努力减小着自己的存在感。
　　言溪在黑暗中静静凝视着她，每一道呼吸，都尽可能吸入更多的味道。
　　她刻意回避萧时光这么久，再次近距离的接触，不仅仅是大脑里的思念，就连她的身体，也对这个味道充满了依恋。
　　直躺到头部有些僵硬，萧时光终于按捺不住翻了边身子，她猝不及防地一动，正巧在黑暗中撞上那双眼睛。
　　“言溪……你还没睡吗？”
　　“……嗯。”言溪没有刻意回避，轻声道：“睡不着。”
　　萧时光：“我也是。”
　　她犹豫了一会儿，这段时间明明考虑了这么多，经常有些所见所闻所思所想想和言溪分享，到关键时刻却又不知从何说起。
　　“言溪，这段时间，我想了很多，也想明白了很多。”她闭了闭眼，循着内心的思路，说想说的，做该做的。
　　言溪就这么看着她，没有说话。
　　“以前，我被动地接受你的喜欢，被动地做出选择，如果不是你一直在引导，我可能永远也不会意识到。”萧时光回忆着，神情透着淡淡的懊恼，“在一起之后，整个人也浑浑噩噩的，感觉什么都拥有了，感觉又什么都没有。老实说，在此之前我从没给自己的人生有过什么规划，更别说把你规划在我的人生里。”
　　“所以啊，在处理一些事情的时候，我还是习惯了以前的方式，没选择尊重你的想法。”
　　“然后，你冷落了我一个月。”萧时光喃喃诉说着，忽然意识到什么，慌忙纠正：“不不不，我不是说你不好啊，这确实是我罪有应得。”
　　言溪被她这副样子逗笑了，道：“你接着说。”
　　萧时光小心翼翼地看了她一眼，叹了口气，接着说：“然后你冷落了我一个月啊，谢谢你让我冷静下来。”
　　“那段时间我们真的，差不多每天都呆在一块儿，如果不出这个事情，我可能会这样一直得过且过，半点也没有对未来的思考吧。”
　　言溪看着她，淡淡问道：“那你说说，你对未来都思考什么了？”
　　萧时光没料到她会这么问，愣了下，但眼里很快绽放出坚毅的光。
　　“风雨同舟。”她说着，不由地伸臂，黑暗中寻到言溪的手，包裹着她，五指相扣：“我想一直一直和你在一起。”
　　言溪轻抿着唇，缓缓说道：“你以为这段时间，我是真的与你置气吗？”
　　感受着那只有力且温暖的手，她低眸征征看着，“但凡你这些天里，有一次像现在这样坚毅地告诉我你的决定，我也不会‘冷落’你到现在。”
　　萧时光讶异地看着她，额头抵在她的肩膀处，喃喃说道：“对不起。”
　　“对不起。”
　　···
　　翌日一早，言溪早早起来，瞄了眼旁人。
　　她的手臂展开着，也不知道被自己枕麻没有。
　　言溪瞥了眼闹钟，一看还挺早，便给萧时光掖好被子，让她多睡一会儿。
　　大晚上的跑到这儿，肯定很累吧。
　　看着这人乖巧的睡颜，言溪在她额上轻轻一吻，便穿上拖鞋收拾东西。
　　二楼小客厅沙发上摆放着她昨晚准备好的抑制剂，路过浴室时言溪瞥了一眼，她想了想，便将这些东西重新整拾好放到医药箱里。
　　又麻烦又不管用的东西，如果有更好的选择，谁爱用呢。
　　作者有话说：
　　下一章开始步入新篇章(你们期待的~﻿

✿ 第 94 章
　　洗漱完后, 两人一前一后地进到教室。
　　第二堂课便是韩建兵的课，昨天他发了一张试卷作为课后作业，萧时光做是做完了, 但没来得及回去取。
　　言溪自然是知道她没有的, 利用去办公室交作业的时间, 要了一张多余的试卷递给她。
　　眼下，刚下完早课, 萧时光便捧着言溪的试卷抄答案。
　　做虽然做完了, 但一时半会让她背出解题步骤还是有些困难。
　　迟璟睡眼朦胧地找过她一次，又双叒叕是森明岛的事, 这人对这个温泉岛的执念可谓是深刻到了骨子里。
　　她是这么说的：
　　“知道吗，森明岛夏季又推出活动了。学生票三折, 以前哪有这优惠啊！”
　　“六七八知道是什么日子吗？”
　　“高考，学校要给高三的做考点，这三天加上月假, 妥妥的国庆小长假呢！”
　　“去呗去呗，正好你生日不是五号吗, 一起过啊！”
　　萧时光对这些并不是很伤心, 敷衍地回了几句，并没给出明确答复。
　　迟璟一点也不死心, 有一搭没一搭地说道：“言溪的生日不也快了吗, 好像就在你后面第三天吧，你真的不考虑跟你的‘前女友’旅下游，修复修复感情破镜重圆吗，或许有什么别的机缘呢。”
　　“滚。”萧时光恶狠狠地瞪她一眼。
　　什么时候成“前”了？！
　　迟璟被她三言两语的打发走了, 不过她这个提议倒是到了她心坎里。
　　跟言溪和好没几天, 的确得多相处相处散散心留下一些值得回忆的画面。
　　回去之后她把迟璟说的事情简单地和言溪提了一下, 那时言溪刚洗完澡出来在吹头发，也不知道仔细听了没有，点了点头。
　　没有拒绝，也没有过于憧憬的神情。
　　萧时光就当她同意了。
　　一晃到了六月五号，高考的前一天，同样也是萧时光的生日。
　　这一天注定不会过得太宁静。
　　历年高考前一周基本上就会爆发撕书“运动”，今年尤为热烈，因为好几次学生的过激行为上了负面热搜。各校对此做了相关管控，但这事岂是说管就管的住的。
　　过完今天便与学校说拜拜了，遵守了三年的规章制度此刻在欢庆面前不值一提。
　　南一比起其他学校而言，情况要好些，但也没好到哪儿去。
　　就如此时，高二三班位临楼梯口，同学们听着噼里啪啦的脚步声整整一下午，听着外面的高声呼唤，很难用心。
　　对于萧时光而言，要说与高三的一块儿激动那可半点没有。因为她高一刚巧负责那一周的公区卫生，第二天满校园的纸屑扫到让人窒息。
　　哪怕外面的声音再如何吵，老师们也视而不见，闭眼把自己的课时讲完。
　　所以萧时光的这个十八岁生日，过得跟以往没有半点不同。
　　往年哪怕再怎么忙再怎么赶，她宁愿第二天不上课，也要拉上好友们出来聚一聚。然而这次考虑到第二天还要赶大巴去森明岛，便没想着再多此一举的晚上拉人聚会。
　　收了一堆祝福与礼物，窝在自己家里吃火锅。
　　十八岁的生日，要说最大的礼物，便是收获了一个女朋友。
　　谁能想到，一年以前，她还是一个两耳不闻窗外事的人，女朋友什么的都是存在在别人的八卦里。
　　更别说，曾经最最最令她厌恶忌惮你往东我绝对往西走的学委，此刻已然让她欲罢不能想起时唇角便不由自主地一勾，以前最不喜欢别人提起她，现在恨不得天天听人提起她家言溪如何如何的优秀。
　　此刻，女朋友与妈妈就坐在两翼为她送来生日祝福，这是她生命中最重要的两个女人，大概再没有比这更幸福的事了吧。
　　吹完蜡烛，萧时光被她们架着许完愿望，一睁眼便见到老妈双手虔诚地贴在胸口，嘴里念念其词，萧时光诧异地问道：
　　“妈，你刚才嘴里在念叨什么？”
　　“为你祈福啊。”老妈掀开眼帘，拾起筷子夹了块肉往嘴里递，颓然道：“我跟你爸爸啊谁也没想到你会分化成alpha，瞧你这憨头憨脑的样子，妈担心你以后一个人。”
　　“这年头啊谁也不容易，如果以后你有了喜欢的人，甭管他是omega还是beta，大大方方地和人在一起，我们不搞那套等级歧视。”
　　“……”萧时光与言溪相互瞟了眼，愣是有种隐瞒他人的罪恶感。
　　萧时光嬉笑着玩笑道：“倒也不必这么担忧，儿孙自有儿孙福，您啊，不该操心的就别操心了，反正以后我一定会孝顺您的。”
　　便宜妈不乐意了，搁下筷子：“什么叫别操心，哪个为人母的不操心啊？”
　　她忽然又感觉萧时光话里有蹊跷，便转头看向一直浅笑着吃菜的言溪，道：“言同学？”
　　言溪蓦然一惊，一时没想到自己到了漩涡中心：“怎么了阿姨？”
　　“萧萧在学校里是不是交了‘朋友’？”
　　言溪尴尬地看着她，所谓的“朋友”，她当然知道什么意思。
　　“妈。”萧时光忙出来打圆场：“我交没交朋友言溪怎么会知道啊。”
　　“怎么会不知道呢，”便宜妈皱了皱眉道，下一秒她秒转过头，一百八十度大便脸笑面看着言溪，道：“言同学，以后萧萧在学校里的动态，就麻烦你多帮忙留意啦，阿姨先谢谢你了。”
　　言溪差点被萧母一番认真的样子逗笑，她自己都有点不好意思了，笑着瞥了萧时光一眼，意味深长地应允：“好的阿姨，我一定帮你看着她。”
　　她后面几个字咬音颇重，在配上那笑里藏x的眼神，萧时光不禁头皮发麻，身子哆嗦起来。
　　好可怕。
　　这两个人连起手来，还有没有安宁日子过？！
　　···
　　今天碰得不巧，便宜妈轮休，把言溪带到了她屋里头睡。
　　夜晚不知道几点，言溪翻了边身，发现萧妈已经睡着了，她轻声唤了一句也不见回应，便轻手轻脚地下了床，抹黑走到门边。
　　客厅也是黑着的，她刚一出门便对上一双眼，吓了她一跳。
　　那小混蛋果然也没睡，这么晚了还在打什么别的心思。
　　“言言，你……”
　　言溪看着她，揶揄道：“我出来上厕所。”
　　黑暗里，萧时光略显失落，她抿了抿唇，小心翼翼地提议道：“我带你去。”
　　她走上前来，轻握着言溪的手腕。言溪看了看她那双爪子，便默不作声的，任凭她牵着自己。
　　走了几步，拐了个弯，门“砰”地一声被关上，随着啪的一下，灯光蓦然闪亮，有些刺眼。
　　言溪看着熟悉的摆设，轻笑一声，故作讶然道：“不是说带我去厕所吗？”
　　她理了理头发，期待着萧时光的回应，岂止手腕骤然一紧，被一股蛮力拽着抵在门上，小混蛋随之晃悠到她面前，夺走她伪装的矜持。
　　未来得及质问一句话，一道热切的吻便如狂风暴雨般袭来，封堵上她的唇。
　　“唔……”言溪被迫卷入橙香中，情不自禁地吟出声来。
　　很快她也卸去伪装，将在萧妈面前扮演的“萧时光同学”的人设丢得片甲不留。
　　现在，她是萧时光的女朋友。
　　她很快便在一次换气中掌握主动权，被萧时光扣在门上的双手挣脱出来，勾住萧时光的脖子，用自己的软香封上她的意外之色。
　　难得一见这么主动的言溪，萧时光打消诧异，立马全身心投入到拥吻中。
　　从门边到床榻，有她们一路“交流”的身影。
　　不知不觉，退无可退，言溪不小心跌到床上，连带着萧时光也被她一把带了下来。
　　有了前几次的经验，言溪情不自禁地往下看了一眼。
　　果然，稍加仔细看，不难发现那儿愈渐抬起，言溪眯了眯眼，纤细的手不由地探了过去。
　　“！！！”萧时光诧异地看着她，一股异样之感在她脑子里炸开，喉咙里憋着一些破碎之词，差点没忍住哼哼出来。
　　言溪感受着小时光的变化，笑道：“舒服吗？”
　　萧时光艰难地点点头，又拼命晃头。
　　言溪笑了笑，没理会她，抬起手顾自沉迷地抚着她的脸颊，“经常自己为自己做吗？”
　　“啊？”萧时光诧异地看着她。
　　心里清楚言溪是什么意思，她难为情地低下头。
　　作者有话说：
　　身体有些不舒服，肥章先搁置一天。﻿

✿ 第 95 章
　　“如果觉得难受的话, 我可以帮你。”言溪轻抚着萧时光的脸颊，唇角带着浅浅笑意。
　　“……嗯？”萧时光愣然看着她。
　　她心里清楚言溪的意思，只是没想到她会说的这么直接。
　　“跟喜欢的人做不是很正常的一件事吗？”言溪淡淡说道：“如果让你一直这么忍耐, 我觉得是我没有尽到女朋友的义务。”
　　“没有啊。”萧时光不予赞同：“我没觉得我在忍什么。难道你想和我做都是为了我吗？”
　　“不全是。”言溪想了想, 说道：“以前我从没萌生过这种想法, 但你不一样，我总想和你一起体验各种各样的事情。”
　　听到自己和别人的区别萧时光忍不住溢出笑容, 她轻轻地附在言溪耳畔, 压低声音：“我也是。”
　　她又忌惮地望了眼门边：“可是，我不能像游戏里那样不满意就删档重来。”
　　“言溪, 我不想伤害你。”她喃喃说道，“在一起之后的每一个选择, 我不能有半点差错。”
　　“好。”言溪对上她诚挚的眼眸，浅笑道：“来日方长。”
　　···
　　翌日一早，一行五人北站集合。
　　这次随行的还有小雅和她的女朋友, 萧时光早在群聊里便知道她也带了对象来。
　　小雅和言溪是第一次见面，但她对象就不是了, 碰了面言溪才发现是比较眼熟的人。
　　小雅的女朋友熊颖, 竞赛经常和她一个培训组，一来二去也有过几面之缘。
　　所以到头来, 孤家寡人就迟璟一个。
　　到酒店的第二天, 便是言溪的生日。
　　言溪不喜欢张扬，如果不是这次生日恰好赶在短期旅行，她可能只会和萧时光私下里简单地庆祝一下。
　　小雅她们都是萧时光玩的好的朋友，虽然这才第一次见面, 但也没理由拒绝人家为自己庆生, 当她们提出晚上去岛上的夜摊聚餐时, 言溪欣然同意。
　　森明岛上的美食一类是各地私房菜，中西餐这些，服务档次比较高，另一类就比较平民了，排档烧烤之类的。
　　聚餐地是小雅挑的，用她的话来说就是以前来过，这儿她熟。
　　今天温泉只接受预定而不开放，所以白天到晚上，尽管景点物价高昂，但这些摊子都坐满了人。
　　吃完晚饭也才九点多，这么早回酒店也只是各回各屋没意思，于是小雅又提出来玩牌。
　　在坐的五人两个alpha，三个omega，两个成双成对的，剩迟璟一个孤家寡人，为了照顾照顾她，便一致同意是三个omega的游戏，alpha不得参与。
　　萧时光没什么意见，言溪是玩牌高手，那两个她懂的，都很菜，一副天牌在手也能拆个稀巴烂的那种。
　　牌一打上，果然。
　　小雅输麻了。
　　她们还是学生，不玩钱。赌注便是喝酒，输家大口喝三口。半个小时不到，小雅便被灌得小脸通红，说话透着酒气，看得熊颖在一旁干着急。
　　边喝边盯着言溪，嘴里叨叨：“我就不信邪，你丫的也太能赢了。”
　　萧时光在一旁憋笑。
　　犹记得国庆那几天的某个晚上，自己连着不知道输了多少把。现在终于也叫别人尝了尝输麻的滋味。
　　扑克牌这东西，七分手气，三分运气，再不会打手气到了一手老奶奶都会打的牌也能送你赢。可言溪不一样，她气运好像不会断，典型的便是上家好不容易摸到一手炸弹，但她的炸往往更大。
　　不知道小雅输了多少把，终于迎来她的翻身仗。
　　迟璟日常报单不受罚，言溪破天荒地被封了手春天。
　　丢完手里的牌她自己都笑了，在小雅的期待中端起酒杯。
　　萧时光就没想着她会输，忙制止她，关切道：“你不是不喜欢酒味吗，怎么能喝呢，我替你吧。”
　　“哎哎哎！”小雅一听见风声忙起哄：“不带你这样耍赖的，欺负我们没有对象是吗。”
　　见萧时光还不死心，小雅又道：“我跟小璟都喝了这么多了，小溪这才哪到哪儿，喝一杯能出什么大事嘛。”
　　萧时光仍然没有松回手，言溪笑着安抚道：“不要紧的，你这样，她们很扫兴呀。”
　　萧时光这才慢慢收回手。
　　气运一旦终结便迟迟不再回来，接下来轮到迟璟的主场，言溪喝了一杯之后紧接着二杯三杯……
　　小雅依旧是麻的那一个。
　　最后，她实在支撑不下去，红桃K上的那个人幻化成无数张脸在她面前笑。
　　“萧萧啊，”小雅醉醺醺地指着萧时光，道：“你不知道吧，以前我，我偷偷暗恋过你呢。”
　　“后，后来我知道小美也喜欢你，我，”她傻乎乎地笑道：“我就自愿退出，成全你们啦~”
　　“可谁知道你们还是没有走到一起。”
　　萧时光笑了笑，她还真不知道这个事，眼下能够说出来，说明各自都释怀了，便玩笑道：“你不怕你家大熊生气吗？”
　　“她？她才不会呢，吃着碗里的看着锅里的，上次外省竞赛不知道又把哪个o姐姐写进了日记里……”
　　熊颖一直黑着脸，时不时地看一眼言溪，忽然大拍桌子：“孙雅兴！你要我解释几次啊……！”
　　小雅也蹭地声站起来：“你解释了我就要听吗？”
　　这两人瞬时不分场合地吵起来，萧时光这才知道度假前她们还是冷战状态，就是想借此机会缓和感情才同意的迟璟的提议。
　　常言说床头吵架床尾合，这两大战半天一开始谁也拉不住后来便拢抱在一块儿卿卿我我了。
　　迟璟见不得人在她面前秀恩爱，最开始劝架又劝不住，她也喝了点酒，脾气一上来推开椅子便去伤感她的何老师。
　　顿时只剩萧时光和言溪两人。
　　看来真的是累了，一向有点洁癖的言溪竟然枕在餐桌上睡着了。眼下已经十一点接近十二点的样子，萧时光不得不叫醒她。
　　言溪掀了掀眼帘，像只懒散的猫咪，瞥一眼后又匆匆趴下，一手挥开萧时光。
　　“言言，回去啦，很快就到酒店了。”萧时光试图把她抱起来，连抱带哄。
　　言溪摇了摇头，喃喃道：“不回去。”
　　“那怎么行。”萧时光知道她有些醉了，抬起她的手放在自己脖子上，搀扶着她走：“乖，我扶你，很快就到了。”
　　言溪半抬眼帘，娇蛮道：“你背我。”
　　萧时光：“我抱你吧……”
　　言溪摇摇头，没有半点商量的余地：“就要你背我。”
　　萧时光：“……”
　　言溪很轻，即使背着走了百来米距离依旧不会感到特别累，所以萧时光全身还是比较富有余力，尤其是嘴巴说教不停。
　　“别小雅说什么就是什么啊，她们都喝惯了酒量很好的。”
　　“还有迟璟，一口抿一丢丢简直就是耍赖，你才输几把啊都比她喝得多。”
　　言溪有一搭没一搭地听着，在哔哔机的叨叨下，竟然浅浅睡着了。
　　···
　　回到酒店，萧时光舒展舒展早已麻木的四肢，活动之后酸痛遍袭全身，可算感觉这具身体是属于自己的了。
　　她扭了扭脖子，只听“叮”地一声，无意间斜眼望去，她瞳孔一震，言溪不知什么时候起来的，竟然玩起了床头的金属样火机，火光摇曳。
　　萧时光站不住了，火急火燎地把火机夺过来，也许是情绪太过激动导致她的眼神像在瞪人。
　　言溪抬头，浓睫扑闪，无辜地看着她。
　　这反而看得让萧时光不大好意思，自知自己过于激动了。
　　在她认知里言溪是冷静的，从容的，没深入相处之前甭想在她脸上看到太多情绪，与其说是身为alpha的自己呵护她，倒不如说是自己受到她的照顾比较多。
　　她还是第一次碰上这种状况，言溪像个小孩似的依赖她，在她面前撒娇，纯挚又简单。
　　所以这时候，萧时光就不会处理了。
　　她咧嘴苦笑，但手心始终攥得紧紧的，言溪甭想掌握任何毁坏公共财产的东西。
　　“要不，你先眯一下，醒来就清醒了。”萧时光挨在她身边坐下，憨笑着用商量口吻。
　　言溪乖巧地点点头，随即想到什么又皱了皱眉，困惑地看着她，声音娇软：“那你要去哪儿？”
　　“洗澡啊。”萧时光如实说，正直初夏，渐渐有了暑气，一路背着回来她身子黏糊得很，直想冲到浴室，一刻也坐不住。
　　“然后，我在到外面看能不能买到醒酒药，应该有吧，我记得好像有药店的。”萧时光说着她的盘算。
　　“我也要去！”言溪执拗地看着她。言语间炽热的身体缠了上来，紧紧挽着她的胳膊。
　　萧时光温和地笑着，结果秒变脸：“不行！”
　　“一会儿你又要我背你回来，那我岂不是又得……”
　　她义正言辞地说教着，言溪的脸色也随即越来越黑，萧时光说教一通反倒把自己说怂了。
　　萧时光秒换张笑脸，双手轻轻搭在言溪两肩，声音又轻又柔：“等我洗完澡，就带你一块儿去。”
　　言溪撅了撅嘴，一副不大信任的样子。
　　萧时光忙趁热打铁，将她轻轻按倒在床上，忙不迭扯过空调被搭在她胸口，以为这样就能将人“镇压”。
　　“乖~”她抚了抚头，像家长哄女儿似的。
　　言溪对她这套很是受用，又乖又静，一动不动地任由萧时光摆弄。
　　走远了，想起刚才言溪的样子，萧时光终于忍不住笑出来。
　　终于找到点曾经的样子了。
　　小时候言溪也是这么文静乖巧呢，小孩子都很单纯，但言溪格外单纯，跟在她后面任她摆布，逗一逗就会哭，哄一哄又会笑，太好玩了。
　　……所以她也不知道长大之后怎么就颠倒了过来。
　　眼下，也只能趁她醉酒时欺负欺负她了。
　　打开花洒洗去汗液，萧时光尽情沉浸在洗刷刷的愉悦中，感觉身心都受到了洗涤。
　　她胡乱地搓了几下，洗发露在头上搓成泡沫，温水开到最大，啪嗒啪嗒充斥在封闭空间里。
　　“萧时光~”微弱的声音隐隐落入萧时光耳中，她赶忙应了声。
　　“怎么啦？”
　　浴墙外边没了动静，十来秒后言溪又唤道：“萧时光~”
　　“嗯，我在。”意识到言溪一个人落寞地躺在床上，萧时光加快搓泡沫的速度，赶忙用水冲散。
　　“我马上出来！”
　　言溪没理会她，没了声音。
　　萧时光以为把她安抚住了便没再管太多，打算在淋一小会儿就出去。
　　“……萧时光。”这一次言溪的声音分外柔和，像沁了水似的，能融化人心。
　　萧时光没回应，匆匆忙忙的，私密处在擦几下便准备出去。
　　她没注意到刚才那道声音清晰了许多，就像是，在……！
　　“卡擦~”萧时光扭扭身正准备关掉花洒，门口的动静又迫使她转过头去，以一副十分违和的姿态。
　　这一刻，她只感觉全身循环着的血液凝固了。
　　木讷地看着前方，连睫毛都无法被控制扇动一下。
　　征了一会儿，她才恢复感知，艰难地吞咽下口水。
　　这……真不是她故意盯着看的。
　　实在是这个距离能够一览无余地览尽女孩全身。
　　乌黑秀发垂在肩后，优美线条一直从俏丽的下巴沿着傲人丰满勾勒到平坦小腹。两条长腿白皙平滑，灯光下透着莹莹光泽。
　　其他地方，萧时光就不敢看了。
　　言溪径直走进来，眼神似清明又似那番带着不清醒的醉意，她站在萧时光刚才站过的地方，温水很快沿着发顶浸湿她每一寸干燥肌肤。
　　“你…你怎么招呼也不打一声就进来了。”萧时光暗暗挤兑到墙角，因为太过震惊，只顾着看言溪，后知后觉地才意识到自己也是一具酮体，双手扒拉着捂住自己。
　　言溪此刻根本没在看她，微微昂着头，细密水珠淌面而下，一滴一滴地从下巴落到锁骨下的那道优美弧度上，啪嗒啪嗒，最终汇集在地。
　　“我叫了你好久，你都没回应我。”她缓闭着双目，轻轻说道。
　　语气里反倒带了几分幽怨。
　　“……”萧时光无言，心说明明回了的。
　　“那……我先出去了？正好我也洗完了。”萧时光看着她，等待批复。
　　虽说之前也做过些情侣间才会做的亲密之事，也差点干柴烈火发生一些灵魂深处的交集。不过那也是差点罢了，真这么面对面的“坦诚相见”这还是第一次。
　　萧时光在这方面脸薄如纸，只想快些离开这个让她窒息的地方。
　　再不走，怕是要因为上火而流鼻血了。
　　久久不见言溪回应，萧时光便以为她是默认了，刚踏出脚一步，忽然胳膊被一股执拗力道拽住。
　　“别走！”言溪向前一步，拉住她，眼睛划过一丝波澜，透着深深恳切。
　　萧时光心里毛骚毛热，筑起的心防塌了大块儿，她没办法拒绝这个眼神。
　　哎，事已如此。
　　要不……再洗一个儿？
　　想开点，反正以后……啊哈，也是要坦诚相见的嘛，先熟悉下各自的“情况”也好。
　　只是……言溪现在清醒吗？
　　这不会是在占她便宜吧？
　　萧时光心不在焉地跟言溪挤站在一块儿，垂落的水珠只匀了小半部分在她身上，不过她也没心情洗就是了。
　　言溪左右看了看，似乎在找什么东西，发现浴室里没有便打消念头，她垂下眼睑，专注地在自己手心里挤沐浴露，涂抹在身体各处。涂到后背时，她深深地看了眼呆愣的萧时光。
　　“帮我洗澡好吗。”言溪歪了歪头，目光恳切。
　　“啊？”萧时光看着言溪递过来的手，一声惊呼，还没来得及反应言溪便塞到她手里。
　　看了看手上的沐浴露迷你小瓶子，又看了看言溪转过来的光洁背部。
　　优美的脊部线条一路延伸到丰满而没有任何赘肉的臀部……
　　要命。
　　问题是，这儿也没浴球啊，帮她抹的话……
　　萧时光不敢想，一想就要冒鼻血。
　　“快点啊~”言溪声音透着酒后慵懒，又参杂几分淡淡的不耐烦。
　　“噢。”萧时光连忙应声。
　　她在自己手上挤了一滩，抹匀，一一擦拭在言溪细腻的肌肤上。
　　她恪守本分，该抹哪儿就擦哪儿，很快便涂抹出一层淡淡的泡沫。哪怕一不小心抹到了“其他”地方，她小心翼翼地看了眼，纯当作什么也没发生过。
　　“好了吧？”萧时光洗尽自己手上的泡沫，说道。
　　言溪眯了眯眼，片刻后大方回身，正对着萧时光，道：“刚才我没有洗好，帮我在擦一遍吧。”
　　“……”萧时光看着又回到自己手中的迷你瓶，无奈地叹了口气。
　　她微微躬了躬身子，匀开一抹涂在细致地涂在言溪颈间，掌心划着划着到了锁骨处，擦出的泡沫很快被水冲散，一双眼珠子微往下寻到下一处目的的。
　　……那是一股异乎寻常的触感，像水一般，这儿比起其他地方更令人流连忘返，手像被覆上一层磁性，被巨大的引力吸住。萧时光的思绪早就飘到九霄云外，恍恍惚惚地不知怎的顺着本能捏合手心。
　　“嗯……”破碎吟语在滴滴答答的水声中显得孱弱无比。
　　这声音无疑点燃了某些东西。
　　萧时光骤然醒神，抬眸看着面前精致的面孔，魂也被这妩媚的桃眸勾去，心中理智荡然一空，她再也按捺不住，在言溪的诧异之下连连将她逼退至墙角，倾身含括她的唇。﻿

✿ 第 96 章
　　后面墙壁坚硬冰凉, 萧时光贴心地兜住言溪后脑勺，另一只手撑在墙面上以作平衡。
　　倾身覆上言溪的唇瓣，沁人的香味在她鼻尖蔓延开来。情意正盛, 她情不自禁地释放一些信息素, 狭窄的浴室里漂浮着甜腻的香橙味。
　　言溪渐渐迷乱了眼, 若不是酒精麻痹了大脑，可能她要被引诱着发情。她难耐地睁开眼, 浴室空气本就狭促, 眼下又被怼在一隅，她蹙了蹙眉, 意欲推开这人。
　　酒醉之后哪怕清醒了点儿也依旧是软绵绵的，加上刚才被萧时光吻得喘不过气, 哪还有什么劲儿。
　　那些力道，仿似都被萧时光给吻走了。
　　推出去的手摇摇无力，如海绵锤在坚硬的石头上。
　　萧时光怕她摔到, 自动退后半步。
　　她的唇瓣被她吻得晶润，上面裹着一层水渍, 将她水润唇瓣衬托得越发莹润。
　　萧时光艰难地吞咽了下, 她无法直视此刻自己昂扬的样子。
　　亲热的时候像头狼狗，吻完了又瞬间丢盔卸甲, 言溪反倒没她这般扭捏。
　　言溪长舒口气, 揉了揉自己的耳垂，对着萧时光呵气如兰：“你打算这样一直堵着我到什么时候？”
　　揶揄地扫视着她两的距离。
　　尽管萧时光退了半步，但肌肤任差不多贴在一块儿，身体只消随意颤抖一下未擦干的晶润水珠便会在另一人身上留下水痕。
　　萧时光“噢”了声, 连连往后退。
　　两块瓷钻那么远时, 她突然停住不动了, 干巴巴的眼神转而绽放一道精光，大步上前在言溪的错愕之下抬手勾住她的脖子，另一手托住软实的臀部，小腿一蹬，将人抱了起来。
　　··········
　　翌日一早，阳光透过窗帘缝隙斜洒进来，萧时光迷迷糊糊睁开眼，两翼窗帘没有完全铺开，过于刺眼。她皱了皱眉，想要起来关上。
　　身子微微动了下，右手手臂散发的麻木感席卷大脑，低头看了看，言溪枕在她怀里，面朝她这一边，胸口微微起伏着，娇容甜美。
　　萧时光微征，破碎片段汇成一条完整的时间线，昨晚的画面浮现在她脑海中。
　　一切都是那么真实。
　　她们冲破了恋人之间的最后一道壁垒，她把对言溪的喜欢都蔓妙地诠释出来。
　　对于言溪，萧时光除了发自心底的喜欢，现在深刻意识到自己身上肩负的担子，她必须得负起责任。从今以后，自己的任何一个选择都肩负着她们的未来。
　　看着女孩唯美的睡颜，萧时光洋溢着发自内心的浅浅笑容，在她额头上亲昵地吻了下。
　　她掀开薄被，小心翼翼地抽出手臂，将言溪放至枕头上枕下。
　　她本来还想在眯一会儿，看了眼时间已经是八点多了，十点和小雅她们约好去爬森明山，昨晚火急火燎的折腾一宿，哪顾得上要换洗的衣服。
　　想着趁言溪还没起来，把她两的都洗了，自己是alpha，在恋爱角色里她必须多付出一点。
　　实力不够的慢慢学，力所能及的做到最好，这就是她目前的信念。
　　轻手轻脚地爬到床边，脚尖刚够着鞋子，身后也跟着传来动静。
　　手腕蓦然一紧，萧时光回过头，不知什么时候言溪坐了起来，一手软软地拉着她，一手揉了揉眉心，困倦地看着她：“你要去哪儿？”
　　声音透着刚起床的清媚，轻轻的，像在撒娇。
　　“去洗漱啊。”萧时光匀了抹笑容，裹她的手放下来，顺势想将她扶到床头躺下，“你在睡一会儿，乖~等会吃早餐了我叫你起来。”
　　萧时光刚才的动作幅度过大了点，短衬扣子本就敞了几颗没系到最顶，眼下又自动解开一粒。她自己没留意到，言溪看在眼里。
　　“等等。”萧时光刚要走，言溪便叫住她。
　　她不明所以地回过头来茫然看着言溪，言溪的目光放在她白皙胸口，指尖蓦然探过去，曲着的手指不小心拂过萧时光的锁骨，撩去股温热。
　　萧时光头皮发麻，原本镇定的心被她的手勾了去，心里隐隐开始躁动起来。
　　“干，干嘛？”她艰难地吞咽了下，诧异问道。
　　言溪密长眼睫垂下，呈一弯扇形，微微歪头，专注地为萧时光系上扣子：“露这么多出来，想去勾引谁啊。”
　　“……”萧时光低头看了看，自己敞露出来的大片肌肤渐渐被言溪尘封上。
　　言溪眸色仔细又认真，纤纤玉手不紧不慢。
　　萧时光最喜欢看她专注的样子，哪怕是在讨厌她一整年的高一，偶尔瞥见她在讲台上认真讲解题目思路认真维持纪律的样子也会被惊艳到。
　　现在，她好想把她揽到怀里，吻一吻她。
　　洗衣之类的，放一会儿也没事。
　　这时言溪也系完了，留了最顶上一颗，又帮她整理衣领。萧时光嗅了嗅她身上的清香，试探性地伸出一只爪子，正要框到她肩膀上。
　　“你怎么没穿内裤。”言溪淡淡的声音传来，破坏了这一刻的氛围。
　　言溪垂眼看着与昨晚截然不同的温顺小家伙，探究目光对上了萧时光的视线。
　　“……”萧时光默默收回手，尴尬地看着自己。要不是言溪突然说起，她还真没怎么留意。
　　“我没找到……”她低声心虚地解释。
　　这次出来她就带了一条换洗的裤衩，一条待洗一条火急火燎地不知道脱到了哪里。
　　言溪努了努下巴，指着床的一隅：“我好像看见你扔在那里，是不是掉到床底下去了。”
　　萧时光回身看了眼，没有说话。
　　昨天做完之后洗完澡出来，眼睛都快睁不开了而且体力也被透支完，哪还顾得上这么多……
　　在言溪的督促下，萧时光硬着头皮光零零起身翻找。
　　床上床下就连床单都翻遍了还是没能找到，萧时光简直困惑一条裤衩莫非还能原地蒸发？
　　应该是在床上的，她不死心地掀开被子抖了抖，果然，在床中央找到了那条熟悉的小黄人。想必是昨晚运动时被蹬来蹬去的踢到了被子里。
　　终于有裤子穿了，萧时光呼了口气。
　　她拎起来，没了小黄人的遮挡，干涸的殷红色“梅花”落入眼帘，萧时光僵硬地缩回手。美滋滋的心情骤然被封锁，呼吸也随之变得沉重，像背负了一个千斤重的担子。
　　这意味着什么她心里清楚。
　　自己拿走了言溪的第一次，这朵梅花，就是见证。
　　言溪也看到了，沉思了一会儿，面色倒没有萧时光这么凝重。
　　“言溪，你不后悔吧？”萧时光低着头，沉重发声。
　　“嗯？”言溪恍惚地看了眼萧时光，眉眼绽放一抹笑容，仿似听了一个很好笑的笑话。
　　“傻瓜，我后悔什么啊。”言溪轻轻抚了抚萧时光的脸颊，指尖轻柔地沿着下巴一路向下，“我们的缘分，不是早就注定好了吗？要是后悔，当初可连你一眼都不会多看。”
　　萧时光会心一笑，倾身朝言溪的唇瓣压过去，如蜻蜓点水般触了下，怜惜地看言溪，喃喃道：“我也不知道自己哪来的这么大福气。”
　　萧时光托住言溪的后脑勺将她带到自己怀里，含括着她的唇，细腻地亲吻她。
　　甜蜜的香橙味不知不觉释放而出裹卷着言溪。此刻释放的信息素没有任何压迫感，柔情四溢，调弄着自己omega的情绪。
　　不知过了多久，萧时光适时放开言溪。
　　唇舌分离之后，言溪脸上蔓上一层绯色，小口喘着气。
　　“……做吗？”萧时光眨巴眨巴大眼，小狗似的满怀期待地看着言溪。非但没起来，还故意扭了扭腰。
　　事已如此，言溪还能说什么呢。
　　不过，她并不排斥萧时光带给她的感觉。
　　好奇怪…………
　　得到言溪的允许后，萧时光不紧不慢地下床拉好窗帘，路过床头时顺带取了袋深夜外卖送过来的东西。
　　只看着言溪为她穿了一次，但她眼熟于心底，三下五除二飞快穿上，熟练得像个老手。
　　时间一分一秒地流逝，外面骤然变了天，淅淅沥沥地下了点六月份的小雨，滴落在窗户上的雨声与房间里某些令人脸红心跳的声音频率竟然出奇一致。
　　沉浸在一件事中的时候，时间总是过得很快。
　　还没来得及穿上的小黄人又孤零零地躺露在一边，床上狼藉一片，空荡荡的不见人影。
　　浴室里，喷头打开，狭小浴室里雾气缭绕，萧时光好像有用不完的精力。
　　作者有话说：
　　为了连贯，这一章补充了一点95.5前面的内容。
　　没看过的宝留意下我的专栏~﻿

✿ 第 97 章
　　浴室里存露的证据被花洒冲散, 萧时光率先洗完澡后小喘着气出来。
　　背后火辣辣的疼，她站在全身镜前扒拉着背看了下，一道道红痕, 有些躺着血渍, 有些已经结了层浅浅的痂变成黑色。
　　这真是旧伤没好又添新伤。
　　她叹了口气, 将衣摆放了下去。
　　随意瞥到床上。
　　……简直没眼看。
　　一片狼藉不说，还有着小片湿痕。
　　萧时光走过去将被子叠好随便整理了一下。至少一眼看过去不是那么的缭乱了。
　　叠被子的时候从里掉落一个小盒子, 萧时光看了看黑漆漆的洞口, 里面是空的。
　　回想着昨晚刚拿到时满满的一盒，萧时光无言以对。
　　……这才过去多久。
　　随意将房间打扫了一下, 摆放在床头的手机屏幕亮了，上前一看, 是言溪的手机，显示的来电界面。
　　没有任何备注，就是一串普通的来电号码, 归属地是南城。
　　“言言，有人给你打电话！”萧时光朝着浴室大声喊道。
　　彼时言溪正擦拭完身体乳洗去身上的污秽。热水啪嗒在自己身上, 令“运动”之后的酸痛缓解许多。
　　她淡淡回复室外某人：“你帮我接吧。”
　　得到言溪的批复, 萧时光安心接通电话。
　　“喂？言言啊。”是一个男人的声音。
　　萧时光蹙了蹙眉。
　　和言溪有交集的男人她只知道两个，彼时电话里的男声带点嗓哑, 带点磁性, 很明显不是那个年轻的，这是中年男人的声音。
　　应该就是言溪的爸爸。
　　不过，言溪怎么没有添加备注呢。
　　现在也不是想这些问题的时候，萧时光礼貌回复：“叔叔, 我是言溪的同学, 她现在有点事不方便接电话, 你找她有什么事吗。”
　　“噢，言言不在啊。”言以良喃喃自语，道：“谢谢你，我一会儿在打过来吧。”
　　萧时光：“嗯嗯好的。”
　　挂完电话没多久，言溪便出来了。
　　萧时光见她出来忙起身：“你爸爸打来的，要回给她吗？”
　　言溪将挽好的头发放下来，接过萧时光递来的手机，随意看了看。
　　除去萧时光接听的那一通，还有两通未接来电，都是同一个号码。
　　昨天是自己的生日，不用想都知道他找自己什么事。
　　萧时光一直留意着言溪的神色，太过于平淡，她实在看不出什么东西来。
　　这半年多以来她经常和言溪呆在一起，自然是知道言溪她爸爸对言溪这个人，对他们这个家的重视程度。
　　言溪随意坐在床沿，点开微信小图标。
　　果然，言以良给她发了几条信息。
　　时间间隔开来，第一条显示的是八点多，第二条九点多，第三条十一点多。那时候自己喝得不省人事没注意这些。
　　“怎么了？”萧时光挨着她坐下来，诧异问道：“他找你没什么特别的事吧？”
　　“没事。”言溪摇摇头，将手机息屏放至一边。
　　萧时光看在眼里，小心翼翼地提醒道：“你不要回他吗？”
　　“不重要。”言溪懒散地看了手机一眼，说道。
　　“每年我过生日他都会回来，可能是昨天回去没有见到我人，就用微信发了一些祝福的话。”
　　言溪说这些时风轻云淡：“然后见我没有回他，才想着打电话过来问候一下吧。”
　　萧时光若有所思地点点头，感慨道：“那他……对你还是上心的。”
　　“是吗？”言溪眼尾微敛，困惑地看了她一眼。
　　萧时光微微一征，及时闭麦。
　　她眸中敛着微弱的冷意，也亏得萧时光接触的多，不然这些细微的小表情一般人也观察不到。
　　言溪这个样子怎么说呢，跟与她在一起时呈现的样子截然不同，像回到了她们还不熟悉的高一时萧时光对她的印象。
　　···
　　临出门前，言溪无奈地在挑选衣服。每每试上一件发现脖颈处的草莓依旧明显时，她总要瞪一眼萧时光。
　　萧时光低着头心虚地把玩手指。
　　她感到挺委屈的。
　　因为今天还有活动，运动的时候在显眼部位萧时光并没敢太用力，她自我发誓一定是斯斯文文的。
　　但可能是次数太多了吧，一来二去的再如何轻多少也会留下一点痕迹。
　　“没事的啦，反正她们也知道我们的关系，看到了就看到了嘛。”萧时光笑着安慰她。
　　言溪没辙，事到如今也只好如此。
　　说着十点集合，等她们出门时已经快十二点了。
　　小雅过来敲她们门，抱怨声不断：“搞什么呢，你们吃了早餐没有啊，我和小璟大熊都吃了，谁叫你们不接电话。”
　　萧时光心虚地别开脸，装作没听见她说话，左看看右看看就是不拿正眼看小雅。
　　该说什么呢，说你烦死了，好事关头一直打电话过来，搞得她一不小心就……
　　哎，反正就是浪费了一件宝贵的小雨衣。
　　被她这么骚扰一通后，萧时光就把手机关了静音。
　　“我靠！”小雅自言自语了一会儿，忽然一声惊呼。
　　言溪被她这一惊一乍地影响到，偏头诧异地看着她。
　　“你们不会一直睡到现在吧！”小雅鼓着大眼对上言溪的视线，言溪脖颈处的几道红印越来越清晰，越来越清晰，她说话的声音也越来越小……
　　“好吧，当我没说。”小雅耸耸肩，道。
　　···
　　森明岛的温泉度假区坐落在森明山角下，森明山海拔不高，爬得快来回两个小时的样子。她们今天的行程便是先爬山，在泡温泉。
　　景区物价高昂，她们决定在小吃街吃点东西再爬山。
　　中午自助餐厅的生意比较好，宵夜行当没几家开门。
　　小雅选的是她们今早吃早餐的隔壁餐厅。这几天并不是旅游旺季，充其量只是独属于她们的假期，所以人不多。
　　琳琅满目的菜品，萧时光转悠一个圈，终于找到了自己爱吃的酸辣鸡杂。本来勺子都已经伸到了这道菜里，忽地瞥见它左边就是猪腰子。
　　甚至猪腰子里的汤汁裹到了鸡杂中，给鸡杂染了个色儿……
　　这谁这么可恶！顿时就没胃口了，萧时光果断绕开它们。
　　言溪将这幕看在眼里，跟在萧时光身侧，淡淡问道：“你不喜欢吃猪腰吗？”
　　萧时光：“对啊，你不觉得那个味很恶心吗？”
　　“还行吧。”言溪说道。
　　她不喜欢也不排斥。
　　只不过，她不吃没关系，萧时光不吃？她真的很怀疑她的能力啊。就是说昨天突然就软了不行了，作为一个顶a，这应该算是不合格的吧。
　　萧时光看出了她的端倪，淡淡问道：“怎么啦？”
　　言溪道：“尽量吃点吧，多吃点，多补补。”
　　“……”萧时光顿时就明白了，一排黑线划过，透着点淡淡的怨气：“言言你不会是觉得我不行吧？”
　　她仔细回忆言溪当时的样子，不应该啊。
　　表情没错，声音没错，从她反馈的这些来看萧时光实在是不知道自己哪里让她不满意了。
　　“我不是这个意思。”言溪解释道：“你现在还年轻，要是不好好锻炼身体，谁知道以后行不行呢。”
　　“我不是逼你吃，利弊你自己权衡吧。”
　　“……”萧时光陷入沉思。
　　从她小时候喝过的那些中药来看，补品难吃的千奇百怪，各有各的特色，唯一的共同点就是都不好吃。
　　犹豫再三，她还是给自己打了一勺。
　　···
　　自打萧时光坐下后，就一直挑着那勺猪腰子吃。
　　好家伙，那叫一个难……？
　　坐在她对面的迟璟看见她的脸色，已经能感受到她的难受了。
　　这是受什么刺激了？
　　迟璟：“萧，你不是不喜欢吃猪腰吗？”
　　“以…以前不喜欢，现在我最喜欢这个味道了。”萧时光咽下最后一块，该死的，这个节骨眼上卡在喉咙里怎么也咽不下去。强制性地吞下后，一股恶心感翻江倒海涌上来。
　　“咦~”迟璟蹙紧眉头。
　　好家伙，这能叫喜欢的话，那吃屎也差不多就这个程度吧。
　　言溪忙给她递去一瓶水，她原以为萧时光只是对这道菜无感，没想到会厌恶到这个程度。
　　都是她的错。
　　如果补这个这么难受的话，那不行就不行吧，大不了以后自己多将就她一点。
　　言溪正想着，忽然包包里的手机一阵一阵的振动，拿出来一看，上面显示着“田伯”。
　　在外公身边服侍了二十多年的老管家。没有特殊情况，一般是不会给她打电话的，对于外公的一手信息首先会和妈妈商量。
　　胸口莫名慌了起来，她有一股不详的预感。
　　她深吸一口气，颤抖着接通电话，本来已经做好了听到任何噩耗的准备。然而田管家一句话，就将她筑起的心防彻底击溃。
　　手机贴着脸颊缓缓滑落，打从电话声音响起另外几个便识趣地不说话留足安静空间，眼下更是几双眼睛盯着她，将她的异样看在眼里。
　　“言言，你怎么了？”萧时光试探性地拍了拍她的背。
　　“抱歉，我要提前回去，不能和你们一块儿去爬山了。”言溪垂下眼帘，让人看不出她脸上过多的哀伤情绪。
　　她深吸一口气，道：“我外公他，去世了。”
　　从她挂断电话的那一刻起，萧时光便猜到了，她把自己所有的聪明都用在了猜测这件事上。
　　也就是她外公才能让她这么伤心了吧。
　　许邵霖对萧时光而言就是偶尔从新闻上听到的名字，有过一面之缘的威严老人，她最多就是觉得唏嘘觉得惋惜而已。
　　她现在没有太多的想法，就只是心疼言溪。
　　这是言溪最为挂念的亲人，甚至比生她的父母还重要的人。
　　“我和你一块儿回去吧。”萧时光挨得她近了些，主动提议。
　　言溪点了点头。
　　这个时候她希望萧时光一直陪在自己身边，所以她没有拒绝。
　　那三位安慰了几句，表示理解。
　　看着她们两个离去的背影，迟璟无奈地叹了口气：“言溪她外公和我有仇似的，怎么总在我说要来森明岛的时候出事呢。哎，我太晦气了，早知道就不叫她们了。”
　　“你啊，”小雅无奈地看了她一眼，撇撇嘴：“你少说几句吧。”
　　···
　　在田管家派来的车上，言溪靠在萧时光肩上浅浅小酣。
　　她呼吸轻浅，眼睛闭着，但萧时光知道她并没有睡。
　　主要表现在驶入高速路时，骤然变快的速度令她狠狠抓紧了她的手。萧时光轻轻拍打着她的背，这是她现在唯一能做的。
　　大夏天的，天气炙热，言溪的手却冰凉似冬日里的水，萧时光将她紧紧包裹在手心，却怎么也捂不热。
　　下了高速，步入南城市的管辖范围，接二连三的有电话打过来，言溪疲于应对。
　　最后一通是她妈妈打过来的，因为许邵霖走得突然谁也没料到，恰逢这段时间许清在d洲有一个国际项目，最快也要第二天上午才能赶回来。
　　许邵霖的遗体这会儿还在医院，言溪也是直奔着医院而去。车子接近医院附近的转盘时，萧时光担忧着说道：“我可以陪你上去吗？”
　　言溪诧异地看了她一眼，道：“当然可以，没有人比你更有资格。”
　　这话说得倒令萧时光不好意思了。仔细想想在许邵霖生前他们貌似只见过一次面，就那一次吧，自己说话还支支吾吾的，她在老人家生前的记忆里，怕是没落个什么好印象。
　　“我只是觉得……”萧时光自嘲地笑了笑，“你外公生前可能对我的印象不太好，我这冒然出现的……”
　　“没有，他挺喜欢你的。”言溪淡淡纠正她。
　　“嗯？”萧时光诧异问道。
　　言溪没有说话，思绪不禁飘回上个寒假。
　　那个时候在m国，外公刚从ICU里出来，差不多国内过年的那几天吧，她在医院走廊上与萧时光通视频，外公就是在这个时候见到了这个女孩子的脸，并一眼就认出来这是她带到家里去的那个人。
　　电话通了多久，外公就在后面看了多久，将自己的一言一行都看在眼里。
　　挂完电话她被吓了一跳，外公笑着说道：“言言你真是让我大吃一惊，没想到我孙女也会和别人撒娇。”
　　那天外公问了很多有关于萧时光的信息，问妈妈知不知这件事，辛诚那孩子什么态度……
　　最后，外公说的话令她记忆深刻：“言言，你喜欢谁不要有任何压力，外公支持你的每一个选择。只要你以后平平安安，自己过得幸福。”
　　……一晃回神，已经到了医院楼下。
　　言溪不知道自己以何种心情跨上的每一层台阶。
　　哥哥过世时她才六岁。那时候懵懵懂懂的什么也不懂，她就问外公，她们说哥哥死了，死是什么？
　　外公就告诉她：死亡就是这个世界上再也没有这个人了。关于这个人的一切只留存在活着的人的记忆里。
　　小时候她不太懂这番话的意思。
　　现在，再次经历至亲的死亡，她被一股深深的忧伤压迫着明白。
　　以后，再也不能随时随刻地见到外公了，他们的时间线永远定格在了她的十八岁，再想见到他只能倚靠回忆，却再也无法与他一同缔造回忆。
　　田管家无心问起萧时光的来历，他匆忙告诉言溪，她外公是在他电话打过来的十分钟以前宣布的死亡。
　　言溪喑哑问他明明昨天通电话时还是好好的，为什么今天会这么突然。
　　没有任何预料，让她连外公最后一面也没有见到。
　　田管家说老爷这病本就是一口气的事，随时可能发生意外。只是以前幸运，每一次都抢救回来了。
　　田管家叹了口气，事已至此，多说无益。
　　言溪没想到，放假前才去探望过的人，如今头上盖着一块冰冷的白布。
　　她微仰头，鼻息间有些湿润。
　　萧时光心疼地无以言表，轻轻拍了拍言溪的肩膀，道：“言言，你和外公，最后道一次别吧。”
　　言溪牵着她外公的手，侧脸贴在他胸膛，一行热泪从她眼眶溢出。
　　已经没有心跳了，但手还有余温。
　　萧时光抬手拭去她的眼泪，悲鸣道：“言溪，你还有我。”
　　她还想说，我会替外公，维系他对于你的爱。
　　···
　　出殡后的几天，言溪一直都在请事假。
　　碍着她妈妈一行人回来，而且忙里忙外的，那天从医院回来后萧时光便再也没见过言溪。
　　这天上完课。
　　回到家洗完澡出来，萧时光边用干毛巾擦拭头发边拨通言溪的电话。
　　拨号没鸣几声便接通了。
　　随便聊了问候了几句，看样子言溪恢复得不错，至少不是一开口就让萧时光感受到浓浓的忧伤了，甚至还会玩笑着询问她的近况。
　　临挂电话时，那端沉默一会儿，言溪忽然问道：“你妈妈呢，工作上还顺利吧？今天也是晚班吗。”
　　“对啊。”萧时光有些诧异她突然问道自个妈妈，愣了愣才回复：“她一直都很好，精神得能抓鬼呢。”
　　她们在一起有段日子了，高中阶段的恋爱就像和长辈们在玩地下谍战，上不来台面。因此，她们聊天时多少规避这些影响各自心情的因素。
　　言溪被她这个形容逗得轻笑了下，酥酥的，在萧时光心里荡开一片涟漪。
　　她不想这么早结束通话，便找话问道：“怎么了？突然问起我妈妈做什么。”
　　“没什么，关心下未来的婆婆不行吗？”言溪笑了下，惬然道。
　　萧时光：“当然可以。”
　　“好啦不和你说了，一会儿还有点事。”言溪说道。
　　萧时光点点头，她等了一会儿，让对方先挂了电话。
　　这通电话算是给一天的疲惫学习生活充能，萧时光转动着手上的笔，脸上挂着余笑，看着叠在桌面的几张试卷，登时有了动力。
　　萧时光基础薄弱，频频得倚靠翻书查找单词查找公式。尽管一回来就开始做作业，但等到做完一张英语卷子，一张理综卷子，时间悄悄溜到了十点多。
　　喝完老妈给她端来的热牛奶，便关灯准备上床睡觉。
　　这漫长的一天几乎都是维持一个姿势，困意倒有，但躺在床上翻来覆去几通竟然难以入睡。
　　可能是旁边少了个人吧。
　　没有温度，没有香味，没有人抱。
　　哎……
　　只听“喵”的一声，葡萄屁颠屁颠地从它的小窝里钻出来找水喝，那双墨绿色的眼睛吸引到萧时光的视线。
　　“……”葡萄愣愣地看了眼侧躺在床上撑着头的某人，心觉不妙。
　　刚伸了一只爪子进小窝，葡萄嚎叫一声，猫身被它主人撸在怀里，强制性地被带上了床。
　　“喵~”葡萄可怜巴巴地看着主人。
　　萧时光找了个替代品，在对言溪浓浓的想念中浅浅睡去。
　　不知睡了多久，客厅里忽然传来动静，随着灯匝“啪”地一声脆响，客厅的光亮发散进她房里。
　　萧时光迷迷糊糊地睁开眼，大脑一片空白，葡萄趁着她松手之际赶忙“扑通”跳下床回到自己小窝。
　　客厅里传来脚步声，很轻。
　　萧时光揉了揉眼睛，入睡前设得闹钟显示还有七个小时才鸣闹铃。不对啊，她也没睡多久吧，七个小时过得这么快？上晚班的老妈这就回来了？
　　“妈~”萧时光睡眼惺忪地对着门口唤了一声。
　　她看到门口投来一道人影，步伐轻盈，她们的距离越来越近，黑暗中女孩的轮廓也越来越清晰。
　　“啪”她打开了萧时光房间的灯。
　　摘下棒球帽，随意地放在了桌子上，轻声道：“是我。”
　　萧时光不敢置信地睁大双眼，藏匿在被窝里的手还掐了掐自己的大腿。
　　这不是做梦。
　　真的是言溪！
　　可是……现在应该接近凌晨了吧，为什么言溪突然过来了呢，并且事前也没和她打招呼，她是一个人过来的吗？为什么不要自己去接她呢？
　　“言言，你怎么会突然过来找我？”
　　言溪没有说话，她脸上没有过多神色，令人看不大出她现在的情绪。
　　她忽然快步向萧时光走来，挨靠在她身边坐下，一双玉手环绕住她的脖子，主动献上自己的香吻。
　　萧时光鼻尖萦绕着那股熟悉的香味，对于言溪的热情起初有些讶然，作为被动的一方，任凭对方的小舌抵开她的牙关，引诱着她品尝各自的甜蜜，缠绕，交织。
　　言溪时而轻咬，时而舔舐，整个人的重心都在朝着萧时光倒，萧时光不知不觉中则一直往后仰，直到退无可退，她被言溪抵在床头。
　　女孩的吻迫切而又急促，萧时光在迷人的沉香中渐渐沉沦。这也是她一直想要的，就在今晚入睡前，她还在幻想着与言溪做这些。
　　纤细的手轻轻刮蹭着她的脸颊，沿着她下颚曲线落入她睡衣敞露的锁骨上，冰凉的皮肤骤然撩来一股热意，萧时光不自觉地颤了下，某些蛰伏的地方骤然觉醒，隐隐有了抬头的趋势。
　　萧时光没有想到，言溪远比她想象中的要热情。
　　她的手早已不在她锁骨间停留，不知什么时候推开那扇大门。
　　经过多次接触，言溪已然懂得了取悦之道，纤纤玉手像被上帝赋予一种特别的能力，手心捏合张开，拿捏得恰到好处。
　　萧时光怎么能忍耐这种诱惑。
　　有些能力真不是身为顶级alpha的她天生自带的，有个懂门道的女朋友很重要。至少这一次萧时光只是微微觉醒了一点，完全变成言溪身体里的模样，全都是言溪的功劳。
　　萧时光已然无法抑制。她再也无法忍受言溪对她的撩拨，反手擒住言溪双臂，翻身一压，两人旋即交换了姿势。
　　言溪仰躺着，双手被萧时光扣在头在两翼。
　　看着面前近在咫尺的女孩，言溪很久没有这么正面打量过她。自打分化成alpha之后，她本来温仪的面部线条越来越凌厉，偏圆型的脸轮廓像被重新勾勒过一般，越来越削瘦有形。
　　萧时光，渐渐长成一副这个年纪的omega都喜欢的模样。
　　彼时她眉头微皱，眼角微缩，像在隐忍些什么。
　　“那个在我包里，新买的。”言溪偏过头，侧眸看了眼摆放自己包包的位置。
　　萧时光寻着她的目光看过去，这才知道言溪是带了包过来的。
　　她当然知道言溪所说的是什么。
　　也幸好她带来了，这段时间太忙，况且连女朋友的面都没见到，她哪有这闲心存攒这些情侣生活中所用到的东西。
　　不过……
　　“太晚了。”萧时光犹豫着说道：“明天还要上课呢。”
　　“你不想要？”言溪眯了眯眼，浅笑着看着她，单刀直入。
　　萧时光摇了摇头，不过眼神并没她晃头时的这么坚毅。
　　言溪算是看穿了她的想法，故作遗憾地问道：“真不想要？”
　　萧时光鼓着两只大眼眼巴巴地看着她，心动，很心动。可是……如果一旦没忍住那可不是三五分钟能够解决的，明天她还起的来吗。
　　她现在就是崩着一根弦维持着最后的理智。如若受到任何一丝撩拨，那么，她会彻底控制不住，沦为欲望的奴隶。
　　而言溪，就正做着这样一件事。
　　她唇角微勾，一只手轻轻搭在萧时光肩膀，借力使自己起来，柔顺的发丝撩过萧时光脸颊，附在她耳畔，呵气如兰：“可我好想你啊。”
　　她喑着嗓子说出来的话，未完全发出声音，萧时光只感觉左耳畔浮动一道电流遍袭全身。
　　眼神从清明渐渐迷乱，她再也忍不住，只感觉一腔力气没处使，生硬地拽开言溪的手，将她往身下带了带。
　　富余的力气使她随便一个动作便彰显“蛮横”的色彩，但本意却不是这么粗鲁。言溪被她这么一拽，细嫩的手臂瞬间变得通红，手臂火辣辣的，疼得她闷哼一声。﻿

✿ 第 98 章
　　萧时光像个满能的小钢炮, 一直鏖战到凌晨三点。
　　她实在是太累了，上下眼皮忍不住亲到了一块儿，便澡也懒得洗, 抱着言溪在香味弥漫中沉沉睡去。
　　或许还处在亢奋状态没有回落, 言溪这一晚都没怎么睡。倚靠在萧时光怀里让她很是安心, 这段时间无时无刻不紧绷的神经在这一刻疏解。
　　她闭眼凝神一会儿，茫茫长夜感觉不到一点漫长, 时间很快就悄悄溜走。
　　萧时光的妈妈上晚班通常是早上六点半的样子回来, 言溪谨记着这个时间，五点多的时候, 她将萧时光搭在她胸口的手放下去，轻手轻脚地穿上鞋。
　　在萧时光脸颊落下一个吻, 才不紧不慢地拎起包包离开。
　　六点五十，萧时光被闹铃闹醒，迷迷糊糊地从床上爬起来, 四周都没有言溪的身影。
　　她像喝酒后断了片，第二天醒来对之前发生的事情意识模糊。若不是穿衣服的时候腰间传来阵阵酸痛感, 真怀疑是自己做了一个梦。
　　说来也怪, 以往她都有晨起的现象，但想必昨晚上小时光累趴了, 早上起来一点动静也没有。
　　···
　　上次月考的成绩单发下来了, 言溪这段时间一直请假没有参考，成绩一下来萧时光发现她是她们组内总分最高的。
　　就怎么说，数学分数一字开头终于突破了三位数，也就是吃饭的时候想到这儿嘴角莫名勾起来而已啦。
　　只是又想到英语又破新低, 三字开头, 这腔喜悦瞬间被浇了盆冷水。
　　正是如此, 哪怕昨晚只睡了三个多小时，面对下午的两节英语课，她还是咬牙坚持了下来。
　　回到家刚打开门，轰隆隆的洗衣机声音传了过来，她房间里隐隐也有些动静，萧时光满是疑惑。
　　带着些期许推开虚掩着的卧室门，女孩优美的背影纤纤一动，精致而又熟悉的脸庞落入她眼帘，萧时光微微一愣。
　　言溪浅笑看着她，放下扫把不紧不慢地走过来，轻轻说道：“等下，我去洗个手。”
　　萧时光目送她离开，眉头不禁皱在一块儿。
　　言溪这是……？
　　有了昨晚的经历，一切就都不言而明了。
　　她为什么这么好啊！
　　害怕耽误到自己的睡眠，再一次来的时候特地挑了这么完美的一个时间，做完洗完澡再吃个饭一天刚巧落幕。
　　不一会儿言溪就洗完手出来了，见萧时光还愣在门口，道：“怎么还不放下包？”
　　萧时光思绪渐渐回拢，她听从言溪的，放下包，又绕到她后面扣住她的肩膀，推着走到床边坐下，不紧不慢地给她揉起肩来。
　　“有些意外你竟然又来了，昨天你也没和我说。”
　　言溪倒有些意外，刚才萧时光那架势俨然一副要把自己推倒的样子，这么一看真是错怪她了，萧时光和她还是想的不一样的。
　　“床单当然要换啦。而且阿姨忙着上班家里没时间打扫，下午我正好有空。”
　　萧时光若有所思地点点头，过于心神不宁而导致按摩速度忽快忽慢，力道忽轻忽重。
　　这……难道不是她想的那么一回事？
　　“床单应该已经脱水了。”言溪回头说道：“你跟我一起吧，万一拖到了地上就白洗了。”
　　萧时光后知后觉地应声说好。
　　本来还执着于“言溪来的目的只是为了打扫卫生吗”，和她一块儿劳动起来，萧时光也没大把注意力集中在这方面了。
　　言溪做什么都好认真啊，那副沉浸的样子让她痴迷，萧时光看着看着嘴角微微弯起来。
　　晾完床单，言溪将萧时光领进卧室，例行接吻。
　　一开始的言溪总是主动的，不过她的动作很轻，在接吻这方面也是一贯的温柔，身为omega少了躁乱的冲劲，自然是注重技巧一些，很快就把呆愣站着品尝女孩一点一点送上来的香甜的萧时光情绪彻底点燃，渐渐送出了主动权。
　　萧时光稍稍勾腿把门带上，爪子不知不觉就打起了领口的主意，另一只爪子开始在口袋里摸索回来时“顺便”买的东西。
　　只是，还为来得及顺势将言溪推倒在床上，言溪便先氤氲着眼，被她吻得稍微有些红肿的嘴唇一下一下张合：“月考成绩是不是下来了？”
　　“欸……？”萧时光愣然。
　　这……这个时候突然提起学习，真的好下头。
　　“嗯。”她淡淡说是。
　　言溪点点头，若有所思地坐在床沿。
　　萧时光脸上划下一排黑线，本来应是开胃菜的现在变成了饭后甜品，她一时无法调节。
　　“你数学这次考的不错，102分，突破新高了吧。”言溪仰着头，笑盈盈地看着她。
　　强行中断后虽然窝火，但被女朋友夸还是十分受意的，萧时光也笑着挨着言溪坐下。
　　“对呀我忘了和你说。”萧时光笑眯眯地说道：“都是你辅导的好，言老师的水平很高。”
　　言溪轻笑了下，再抬头时脸色忽然就变了，“那你的英语是怎么回事，死记硬背的东西不需要辅导了吗？三十一分……？”
　　这是个令她十分匪夷所思的分数。
　　平时在班上她一向不怎么注意别人的分数，尽管有很多人私下里和她比较，这种风声传到她这里她也不怎么在意，专注做好自己就行。
　　然而这个离谱的分数发生在与自己亲近的人身上，着实冲击了她一把。
　　可能真的是她的原因吧，一些本能的语言思维习惯让她低估了英语的难度，所以在这一科目上几乎没给萧时光做过太多辅导。
　　“不是的……”萧时光心虚地笑了笑：“一科一科来嘛，一天的时间就这么多，这种雨露均沾的学习方法不知猴年马月才能看到进步，而且……我也没有不听课呀，只是没怎么把课后时间花在英语上。”
　　言溪语重心长地说道：“那你现在要有这个意识一点一点把它提上来，语言学习一口吃不成胖子，等你以后想努力怕是时间也来不及。”
　　“嗯。”萧时光点点头，道：“我听言老师的。”
　　她把话说到这份上了言溪也没什么再往下说的必要。
　　萧时光原以为这只是个小插曲，问一问也就过去了。她也准备贯彻自己说的话，听女朋友的一会儿就去记单词。
　　不过得先抱一抱充充能，爪子刚要探出去的势头，言溪正巧偏过头来，对上她的视线。
　　“你这次月考三百九十八分，离期末考试还有二十多天，立个小目标考到四百五十分应该不难吧？”
　　她这么说也很是照顾她了，毕竟一次考试成绩浮动较大，她觉得萧时光现在的水平四百出头并不难。所以明面看着是让她提高五十分，但实际上，真实提高空间也就是三十分到四十分的样子。
　　萧时光想了想，道：“嗯，我努力。”
　　“那好，”言溪淡淡说道：“从现在开始直到期末考试成绩下来，我们就别在‘其他方面’浪费时间了。”
　　她看着萧时光，扑闪了一下眼睫：“毕竟纵欲太多，是很伤精气神的一件事。”
　　萧时光：“……”
　　她以为这就完了，事实上远远不止。
　　言溪最后那番话直到睡觉时仍然回荡在她脑海中反复作梗。
　　“如果你英语没上70分，总分没有450，那直到高考结束，为了让你安心学习，我不会让自己打扰到你。”
　　作者有话说：
　　明后两天应该不会更新，小可爱们不要等。
　　离完结也只剩几章了，准备收尾还有99.5（充能快一个月的小萧超强待机！期待叭~﻿

✿ 第 99 章
　　言溪将自己说过的话贯彻得很彻底, 恢复通学后无论是在校里还是校外，都尽量避免一些与萧时光的暧昧。
　　尽管她现在越来越贪恋萧时光的信息素，见着这个人就忍不住想往她身上靠, 不过还是一一被她克制了。
　　以前她还觉得某些企业禁止办公室恋情是违背人伦不值得被推崇, 现在看来与恋人在一个地方学习或是共事多多少少会对彼此产生一些影响。
　　心里难以割舍, 理智告诉她现在这个状态就是她们之间最为合适的距离。
　　交心，学习, 而不是互相给对方开倒车。
　　言溪闲暇之余, 偶尔分神瞥一眼萧时光，总有无尽的感慨。
　　她总是那样大大咧咧的, 前一秒还在啃题，下一秒趁教室里旁若无人时笑眯眯地回头说：
　　“言溪言溪我都做完啦！”
　　“言溪言溪你想吃什么我给你带。”
　　偶尔也会拿书虚掩着大头悄悄凑过来, 扑闪眼睫露出讨好的神情，可怜巴巴地说：
　　“言溪，没电了~”
　　每当这时言溪总装作听不懂她在说什么, 惬意后仰在椅背上，以那种淡淡的表情打发走她。
　　其实内心风起云涌。
　　然后在这人一腔热情冷却之后给她一个大大的惊喜, 趁着饭点走到远离喧哗的角落勾住她的脖子, 倾身吻下……
　　二十多天就这样悄然过去大半。
　　许邵霖过世后的这段时间，许清都呆在国内, 上周末她去a城处理事务七月初才回来, 临近期末考，言溪便叫萧时光到自己家里给她做些针对补习。
　　试卷上的题都讲解的差不多了，时间悄悄过去不知不觉溜到十点多钟，言溪冲好两杯热牛奶进来, 萧时光不知道在捣鼓什么东西, 默默地低头弄了一会儿才回过头来。
　　“你回来啦？”她接过牛奶, 笑眯眯地说道。
　　“嗯。”言溪抿了一口，盯着她手里的东西道：“你在弄什么。”
　　“噢。”萧时光将手里藤条样的东西缠紧了一些儿，抬起头雪亮的皓齿露出来：“这个给你。”
　　言溪放下牛奶，接过来细细打量。
　　“我外婆那边一颗百年古树的藤枝，这是我用它制成的书签，你闻着是不是有一股淡淡的香味。”
　　言溪遂放至鼻尖，轻轻嗅了一下。
　　的确如萧时光说的那样有一股古树的香泽，味儿不大，却沁人心神。
　　“你还会做这个？”她有些惊讶地看着萧时光，倒不知道她现在变得这么心灵手巧了。
　　仔细看，藤条交织成一块长方形的小牌子，纹路复杂却又清晰。
　　“我外婆以前就做这个拿到街上去卖，看多了就会了，但手艺还是没她好。”萧时光颇有些可惜地说道。
　　言溪又仔细端详了一会儿，对它很是满意，但仍不免象征性地说她几句：“要考试了，你还……”
　　话音未落，萧时光抢先解释道：“用不了多久的，就是我放学等你的时候顺便做了一下。”
　　“之前送给迟璟她们都不知道多少个了，要是费时费力，我可不舍得。”
　　本是解释的话，在言溪心里却蓦然掀起了另一层波澜，她挑了挑眉，道：“她们？很多？看来你果然只是‘随便’做一下啊。”
　　萧时光起了逗弄心思，解释的话语裹回腹中，语调放得高扬：“对啊，以前时间多，连材料也是挑的最好的，不像现在……”
　　她意味深长地看了言溪一眼，接着道：“毕竟她是最好的朋友嘛，既然问我要了也不好意思不给，谁叫以前和你不熟呢。”
　　“当”玻璃杯与桌面发出沉闷的一声响。言溪眉叶微微蹙起，不悦地斜眼看了萧时光一眼。
　　好一个不熟。
　　又被深深地补了一刀。
　　“萧时光。”她别过脸，幽幽道：“我吃醋了。”
　　萧时光嘴角浅浅一勾，想不到言溪会是如此直白，心里哗啦哗啦潺潺而过的水流，倍感舒适。
　　她可太喜欢看见言溪这个闷闷的有点生气的样子了。
　　好可爱。
　　刚得罪过她的某人牵起她的手，见还是不肯搭理自己，大头晃悠到人眼前，张扬存在感。
　　“溪溪，好老婆，我和你开玩笑的。”
　　言溪斜斜看了她一眼，又十分傲娇的收回视线，等着她如何把自己哄好。
　　“藤条里面我放了一张纸，外婆上次爬玉山时要为我求一张平安符，我让她帮你也求了一张。虽然迷信吧，但好歹图个心里作用。”
　　言溪这下又放在手中仔细打量，着实看不出里面居然还能放得下东西。
　　不过是薄薄一张纸的话也说得通。
　　在此之前并没有人为她求过这些东西，对她来说还是有些稀奇，她笑了笑，道：“谢谢你。”
　　……
　　期末考试结束后并不意味着长假来临，第二天便开始了枯燥的补课生活，这样的日子还要持续一个多月。
　　所以周四考完最后一科，学生们脸上并没有张扬如释重负的笑容，反而一个个愁云惨淡，走廊上遍地吐槽这次出题老师变态的言论。
　　萧时光最后一个走出考场，没精打采地穿梭在找言溪的路上，她现在只想请求言溪对自己从轻发落。
　　如果说原来的水平够得上五百分，那这卷子的难度四百出头不能再多了。
　　就算高考也不带这么难的。
　　她苦丧着一副脸，在自己班级门口，人群中矗立着一道纤美的身影，似乎是在等人。
　　萧时光看见她眼睛一亮，忙提起步伐贴近她，她骤然想到自己预估的分数眼底里的光瞬间黯淡，有气无力地将下巴搁在栏杆上。
　　“怎么了？”言溪笑着问她。
　　她多少也能猜的出来，现在走廊上的同学都议论着呢。
　　萧时光仰头看天，哀声连连：“考试好难，为什么它早不出晚不出偏偏在我有准备的时候这么难呢。”
　　“觉得自己能打多少分。”言溪问道。
　　“嗯……”萧时光想了想，说：“四百二，或者四百三十多吧。”
　　“哦。”言溪若有所思地点点头：“不错了。”
　　“不错？”萧时光狐疑地看了她一眼：“你对我放低要求了？”
　　“这倒没有。”言溪调皮地笑了笑：“现在让你痛定思痛，以后才能触底反弹不是吗？”
　　萧时光郁闷地看了言溪一眼。
　　果然啊，人就不能抱有侥幸心理。
　　可是……就是想不通啊，难道…就真的只是她一个人在想这件事情吗？她就令言溪这么不满意，半点也不能让她留恋？
　　萧时光不得不怀疑是自己出了问题，甚至在回去后还郁闷地上网搜了一下：
　　如何验证女朋友对自己有没有感觉？
　　□□强有什么表现？
　　该如何抑制自己那方面的想法？
　　……
　　这几天，她入睡前循环了一遍又一遍大悲咒。
　　听多了真有点用处。
　　想着分数，想着450，就情不自禁地关联到言溪身上，这几天她将分数置身事外，连带着对言溪的执念也没这么重了。
　　……
　　言溪将堆沓如山的练习册放至韩建兵桌上，正要走，门口便传来了开门声。
　　“言溪啊，等一下先别走，帮我把这些成绩单发下去。”
　　言溪淡淡看了眼，心里蓦然跳了下。
　　是这次期末考试的成绩单。
　　她回到韩建兵的办过桌旁，接过韩建兵递来的厚厚一沓。
　　“这次你们组进步非常大，尤其是萧时光。”
　　韩建兵又说了几句，大意就是她这个做组长的起到了带头作用。
　　言溪沉浸在韩建兵对萧时光的夸赞中，她略微迟疑一会儿才意识到自己的失态，礼貌道谢后离开办公室。
　　习惯浏览花名册的她一下便锁定在二十三号上，语数外成绩一个一个瞟过，视线定格在总分这一栏。
　　……462分。
　　作者有话说：
　　天，好卡，难产了。
　　99.5会尽快码出，老地方见，大家留意我的动态就行。﻿

✿ 第 100 章
　　分发她们这一大组答题卡的时候, 言溪故意将萧时光的答题卡扣着，留到最后一个发。
　　萧时光睡眼朦胧着起来，正巧看着班上试卷纷飞的场景, 各个高谈阔斧地讨论着分数, 这下瞌睡虫也跑了, 呲溜儿双眼随着言溪的身影到处转。
　　言溪见萧时光这么眼巴巴地看着自己，偷笑了下。
　　这人无知极了, 万万想不到她会这么逗弄她, 一只爪子蓦地探过来，馋馋问道：“言言, 我的呢……”
　　言溪忍住笑意，公式化语气回复她：“没看到。”
　　本想再捉弄她久一点, 这时预备铃响了，她便也顾不上跟女朋友之间的心理博弈，匆匆发了试卷。
　　最后无奈地将成绩单发到萧时光手里, 临走前，这人眼里的光芒闪到了她的心里。
　　……怎么形容呢。
　　言溪突然打起了退堂鼓。
　　怎么过线了呢。
　　只怕自己要被吃的一丝不剩。
　　她这个想法后来得到了反复验证。
　　言家别墅里, 从一楼沙发到二楼卧室, 都有两人交战的身影。
　　最后，言溪撑在桌子上, 被禁锢的双腿疲软地卸了下去……
　　言溪从浴室出来, 再进自己房间时，桌上那片凌乱已经被收拾的干干净净，萧时光仰面躺在床上，眉头紧锁, 一双眼睛鼓得大大的。
　　她已经在门边观察好些时候了, 但这人还是没有留意到她的到来。
　　言溪清了几下嗓, 语气轻跃地问道：“在想什么呢？”
　　“嗯？”萧时光一晃回神，露出心神不宁的笑意：“没什么。”
　　“嗯哼？”言溪已经挨在她身边躺下。
　　她单手撑在床上，明媚的桃眸扑闪了几下，但萧时光这个木头没有给她任何回应。
　　她眼睛微妙地半眯了起来，萧时光终于觉察到身旁的视线，诧异地侧过头：“怎么了宝贝。”
　　言溪拖着下巴，正襟危坐，一脸考究地看着她她：“你今天很奇怪呀，平时上床不是都会抱着我的吗？”
　　她看着萧时光那只白皙有力的手小幅抽了几下，但也仅限一下而已。言溪眯了眯眼，赶在萧时光手臂收回去之前眼疾手快地抱起搁至床头，而后自己惬意地躺下去靠在她肩上。
　　萧时光木讷地看了眼被迫搂着她的手，与她会心一笑，自发地将她搂得更紧了。
　　她的确是有心事，想必言溪也察觉到了吧。
　　但她也不问。
　　想来交往这么久，也不只是这一次。言溪向来不会逼迫她陈述自己的想法，每一件事情都给她留足了空间。
　　萧时光望着言溪的发顶发了会儿呆，洗发露的清香闻起来很舒服，她也渐渐想明白了，还是决定和言溪倾吐。
　　“言言……”
　　才垂下眸，正巧对上言溪微微仰望着的桃眸。
　　就像是知道她有话要说似的。
　　萧时光：“你觉溏淉篜里不觉我刚才太过分了啊。”
　　“什么？”言溪有些迷惑。
　　萧时光支支吾吾地说道：“就，就是你妈妈刚才不是在门外吗，但…我们没有停下来，她不会听到什么了吧？”
　　言溪仔细回忆一番，思绪收拢时忽地瞥见萧时光这幅唯唯诺诺的样子，起了逗弄的心思，调侃道：“怎么，你现在知道怕了？”
　　当时欺负她的时候哪是这样的。
　　就仗着她不敢叫大声，趁人之危地让她很是一番难受。
　　“对不起……”萧时光避开她灼人的目光，乖乖低下头：“我当时没有控制住自己。”
　　“如果她怀疑了，我要不要借着这个机会和她坦露我们之间的关系呢？”
　　她刚才一直想的是这个。
　　哪有怕不怕一说，既然想要长长久久的在一起，那这些迟早都是要面对的。
　　以前仗着年纪小，刚交往，她们对未来没有过多的谈及。但现在不一样了，在言溪十八岁生日的那天晚上，这些该面对的不该面对的都将提前到来。
　　言溪沉思了一会儿，她倒是没想太多。
　　因为她知道，只要是她决定好的事，不管妈妈是什么意见都不能阻挠她的决心。
　　她只在意萧时光的看法。
　　“我妈妈那边，我会处理好的，你不要有负担。”她看着萧时光怡然笑了笑，那份从容可以减轻人的忧虑。
　　“那怎么行。”萧时光赶忙辩驳：“我当然不能让你一个人处理呀，拐跑她女儿的人是我，这个时候我要是躲你后面那我成什么了。”
　　她还有些话没说完，忽见言溪骤然凑近的精致面庞，莫名颤了一颤，生生将话吞咽回去。
　　“你刚才说什么？”言溪压低了声音，纤纤手指搭在萧时光肩上，盈带着少女的芬香，呵出的气流尽数扑打在萧时光耳边：“我没听清，再说一遍。”
　　“……”
　　热，好热。
　　像被什么勒住了似的浑身不自在，萧时光松了送并不紧致的衣领，心中一团邪火作祟。
　　“说什么……”她垂眸对上言溪魅艳的眸子，试探道：“我不会让你一个人处理？”
　　“不是。”言溪摇摇头，道：“下面那句。”
　　萧时光：“难道是‘我不想要躲你后面’？”
　　言溪依旧摇头。
　　萧时光这就纳闷了，说出来的没说出来的，总共也没个几句话，现在让她回忆一时半会也想不起来究竟是哪一句。
　　“拐跑你的人是我？”她匪夷所思道。
　　在看到言溪眉梢微微弯起的时刻，萧时光终是松了口气。
　　言溪盈盈一笑，顺势在萧时光脸畔亲了一下。
　　“就喜欢看你占有欲满满的样子。”她靠在萧时光肩头，喃喃笑道。
　　萧时光挠了挠头，淡淡回味。
　　言溪这也太容易满足了吧，自己就是想到什么便是什么随口说的一句。
　　回忆这段时间发生的种种 ，萧时光忍不住感慨道：“你说，我们现在这个阶段就体验了这么多，这样合适吗？会不会对你的身体不好呀。”
　　“其实我也不知道，那天晚上，稀里糊涂的就……”言溪坐立起来，喃喃回忆着。
　　她眼睛里由迷茫渐渐过渡到清明，再抬起时，眉眼微弯：“可是我不后悔呀。”
　　“我喜欢你，和你一起经历这些，也是我期待的。”
　　听到言溪所说的“不后悔”，萧时光情绪被带动了些，心里的负罪感没有这么浓郁了。
　　今天被许清这么惊了下，她并没有体验到什么快感，完事之后便一直陷入到思维怪圈里。
　　她正要说话，言溪低柔的声音又绵绵响起：“你别觉得我是遭了罪一样，其实，怎么说呢，你……”
　　她抬起头，脸上异常红润，含情脉脉地看着萧时光：“很舒服。”
　　这前后文不着调的一句令人难以置信是从她这儿说出来的，她有些难为情地看着萧时光。
　　事实上她还省略了两个字。
　　……让我……
　　萧时光脑补出来了，讶然地看着言溪，淡然的脸上闪过多种情绪，以欣喜最甚。
　　这无疑是对自己能力的一种体现吧。
　　未涉事的时候她才不在意这个呢，只有自己经历过才知道那种小心翼翼的感觉。
　　生怕被女朋友嫌弃的感觉。
　　“真的吗？”萧时光软软的身子朝言溪凑过去，将她圈在怀里：“宝贝，你刚才声音太小了，快说大声点刺激一下我的耳膜~”
　　言溪晦涩着眼，耳根红得像在滴血。
　　她意欲推开萧时光，奈何alpha的身子看着软软的一团，但推起来着实费力。
　　她推不动……
　　“你好烦啊~”
　　声音娇滴滴的，将高等级omega的妩媚展现得淋漓尽致。
　　“不~”萧时光趴在她腿上耍赖皮，“我要听。”
　　言溪无奈极了。
　　她腿上已经有了一点异样，小时光好像随时会觉醒似的。
　　难以置信萧时光的能力，难道今天做的还不够多吗，怎么不会疲乏的呢。
　　“萧萧，你听我说。”
　　言溪的声音在头顶徜徉开，萧时光昂起头，冲她眨巴眨巴眼。
　　“我今天不想再洗澡了。”言溪淡淡说道。
　　萧时光愣了一会儿，坐起来，哭笑不得地看着她：“你想哪儿去了，我可没有那啥的想法。”
　　言溪郁闷地抿了抿唇，一双锐利的双眼紧盯着萧时光腿间。
　　······
　　言溪一早起来，身侧的萧时光还在熟睡当中。
　　厚重的窗帘闭得丝缝不露，难以想象到现在是几点钟。她穿上拖鞋下床，拾起书桌上的手机一看，
　　七点过四十。
　　亮屏之后通知栏闪了下，今早六点发来的短信。
　　妈妈：
　　[我房间里有一份文件忘了拿，小李不在，你今天有时间的话帮我送过来。]
　　直到息了屏，言溪的思绪仍没从这条短信里走出来。
　　只怕不是送个文件这么简单。
　　她偏头看了眼仍在熟睡当中的萧时光，打开笔盖写了一张便条。
　　作者有话说：
　　这段时间三次元的事都集中到了一块儿，还有感冒断断续续的一直没好。状态不是很好就一直没更新。大家久等了。
　　大概还有三四章完结的样子吧。
　　就这两天，不会再断更了。﻿

✿ 第 101 章
　　言溪已经在门边站了一会儿了。
　　办公室的门虚掩着, 身着黑色女士西装的经理在汇报着工作进度，办公椅上的女人手托下巴，她仰望着别人, 但俨然就是一副审判的姿态。
　　神态中尽是让人难以接近的森严。
　　她们没注意到门边来了人, 女人听得认真, 眉头从未舒展过。
　　言溪鲜少这么打量自己的妈妈。
　　从小到大，她与她公司的职员并无什么两样, 见到她森严的面孔, 自发地低下头，好像面见的是高高在上受人膜拜的女王。
　　她给她做的任何安排, 她从未反抗过，人生中的每一步都循着她给她规划的轨迹。
　　高中阶段可以说是个例外。
　　关于她的未来许清鲜少提及过。但言溪心里十分清楚, 高中之后的大学，她绝不可能在国内念。
　　以前，或许有外公的挽留。但现在外公已经过世了, 唯一能够勉强压制住许清的人已经不在了。
　　以后的路，只能倚靠她自己。
　　那经理汇报完, 转身离开时看见言溪的身影。
　　她听同事们聊过许总的八卦, 知道她有一个女儿。眼下公司里这么年轻的一个女孩在出现在总裁办公室门口，想来也知道其中的关系。
　　经理不敢妄加猜测女孩与许总的关系, 便问候了一句：
　　“来找许总的吗？”
　　许清抬眸向门口望去, 招呼道:“言言，你来了。东西带过来了吗?”
　　言溪点了点头，姗姗将文件放到许清的办公桌上。
　　许清只是随意瞥了眼，维持着那个高高在上的姿态, 看上去并不像她在短信里形容的那么十万火急。
　　带着审判性的目光自上而下的审视着自己的女儿, 唇角勾起一丝笑容：“今天好点了吗？”
　　言溪面不赤心不乱, 眸光清冷，点头说道：“打了抑制剂之后好了很多。”
　　“最近有带朋友来家里玩？”许清笑了笑，低沉的声音给人十足的压迫感，“门口多了一双鞋子。”
　　言溪掀了掀眼帘，平淡地回复道：“是阿姨的吧，她可能忘了拿回去。”
　　“噢~”许清托着下巴若有所思地应声。
　　办公室里的气氛一时沉寂下来，谁也没再开口说话。
　　这时一个中年浑厚的男性声音在门外请示，许清应了一声：“请进。”
　　言溪偏头朝门外看了一眼，应该是来汇报工作的。
　　“我先走了？”她轻声询问。
　　“先别走。”低沉的声音容不得别人拒绝，许清又看向进来的略微有些发福的男人，道：“放着儿吧，一会儿你再来。”
　　男人毕恭毕敬地欠身施礼离开。
　　言溪淡淡看着母亲，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　中年女人富有磁性的笑声渐响，许清指了指落地窗边的沙发，起身，边走边说道：“一直站在干什么，妈妈很久都没和你聊过天了。”
　　她坐在柔软的布艺沙发上，拍了拍旁边的空余：“来，过来坐。”
　　言溪凝了凝眉，依了她的意思。
　　许请微微侧着头，像欣赏一件尤美的物品一样沉醉地看着言溪，五指插在她的发梢中，宠溺地顺着她的头发。
　　言溪对于她没来由的触碰，应激似的轻微颤了颤，脸上划过一丝不太自然的表情。
　　“言言，你十八岁了。”许清轻声感慨道，“在过几年，可以嫁人了呢。”
　　言溪垂了垂眸，没有接话。
　　许清蓦然收回了手，笑了笑，道：“告诉妈妈，有没有喜欢的人，在学校里，有恋爱吗？”
　　言溪浑然一僵，果然是顺着她所预料的方向发展。
　　“您，”她偏过头瞧着许清的笑颜，眸光清冷：“应该已经有了答案吧。”
　　她心里清楚，依照许清的性子，在她有所怀疑的那一刻便早就找人搜集了所有的情报。
　　许清也不藏着掖着，回味了一个名字：“萧时光。”
　　“在医院看你外公时我见到的那个女孩子，对吗？”
　　言溪掀了掀眼帘，不置可否。
　　许清仰靠在沙发上，望向窗外的蓝天，语气里充满了叹息声：“我原以为你和我不一样。”
　　“我小的时候，许家企业远没有今天的规模。你外公做投资连本带利地赔完，我跟着他穷苦的日子体验过，富贵的日子也体验过，所以，看人的眼光并没有因为物质水平的提高而有多少改变。”
　　“但你呢，你所用的东西都是最好的，回国之前，哪怕是教过你的老师也是世界上最优秀的。我在你身上倾注了这么多，把你打造成一个含着金汤匙出生的娇贵小姐，你的选择不应该和我一样。”
　　许清说着视线流转到言溪身上，那层森严随着她话里感情的流露消退了不少，难得地泛上一层母性。
　　“你现在正是情窦初开的年纪，被资质高的alpha迷惑，吸引，我都能够理解。但妈妈身为过来人，我也是淌着这些浑水过来的，我比你更清楚你所喜欢的，你所适合的。”
　　言溪走心的听着，轻声道：“对不起。”
　　许清略有些困惑地看着她，心里泛起一层波澜，抱着一些言溪想通了的侥幸心理，省得她花时间在女儿的情感上，成为一个不尽人情的恶人。
　　“我让您失望了吧。”言溪垂了垂眸，再抬起头时，眸光中透着淡淡疏离：“如果你对我不满意的话，你可以和安路叔叔再重新培养一个。”
　　许清讶然，维持不住原本和女儿聊天时惬意的姿态，端正身子，颇有些好笑，“我跟安路的事你都知道了？”
　　言溪瞥开目光，不置可否。
　　许清便当她默认了，眸光深沉而又晦暗：“我跟安路不是你想的那样，而且，以后这栋大厦，包括许氏海外的产业，你都是我唯一的继承人。”
　　“我没有想的这么远。”言溪沉默了一会儿，说道，“以前，我对您言听计从，因为我知道我不能丢您的脸面。可是这一次我想自己做一回选择。”
　　“我，”她深吸口气，看向许清的眸中透着决然，“不会再听你的了。”
　　许清盯着她，再次披上女王的高傲，“就这么喜欢她？为此不惜违背一直为你一直为许氏付出的妈妈的意愿？”
　　她修长削瘦的手轻轻覆在言溪手背上，言溪低着头，有些抵触与她的交流。
　　办公室里的气氛再次被沉寂所笼罩，许清看着女儿清冷的面庞，蓦然笑道：“言言，妈妈也不想做这个恶人，年轻的时候我也经历过，所以我明白你现在的心思。”
　　“这些年为了打理公司，我对你疲于照顾，可这件事关乎于你的未来，那个女孩子好不好，值不值得信赖与托付，我是不是有这个权利替你过一过目，把一把关？”
　　言溪掀起眼帘，认认真真地看了许清一眼。
　　“过段时间还有考试，”她起身说道，“再说吧。”
　　道完别后，也不管许清是批准还是不批准，顾自头也不回地走了。
　　许清看着她渐渐离去的背影，眯了眯眼，拾起不久前看过的照片，陷入沉思中。
　　照片中的女孩身着一件暖色系卫衣，笑容灿烂。
　　许清轻嗤一声，翻手一扔，照片飘飘荡荡地掉入垃圾篓里。
　　言溪从大厦出来长舒了口气。
　　等电梯时她碰到了李秘，热心地要送她回去。
　　李秘与她相处的时间严格来说比许清陪伴的还要多，言溪一直拿她当大姐姐看待。
　　所以尽管不久前才和许清聊得不算愉快，面对许清的这个“身边人”的好意，她没有强硬拒绝。
　　考虑到萧时光还在别墅里，言溪便借口只让李秘将车停到小区外面。
　　回到别墅里，静悄悄的，言溪以为萧时光还没有起床，正要上楼叫醒懒虫，走到楼梯口时正巧撞上系着围裙出来的萧时光。
　　她走后不久这人便起了床，在厨房里忙活到现在，给她做早餐吃。
　　萧时光将面盛好，一人一碗端到桌上，闲聊几句后，她看着言溪，爽朗的笑容忽然变得凝重。
　　“言言，我看你留的字条，你今天见到你妈妈了吗？”
　　言溪蓦然一僵，抽出一张纸巾将溅出的汤汁擦拭干净，面不改色地淡淡“嗯”了声。
　　萧时光更凝重了，一副心不在焉的样子，“那她…知道我们的关系了吗？”
　　言溪不想叫她担心，故作轻松地说道：“知道就知道了，反正迟早都要和她们说。这样躲躲藏藏的，你不觉得我们像在玩地道战一样吗？”
　　“那倒是。”萧时光面色舒缓了一点，她忽然想到了什么，小心翼翼地问道：“那她……怎么看待我们的呢？”
　　萧时光一颗心提到了嗓子眼，“她和你说了什么，可以告诉我吗？”
　　言溪看着她真挚的面庞，她本可以随便找个理由搪塞过去，但她不忍心欺骗她。
　　她垂眸，回避萧时光的目光，说一半留一半：“……她想要见你。”
　　“只是这样？”萧时光若有所思，“什么时候呢。”
　　言溪凝思片刻，抿了口茶，说道：“我没同意。”
　　“你……？”萧时光诧异地看着她。
　　言溪解释道：“我怕她为难你。”
　　“她对我印象应该不怎么好吧。”萧时光尬笑了下，道：“我也不能总逃避不是吗？你也说了，迟早都是要面对的。难道高中毕业，大学毕业，各自参与工作之后还想着回避家里人吗？”
　　言溪应声点头：“当然不能，所以之后我会精进厨艺，让你妈妈喜欢。”
　　“……”萧时光苦笑道：“用不着，我妈对你的好感已经点满了。”
　　“你知道我不是说的这个。”
　　言溪沉思片刻，掀了掀眼帘，认真地看着萧时光，“你不用在意她的看法。我喜欢谁，我乐意和谁在一起，都不是她能够决定的。”
　　“可她毕竟是你的妈妈。”萧试管沉声说道。
　　自从在一起后，她便再也没有用这么严肃的语气和言溪说过话。
　　“言溪，亲人是一辈子的。我不希望我们的感情得不到家里长辈的祝福。我也不希望你等到将来为这件事懊悔，自责。”
　　言溪沉着脸，让人看不出她此刻的情绪。
　　许久后，看着桌上的残局，她才故作俏皮地说道：“好啦，忙活了一早上辛苦了，碗就让我来洗吧，你快上楼去。”
　　说完，她顾自收拾起来，麻利的动作让萧时光感觉自己的存在就是个巨大的障碍物，不得不意犹未尽地起身离开。
　　出了房门，萧时光朝里看了一眼，郁闷地吸了口气。
　　······
　　小半天假期过完，意味着彻底告别了高二的生活，步入到紧张的高考冲刺阶段。
　　以往三班教室里每到下课时间总能趴倒一大片，现在是各个昂着头，充斥着小组长们的讲题声。
　　萧时光心不在焉地听了一天课，期间每当她找到机会想和言溪谈论下她妈妈的事，言溪总会因为各种各样的原因回避她。
　　她原以为自己可以听信言溪的，不在顾忌许清的看法，释怀掉这件事。
　　恍惚了几天，她发现她做不到。
　　就在这个周三，趁着言溪跨市参加竞赛，她提前搜索到许氏集团的地址，独自找上去。
　　许氏是一家规模庞大的上市企业，大厦里面富丽堂皇，无论是前台招待还是引路标识，都做到了极致。
　　萧时光第一次出入这种场合，想着今天要见言溪的妈妈，特意将自己打扮得成熟，精致一点。
　　一改往日的夏T恤冬卫衣，今天穿的是言溪给她买的，品牌未知，但想来应该也不会特别贵，言溪知道她不喜欢跨越她现阶段购买力的礼物。
　　价格适中，大方得体，将渐渐步入成熟的alpha衬托的英气十足。
　　公司里上班的omega白领有不少，萧时光又是个顶a，alpha对omega天生便有着吸引力，压制力，萧时光透露的气质无形中吸引到某些omega的注目。
　　前台的omega实习生小姐姐在知道她是来找许总时，更加移不开眼了，拨号时任时不时地瞧她一眼。
　　挂完电话，小姐姐冒着粉色泡泡，道：“李秘书说，许总还在开会，叫你到招待厅坐一下。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　没有第一时间见到许清，萧时光反倒松了口气，喝水的时候手都在不由自主地微微颤抖。
　　她无聊的刷了会儿手机，然而心思根本不在这方面，越刷越无聊。
　　起初还担忧许清这个会议已经步入到尾声，她慌忙地回忆自己准备好的说辞。一个小时，两个小时过去，等待渐渐消磨了紧张，这些天她被这件事困扰许久，睡眠一直不大好，眼下索性闭目小酣起来。
　　···
　　许清从会议室出来，已经到了吃午饭的时间，下午她已经没有了行程安排，只有一个言行随意的与辛家少总的饭局。
　　回到办公室，李秘才提醒她前台来的那通电话，一个叫萧时光的人想要见她。
　　许清恍然想起来，沉思一会儿，便道：“告诉她，半个小时以后我来找她。叫她哪里也不要去。”
　　李秘遵照她的意思吩咐前台。
　　不一会儿许清便叫她去取车，见老板利落地扣号安全带，李秘惊讶极了。
　　许总在搞什么？
　　不是一会儿还要去招待厅吗，怎么？行程有变？
　　老板交代她的事她也不好多嘴，跟着她转悠了半天，直到饭局结束把她送回家。
　　···
　　已经到了下班点，见着陆陆续续的有员工走出大厦，萧时光郁闷地看了眼时间。
　　心里想着许清是个大忙人，被各种各样的事情耽误了吧，所以她耐着性子一直在等。
　　直到前台小姐姐走过来和她说：“许总临时有事耽搁了，她让我替她向你表示歉意，并让你先回去，明天再过来。”
　　萧时光无奈地点了点头。
　　第二天，她按照前台小姐姐吩咐她的时间提前来了，为了留下一个好印象，不惜请了两节课。
　　到点了被忽然告知许总昨晚有个饭局应酬太晚，要晚点才到公司。
　　经历了昨天几尽一天的等待，萧时光对什么样的说辞都能够接受了，她并没有表现得太过失落。
　　午饭点，前台小姐姐走过来，热心地说道：“到饭点了，姐姐带你去吃饭吧。”
　　萧时光礼貌地笑了下，摸了摸略有些撑样的装了膨化面包的背包，道：“谢谢，我带了一点吃的，就不麻烦姐姐了。”
　　小姐姐颇为为难地下意识深深望了眼身后，得到那人的指示后，调侃了几句，便笑着离开了。
　　···
　　见不远处的女孩子斯斯文文地撕开面包啃了起来，许清高傲地昂了昂下巴。
　　李秘是唯一一个从头到尾见证许总这出自导自演戏码的人，她越来越看不透许总了，谈判桌上雷厉风行就算了，如今怎么刁难一个小女孩了呢？
　　怎么看也和小姐差不多一个年纪，能有什么地方得罪到许总吗？
　　“许总，下午还有一个会要开，您看，您现在是不是先把这个小女孩的事情处理完？”李秘小心翼翼地问道。
　　“不用了。”许清淡淡说道：“看她能被磨到什么时候。”
　　说完便森然走了。
　　李秘为难地看了那边一眼，但她也左右不了什么，只能默默地跟在许清身后。’
　　···
　　看着时间一分一秒地流逝，越来越逼近14点，萧时光无奈地叹了口气。
　　她只请了三四节课的假，又刚好利用上了午休的时间，可等了这么久，还是没有见上许清一面……
　　临走前，她只好交代前台小姐姐：“我要回学校了，下午还有课呢。若是许总找我，麻烦你和她交代一下我的情况好吗？”
　　小姐姐颇有些讶然。
　　没想到还只是个学生。
　　她略有些同情地看着她，点了点头。
　　作者有话说：
　　久等啦。﻿

✿ 含一章番外
　　翌日, 萧时光又趁着午休溜了出来，第五节是体育课，上不上都没关系, 最多就是被记个名字。
　　等待的结果并不出乎她的意料, 依旧是许总很忙之类的回应。
　　第四天, 临近回去的时间点了，萧时光只得又收拾好东西, 准备和前台小姐姐交代与之前差不多的话术。
　　她刚走到前台, 忽然一道身影遮蔽了左边的大束光线，萧时光下意识地侧头看去。
　　“……”
　　···
　　许清领着萧时光到了公司对面的咖啡厅, 萧时光一路跟在后面，只是稍微靠近点那周身的冷冽气息就冻的人大气不敢出一下。
　　虽然到了四十多的年纪, 可举手投足间，尽充满着贵气。
　　许清大大方方地落座，道：“坐吧, 我们长话短说。”
　　那寡淡的语气在她这身气场的加持之下，就像在命令人一般。
　　萧时光怯怯落座。
　　她稍微清了清嗓, 尽量不将声音发出来。这几天准备的大段发言关键时候才说五六个字, 突然卡壳。
　　“阿……许总。”小随笔里原本记得称呼是阿姨，不过这个时候她哪敢这么套近乎, “我和言溪……”
　　未经说完, 许清便森然打断：“我知道。”
　　萧时光：“……”
　　许清顾自从包里掏出一张照片，时而看照片，时而比对人脸：“照片一般，家境一般, 人也一般。”
　　对于许清而言, 公平来讲萧时光各个方面倒也不至于一项占优的也没有。只是一经厌恶一个人, 那看哪哪都不顺眼。
　　萧时光像猛然遭受暴击，她张张嘴想要解释。
　　“我真不知言溪她喜欢你什么。”许清唇边挂着抹轻蔑的笑容，一副想不通的样子。
　　“许总……”萧时光晦暗着眼，双手攥拳。
　　许清全然不给她说话的机会，顾自说道：“言溪应该或多或少有跟你说过我们家里的事情吧。”
　　“坦白来说我的婚姻的确不如意，我在这方面吃过亏，碰过壁，你觉得我会让我的女儿再走一遍我的老路吗？”
　　“你和言溪从来就不是一路人。只要你肯放过她，在合理范围内我接受你的所有要求。”
　　“我要说的就这么多，希望你明白一个做母亲的心。这是我的名片，你有需求随时可以来找我。”
　　许清说完，很契合她大忙人的身份，起身扬长而去。
　　仿佛这是一场她单方面的谈判。
　　她的提议，任何人也没有资格说拒绝。
　　···
　　一路上，萧时光大脑处在嗡嗡嗡的状态。街边的喧嚣仿佛被她自动屏蔽了一般，脑海中不断闪放着许清那番话。
　　[你和言溪从来就不是一路人。]
　　[希望你可以明白一个做母亲的心。]
　　回到家里，她把自己扔倒在床上。
　　头顶的灯光亮的刺眼。
　　天花板的碉式有了些年头，带有这个老式小区的一些色彩。
　　最左边是翻修过的墙，右边紧挨着书桌，书桌上除了放置书本，也放了一些杂物，桌面虽然被她清理得颇为好看，但实际上如果家里有足够又省事的空间，她并不会将这些东西摆放在一处。
　　门，也有了些年头。
　　铝制门柄生了些许锈。
　　她反反复复打量着房间里的一切。
　　这是她生活了十八年的地方，的确是太小了。
　　对于这个事实，以前她抱着调侃的语气吐槽过，吐槽完了继续开开心心地过日子。
　　她从来没有像这一次这么绝望过。
　　单只说面积，这套六十平米的小公寓甚至不及言溪家里的一个客厅，更别说她常去的那处只是诸多房产当中的一套。
　　面积狭窄，环境杂乱，这就是她生长的环境。
　　如果只是环境差了点，自身坚韧不拔，那她心里或多或少地能多些底气。
　　但她没有。
　　泯顽不固，荒废学业，迷茫颓废地过了那么些年，这就是她生长的样貌。
　　回顾这样的她，她连在许清说出那番话时反驳的底气也没有。
　　回到家里已经快过去了两个小时，她知道自己不应该躺在床上，不该苍茫地沉浸在这些消极情绪里。可她现在一点方向也没有，她被一股深深的无力感笼罩着。
　　现在醒悟来得及吗，就算她可以更正自己所有的缺点，那又怎么让言溪的妈妈看到她做出的改变，就算学习提上去了那又如何，哪怕是z国最为顶尖的a大b大的学历，在许家那样庞大的企业面前这又算的了什么。
　　到底要怎么样才能成为符合许清眼中娶她女儿的合格人设？
　　萧时光深吸口气，沉浸在自己为自己划的圆圈里绕不出去，对于门外传来的声音浑然不知。
　　“萧萧！”叫了几声没人回应，但女儿屋里灯又开着，这个点了也不应该在外面鬼混，于是刘琴又大声唤了一次。
　　“啊……？”萧时光恍然回神，喉咙喑哑着说不上来话。
　　刘琴端着杯牛奶缓缓而来。
　　萧时光麻木地僵愣在床上，便感觉床沿稍稍一塌，她的腿好像没有知觉，任凭老妈紧贴着自己，不给她空位置。
　　她仔仔细细地端详着母亲的容颜。
　　自从不再缠着与妈妈同睡后便再也没有这么近距离地打量她。
　　她老了，就算不刻意流露笑容脸上的皱纹也难以掩饰。
　　她的父母，一直以来都从事着没什么技术含量的工作，受教育程度最高的是她爸爸，那个年代含金量比较高的大学生，却因为一些原因没能去比较体面的企业。
　　他们放在许清面前是那样渺小。
　　“萧萧，起来喝完牛奶在睡。”刘琴轻轻抚了女儿一下，她隐约察觉到萧时光的情绪不对劲，说话异乎寻常地温柔。
　　萧时光盯着母亲的容颜，迟迟没有回应。
　　她嘴角轻扬着笑容，不敢女儿多么疑惑多么执着地看着她，仍然不改笑容。
　　她越是这样，萧时光涌起的愧疚小点越是浓郁，它们四方八起，渐渐汇聚，这股情绪最终蔓延整颗心脏。
　　萧时光再也忍不住，闯入母亲的怀里，趴在她大腿上哽咽。
　　她刚才怎么会有那种糊涂想法。
　　怎么可以受了点挫折就抱怨自己所处的环境，执着父母没有许清那样的地位。
　　这段时间以来，她始终对与言溪之间的不对等而压抑着，她答应过言溪不再自卑这些事，所以让自己刻意地回避那些负面情绪。
　　现在，她终于忍不住了，很没出息地趴在妈妈腿上抽泣。
　　刘琴也是被吓到了，手僵在空中慢了半拍才轻抚在女儿背上。
　　“萧萧，你怎么了？有什么委屈和我说啊，别哭。”刘琴的声音也跟着变了，平日里母女俩拌嘴是拌嘴，但她受不了女儿受一点委屈。
　　她的女儿她清楚，不是那么脆弱的人，事出反常必有其因。
　　“我好后悔，”萧时光哽咽着，努力让自己声音平复下来，话里里充满着懊悔：“为什么我没有早点意识到，我现在每天努力的学，可我…还是连个背影都追不上。”
　　刘琴大受震撼，怎么也想象不到现在这个为学习而愁苦的书虫是自己的女儿。
　　“你有这份心妈妈就很满足了，高考尽最大努力就行，别给自己这么大的压力，大不了考不上就复读一年。”
　　“不能复读！”
　　刘琴话没说完便被萧时光吓了一跳，只听萧时光又说道：“那样我和她的距离会越来越远。”
　　“她？”刘琴揪住这个词，心里思索着是哪个她。
　　萧时光讪讪起身，湿润通红的眼睛遇风异常酸涩，她难耐地眨了眨眼，不避讳母亲的眼神，道：“妈，”
　　“我……有一个喜欢的人。”
　　她小心翼翼地看着妈妈，在她以前脑海中构建的画面中，老妈听到她的坦白无一不是暴跳如雷地追问那人的名字。
　　然而，现实往往和想象中的不太一样。
　　老妈瞳孔微微放大，只有神态略微暴露她的震惊。
　　“是……？”她心中有一个名字，但没有说出来。
　　“就是经常和我一起回来的那个女孩，她叫言溪，你还记得吧。”
　　萧时光说出了她心里唤出的名字。
　　她一直被老公诟病情感上大大咧咧缺跟轴似的让女儿随了她，但毕竟是快奔五的人了，平日里小辈们的亲昵词句肢体动作怎么会看不出来呢。
　　“她喜欢你吗？你们现在已经在一起了？”刘琴仿佛有一肚子的疑问，恨不得一股脑全问出来。
　　萧时光点头说是。
　　“不会是闹着玩的吧？”
　　“妈你说什么呢，你女儿我特别特别特别的喜欢她，如果是闹着玩我就不会想这么多有的没的了。”萧时光义愤填膺地反驳道。
　　言溪把所有都给她了，她不想听见别人用质疑的口吻来试探她们的感情。
　　刘琴点点头，探究地看着女儿：“所以你今天这么难过，是因为觉得自己和那位言同学有差距，悲从中起？”
　　萧时光面色凝重地低下头，小声说道：“不是。”
　　“我今天，见了她妈妈，她妈妈对我不是很满意。”提到许清，萧时光再一次揭开自己的伤。
　　刘琴一本正经地分析起来：“连我都有点难以接受，更别说言同学她妈妈了。你们啊，现在的关键是学业，哪个家长知道自己的孩子这个阶段就开始恋爱了，能够被接受啊。”
　　“是，你说的有道理。”萧时光点点头，仔细回忆起来，她这几天的确太过唐突了，一心想要通过对方家长的认可。
　　“可……也不单单是这个问题吧，她妈妈觉得我的能力，我的家境都不足以配得上言溪，所以我才……”
　　她说完，又低下头叹了口气。
　　“配不上？”听到这儿，刘琴护犊子的心理又显现了，“哪配不上了？你爸爸你妈妈都有正经工作我们清清白白地做人，你就算成绩差点，那总有一个好和差，不可能次次分数并列吧？”
　　萧时光对于母亲对自己的维护丝毫自信不起来，苦笑道：“妈，你不了解。”
　　刘琴皱眉：“我哪说错了？”
　　“你知道她妈妈是谁吗？”萧时光反问道。
　　刘琴：“谁？”
　　萧时光二话不说点亮屏幕在搜索框飞速地输入一个名字，不一会儿便将手机递给刘琴。
　　刘琴接过手机，瞳孔地震。
　　这些图片确实与之前见到的女孩神似。
　　“这会儿你知道了吧，我第一次听见这个名字，可还是您告诉我的呢。”
　　刘琴：“这……”
　　“所以啊，我也不知道该怎么做才好了。她们家的顶点实在是太高了，看不到尽头。我不知道我该朝着哪方面才能平视得到，如果我一直都只是个普通人，那她妈妈大概永远都瞧不上我吧。”
　　刘琴听见萧时光话语中的沮丧，抬头一瞥，便放下手机，将炽热的手心贴在她的手背上。
　　“傻孩子，妈妈还是那句话，你做好自己就可以了。”
　　“我知道自己以前，抱着一种得过且过的心态。我现在有心改变，可我怎么才能让她妈妈看见我的努力，我的付出呢。努力也得让她看到成果不是吗？”
　　“你现在啊，就是太浮躁了。”刘琴说道，“我知道你被人否认之后急于证明自己。萧萧你啊，或许可以换位思考一下，如果是你要嫁女儿，你会如何看待自己的女儿早恋呢？你又会如何认为与你女儿早恋的对象呢？家境都不要主要因素，我相信每一个真心疼爱自己儿女的父母都比较在意你们对这份感情的纯度。”
　　“在这段关系里，你是alpha，如若经营失败，omega肯定是较为吃亏的那一方。十八岁了，我瞧你还是像个孩子一样，我都能想象到她妈妈见你时的画面。”
　　“不成熟，不稳重，说话连点气势也没有，你自己都觉得你配不上人家，她妈妈又怎么会瞧得上你。”
　　萧时光：“……”
　　她想了想，越来越觉得不正经的老妈说的很有道理。她现在的心境就像抓住了一根救命稻草，迫不及待地询问：“妈，那你说我应该怎么办啊？”
　　刘琴认真想了想，忽然耸耸肩，咧嘴一笑：“我也不知道咯。”
　　萧时光：“……”
　　看着女儿轻易地被自己调动情绪，心思尽数表现出来，刘琴既好笑又无奈：“虽然我无法告诉你答案，但我知道如果你还是那么浮躁，还是像现在这样想要一口吃成胖子，那你离她妈妈接纳你，只会差的越来越远。”
　　萧时光脸上的沮丧劲儿更加浓郁了。
　　刘琴帮她掀起一缕沾在泪痕上的头发，轻轻拢至耳后，“萧萧，快些长大吧。”
　　“我和你爸爸先有了你后结的婚，两个月大的时候刚知道自己怀了孕，你爸爸既惊恐又惊喜，商量了很久最终决定把你留下来。我记得当时他说，‘阿琴，你做好准备迎接她的到来了吗？’我有，我担心他没有。我比他大三岁，那时他还在上大学，而我已经工作了好几年。”
　　“如果是当时，我根本无法预知自己的未来，现在呢，你也知道了吧，你爸爸有没有对自己说过的话负责？他现在依然在为我们这个家拼搏付出。”
　　萧时光看着母亲嘴角洋溢出来的幸福笑容，快要到更年期的中年女人每天保持着自信，她可能因为辛勤工作而落下了很多岁月痕迹，但脸上散发的精神面貌却跟二十多岁的年轻女孩子一样。
　　恍惚间，面前母亲的熟悉面孔又变成了言溪的精致容颜，她眉眼里是一股淡淡的愁容，她的言谈举止，一颦一笑，都透着一股患得患失的感觉。
　　萧时光，忽然有点明白了。
　　···
　　竞赛完后回来的这天下了点小雨。
　　已经是下午三点多，还有两节课便到了放学点。与韩老师请的假包括了今天，言溪心里念着那副面孔，特意多走一段路回学校上课。
　　校门口，一辆熟悉的银白色小轿车在一众车身中很是显眼，言溪看着里面人的面孔，犹豫一会儿，打开了车门。
　　没有太多你来我往的问题，许清顾自将一份文件样的东西递给了她。
　　“yt大学的面试申请资料。”
　　言溪诧异地看了她一眼。
　　她只在妈妈面前提过一次，那次还是她来探望外公的时候。
　　许清推了推墨镜，道：“你不是很喜欢这个学校的生物工程吗，以前我对你有私心，希望你选一个可以金融向的专业，但现在，还是做你喜欢的吧。”
　　言溪淡然说道：“国内的金融专业也很好，我愿意学这个。”
　　许清偏头看过来，盯了一会儿，摘下墨镜，“为什么放弃自己喜欢的东西呢。难道是为了守在那个女孩子身边？”
　　言溪垂下眼帘，轻声否认：“哪有这么多的热情一直维系呢，金融很好，我喜欢。”
　　“言溪，你这样很不理智。”许清高傲地昂了昂下巴，“妈妈作为过来人和你说一句，不要把人逼得紧了，你越想要看住一个人，往往越容易激起她的逆反心理。适时地分开，不止可以帮你拢固感情，或许也可以帮你看清一个人。”
　　言溪拈着纸，越拢越紧。
　　她紧抿着唇，对许清说的话有些许动摇。
　　许清开动引擎，目视前方，是一贯发号施令的语气：“我先送你回去。国内的东西你好好准备一下，十一月和我出国。”
　　言溪向来对许清做的决定逆来顺受，好不容易碰上一件反抗她意愿的事。此刻又被三言两语整得心神不宁，她沉浸在这个事情里，一路无言。
　　···
　　时间悄然过去，暑假渐渐临近尾声。
　　不过对于准高三的学生而言，暑不暑假都一样。
　　许清这几天去西城处理事情，萧时光本决定好好努力这一年沉淀沉淀内心，暂时不动别的心思。
　　但言溪随意地邀请了一下，她便下意识地推脱一下。言溪再一皱眉，她便哑然。言溪哼声就走，她连忙跟上提包又提水。
　　晚上。
　　复习得有些晚了，临睡前，言溪临时想起一份东西，拿着放到书桌上看了起来。萧时光便搬了条椅子坐在她旁边。
　　她随意地瞥了眼，都是她这个半吊子水平看不懂的英文，便无聊地将下巴枕在言溪肩上，把玩着她的头发。
　　“言言，我无聊，你还要看多久，不然我也书过来跟你学一会儿。”
　　言溪垂了垂眼帘，流利地翻了一页，淡淡说道：“用不了多久，你没事做的话，我陪你聊天吧。”
　　萧时光看了看她手里拿着的那册英文纸，不大确认：“可以吗？”
　　言溪应声：“嗯。”
　　萧时光好久没唠过嗑，这下没停下来忍不住分享一堆有的没的，临尾前后不搭调地问一句：“你为什么会喜欢我啊？”
　　言溪僵了僵，唇边勾起一丝笑容：“你问我为什么我也说不上来理由。或许，天注定的吧。”
　　萧时光挂着牵强的笑容，道：“下次你要是也这么问我，我也说不知道，天注定。”
　　言溪轻笑了下，尾音上扬：“抄答案可是不行的。”
　　萧时光哼哼声，说：“那我可不管。”
　　“好啦不逗你啦。”言溪轻轻地把她的脸掰过来，晶润的瞳孔中亮闪闪的：“还记得高一第一次见你的时候，那时候我还没想起来我们小时候见过面。我第一眼瞧见这个坐在窗帘边的女生时就觉得这个人坏坏的。”
　　“怎么形容这种感觉呢，大概就是让我换一个热情点的性格，会忍不住上去搭讪要联系方式。”
　　萧时光看着她的红唇慢慢合上，话音在耳边消失很久了，才笑道：“原来我早就让你这么喜欢了啊。”
　　她皱了皱眉，佯装疑惑：“可是，见人坏就喜欢吗，那个詹思雯够坏了吧，你不会也喜欢她吧。”
　　“那不一样。”
　　萧时光化身十万个为什么：“哪不一样？”
　　言溪笑了笑，蓦然放下笔，指尖轻柔地拂过她的脸颊，静静地看着她水润的唇，歪了歪头，贴着她的鼻息吻了上去。
　　沉溺在温柔乡之前，萧时光看见她唇瓣绽放一个优美的形状，声音消逝在喘息中。
　　“这儿。”她说。
　　一刻钟后，言溪氤氲着眼，恋恋不舍地与萧时光分离开。
　　眼下已经全然乱了套。
　　萧时光吻着吻着便释放了本能，导致言溪领口的两颗扣子都被解开了，那一刻为她绽放出了各种各样的形状。
　　萧时光顾着早起，再也没往下想。
　　言溪却被打开了禁锢，柔顺的长发贴过萧时光的脸颊，温热的气流扑打在她脸颊上：“这里坐累了，抱我到床上去。”
　　萧时光挑了挑眼，这句话在她们之前的交融中出现过不下一次，她当然知道是个什么意思。
　　魂都给吓没了。
　　“我…我腰痛。”假的，主要是怕起不来，耽误事儿。
　　而且她早就与自己约法三章，这个节骨眼，欲望什么的要克制。
　　言溪哦了声，语出惊人：“那你躺着别动。”
　　萧时光：“……”
　　再如何嘴硬也没用了，当小时光再次被一团炽热拿捏，她像个提线木偶似的仍凭发落。
　　雨衣撑开后，萧时光已经准备欺身了，谁知这时一只手抵挡过来，推在她胸口。
　　“不是让你别动吗？”言溪淡淡地说道。
　　萧时光：“……”
　　半刻钟后，萧时光已经憋出了满头大汗。
　　这……这何时才是个头。
　　太折磨人了，虽是被言溪吩咐了“别动”，但萧时光隐忍许久，她通红了眼，咬咬牙，趁言溪缓下来的时候翻身让两人对调位置。
　　事后，洗完澡出来，萧时光一如既往地给言溪吹头发。
　　小情侣几日未见久别剩新婚，萧时光有好多话想和言溪说。许是跑完长途累了，言溪早早地上了床。
　　黑夜里，萧时光看着她娇憨的睡颜，胸口轻微起伏着，很安静，很柔美。
　　她情不自禁地弯了弯唇，轻轻地凑过去，在她脸颊上落下一个吻。
　　“我爱你，言溪。”
　　她在心里悄悄地说。
　　···
　　九月初，中小学都已开学，到了上下学的时候，更为热闹。
　　萧时光踩着小黄车一路乘风到家，她现在已经鲜少关注街边的小吃了。今天随意地瞥了一眼，偶然看见那家粉面管来了个新的租客在搞装修。
　　萧时光不自觉地停下来，看着上边被换下来的招牌，难免唏嘘。
　　那阿姨这么倔强的人，哪怕被小三错不在她，她也毅然决然地做出了了断。
　　后来的事情萧时光不大清楚。
　　只知道自她和言溪撞见言以良后，这家粉面馆没开几次便彻底关了。
　　应该是上个月合同到期了，房东把门面挂了出来，到今天来了新的租客。
　　萧时光感慨一番正准备要走，忽然瞥见巷子里走来一个还算熟悉的男人。
　　他眼睛的那番韵味，与言溪一样。
　　男人也看见了她，萧时光觉得自己应该去和他打个招呼，便自然而然地向他靠近。
　　“叔叔，你好。”
　　言以良点了点头，“你好。”
　　寒暄两句后，毕竟隔着年龄差在那儿，况且要说熟也不算熟，两人一时相顾无言。
　　言以良点了根烟，吐出一个烟圈，道：“言言最近好吗？”
　　“她很好。”萧时光说，“那叔叔呢，身体还健康吧？”
　　“嗯。”言以良紧锁着眉大口吸了两口，便捻灭烟头，“她回柳城了，我买了票下个月去找她。言言，你会照顾好她的对吧？”
　　萧时光心里想着八字还没一撇呢，她们的事别的不说，只是一个许清就足够成为对她而言比登天还难的难题了。现在是什么情况，言溪她妈妈强烈的反对，言溪她爸爸，这是拱手支持吗？
　　“我会的，叔叔。”萧时光目光坚毅。
　　不管为了有多少难题，她已经做好了直面困难的准备。所以，她有足够的底气给出这个承诺。
　　言以良刚要回复，忽地猛然咳嗽了一阵，强忍着难受道了一声别，便留下一个落寞的背影。
　　萧时光看得有些动容，她想起了昨天老师吩咐他们通知家长开家长会这件事。
　　许清在外地出差，眼下，或许言以良可以为言溪出席。
　　聊天时她便有想到过，只是当时想到言溪与她爸爸不和，便了了作罢。眼下看着言以良孤寂的背影，萧时光忍不住叫住了他。
　　言以良诧异地回过头来。
　　萧时光说道：“叔叔，你买的是几号的票呀，是这样的，后天我们年级将召开一个家长会，你看，你有没有时间为言溪出席呢？”
　　言以良：“嗯？”
　　···
　　周五，高三年级家长会井然有序地进行着。
　　言溪将韩建兵交代的任务一一处理完，在走廊茫然地搜寻萧时光的身影。
　　这家伙不知道在搞什么，虽然之前调侃着说“你家要是没人来就让咱妈坐中间吧，两个都不耽误。”，但这也不意味着连面都可以不露一下，撒手交给她来接待吧。
　　这一早上，言溪一腔胸怀被萧时光喂饱了。
　　预备铃打响后，学生不能出现在教室附近，言溪不得不离开走廊。
　　岂知在楼梯转角处，寻了一早上的人忽然出现在她眼前，旁边，还带了个男人。
　　言溪见到言以良那副面孔，本就不算兴奋的脸更加沉了下去。
　　言以良也知道言溪不大待见自己，他指了指三班门口，道：“言言，那我先进去了？”
　　目送他离开，言溪的目光才回到罪魁祸首上，寒涔涔地睨了她一眼，哼声道：“你带他来的？”
　　萧时光知道老婆生气了，赶忙将人拉至一边，连哄带搂：“别生气嘛。难道你真让咱妈坐中间啊？”
　　言溪反问：“不行吗？”
　　“行，当然行。”萧时光认怂。
　　等过了一会儿，瞧见言溪气消了点儿，萧时光这才嘟囔道：“他要去柳城了，如果这一次我不邀请他来，以后大概就没有这样的机会了。”
　　言溪望了眼言以良消失的门口，无声叹了口气。
　　···
　　教室外的人等的很很焦灼，里面的人也受着内心的炙烤，并不好过。
　　言以良不知道第几次从班主任口中听到言溪这个名字。
　　他知道自己的女儿在学校里很优秀，可他从来不知道有多优秀，优秀在什么方面。
　　身边有来自各个家长的艳羡目光，言以良内心更加不安，更加惶恐。
　　他知道，老师口中的优秀榜样，家长们赞扬他教女成凤的议论声，这些都与他没什么关系。
　　言溪的成长历程他几乎没有参与过，他根本就不配享受到这些美誉赞扬，这些声音甚至如诅咒的灵符般声声困扰着他。
　　家长会结束，言以良是最后一个才走的。
　　他出去时，言溪就站在门口。
　　他们独处的时间不长，萧时光怕他们闹得不愉快，打发走刘琴便火急火燎地赶了过来。
　　言以良从来都不是个话多的人，哪怕当初和许清交往，穷小子也不是靠一嘴糖衣炮弹俘获千金的芳心。
　　萧时光特意留足了空间给他们交流，但她着实被言溪与跟她独处时的样子给惯坏了，竟然忘了她平日里跟她爸简直是一个样子。
　　所以这两人凑在一起，能说出多少话来呢。
　　她能看出来，其实他们对各自都有感情，但都不是善于轻易表达的人。
　　沉默良久，最终以言以良一句“言言，是我对不起你”而结束。
　　言溪没明白他忽然说这话的意思。
　　在她看来，没什么对得起与对不起的。
　　何况这些也都不重要了。
　　但愿他可以找到一个合适的人共度下半辈子吧。
　　萧时光只觉得他们太可惜了，血缘关系是无法分割开的，何况又不是说双方都没有了感情，只是矛盾没有说开而已。
　　萧时光也被他们闷得心里难受，盯着言溪看了一会儿，忍不住说道：“言溪，其实我觉得，或许你可以和他们多提一点你的诉求。”
　　“嗯哼？”言溪不知所以然。
　　萧时光解释道：“就比如说你小时候，想让父母给你买一个气球，如果你只看不说，那就没有人知道你的想法，或者说读懂了但你没有提出你的请求大人们为了省事便会视而不见。”
　　言溪想了想说：“你说的有道理，不过呢，就随他们吧，反正也都这么过来了。我不想因为我的存在成为他们追求自由的累赘。”
　　萧时光侧眸看了她一眼。
　　她总是这个样子，印象里一直都很坚强。
　　好吧，那就如她所说，且随他们。
　　至少她不会和他们一样，言溪永远是她的追求。
　　家长会提前下了课，他们午饭在校外随便吃了点什么。
　　一路上，言溪心事重重。
　　离妈妈给的期限已经不多了，她迟迟没有和萧时光坦白，是因为她觉得这段时间萧时光莫名地背负了很多，每天学习也很累，便想着不打搅她的进程。
　　最近，她感觉萧时光恢复得差不多了，随着成绩的显著长进，人自信了很多很多。
　　也该是时候了。
　　路过便利店时，萧时光从冰柜里拿了两听可乐，刚兴高采烈地拉开易拉盖，听到言溪第一句话，惊得差点没把汽水一口吐出来。
　　“什，什么？你的意思是说十一月就出国吗？”
　　“嗯。”言溪留意着她的神色，将许清对她说过的话说一半留一半：“生物工程是我一直以来很喜欢的专业。”
　　“哦。”萧时光若有所思地点点头。
　　还是没能从巨大的失落与震惊中走出来。
　　“你……”言溪看着她，问道：“希望我留下来吗？”
　　萧时光：“可以吗？”
　　言溪：“嗯。”
　　萧时光斟酌一会儿，再次抬起头时，一扫之前的难过：“就如你所说的，你不愿意成为你父母寻求自由的累赘，那我也不想成为你追求梦想的累赘。”
　　言溪晶润的眸光潋滟了一下，心里十分动容，但脸上情绪维持不改，她问道：“最少要五年才能回来呢，你不怕我，在国外结识新欢吗？”
　　“怕有什么用。”萧时光笑了笑，说道：“那我只怪我自己，没有成为你的‘非她不可’”。
　　言溪：“那如果，是我想你了呢。”
　　“大学的机会这么多，那我就争取成为m国大学的交换生。我现在的成绩也不差了，在努力最后这几个月上一所国内重点应该没问题。”萧时光眨了眨亮闪闪的眼睛说道。
　　“你有心了。”言溪柔声说。
　　她似是觉得这些带着假设意味的交代还不够，歪了歪头，又想到了什么：“那……”
　　话没说完，她的手就被轻轻牵起，言溪一脸震愕地看着萧时光将扣下来的易拉盖环扣在她的无名指上。
　　萧时光左右比对了下尺寸，嘟囔道：“竟然刚刚好，那好，我记得了。”
　　她不再拘泥这些，抬起头，笑得如山花烂漫，“言溪小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　言溪心里五味杂陈，盯着自己的无名一时没有回过神来，她眉眼忍不住舒展开，嘴角扬起抑制不住的笑容。
　　“你就用这个把我拐走吗？”
　　话音里有些难掩欣悦。
　　“当然不是。”萧时光笑了笑说，“这是先预定你，免得哪个小白脸不长眼。”
　　“我不是说这个。”言溪尾音微扬，字面虽然嫌弃，但话里却不是那么个意思，娇柔极了，“一块破铁皮，你让我成天戴着给谁看，这丢不丢人啊。”
　　萧时光哦哦了两声，忽地摘下另一罐易拉盖，戴到自己手上。她的手大一些，只进入到中间的位置。
　　“我和你一块儿戴，要丢人我们一块儿丢。这怎么说，叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　言溪：“我还没说嫁你呢，就耍赖皮啦？”
　　萧时光眨巴眨巴眼，也不顾街道上来来往往的人流，她单膝着地，微微仰视着言溪，眸光真挚。
　　“言溪小姐，你愿意嫁给你面前的alpha吗，她会永远爱你，护你。”
　　“我现在是个学生，给不了你的东西有很多。但你永远是我的追求，这双手，一定会缔造我想给你的一切。”
　　周围汇聚的人流越来越多，但言溪仿佛听不见旁边的起哄与喧哗。
　　······
　　与萧时光和言溪道了别，看着她们的背影渐渐远去，言以良点燃了一根烟。
　　他长吸了几口，一口视作三口的量，将自己置身在烟雾中。很快，烟草便烧到了屁股端。
　　他将烟头扔在脚下，皮鞋底将之磨灭，毅然决然地朝着反方向走。
　　···
　　许清听到言以良主动来找她的消息，毫无疑问是意外的。她甚至尚未想彻言以良此次前来的意图，那人便在助理的带领下出现在她的面前。
　　许清笑了下，锐利的目光直视着这人。
　　言以良也不墨迹，将公文包里的东西拿出来递给许清，
　　“离婚协议书，我已经签了字，你不用在准备多余的程序了。”
　　许清倍感意外地接过来，掀开一看，果然，白纸黑字地写着这个人的名字，她端沉地看着他。
　　“你应该知道吧，这份协议并不只是包括这个，许家的任何财产，哪怕是墙上的挂钟，那都与你无关了。”
　　言以良笑了笑，道：“我既然签了，就没在考虑过这些东西。”
　　许清掀了掀眼帘，往后浏览了几页，轻点头说：“这样最好。”
　　言以良看着许清的面庞，不知何时起，这副面孔便再让她感受不到温情。许清将这份协议交予他时，他倍感气氛，想不到夫妻这么多年，许清还是不懂他，以为他会在意那些东西，最后还不忘侮辱他一下。
　　他有意卡着这份协议，想着自己追逐自己的爱情无果，也决不能让许清好过。
　　如今他也想通了。
　　你争我斗的没有意义。
　　谁都不想在与对方扯上关系，但言溪的存在，就意味着他们永远也不可能没有关系。
　　“其实，言庆的死，我当时没有怨过你。”临走前，言以良说道：“你一直以为我是因为这个所以才变得不着家，事事要与你做对。”
　　“在我看到你因为言庆去世而把所有的希望变本加厉地施予在言溪身上时，我就对你失望了。”
　　许清：“那你现在还这样觉得？言溪如果跟你在国内，那她现在什么也不是。”
　　“你果然还是这样，总是这么的一意孤行，许清，或许你应该听一听别人的想法，看看他们是否愿意。”
　　“好了，我就说这些。”
　　言以良说完，便头也不回地走了。
　　许清看着他的背影，哼笑一声，她抱着手眺望窗外，陷入了沉思。
　　···
　　某个风和日丽的午后，
　　萧时光端坐在电脑桌前，拧眉凝视着屏幕，四方镜片里折射一道精光。
　　“啪嗒”一声，她身子激动地抖了下，卡其色的抱枕从她腿上不慎跌落。抑制住不断上扬的嘴角，萧时光飞快捡起来。
　　龙飞凤舞地输入完一段文字后，看着屏幕上弹出的“是否发表”的框框，萧时光点击确认。
　　这是她到目前为止的第七篇小说。
　　让她选择这条路，并以此为职业，契机有二。
　　九年前，刚升入大二的那个学期，在室友的推荐下她看了她的启蒙之作，那本书在那年风光了好长一段时间，影视，游戏，有声书版权拿了个遍儿。
　　萧时光对书中构建的庞大世界观沉迷不已，她把那个作者写的文全追了，实打实地疯狂了一段时间，文看完了，但再也没有这本书给她的惊艳感。
　　此时，她尚未涉足这个圈子，并没有发掘自己在这一行的天赋。
　　正儿八经地让她开始拿起键盘，在空白方框中输入自己的东西，是因为一个大三的学姐。
　　学姐跟她一个社团，那天被劈腿的前男友恼羞成怒甩了一巴掌。
　　但因为前男友成绩优秀，刚拿到q大的保送名额，又是某个领导的亲戚。
　　学姐有心将事情闹大撕开渣男的真面目，被老师约了几次话后，她犹豫了，这才不顾在公共场合崩溃情绪。
　　社团里的人嘴上说着渣男该撕，但说起怎么撕，如何撕，各个哑口无言。
　　终于有个人提议利用现在的自媒体曝光渣男的所有行径，众人点头说好。恰好萧时光负责平台宣传这一块，辅助学姐的事就落到了她头上。说是辅助，但后来不知怎的主笔就完全成了她。
　　没想到连载的小作文一发表，晓之以情，动之以理，点击量很快就破了万。
　　被人一通夸后，萧时光也发现了自己说故事的能力，恰好那段时间她处在文荒的空虚期，闲的无聊便在某站上注册了个笔名，开始输入自己的故事。
　　从大二入这行，大四决定全职，一转眼又是那么多年过去了。
　　如今，她在这行也算是小有名气。
　　前几部作品陆续卖了影视版权，上本书连载期各项数值位居全站第一。
　　有时候她自己想想，也觉得挺骄傲的。
　　虽然她即便不那么努力，老婆弯弯手指头就可以养活她，咳嗽一声，各类名车名表便有人送上门……
　　但，
　　软饭，她还是拒绝吃的。
　　萧时光把新文大纲编辑完，这才如释重负地看了眼时间。
　　“！！！”不好！
　　已经十二点半了。
　　作为q大校友的言溪为母校百年校庆捐了一栋楼，发表完演讲之后因为顺路，于是难得地决定中午在家里吃午饭。
　　而厨子这一重担，自然而然地落在了萧时光肩上。
　　萧时光忙关了电脑，火急火燎地跑到厨房，系上围裙。
　　还好她早就预料到自己构思起来会忘乎所以，食材什么的早已经清洗好了。
　　老婆这段时间很喜欢吃酸的，所以食材方面萧时光都是依着她来。
　　主食是道酸菜鱼，再是一些青菜之类的荤素搭配，四菜一汤，饭后水果也是酸酸的圣女果。
　　萧时光把菜碟井然有序地摆放在餐桌上，清洗完水果，一看时间已经快两点了言溪却还没有回来，她不禁感到疑惑。
　　连拨通几个电话过去都提示您所拨打的电话暂时无人接听，萧时光蹙紧眉头 ，心忧不会出什么事情了吧？
　　“叮咚”门铃声清脆地响了几声。
　　萧时光放下手机，正要去开门，门先开了，一张精致怡然的面容出现在她眼中。
　　即便交往了这么久，每一次见到她，萧时光眼底都难掩惊艳。
　　她的心像是漏了半拍，回过神来，笑眯眯地迎过去，将言溪手里的包包接过来。
　　随口说：“怎么这么晚才回来。”
　　“我让小杨先回公司了，毕业后就没坐过这一带的公交，今天重温了一下。”
　　她笑着，似是回想到了过去那几年坐公交去萧时光学校的日子。
　　萧时光眼眸向下，看了看言溪微微挺出来一些的肚子，佯怒道：“你想坐的话我陪你呀，你现在可不是一个人了啊。万一车上有什么歹徒怎么办？”
　　是的，言溪现在有了一个小宝宝。
　　这是她们的第一个孩子。
　　在一起这么多年，两人都觉得各自的情况都不太稳定，所以在情趣生活中都做了防范。
　　如今各自安稳下来，一切也都顺其自然。
　　言溪也一直都很喜欢小孩子，这个小生命的到来，对她而言是个惊喜。
　　言溪聆聆笑了几声，“你们写小说的想象力都这么丰富吗？”
　　萧时光嘿嘿笑了两声，默默将包包挂好，牵着言溪上餐桌。
　　作者有话说：
　　很抱歉，这段时间忙着实习培训，拖了这么久才确定完结。
　　呼~连载的时间确实过长了。
　　本来说后面这些另外写个番外的，不过之前在评论区说好了完结设10000jjb的抽奖的，我估计隔了这么久大家都跑光了（笑哭），因为抽奖条件是全订，所以就不另外出章节啦。
　　最后，
　　关于新文，
　　这本有点激情开文的意思，下本肯定不会再这样了，存够一定的稿量再说，预计2，3月份的样子。
　　感兴趣的小可爱可以专栏为第一本添个收藏。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------