-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

一心修仙的直A总被女神撩
作者: 季年夕
简介:

　　本文副cp追妻火葬场故事《重生之绿茶O前妻…》连载中。
　　【全文完结】。【全订的小朋友给个评分谢谢！】（评论栏右侧→）
　　【晋江独家，谢绝任何方式转载。盗文分享者逐一依法查究！】
　　————
　　1、晏清，修仙大陆100岁的掌门师尊，修绝情道的禁欲直女，突破大道之际，做了一个和陌生大美女抵死缠绵的春梦，心乱吐血，穿越到了abo世界同名alpha少女身上。谁曾想，宛若新生的她，被原身小姨奚照婉相中，步步为营，以身诱引。
　　奚照婉：清儿，今晚来我家吧。给你做最爱吃的。
　　晏清os：不，我修仙，可以辟谷。
　　奚：清儿，我好像发热了，你能帮我吗？
　　晏清双手奉上抑制剂。
　　奚照婉红唇轻咬，眼波盈润：如若…中毒了呢。
　　**
　　需abo解毒的那种。
　　晏清n次帮“解毒”后的某天，食髓知味，脸红揽腰轻问：我们再解一次毒？
　　2、
　　有H市玫瑰之称的第一美女【奚照婉】，科研学家、美女总裁等光环加身，偏33岁未嫁，求亲门槛快被踏破，有传言奚照婉“OO恋”，绯闻对象是同为omega的晏氏董事长【晏漫星】，两人情谊多年，被传订婚的记者会上，大家仰颈等绯闻坐实。
　　记者：听说你只爱OO恋，马上要和晏董订婚了？
　　奚照婉：不，我和晏董只是朋友，我喜欢的是她女儿——晏清。
　　媒体哗然！晏董脸僵：情敌居然是女儿！
　　3、
　　后来，晏清带着奚照婉，穿回修仙大陆，重登掌门位，弟子们发现师尊带回一美貌女子，弟子们将其“清心寡欲、戒骄戒躁”的训诫谨记于心，却发现师尊私底下，和大美女卿卿我我。可恶，说好的“大道忘情”呢，只许州官放火，不许百姓点灯啊！
　　众弟子：师尊，您和她、她……你们在……（通红脸惊叫）
　　晏清（正经脸怒斥）：她什么她，叫师娘！
　　——————
　　[阅读指南]
　　1，前期abo原设。主角中后期重回自己仙身。
　　2，奚照婉，真女神omega阿姨，原身妈妈的朋友，看养原身长大。无血缘法律关系，大15岁。温柔腹黑，心悦晏清，以身做诱饵。
　　3，季浅浅，绿茶omega姐姐，习惯原身舔狗行为，晏清穿来后遭冷遇，“茶里茶气”撩起，誓把晏清追到手再渣了她。
　　4，「年下禁欲健气直球攻（晏清）×年上温柔腹黑诱受（奚照婉）」。（后期含生女、火葬场等）
　　5，女配前期有小部分戏份。1v1，he。不坑。
　　——————————
　　围脖：季年夕夕（催更/不定时fu利／小段子互动）
　　【点击专栏可追文】——
　　连载文→1，《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》：
　　简而言之，一个渣绿茶O重生后，追A火葬场，不一定成功的故事。
　　晏清河，作为所有abo故事里的悲催原身alpha，被天才修仙少女晏清魂穿后，人人都说之前的她是有多么优秀，连爱搭不理的世交大小姐季浅浅，都对自己青睐有加。
　　满心欢喜以为上天眷顾，忠犬舔狗也有春天，和季浅浅结婚后才发现，接近自己不过是为了……
　　获悉真相的她自挖腺体，刺瞎双目，恨不能噬其骨。
　　重生后，她远赴国外，决定此生远离这个妖精祸害，继承家业，做个高冷董事长，单身搞事业保平安。
　　重生前，季浅浅对她冷笑，每当和你上一次床，都让我添一分恶心！
　　重生后，季浅浅泪红盈盈，拉着她衣袖：求求你和我结婚，你忘记了我们的宝宝吗？
　　2，《男主妈妈看上我》（又名《被男友的催眠师妈妈看上后》）
　　3，《穿成三界第一渣A》[纯情三好诱涩攻×清冷傲娇疯批受]（弱A强O）
　　4，《玄学大佬穿成渣A被总裁妻996》（闭眼宠、扮猪吃虎、腹黑大佬健气攻×年下傲娇毒舌、一心搞事业冷艳受）
　　注：文案详见专栏，收藏满了就更
　　​
　　❀ 标签：年下🏷灵魂转换🏷情有独钟🏷仙侠修真
　　❀ 配角：配角故事正在连载《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》
　　❀ 其它：下一本《风水美人煞》求收藏
　　❀ 评分：9.9分﻿



1、穿越异世
　　光灵大陆，一个灵气环绕，强者生存的修仙世界。
　　青门山，青云门中，却几近百年，没有飞升过一位仙人。
　　强者环伺，百年未出仙者，眼看宗门式微，青云门长老心中惴惴，特上星宿阁。
　　阁主夜观星象，掐指批命：天钺星出，晏者振兴，情劫历至，仙道扶摇。
　　恰巧第二日，烛尘长老从山下带回了14岁女童晏清，被视为天钺降临，送至云仓山大宗师烛九阴门下，被视为关门弟子好生培养。
　　果然，少女不负所期，几十年时间便参悟绝情道九层，功力深厚，升座为青云门掌门，统领万千弟子，无不服膺。
　　在遇到修炼瓶颈期后，晏清决定闭关，这一年，她90岁，黑发少颜，按光灵大陆成千上万岁的年寿计算，她还是位少女。
　　青云山中，洞天府地，闭关容易出关难。直到第十年，晏清100岁，绝情道的修炼，被参悟到第十层之际的关口。
　　“掌门师尊，快要突破了吗？”洞府之外，年轻的弟子们，悄声问各自的师父。
　　这些师父都是晏清的弟子，正襟危坐，神色肃重地为晏清护关。
　　以烛尘为首的长老们，更是面色凝惑，白须长捋，嘴上念叨：天钺星出，晏者振兴，情劫历至，仙道扶摇。
　　此时，青云山上，垂悬一颗亮胜白昼的星辰，与晏清的闭关洞府交相辉映。
　　众人仰颈上望，白昼亮星，引以奇观，暗叹晏清师尊不愧为天钺星降凡，无不以为这是晏清即将证悟飞升的吉祥寓意。
　　长老的话语，响彻在晏清的大师兄沐子白耳中，他神色一怔愣，俊俏的面庞，温柔地注视着悬于穹顶的洞府。口中只喃喃一句：情劫历至，仙道扶摇……
　　“师妹大道即悟，怎么会有情劫呢？沐子白的眼神隐隐藏着担忧。
　　*
　　谁都不知，在众人的殷切期盼中，晏清情劫未到，情.事先至。
　　什么是情？她对众生的大爱算吗？
　　什么是心？一颗肉团心就是心吗？
　　什么是爱？伴侣间的卿卿我我吗？
　　双腿盘坐的她，处识海幻境。一个春梦，一场酣畅淋漓的情.思。
　　一张高广的大床，一个似云梦缥缈的房间。
　　一美貌女子，与她同榻而卧，幽香如兰，呵气如花。她亦沉湎其中，不能自拔。
　　“来嘛，再靠得近一点。”这个像猫一样的女人，红痣如蝶颤动，吻上她的唇，水光潋滟。
　　渐渐，她忘却大道，抛却天地，好胜心起，直到一声微喘的娇笑传到她耳侧，耳滴红似血，愉悦涌上心头……
　　这个梦长而真实，她看不清她的脸。
　　“不要走，快回我身边……”晏清伸手，于缱绻不舍流连中，神识微醒，尴尬看着打坐处的微湿……
　　怎么会？对感情从来无感，一心修仙，修大道无情的她竟梦见和……
　　觉情道第十层，她不仅没参透，还被搅动了欲情。
　　思及此，晏清一时心绪不稳，气海翻滚，一口鲜血长吐，眼前一黑，晕了过去。
　　*
　　一睁眼，陌生的环境，她到了哪里?为什么睁不开眼，只能用七感感知外界。
　　透明落地窗，高楼耸立，好奇怪的地方，她是谁？迷迷糊糊间，她好像看到一张陌生的女生面容，从没见过的一张脸，从未看过的奇异装扮。
　　长发披身，短裙及膝，真是有伤风化。她嫌恶的挑了下眉头。
　　“清河妹妹，你刚刚在梦里说什么？”
　　少女轻柔呢喃，似梦似呓，身侧的秀发落在她躺下的肩头，一阵淡轻的白瑰香袭来。
　　晏清悄悄的吸了一口，没一丝灵气的味道，肤浅的凡人气息，不由皱了皱鼻头。
　　少女称呼她为清河？清河是谁？
　　灵气破损的她，只能用第七感感知到外界动静，抬不起丝毫力气。
　　“我听到了喽，你说你喜欢姐姐。”女生的语气看似有点自得，半分惬意流于其中。
　　“你还在梦里说，你想亲我，可我是你的姐姐，虽然你平时坚持喊我的名字，可浅浅姐觉得还是不太好呢？”
　　这位叫“季浅浅”的少女，面容露出几分苦恼，直到看到面前人的眉头皱紧，方才露出几分阴谋得逞的欢欣。
　　让她失望了吗？很好！
　　可这可恶的alpha还好像还在装睡？不够，她带着恶作剧的小心翼翼。
　　“妹妹是不能亲姐姐的，但姐姐可以教你，这是你热衷的，不是吗？”
　　一阵温热的触感，从晏清的唇间传来，白瑰清香轻轻裹住了她，让原本就紊乱的灵气更加不稳。
　　自那场和陌生美女的一席春梦后，醒来又被同性轻薄，即便100岁的她，也遭受不住。
　　气恼，小小年龄，这位少女这是在做什么？
　　她感受到对方先是轻轻贴起她的唇，在辗转接吻间，原身的记忆涌进脑海。
　　原身晏清河，伪“海王”季浅浅第一梯队的第一舔狗。
　　能位于第一梯队，是因着世交身份的关系，晏清河父母和季浅浅父母是至交好友，晏家和季家都是H市有头有脸的家族，在几辈人的努力下，渐跻身于D国的四大世家家族行列。
　　原身小时候和季浅浅见过一面，那时两人都还未分化，小时的季浅浅还是位心怀团结友爱、容易害羞的小粉团子，第一次见面，就被晏清河捉弄弄了一脸黑墨水，一句“小黑鬼”的嘲笑，而对其怀恨于心。
　　原身混世魔王一只，对季浅浅匆匆见过一面，对她印象也没太深，直到10年后，季家搬到H市，晏季两家于世家聚会中碰面。
　　原身找遍“小黑鬼”寻而不见，一位在佣人簇拥下的雪白公主，端着长开了的女神之容，一双剪水的瞳眸微微扫过她。
　　原身将眼前的美丽公主，和记忆里的小黑鬼完全对不上号。
　　“像被钉在了地上一般，信息素如席卷着的狂风，叫嚣着想冲破毛孔。”在原身的日记里，这样描述着她第二次见到季浅浅的感觉。
　　“她对我还是和小时候一般的友好，像是从不记得小时候我捉弄过她的嫌隙，她真好。”
　　如果自己能分化成alpha，季姐姐是omega，她是不是可以离她更近了一点呢？原身曾卑微的想过。
　　没有分化的时候，季浅浅还与她有过来往交流。
　　可等真的分化成alpha那天，发生了一些不愉快的事后。季浅浅对愈发冷淡。
　　如果说第一次的“友爱”，是顶着世交的关系，虽有所敷衍，但仍能保持热络的话。
　　那在分化成alpha后，季浅浅对她几近从不理会了。
　　因小时候的嫌隙，以前还会害羞的季浅浅，长大后渣属性爆发，她明知道原身对她有愧疚有好感，却恃宠而骄，持靓行凶，对原身呼之即来挥之即去。
　　“清河妹妹，学校食堂的饭不好吃，你能带一份四季餐厅的饭菜给我吗？”
　　四季餐厅是季家餐厅，季浅浅不让自家员工送来，总爱故意折腾原身。
　　好的！季姐姐！
　　原身依令奉行，吭哧吭哧，开车从学校到餐厅三小时来回，眼巴巴送来的精包装饭菜，却只被季浅浅冷冷尝了一口。
　　随后冷冷地丢掉垃圾桶，原因是闷了一路味道变了。
　　……
　　直到昨晚，原身舔狗属性再爆发，来到季家做客，在进客房之前，情不自禁敲响了季浅浅的门，羞羞答答想表白却开不了口，被“砰”地一身，嫌恶的关上门。
　　门后的原身，一句话堵在了胸口，蹲在季浅浅门口，急地差点流出了泪。
　　第二天早上，季妈妈催季浅浅去喊原身起床。
　　晏清穿越之前，原身梦呓着的告白话话，恰巧被季浅浅听到，这才发生了晏清河穿后的那一幕。
　　“浅浅…我喜欢你。”
　　季浅浅会错愕吗？不会！她理所应当的接下了这份爱意，眸里的漫不经心与嘲弄，昭示了她的一丝嫌恶。
　　那靠近omega就散溢发情的alpha信息素味道，打着喜欢的旗号，各种伏低做小，还不是为了以后能得到满足的彻底占有欲。
　　这位小时对她作弄，长大眼神里从不掩饰占有欲的alpha。
　　什么世交妹妹？如果不是父母要求，她才不会留她在家里过夜呢？
　　她知道晏清河在门外哭过，昨晚隔着房门，似都能闻到那讨厌的信息素味道，张扬无畏，真令人讨厌，她永远不会忘记晏清河曾对她做过的事。
　　那件糟糕、恶心、令人胃痉挛膈应至极的事。
　　真想戳破她的腺体，让她从此不能在她面前，做出占有欲下的各种惺惺作态，暗黑的念头从季浅浅的脑海一刹那滑过。
　　她知道Alpha的腺体位置，带着暗黑的心态走进。
　　可神奇的是，在靠近后，反而再也闻不到晏清河的信息素气息，明明昨晚还那么浓烈啊。
　　本打算只开下门缝，喊晏清河起床后就走的季浅浅，被困在心底的一丝疑惑困住了脚步。
　　咦？有点奇怪~
　　当她靠近床边的alpha时，曾烦扰她的恶心味道居然彻底不见了？
　　取而代之的是一股雅绝出尘的山雪清冽味，如清新的叮咚泉水，如雪山的馥丽白莲。
　　这还是晏清河吗？那位靠近她就忍不住发情的alpha小舔狗。
　　季浅浅的眼神，愈发迷惑，她刚站在门边时，还听到晏清河喃喃梦语的告白，似乎在梦里，才敢说出昨夜未完的告白。
　　“清河妹妹，你刚刚在梦里说什么？”她试探着问道。
　　“我听到了喽，你说你喜欢姐姐。”她壮着胆子，一步步走近这个曾熟悉，现又有些陌生气息的妹妹。
　　“你还在梦里说，你想亲我，可我是你的姐姐，虽然你平时坚持喊我的名字，可浅浅姐觉得还是不太好呢？”
　　“妹妹怎么可以亲姐姐呢？”
　　话语落间，她已来到晏清的床前，看着这个睡着时，乌丝如墨，眉目如画的世交妹妹，睡着时的她，眉目凝着几丝不舒服的冰冷。
　　雪松混着冷冽从她身上袭来，裹挟着颈后的腺体，安抚着她的困惑。
　　似携着百来年的禅意，一声晨钟敲响，定住了季浅浅的心神，却也让她在陌生气息的侵袭下，渐渐为晏清河所迷惑。
　　她咬了咬唇，再迷惑的气息又如何，躺着的晏清河，本质上还是一只舔狗，一条只会对她摇头摆尾，藏起自己全部欲望和野心的狼性舔狗。
　　可她在做什么？
　　是的，妹妹不可以带着欲望亲姐姐，那姐姐可以教她吗？
　　如果只是教她，教她学会这项撩人的技能。
　　她想做她的第一位老师，无师自通的那种，还可以来“嘲弄”这位舔狗妹妹的稚嫩。
　　以牙还牙，讽刺她曾对她做的那件事。
　　她定了定神，在莫名的迷乱中，为自己找好了各种缘由。
　　她贴着晏清的唇细致描摹，闭阖上眼，说着“姐姐想教妹妹亲吻”的混账话，长睫却微微带着自己都没感到羞意的颤抖。
　　曾经她总嘲笑晏清河是“舔狗”，现在两人的位置好像颠倒过来了，谁又成了谁的舔狗呢？
　　在唇间探索不足的甜意，脸颊发烫的间隙，她恬不知耻的遐想。
　　真是色令智昏，欲情熏心，香令情迷！
　　真是大大方方，大开家门，毫不客气！
　　渐渐的，她感受到这个人的轻微挣扎。
　　前舔狗晏清河同志，在季大小姐的热情教学中，似乎张开了唇，不再固守老实，微微启动，是在欲说还休，欲拒实迎吗？
　　就当做她也在做梦好了，季大小姐正不管不顾的想实施她的第三步骤教学，深入牙关之际。
　　唇下一痛，血腥味冲开了迷人的冷冽，鲜红涌出。
　　床上这位被她横加轻薄的人，红唇白齿，好看的眉眼，眸深如漆，却拧着千年的冷意。
　　“小小姑娘，如此这般！简直……放肆！”晏清反复两次被同性轻薄，心头恼怒。
　　明明是同一个人，明明那张舔狗的脸，可季浅浅被这声寒如雪崩的声音震醒，
　　好似从七八月的大热天，冷不丁被兜头浇上一盆冷水，拎入了零下的冷库中。
　　还是24小时恒冰的那种。
　　唔……干嘛这么冷的看着人家，像是要想杀死自己一样，被咬过的唇，真是又钝又痛呢？
　　渣女季浅浅，被盯住后湿漉漉的眼神，在故作伪装的茶气扮演中，第一次有点脸红心虚……
　　作者有话说：
　　预收↓《风水美人煞》【古穿今、都市异闻、甜文】：
　　林初夏，古代风水师玄学大佬，穿越到了现代世界，同名者身上。
　　林初夏掐指回溯，上一世的原身，娶了白氏集团御姐总裁，第一美人，世家海棠花——【白依】，却软饭硬吃，出轨，夺走白家权力，高坐白氏集团总裁位。
　　最终……白依复仇成功，送她去非酋当祭品。
　　*＊*
　　得知原身结局的林初夏，满额大汗，怕重倒覆辙，更好接近白依，她去白依公司应聘，却成为公司咨询师的结果是——
　　被一心搞事业的白依各种996，拉着看合作对象公司风水，谈下一笔笔单子。
　　看着看着，白依让她帮她调节身心风水……渐渐…生命圆满，宇宙大和谐。
　　林初夏：这方面也不小心干成了996？？
　　＊＊*
　　又是一天操♀劳后，林初夏撅着翘臀，给白依捶腿时，见妻子手里拿着张绢帛回忆，眼里满是眷念。
　　她看到绢帛里是自己前世的画像！！！
　　所以妻子念念不忘的白月光恩人竟是自己？？？
　　林初夏睁大眼睛，她用异能听见白依红唇掀起后，内心的真实声音：除了那方面还行，林初夏终究连她的一根头发丝都比不上！
　　林初夏：……
　　————
　　闭眼宠、扮猪吃虎、腹黑大佬健气攻×傲娇毒舌、一心搞事业冷艳受（林初夏×白依）
　　【食用指南】
　　1，本文女主白依，是《一心修仙》女主的妹妹。
　　2，两人情牵三生，各自真实身份后面曝光。
　　3，剧情感情一半一半，涉及都市异能，玄学风水，（不止写风水，勿当真）。
　　【点击→作者专栏进去可收藏吖，满了就开~】﻿

2、季大小姐
　　时间：早晨飞速逃离季浅浅后。
　　地点，回到晏家，穿到现世的第一天
　　世界：abo世界
　　晏清照了照镜子，从眼前的光洁平整处，所照映出的面庞，和自己原脸有点像，却也不十分相像。
　　苍白中带着病弱少女的稚嫩美，带着未长开的俊俏。
　　晏清微微眯了眯眼，多次被同性轻薄的经历，绕是修觉情道后，对七情六欲已心平气和的她，也一时间五味杂陈。
　　这样复杂的表情呈现在一位高中少女的脸上有点滑稽，晏清就这样对着镜子，摸着唇角，一边用力清洗，一边接受着原身的记忆。
　　灵气四散，经脉受损后，她也受了内伤，可魂穿到这个身体，居然也会有同等的感觉。唯一能解释的就是，她得益于原本魂识的强大，方才能将修炼的记忆和习气，刻镂进了七脉八轮的灵识中。
　　抬手掀开了衣服，由上到下的检查现有这具陌生的身体，有点不太适应，一时之间，晏清心头五味杂陈，在接受原身记忆的同时，对六种性别的感悟，还是没体会的那样深。
　　这具身体的姓名叫晏清河，比较凑巧的是，曾用名叫“晏清”，和她一样的名字。
　　“晏清河”是原身高中后改的名字，原身的家人有时会习惯称呼晏清河为“清儿”。
　　与原身小时相熟的朋友，有的还是会习惯喊原身为晏清。
　　这样也好，晏清心想。
　　手机响了下，不太熟练的打开，手指滑过。
　　“清河妹妹，你信息素的味道怎么变了？”是季浅浅的消息。
　　“与你何关。”
　　不到一分钟，消息又提示了过来。
　　“嘴巴还痛吗？这个似乎与我有关哦。”附了一张小软兔眨眼的表情。
　　“……”
　　“我的好痛，都是你咬的呢~”季浅浅也不知道今天是怎么了，总忍不住逗晏清河，她正趴在晏清河睡过的那张客房床上，及膝短裙覆上纤细的小蛮腰，雪白的小腿，微微翘起着调皮晃动。
　　聊天页面反光的屏幕上，嫣红唇角勾起一抹茶里茶气的狡黠。
　　可能是因为晏清河在她家一觉醒来后，似乎变得有点特别，被她偷亲后，这位习惯跪舔她的世交妹妹，没有半分高兴，居然老学究的语气痛骂了她一顿。
　　什么“放肆”……“休得无礼”……“岂有此理！”
　　依稀间，还听到一句，你对本座做了些什么？
　　难道是暑假在家，学渣晏清河不务学业，‘江湖行’游戏打多了？季浅浅腹诽着。
　　她打开排名，果然在线时长排名第一，游戏排名倒数第一，还氪金偷偷送了她几套皮肤，小舔狗！
　　可舔狗不理她了，消息等了半小时也不见回。
　　季大小姐毫不泄气，忍着自己都受不了的茶气送上了一句：“这可是人家的初吻呢？”
　　呕，为了撩晏清河她也是拼上所有脸面，不管了。
　　她才不是抖M，晏清河越不理她，她越犯贱的那种。
　　但她的行为已很好诠释了，什么叫厚颜无耻。
　　晏清无语，季浅浅在抽什么风？说好的对原身爱搭不理，呼之即来的渣女人设呢？
　　她真的是abo世界才上高中的少女吗？巨大的年龄差，让她一时怀疑两人沟通间有沟通，却忘了在修仙的长寿世界里，她100岁的年龄，满打满算也就刚成年。
　　“季姑娘，汝甚无礼！”打出后字字删掉，晏清尝试用现代的表达方式。
　　“季大小姐，你整天满脑子在想什么？”
　　“明天陪我去上学好不好，你上次不是说想搭我家司机的车吗？”季浅浅思维跳跃之快，无人能及。
　　晏清没回，将放置一边，她打量了下原身的房间，宽敞明亮，原身家人出国旅游，正好给了她喘息的机会，不用这么快面对还不太熟悉的人。
　　她吩咐电子管家准备好沐浴等设备，“滴”的一声响，点起梵香、进入沐浴仓，晏清脱去衣服，晏清河以修炼人的盘腿坐姿，泡在沐浴仓中。
　　温热的净水暖暖的涌上她雪白的身躯，瘦弱的脖颈后，是脆弱的腺体，渺茫的信息素似有似无，那如松雪的冷冽灵气，在水中飘散。
　　她皱了皱眉，灵气还是不受控制，她尝试运转大小周天，一提气，就感觉经络堵塞，再深入，连呼吸都会扯着胸口疼痛，闷闷的。
　　恍惚间，季浅浅的容颜从晕乎乎的脑海中滑过，仿佛带着原身记忆似的，那几近微弱渺茫，微不可闻的信息素，朝沐浴仓外散去，充斥整个浴室，是原身的卡曼柑橘混合青柠的气息。
　　晏清没有想太多，或许是原身的反射性记忆，她手掐节印，试图压制这放荡无阻的信息素。
　　想回到以前的身体，而不是像现在这样。在自我信息素的包裹中，在灵魂陷入陌生身体，难以排解的自我尴尬中，晏清微微叹息，努力接受着超越一般性别的认知。
　　*
　　两座有着同等别致的别墅建筑，两位不一样风格的少女，做着不同的事。
　　晏清，洗过澡后，洁白被褥上，正襟危坐，双腿叠起打坐，运功的俏脸，透着凝重。
　　季浅浅，雪白.精致如妖的脸，埋在晏清睡过的枕头上。
　　在意识到自己做了什么痴汉行为后，她脸色微红，有点难为情的抬起小脸，又抱着枕头迟迟不放。
　　啊混蛋，那舔狗的信息素什么时候变得这么好闻了！
　　真是岂有此理，这句话才应该是轮到她对晏清河说的话吧！
　　*
　　杭余高中在H市属于贵族子弟上的重点高中。
　　上学的第一天，晏清根据原身记忆，穿上校服，金色的领边，蓝墨色的袖，被精致剪裁，显得晏清173的身高更加颀长。
　　尚在发育的少女身体，长腿往上是精干的瘦腰，可又有几分不相衬的羸弱，这羸弱与她长身玉立的身姿无关。
　　她的脸色在从季家回来后，由于灵气的分散与灵识的受损，像被霜打的雪莲，虽仍傲然挺姿，不减分毫俊俏颜色，可白上更见苍白。
　　这与她自身的气质有几分相符，她的眉宇间凝着对世间万物，对陌生世界的抽离无情，可那乌黑的眉毛下，一双含情瑞凤眼，倘若笑时，便含着说不出的博爱多情。
　　当她眯眼时，好像连藏在水沟下的老鼠，都想跃出见太阳，只为获得她的抚摸关注，想被她的眼神看见关注。
　　当她挑眉皱起时，上位者掌门师尊的威严顿起，这与她稚嫩的少女面容笼合一起，层层叠加的违和，像给她罩了层雾里看花的薄雾，带着奇妙的迷人。
　　由于前世长期练功修炼的关系，晏清的肩挺直如松柏，露出修长的玉白脖颈，这虽得益于与原身无二的俊朗姿色。
　　但晏清穿越过来的气质，像是给原身的躯体，注入了一种说不清的特别气质。
　　老气横秋下，是近乎仙气的超脱出尘。
　　超脱出尘中，蕴含有情道的温和悲悯。
　　晏清拒绝了季浅浅的搭乘邀请，因着原身日记的关系，她对季浅浅的渣行为极为反感。
　　结合原身记忆和日记，“天才少女”晏清对原身的家庭关系、现代的知识文化，还有季浅浅的“德性”已然摸得一清二楚。
　　在原身的笔下，季浅浅在杭余高中，有N位舔狗，追求者无数，可季浅浅不冷不淡，未拒绝也未承认任何人，端的是一位养鱼高手、海王达人。
　　可她既然穿越过来，自然不会持续原身的舔狗行为，她只想快速修补好经脉，贯通好灵气，参透觉情道最后一层，努力找到回光灵大陆方法，青云门在等着她回去，大师和师兄、万千弟子们，都在等着她。
　　*
　　一辆加长版兰博基尼，从她身前驶过，又慢慢倒回。
　　季浅浅车窗摇下，俏丽的容颜上，一双惊喜的瞳眸：“清河妹妹，你怎么没等我一起呢？
　　晏清眼皮都没抬一下，她宁愿走路锻炼身体，也不想和季浅浅共搭一辆。
　　“我走路就好，正好也锻炼身体。”本着良好修养，自己仍旧有礼有节回复了一句，可换回的却是对方的促狭。
　　“嗯，清河妹妹这小身板，是要好好锻炼。”季浅浅瞄了眼她苍白的面色，上上下下调笑打量。
　　见晏清不理会自己，季浅浅放弃邀请，下车和她一起走。
　　“喵！”路边不知何时一声夜猫叫，被踩到尾巴一样的受惊叫声。
　　这吸引了晏清注意力，她蹲下腰，将脚下的灰猫抱起，猫看起来病恹恹的，浑身不得劲的模样，有些像穿越后灵力破损的自己。
　　思及此，晏清不由心头一软。
　　猫的小腿部位还有些轻微擦伤，像是刚刚不小心那辆熟悉的兰博基尼擦过所致。
　　季浅浅难得的心虚愧疚了起来，这位季大小姐咬了咬唇，尝试触碰小猫，猫炸毛嘤叫，只好无奈作罢。
　　晏清轻叹一声，本着“民胞物予”的修持良善秉性，调动了所剩不多的灵气，想掐印担心被季浅浅看出太奇怪。
　　只得伸出葱白的食指，点在小灰猫的额头上，一点点灌输，气的涌入，比抚摸还舒服的暖，灰猫满足的长叹一声，卧在晏清河怀里。
　　季浅浅看愣了神。
　　早上八点，初阳升起，朝阳穿过白云，洒下第一抹曦光，照在晏清河好看的面容上，泛在她黑墨如瀑的秀发上，瞳眸透着浅浅的褐色，凝视着小猫的目光，是专注着的有情与温柔。
　　季浅浅轻轻皱了下挺俏的小鼻子，深深吸了口，又是那阵阵飘来的清冽的雪松气息，夹着古雅的梵香，在令人心折的圣白中，化作温和的手掌，抚去内心的焦躁不安。
　　凝视小猫的晏清，是她从未见过的这一面。
　　慢条斯理，点起手指的样子，散发的香味，是她从未闻过的气息。
　　这气息安抚着她，在勾起了季浅浅不好回忆的同时，却也几度令她心安。
　　她瞅着小病猫舒适的安逸脸，顿时又有点吃味，娇俏的红唇咬紧。
　　晏清今天早上看小猫的次数，都比看她多。
　　好像，自己还不如晏清手下的这只小病猫。
　　当舔狗一朝不舔，只差没有对自己横眉冷对。
　　季大小姐人生首次，对晏清产生了迷雾般的好奇。
　　这时的她还不知道，只因着这份好奇，未来的自己，渐陷入未曾预知的迷乱境地。
　　作者有话说：
　　预收，点击专栏可收藏，满了会开坑——题目暂定：《男友妈妈太撩人怎么办》
　　简介：
　　身为画家的【季晗】长久失眠，在山上被大师用催眠治疗时，意识里和一位绝美女人交缠于床。
　　此后，春梦连连，直女季晗一度怀疑被掰弯。
　　下山后，季晗迫不及待向男友求婚，男友坚称：先让他妈妈【卫妍】把关。
　　结果——男友妈妈和春梦对象，长得一模一样？
　　后来——卫妍在卫生间堵住了她，吐气如兰，红唇撕咬耳垂，轻声委屈问【季晗】真的不记得她了吗？
　　卫妍告诉她，自己前世是【季晗】父亲小妾，季晗是家中长女，小妈文学最终be收场的绝美故事，一度让【季晗】流泪不已。
　　本以为今生是前世的he再续，两人在一起后，直到有一天，季晗发现歹徒大街持枪扫射时，
　　卫妍轻而易举催眠了对方，歹徒于幻觉中把自己当作警狗主动进了警局……
　　步步为营，年上白切黑心机诱受×年下清冷倔强深情攻
　　（大催眠师×一流画家，1v1，he，偶尔互攻）
　　——————
　　1分钟前，被擦伤到的小猫，
　　——季浅浅：呜呜呜~小灰猫，对不起，不小心压着你了。
　　3分钟后，被晏清抱在怀里的小猫。
　　——季浅浅：小病猫，真讨厌！﻿

3、闪光少女
　　没有比晏清，更强的穿越者，但也没有比晏清，更弱、更敏感的穿越者。
　　一上午，她秀蹙的眉头，就从未舒展过。口罩，她需要口罩！
　　杭余作为H市贵族高中，富家子弟云集。abo各属性的气味，混合一起。
　　在抑制贴的作用下，应是闻不到的。可晏清由于前世修炼的关系，感官相比普通人敏锐千百倍。
　　在步入原身所在的高三六班时，一道嘻嘻哈哈的陌生女声从身后传来。
　　“清河，你可终于来了。”坐在最后排的张思雨翘首以盼，狠狠抱住晏清的胳膊，
　　晏清扭眼，是一位普通的beta女生，戴着眼镜，面容清秀，眼神灵动。
　　晏清贴近后闻到beta身上的人味儿，掐着手指，移开这位初见的陌生人。
　　对于原身来说，张思雨绝不算陌生人，她是原身的好友兼跑腿之一。
　　作为普通beta出身的张思雨，能进杭余高中，靠的绝对不是运气，而是一等一的成绩，囊中羞涩的她，和学渣晏清河的关系建立：跑腿、老师提问提示答案、提供学霸专属笔记等……
　　张思雨身后的座位，就是原身的位置，晏清依着记忆坐下。
　　“喏，这是你每天必准备的Z记早点。”张思雨手奉上。
　　上学期，晏清河给季浅浅送了两个多月早餐，每次都是让张思雨帮忙带，以防季浅浅有时忘吃早餐。
　　而张思雨来校路上，正好经过这家老字号早点店，每天都有很多人排队。
　　将跑腿费算在一起，晏清河会给她两份早餐钱。
　　“要这个做什么？”晏清忍住了捂鼻问道。
　　桌椅间穿梭的同学身影，嬉闹的对话，多样的气味……有点窒息。
　　晏清所在的修仙世界灵气充沛，在洞府天地闭关十年的她，初来乍到在如此多各类凡人出现的场合，一时不习惯，十分难受。
　　“送给季大小姐啊。”张思雨回答的理所当然。
　　“河河，这教室里是有什么味道吗？”张思雨见晏清的动作，吸了吸鼻子，闻不到丝毫。
　　“不是，我不太舒服，你离我远点就好。”
　　*
　　坐在前排的季浅浅，虽然早上吃过早餐，可她知道晏清每天都会给她送早点，她面上笑着收下，下课都是偷偷扔进垃圾桶。
　　不喜欢，但也不拒绝。对于alpha的示好，她骨子里有着别样的恶趣味。
　　“清河妹妹，是要送人家早点吗？”季浅浅等了好久没见晏清送来，难得自己过来拿。
　　眼看大小姐越走越近，晏清淡淡回道：“不是。”
　　她一边说着，一边将早餐拿到了张思雨桌上。
　　“有口罩吗？早餐拿去跟你换，还有，从明天开始，你不用带早点过来了，谢谢。”
　　由于人群杂多的关系，只是她和季浅浅两个人的时候还好，可她今天对气味格外敏感。
　　她的灵识同穿过来的这副身体，好像也染上了“仙气”，由于丹海破裂，气脉受损，她还不能很好的用灵气阻挡扑鼻而来的凡人气息。
　　“有！”张思雨忙不迭将一袋口罩奉上，一顿z记早餐，换一袋口罩，赚了！
　　季浅浅：……
　　她是怪物吗？
　　她不过来很好，等她一过来，晏清不光戴上了口罩，像嫌遮挡不够似的，手还多此一举的掩在了口罩外。
　　恨不得全身都写上大写的“生人勿近”及“季浅浅勿近”。
　　季大小姐内心有点受伤，她的信息素味道据别人所闻，应是玫瑰味的，并不难闻。另外她今天也贴了抑制贴，至于这样吗？
　　这两人的互动过程，让喧闹的同学们安静了下来……
　　高三六班的同学们，在暗中注意着两人的互动，一时心中都不由啧啧称奇，碍于事主在场，又不好放肆八卦。
　　谁都知道晏清河之前追季浅浅多么疯狂。
　　据说有一次下雨，季浅浅下车时不小心细根鞋尖被溅了两个泥点，她自己都没发现。
　　结果晏清河做出的行为，令人大为震惊。
　　“我可以帮你清理吗？”她问地卑微，做的行为更为卑微。
　　那一天，在所有同学的注目下，这位出身世家的alpha，颀长的身躯，半跪在季浅浅白裙下，一手握着白湿巾，一手小心翼翼的抬手托起季浅浅的鞋跟，慢慢擦拭，丝毫不在乎自己有没有被弄脏。
　　全班倒吸一口气。
　　男生：这……不至于吧
　　女生：啊……晏清河好暖。
　　季浅浅的舔狗alpha大军：是在下输了……
　　很奇怪的是，季浅浅似乎很享受的样子。
　　“清河妹妹，谢谢你，你真好。”她一低头，像是娇羞，掩住了眸底的错愕，说着感谢的话，手上却婉拒了晏清河的进一步擦拭。
　　这就是Alpha，不管不顾，由着自己性子，对尴尬不管不顾，这番示好行为，最被感动到的是他们自己吧。季浅心中强忍嫌恶。
　　同学们被惊到了！这简直将跪舔做到了极致。
　　身为alpha，全然抛却自尊，只为女神鞋尖的两个豆大的泥点，甘愿俯身跪擦。
　　经此一事，晏清河声名鹤起，正式位居季浅浅舔狗第一行列。
　　可今天两人的位置似乎颠倒过来了。
　　这位曾经的舔狗，今天既没送早餐，还表现出对季浅浅很嫌弃的姿态。
　　哪怕事过很久，“掩鼻拒近”这个微不足道的动作，因“半跪擦鞋”事件的衬托，依旧成为烙印在三六班同学们心头的另一个标志事件——被名为“舔狗的反击”。
　　八卦的力量是伟大的，口口相传，响彻在嗡嗡嘘嘘的杭余学生们心头，敏感的意识到反击不再跪舔的可能性。
　　可晏清给大家的惊奇不仅在此。
　　课堂上，语文老师沉浸在自己的文学世界里，眉飞色舞，口若悬河，他的身躯站在三尺讲台的世界，话语却恨不得拉上全班同学，一同沉浸在他的古文宇宙。
　　“这位同学，你！站起来，回答老师，这堂课讲了什么，这篇古文会背吗?”
　　这位碍眼的最后一排女生，上课戴口罩，身姿挺直坐正，眼睛却半闭合拢，如雪山般岿然不动。
　　被老师点名的时候，晏清正在定中，修补经脉，她的身体是正常坐在座位上，精神却神游周天，观思大道，“道”的进阶会对她精神力的提升有很大帮助。
　　可这不代表她对外界的感知浑然不觉，一缕分散的百分之一的灵识，保持着对外界的感知。因此在老师点名之前，她就感受到了老师对她的注意，只是没放在心上。
　　前面的张思雨对她挤眉弄眼。
　　“河河，这次我帮不了你了。”她偷偷张嘴，这种全文背诵类的，她也爱莫能助。
　　全班同学，对于晏清回答不出，没有人会感到意外。
　　要知道，晏清河，除了舔，就是——渣，学渣的渣。
　　她的成绩，常年全年倒数，自进这所高中以来，哪一科就从未考及格过，若不是仗着家里的权势财富，压根进不了重点班的门。
　　季浅浅哂笑一声，同学们都听到了这一生笑，娇俏俏，幽森森。
　　啧啧，看来季大小姐这次被得罪的不轻，正在幸灾乐祸了。
　　可她注定又要失望了，因为晏清不仅流畅背完了这首古文，还一字不漏复述了老师的讲述过程，从进教室门的第一个字，到提问前的最后一个字，她记得老师讲解的每个字。
　　除了语文老师，充满感情的话语，被她没有语气起伏，机器人似的语调复述的有点怪异外。
　　所有人对她的记忆力瞠目结舌。
　　连老师也大为感动，回想孩子上课闭眼睛又算什么，那是在回味自己讲课的内容。
　　“牛！”张思雨对她比了个大拇指。
　　她想晏清应该是假期预习了课文，同学们也做如是猜测。
　　可是居然能一字不漏复述老师讲的话，真的很厉害了。
　　谁都不知道，晏清是刚刚背的这篇课文，从老师喊她站起来，到开口前的停顿，仅仅用了三秒时间就背下了。
　　她用的修仙人的功夫——“回溯”功法。就像人在观看电影时，往后拖进度条一样，她调动“回溯”，用十倍速的速度，快退了老师讲的内容，并用聪明的大脑，完整复述了一遍罢了。
　　作为修仙者，人类的课程对她太简单、
　　她本就天赋异禀，智商超绝。修仙世界，灵力地提升，让她的智力在原本就聪明的基础上，早已同等跃升。
　　不光古文，物理化学英语等所有学科都不在话下。再结合原身的学渣记忆，整个高中课程对她来说浅显无比，也就无聊得很，还不如在意念中打坐。
　　放眼望去，整个abo世界，还有比她更强的穿越者吗？
　　饶是前世作为掌门师尊，已经见惯了弟子们的恭敬伏低，可在新世界“同龄人”的啧啧称叹中，少女心性的晏清，心中不免还是有些微微得意。
　　晏清没想到，在享受了多日的“学渣一个假期变学霸”“舔狗变天才”“晏大学神”的光环后，她在一朝之内，又似乎成了最弱的穿越者。
　　为此，这位在仙界一百岁的年轻师尊，在穿越成为一位高中生alpha少女后，那沉寂多年的好胜心，终究闪闪发光了起来。
　　作者有话说：
　　有关副cp故事，可见我专栏《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》——【一个渣绿茶O重生后，追A火葬场的故事】。更新稳定，正在连载中，欢迎收藏。﻿

4、婉姨归来
　　吸气、提气、呼气……
　　这个abo世界，灵气没有前世修仙世界充足，这让晏清恢复原来功力之路，难上加难。
　　现在在她体内有两股力量相互撕扯，一是自身灵识携带的灵气，也就是季浅浅之前所闻到的雪梵冷香气息，她自己也能感受到。另一股则是原身刻在腺体里的卡曼橘信息素味道。
　　前者是心，后者是身，身心的不和谐统一，让她的面色泛着病弱的白。这让旅游回国的晏清河的家人一度担心不已。
　　和季家不同，晏家的产业垂直分布，专攻先进抑制贴和抑制剂的生产，做到了在H市乃至D国，占据了百分之五十的抑制产品市场。这个成绩，除了每年投入巨大的科研研发费用，保持产品与人体自然契合的创新外，与晏清河omega母亲晏漫星的商业手腕，还有她没有血缘及法律关系的奚照婉阿姨的天才科研头脑分不开。
　　原身晏清河只有母亲，没有父亲，母亲晏漫星，天纵英才，雄心勃发，对晏家的继承虎视眈眈。
　　不为其他，只因为晏漫星的父亲，也就是晏清河的爷爷——晏玦，是个货真价实的“alpha控”，重A轻O，在他的观念里，只有alpha才能继承晏家。
　　可他爱妻早逝，只留下晏漫星一个omega血脉。
　　哪怕她表现再优秀，也难得到他的认可，爱妻走后，他更是破罐破摔，在花丛里纵情成性。
　　想生一个alpha孩子，哪怕是私生子女也没关系，这是晏玦的真实想法。可生下来的儿子女儿全部都是omega……晏漫星嗤之以鼻，他们年龄又小，又是私生身份，对她构不成丝毫威胁。
　　在晏漫星的记忆里，晏玦从不在外过夜，每当在外声色犬马回来后，就一边喝醉，一边抱着爱妻照片发呆。
　　对此，她不以为然，他的父亲，性与爱，总是能分开地如此彻底，当身体在外纵野之时，还假模假样，装作守护着一方净田给她早逝的母亲。说到底，不过是障眼法似的自我劝慰。
　　最后，感动深了自己，却恶心坏了别人。
　　在晏漫星18岁的时候，晏玦带回了一位16岁的omega少女，据说是他早年的私生女，却不姓晏，姓奚。因着和晏满星生母相似的容颜，越发得到晏玦的喜爱。
　　晏漫星感受到了强烈的危机感，因为她的父亲，看着少女的眼神，除了慈爱还充斥着别的感情，像是在透过少女看着她的早逝母亲。
　　渐渐这份喜爱，变成宠爱，即便两人对外以“叔叔和侄女”相称，外人怎么看都怎么膈应得慌。
　　她拿了他们的头发，偷偷做了亲子鉴定，果然——他们并无血缘关系。他带姓奚的回来，这哪是养女儿，还不如说是童养媳，16岁的童养媳。
　　恰好在这一年，晏玦的身体健康恶化，在奚姓少女16岁还未成年，还没有变成她继母的这一天，为了能彻底拿下晏家，而不是被外来的“继母”分走一杯羹，晏漫星做了一个大胆决定，她借精人工胚胎合成，在养殖仓生下了晏清河，并请医生做了这个孩子会百分百分化成alpha的预测性理报告。
　　晏玦见之大喜，晏清河的到来，让他的病情都好转了不少，可到底还是回光返照。
　　在病逝前，晏漫星也母凭女贵，被指定为晏家继承人。可那16岁的奚姓少女，据说还是从孤儿院领来的这位，位置就顿时尴尬了起来——女儿的身份没有被承认，情人的身份更不可能，晏玦因病并没归置她。
　　或是看着奚姓少女，与自己母亲相似的容颜，晏漫星还是留下了她，在外以姐妹相称，这变相承认了少女在晏家的位置，这样的待遇，连那几个omega私生子女都没有的。
　　“你真名叫什么？”她像是第一次正式认识她一样。
　　“奚照婉。”少女敛眸轻声答道，她从孤儿院被领养走，已无处可去了。
　　她会留下她吗？
　　“好，从今天开始，你就是晏家成员了，你喊我姐姐就好。”
　　就这样，奚照婉的身份，还是和从前一样，只是从晏玦的侄女，变成了晏漫星的远房表妹。
　　因感念晏漫星收留她的恩德，奚照婉对这一年出生的晏清河，格外得上心。
　　只是在晏清河出生后，她多了一层身份，那就是晏清河的姨姨。由于晏漫星忙于事业，分.身无暇，虽说有保姆和管家，可到底怕照顾不好，就托付给了奚照婉照养。
　　可以说，晏清河是悉照婉养在膝下，看顾长大的，从帮她开蒙，读书识字，择校择师的每个关键成长历程，奚照婉都有付出，对比晏漫星，奚照婉更像是晏清河的母亲。
　　17年的岁月，她也渐渐从一位不谙世事的少女，成为了33岁的独当一面的女强人，在晏家有自己的事业，有像亲人的晏漫星和晏清河。
　　————
　　“清儿，你这是怎么了？”
　　奚照婉抬手，抚在晏清额上。她风尘仆仆赶回来，上搭米白色的优雅上衣，下搭中长款半身裙，袅娜翩翩，一身装扮都还没有更换。
　　这身简单的出行穿搭，在她高贵典雅的气质下，显得风度不凡，当她手边的棕色行李箱，还没有放下，进家门，走过螺旋阶梯，就看到了下楼喝水的晏清河，衣服还没换，一脸急切地走到她身边。
　　是白栀味的信息素，晏清还是不喜欢被人靠这么近，因原身的记忆，她对奚照婉印象很好，这位不似母亲，胜似母亲的阿姨，从小对“她”照顾的无微不至。
　　她记得原身有一次生病了，奚照婉衣不解带，照顾了三天三夜，陪着度过。哪怕亲生母亲晏漫星做的都没有她多。
　　晏清河10岁之前，奚照婉的生活，一半时间参与晏家抑制剂科研部的研发和管理，一半用来照顾晏清河。直到近些年，晏清河大了些，才将主要精力投注到事业上。
　　可没想到，自己难得出去旅游一趟，清河就病了，这让奚照婉有点放不下心，因此旅游还没有结束，她就回来了。
　　“没事的，我好很多了。”晏清不着痕迹的拂开了奚照婉的手，尽管奚照婉贴着抑制贴，可她这超越常人的敏感嗅觉，还是能够闻到。
　　晏清河从小一直很依赖奚照婉，如果换作平常，看到她回来，早就飞奔过来，紧紧拉着她“婉姨前，婉姨后”的不放了。
　　看着少女素白俏丽面容，冷淡双手拂开后的一抹别扭。奚照婉失笑，怎么感觉才出去一个多月不见，清儿变得就有点不亲昵她了，是开始长大了吗？﻿

5、指法提升
　　长长的宴桌，奚照婉做得饭菜，精瓷小碗，碗碗盛香，色香俱全。
　　看着这个手撑下颌，一双剪水瞳眸认真盯着自己的长辈，晏清一时盛情难却，苍白冷淡的俏容，难得露出几分无奈和窘迫。
　　只因，她吃不了这么多。在修仙世界，闭关十年，经常几天都不吃的，作为修仙者，辟谷都是常事，修炼的境界越高，对食物的依赖就越少。
　　觉情道修至第九层的晏清，一个月不吃都不会饿。在她正想推辞间，家门传来密码锁开启的声音，管家毕恭毕敬的喊了声：家主，您回来了。
　　匆匆的脚步间，一声爽利的笑音传来：“今天什么日子，难为你做了这么一桌子菜。”
　　晏清扭头，来人是晏漫星，原身的亲身母亲，她身穿一身精致的束腰西服套装，内搭蓝色条纹衬衫，显出玲珑瘦削的腰身，精致的妆容透着干练强势的气息。
　　在原身记忆里，晏漫星生下她后，基本不管不顾，投入家族事业，是个不称职的甩手妈妈。
　　好像原身这个女儿，就是用来夺权的工具人。以前，原身还会怨念母亲的冷漠，随着年岁渐长，在奚照婉的温暖陪伴下，她对母亲的期待也微乎其微。
　　时间像一头吞噬情绪怪兽的巨口，总能湮没所有的意难平。
　　对于晏清来说，眼下唯一的意难平是没有突破觉情道第十层，她有着严持自律的秉性，对于奚照婉做的一桌饭菜，挑了挑眉就准备拒绝。
　　“清儿刚生过病，保姆做，我不太放心……”
　　对于奚照婉的回答，晏漫星见惯不惯，当下不管这个便宜女儿吃不吃，自己放下包，就让管家开始布菜盛汤。
　　“看着做什么，吃啊！”晏漫星瞪了眼晏清，女儿生了场病，整个人变得更没礼貌的样子，以前看到她，虽然不打招呼，一副畏畏缩缩的胆怯小模样，每每见到，晏漫星心里都有几分扭曲的“成就感”。
　　望着自己的孩子，晏漫星思绪飘溢。清河之前的名字，单名“清”字，后有大师帮看了下，说孩子得改名，并且将年龄往下虚报一岁，才有可能在长大后，逃过命中一劫，回归风平浪静。
　　说起来，清河的实际年龄是十八岁，但晏漫星没有跟别人说。将女儿改名和改年龄，就能避免劫难的可能性，对她来说还不是随手的事，不值一提。
　　饭席间隙，奚照婉偶尔也会替晏漫星布菜。吃着嘴里可口的饭菜，晏漫星对于当初留下奚照婉的英明决定，自赞不已。
　　奚照婉外能参与公司抑制剂的研发与管理，对内能照顾家里的小崽子，还做得一手好饭菜，虽然不经常做，每次蹭自家女儿的福利，能吃到奚照婉亲手做的，她就忍不住闻香而来，舔脸大饱口福一次。
　　毫无疑问，晏漫星的奸商本质，早已渗透到生活的所有环节里。
　　“好。”晏清不好拂意，拎起筷子，像模像样捡了几根素菜，放碗里，来回撩拨几下，勉为其难的吃了几口。
　　看着晏清的动作，奚照婉怔愣半晌。这次回来，清儿和以前真的有些不太一样了以前无肉不欢，现在一顿饭，一片肉都没夹，菜也寥寥吃几口。
　　是生病吃不了太多油腻吗？她按捺住心头的疑问。
　　从清河在襁褓中看养长大，她从17岁到33岁的岁月，对这个孩子的熟悉自认无人能及，可清儿今天看她旅游回家的眼神，不复以往的孺慕之情，有点冷淡，有点疏离。
　　餐后，晏漫星匆匆回公司，处理事务，屋里除了来往收拾的下人，就只剩下奚照婉和晏清两人。
　　“来，清儿，让姨检查下你，最近的技巧有没有提高。”
　　技巧？晏师尊最擅长的技巧，除了打坐，就是打坐。
　　直到被这位温婉笑言的女人，带到一架庞大的黑漆乐器面前，黑白琴键在落地纱窗，透过午后纱窗的光影里，泛着崭新的光泽。
　　曾和奚照婉四手联弹的“原身记忆”涌至脑海，可……图像记忆虽在，肌肉记忆却是一时半会儿没那么快熟练。
　　难道，她是有所察觉想试探自己？还是单纯只为弹琴？
　　原身的琴技是奚照婉教的，可15岁后，晏清河上了高中，她们就很少在一起弹琴了。
　　“我的琴技有些生疏了……能看着您弹吗？”晏清装作难为情的样子。
　　对着奚照婉喊姨，和对着晏漫星喊妈一样，一时半会儿还难以启口。
　　她没开称呼，只称呼对方为“您”。
　　“好，那就弹一曲我们以前经常弹的。”奚照婉唇微扬起，轻抬纤手，一曲维尔瓦第的《The 4 Seasons》在指尖倾泻而出。
　　这还是晏清第一次看到修仙世界外的乐器，她擅长古琴，这架钢琴的体积，比之大了好几倍不止，恢弘大气，在abo世界被称为“乐器之皇”。
　　弹出的音，也和小桥流水的古琴不同，复杂变化，绚烂多彩。
　　晏清微闭眼，身躯悠然，带着午后的惬意，轻靠在钢琴侧板旁，看着窗外的光影，在午后和煦的阳光里，打染成破碎，围绕着奚照婉的指尖、奚照婉的眼眸，还有她的身影。
　　音符在舞动，时间在乐海里被无限延长，晏清在禅定中感受着每一道音符的悠意，忽缓忽急，忽如泣诉……她好像看到一朵朵花、一只只蝴蝶在尘光下聚拥，朝着奚照婉伏于琴间的优雅背影，驻守停靠。
　　弹琴时，奚照婉分了一抹注意力于晏清身上，黑白键熟悉的在指下跳跃，她凝神捕捉着自己弹出的乐音，每一次琴键碰撞后的声响，清儿的眉一时舒展，一时紧锁，呼吸轻柔专注，好像世间只有耳下的天籁，只有她指尖的音符。
　　清儿听的好认真。
　　她从来没见过，这么专注，这么认真的晏清，这个孩子，过往做事总是急急燥燥的，所以她才会要求她学琴，以磨砺好动的秉性。
　　瞧她听的认真，奚照婉存了试探她水准的心思，微微一笑，在声调变动时，一只手不放松弹奏，一只手带着少女旋转拉到琴凳上，两人身挨着身，坐在一起。
　　“来，和我一起弹。还记得琴谱吗？”
　　晏清瞳孔放大，指尖僵硬的滞留在琴键上。
　　或许是感受到对方的生疏。奚照婉温暖的纤长指尖，附上她的手背，带动她的手指，帮她找记忆里的手感。
　　细腻、温热，晏清感觉自己像被包拢在贝壳里，躺在波动的潮音里，任对方拨弄着节奏。
　　一位成熟优雅的omega，一位面容清冷稚嫩，明明是alpha却俏丽似omega的少女。
　　两人的身躯挨一起，侧望过去，omega像簇拥住了身侧的alpha少女一样，一阵轻风拂过，拂过那在琴键上跳动的指尖，拂上两人的秀发，调皮的风将发打了个结，发丝缠绕再分开，拂到晏清的脸上。
　　她本该对人的气味敏感的，可能是在音符的加持下，她像被催眠了一样，对这股白栀气味地靠近，竟没有避之如虎。
　　深吸口气，在旁人眼里的风月如花，眼下她只想甩开这难缠的“附骨之疽”。
　　这位前世活了100岁的师尊，在33岁的女人面前，不好幼稚地甩开，拒绝对方的靠近。
　　如果她记起琴谱，记得弹琴，就能甩开这陌生不适应的碰触了吧。
　　她尝试调动气息，将灵识沉入耶识的记忆之海，努力在定中找寻原身的残存记忆，意识的热流滑过四肢百骸，熟悉的肌肉记忆，如死后复生般被激活。
　　稳了！
　　“我记得了。”她声音镇定。
　　奚照婉感到自己的手背，被反过来覆上，紧接就像被烫到般稳稳丢开。
　　快返回自己的琴键领域内，规规矩矩，不要再进犯她。
　　她的动作好像在这样跟她说，她被自己的想法逗笑了，粲然一笑，宛若花开，她太忙，自清儿长大后，好久没和她这般在安静中放松相处了。
　　收敛心神，她将注意力放在琴键上。
　　而少女嫩白的手背上，微不可见的青筋下病弱的白，冷淡的侧脸，倔强的唇微抿，遒劲的指法让流淌的音符，在她的弹奏下，每一道音符，都能紧跟而上。
　　紧接着，奚照婉每道弹奏的音里，都被少女完美的应和上，你进我退，你来我往。
　　薄汗微出，这孩子的琴技指法什么时候这么好了？奚照婉红唇抿了抿。在最后的变调里，她手指放缓，隐隐放弱。
　　有点力不从心，贴了抑制贴的她，感到信息素好像随着琴音的拨动，被扰的有点溢出来。
　　还好贴了抑制贴，应该不会被小孩闻到吧？那就尴尬了。她才这样想，就看见眉目如画的晏清，挑了挑好看的眉，转眸疑惑地看了自己这位姨一眼。
　　嗯，应该不会吧？她记得自己贴了抑制贴，她们应该都贴上了，不会那么容易被对方影响的。她强装镇定。
　　说服自己，她只是轻微的溢散，哪怕没贴，这点微末的量，都不应该被闻到的。
　　可紧接的一幕，让她瞳眸微缩，因为她看到少女的脖颈，白白皙皙，没有丝毫抑制贴痕迹。
　　她知道晏清河是卡曼橘味的信息素，可在没有贴抑制贴的情形下，这么长时间，她居然没有闻到对方的味道。
　　难道是清儿的腺体出问题了吗？这一场病的缘由她总是支支吾吾，语焉不详。
　　这孩子以前不是这样，小时候的晏清河，哪怕被蚂蚁咬了一口，都会抱着她撒娇，哭戚戚的小眼泛红，来获得她的关注和疼爱。
　　清儿是收到了什么创伤了吗？这次回来性子清冷，对她的接近也颇为反感的样子。她心头微疼，不由抬手就想拨开晏清颈后的黑发，在腺体即将暴露出的一瞬间……
　　沉浸在乐器之皇音符中的天才少女，感受到钢琴有别于古琴的复杂多意，在雍容的音符里，在维尔瓦第的四季古典音中。
　　春回大地、夏有蛙音，秋黄叶飘、冬雪松动的观思中，竟感受到了春华秋实的生命气息，灵气随之被调动些许，修补枯竭破损已久的经脉。
　　歪打正着，持续越久越好，或许应该感谢奚照婉，在观修中，她闪出一抹念头。
　　潺潺流动的修补，让她享受沉浸，对奚照婉的注视恍若未觉，直到颈间微凉，白栀的气息送到鼻尖。
　　她捉住了那双关怀的手，少女好听的声色，习惯性带着惯居上位者的冷淡：别动！
　　霎时，那高山冷冽雪松、糅着清雅梵香的冷香味，从少女颈间传来，
　　一种，既熟悉又陌生的感觉，再次充斥奚照婉的心头。
　　她的手被冰凉的指尖握住，轻扯了扯，逃不开，伴随那声“别动”的清冷命令下，似囚牢般的桎梏。
　　作者有话说：
　　奚照婉真的很温柔，起初是长辈一样的关爱，
　　但人的关系比想象中的复杂，情感也会转变。﻿

6、奇怪感觉
　　来到abo世界的第二个星期，杭余的高中生活，渐渐被晏清所适应。
　　对气味的敏感，也因上次和奚照婉共弹琴的契机，入定后对气脉的灵气修补，而有所缓解。
　　和奚照婉的相处，在这个小插曲后，因周末的结束，两人渐回归繁忙的生活节奏，恢复以往的模式，晏清回想原身记忆里的说话方式，努力不露出更多破绽。
　　在他人眼中，晏清除了上课“睡觉”，下课依旧“睡觉”的状态，和过往的她没有什么不同。可每次被老师点名，她都能无懈可击的回答所有问题，渐渐老师也不管她是真睡觉还是假寐。
　　杭余有学子有好奇，晏清的改变，是背后有高人指点，还是过往学渣一朝改性，奋发图强。
　　难道这一切都是为了得到季大小姐的青睐？很多apha在关注着晏清，她不知道的是，因自己在学习上的进步，倒逼季浅浅的“舔狗阵营”里的一群alpha、少数omega也跟着做出一副好学上进的模样。
　　在杭余这样的重点高中，庞大晏家出身的晏清注定要得到不一般的注目，在这些零零碎碎的关注目光中，有一道熟悉的美目，时不时落到她的身上。
　　自“口罩事件”后的一个多星期，晏清果然如她所决心的那样，没给季浅浅带过一次早餐，甚至没主动找她讲过一次话。
　　哪怕季浅浅下课，佯装不经意地经过她的后桌，海藻般的长发，淡蓝的薄纱长裙，精心装扮后的飘过，可这位世家alpha眼帘都不抬一下，永远一副睡不醒的样子，老僧入定，似睡非睡。
　　晏清是晚上游戏打多了吗？还是近来的夜生活太丰富？季浅浅撇了下唇，生平第一次，对这位过往未曾关注过的alpha的私生活产生了好奇。
　　结果只看到晏清在睡觉。果然啊，还是改不了学渣的本性，看着那瘦削肩膀挺直，却耷拉着的脑袋，季浅浅说不清为什么心底会有几分失望。
　　学渣吗？事实是没有比晏清更勤勉的修仙者了，上课打坐，下课打坐，如在家，她会自觉合腿双盘跏趺坐，可在校这个坐姿总归不太方便，索性端坐在座位上，在意念的识海中静坐修炼。
　　对于季浅浅的靠近，她不仅有所察觉，甚至在对方靠近的时候，捕捉到对方信息素的味道，蹙了蹙眉，因原身的身体记忆，她对季浅浅的信息素，相较其他abo性别的人，更为敏感。
　　这已经是第三次了，“假寐”中的晏清，半阖眼在心底叹了口气，她需要用更强的定力，才能防止信息素干扰下，对灵气运行的冲撞。
　　这位季大小姐，没事在她身边晃悠什么呢？她深吸口气，感受到来自胸腔伸出的疼痛，这幅孱弱的身体，在魂穿时，受到精神力反噬下的强大冲击。她必须修复好灵力，好回到原先的修仙世界——光灵大陆。
　　自心底，她深认为所穿过来的abo世界有些奇怪，六种性别，与她之前两种性别的修仙世界产生观念上的某种冲撞。
　　包括她自己的身体，所分化成的alpha，如在修仙世界来说，是不可能存在的构造。
　　虽然她不怎么吃饭，可人所不可或缺的生命甘露——水的补充，还是不可或缺。
　　因此，每次走进女生alpha卫生间的晏清，或在家洗澡的时候，她对原身的身体，总有些错乱和尴尬。
　　当100岁的晏师尊拥有了17岁的美alpha身体，在开始洗澡的时候，还是会闭着眼在往下清洗时，
　　口中蹙着秀气的眉，叨叨念道：吾之大患，在吾有身，及吾无身，吾有何患…
　　习惯就好，习惯就好。
　　这老成自在的话，配上她如嫩花般的白皙面容，逗趣中有几分可爱。
　　晏清重复的这句像咒语一样的话，是源于老子《道德经》，在abo世界里，对这句话的解读是——人之所以有大患，是因为由于人有自身的荣辱利益概念；如果没有了自身的荣辱利益概念，人们还会有什么祸患呢？
　　在晏清的修仙世界，这句话则藏着另一层意思：人的祸患和执着，都是围绕着人自身的这具臭皮囊般的身体，倘若人的修为能达到不为形身束缚的地步，便没有祸患了。
　　两个世界，形而下的根基不同，也造就了形而上的观念不同。就像晏清来到这个世界，借助原身的记忆，尽管已努力吸收这里的知识，可想要改变原先的观念，不是一时功夫就能达到。
　　好在她过往100岁年月，大多时间都在修行，因此心性十分坚定，及患吾身的修为，让她对因没有对部分现有自身的改变，并产生过多的纠结。
　　至少，从目前看来，她是这样坚定认为的。
　　她不会对身体的改变产生任何的不和谐，和凡夫的困扰。也不会以穿越者的身份，在这个世界有任何弱鸡的表现。
　　殊不知，她此刻的决心下得有多狠，下一刻的打脸来得就有多快！
　　和现在病弱的她不同，原身是一位健气少女，马甲线往上逡巡处，是紧致的肌肉，喜欢下课就往体育场跑的原身，篮球、排球、长跑、跳高每一项都是不错的水平。
　　每年的运动会，都能为班级的荣誉奖章添砖加瓦，这也是为什么即便学渣如她，也能在omega群体里较受欢迎的原因之一。
　　如今，原身学渣的贬称，也让晏清一扫而尽，似乎没有她完成不了的事，大家不由就更期待她在运动会上的表现，能够大放异彩，体学兼优。
　　晏清本来是不想参加的，可今年运动会，原身上学期就在体委那里提前报名过长跑。
　　或许是看晏清大名在前，季大小姐难得也凑凑热闹，结合自己的优势，给自己报名了短跑。
　　晏清自诩她运动的体力，就目前阶段或许不如原身，但爆发力和持久力，她还是有足够自信的，第一名应该没问题。
　　“区区长跑，且等我将第一名拿下。”晏清不以为然，修仙时间御剑飞行的她，一个呼吸间，就飞驰成百上千米。
　　这一圈环形的操场，又能奈她何？
　　“清河加油！清河加油！”一群omega组成了啦啦小队，站在终点处，举着牌子摇牌呐喊。
　　望着前方小点的牌子，晏清微微一笑，开始还能像闲庭漫步一般，甚至有闲暇，一边跑，一边瞧了眼另一个赛道上的倩影——长腿翘起，纤腰侧斜，坐着短跑热身运动的季浅浅。
　　她如秀丽白皙的脖颈，微弓的脊背，像豹般的灵敏，轻悠的眼神收紧，小耳朵如白猫般竖起，侧耳聆听裁判的枪声响。
　　在晏清灵敏的视线里，她似看到了季浅浅的白嫩耳廓，在枪响后，轻抖动了一下，那一刻，她的心好像不是她的，像在被羽毛撩动。
　　她像旁观者一样，蹙眉盯着这个陌生的身体，此刻泛起的奇怪感觉。﻿

7、反向标记
　　心像被羽毛般撩动的瞬间，季浅浅的身影，勾起了晏清脑海中“原身”的记忆。
　　“清河，你说我穿这身好不好看？”
　　大小姐笑靥明媚，在长身玉立的少女面前，巧笑倩兮。
　　“浅浅姐，自然穿什么都好看的。”少女眼神亮晶晶，在季浅浅灿若明眸的注视中，害羞低下头，眸里是掩藏不住的痴迷。
　　“嗯，这样穿，就得这样走路。”
　　脚下的雨花石路，在她娉婷婀娜的步影下，如朦而美的T台秀。
　　“在初中，本大小姐可是被评为走路最好看的女生。”
　　像是怕少女不信的样子，她认真的转头：“清河，你觉得呢？”
　　她身着一身淡蓝的波西米亚长裙，足尖轻点，在少女面前翩跹轻舞。
　　像一只欢快的小鸟，真可爱。少女心想，藏在身侧的掌心虚握，真想将这只小鸟拥入怀中，握在手上啊。
　　”哼，我这样好看，你竟然在小时候，嘲笑我是黑鬼。”她被不依不饶得质问。
　　在少女的沉默中，季大小姐想起幼时不好的回忆。
　　她转过身，执拗的捧住少女的脸。
　　“清河妹妹，你说，我现在哪里黑了。”被这双盈润的美眸，认真的盯着，晏清河宛若木石，身躯僵硬，脸颊被热气染上绯红。
　　“发什么呆呢？”季浅浅不满的挠起她的咯吱窝。
　　“浅浅姐，我那时眼瞎，你绕了我罢。”晏清河吸了口气，笑道。
　　”哎，你说，你到底什么时候能分化成omega呢？”
　　“姐姐希望我成为omega吗?"
　　“嗯，因为alpha什么的，最讨厌了。”
　　眼神里藏不住的嫌恶，深藏内心深处的糟糕回忆。
　　她的回答让少女面色苍白了几分，她听见自己从嗓子眼，发出的干巴巴的怯弱声音：
　　”那如果…我分化成了alpha了呢？”
　　“那我就再也不和你玩了哦。”娉婷的蓝裙身影，脚步加快，浅浅离她越来越远，在眼前缩成了一个点。
　　小鸟飞走了，小鸟不见了。
　　咚……咚……咚……的脚步声，像敲在心脏深处的鼓点。
　　几天前，奚照婉拿给她的分化报告显示：她百分之九十九会分化成alpha。
　　但愿……她能成为那幸运的百分之一。
　　哪怕成为omega，以姐妹的名义，她也想稳稳的陪伴在她身边。
　　少女晦涩不明的心事，闪现在晏清的识海。
　　她看着自己所占据的这身alpha的身体，这具本该矫健有力的健气少女，自她来后，孱弱了些许。
　　如果她来了，那原身晏清河到哪里去了？
　　她的身体，在看到季浅浅的每个瞬间，都有着难明的悸动，仿佛心田的一处房间，关着一位被禁锢的少女，在看到季浅浅时，翻滚出原本不属于她的情绪。
　　譬如此时，譬如此刻。
　　长跑的田径道上，身后被一道道身影超过。
　　“呵呵，还以为你有多厉害，不过如此。”一位腰粗膀圆的男生，从她身后超过，大笑着丢下一句话。
　　她提了口气，淡淡望去，男生杨伟，是季浅浅的恋慕者大军之一，一位alpha。
　　杨伟的小弟们，也在旁大声起哄：“哈哈，就凭你，也想跟我们伟哥比，这小弱样，还想追大哥的女神季浅浅。”
　　“是啊，做梦去吧！”
　　“我看她连终点都跑不到。”
　　“有可能，我记得她上学期长跑还是第一，怎么现在就……”
　　窸窸窣窣的讨论声，像聒噪的麻雀林。
　　阵阵难闻的信息素味道，各类各样，有的像发霉的乳酸菌味道，有的像过期的黄鸡蛋。
　　那讨厌的杨伟，更是舔着张放肆的大脸，在经过晏清身边时，发出难闻的晒裂开椒盐臭味。
　　除了alpha、omega的交杂的信息素，还有beta人群里的汉味、朝晏清灵敏的嗅觉纷至沓来。
　　快要到了……快要到了……终点在前，晏清头晕脑胀，体力虽还有留存，信息素却被冲击紊乱，让她的丹田内海，好不容易调好一部分的灵气又四溢到经脉内外。
　　“晏清河，快睁开你的狗眼！”
　　在抵达终点，快要晕倒之际，她被揽入了一个熟悉的馨香怀抱，不客气的声音从耳侧传来，脸颊被轻轻拍打，躺入温暖的胸怀中。
　　“唉，你不仅烦人，还很……”季浅浅扶起半昏迷的晏清河，在同学的帮助下，朝学校的医务室走去。
　　要不是看在两家世交，若不是看在奚照婉和晏漫星两位阿姨的份上，才不想管她。
　　校医务室里，睁眼雪白的天花板，季浅浅坐椅子上，睡在她身旁。
　　晏清抚了抚颈后的腺体，迷糊的记忆里，她好像被医生打了针抑制剂，但事实是只有她自己知道，这不是抑制剂能解决的问题。
　　她是由于灵敏的嗅感，身体里，接受不了露天环境下，四散的各类信息素味道。
　　之所以能坚持这么久，只因上次和奚照婉弹琴有所感悟，在定力修补了部分灵气。
　　还是太逞强了，没想到一次小小的运动会，让之前的努力全然作废，还加深了信息素的紊乱。
　　可季浅浅是怎么回事，她怎么还不走。
　　在摸到对方手的时候，她的身体记忆，习惯性的握紧对方，转瞬意志清醒，复又松开。
　　熟悉的白瑰气息传来，涌入记忆深处，那么熟稔的味道，那么渴望。
　　她舔了舔唇，压抑住alpha天性里，对标记对方的渴望，可溢出的卡曼橘信息素味道，却怎么都遮掩不住，在她难熬的情动里，张扬恣意。
　　她常年修仙的灵识，为这陌生且难以自控的感觉，震慑住。
　　“还是会这么依赖我的信息素吗？”嘲弄的声音，从耳侧传来。
　　醒过来的季浅浅，透过晏清，看到掩藏在她眼神深处，那道似曾相识的占有欲眼神。
　　是啊，这才是她认识的晏清河，一看到她，就控制不住自己，像一只发qing的小狗。
　　摇着尾巴，撒着欢，用她引以为傲的健气性感身材，诱引着她。
　　“你这样子，不会是希望我标记你吧。”她语意嘲弄。
　　第一次亲吻，第二次标记。
　　“不需要！”晏清冷冷回道，她闭上眼，稳着身躯，努力端坐在床上。试图打坐，调节气息。
　　“你之前标记我，不是挺自得的吗？”
　　现在又做出这幅矫情高冷的样子，真是惺惺作态。
　　两位同是A级的omega和alpha之间，对对方的信息素的需求，视对方信息素水平而定，眼下晏清就处于alpha天性里，难以压制的信息素失控状态。
　　在极致的紊乱中，她越用灵气镇压，信息素就越像调皮的孩子一样，不受管教。
　　可能由于，原身无意标记过季浅浅的关系，她按捺内心深处对季浅浅白瑰味道的渴望，掩住脖颈，压抑着自己。
　　abo的世界，一群受信息素操控的人累。她蹙着眉，焦躁中有点无奈。
　　在定中禅坐，在两种力量的挣扎撕扯里，越来越难捱的时候，一双冰凉的小手，拿下了她的手。
　　“嘶……好痛。”钻心的痛，从颈处涌入，调皮的齿不安分的勾咬着腺体，灌入那熟悉的信息素味道。
　　季浅浅按住她的手，探出身子，毫不客气，正在对她进行着一场，omega对alpha的反向标记。
　　一鼓作气的灵气，偃旗息鼓，看着斗志满满的alpha信息素，褪去了张狂，轻轻的护住宿主的识海，旋绕修补。
　　“你的味道，好像和之前不太一样。“季浅浅添了舔上颚，卡曼橘味消失不见，取而代之的是雪松融着的檀香味。
　　又是这样的不由分说，两次被这般的对待，晏清瞬间俏脸冷凝：“我好像，没有让你标记吧。”在信息素躁动被缓解的同时，恢复了些气力的她，试图推开对方。
　　”你味道怎么样，对于我没啥区别。我不计前嫌帮了你，清河妹妹就这样的态度？“季浅浅不怒反笑。
　　她按下了晏清抗拒的手背，“好好休息，如不是看在婉姨面子，我才不管你。”
　　“多管闲事！”晏清冷着脸，对于这个一而再再而三放肆的女生，很是头疼。
　　被标记的她，身体舒适，内心却像一只跳毛的猫，伸出爪子，只想狠狠推离这个女生。
　　前世100岁的年龄，对一位18岁的少女，失手无措，实在令人汗颜，可让她没想到的是，她躁郁中，像只被挠毛小猫的无心举动，让她此后的一个月，见到季浅浅，恨不得绕着走。
　　狗血年年有，晏清穿越后，就特别得多。
　　在她推开季浅浅的时候，季浅浅正转腰准备离去，被一双手推搡旋转下，莲步不稳，脚下一滑，心慌如小鹿的她，下意识就想抓紧什么，跌到了晏清躺在白床上的身躯，侧过来的姿势，像被晏清笼在怀里。
　　汹涌澎湃，澎湃汹涌。
　　亲切的味道，怀念的拥抱，晏清睁眼有点茫然，灵气微弱的她，信息素刚被这位季姓女生标记过的她，才产生依赖的她，识海田中，原身的身体像穿透过她的灵魂，做出了诚实的反应。
　　她古怪的咬住唇，人生第一次，感受着陌生的、不由控制的、令人无语的反应。
　　让她想起了闭关时的那场绮丽梦境，同等性质，却是两种全然不同的感觉。
　　很好，一次体验了个全，真是不枉此行……个鬼啊！她试图安慰自己，深呼吸几秒，转瞬更加郁闷了。
　　能闭眼装作自己睡着了吗，她身躯僵硬，恨不得踢开怀里的人，以霹雳速度拿被子盖住自己，
　　“啪”的一声，掌风似刀，刮得她脸颊一阵火辣的疼。
　　瞪大瞳眸的季浅浅，转身就是对她一巴掌。晏清才起了个踢开对方的念头，就感到自己腰腹一痛，被踹到了床下。
　　“晏清河，你是狗吗？随时随地，碰到就发qing。”
　　即便她们有过很好的回忆，可后来的糟糕记忆，难免让过往所有的青梅情谊，变质发酵，在厌恶又复杂的心绪中，季浅浅冷着脸走了。
　　脸疼，腿疼，腰疼……往下哪里偶疼，晏清捂脸，晏清河的反映，和她晏清又什么关系？苍白的解释，好无力。
　　--------------
　　晏家，客厅沙发。
　　女人手握着冰块袋，贴在少女的脸颊上，眸里掩不住的心疼。
　　晏清抬起脸，接受着奚清婉的关怀，她没问，她也没想好该怎么解释。
　　“清儿，很疼吧。”奚照婉按捺好奇，忍住了询问，因为少女另一侧恼红的脸颊，昭示着她不欲开口此事。
　　清儿长大了，很多事，应给她留下空间，如果想说，自然会跟她说的。
　　只是这肿着的位置，白里泛红，触目惊心。
　　“好了，谢谢您……”
　　“跟我之间，用不用这么生疏。”
　　“谢谢……照婉阿姨。”晏清低下头，站起身子，可被踹过的腰腹侧部，起身时，如闪腰的痛传来。
　　这下脚的力道，真不像一个omega，自从来了abo世界，晏清自觉自己更像一位身娇体弱的omega。
　　“清儿的腰……也受伤了吗？”奚照婉扶住晏清的身子，对方177的身高，比她高出一些，费了一些力劲，才扶着她坐下。
　　“让我看看伤势，可以吗？”
　　“不用了，婉姨。”白栀味的香气，淡淡的萦绕，奚照婉低垂的螓首，素手微扯，正欲掀开她的上衣。
　　她无端想起那场梦境，那场如蚌似壳，被层层解带，款款剥离的梦境。
　　作者有话说：
　　副cp故事见我专栏【正在连载】的这本——
　　《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》
　　简而言之，一个渣绿茶O重生后，追A火葬场，还不一定成功的故事。
　　晏清河，作为所有abo故事里的悲催原身alpha，被天才修仙少女晏清魂穿后，人人都说之前的她是有多么优秀，连爱搭不理的世交姐姐季浅浅，都对自己青睐有加。
　　满心欢喜以为上天眷顾，忠犬舔狗也有春天，和季浅浅结婚后才发现，接近自己不过是为了……
　　获悉真相的她自挖腺体，刺瞎双目，恨不能噬其骨。
　　重生后，她远赴国外，决定此生远离这个妖精祸害，继承家业，做个高冷董事长，单身搞事业保平安。
　　季浅浅，omega，世家大小姐，伪海王，真绿茶，漂亮妖娆善诱姐姐受
　　重生前，大小姐对她冷笑，每当和你接一次吻，都让我添一分恶心！
　　重生后，大小姐，泪红盈盈，拉着她衣袖：求求你和我结婚，你忘记了我们的宝宝吗？﻿

8、一起做饭
　　奚照婉掀开晏清的上衣，青紫的乌痕一片片，像是被踹后，又连续磕碰到的痕迹。
　　她不由秀眉紧蹙，掌心抚上，缓缓揉搓……
　　在按揉的同时，一道温柔的眸光，凝在晏清脸上，关注着她的反应：“淤血需要散去，我这样按，清儿觉得疼吗？“
　　这位异世界，无血缘关系的长辈，所进行着的温婉按触。
　　像最柔的春风，最软的棉花。
　　晏清轻轻舒一口气：“不疼。”她想表达感谢，可想起奚照婉说过“家人之间无需道谢”，终转头低眸，只静静地感受。
　　“您的按揉手法，很是让人舒服。是有学过吗？”
　　“真是一个忘性大的小鬼。”奚照婉弯唇，点了点晏清的脑门。
　　“你小时候调皮贪玩，经常摔跤，忘了是谁哭啼啼回家喊疼，又是谁哭着求我帮她吹吹的。”
　　因为晏清河小时候经常打闹受伤，奚照婉还特意去学了一些按揉的疗伤技法。
　　难怪这么专业。晏清心想，嘴上回说没忘，两人一时无话。
　　空气里剩下红花药水的味道。
　　“这次……清儿也是因为打架受伤的吗？”终究没忍住担心，问出了这个问题。
　　晏清抿了抿唇，状若无事：“运动会上不小心跌倒受伤的。”
　　“哦~“奚照婉恍然大悟，眨了眨眼，“清儿的腺体也摔到了吗。”她瞥了眼晏清紧贴着的抑制贴，笑问。
　　这位原身的阿姨，不太好欺骗的样子。
　　晏清捂了捂被标记过的脖颈，强装淡定：“您知道，大家都有贴的，这个是出行必备。”
　　"嗯，清儿说的也对。是我疏忽了。”奚照婉相信的语气，揉好涂好药后，她轻轻盖上晏清的上衣。
　　很好，她相信了。晏清松口气，趴着的腰，正欲翻身。
　　“不过，不管怎么样，清儿记得要做好安全措施哦。”
　　沙发上坐在身侧的女人，轻飘飘的飘过一句，临走前，还弹了弹她的脑门。
　　清儿可能忘了，她在晏家还有一道身份，是负责研发抑制剂的科研组组长，自晏清进门起，她就闻到了对方身上的R6抑制剂味道，像是发情后打了抑制剂却无效的尝试。
　　按照清儿这段时间从不贴抑制贴的习惯，那就是在发情后，抑制剂无法抑制，让一位omega标记，所以才会贴上欲盖弥彰的抑制贴。
　　由于风靡D国的R6抑制剂就是奚照婉带领团队研发的，她对此有个格外的敏感性。
　　她的推理很合理，导向的结果就是有些不像清儿的作风，聪明如奚照婉没有再问下去，也没向晏清解释自己是如何发现的，不过清儿的反应，更加证实了她的推测。
　　晏清差点又跌下沙发，她拉住奚照婉，在被季浅浅非自主意识的标记之后，被误会的感觉很糟糕。
　　“不是您想象的那样。”少女脸红像烧透的红虾。
　　“没关系。”奚照婉大方回道，也不揪着问，心怀坦荡。
　　此时的她绝对想不到，未来某一天，她会把晏清诱在床上，在对方的意乱情.迷中，步步引问出今天的真相。
　　对于这个世界的性别设定，直女如她需要再弄清楚，尤其在经历“季浅浅标记”事件后。
　　“婉阿姨，我能和您谈谈吗？”她拉住她的手，她自然而然的坐下，少女靠在沙发上，女人侧眸温柔注视着她。
　　“清儿，是太久没和我一起共读了吗？”奚照婉笑道。
　　原来，晏清河小时候，睡前都会拉着奚照婉一起看故事书，长大后换成其他种类的书，两个人一起看完后，晏清河就会像个好奇宝宝，丢给奚照婉很多问题，等着对方解答。
　　这种共读，差不多在晏清河高中时，就开始终止了，一是因为晏清河长大了，还有则是因为和季浅浅相关的一些不可描述的原因。
　　晏清直接切入主题：“alpha和omega无论是男女，都可以成为一对吗？”
　　“嗯，自然可以。男女是第一性，ao是第二性，自从一个世纪以前，人类分化成ao后，第二性成为人结合的第一前提条件，也就是女a可以和女o在一起，男者同理。如果是双A或者双O的组合，反而被认为是同性恋，不过这也没什么不可以的。“
　　“婉姨，我有时还是难以想象自己居然是alpha。毕竟在分化前，我都是女孩子。如是一个世纪前，像我这样的，岂不是不男不女吗？”晏清组织了下措词。
　　她外表上是位修仙者，骨子里却是一位遵循阴阳大道的直女，奚照婉的疗伤，让她短暂放下心防，一时难得露出不符合年龄的惶惑。
　　“清儿，其实对性别的认知，不应抱着绝对的观念，无论第一性的男男、女女，第二性的双A，双O，我们都不应看外表，应该看心。”
　　"毕竟，性别的设定，是由社会建构，是种人为的概念，并不是说，女人就一定具备温柔、持家的特质，男人就要具备勇敢、承担的特质，这些就像人为制造的虚构概念，男性的‘我’或者女性的‘我’,是强加在自己身上的标签。”
　　听了奚照婉的话，晏清若有所思。
　　“所以，外表为男性，或者为alpha的人，会很容易限制在社会建构出的套子里，而男性一定会爱女性，alpha肯定会和omega结合，不过是套子里定的狭隘规则。”晏清尝试用现代的语言，深入浅出理解奚照婉的话。
　　“清儿真聪明。"
　　听到奚照婉表扬小孩子似的语气，前世100岁的晏清老脸一红，心里有丝莫名的喜悦淌过。
　　奚照婉的嗓音真好听，夸她时的声音尤为清冽悦耳，就像她曾经闭关，神识游历仙界时，所听到的天女妙音，每个字都倒映在了心田里，泛起阵阵涟漪。
　　她掩住了想让奚照婉再夸一次的幼稚冲动，可对方像听到了她的声音，低下温柔的眸，注视着她：“在我眼里，alpha并不是清儿所想的那样，属于不男不女的存在。一世纪前，人类部分分化成ao，他们在智商和体力上，相较普通的beta更为敏锐。这种衍变，在时间长河里是种进步。”
　　“如果说勇敢被认为男性的特质，温柔是女性特质，那么alpha同时具备的男女的第一性性特征，不是完美结合了男性和女性特质吗？”奚照婉弯了弯眉眼，摸了下晏清的头。
　　晏清轻轻侧开，心中所有的纠葛，像被温水抚平。
　　接受现在的身体，平衡它的特质，好好修行。
　　“在我心里，清儿能成为alpha，也是极好的。”奚照婉细语轻声，音若清泉。“无论你分化成alpha，还是omega，都是最棒的，我都很喜欢。”
　　奚照婉没有对晏清说出口的是，由于少女时期的一些阴影，尽管她不讨厌alpha，骨子里却是不愿太多靠近的。
　　只有晏清是例外，毕竟是她从小看养大的，如今也才17岁的孩子。
　　奚照婉心想，清儿仍处于青春的敏感期，性别认知和混淆，最容易在这个时期发生。便才发生了以上疏导晏清心理的对话。
　　晏清这次脸红了吗？没有。
　　心安理得，理所当然的接下了二次夸赞的她，在abo世界的第一个心结，被完全解开后，心想：晏清河的阿姨，倒是有几分慧根，改日如有机缘，不如拉她一起修仙，同证这天地大道。
　　才33岁，真是孺子可教，100岁的晏清心生赞叹，却忘了自己年龄在光灵大陆也就刚成年。相对比奚照婉更年轻。
　　————
　　标记的后遗症的显现之一，是晏清居然感受到了饥饿，奚照婉这次没有全部动手烧菜，由于忙碌的关系，她只做了一道晏清最喜欢吃的菜——一品酥方，其他都由管家安排家里厨师，在另一个厨房再做两三道菜。
　　晏清很少看现代人做饭方式，晏家的厨房很大，奚照婉看她靠在料理台旁看她做，也没有推她出去，索性让晏清给她打个下手。
　　晏清河高中后，她工作也越来越忙，细数的话，清河小时候除了晚上的固定时间，白天她也很少有时间陪她，这孩子都是一个人自力更生成长。
　　开始是出于对晏漫星的恩情，人心肉成，相处中，她渐渐也将这对母子视为亲人，清河她看着长大，偶尔为其洗手作羹汤，看着对方狼吞虎咽的样子，倒也乐得其中。
　　她摆好料理素材，切、碾、撒……每个食材在她纤细的指间，被安排的明明白白。晏清在旁帮递东西，打着下手。
　　精致的青花瓷盘摆上，奚照婉将葱白切成花，蒜切片，白糖再加什么呢？对，甜酱。
　　“清儿，帮我把中间柜子里，第一层的甜面酱拿过来。”
　　“好的。”晏清按语索骥，找到后，递给奚照婉。
　　“嗯？清儿的下巴是沾到了什么？”
　　奚照婉侧过身，手上戴着餐套，做料理的她，分不开双手，抬眸靠近了晏清脸庞。
　　晏清的视线里，奚照婉的容颜，如雾似花终看清，她看到她长长的睫毛，不染而朱的唇，精致的下颌线。浅蓝色V领针织连衣裙，绽放着白栀的清香，纤腰一束，她抬手就能盈手一握。
　　高档吸烟机静悄悄，一束暗柔的光，洒在她温婉美丽至极的脸上，玉白的耳也被层柔光氤氲包裹，一颗小小的红痣在白嫩耳垂下，在小巧的可爱中，透出光影闪动的惑动。
　　此情此景，曾十年清苦闭关，未染红尘的她，在奚照婉布置的烟火气中，感受久违的充实与安宁。
　　有人与我立黄昏，有人问我粥可温。她想。真好。
　　她听见内心的愉悦，她像置身在这具身体之外，看到自己的脸上沾上了双麻酥饼屑，看见奚照婉在抬眸靠近的同时，呵气如兰，红唇微张，吹走了她下巴上的小小饼屑。
　　一定是这炉灶里的火，太热了。晏清感到有点热，热飞到了脸庞，又从脸庞热到了丹田，从丹田热到了她的眼睛。
　　看着吹气后，一秒钟脸红的晏清，眼睛发烫似的盯着她看，亮晶晶，湿润润。
　　奚照婉心头一悸，这样的清儿，好陌生。
　　应该是清儿太饿了，可不？连砧板上半成品的酥饼屑都馋上了。
　　那是什么样的眼神？当时的晏清没意识到。
　　很久以后，两人回忆初识种种，奚照婉形容，那眼神，好像下一秒，就被对方吞入腹中的感觉。
　　“不如现在吃吃看？”晏清化身小怪兽，装着“恶狠狠”的语气，张牙舞爪，扑咬上去。
　　那时的奚照婉方知，当猎手化身猎物，一不小心，就变成真的被吃干抹净，两不分离了。﻿

9、神性兽性
　　在与奚照婉共进晚餐后，夜色未黑，晏家的大花园，夕阳余晖流连不走，将两人散步的影子，拖得长长的。晏清闭眼，感受着久违的自然气息，鼻间是藤蔓、青树、小花的芳香，身旁是长发如瀑，乌丝披肩的女人。
　　奚照婉在做完料理后，便散开了盘起的发，发丝在两人靠拢在一起的肩上缠绕。晏清和奚照婉两人在轻松惬意的谈话中，说着无关痛痒的话题，谈天谈地，随便说些什么都很舒服。
　　到小径分叉的内花园时，一张大理石的白玉色圆桌，安静招待着两人，管家端上茶盏后便礼貌地转身离开。
　　奚照婉心想，这样的谈话，和以前和晏清的共读有所不同，自从她归国后，晏清从内到外，就给她种宛若新生的感觉。
　　这个她从小看大，最熟悉的女孩，虽然在外表上和以前一样，偶尔流露的困惑上，也和从前一致。
　　可她展现的种种特质，又和从前天差地别，同样的衣服，熟悉的搭配，穿在现在的她身上，却展现出了不同的气质，宛若新生。
　　“我能喊你婉姐姐吗？”晏清歪着头，在谈话的间隙，冷不丁跳出一句。
　　奚照婉虽然33岁，可恰似出水芙蓉的白嫩面庞，说是刚毕业的小姑娘，也不为过。前世活了100岁的晏清，终究无法像晏清河那样“婉阿姨前、阿姨后”的呼喊不停。
　　奚照婉挑了挑眉，称呼也要和从前不一样么。
　　“您太年轻了，有时照着镜子，感觉自己都快老了，婉姐姐这些年好像都还没变。”晏清实话实说，解释道。
　　“你这小鬼，什么时候变得这么油嘴滑舌了。”奚照婉表面上装作受用无比，内心却又添了一层迷惑思忖。
　　抿了一口红茶，茶香四溢，将杯盏托在手心，感受着掌心的余温，看着气质变得冷丽如雪山白莲的少女，眉目纯澈，一尘不染望着自己。
　　这样的谈话，这样的对坐，从来都有，内心的感觉，却是从未有过的放松惬意。晏清高中后，她放下心，也出于工作和一些特殊原因，便很少回晏家，索性在公司附近置办了一套别墅，可近来她回的有些频繁。
　　尤其在旅游归国后，工作堆积，有时候身心疲累之余，回到晏家，看到晏清下楼的身影，就会感到一种心安，这大概是一种“吾家有女初长成”的感觉吧，奚照婉心想。
　　-------------
　　地点：晏清河卧室
　　时间：周四晚上
　　浴室热气腾腾，掩住了一道健气少女的身躯，热的水从她的头顶、脸侧、脖颈往下滑到紧致的马甲线。
　　这具身体的身材是如此好看，尽管是凡夫的身体。晏清暗暗叹口气，每天都要洗澡，想当初她在光灵大陆上，灵力充沛，修为顶峰时期，身体自带馨香，也从不染污。
　　不食五谷，连如厕都不用，偶尔会喝一点甘露，滋养下色身，因此，整个人都是梵香环绕，虽没到仙人的境界，却也趋近半仙。
　　至修觉情道第九层时，晏清已到达修炼上的【意光期】。
　　在光灵大陆，修仙者的修炼目标，是将繁冗累重，被他们视为臭皮囊一样的肉身，修得轻盈，如尘世的五谷，多食多吃的话，会加重他们的肉身负担，正所谓“饱暖思淫.欲”，食物裹腹太多，会浑浊他们的意念。
　　食物就像吸铁石一样，会加重他们的肉身，及对凡尘世界的引力。因此，自古以来的修仙者，都会辟谷。
　　在青云门，只有刚入门的外门弟子，才会三餐不停，进了内门，必须停下晚膳，再到密门，则一个星期一餐，都不在话下。因为随着修为的提升，对食物的依赖也会越来越少。
　　如晏清这般的绝世天才，光灵大陆千百年出一位被预言的“降凡天钺星”，早在她二十岁时，就一星期用食一次了，到了九十岁闭关十年的时间，已然做到十年未食一谷一粟。
　　穿到abo世界后，十年来第一次吃的第一餐，还是奚照婉给她做的，因晏清河这具肉.体凡胎的关系，她从不适应，到渐渐习惯每天一日2-3餐。
　　从抗拒进餐，觉得进餐很麻烦，到吃了后真香。这不能怪她，实在是奚照婉做的饭菜太好吃了。
　　不过，她从前是“半仙”状态，色身天然洁净，虽不需要通过洗澡除污，可她还是很喜欢沐浴这项活动，只因这是她最爱的调修方式之一。
　　前提是——得用她自己的身体！她咬了咬牙齿，一个多月以来，尤其和奚照婉对谈后，她对肉身的执着，性别的区分，其实看淡了不少。
　　她暗自思忖，在穿越时自己修为全失，别说意光期，就连最底层的金光期都倒退了，连当初她的徒子徒孙中，最外门的弟子都不如。否则何至于在杭余高中的运动会时，信息素紊乱就造成了体力不支，提前进入发热期，被无耻的季浅浅标记。
　　光灵大陆，所有修士毕生修炼，都是为了提高自己的修炼期。
　　第一层：金光期，灵气能自如运行于人体足底轮，达到金光期的修仙者，可以提升自己的【足力】，以abo世界人类虚构的故事举例，abo世界里曾虚构出一个【神行太保——戴宗】的人物，日行八百里，可达到金光期的修仙者，能日行一千里，踏雪无痕，一苇渡江，比神行太保多了二百里。
　　第二层，音光期，灵气上行至人体腹轮，修仙者听觉突破，化身为【顺风耳】，可听百里之外的声音，小到深夜里山中每片叶子的颤动，大到千里外房屋里人的谈话，都可以凝神聆听。在修仙者达到音光期时，金光期曾经日行一千里的极限，也会拓展为三千里。
　　第三层，圆光期，身体左脉被打通，灵气上行到人体脐轮，修仙者视野突破，拥有【千里眼】，可透视实物，在这一期的修士，可打开掌心，将掌心化为类似人类的【led电子屏】一样的东西，能看到其他地方发生的事，修为高的能看的层面也会高，会看的越清晰，能视范围也会更广。在达到这一期时，音光期也能听得更远更仔细。
　　第四层，心光期，力气达心轮，修仙者心识增强，能听见凡人的心声，对方心里想什么，都会听得一清二楚，看透普通人的想法。修为更高的仙者，譬如达到再上一层意光期的修士，除凡夫心音，还可听懂鸟兽昆虫的话语，只是不能交流。
　　第五层，意光期，身体右脉被打通，五感飞跃，灵气至额轮，修者可化身意生身，类似【灵魂出窍】，区别在于，修者化身的身体，不影响主体的活动，类似于【影分身】，但修士的意生身，可以隐身，化形，附着于万物之上。除此之，伴随着五感的飞跃，像嗅觉也会灵敏非常，闻到一种味道，就能千里追踪。
　　第六层，亦是最上一层，灵光期，身体中脉被打通，五感外增加第六感（随时可控，不像人类的第六感是随机掉落）、第七感，身体可化为灵光，摆脱肉身束缚，在渡劫天雷降下时，化身为光，无影无形，自身的灵光，可让自己变身为任何人样子，也可凝聚原先的模样，带肉身飞升天界，降临仙位。可控天地万物，鸟兽昆虫，自在交流。
　　普通修士，一辈子能到第四层心光期，就算天赋异禀，十分勤奋努力了。整个光灵大陆，如青云门烛尘长老这样，修为达到第五层意光期的修仙者，也是寥寥无几。
　　要知道，烛尘用了一千年时间，才修到意光期，青云门之所以在强者环伺的光灵大陆，有一席之地，就是因为有一位【意光期】的长老坐镇。
　　晏清的到来，让青云门更加扬眉吐气，毕竟，她可是只付出别人十分之一的时间，就能在修为上达到【意光期】，用的还是自创的【觉情道】，在觉情道，修到第八层时，就七感皆通，意光顿显，令整个光临大陆为之一颤，此后没有人敢半分小瞧青云门。
　　光临大陆的修仙者们，暗自期待，或许晏清是那个，能修炼到第六层——【灵光期】，打破光灵大陆千万年来无人飞升局面的那个人。
　　谁曾想，在天钺星传闻愈演愈烈，众人引颈期待之时，晏清穿到了另一个世界，衣食住行，上学放学，按部就班，过上了她在14岁后，就没有过的凡人生活。
　　从不被任何情绪影响的古井无波的“掌门师尊”，神性满满，宗师级别的天才修仙者，成为一种总容易受【信息素】影响，还容易肾上腺素飙升，某部位当下敬礼的alpha人类。
　　真是“禽兽不如”，晏清咬着唇，回顾着在季浅浅面前的反应，冷眼旁观着这具躯体。
　　尽管在思及季浅浅时的悸动，是一种与她全然无关的思绪。﻿

10、云天情海
　　在信息素的蹦跶里，洗漱一净的晏清，身着白色棉质浴袍，端坐在床上，回归于识海中，一层层去寻找这陌生感受的来因。
　　一种原身的记忆沉淀在她识海被接收到的原因。
　　一种她在季浅浅总容易不受控制的原因。
　　她以神识化形，用前世的面容，在耶识海的宫殿中行走，一层层，一座座，她看到自己的童年的记忆，晦暗不明，一座茅草搭建的草屋，行走着小小的晏清身影。
　　再往后时烟雾环绕的山门，行至一座恢弘的宫殿，巍峨苍茫，一颗登天柱直指苍穹，柱身刻上【大道无情觉有情】的七个遒劲秀丽的毛笔红字，是她自创【觉情道】时，凌越之上，用【鱼玄剑】所书写。
　　似乎无任何收获，却也不是全然没有，在倒数第二的宫殿中，她看到了自己熟悉的储物环，玲珑精致，如环形玉佩，小小的一枚氤氲着仙气。
　　“环玉，你竟在这里。”晏清心头一喜，自穿来后，她只当储物环还在原先身体上，没想到和她的全残修为一起，躲到了她的耶识海宫殿中，这里除了修仙的各类功法卷轴，还藏着她搜罗的各种宝贝。
　　晏清握着储物环的红绳，仔细挂在身上，等出定后，她一定要在abo世界里试试，比如每天上学，那繁重的书包书本，不就可以放玉环里，等到了学校再拿出来嘛。晏清没出息的想着，曾经用来搜罗天地至宝的储物环，也和这凡人的思维一起，用来作为解决着凡人烦恼的专属之物了。
　　在行至最后一个宫殿时，只看到殿门上郎朗几个大字【太虚幻海】，门外苍劲的字写了两幅对联。
　　上联是【吾曾有患在于身，遨游寰宇意为真】。
　　下联是【假若寻得心自在，无为般若天地人】。
　　这不是她的字，她咀嚼着这份禅意，内心对证悟大道的愿望更加坚定，身体脱离形身、肉身的束缚，比庄子笔下的逍遥游境界还要超脱，做天地间最自在的人，是她毕生之追求。
　　正遥想着天地间的禅意，有关abo、信息素、季浅浅、奚照婉的记忆，正像云梦一般缥缈远去之际，耶识海突然颠倒，【太虚海】宫殿如幻影失踪，晏清睁眼一瞪，【云天情海】四个大字遽然显现，对联从上一首诗变成了无名氏所作。
　　上联【苍生有际心无际，挈侣长随证天地】，
　　下联是【乾坤无情终有情，不负大道不负心】。
　　晏清口中喃喃念叨这几句，半晌不解，惶惑间她后知后觉的推开殿门，又进入了那个熟悉的梦境，那个在闭关时，让她道心大乱的梦境。
　　区别是，梦境成真一样，3D全息，真人播放。
　　还有就是，在床上的情景，变成了云雾缥缈的温泉池，灯影明媚，春光朦胧，她看到共浴的两则俏丽身影，沉浸在温水之下，池水被春意搅动。
　　她看到自己瘦削的腰，紧紧的贴着那个幻影，自己绯红的面庞，像是醉了。
　　她听见女人悦耳的笑音，听见她间隙发出的，沉醉的呢喃，从喉中从唇间。
　　“晏……不要在这里。”
　　你们在做什么？宫殿里的两人，全然不顾她这个外来者，晏清有点生气，她挥动着手臂，想拨清眼前的迷雾，想对沉迷的自己大喊一声：快停下，你应该去那【太虚殿】，去解那禅意对联，而不是在这里，和陌生同为同性的美丽女人一起，进行着没羞没躁的厮混。
　　看到两人紧贴的动作越来越……令她不忍直视。
　　所以…同性之间是这样做的，还可以这样？
　　等等，她在想什么？晏清慌忙摇头，得打断她们才是正事，这可是她自己的耶识之海，她一张俏脸涨得通红。
　　她鼓着颊，愤恨的走近，想狠狠将密不透风的两人分开，将那个该死的，除了在梦境中，连在耶识海的最深层神识中，也缠着自己不放的女人推开。
　　直到从水雾环绕的背往上，她看到了对方的面上的一颗红点小痣，在不知道是热气，还是情气的影响下，和红的滴血的耳垂融为一体，情意煽动，又在眼前那个陌生”自己”的吮吻中，小红痣愈发鲜艳欲滴，在动作下所导致的对方的舒爽微颤中，红痣像摇曳的树枝，花枝乱颤。
　　啊……有点熟悉，这个痣，熟悉到好像昨天才见到。
　　她搜罗脑海中所有认识的人，像是不敢确定似的，那个最不想承认的一个人，那高洁如雪，又冷持矜持的优雅脸庞，浮现在眼前。
　　是奚照婉，啊……竟是她么？
　　是一直是她，还是认识后，女人的面庞才变成了她的？
　　是庄周梦蝶，还是蝶化庄周。
　　厨房，一品酥方，傍晚，夕阳，奚照婉美丽的脸，脸侧白皙的耳，红红的小痣。
　　一时，她竟不敢推开，不敢走上前去看清她的正脸。不敢去确认，那与自己缠一起的人，就是奚照婉。
　　怎么可以？奚照婉是她阿姨。
　　怎么不可以，奚照婉是晏清河的长辈，又不是她的。
　　等等……关键不在这里，她修【觉情道】，是要证悟天地，究竟成仙的，怎可沉溺感情，且沉溺至斯。
　　是这般的放.荡模样，又怎会是她，怎么可能是她？
　　从梦境追溯到她的识海身处，像被刻上烙印一般，甩都甩不开。
　　她一时情窘，一颗道心，在闭关时的梦境袭来时，只是轻微的乱动，如扰动的一池泉水。
　　可在看到，缠绕的那个人可能是奚照婉时，她一颗道心更是翻江倒海，方寸大乱，又心虚又愤懑，看着分不开的两人，只得跺了跺脚，只盼着跺脚的声音，能让自己清醒点。
　　在这一跺脚中，她脚下一踩空，云天情海不见，一个密闭的房间被打开，房间里有一个大大的电子led屏，她看到另一个“自己”抱着胳膊缩在房间一角，似在沉睡的样子。
　　不是自己，那个面孔是晏清河，晏清瞳眸微缩，她试图打开房间，可房间外却有层结界，这结界坚固似铁闸，饶是她怎么进去，都破不开。
　　她看着晏清河身处的密闭房间，一幕播放的电子屏，每一屏每一幕都是季浅浅的身影，从过去的到现在，循环不歇，她还看到有一幕。
　　是白色的医院，季浅浅带着不满，牙齿咬在她的脖颈，注入信息素，她看到，藏在她身后的季浅浅的眼神，带着季浅浅自己都不曾发觉的缱绻，以及在触碰自己脸庞时的怔愣神色。
　　所以，季浅浅并不反感标记晏清河吗？那为什么对之前的清河，态度是如此恶劣呢？
　　“你来了？”那个房间里的少女，站起身，她恋恋不舍的望着电子屏，目光缠在季浅浅的身上像勾上丝线，转身在眼神在看到晏清时，眼神转眼变得凌厉如刀。
　　“你是晏清河？”晏清不确定的轻声问。
　　“原来就是你占据了我的身体！还和浅浅走的那么近。”晏清河简直气炸了，一个多月前的一天，她在睡梦中，眼前一黑，就神身分离，神识来到了这个地方，出不去，也没人进来，她一心挂念季浅浅，结果房间里的led屏上，除了播放过去和季浅浅的回忆，一天24小时，都放着陌生的自己和季浅浅的互动过程。
　　快放开她的浅浅！浅浅怎么可以对那个陌生的自己，如此的关注。
　　她呼天不应，叫地不灵，直到这个女生出现在自己眼前，她和自己长得有六分相似，还能过来看她，因此晏清河第一时间就判断出，她是占据她身体的始作俑者。
　　晏清尴尬的”嗯“了声，决定自报家门，首先她强调自己也是被迫无奈魂穿的。其次她表示会想办法看看两人能不能换回。
　　最后在对方快吃了她的眼神中，她再三强调，自己对季浅浅绝对没有非分之想。
　　“呵……你们亲都亲了，浅浅还标记了你。你对浅浅没有，难道是浅浅对你有非分之想吗？”晏清河神色讽刺，如果眼神能杀人，她早已将晏清凌迟处死。
　　晏清一句话没吭，免得对方再激动起来。
　　“所以，你是什么时候苏醒的呢？”晏清转移话题。
　　“在浅浅标记你之后，我就醒了。”少女说到这里，声音有点哽咽，委屈的不行。
　　隔着结界，晏清似乎都听到满满的醋味。
　　“额……其实你也可以这么想，我现在用的是你的身体，那变相来说，季浅浅亲的是你，标记的也是你的腺体……交融的也是你们的信息素。”晏清指尖轻点，面不改色地安抚她。
　　“话虽如此，倒也没错。”晏清河有几分被说动的样子，神色间霁色了不少。她歪了歪头，有点开心的样子，这是不是说明，浅浅姐在经过那件事后……还愿意标记她，对她应该也是不反感的。
　　晏清舒了口气，结果对方想了一会，嘴巴撇了撇，转瞬像个小狼狗一样朝她扑来，“晏清，你当我傻子吧，浅浅亲的是我没错，可特么能感受到的只有你啊！”
　　晏清：……
　　这感受，不要也罢。晏清舔了舔唇，痛。
　　晏清河看到晏清似在回味的动作，化身土拨鼠尖叫，“啊啊啊……晏清！我要杀了你。”﻿

11、双晏会晤
　　晏清不知该如何安抚眼下的少女。
　　晏清河眼睛泪汪汪的，三分委屈四分难熬。
　　“你放心，我不喜欢季浅浅。”晏清正色道。
　　呵呵，浅浅怎么会喜欢那样的我。晏清河自嘲地想，她哽住泪，平息了下情绪，问道：“
　　“你有办法让我们重新回到各自的身体吗？”
　　“目前还不能……但我会继续尝试。”晏清回答。
　　她不知道为什么这次能够顺畅进入识海，像中奖了一样，还与原身的魂识自如沟通。
　　“你在这里，能看到外面我所有的举动吗？”想到她沐浴的种种，还有和奚照婉的互动，晏清神色古怪。
　　“那倒看不到。”晏清河矢口否认，“这次是浅浅标记过你之后，我才在沉睡中被唤醒。只能感知到和浅浅相关的 ”
　　晏清理解为，她现在所占有的是清河的身体，季浅浅标记之后，导致了原身魂识的苏醒，这两者之间的因果关系，她还没有彻底弄清。
　　现在回想，季浅浅在她陷入发热期时，选择标记她的举动，还是有些奇怪，照之前晏清河百般舔狗，季浅浅仍无动于衷的样子，看到晏清河发热，理应放下她不管才符合季大小姐的行为逻辑。
　　“没想到，在那样的情形下，她会选择标记你。”
　　“大概是因为我曾经标记过她的‘回报’吧。”晏清河嘴角苦笑，伴随着她的回忆，密闭房间的电子屏恢复亮光，在晏清面前一幕幕播放着曾经的过往。
　　她们两家长辈，从爷爷奶奶那代起关系就很好，追溯至晏清河的爷爷晏玦和季浅浅爷爷就是朋友关系，到了第三代，两个小孩在长辈的会晤中，虽然第一次见面曾发生过不快，但随着初中两人在一个学校，两家又经常串玩，彼此之间的关系缓和交好了起来。
　　在少女心事总如诗的耳鬓厮磨、嬉笑玩闹间，可能季浅浅自己都没发现，她对晏清河是有过好感的，朦朦胧胧，未曾可知。
　　开始时她想，清河妹妹分化成omega多好，她们可以成为一辈子的好姐妹，永不分离。
　　“可……如果我不小心分化成了alpha了呢？”少女稚嫩的面庞，眼神像小鹿般盈着小心。
　　”浅浅会远离她吗？“她想。
　　“那我就不跟你玩了哦。”季浅浅如飘拂的叶从晏清河身边漂离。
　　足尖踏着青石路，心里却不如嘴里说得轻松，季浅浅不知道，她是否会选择和晏清河做朋友，但少女僵硬的身影，像一颗笔挺的小树，面庞有了青春期渐凝出的冷峻。
　　如果她是落叶，清河是树，心底里她是不想离开太远的，毕竟落叶想归根，哪怕碾泥成尘。
　　可真的等到，落叶轻颤在树的笼罩下时，被搅乱的叶却选择了最无情的方式，与其剥离。
　　这一切得从季浅浅的童年说起，看似明媚大方的季大小姐，身上却藏着一个谁也不知的秘密，她是季家的私生女，她的生母——寂寂无名的一位omega，裴欢，身为大字不识歌厅酒女，年少时遇到风野成性的季父，被其强行标记，造就了一夜情的产物——季浅浅。
　　在6岁之前，她从未被季家承认，直到季父和明媒正娶的妻子的第一个孩子夭折后，几番尝试都无法再生，无奈接回了季浅浅，承认其为季大小姐，可是在季浅浅长到14岁的时候，在季父不懈的努力下，季浅浅迎来了同父异母的弟弟。
　　这下，季浅浅在季家的地位就尴尬了，谁曾想弟弟出生后，先天不足，智力平平，眼盲，还被医生判定为99％成为beta，无分化的可能。季浅浅的omega优势，在此时展现，季家长辈不允许季夫人赶走季浅浅，并隐隐有想扶植季浅浅为继承人的趋势。
　　可这颗恨的种子还是种下了，她不被允许去看望生母，那个苟居乡下、节俭度日的女人。
　　她在季家像一具摆设，除了仆人冷冰冰，像机器人一样的问候，就是季父的妻子——季夫人的暗讽仇视。
　　无数次不眠的日夜里，她想起幼时睡在母亲怀里，滴在她脸颊的热泪。
　　“浅儿，妈妈真希望你只是一位普通的beta。”
　　“可你成为了omega，你一定要记得保护好自己，离alpha这种生物远一点。”
　　“alpha在成为alpha的那一天，无论ta的外表看起来多么无害，可总无法控制自己的天性。”
　　"omega一旦被标记后，就成为了这位alpha的掌中物、手边花，任其摧折。“
　　……
　　年幼母亲在她身边，耳提面命的话，仍然历历在目。
　　在季家面对季父和季夫人后，这种膈应感无法消除，年轮越久，刻在心底的“烙影”越深。
　　晏清河不是季家任何人，她只是世交家的女儿，单纯善良，像小狗一样，摇着尾巴，懵懂地看着她。
　　她给她一种，只要自己勾勾手指，对方就会扑过来，欢喜嗅闻转绕的感觉。
　　她也真是这样做的，记得有次季浅浅发烧了，不想回季家，可晏家长辈也不在，还是小孩的晏清河，第一次在仆人的帮助下，坚持自己要学会煮粥、熬药，怕醒来的季浅浅不喜欢喝她的粥。
　　小清河一次性煮了七种粥，有莲子百合粥、南瓜粥、银耳糯米粥、小米桂圆粥等等。
　　又担心，季浅浅会觉得药不好喝，清河向家庭医生咨询了几种疗效一致的药，每种药自己用嘴尝试过味道，再挑选口感尚可的一种。
　　她自己尚是个孩子，通常都是别人照顾她，可季浅浅的一次生病，让她整个人都嫌弃起了自己，开始学着怎么照顾季浅浅，在浅浅醒来后，她继续衣不解带地留在她身边。等其精神好了些，会搜罗笑话讲给她听。
　　记得有一次，端药给季浅浅喝的时候，季浅浅只随口说了一句有点烫。
　　小清河立即自己尝温度，再换了一碗同等温度的给她，季浅浅颔首说可以，清河居然用温度测量仪，遥感了下温度。
　　嗯，这个温度，她记下了。
　　让季浅浅觉得好笑又暖心的是，此后晏清河每次带水给季浅浅喝，都是这个温度。
　　那个恒温可控温度的保温杯装着，是各种可调节身体的补品液。
　　有次，季浅浅实在被投喂地烦了，随口一句说吃腻了，想吃Z记的早点，那家早点很难排队，晏清河就记上了，开始隔三差五就送某记早点，风雨不歇。
　　作为回报，季浅浅也会经常准备各种惊喜小礼物给晏清河。
　　晏清河盘正条顺，身材绝佳，喜欢运动，季浅浅会给她准备各种运动护具，帮她全副武装起来，在得知晏清河喜欢卡通人物-胖丁后，季浅浅会别出心裁的，让每个工厂或店家私人定制一套【运动周边--胖丁版】，作为送给晏清河礼物的专属版。
　　晏清河长跑的时候，看着她护膝上的卡通人物，一跳一动，在满足之余，季浅浅好像看到胖丁在鼓着颊对她笑：清河妹妹既优秀，又温暖，我都快爱上她啦？
　　“是吗？”季浅浅听见自己在心底回，“如果清河是beta或omega就好了。”
　　如果是这样，倒有可能……她深藏想去忽视内心深处的隐隐不安。
　　可命运残酷，总擅取笑捉弄，总爱在人最脆弱的伤口上，给予难以覆灭的印记。
　　晏清河的分化日期提前到来，那一天她们在逛商场，晏清河突然身体不适，散发出信息素味道，为避免场面失控影响其他人。
　　季浅浅带她去商场中的“信息素可排气密闭空间”，这种像房间一样的存在，在abo世界随处可见，为了防止ao的信息素不可控而设置。
　　季浅浅不确定清河会分化成什么，她只是凭着内心的直觉，想先去安抚她，可晏清河当时症状近似热迷，她不敢用房间里的一次性廉价抑制剂，她正欲拨出电话，就被缠在她身上的晏清河给拔掉了。
　　“嘶！“季浅浅眼神惶乱，她感觉颈侧一凉，抑制贴被粗鲁的撕开了，转瞬晏清河化身成急哄哄的小狗凑过来嗅闻。
　　“浅浅……你的信息素……好香。”她语意呢喃。
　　“想分化成浅浅喜欢的omega……可清河想更接近浅浅，只有成为omega，才能靠近你吗？”闭目凑近的眼，饱含着痴迷。
　　“清河，深呼吸，你冷静一点。”季浅浅反手拍了拍颈后靠过来的脸颊，手又受惊一样地缩回去了，清河的脸愈发滚烫。
　　那时的晏清河，可能连自己都不知在做什么，她只觉着浑身的信息素像爆开一样地躁动不安，唯有眼前的馨香馥软才能一解渴。
　　她环紧这股芬芳，像要捏近自己的骨血中一样。
　　可有什么在阻拦着芳香呢，阻碍着她的动作。
　　“嘶……”季浅浅听见衣服凋落的声音。
　　她像砧板上被破献祭的祭徒，被迫迎来如刀如锥般的裂。
　　“不要……！”
　　她像一个摆物，被不管不顾地凿动。
　　在眼角的滑泪中，她心口的黑洞吞噬着神经，她绝望的想：
　　原来她终究成为了……这样的alpha。
　　原来自己终究迎来了omega这样的宿命。
　　原来，她也是可以被她这样标记的。
　　像她生父，肆意标记她母亲，再诞下她那样。
　　母亲……对不起，成为了你最讨厌的样子。
　　……
　　“对不起，浅浅。”结束后，少女的泪像掉落的珠子，两手贴着季浅浅的鞋，膝盖跪在她身前，祈求原谅。
　　眼神几分呆愣，几分嫌恶。
　　她的身上都是自己身上的味道，可她一把鼻涕一把眼泪的样子，想抱紧大腿怕自己走开，又弱弱地松开双手的样子……
　　真像一只脏兮兮的流浪狗。
　　可她，这次不想养她，想丢弃她了。﻿

12、她很宠她
　　对待一条被主人抛弃的流浪狗，什么方式最残忍？
　　那就是重新带它回家，好吃好喝呵养，若即若离，让它感到随时会被抛弃的不安。
　　主人会很舒服，这是一种自洽的、可握在手心的掌控感。
　　可这条流浪狗，有天突然性情大变，看到主人回家，不再第一时间，跑过去摇头摆尾地嗅闻，也不会丢根骨头，就眯着眼睛躺主人怀里。
　　主人会怎么做？
　　*
　　最近，晏清让苏放感到陌生，季浅浅的态度也让她捉摸不透。
　　作为季浅浅的闺蜜，苏放是杭余高中三二班的omega，虽和季浅浅不在一个班，但不妨碍两人要好。
　　没有人比她更清楚，在以前，季浅浅是怎么对待晏清河的。
　　呼之即来挥之即去，若即若离，在外人看来是渣到极致。
　　有时她怀疑，晏家是不是得罪季家了，抑或晏清河是有什么把柄在季浅浅手里。
　　可看到晏清河那剃头担子一头热的热络模样，又不像那么一回事。
　　每次晏清河带美食给季浅浅时，苏放总能沾到闺蜜的光，开始还会拒绝，可看到季浅浅无所谓的模样，她也就毫不客气的收下了。
　　至于季浅浅对于晏清河的礼品处理方式，要不扔垃圾桶，要么让苏放处理。
　　苏放又欢欣又苦恼，虽然可以大大方方的中饱私囊，可在晏清河的间接投喂下，自己胖了5斤，过往紧致的小腹，养成了轻微松软的小肚子。
　　最近，苏放又瘦下去了，修身的半身裙，露出了漂亮的小蛮腰。
　　无他，晏清已经断绝跪舔第n天了。
　　对此，季浅浅在表面上表现的还算淡然，苏放倒有几分不解。
　　“浅浅，你说清河最近是怎么回事，”苏放和季浅浅逛在杭余高中的林荫道下。“礼品、美食没有就算了，人影也不见，神出鬼没的。“
　　“不知道。”季浅浅也很好奇，晏清河游戏不打了，可课也从不听，是怎么在月考中名列前茅的。
　　不过，她最好奇的是，对方对她态度的转变。
　　“舔狗一朝不舔，你就没有不适应吗？”苏放调笑道，她摇了摇季浅浅的手，提醒对方，“不过，清河最近变化挺大的，你发现没？”
　　“嗯。”季浅浅语气淡淡，她自问也算主动了，可对方就是没上钩。
　　“我真的挺好奇，你现在对她什么想法，喜欢她？”
　　她可是明显看到季浅浅现在对晏清河态度的转变，
　　隔三差五放好吃的，摆在晏清河桌上。
　　中午食堂用餐时，拉着她一起和晏清河吃饭。
　　两人的位置好像颠倒了过来一样。
　　“怎么会呢。”季浅浅感觉心头的缺口，越来越大，俏丽的面容有几分阴晦，可她回复苏浅的语气轻轻柔柔，像裹了蜜般的柔甜：“我们两家是世交，她之前对我还不错，现在不过是礼尚往来。”
　　对于开始不听话的狗，要加倍付诸爱意，等狗离不开的那一天，再行之丢弃。
　　作为alpha完全标记omega的代价，那就是易感期只有这位omega才能缓解，如果没有omega的帮忙，alpha最终会染上敏感症状，不好好治疗的话，发疯都有可能。
　　在上次晏清河睡醒后，她就闻到对方的身上，除了她熟悉的卡曼橘信息素味道，还有陌生的雪松梵香气息。
　　她不得不内心怀疑，雪冷香难道是另一位omega的味道？对于这种怀疑，她的措施是，趁着晏清河发热，咬腺体方式标记对方。
　　她要她的气味，成为晏清河生命中清洗不掉，离不掉的存在，再彻底丢弃她。
　　过往回忆里，晏清河对待她的彻底标记方式，像一道阴影埋在心头，如鲠在喉。
　　她不会饶了这条狗，她可以不养她，但也可以养熟了，再抛掉她。
　　*
　　另一方，季浅浅腹诽的这条小狗——晏清河本尊。
　　与晏清达成了根本协议规则。
　　晏清河要求晏清必须想方设法，赶紧脱离她的身体，让她神识回归自身，晏清自然应允。
　　第二条就是，晏清必须在任何场合、任何时候保护季浅浅，答应对方的任何合理要求。
　　“浅浅的事，是第一优先级。”晏清河可不想回到现实世界后，由于晏清的表现，导致季浅浅离自己更远。
　　晏清挑了挑眉，“我只能保证，我会尽可能不惹怒季大小姐。”
　　“浅浅对我态度和以前一样也可以，但不可以更差。”晏清河对于眼前的局面很满意了，似乎想到什么，她补充道：“还有，不准和浅浅太亲密。”
　　你以为我想。晏清忍不住心里翻了个白眼。“只要你别在季大小姐一出现的时候，就神识激动，条件反射，唤回这具身体的躁动记忆就好。”晏清尽可能表达委婉，没好意思说“发情”两个字。
　　“我也不想这样，可能alpha就容易这样吧。”似乎想到什么不好的记忆，晏清河神色晦暗。
　　“天性亦有，欢喜也有。”晏清老神在在，一幅看透红尘。大彻大悟的模样，“你用情太深，发乎情，遇到天性，止不住礼。不喜欢她就不会——。”
　　“不会的，这辈子都不可能不喜欢浅浅的。”没等晏清说完，清河就打断了她，“难道你就没有喜欢的人吗？“
　　“自是没有，我心向大道，男男女女的情爱太过短暂浅薄。”晏清摇头，神色坚定，“自古以来，情深不寿，情缘易变。”
　　凡人的情爱，多情又滥情，看似专一，实则自私。如夏虫，灿烂了一个朝夕后，便至陨灭。
　　清河像看外星人一样的盯着晏清：“所以，你一次动心对象也没，一次情动也没有过。”
　　像个清心寡欲，常伴青灯古佛的出家人。她甚至怀疑晏清下一秒就要自称“老衲”抑或“贫道”了。
　　没有吗？晏清想到云天情海中，那滴仙雾缥缈娇红欲滴的脸颊、被她反复吮玩的耳垂。一阵心虚。
　　“咳咳……我答应你的条件。”晏清转移话题，像想到什么似的，“但是，你不能时时刻刻都在这屏幕里，探视我的生活。
　　天黑，请闭眼。
　　洗澡，请闭眼。
　　人多时，也请闭眼。
　　“切，除了浅浅出现，其他我才不感兴趣。”晏清河嗤笑一声，“再说，我在这里也是要睡觉的，攒够识力，做好归来的准备。”
　　就这样，双晏二人，达成了基本的共识。
　　*
　　“要一起上学吗？搭我家司机的车一起。”
　　第二天，晏清就收到了季浅浅发来的私信。
　　“不用了，我有人送。”本着能少接触，就减少清河误会的原则，晏清选择了拒绝。
　　她选择了让奚照婉送她。
　　原身的暗恋对象，惹不得。
　　原身的阿姨，总归可以借用一下的吧。
　　可她没想到，奚照婉的送行，在整个杭余高中，引起了一阵喧动。
　　毫无疑问，和奚照婉的相处，是令晏清极其舒服的，出行前，给她做了一顿美味的早餐，色香味营养俱全，让她这个前世常饮甘露的人，对俗世的饮食产生了眷念。
　　只要她在家，每一顿饮食，奚照婉都不假他人手，再忙都会做几道菜给她。
　　清河的阿姨，对她真真好。晏清暗自想道。
　　在上奚照婉私家车时，晏清模仿晏清河以前和奚照婉的互动，乖乖的打好了正副驾驶的车门，等奚照婉先上车，自己再从副门进。
　　似乎是回到和清儿之间熟稔的相处模式。
　　看到小孩上车后，不熟悉用安全带的样子，奚照婉笑了笑，侧过身帮她系上。
　　白栀味的香味覆上，几缕青丝拂过晏清的脸庞，"这里卡住了一点，我自己来就好。”晏清神色间有点不自在。
　　“好——”奚照婉收手，看着脸庞微红的小家伙，感叹她最近真的长大了，对她疏离了不少。
　　忍住了摸晏清头的想法，奚照婉勾了勾唇。
　　由于送完晏清就准备上班的关系，她穿着自然垂坠的高腰A字裙，米色的精致上衣，红唇乌发，在精致妆容的勾托下，衬着她气质出尘。
　　尤其是她的眼眸，不笑时带着优雅的冷淡，矜持冷漠。
　　笑时如春风化雨，脉脉含情，她的行为尺度，语意言辞，把握的恰到好处，实在是很令人舒服的气质。
　　送行下车时，看着晏清走远，正欲开走，发现给晏清准备的保温壶没带走。
　　里面有她早上为晏清熬的汤，可作为中午午餐的补充。
　　趁着晏清没走远，奚照婉将车短暂靠停。
　　“清儿，快过来——”
　　听到这个“熟悉的”声音，晏清心中一愣，她僵硬的转过身，看着款步走来的奚照婉，眸色渐深。
　　奚照婉走到校门口，喊住了晏清。
　　应该没人认识自己吧，奚照婉心想。
　　可好像还是被人认出了。
　　“快看，那位姐姐，是不是杭余年级史上的奚大神。”
　　“真的吗，我只在学校网站昨日之星的扉页看过，是排名第一的那位吗？”
　　“对，就是颜值秒杀历届校花，成绩盖过H市所有高中学霸的那位。”
　　学校里路过的学子们，望着不远处给晏清送东西的奚照婉，议论纷纷。
　　“那真的很厉害，我记得也是唯一一位，所有学科拿到满分，全A+的存在。”
　　“你这也太眼尖了，人家离开快十多年了，居然还认得。”
　　“主要是奚学姐的辉煌历史太令人咋舌了，我妈打印了她照片贴在我书桌案头，天天念叨我向人家学习，更何况学姐的脸实在令人过目难忘。”
　　……
　　奚照婉并不知道自己正在被广泛讨论，她毕业后一心投注于研发领域，只作为优秀校友曾回校发言过一次，并不知道由于在校时的优秀成绩，以及离校后的在ao研发界的研究突破表现，已成为杭余的招牌校友级人物。
　　在看到晏清转身接过自己送来的保温壶，
　　看着她像没睡醒一样，软糯糯的，在接过保温壶，又几番别扭，正经道谢的样子。
　　初曦洒过她长长的睫毛，挺俏的鼻梁，减去她过往的冷峻浮躁气息。
　　现在的清儿，礼貌稳重，不像从前那般，看到她还会撒娇讨好。
　　聪颖淡然，能够将熟练的琴曲，弹出另一层曲意。
　　可似乎……有点容易脸红的样子。
　　一起做饭时，帮系安全带时。
　　如果摸她的头呢？小家伙也会脸红吗？
　　奚照婉想到这里，试探性的抬起手腕，眸色微深，专注地摸了摸晏清的头。
　　嗯，还真是。
　　片刻，晏清感受额头一凉，那皓白如雪的纤手，由额轻点往上，抚过自己的脑袋。
　　在周边世家子弟、杭余学子的注目下。
　　倏忽，刷的一下子，晏清感到自己的脸有点热。
　　她抬了抬眉，有点像被冒犯到的小猫，对自己的反应，出乎意料，默念修仙口诀，恨不得别过头。
　　晏清河因为信息素和爱意，对季浅浅条件反射。
　　可她是因为什么，总因为对奚照婉不自觉的亲昵行为，感到不好意思呢。
　　“嗯，刚刚看到清儿头上有片残叶，所以——”奚照婉说起谎，那漂亮的含情眸，眨都不用眨一下。
　　不远处，一对闺蜜姐妹花，将晏清和奚照婉的互动，尽收眼底。
　　“晏清河和她家人关系真好。"看着远处的保温壶，苏放露出羡慕的语气，真想尝尝。
　　“是啊，婉姐姐很宠她的。”季浅浅掩过心底的一丝疑惑，淡淡回道。
　　作者有话说：
　　继续求评~﻿

13、被安抚了
　　“清河，你可真是显山不露水啊，居然能让奚学姐来送你？”
　　回到班级座位上的晏清，就看到beta张思雨鬼头鬼脑的转过身，一脸八卦的模样。
　　“嗯，她是我妈妈好朋友，看养我大的。”晏清放下书包后，将保温壶小心放在储物柜里，“她以前也在这个学校读书？”
　　“你居然不知道！”张思雨瞠目结舌，“她可是奚大神耶，联考全A＋，总分满分，常年占据H市学霸榜第一名。”
　　“更不用说奚学姐的美貌，当年在杭余上学时，追的人无论alpha、或者omega、beta，都挤破了头。毕业后在H市世家子弟中，不知道多少alpha梦想能迎娶。”
　　张思雨滔滔不绝，说到后来扭眉疑惑了一句，“大家当时都很好奇，最后谁能摘得这朵H市之花。”
　　“她有答应别人的追求吗？”晏清一时没掩饰住好奇，毫不在意的语气问道。在她印象中，奚照婉好像除了泡在公司的研发室，就是在家里，业余活动不多。
　　“一个人都没有，那些追求她的人，都被一个理由拒绝了。”说到这里，张思雨的表情诡谲莫测了起来，“她说她已有孩子了，暂时不考虑结婚。”
　　“额……”晏清没忍住，咳嗽了几声，这个孩子不会就是她吧，意识到自己可能被拿来挡枪了，心情既复杂又有几分浑然不知的愉悦。
　　“清河，你究竟和奚学姐什么关系啊？”张思雨托着下巴，一双圆溜溜的眼睛在她身上上下打转，按年龄算的话，这俩说是母女，亦不是没有可能，而且两位都同出晏家。
　　晏清漾起的嘴角，在觑见张思雨明显想歪了的眼神时，冷了下去，“她是我阿姨。”
　　其实按前世算，奚照婉30出头的年龄，可以归类到她徒孙一代。
　　“不过没有血缘关系。”她对张思雨补充道。
　　不仅没有血缘关系，连抚养关系也算不上。
　　奚照婉的存在，大概是她生命过客中，修仙长途里的一道靓丽风景。
　　如雾如梦，雁过无痕。
　　她如是告诉自己。
　　何况，现在奚照婉也忙，每天晏清放学后，只要奚照婉不在家，她也不用应付去吃饭，洗完澡就上楼一心修仙。
　　在她孜孜不倦的努力下，初来世界时的苍白面容，早已恢复了正常血色，体力也恢复了不少，如果再让她参加运动会长跑，第一名不敢说，第二还是没问题的。
　　*
　　“快放开我。”下课在经过厕所时，晏清听到隔壁omega厕所里，传来一道熟悉的女声。
　　“你真是和季浅浅那个贱人一样，吃着碗里瞧着锅里，快说，是不是你私底下勾引的陈之健。”
　　一道尖锐的女声，声嘶力竭的怒吼，伴随着“快来人……张洁发疯了！”的尖叫。
　　陈之健，晏清有所耳闻，是杭余高中，三五班的一位beta学霸，长得好看，有很多女生喜欢，其中有位叫张洁的omega女生，就曾在顶楼对陈之健表白，据说两人还短暂在一起过，后来不知道为什么分手了。
　　“我没有！"女生快要哭出来了。
　　“张姐，你来压住她，我现在就泼过去，让所有看看，这个贱人有多脏。”张洁手下的一位叫崔涵的娃娃脸omega为虎作伥，眼看女生的白裙子和脸就快要染上漆黑的墨水。
　　突然两人的手腕，都一道有力的劲道，制止住，被僵硬的钳制，怎么都挣脱不开。
　　两人错愕睁眼，抬头就看到一位少女美眸冷眼，瞧着她们。
　　“晏清河，原来是你！我劝你少管闲事！”张洁没挣开，大叫，“好啊，我要告诉老师，你居然擅闯omega女厕，偷窥我们！”
　　晏清无语，扬了扬手机，“在你告状之后，我会给老师听听你们的对话，还有我刚拍到的画面。”
　　“你们说，老师会相信谁。”
　　“到底是霸凌同学的罪过大，还是我来omega厕所的过失大。”晏清狠捏了下两人的手腕。
　　“我只说一遍，以后不想再看见你们欺负她。"
　　“好的好的。我答应你，你先放开我。“张洁怂的很快，趁着晏清放开后，揉了揉青紫的淤红，手力真大，她暗暗的拉走瞪眼的娃娃脸女生，灰溜溜的走了。
　　"谢谢你。清河。”女生对来人似乎也感到有些意外。
　　“不客气，苏放。”
　　晏清望了眼季浅浅的这位闺蜜，身上少了些之前的骄纵张扬，衣着几分凌乱，裙身上的上衣还被撕开了，不堪入目，几分楚楚可怜的样子。
　　她暗叹了一声，脱下了自己的校服外套，递给苏放，让她自己披在身上。
　　“因为我是季浅浅的闺蜜，所以你来救我的吗？”苏放倒是有几分感动的样子，咬了咬唇，弱弱的问了声。
　　“不是，今天换成任何一位omega……”晏清思维到自己的大道，大道无情却也有情，不舍任何众生，“我都会进来的。”
　　和浅浅无关？
　　“你是不喜欢季浅浅了吗？”苏放的思绪一时跳跃，让晏清有点没接住。
　　“为什么这样说？”
　　“浅浅没说，但作为她的闺蜜，感到你最近对浅浅有些冷淡。”苏放披上晏清的衣服，双臂抱身，“所以，我有些好奇。”
　　“我好像从来没说过，我喜欢她吧。”晏清感到有些好笑。
　　不喜欢怎么会为季浅浅做那些事，最近也没追求的行动，难道是喜欢上别人了，苏放决定追问到底，“那……你是有别的心动对象了吗？”
　　难不成，晏清河是移情别恋了？
　　她问得委婉，心底也说不清，这个问题是为闺蜜问的，还是自己浓得化不开的好奇心。
　　或许是身上披着的这件衣服太香了，一种从没闻过的信息素味道，说起来，晏清河的信息素是什么味道呢？浅浅从来也没提过。
　　“没有。”晏清脑海里划过一缕似有似无的身影，但很快就否定，“什么叫心动，什么又叫喜欢？”无法定义的情爱，虚无缥缈。
　　苏放一时怀疑，晏清河难不成是被季浅浅伤太惨，心如止水了。她搜刮了下脑海词汇，斟酌总结：“在喜欢的人面前会不自在，会追到你梦里缠着不放。喜欢上一个人后，会时而不安，时而欢喜。”
　　“哦。”
　　看着晏清一副已然大彻大悟的模样。苏放眨了眨眼，想说什么，又喃喃闭紧。
　　她放下了抱紧的双臂，笑着说，“今天谢谢你，改天我会洗好还给你的。”
　　*
　　喜欢的人，会追到你梦里缠着不放么。
　　苏放的话，开始让晏清陷入沉思，放学后，她陷入【觉情道】的思索中。
　　在大道面前，情爱不值一提的。晏清面色黯淡，不知不觉又陷入了梦中。
　　梦里，她回到了小时候，那个十几岁前就一直住在茅草屋的岁月，那时她既不是青云掌门，也未曾踏入仙途，有着一对普通却温暖的父母。
　　可谁曾知，天地不仁以万物为刍狗。
　　无常如风，吹散了她本就破败不堪的家。
　　“清儿，国家征兵，爹得上战场，你在家……记得照顾好你娘。”
　　结果，不多久，晏清和母亲，收到一封父亲战死沙场的来信，尸骸难寻。
　　连年征战，又逢荒灾，村子里的人一个挨一个的饿死，她的母亲自己吃树皮草根，乞讨来的能吃的饭食给晏清吃，长期营养不良……最后染上恶疾，饥病交加，死去了。
　　人生八苦，在母亲死去的那刻，她就流干了泪，在生命的彻痛中，感受到了母亲的病苦，还有父母死亡的【爱别离】之苦。
　　还好，她还有一位姐姐，父母死后，她去投奔了远方这位出嫁的姐姐，姐姐和姐夫伉俪情深，可饥荒战乱也席卷了姐姐这里，有一天，她出去乞讨，想着姐姐和姐姐的三岁女儿都几天没吃了，她要努力找些吃的给他们。
　　可回家，才发现，姐姐不见了，侄女也不见了，只有一位陌生的小男孩，还有煮锅的姐夫。原来这位常日里举案齐眉的姐夫，趁着晏清不在家，将姐姐卖掉换了几餐粮食。
　　晏清气的想杀了这个男人，她发狂的找姐姐和侄女，姐姐没找到，在离不远的一家破落户里，找到了瑟瑟发抖的侄女，那家男人正煮着汤，饥肠辘辘的眼神，盯着3岁侄女。
　　她被那个眼神恶心到，才明白，由于饥荒，邻里之间易子而食，这家的男孩换到了姐夫家，侄女自然就被送到了这家。
　　饥荒年代，人性泯灭至此。
　　如姐夫姐姐那样，再深的情爱，竟肤浅至此。
　　父女亲情，都变得不值一提。
　　她偷偷带回了侄女，开始逃命一样的逃，路上照顾一个小孩，还得小心野兽和难民，就这样她们来到了青云山下，遇到烛尘，命运由此初步被改变。
　　她恨这天地，恨人生难以自控的苦难，恨不被驾驭的命运。
　　她痛自己的至亲，及自己，在命运面前，如随波漂浮的小舟，被折腾，被随意摧残。
　　都说我命由我不由天，可无情的天地，怎会窥觑凡夫的命运？
　　在绝望中，青云门大长老烛尘出现，他只说了一句，就彻底激发了她的斗志。
　　“孩子，天地无情却有情，你身负天命，可愿与它争上一争。”
　　“我不负天命，也不愿负。”晏清凌然道，直直的身板如挺立的雪松，她咬着牙一个字一个字蹦出，“因为我就是天命！”
　　都说天地无情，可若凌驾天地之上呢？
　　凡夫渺小，人心易变，从踏上修仙道的那刻，她已决定——
　　她要弃绝这无常的情爱，参悟天地，掌控自己的命运。
　　肉身不灭，证悟天道。
　　天地同寿，自在遨游。
　　她也一直履行自己的志言，在18岁时，她便以惊人速度，达到了修炼第三层：圆光期，比修仙大陆最快的天才，提前了50年。
　　她的面容，定格在了18岁时的青春模样，俏丽明媚。
　　在她80岁时，看望了下山下侄女，侄女当时被烛尘送到山下无子女的好心人家，过完了普通无灾的一生。
　　她理应幸福的吧？
　　可望着侄女垂垂老矣的面庞，如枯树干皮的肢体，收缩成小小的样子，好像回到了3岁那年，生命完成了一个轮回。
　　可晏清拒绝这种轮回，
　　如果说轮回是种天命，
　　她要成为掌控自己轮回的天命。
　　这些，唯有一心修仙。
　　“清儿，哪怕母亲不在了，你也要坚强。”那泯灭的私情，愈发坚定的道心，唯有母亲软温的话语遗言里，还是会让晏清动容。
　　难以忘记，母亲死前虚弱却温暖的面容。
　　这颗坚定的道心啊……还是会遥遥想起远古的记忆。
　　那颗脏兮兮的馒头和一小块肉沫，是母亲以什么为代价换回的呢，她终于想起了……是男人肮脏的愚笑，“哧——”一声的残衣被撕声。
　　“清儿，饿了吧。”踉跄的身影，苍白的面容。
　　“清儿，快过来。”在看到女儿后，笑意被扯开。
　　她那时太小，不知每一口粮食，暗中被命运以膈应的方式，让她在修仙之旅中的每一刻，都难以忘却。
　　忘不了，食物被母亲干瘦的手，捧在手心。
　　忘不了，母亲眼巴巴的望着她吃下，嘴唇蜕皮，眸色温暖的注视着她。
　　她是母亲唯一的珍宝。
　　从此，在修到圆光期后，她不愿再吃饭，闻到肉就想吐。仅仅喝水和甘露。
　　可她好像还是破例了，是因为看到了一双和母亲一样，似曾相识的眼神的吗？
　　眼巴巴的，温软如朝阳的，像母亲一般的温柔，低头在厨房做好的一桌饭菜、隔三差五让她带到学校的、端到她房间的煲汤。
　　“清儿，快过来——”
　　学校门口的树荫道下，有个人也是这样喊她，捧着一盅汤，走到她面前。
　　这样的眼神啊……她开始啜泣。
　　晏清在劈天盖地的暗沉重，在僵冷的被窝里，
　　将自己抱紧，她怎么醒都醒不过来，在阴沉重陷入梦魇。
　　“母亲…母亲…姐姐……”她快喘不过气来，在哽咽中上气不接下气，不安的心跳加快。
　　在这样的不安中，
　　一个温软的热躯，将她揽在怀里。
　　润在眼角的泪，被她温热纤长的指腹抹去。
　　心跳也渐渐平稳下来，被身后的掌轻拍，一下，两下，平稳轻柔。
　　“清儿，不要怕……”她听到她在耳后低喃安慰，一声，两声，和掌拍的缓慢节奏一起。
　　“不要怕……姨在这里，在你身边陪你。”
　　渐渐，她的心跳平稳了下去，找到了呼吸的空间，放心将后背，陷入那片温软之中。
　　梦境褪去，在熟悉的白栀清香中，她安心睡了过去。
　　作者有话说：
　　求评！谢谢！﻿

14、微妙吸引
　　晏清睁开眼，奚照婉美丽的面庞，在距离她几公分不到的地方，只要抬头，她就能触碰到对方挺俏的鼻尖。
　　长长的睫毛，覆住一双脉脉含情的桃花眼。
　　奚照婉真好看，在清晨乍醒后，晏清迷糊的想着，她伸了伸手，才发现窝在奚照婉怀里的自己，像八爪鱼怀抱住对方的纤腰，一双长腿也没放过人家。
　　第一次和人同床共枕，昨夜的记忆扑面而来，晏清蹑手蹑脚的想偷偷松开她。
　　还未醒的奚照婉，感觉怀里有个东西，想挣脱走的样子，她梦语呢喃，抓紧了对方。
　　“乖，好好睡觉。”她按住了晏清动来动去的脑袋。
　　你推我搡，两人之间的钳制和拥抱姿势，更为紧密。
　　晏清的脸“刷”的一下就红了，热气从耳上传来，脸被埋进一片软玉香中，有点喘不过气。
　　不能再这样下去了，她深吸一口淡香，在对方的丝滑泽亮的粽灰肩带，滑落之前，挑指在白皙处复归原位。
　　然后下一秒，很直女动作的推了奚照婉一把，背对她像兔子跳起来，慌乱的拿起衣服，跑到浴室换起来。
　　在晏清进去后，床上的奚照婉嘴角微勾，她挑了挑自己的肩带，被触到的冰凉手感仍未褪去，掩唇慵懒至极的打了个哈欠，慢条斯理的从床上起身。
　　思及清儿昨夜的梦话，奚照婉眸色渐深。
　　*
　　第二天晚上睡觉前，晏清老老实实的打坐，决定不再胡思乱想。
　　她不知道自己的梦话，已被奚照婉听去了大半。
　　可她知道，自己昨夜进入梦魇中难以醒来，是奚照婉唤醒了她，安抚住了她。
　　她对奚照婉的好感，又增添了几分。
　　一种充满人间情味的满足感，充斥着她长久如冰的心田。
　　在14岁修炼大道、辟谷绝尘以来，从未感受到的暖流。
　　让她感到熟悉，像回到了住在茅草屋的小时候。
　　也让她觉得慌乱，她按紧手心的环玉，滑过镂刻的“大道”二字。
　　“清儿，我可以进来吗？”门外响起女人的声音，晏清听出是奚照婉。
　　“进来吧，婉姐姐。”
　　可听到对方喊她，是睡前不放心自己吗？
　　一种掩饰不住的喜悦浮在心头。
　　察觉到，这颗“不以物喜、不以己悲”的大道之心，染进了一层淡淡的甜，灵气也不受控的在丹田里跳跃，在小小的欢喜之后，下一秒晏清的眉头就忽地皱紧。
　　昨夜关心她、安抚她、陪了她一晚上的温柔女人，是她的半个恩人。
　　她是怀着一种感激的心情，所以她的心情，蹦跶着一种名为“愉悦”的情绪，也是理所当然的，晏清如是劝慰自己。
　　奚照婉，看着打开的门前，穿着一身白色浴衣的少女，愣了愣神。
　　少女刚沐浴后，湿漉漉的水汽，包裹住她冷凝的眉眼，可她的脸颊微带绯红，刚洗完澡的热，还未褪散。
　　在打开门时，她能感受到晏清的欢欣，可下一秒钟，她又觉得是自己的错觉。
　　晏清的身上，又重新裹住了一层“生人勿近”的仙气，像在床上推开她一样，无肺无心。
　　可这并未干扰她接下来的行动。
　　她一手拿出了一根编制精细的红绳，“这是今天去寺里求的祈福红绳。这样清儿下次梦魇就不怕啦。”牵住晏清的胳膊，系在她皓白的手腕上。
　　“你就当心理安慰好啦。”看着晏清愣神的样子，奚照婉弯了弯眉眼，“或者你下次怕，摇摇这个铃铛，我就过来陪你好不好。”
　　晏清挑了挑眉，摇了摇手，清脆的铃铛声响起，让她响起了被绑狗脖子上的铃铛。她为自己的联想感到好笑，奚照婉的关心让她受用无比，她不自觉又露出了笑意。
　　像一只腼腆又怕被发现的小白兔子，奚照婉轻笑。想到昨夜的晏清，无助的样子，她又感到有些心疼，她软了身子，将晏清拉倒床侧，坐在她身边，安慰道：
　　”清儿，我和你母亲都会护着你，永远陪在你身边。即便你母亲忙，你还有我，你要知道，无论什么时候，我都不会抛下你的。”奚照婉的话语暖如温泉，涓涓热流滑过晏清的心底。
　　明明她是对着原身——晏清河，说出的这番话，可自己魂识所占据的这个心脏，还是不规则的跳动了起来。
　　“嗯……我知道。”心跳有点快，她想起了以前母亲也对她说过类似的话，可母亲还是走了。
　　凡夫的生命就是这样短暂，不管如何，她还是要回到【光灵大陆】的，这里的一切，遇到的人都不能怀有眷念。
　　哪怕是她，晏清按捺住丝丝不舍，她凝着眸像是重新打量奚照婉一样，不是用清河长辈印象，也不是以旖旎梦境的对象，只是这些天对她关怀备至的奚照婉的个人标签。
　　她不想承认，奚照婉对她的关心，如春风化雨，在一步步中温润着她干冷已久的心田，因此此刻才会有不舍。
　　她闭眼，难道自己【觉情道】第九层突破不了，大道之心这般不坚定，谈什么修仙。
　　“婉姐姐，我有点困了。”她听见自己声音冷淡，余音未了，又有些轻微不忍的补充一句，“谢谢你，今晚我应该能睡个好觉。”
　　凝结在晏清身上的水汽散去，她直长的发，几缕调皮的滑到了白皙的脸侧，奚照婉愣了愣神。
　　这就是成年后的转变吗，即将18岁的晏清河，从内到外，让她觉得如雾看花，吸引着她靠近探寻。
　　可探寻这个由自己一手养大的孩子，又有那么几分微妙又奇怪的感觉。
　　大概是因着这份好奇，最近她回晏家的频率，快抵得上过去几年了。
　　只是想看着她，更想靠近她，研究她，里里外外。
　　就像研发手下的抑制剂，所有的成分那样。
　　*
　　奚照婉一身白衣大褂，身处晏氏集团研发室，她戴着口罩，纤细手指持着玻璃试管，里面澄澈的液体上，泛着气泡，一缕蓝色的液体，随之分离，再沉入白水中。
　　“奚总，目前T6试剂的研发，已到了最关键时刻。”
　　“喊我组长就好。”奚照婉做实验时认真的面庞看不出半分情绪，“目前T6的研发进展到了第几期了。”
　　“第三期。”助手毕恭毕敬回答，在助手身后，跟着几位同样穿着白褂的研发人员，他们同属于研发部，受奚照婉直接管辖。
　　对内，他们称呼奚照婉为组长，可大家都心知肚明，奚照婉在公司的地位，仅次于晏董——晏漫星，在公司除研发部的同事，谁见到都是习惯称呼她为“奚总”。
　　奚照婉一半心思放在管理上，还有一半就在研发上，最近几年，由于晏氏的抑制剂售卖线，在全球市场有所委顿，还未等晏漫星请专家过来，奚照婉就主动请缨，参与了研发团队。
　　晏漫星对奚照婉很放心，尤其在看到晏清河，被奚照婉照样的很好后，外加奚照婉自身的能力凸显，渐渐她也就放手，让对方参与公司管理，还有研发。
　　目前全球抑制剂的研发，虽然已然成熟，可高端抑制剂，一直处于成本昂贵，难以批量生产的阶段，奚照婉所想解决的是，如何在控制成本的基础上，研发出比高端T5抑制剂，还要进步的T6试剂。
　　T6对人体的副作用更小，抑制效果也更好。D国都将目光盯到了晏氏身上，希冀晏氏能一鸣惊人，代表D国，研发出D国高层都为之一亮的产品，从而提前抢占全球市场。
　　其实在晏氏之前，D国高层人员也有过别的希冀团队，那就是赵氏家族，全家族都聚集一流的科研人员，可赵氏似乎太醉心科研，也不计成本，生产出的抑制剂很快因为经营不善，而使公司濒临倒闭。
　　晏氏由此而起，在晏漫星父亲，晏玦主导下，横空出世了一款T4抑制剂，成本既低，效果又不错，适合平民ao阶段使用。就这样薄利多销之下，晏氏一举吞并了D国的抑制剂市场。
　　如今晏玦去世，奚照婉和晏漫星接过了晏氏江山，那时国外公司已提前研发出了一款T4S产品，并盯准了D国市场，D国也对迟迟没有研发进步的晏氏失去信心，准备挖去晏氏的根基，自建实验室，由D国直接管控。
　　在这样前有狼后有虎的关键时刻，才毕业3年的26岁的奚照婉，以一人之力，率领单薄的团队，研发出了T5——T4s的进化版，比国外还领先一个阶段，化解了晏氏之忧，奚照婉也由此一战成名，位列制剂品一流研发学家行列。
　　让奚照婉有些困扰的是，目前7年过去了，T5虽然有推出T5s版，可高昂成本，不便全面推广，她必须要尽快研发出T6版。
　　下了研发室后，奚照婉点了杯咖啡，长时的脑力劳动，让她精力有些困顿，她揉了揉太阳穴，想着今晚恐怕回不去了，她得继续泡实验室。不知道清儿今晚会不会睡好，奚照婉一边想着，一边拿起了口袋里的另一根红绳，红绳上一把铜色的钥匙。
　　“奚女士，赵家在江滨大酒店，举行的宴会，期待你能参加。”在发呆之余，收到了这样一条电电子请帖。
　　赵家，奚照婉心中微动。
　　“这里没准有你感兴趣的东西。”陌生的短信随之发来。﻿

15、我有人了
　　江滨大酒店，奚照婉按时赴赵家的宴会，她身着一袭大红色的长裙，青丝直发被精致盘后，在灯光下泛着迷人的亮泽，她的身材在具有设计感的开背礼服下，白皙如玉，凹凸有致。
　　她手边挽着的是一位气势逼人的女人，女人谈笑间落落大方，看着很好说话，但谁都知道这个人最得罪不得，她是晏家掌舵者——晏漫星，一位身为omega，但手段比很多alpha还要凌厉的女人。
　　作为奚照婉的晚会同伴的她，身穿一身高定礼服，既展现了omega的魅力，又具有alpha的气势，尽管omega和omega一道参加的情况并不常见，可两人各具风姿的面容，还是在进场时，让晚会上的众人眼前一亮。
　　尤其在奚照婉出现后，她款款走在意大利织造铺地毯上，让楼上发起这场宴会的赵子仁露出了笑脸，这场宴会是赵家如今的实际掌权者——赵贰的60大宴，由侄子赵子仁邀请H市的大家族，还有各名门世家参加。
　　虽说赵家在上一代时，就已没落，由第一家族渐被晏、卫、季三大家族赶超，位处四大家族的底层，可瘦死的骆驼比马大，世家暗中各自较劲，明面上还是维持良好的交际。
　　“接到晏总、奚总能莅临现场的确认函，我家二爷很高兴。”赵子仁迎上招待，作为下一代预备掌舵者，赵贰的侄子，赵子仁对晏奚二人的到来，摆足了郑重。
　　“赵老的身子骨还算健朗吧。”晏漫星笑道，“赵家可不能少了他啊。”
　　晏漫星这明褒暗损的习好还是这样，奚照婉摇了摇头，她这意思就是说赵子仁作为预备役，还不够能震住赵家。
　　不过眼下，她关心的不是这个，而是这个短信的来源，她暗自推测应该是赵家发的可能性比较大。
　　她按捺住好奇，决定以静制动。
　　在她沉思时，一道晶亮的目光，对她产生了兴趣。
　　“奚照婉啊，这还是第一次见到真人。”女人端起手中的高脚杯，“不愧H市第一美人，世家玫瑰。”她转身问身边的beta同伴李佳，“你说这朵高岭之花，可有被人采撷过呢？”她的话听起来，着实不太好听。
　　“你这个花蝴蝶，还是不要招惹人家了。”同伴李佳看女人死性不改的模样，嫌弃道。
　　“作为s级的alpha，对这种s级的极品omega的味道。”她舔了舔轻沾到唇的红酒，“倒是非常的好奇呢。”
　　“卫薇芷，你小心别把自己勾搭进去了。”李佳一幅无语的样子看着她，奚照婉可是出了名的难追，一心扑在科研上，杭余风云榜上排名第一的学神级人物。
　　“你看她什么时候，答应过谁的追求吗？”李佳语重心长，“这样的女人，一心搞事业，可大概是没有你的那种世俗欲望的。”
　　卫薇芷不这么认为，像这种放在冰河下的雪莲花，一旦被放在情热的阳光下，融化的样子，不正是最勾人的吗？
　　卫薇芷直勾勾的目光，让奚照婉若有所觉，提着长红裙的她，正款步走下楼梯，可这道目光盯牢了她，随着她的移动而动。
　　她俯身，另一手扶着阶梯，随着高跟鞋的走动，柳腰轻摆，红唇栗发，一双脉脉含情的眸，此刻冷凝着雪意，只是淡淡的往卫薇芷瞧了一眼。
　　这一眼……又冷又勾人啊！卫薇芷呼吸一窒，心脏“咚……咚”的响个不停，如遭电击，奚照婉声名在外。作为四大家族年轻一代的卫家掌舵者，卫薇芷平日和晏漫星打交道比较多，这还是第一次见到奚照婉本尊。
　　因此才和同伴发出以上感叹。
　　真像一只高傲的天鹅！她心想，尤其在冷冷俯望她的那刻，真想化身水，将波纹荡漾到这只天鹅身侧，包拥着她。
　　她也的确是这样靠近的，在奚照婉下到最后一个阶梯时，她绅士地伸出手心，想接她下阶梯，可却被美人无视了，奚照婉只是轻轻朝她颔了下首，然后，礼貌的远离，走近晏漫星，加入到和赵家子弟的对谈中。
　　晏漫星将奚卫二人的互动收诸眼底，看着走近的奚照婉，神色意味不明，见奚照婉望向自己，低着嗓音调笑，“奚妹妹还是这么一如既往的勾人啊。”她扭了扭眉，“又一位世家子弟的魂被你勾走了。”
　　“那个人是谁。”奚照婉感受到背后的那道视线，如芒刺在背。
　　“卫家少主，s级alpha。”晏漫星解释道，“虽然不好得罪，不过你要是烦了，我不介意借你挡挡。”
　　晏漫星见怪不怪，以前奚照婉的追求者，要么被她有孩子，或者癖好“oo恋”的借口打发了，时间久了，晏漫星还挺享受当挡箭牌，看看别人垮掉的脸，心中颇为受用，也不知是什么癖好。
　　奚照婉摇了摇头，不用了，井水不犯河水就好。
　　“不过，我不能陪你了。”在接到一通电话后，晏漫星匆忙道：“我得去A国谈一项合作，看看能不能提高产品在A国的市场占有率。”她解释得事无巨细，看似对奚照婉很是放心。
　　奚照婉看到她给三助打了通电话，“有事随时call我，”晏漫星临走前跟她说，“还有，要小心卫薇止，她这个人声名不太好听。”
　　晏漫星敛去不正经，朝着奚照婉正着脸色说了这句，无奈急匆匆地走了。
　　恰在她走后，服务生捧了一瓶红酒，端到奚照婉面前。
　　“奚小姐，这是二爷请您的红酒。”服务生语气恭敬，“78年的LX酒庄产的雪漫酒。”他补充暗示这酒的珍贵，全球限量3瓶。
　　“二爷很感动您的到来，还请您务必赏脸品尝。”
　　*
　　“她喝下了吗？”
　　顶楼一间内层房间里，坐在轮椅上的老人，精神矍铄。
　　“还没有。”年轻人通过耳中耳机，第一时间将得知的讯息，告知老人。
　　“呵呵。”他像猜到如此这样，摸了摸下巴的白胡渣，“这谨慎的性子，还真是和一位故人一样。
　　“需要执行B计划吗？”年轻人恭问，“不过晏漫星虽被支走了，可卫家那位小魔女可是一直紧盯着奚照婉不放。”
　　会不会影响我们下手呢？
　　”哦？“老人语气兴味，“卫家那个花场浪子啊。”
　　“这样也好，似乎更有意思了。”
　　“动手吧！”他他轻点了下手中拐杖，下了最后的命令。
　　*
　　奚照婉没有喝那杯红酒，但又不好明面拒绝，她只是接下了脚杯握在手中，轻轻用唇沾了下，表示了对赵二爷的感谢。
　　她眸色渐深，对赵二的行为，陷入了沉思中，对于谁发的短信，她已然有了明晰的想法。既然认为用一条她会感兴趣的短信，引她入局，但此刻真人又迟迟按捺不出，想必应有后手。
　　她敏感的察觉到了一丝不安，在一支圆舞曲响起时。
　　一双手搭在她的肩侧，“女士，能有幸邀请你和我共舞一曲吗？“来人是卫薇芷，她眼神火热，极尽克制，在奚照婉拒绝之前，恨不得提前一步揽过对方的腰。
　　“好！”赵二爷不知什么时候推着轮椅出现了，他鼓着掌，“晏家和卫家能够来参加我这糟老头子的生日宴，让我很高兴！”
　　四大家族，今天的聚会一下就来了三家，他似乎很愉悦的样子，环顾四周，各世家子弟微笑恭贺声不止。
　　“不过，我最开心的是，照婉和薇芷还准备为我贺舞一首。”他这句话彻底将奚照婉拒绝的话说不出口。
　　这一曲，不跳也得跳。
　　卫薇芷嘴角勾牵，赵老头子还真识趣。她握上奚照婉的手，在对方欲松开时，抓牢握紧。
　　连欲拒还拒的模样，都这么好看，她的心微痒，每靠近一分，心就躁动一分。
　　平日惯长勾搭omega的句子，张嘴就来的她，说的话直球攻击。
　　只是，她越说越多，奚照婉的脸色就越冷凝。
　　奚照婉踏着舞步，虚搭在她肩上的手轻抬，正准备客气寒暄两句就停下舞步，谁知卫薇芷几句简单自我介绍后，就很直接的问道，“我能追求你吗？”
　　“不好意思，我有心怡之人了。”奚照婉正考虑要不要拿晏漫星挡下，但很吊诡的是脑海里片刻闪现的是一双少女的澄澈双眼。
　　那双凛然万物的眼。
　　那张气质出尘的脸，间歇流露出如琉璃般惹人怜惜的脆弱模样。
　　原来她是她藏在心底的、那个由熟悉变得陌生，
　　由陌生变得——越来越难忘的那个人啊。
　　奚照婉咬了咬唇，为自己的出神暗自懊恼，不行，她不能再想起，是醉了罢，可她今晚并没有喝酒。
　　酒不醉人人自醉。晏漫星的脸渐渐和晏清重叠，心底的恼愧莫名又让她惶惑，心头像扭紧的抹布。
　　奚照婉，你为什么最近回去这么频繁，明明你那么忙的。
　　为何又开始重新下厨房了，明明你讨厌油烟的。
　　你看，你也很享受的，不是吗？
　　不是，不是因为晏漫星。
　　她对自己解释道，在这一句句，反复重复、强加暗示的解释中，她恢复了冷静，制止脑海小人的诘问，下了最终的结论。
　　对，是因为晏漫星，从开始接受照养她女儿，一直到现在，都是因为晏漫星。
　　恍惚间，她听见漫星的名字，出现在卫薇芷的口中，一种安全领域的道德感，重新攫获住了她。
　　“晏漫星吗？你们看起来关系很要好。”卫薇芷也略听过坊间传闻，不过她不太信，奚照婉的举动行止，明显是不喜欢晏漫星的，纵横花场已久的她，这点眼力还是有的。
　　“你是什么信息素的omega呢？能告诉我吗？”见奚照婉不作答，她又问道，紧接着也感受到了自己的失礼，“不好意思，我是不是太冒失了。”
　　她像是只聒噪的求偶鸟，在奚照婉耳边说个不停，奚照婉感到了几分燥热，周边什么声音都没了，只有卫薇芷一张阖不停的嘴，恍恍惚惚。
　　看到她揽着的奚照婉，身躯越来越软，面色红晕，难道是被她打动了吗？卫薇芷心头一喜，可转瞬感到对方状态不太对。
　　“你发热了？”她轻声问，热气喷到奚照婉的耳侧。
　　“不是。”奚照婉用了些力，挣脱两人舞步中的束缚，“只是身体不太舒服。”
　　得赶紧远离这里，她身姿摇晃，已有几分不稳，在她身后，赵家的仆从正暗暗跟在她的身后。
　　“你跟我走。”卫薇芷还是不放心她，和赵子仁打了个招呼，她环顾了下，赵二爷不在现场回房了，她匆匆让赵子仁传达歉意后，就扶着奚照婉准备走。
　　看着两人远去的背影，黑暗中一双得逞的眼睛，泛着阴狠的笑。
　　“你可以走了。我司机就在前面。”奚照婉强撑着清醒，她深知自己的发热期不是这个时候，可眼下的症状接近发热，跟卫薇芷走，显然不是上上之选。
　　尤其是此刻，行动无力，浑身发软的她，看着卫薇芷盯着她晶亮的眼神，心头一紧，像被猎豹盯紧的猎物，逃离不开的视线。
　　“我的车就在前面，车里有抑制剂。”
　　卫薇芷解释道，“如果你没带的话，就不如先跟我上车。”
　　作者有话说：
　　正式进入感情线了，
　　穿插一些剧情线。
　　求评，打滚~﻿

16、初次共修
　　地点：晏家，原身晏清河的卧室。
　　时间：晚上七点半
　　晏清习惯在浴后开启打坐。
　　她尝试将灵气由丹田升起，在丹海中运行。
　　来到新世界快接近两个月了，一想到信息素和灵气的左右冲撞问题，还不能得到很好的解决，晏清就有些烦恼。
　　如果想恢复到最浅层的修为，至少得让灵气自如运转到足底轮。可晏清堪堪只能维持，让灵气运转周身经络外层，无法深入气脉，勿论更多——像足底轮、脐点轮这样的明点部位。
　　如果连第一层——金光期都无法恢复，原先的修为第五层意光期更是遥遥无期，回到光灵大陆的可能性也被摁灭。
　　晏清蹙眉，无论如何，她终究是要回去的，一心修仙，证悟天地大道。
　　她掐了个手印，开始收气，结束打坐，在繁复手印的变化中，红绳上的铃铛，发出清脆的响声。
　　“如果你下次怕，摇摇这个铃铛，我就过来陪你好不好。”
　　奚照婉的话犹在耳侧，晏清睁眼，看了下时间，现在是8点，她记得今晚家中保姆周姨做了一道奚照婉最爱吃的菜，要不要打个电话给她呢？
　　她们平日联系不多，最多的交流都是在家里，冒然联系会不会打扰到她，晏清心想，不过今天苦恼之际，她比平日更想看到奚照婉，哪怕什么都不做，陪她做做菜，两人随心谈谈自己的生活都好，哪怕没什么好聊的，但她喜欢和奚照婉说话。
　　在梦魇事件过后，她在单独面对奚照婉时，减少了之前一场春梦后的尴尬，两人的交流多了说不出的契合和温馨。
　　有时候晏清会想，如果奚照婉是她在光灵大陆认识的人多好，她一定会对她，像对大师兄一样，将她作为大师姐，什么好的天地至宝，都会第一时间分享给她。
　　这是晏清目前所能想到，最温暖的善意回馈了。
　　想到这里，她愈发想念奚照婉，也担心她忙于工作，连晚饭都忘了吃，遂拨通了手机。
　　手机响了很多声，就在晏清准备挂掉时，终于被接通，是一个陌生女人的声音。
　　“你是谁？”
　　“我是她家人。她现在在哪里？”车水马龙的喧嚣，依稀听见奚照婉在旁的醉呓声。
　　“她在我身边。”卫薇芷转眼看了下后车座上，几近陷入昏迷的女人，“她发热了，需要抑制剂。”
　　“你们现在在哪。”手机里少女清冷如水的声音，泛起了波澜，染了层急切。
　　在询问到地点后，晏清马不停蹄的叫上司机火速赶来。
　　“不能用……抑制……剂。”奚照婉撑着仅存的清醒回答，这个症状近似发热，但又不完全像，用抑制剂可能会起反向效果。
　　可卫薇芷坚持认为，在不标记的情况，只能使用抑制剂，可她考虑奚照婉的专业性，也开始犹豫了起来。
　　“要么我送你去医院？”卫薇芷的语气难得有几分正经，连她自己都纳闷，她今晚的表现可谓是坐怀不乱，十分尊重奚照婉的任何意见。
　　奚照婉微微点头，如桃花的面容，染上层薄薄的红晕。
　　在卫薇芷扶她下车时，一道纤长出尘的少女身影，拦在了她面前。
　　同为alpha的气息，让卫薇芷生出了一丝敌意，可她居然感受不到对方是什么等级的alpha，她悄悄释放些许信息素，s级的alpha信息素，会对等级以下的形成alpha形成绝对压制。
　　结果，晏清只是轻描淡写的望了她一眼，没有丝毫受到她影响。
　　“我是刚刚给你打过电话的奚照婉的……家人。”她顺其自然的接过娇躯瘫软的奚照婉，淡淡说了声谢谢。
　　卫薇芷感受到空荡荡的怀抱，昏迷中的奚照婉极其温顺的软到了少女身上，少女紧紧揽着奚照婉，神色关切。
　　看对方实在站不住了，晏清直接将奚照婉抱了起来，小心翼翼的一同进入车后座，扬长而去。
　　两人之间的动作，自然极了。
　　她眯了眯眼，奚照婉的家人？十七八岁的美丽少女。
　　“小张，回头你调查下，奚照婉的私人生活情况，尤其是家庭状况。”她吩咐道。
　　*
　　H市，最大的一家医院。
　　医生也是第一次见到奚照婉这种案例，有发热的症状，但抽取血液检查后，却没有到发情期，也没被别的alpha信息素影响。
　　他们在做基本治疗后，勉强让奚照婉恢复了基本的意识。病床上，晏清陪在奚照婉身边，端了杯温热的水，送了过去。
　　对于晏清的到来，奚照婉破感意外，但面对少女神色间的殷切关怀，喝了口水，心头暖流涌过。
　　“婉姐姐，您回忆一下，可是在晚宴上喝了什么。”晏清问道。
　　奚照婉摇摇头，本着对赵家的怀疑，晚宴她除了酒，甚至滴水未沾。
　　“那有没有闻到什么奇怪的味道呢？”
　　奚照婉瞳眸微缩，她想起了，在拒绝红酒后，有个抱着很大捧花的花童，花掉到了地上，她帮忙捡了起来，闻了到奇怪的香味同时，手指还被花茎上的刺戳伤过。
　　说了自己的猜测后，晏清表示疑惑，“那通过血检，应该可以检出的。”
　　“不过也可能是短暂想迷晕你，但你恰巧被朋友带走了。”所以就没有了下手的机会。
　　“朋友？”清儿应该指的是卫薇芷，卫薇芷给她的初印象不太好，不过后来她的举动，倒也算间接帮了她的忙。
　　“嗯，就是那位alpha女人。”晏清不自在的又将空了一半的水杯，重新倒满，那个女人对奚照婉非常紧张，那紧紧揽住的姿势，非常亲昵。
　　奚照婉跟卫薇芷，真的只是朋友？晏清想，指尖捏紧了白瓷杯把手。
　　“卫薇芷？她还不算是我朋友。”奚照婉耐心解释道，“我们今晚才认识的。”
　　晏清莫名感到心头松快了些许，医生走过来时，就看到一位十七八岁的少女，眼带笑意的看着病床上的女人。
　　哪有家人生病了，还笑眯眯的。医生心头惶惑，可也公事公办的说道：“
　　今晚再留院观察一天，没有任何症状的话，明天可以走了。”
　　考虑到奚照婉宴会什么都没吃，晏清让司机回去，重新让周姨做了清淡的粥菜。
　　“我喂您？”晏清没有照顾人的经验，在修仙世界，都是徒子徒孙侍奉她。
　　但按常理，似乎这个时候病人都是很虚弱的。
　　奚照婉嗔望了她一眼，捏了捏晏清白皙的脸，“清儿真体贴，我自己来就好。”
　　“唔……”晏清又不自然了，位居上位久了，也就奚照婉在她面前，拿自己当小辈。
　　作为一个alpha，清儿的皮肤出乎意料的光滑啊，奚照婉心想。
　　*
　　第二天，观察一夜无事后，两人又回到了晏家，上学的上学，上班的正常上班。
　　本以为这次的伪发热症住院，不过是生活中的插曲。
　　可在夜晚，晏清按往常打坐时，嗅觉灵敏的她，闻到了愈来愈浓郁的白栀信息素味道。
　　从奚照婉的房间里传出，她连忙打开对方的门，奚照婉面色泛红，状若昏迷。
　　“好冷……”秀丽的眉扭紧，晏清慌忙过去，将白被盖在她身上。、
　　“您怎么了？”
　　下一秒，奚照婉又掀开了身上的棉被，“可……又好热。”
　　“您这是发热了。”晏清刚出口，又摇头，不对，这个症状和昨天有点像，属于伪发热症状，病因不明。
　　“不是……发热。”奚照婉摇头，她惯常冷静的优雅面容，此刻勉强维持最后一丝清醒。
　　“我带您去医院。”晏清起身，一只手揽起她腰，一只手勾到她腿侧，一个结结实实的公主抱。
　　“没……用。”奚照婉勾住晏清的脖颈。
　　“好冷啊，清儿。”浑身酥麻，由热转冷，在两种感受的交替中，譬如地狱，“带我去浴室，好吗？”
　　“现在……更需要热水。”
　　晏清给奚照婉放了一缸热水。婉姐姐能自己卸衣吗？
　　好像不能。她已然浑身使不得力了。
　　晏清初步想直接将还穿着衣服的奚照婉丢到浴缸，但明显这样的想法太过直球，也太不够体贴，以前的她可能会这么做。
　　但毕竟她这段时间，多有受奚照婉的照顾，过意不去。
　　她犹豫了下，闭眼卸去奚照婉的衣服，将她小心送进温水中，然后就闭着眼就准备走。
　　不过，同为女子，她又介意什么呢？
　　大概是因为这具身体是原身的，她不好和奚照婉直接接触，对方是她的长辈，这是对长辈的基本尊重。
　　她为自己的行为，找了很好的借口。
　　她不知自己从内心身处，在奚照婉面前的害羞和不自在，早已过了拿对方当长辈的界限了。
　　此时，长辈奚照婉正拉着她不放，在晏清面前变身成小辈一样，拉着最后一根浮木，说自己很热，帮帮她。
　　“清儿……不要走。”
　　语气娇软，像一位小辈。又像情人间的呢喃。
　　晏清又不忍心了，她想到奚照婉在她梦魇时，陪了她一整晚都没走，自己这个时候怎么可以丢下对方不顾呢。
　　她又为自己找了一个“义正言辞”的理由，虽然她内心也是极其不想、本来就不打算走的。
　　无他，奚照婉太虚弱了，她不放心。
　　可是，奚照婉又太美了，像与梦境重叠一样的美，她又虚心。
　　两种情绪交裹着她，她正了正嗓，耐心解释：“婉姐姐，您这不是发热症状。”
　　不过即便奚照婉是发热，于情于理上，标记原身的阿姨，那更是大逆不道，以下犯上啊。
　　不可能的，这辈子都不会标记奚照婉的。晏清滑过一丝所有可能的解决方案，眼下想方设法解决奚照婉的”中毒“一样的忽冷忽热的伪发热症状。
　　在苦思中，她想，不如她灌一丝灵气给奚照婉，看看能不能压制她体内的毒素。
　　她猜测奚照婉是吸了不干净的毒素同时，手指还被扎到了，而这种毒素是无色无味的，因此难以被药检出。
　　她坐在浴缸上，深吸口气，睁了个眼缝，在还看清坐在白色浴缸中白皙的身体之前，火速凭感觉找到了奚照婉泡在水里的手指。
　　但尝试将灵气灌入奚照婉被花茎毒素扎伤的手指时，晏清几次三番下来，都徒劳无功，无法输入。
　　难道是因为奚照婉的体制属于o的关系吗？还是因为中毒的关系。
　　晏清记得之前给受伤的小猫，输入灵气疗愈还是可以的。
　　既然如此，唯有试试最后一种方法了，晏清叹了口气，挣扎了几分钟。
　　苍生有情，博爱苍生。
　　哪怕奚照婉是普通的苍生一员，修【觉情道】的她都不应该舍弃。
　　何况，是原身的阿姨，对她有过恩惠的人呢？
　　她反复说服自己，劝服自己降伏所有的羞涩，将从未在任何人面前展现过的身体，毫无遮掩的展露在女人面前。
　　这位17岁的少女，在热气环绕中，颊飞绯红，一颗颗解开上衣纽扣，如蝉脱茧，一层层剥开所有束缚。
　　她同样跨入了这个可堪两个人坐卧的浴缸，双手起掌，将手覆到了那精致的蝴蝶骨下方。
　　在热气的簇拥下，热水在两人的肌肤间流淌，像涓涓的细流，从晏清这方流到奚照婉那方，灵气在经脉的活络中，被一道道输入前方几近陷入昏迷的女人身上。
　　渐渐，晏清也有些灵气不支，她按了按掌心，感受着如皙玉的触感，面色更红，好似陷入了和奚照婉一样的昏迷中。
　　两人谁也不知，灵气在进入奚照婉的丹海时，同时筑基，反向携带更多的灵气，重新回入晏清的丹海中。
　　她感到灵气本一直枯竭的识海，被重新带入了一种清澈、生机饱满的力量。
　　她贪婪的吸取在两人之间回旋周转的灵气，陷入了从所未有过的安定之中。
　　就这样，两人在恒温的浴室里，一个在被疗伤，一个在治疗中触发了无意识的修炼。
　　一前一后，以掌覆背，持续了一夜。
　　作者有话说：
　　晏清太直了。这种直不是说就是直女，就是思维很脱节的直，而且从小坚定一心修仙。
　　大概奚动心了，晏清还：是啊，长辈小姨，对我真好。
　　不过这种直，在不直后，会变得怎样呢？
　　如能帮助点击收藏下作者【季年夕】专栏，更感激不尽。您的小手轻点几下，作者君会高兴好几天呢（真诚脸﻿

17、爱心早餐
　　天未明时，奚照婉醒了，在浴缸里醒了。
　　浴室里白亮的灯光，照在她身上，在恍惚中有些亮眼。
　　她皱了皱好看的眉，潮红褪去，在恒温的水里，指尖轻轻滑动，几小时前的记忆，她说了什么？
　　“清儿……不要走。”
　　“清儿，好热啊。”
　　这是她对着清儿说的话，是那样的自己啊，还是在被从小养大的小辈之前。
　　她懊悔的闭上眼，感觉以后都难以正常面对晏清了。
　　她还不知道自己，半分视若己出的晏清河，骨子里早就换了魂。
　　奚照婉在尝试站起来的时候，转身才发现，晏清不着一物，和她泡在一个浴缸里。
　　讶异、羞耻、禁忌的恐惧感，和羞耻感，纷纷袭在她心头，她试着扶了下墙壁，才勉强让自己没有倒下。
　　第一次在别人前毫无遮挡，第一次共浴。
　　她不会被清儿标记了吧？！奚照婉慌忙抚了下自己的后颈，长松一口气，没有，还好没有。
　　晏清温热的身躯，此刻，毫无知觉的靠在她腿上，像睡着了一样。
　　奚照婉感受着少女的光腻，慌忙瞥了一眼，就转过了身，清儿长大了啊，长腿细腰，真好看，她忍不住多看几眼。
　　等等，她在想些什么？她又准备做些什么？
　　真像个怪阿姨，奚照婉拍了拍自己的脸。
　　可下一秒，晏清睁眼了，奚照婉更尴尬了。
　　在朦胧的雾中，那双清冷的瞳眸，像出尘的神祇望着自己，晏清明明是仰视着她的，可奚照婉觉得那个眼神，没有一丝欲情，倒显得心念不纯的自己，愈发不好意思。
　　可清儿终究长大了，和以前不一样，她为这样的她，所迷，所惑。
　　晏清青春靓丽的面庞，洁白如尘的气质、有礼有节的谈吐、安定沉静的力量……无一不让她渐渐心折。
　　“婉姐姐，你醒了。”晏清没倒是没发觉奚照婉看她的眼神，几分复杂，几分沉浸。
　　她只是惊喜发现，尝试的灵气修炼法是有效的。
　　“嗯。”奚照婉不自在的起身走出，妖娆的身姿，在水雾中曲线尽显。
　　晏清看着她的背影，愣了下，下意识低了下头。
　　晏清为奚照婉淡定的表现所惊讶，她好像……一点也吃惊，两人毕竟是坦诚相对的姿态。晏清不知道，奚照婉此时心底是惊涛骇浪，五味杂陈，强装镇定罢了。
　　“您还好吧！”晏清一边小心翼翼的询问，一边解释了下自己是在为她做治疗，所以才会出此下策。
　　“从哪学到的这些方法？”奚照婉想着才是高中生的晏清，就无师自通了连医生都难以解决的毒素，怎么都几分不可思议。
　　“之前您出国的时候，我听了一个信息素专家论坛，石博特博士提出的一种，针对毒素的治疗方法。”晏清面不改色的说谎，这个说辞早在共修灵气疗法时，她就想好了。
　　石博特？奚照婉见过一面，是研究ao信息素领域以及化学领域的专家，想到自己发热发冷的症状真的消失了，加上晏清不作假的神色，暂将疑惑压了下去，淡淡点了下头。
　　她的眼神不经意又瞥到了晏清的身躯，这孩子都不知羞的吗？
　　奚照婉慌忙的扯了一件浴巾，送上浴袍背身递了过去、“清儿……你……快将衣服穿上吧。”
　　“水……该凉了。”
　　可是这是恒温的浴缸，水是不会凉的，奚照婉随便说出的借口，昭示了她此时内心多多少少还是紧张。
　　在晏清面前，她好像再也无法恢复之前的镇定了，一想到自己昨夜不舍晏清的缱绻模样，她就觉得无地自容，羞愧非常。
　　晏清此时的识海灵气充沛，浑身像打通了一样经脉通畅，之前的烦乱一扫而空。
　　修炼的突破，让她的精神为之一振，昨夜在奚照婉面前的不自在，也化为了云烟，她满心都是大道更进一步的欢喜。
　　穿上后，她望见奚照婉的面色又有些泛红，还以为奚照婉又有了症状。
　　“婉姐姐，您是又不舒服了吗？”她拉了拉奚照婉的袍袖，自然的伸手摸了她的额头，“好像还好。”
　　不过也可能由于自己的手，长时间泡在水里的关系，所以感受不到，她又将额头抵到奚照婉额上，两人挺俏的鼻尖呼吸可闻，脸颊相对。
　　“没有！没有……不舒服。”在晏清靠过来时，奚照婉的心跳陡然加快，少女阖眼感受着她的额温，长翘的睫毛眯眨，像羽毛挠动着她的心。
　　奚照婉低下了脸庞，刻意有意像含羞草一样、慌忙错开靠过来放大的脸，她攥紧了衣角，在对方错愕之前，强壮镇定道：“清儿……应当饿了吧，我去给你做饭好不好？”
　　晏清好笑的看着，此时此刻像受惊的、白白的小鸟一样的奚照婉，婉姐姐还挺可爱的。
　　她弯了弯眉眼，同样一本正经的回道：“不饿，现在四点，婉姐姐确定在这个时间点做早餐？”
　　奚照婉如梦初醒的回到房间，可又像还在梦中。
　　脑海里回荡着昨夜晏清对她的照顾，她温柔的移去她的一件件衣服，将她扶进水中的模样，相对晏清初发.育成熟的身体所带给她的冲击。她细致体贴、谦谦如玉、又凛然出尘的风度，令她觉得陌生又令她难忘。
　　她内心的感觉不知从哪天开始，越来越在意她。
　　这时的她，如果知道晏清其实不是晏清河，一个身体，早已换了魂魄。
　　可能就没有后面发生过的一段痛苦挣扎，可即便如此，晏清的身体还是占据着晏清河，那又能改变多少呢？
　　至少此时此刻，从心理上，奚照婉仍然坚定认为，喜欢上晏清是不对的，晏清是晏漫星的女儿。
　　她开始否定，并告诉自己——这只是一时的错觉，这并不是喜欢的感觉。
　　她身体上的毒素虽然被晏清清除了，可心理上，晏清像给她种了一种蛊，让她黯然迷惑，难以自控。
　　越是这样，奚照婉越想接近她、靠近她，以证明自己今夜的想法，都是一时情难自已的冲动，她暗示自己这是种心理学上的治疗手法——脱敏治疗。
　　在七点时，她又做起了爱心早餐，只要晏清在，她就会一如既往的给她做，今天，她要为自己脱敏，要做的更为用心，要昭示自己问心无愧。
　　清儿还在睡觉吧？昨天一夜都应该累了，她想起清儿小时候，也是这样，只要周末就喜欢赖床，她喊了好几遍才懒懒的起来。
　　晏清回到房，仔细回想了下，为什么修行上会有突破。她搜罗了下记忆，约乎是在给奚照婉治疗时，她的灵气触摸到了对方的丹海筑基，两人之间互补旋绕。
　　晏清为之一振，奚照婉作为omega，居然也有修仙的灵根，而且她的体质似是光灵大陆难得一见的【先天灵基体】，无需修炼就可以自动筑基，和她晏清一样，两人之间的体质极为互补。
　　很有可能，她为她治疗时，无意触发了奚照婉的体质，并在两人浑然不觉间，和晏清无意识的修炼习惯操控下，完成了第一次共修！
　　太好了！婉姐姐真的是她恩人，大恩人。
　　这样的恩人，得怎么对待，当然是好好伺候了。
　　晏清现在恨不得天天和奚照婉共修，不过说服对方同意，好像不太可能，她的身份一时也难以说清楚，总不能说原身出不来成了魂识，她觉得奚照婉不会相信，可能还会和晏漫星一起，将她送到精神病院去。
　　厨房里，奚照婉为她做早餐的靓俏身影，越看越好看，晏清只觉得满腔柔软，袭上心头。
　　“婉姐姐，你身子还没恢复，还是多休息会儿。”
　　少女走到奚照婉的身侧，一阵好闻的雪松冷香，夹杂着淡淡的梵香味。这是清儿的信息素味道吧，可印象中不是卡曼橘味的吗？
　　难道是自己记错了？可她更喜欢现在散发的信息素味道，淡淡的冷香，奚照婉短暂的沉迷，在察觉后，随后为脑子里的想法暗自唾弃。
　　她差点又被晏清迷惑了！她真是个变态怪阿姨！
　　居然对着像自己侄女一样的清儿，产生发情前的感觉。
　　信息素在abo之间的敏感性不言而喻，alpha不自觉对omega散发信息素，有时是某种暗示的意味，有时是不经意的漏散。
　　同样，omega只有喜欢alpha散发出的信息素味道，说明不排斥、甚至喜欢这位alpha，才会接下这种暗示，才会有第一次结合的可能。
　　清儿对她散发信息素，难道清儿对她是前者吗？对她散发出某种暗示，对她也……
　　奚照婉一时心神摇曳，难以发觉的欣喜像小苗一样暗自生长。可随后她又否定自己，
　　不可能，不会的。清儿对她怎么会。可上次弹琴的时候，清儿没贴抑制贴的情况，她都没有嗅到对方的味道，这时居然闻到了。
　　她不知道这是由于晏清和她第一次共修后，灵气大为补充后，无意识的从自体中散发的晏清自身的香味。
　　“婉姐姐，我想跟你学做饭。”晏清愿意为奚照婉克服对五谷杂粮的不在意、对肉类的不喜，童年里易子相识的膈应感尤在脑海。
　　可她愿意为奚照婉改变一些，为她染上一些烟火气。
　　只因为，奚照婉真的对她太好了，可一想到她是占着原身的身体，奚照婉的好，是建立在对晏清河好的基础上，而不是对她，心里就有些莫名的不舒服。
　　懵懂如她，还不知这种不舒服，是因为她开始对奚照婉有了占有欲。
　　“还是由我给你做。”奚照婉做早餐的样子，像对待手中的实验品，条理清晰，动作敏雅。“清儿只管享用就好。”
　　一直背对晏清的她，侧过身，从一开始只专注手下餐点的手，停下了动作。
　　奚照婉终究没忍住，她承认，她想看见晏清，早起的第一眼想看到晏清的模样。
　　此刻在初阳下眼神澄澈、安静坦荡、气质拔萃的模样。
　　这种想法在弹琴、面对卫薇芷追求时，互为疗伤、共读谈话、在经过昨夜时……一系列的相处之后，越来越发酵。
　　可是不能！
　　“可是……我想为婉姐姐做饭。”
　　“这么多年，都是您给我做。”
　　“想让婉姐姐也尝尝清儿做的……”怕奚照婉不同意，晏清又补充了句，“爱心早餐。”
　　心中扶额，100岁的她说出这种话还是有点羞耻……可从现在开始，她得多跟奚照婉套近乎，她瞧着奚照婉的身体眼神火热……这么好的修仙体质，不收归青云门真是可惜。喜欢满世界收徒的晏清，青云山上一小部分的直系弟子，都是晏清从外面捡的。
　　“爱心早餐……”
　　是她多想了吧。这样的词很常见的嘛。
　　奚照婉暗自嘲笑了下自己的念头，脱敏治疗，让自己整个人反而愈发敏感了。
　　可她抬眸望了眼晏清，又腼腆低头不去看，当作没看到。这样的眼神……怎么又跟上次在厨房里一样，像想把她吃掉一样。
　　晏清真的不喜欢她吗？她既怕又掩不住从心田深处发出的好奇。
　　或许好奇中，还有一丝丝恍然未觉的期待。
　　作者有话说：
　　侄女晏清，“直女”晏清。
　　晏清（得意）：清河家小姨，在我面前，像一只受惊的小兔子
　　晏·被吃干抹净·清：我如何会有那种错觉？
　　奚照婉：我被吓到了，我装的。清儿，小姨是不是个变态。
　　晏清淡笑：只准对我一人变态……这样就不算。﻿

18、逃避靠近
　　此后几日，两人的相处，表面上和往常一样，奚照婉却觉得，有一种情感，像幽芽一般暗自在心中生长。
　　但她不确定、也难以肯定。
　　面对晏清，她既想逃避，又想靠近。
　　晏清如她承诺的那般，真的认真向她学起了早餐的做法，她对肉类比较抗拒，但糕点什么的，上手起来挺快。
　　不得不说，晏清真的很聪明，她往常怎么没发现。
　　奚照婉记得在晏清小时候，她辅导她做功课，由于她自己智商比较高的关系，能感受到小晏清的知识接受能力和普通孩子无二别。
　　奇怪的是，长大后的晏清，反而聪敏了起来，无论是上次弹钢琴的领悟程度，还是这次做菜的上手程度，基本上奚照婉只教了一遍，晏清就很快的上手了起来。
　　奚照婉在埋头学业时期，被称为H市的天才学霸，可根据晏清这两次的表现……能有这样迅速的接受能力，按理说不应该回回考试都垫底。
　　“婉姐姐，来尝尝我的西式葡萄小酥糕。”晏清有点喜欢上了做糕点的感觉，身上香喷喷的，周边都是糕点的芳香。
　　而第一次做的成品是做给奚照婉，看着她亲口品尝，晏清心中更是有一种期待。
　　看着晏清晶亮的眼神望着自己，奚照婉贝齿轻咬，酥软的糕香，留连齿间，不由弯了弯眼：“很美味，清儿真棒！”
　　说着表扬似的摸了摸晏清的头。
　　像表扬一个小学生，或者一只摇尾巴的小小猫。
　　晏清面色一红，自己这期待的模样，有点熟悉。
　　身份调换，自己像手下的徒弟徒孙们一样，才学会半支招式，就摇着尾巴，到身为师尊的自己那里求褒奖。
　　“勿骄矜，勿自得！”那时居于高位的自己，是对徒弟不假辞色的冷言冷语，恨不得时时刻刻兜上一盆冷水。
　　她现在后悔没好好表扬那些徒弟们。因为此刻被奚照婉表扬的自己，内心的满足感就像蛋糕上溢出的奶油，松松软软。
　　看着晏清眼带笑意的样子，奚照婉也勾起了唇，两人两两对望，一种浑然甜溢的气氛徘徊两人周边。
　　负责晏家厨房的周嫂路过时，就是看到的这样一幅画面。
　　周嫂正好路过厨房，她在拿扫具用品时，恭敬的称呼了两人一声，两声，都未被应答。
　　三声也不必称呼了，因为周嫂已然发现，自己是多余的阻碍物。
　　都恍然未觉、恍若未闻她的出现，像空间般被无视了，不过也关系，身为下人的自己在晏家的存在感本就不高。
　　周嫂心安理得。
　　可，奚小姐和小小姐之间的气氛实在……有些微妙，好像自从奚小姐旅游归来后，和小小姐就走的越来越近。
　　印象里，小小姐自从上了高中后，奚小姐就搬到了自己的别墅，很少回晏家，更别说来给小小姐做菜，两人共同用餐了。
　　不说奚小姐成为晏氏奚总后，事业越来越忙。
　　哪怕以前没这么忙的时候，也就是小小姐还在上初中时，奚小姐也没有像现在这般，和小小姐有说有笑，有来有往，吃饭一起吃，饭后一起散步，好像有几次还一起睡，像回到小小姐小时候一样。
　　虽然两人没有血缘关系，但在晏家仆人的心中，奚小姐就像小小姐的长辈一样，小小姐对奚小姐也是非常恭敬有礼的。
　　现在两人不像姨侄，倒是很像朋友，可说朋友吧，也不十分像，哪有朋友之间对望好几分钟的，周嫂的心底已经打了十几张的脑内小剧场。
　　此时，她倒万万没敢往深处去想，只怀疑自己是太过敏感，又暗自提醒身为下人，少管主子之间的闲事。
　　*
　　晏清窘了几分钟，可奚照婉摸完头后，含笑望着她，她不想怯了势头，也暗自镇定，与她对视。
　　奚照婉这是第二次摸她头了，开始时在奚照婉面前，还难摆正小辈的姿态，甚至偶尔有种，按年龄算自己应是奚照婉长辈的心态。
　　但从心理上说，奚照婉在某些方面的确比她成熟些，还有身体发育上也是，她状若无意的瞥了眼对方玲珑尽显的曲线。
　　哪怕已经感叹过很多遍，可还是每看一次，就想再感叹一遍。
　　晏清发誓，哪怕在整个光灵大陆，以她多年的见闻学知来看，都没见过比奚照婉身材更好、脸更美的女人，每一颦每一笑都有着迷人的风情，举手投足又含着说不出的优雅大方。
　　她必须得承认，相对原身有血缘的母亲——晏漫星，她更喜欢和奚照婉相处，两人之间愈发像平辈一样自如交流，她能感觉到，自从几次交流、浴室共修之后，现在的奚照婉不再只是当自己是个小孩。
　　本来嘛，自己就是个很厉害的大人，晏·光灵大陆年轻一代的佼佼者·青云门的掌门师尊·修炼天才·清。
　　她真想让奚照婉知道，自己比她想象的更加厉害，有足够的能力，保护自己以及很多人。
　　有足够的能力，能给予她比她想象更多的保护。
　　前提是……只要她继续修炼，像这次的进步一样，而不是停滞不前。
　　想到这里，不由愁中带喜，喜的是，修炼一道有所突破。
　　愁的是，自己每天晚上，吭哧吭哧的搭腿打坐这么多天，由于这具身体韧性不够的关系，常打坐一晚上，第二天腿麻酸胀，腰酸背痛。
　　结果！这些坚持与苦痛，还不如她卸去衣服，和奚照婉在浴缸里泡个澡贴个身管用。
　　所以，下次共修什么时候可以有？
　　又该以怎样的理由，让奚照婉同意且不觉得奇怪呢？
　　她总不能灌醉对方，然后再将别人带到浴缸或者床上吧。
　　万一中途醒了，她又该如何开口。
　　说：嗨，婉姐姐，我是想让您帮我试下，这个床……它软不软？！
　　像奚照婉这样的天才，可能只比她笨一点儿的天才，会相信她的话——才是见鬼了！
　　与此同时，晏清发现，自己现在对abo世界的语言，已然融会贯通了，长时间不说文绉绉的话，自己的腹诽也变得更多了。
　　这可不是个好现象，尤其在面对奚照婉的时候，她总有很多的念头转着弯。
　　像个幼稚精一样。晏清心想。
　　*
　　“奚总，这是杭余高中向您发的邀请。”助手向奚照婉送来一张邀请函，“需不需要属下现在帮您拒了，毕竟您最近日程繁忙，还有晏总谈的几个A国case等您完善。”
　　和往年一样，助手按奚照婉的习惯，正准备回绝掉。
　　杭余高中送给奚照婉的是一张优秀学子回哺学校开展讲座的邀请，并且只邀请奚照婉一人。
　　换言之，这是属于她的一次专场讲座。
　　并不是所有学子都会被邀请，一方面是奚照婉的出色，在杭余留下浓墨重彩的一笔；
　　另一方面是晏氏对杭余高中图书馆等基础设施的捐助；
　　最后最主要的是，奚照婉科研学家的身份，让杭余高中恨不得每年都能邀请奚照婉去给学子们开一次讲座。
　　在起初，奚照婉还有空迎合母校，举办过一场，后来渐忙，也推了好几次。
　　这次，不知想到什么，她很想去了。清儿现在就在那念书，她想去学校里面看看她，在学校的境况、和同学们处的怎么样。
　　也正好在自己的研究领域，有可向学子们分享的浅显易懂的东西。
　　“不用推，把别的日程往后挤一挤。”奚照婉抬眸，“就按杭余给的时间，按时参加。”
　　助手心中一动，总感觉奚总心情很好，很期待这次讲座的样子。
　　似乎，也只是稀松平常的一次邀请吧？和前几次一样，这次也没什么特别的。
　　助手点头称是，忍住疑惑关上了门。
　　作者有话说：
　　预收，点击专栏可收藏，满了会开坑——题目暂定：《男友妈妈太撩人怎么办》
　　简介：身为画家的【季晗】长久失眠，在山上被大师用催眠治疗时，意识里和一位绝美女人交缠于床。
　　此后，春梦连连，直女季晗一度怀疑被掰弯。
　　下山后，季晗迫不及待向男友求婚，男友坚称：先让他妈妈【卫妍】把关。
　　结果——男友妈妈和春梦对象，长得一模一样？
　　后来——卫妍在卫生间堵住了她，吐气如兰，红唇撕咬耳垂，轻声委屈问【季晗】真的不记得她了吗？
　　卫妍告诉她，自己前世是【季晗】父亲小妾，季晗是家中长女，小妈文学最终be收场的绝美故事，一度让【季晗】流泪不已。
　　本以为今生是前世的he再续，两人在一起后，直到有一天，季晗发现歹徒大街持枪扫射时，
　　卫妍轻而易举催眠了对方，歹徒于幻觉中把自己当作警狗主动进了警局……
　　步步为营，年上白切黑心机诱受×年下清冷倔强深情攻
　　（大催眠师×一流画家，1v1，he，偶尔互攻）﻿

✿ 19、丧失优雅
　　奚照婉人还未至杭余高中, 来开讲座的消息，就已提前在杭余的学子们中不胫而走, 论坛里大家讨论得热火朝天。
　　从奚学姐在杭余的学习战绩, 谈到她毕业后在科研领域做出的杰出贡献……帖子渐成了一座高楼，话题走向也演变成——奚照婉的美貌、奚照婉的追求者、奚照婉有没有谈过恋爱，奚照婉可曾答应过谁的追求……
　　渐渐, 这越盖越长的帖子, 衍发了一场口角之争：
　　做鸽子的飞机：女神就应该供在神坛上，被人仰望，一想到女神谈恋爱的样子就很心痛啊！！！
　　小小甜蛋糕：奚学姐在杭余时就是一朵高岭之花, 真难以想象, 有谁能够勇敢采摘下。
　　哒咿呀麻麻：楼上的都想的太美好呵呵，什么高岭之花，要我说, 没准人家奚照婉早就连孩子都有了，只是没爆出来而已。
　　车子很快手很慢：怎么可能, 即便有, 女神不至于不承认啊。
　　哒咿呀麻麻：未婚生子啊！女神没准不愿被别人知道有孩子, 想继续被狂蜂浪蝶簇拥着呢。
　　车子很快手很慢：空口无凭, 现在造谣都不需要成本了吗？
　　哒咿呀麻麻：哎呀！上次就在门口看到奚照婉送小姑娘来上学呢，小姑娘看着很小，八成就是奚女神的女儿！
　　车子很快手很慢：怎么就肯定那是女儿, 没准是别的关系呢？比如学姐学妹什么的，或是家里亲戚。
　　众层主：就是！层主“哒咿呀麻麻”你想啥呢, 脑穿孔了吧！奚学姐明明那么年轻！
　　很快, 这位叫“哒咿呀麻麻”的层主, 在“车子很快手很慢”的带领下, 被人口诛笔伐，围剿的渣都不剩，灰溜溜的消失。
　　披着“车子很快手很慢”马甲的张思雨在桌底下，手指飞快敲击着手机的虚拟键盘，一张脸气愤得涨红。
　　“清河，居然有人说你是奚学姐女儿！”真是滑天下之大稽，晏清虽然年龄看着小，可奚照婉看起来也就顶多二十多的样子，两人说是姐妹还差不多。
　　“不用理会这些。”晏清淡淡地说，她对于这些闲言碎语从不放在心上。长久的修炼让她对凡夫爱饶舌的习气，已然不去在意。
　　令她意外的是，奚照婉居然来她的学校开展讲座，她常见的都是奚照婉在家里的模样，做菜、看书、喝茶、散步……
　　从来没见过正式场合的奚照婉，晏清开始对这场讲座有些期待。
　　*
　　奚照婉来杭余的这一天，可堪坐千人的讲堂，每一个角落都坐满了人，她名声在外，消息传出后，小部分外校学子假装本校学生，偷摸摸挤在门口垫着脚。
　　张思雨提前帮晏清占了座，晏清得以坐在第三排，她望着台上奚照婉一身优雅正装，略施粉黛就已让杭余众女生黯然失色的明媚容颜，眼神专注。
　　尤其是当这样美丽的面庞，用最浅显易懂的语言，讲着abo科研领域的知识，更是让晏清大开眼界。
　　上半场的讲座渐渐到了尾声。
　　奚照婉真的是个全才，晏清听的津津有味，抬手就想鼓掌，掌声未起，讲堂里比她还激动的学弟学妹们，早就拍着双手，响动如雷。
　　奚照婉面带微笑，垂眸抬下，穿过万千目光，她见到了那双笑意盈然的双眼，美目驻留了几秒，在看到晏清抬手鼓掌时，眸中也漾溢起了温柔。
　　下半场到了提问环节，台下人举起的手，更是如雨后春笋。
　　“很难得看到大家都很热情的样子，这样吧，由我们的奚学姐，自己随机挑选提问者。”负责接待的辅导员，拿着话筒笑着说。
　　最前排的一位alpha高个男生，恨不得凑到讲台上。“选我，选我！奚学姐！”
　　他的声音太大，晏清皱了皱眉，好吵。
　　奚照婉好笑的将晏清的小动作收在眼中，索性选了这位男生提问。
　　“学姐，请问……我能……追你吗？”男生先是怯怯弱弱，后来干脆脸面都抛开，不管不顾的冲奚照婉大声表白。
　　他话音刚落，讲堂里“哇哦”了一声，大家都期待奚照婉的反映。
　　奚照婉保持得体的微笑：“不能哦，学生要以学习为主。”
　　“那大学毕业后呢，如果我有机会能参与您的研发团队呢！不知有没有机会？”男生不依不饶。
　　讲堂里窃窃私语响起了笑闹声，怎么可能嘛，这个男生真是大胆，不过也问出了很多奚照婉的仰慕者、崇拜者所关心的问题。
　　张思雨开始只关注奚照婉的反应，渐渐察觉身边人的气场不对，晏清的脸阴淡如乌云，凝聚一起快要下雷阵雨。
　　也是，自家长辈被学校的小辈后生，提出如此冒昧的问题，生气也正常，张思雨心想。
　　奚照婉挑了挑眉，想着如何委婉拒绝，带过这个话题。
　　辅导员快气死，这次可是不好容易请到的奚照婉，结果被人在讲座上打探隐私。
　　“难得奚学姐过来，大家不如问她一些实用类问题。”辅导员冷望了眼第一排的这位男生，真是太不懂事了。
　　可辅导员似乎低估了学子们对奚照婉的好奇，在回答了几个偏学术类问题后，有一个怯怯的戴眼镜女生，还是举起了手。
　　她就是学校论坛上，那个披着“哒咿呀麻麻”马甲，跟人键盘对战时，笃定奚照婉未婚生子的人，可惜她很快被众人反驳围剿，心中暗自气愤不过，非要在场弄个明白，哪怕让奚照婉下不了台，也能一报她被那群“狂热拥趸者”各角度怼的气。
　　她不是没有依据的，她的家族虽说在世家中不像“四大家族”那般位于顶层，只位于中下层，可世家圈子就这么大，早就有人偷偷在传了，说奚照婉之所以三十多了还不结婚，只因是未婚生子。
　　传得言之凿凿，有鼻子有眼的，说很多年前，看过年轻的奚照婉照顾那个小孩，小孩还挺好看的。
　　即便耳听为虚，但眼见为实，眼镜女好几次远远看到，奚照婉来校给一个少女送饭盒，可惜少女走的很快，她没看清楚。
　　她很快将自己的问题，逼问上奚照婉，一句接一句，机关枪般言之有据。
　　话音刚落，讲堂里静悄悄的，什么！奚女神不结婚是因为早就有孩子了？孩子还极有可能在这个学校上学！
　　不会吧，没想到啊，没想到！
　　辅导员差点被气的七窍升天，欲哭无泪，这下好了，奚总下一批捐学校的物资要泡汤了，下次讲座的可能性是连影子都没有了。
　　她正准备拿起话筒按捺住这寂静下的八卦的躁动之心，眼神如有刀子，在场的每位八卦学子，都誓要被她凌迟一遍。
　　“不用。”奚照婉淡淡的拿起话筒，看着场下屏气静待的男男女女。
　　“我没有结婚，生子更是无稽之谈。”她的语气毋庸置疑，“不过……”
　　满堂后辈，男生女生，在她视若无物的眸中被无视，她只专注望着台下那明亮出尘的一个人说道：“在杭余，我的确有一位很关心、也很在意的人……”
　　“她非常令人欣赏，像一颗璀璨晨星，无法被掩盖光芒。”奚照婉没放过晏清略怔愣的反应。“哪怕在被你们捧到讲堂上的我的面前。”在我面前，她的光芒更显，奚照婉心想，让人甘愿被她温暖照亮，沉溺其中……
　　男生女生们发出了笑声，奚大神真的很谦虚，他们愈发好奇这个人是谁了，好像之前在校门口看到的奚照婉车前，的确有位少女。众人心里开始矮个揣测。
　　“这次来杭余高中的原因之一，也是因为我很好奇，是什么样的平台，孕育出这般优秀的她。”
　　晏清被夸的有些不淡定，尤其是奚照婉专注望着她的眼神，让她如坐针毡，又心中莫名的受用，可惜奚照婉只看了几秒，就将眼神移开了她面庞。
　　她美丽的脸庞一如既往的优雅，可她说出的话，一句比一句令她脸红。
　　“她不是我的孩子，虽说比我小，但在我心中，她胜亲更似友。”
　　胜过亲人，更像朋友。什么关系都可以，唯独不可以是……那种。奚照婉重重关上心里的一扇窗，窗外那个让她想靠近拥抱的出尘背影，随着这句话的落下，被关上看不见。
　　这句话像一句自我暗示的——最终通告，最终落下帷幕。
　　奚照婉在心中告诉自己，就是这样，所有的旖旎、微妙的情愫，就在这次公众告示后，黯然消逝。
　　之前的一切，都是疗伤后的错觉，或许是自己被“毒素”感染了，所造成的信息素紊乱，毕竟她的发热期也快到了，影响到情思上的波动也正常的。
　　眼镜女生得到答案后，在辅导员的瞪眼下，悄咪咪的坐下，好吧，没得到预料的答案，奚照婉的回答出乎意料的得体，她也知道，以她的微小身份，做到这步已然很大胆了。但这个人……是谁呢？她倒是真有些好奇。
　　怎么莫名感觉到两人的气氛有些奇怪呢，张思雨圆溜溜的眼睛，在晏奚两人身上转来转去，而且晏清的反应既像害羞又不像。
　　不过，这俩姨侄的关系是真的好。
　　*
　　离场后，奚照婉眼神略微有些暗淡，这种暗淡在看到晏清时，风轻云淡的像从未有过。
　　晏清没问奚照婉在讲堂上说的那个人是不是她，都说的这么明显了，她又不是傻子。只是心头涌上陌生的喜悦，一种久违的、不似修仙上有所突破的那种喜悦，令人充实而欢喜。
　　真好，奚照婉不是仅仅把她当小辈，像对原身那样。
　　面对现在的她，奚照婉更把她当做朋友来对待。
　　这种互为肯定、有所回应的许可，让她越看奚照婉越顺眼越好看。
　　只因为，这段时间的相处，她早已将奚照婉视为这个世界的第一个朋友了。
　　“晏清河，原来你来这里。”苏放一阵好找，她手臂怀着晏清叠放整齐的校服，“你的衣服，我洗好了还你哦，绝对比之前还香。”苏放挤了挤靓眼。
　　季浅浅：“听说你上次救了苏放啊，还算是有良心。”这段时间晏清对她冷淡不少，还以为两人关系就冷了下去，看来还是很在意她的，包括她的闺蜜。
　　两人在看到奚照婉时，都有些惊喜。
　　“哇！奚学姐也在这！”苏放欢欣鼓舞，奚照婉是她的偶像。
　　“婉姨，好久不见！”季浅浅也惊喜地抱住了奚照婉的胳膊，从小她没少蹭晏家的饭。
　　“好可惜哦，和放放要参加舞蹈排练，没能听到婉姨的讲座，人家的大脑正缺乏知识的洗礼呢。”季浅浅在长辈面前的马屁功夫，一如既往的到位。
　　由于她要和苏放参加一个舞蹈排练，似乎没听到奚照婉这次的讲座，因此对于奚晏两人讲堂上的互动，看起来全然无知的样子。
　　“浅浅，你还是像以前一样会说话。”奚照婉刮了刮季浅浅的俏鼻，看得出两家由于世交关系，两家人之间没少走动。
　　奚照婉忘了眼苏放手上的衣服，那的确是晏清的。可清儿的衣服……怎么会在这个女生手上呢？是一位A级的omega，扎着俏丽的马尾，杏眼盈盈，浅浅的朋友，倒也挺好看的。
　　和清儿关系也不错么？她按捺住疑问，就感到胳膊一松，原来是季浅浅嘟嚷着几人既然遇见，不如一起吃饭。
　　季浅浅拉了拉晏清，撒娇样的晃悠，就让她选地点，“清河清河，就去我们以前经常去的那家，好不好？
　　晏清：……
　　季浅浅和奚照婉在一起的画风还挺正常，怎么到她那就变了。
　　讲座结束后，差不多正好就是放学的时间，几人坐上了奚照婉的车，去了季家的餐饮店。
　　一张精致的小圆桌，奚照婉作为长辈先落座，晏清下意识的想坐在奚照婉旁边，结果季浅浅抢了个先，坐在了奚照婉左边，苏放不落下风，坐在了右边。
　　只剩下了一个空位，季浅浅和苏放中间的位置，两人瞧了眼晏清，巴巴着等她落座的模样。
　　晏清认命似的做在了两女中间，两人将奚照婉团团包裹，也把她夹在了中间。
　　唯独她和奚照婉，中间左右都隔了一个人。
　　不过这样也好，她正对面就是奚照婉，她朝她弯眼一笑，不过奚照婉好像恍若未见，只谈笑着和两女谈话。
　　晏清是一根针的间隙都插不进去话。
　　好不容易等菜上来。
　　“清河，人家要吃这个，你像从前一样，给我剥掉皮好不好。”季浅浅指着端上的香喷喷的小龙虾。
　　晏清：……
　　拒绝，果断拒绝，话没说出口，季浅浅就又拉着她胳膊，不吃小龙虾，要吃下一道新上的菜，一边央求还生怕晏清不同意似的，主动给晏清夹菜。
　　“喏，记得你最爱吃这个。”季大小姐减去曾经的施舍口吻，一副善解人意的贤惠模样。
　　晏清：季浅浅今天是发什么娇，她这个行为，倒像是舔狗原身——晏清河附身了。
　　苏放瞳眸深深的望着两人的互动，略带思考的同时，扭头看了眼奚照婉的反应，奚照婉红唇勾笑，像看小辈玩闹一样的望了两人一眼后，垂首淡淡地抿了一口汤。
　　奚大神真是一如既往的优雅得体啊，苏放心想。
　　只是浅浅，今天和往常的确不一样，作为季浅浅的闺蜜，没谁比她更了解她，浅浅明明没有和她参加舞蹈排练，为什么说她们一起去了呢？
　　这一餐吃的有点缓慢，尤其是奚照婉没吃几口，就放下了餐具，笑着说这一餐由她请。
　　前往结账台时，只有她自己知道，自己走出的款款步伐，并不复以往的轻捷。
　　只因，用餐之时，她在季浅浅侧而来讲话的颈后，闻到了一种特别的味道。
　　是属于清儿信息素的味道。这种被完全标记后，在季浅浅身上就再也难以消散的味道。
　　而季浅浅贴着的抑制贴，微微散乱贴的有些不规整，可即便没散乱，对于晏清的味道，作为专家和晏清家人的奚照婉也无比熟悉。
　　一想到晏清完全标记过季浅浅的可能性。
　　奚照婉一颗好不容易说服、安顿好、按压下所有情思的心，如落日般低沉了下去。
　　那保持着优雅得体的笑容，在转身的刹那，也敛去了所有的掩饰。
　　苦涩如藤蔓，拽拉着小腿贴伏着沉重的大地后，再往上爬……兀自伸出尖尖的荆刺，戳弄着她的心脏。
　　她所有暗自矜持的淡雅，在闻到熟悉味道的那刻，被悄无声息的袭卷殆尽……
　　作者有话说：
　　全订本文掉落8k香香剧场（生日夜、别样标记等……）敲@季年夕夕﻿

✿ 20、二次共修
　　“浅浅, 你是怎么想的，明明今天奚学姐演讲时, 你没有和我去排舞。”聚餐结束后, 苏放拉着季浅浅，提出了自己的疑问。
　　“放~放，婉姨——奚学姐她的讲座太专业了, 我怕我没听懂, 被她一问露馅，知道我不认真听就不好了。”季浅浅打了个哈哈，环住了苏放的胳膊。
　　她随便扯个话题, “上次在厕所欺负过你的张洁, 没有再找你茬了吧。”
　　苏放摇了摇头，注意力成功被季浅浅转移。
　　季浅浅心头暗自打鼓。她也疑惑自己这次会不会太敏感了，她有去参加奚照婉的讲座, 坐在后面的她，亲眼目睹了整场互动过程。
　　她隐约猜测, 奚照婉所说的那位欣赏且在意的那个人, 就是晏清。
　　她上次在校门口看到奚照婉开车送晏清, 还做了爱心煲汤送来, 这些情景总在她脑海盘旋不去。
　　再加上晏清这段时间，对她格外的冷淡……她在想晏清是不是移情别恋了，这可不行, 晏清只能是她的舔狗，她还没有彻底让其臣服于自己后抛下她, 晏清怎么可以另谋新欢呢？
　　即便这个人, 是她从小到大最为钦佩的奚照婉也不行。
　　她知道, 奚晏二人并无血缘关系。
　　可, 晏清自小便对奚照婉十分依赖，两个人的感情发生质变也是正常。
　　季浅浅那来自omega的更为敏锐的第六感如是告诉着她。
　　“清河她……难道和婉姨……发生了什么吗？”起初她有过这样的想法，可今晚的试探又让她难以确定了。
　　她之前将抑制贴刻意挠开了一点，在向奚照婉靠近讲话时，奚照婉是绝对能闻出她的信息素中，有标记她的属于晏清的味道。
　　可看起来，奚照婉只是怔愣了一秒不到，便很快坦然接受了这个现实一般，面不改色的继续用餐、结账。
　　季浅浅通过奚照婉的表现，猜想——或许奚照婉是不喜欢晏清的，因为她表现的实在很淡定。
　　看起来就像得知小辈在一起后，起初讶异的情绪，转瞬又恢复了正常。
　　*
　　奚照婉淡定吗？
　　只有她自己知道，苦涩的心情，犹在惊涛骇浪中过山车，直到海水在夜幕下回归暗沉，一切不过看似风平浪静。
　　她如秋水般盈盈的眸，凝上了一层化不开的雾霜。
　　始作俑者，是站在这边、占拢她全心的这位少女。
　　下车后，晏清一直在奚照婉身侧，不远不近，轻轻的说着话，月色温柔，她想着，自己在用餐时，和季浅浅及苏放说话较多，和奚照婉没说几句，两人在外的第一次用餐，倒显得自己十分冷落，因此归程路上，她贴心的照顾着她的情绪。
　　她们是那么的靠近，少女177的身高，扭头再近一点，唇就能触碰到奚照婉的白玉的耳廓。
　　好看的眉眼在月色之下，朦上一层出尘的面纱。
　　馨香的热气，随着少女脆清的声音，传递到奚照婉耳侧。
　　看着少女上下微动，开阖不停的唇，奚照婉心愈发躁乱，只要一想到，晏清完全标记过季浅浅……
　　气不过。
　　女人细长的高跟鞋在路过花园的小径上，踩着决绝的响，少女渐渐被甩在身后。
　　“婉姐姐，你在讲座上谈的新型r7抑制剂的开发问题，我比较好奇其中你说的……”
　　晏清话还没说完，就发现奚照婉已经掠过了她的疑问，自顾自走在她身前了。
　　被忽视了。
　　夜风吹过，钻过脖颈，晏清不自觉打了个寒颤。总觉得奚照婉今晚有些冷漠，且心情不太好的样子。
　　回到家后，晏清泡了杯红茶，端给了奚照婉。
　　“婉姐姐今天一场讲座下来，肯定累了吧。”
　　晏清，晏掌门完全没发觉自己的动作有些狗腿的嫌疑。
　　女人瞳眸深深的望了晏清一眼，红茶的雾气串升到两人之间。
　　奚照婉一时看不清晏清的脸庞。看不透，这个从小自己养大的孩子。
　　更看不透自己，这颗如坠冰窟的、自作多情的心。
　　她对自己有些好笑，老大不小的年龄，对一个17岁的孩子，还是从小看到大的、还在上学的孩子，动了不该有的尘心。
　　她这些年专注学业和科研，对别人的追求，尤其是alpha的掌控欲，追求的热情，只觉得无趣。
　　因此，她没有喜欢过任何人。她本以为，自己此生，追求科研和事业，借助晏家实现了目标后，就一人停顿，了此余生。
　　这个目标和晏家有关，可她却对晏家的人，动了不动的心思。
　　她可以是她的姨、是姐姐，可以是老师、是朋友……再有更多的，就成了云间痴想。
　　连今天在讲堂上暗自说服放下的自己，都是那么可笑，自己的放下，似乎建立在自己喜欢晏清，就一定能得到她的回应似的。
　　“嗯，有点累，我先去洗澡了。”奚照婉回过神，没有接过红茶，“清儿也早点休息吧。”
　　她的语气还是一如既往的柔婉，连关怀都是那么相似，可晏清却敏锐的觉得奚照婉和往常不太一样。
　　晏清有点暗恨自己修为没达到第四期【心光期】，心光期能听到对方的心念，听见对方的心声。
　　奚照婉闭了闭眼，只觉得眼前一阵眩晕，信息素不受控的散溢出。
　　她转身时，听见少女惊慌的一声“小心！”，她落进了少女的怀抱，被那双纤长有力的手握住了腰。
　　“您好像发热了。”晏清小脸苦恼，“有抑制剂吗？”
　　奚照婉浑身发软，想推推不开，少女焦急的面庞，就在她的眼前。奚照婉浑身难熬想大声说话也无力，只得用气音轻轻嗯了声。
　　她勾住少女的脖子，闭眸无奈：“去我的房间吧。”
　　“好！”晏清驾轻就熟的抱起了怀中的女人，第一次治疗的记忆扑到脑海，一样的轻之又轻的体重，一样的芬芳香味，吐了吐气，心思恢复澄明。
　　一针抑制剂下去，晏清感受着怀里的奚照婉症状平息，渐渐放下心，就想抱女人去床上躺会儿。
　　可对方纤手抓紧了晏清的衣服，“不对……不只是发热。”
　　“您现在什么感觉。”晏清的胳膊被奚照婉抓的有些疼，她心中不安，不会上次的毒素还没解决吧。
　　“很……冷。”
　　怀中的娇躯，微微发着颤，晏清像抱枕一样被对方紧紧的抓住拉近。
　　“清儿，你不用……管我。”奚照婉恢复了一点神志，看到少女因担心自己的不安眼神，“快离开。”
　　从我的房间出去，不要再走近她，贴近她，拥尽她！哪怕以治疗的名义。
　　可一向乖巧的少女，没有听她的话，她被紧紧的揽住，少女在用身躯给她取暖。
　　冰冷的双手，被少女抓在温热的掌心，被翻来覆去的包裹，被送到对方的唇边吹着热气。
　　奚照婉又难受又惶惧，渴望和抗拒，一齐裹挟着她。
　　晏清这次没有直接先把奚照婉放进浴缸泡热水，由于奚照婉的“先天灵基”体质，在上一次共浴的时候，奚照婉的灵基，就在她灵气传输过去的时候，被筑造好了根基。
　　奚照婉在意识尚清醒的朦胧中，感到自己被少女抱到了床上，意识到自己的手，还像有身体记忆般，勾着对方的脖子，依依不舍。
　　俏脸一热。
　　她避如蛇蝎般地放开了自己的手。
　　快走吧，快走吧，清儿，
　　不要看到丧失所有淡雅的她，
　　不要被看到恋恋不舍的她。
　　她觉得自己恶心至极。
　　对着宛若侄女一样，从小养大的孩子，多么无耻、肮脏的野望。
　　这身上难熬的，如雷霆般避之不及的毒素，就像老天的惩罚，奚照婉自虐的想着。
　　“我不走，婉姐姐。”晏清不管不顾，眼神澄澈，她运转着体内的灵气，一种凛然的仙度，让她如雪圣洁，不染情思。
　　只是，对方是奚照婉，那隐忍又风情万种的模样、那眸如秋水盈盈快落下的楚楚动人……
　　在听到自己坚持不走时，奚照婉那是怎样的眼神啊。
　　她贝齿咬唇，狼狈中暗含一种被打乱所有矜持的风情，
　　她不知道自己正在暗自妖娆。
　　晏清这颗纤尘不染的心，像收缩的弹簧一样，在奚照婉玉手滑下她脖子，不经意抚过她腺体的那刻，被牢牢的窒紧。
　　“嘭……嘭嘭！嘭嘭嘭”
　　晏清听见自己没规律的心跳声。自己还是太紧张了吧，她暗叹口气，明明已经治疗过一次，是怕自己这次的尝试治疗不起效，反而对奚照婉有伤害吗？
　　所以自己才会心跳这么快，大抵是太过恐惧和紧张。
　　两人现在的姿.势，奚照婉躺在床上，晏清起初还维持半揽她，可这样不行，虽然这次不需要热水的辅助，可同样，由于毒素的漫溢，她尝试过以手抵奚照婉背，运转了好一会儿，奚照婉的症状还是没有改善。
　　有点急，难道奚照婉的毒素，已经蔓延到别的部位了。
　　“婉姐姐，我们再试试上次的治疗方法好不好。”晏清轻声询问。
　　奚照婉纠结了会儿，正欲摇头拒绝，少女的额不由分说抵上了她的额间。
　　“您的身体发热，额温又很好，冷热交加的症状很久了。“不能再这样了。
　　晏清不由分说的扶起奚照婉，“婉姐姐，我知道您是怕我治疗无效，可若不试试，怎么不知道呢？”
　　“我相信你。”奚照婉贪迷的抚上了晏清俏丽的侧脸，又轻轻落下。
　　她相信清儿，只要她，做什么都可以。
　　她不怕治疗无效，只怕越陷越深，奚照婉暗自叹息着，就当做是最后一次，以治疗之名，再与她最后一次靠近吧。
　　想到这里，像是下定了什么决心一样，奚照婉落下的手，复又重新抓住了晏清的手，两双玉白的手交错一起，十指握紧。
　　“我相信清儿。”
　　清儿对我做什么都好……今晚……都没问题。
　　她想被治愈，再把她放下。
　　她被少女扶着，靠在对方的身上，被一双温热的手按在后背，一种安逸修补的气流传输到她的心口。
　　晏清感到奚照婉的额温有所下降，可她身体的体温还是持久不歇的发冷。
　　她尝试着，发现灵气每运行到奚照婉的脐底轮时，就遇到了阻塞，猜想毒素可能阻滞在了这里。
　　那便……只能，尝试这样了。少女咬了咬唇。
　　她将奚照婉小心的靠在床靠背上，白色的被子，搭着她的一半。
　　痛楚并没有减少奚照婉的美，往常的高雅自矜褪去，脆弱将面纱摘下，奚照婉楚楚动人的面容，因苍白愈发赛雪欺霜。
　　尤其她如含秋水的瞳眸，在望向晏清时，全然的信任与欲说还羞，一副任君采撷、任晏清摆布的模样。
　　晏清被女人盯得有些不自在，一想到接下来的治疗动作，对着这般姿态的奚照婉，她变得有些不好意思。
　　一颗古井不波的心，像跳出了嗓眼，气息堵在胸口，热热的鼓动，说不出话。
　　一切都是治疗，最后一次的治疗，应该可以的！你是100岁的青云门师尊，大道无情却也有情，苍生尽渡渡尽天下人。
　　奚照婉也是苍生之一，她要救奚照婉……
　　可……奚照婉终究不一样，她此时好美，美的有些不真切，像一幅画，莫名的诱着晏清想在上面无规则的涂抹。
　　她无法再说服自己，可必须又强自镇定。
　　晏清默念着清心诀，将所有的慌乱镇伏下去之后，在女人不安又信任的眼神里，她感受着自己，强自镇定的在床边站起身。
　　晏清开始解纽扣，校服的金边纽扣，被她一颗颗在自己身上解开。外套被层层卸下。
　　奚照婉还算沉静的面庞在看到对方解开白衬衫后，好不容易平缓的情绪被再度撕裂。
　　她扭开了头，状若未见。
　　只见晏清只着内.衣，掀开了女人的白被，跨开长腿，坐在了女人的身.上。
　　“婉姐姐，现在轮到你.脱了。”在奚照婉惊慌失措想推开她之前。
　　晏清下巴靠着她的肩，淡淡解释道：“我得尝试脐底轮排除毒素的方法。现在……像上次一样从外部治疗似乎已失效了。”
　　“您的毒素……好像已蔓延到了您的丹田位置。”像是想再次感知确认下，少女的尖下巴蹭了蹭女人的肩。
　　“那……要怎么治。”奚照婉脸颊飞上红晕，臻首低垂。感受着少女坐在身上的贴.紧，推也不是，躺也不是。
　　晏清望了眼奚照婉的红脸，只当她毒素又蔓延了。
　　婉姐姐这是又发热了？
　　“对，得快点，不能再等了。”她一阵心惊，一旦毒素蔓延到头上，大罗金仙也没法了。
　　可奚照婉仍保持抱紧胳膊，不欲卸衣的自矜，晏清也不管那么多，她从肋下穿过，一只手解开了女人的肩带，一只手从下往上，层层褪去了衣裳。
　　只剩下内衣的奚照婉：……
　　耳垂发红的晏清，环过奚照婉的腰，白净紧致的小.腹贴近，阖着眼，将灵气从脐底轮传到对方经络与丹海之中。
　　在长久的持续中，奚照婉的症状的确在被不断的缓解，晏清感受着对方不再冰冷，心中一暖，再次贴.紧。
　　可另一种难以言说的微妙，在两人之间缓缓流动，尤其在对视的时候。
　　奚照婉侧过眸，想去看少女乌漆黑亮的澄澈瞳眸，忍住了怕又会情难自禁。
　　作为一名科研领域的研发专家，被还是学生的少女，以这样的情况去治疗，她自己都弄不清这中间的理论依据。
　　如果换了一个人，哪怕对方是顶级的医生，有着丰富的临床验证和理论支撑，她都不能被接受被这般对待着治疗。
　　可换作晏清，哪怕对方是未尽象牙塔的学生，对科研和医疗一窍不通的少女，她也从心底愿意被这样尝试。
　　只要对着她，在伴随着痛苦的同时，一种难以自控的欢喜，也从心田涌出，飞出蝴蝶一样的花。
　　鼻尖微动，她闻到少女身上如雪松般冷冽的清香，少女迷人的洁白气质，哪怕在治疗时，都这么不染尘埃。
　　不像她这个怪阿姨，绮念纷飞，连心跳都不规则了起来。
　　又是欢喜，又是自愧。
　　奚照婉暗自唾弃自己的不争气，可对方靠的这么紧，她又不可能去揉.动这颗心脏，去命令它在靠近晏清时不能跳。
　　“怦！怦怦！”奚照婉尴尬的发现心跳声越来越大，她不自在的转动了下身子，这一动，身.上的晏清也越发面色古怪了起来。
　　心跳声越来越大，奚照婉低下头，像确认了什么时候，瞳眸微缩，不敢置信的凝向晏清。
　　这心跳，并不是从自己的心腔里传出的。是清儿的心跳声。
　　为什么她的心跳会这么快？一种犹疑的不确定性从心中滑过。
　　她是对她发出的心跳吗？
　　晏清深吸口气，身前被挺.立的柔软乱晃，碧波摇曳，她伸手按紧了奚照婉不让她再动。
　　“婉姐姐，您还好吗？”少女低声问道，出尘的面容，在慌乱后心中默念了快32页的清心诀后，重新又恢复了镇静。
　　奚照婉望着她冷静的面容，瞳眸黯淡了几分。
　　症状已缓解了大半，再这样，自己又要瞎想更多，她唇勾抹了道自嘲的笑容，扯了个借口：“可能是腿麻了。”
　　“清儿可以不用治疗了。”她推了推对方。想让对方走出自己的卧室，“快离开吧，夜也深了。”
　　腿麻吗？晏清动了动眼神，也的确，坐着有点久了，换作是她也会腿麻。
　　晏清离开后，奚照婉松一口气，身上的重量轻了大半，心中的沉重却又添了一分。
　　她轻咬红唇，阖上被少女丢开的白被，侧过身躺着，也不想再去搭理晏清，纤瘦的背影给晏清下了道送客令。
　　这是个自我疗伤的姿势，奚照婉闭上眼，感受着胸中的空虚与失落。静等少女离开。
　　她吃了一惊。
　　身旁的被褥又被掀开，少女揽过她的身，不依不饶的像八爪鱼一样的缠上了她。
　　“您的毒素还没有清除。”少女的声音带着确凿，“刚刚是我冒昧了，那个姿势是容易腿麻。”
　　“没事的婉姐姐，换个动作就好了。”少女轻声喃喃，声音略带困倦，“今晚我一定要将您治好。”
　　少女缠着她，将脐田贴近，一阵温暖的气流，从她身上袭来，奚照婉又闻到了那好闻的清香，在被对方拥紧时，叹了口气。
　　她像认命似的，两只胳膊动也不动，被对方环紧。
　　季浅浅身上的味道，犹在脑海，清儿是浅浅的。
　　不是她的。现在却在她的身边。好想珍惜这个时刻，唯一的，明天又会被遗忘的时刻。
　　身边的馨香满怀，与天花板压沉的黑，齐涌心上。
　　就这样吧，就这样。明天一切恢复正常。
　　“这样胳膊会容易麻。”毕竟两人都是侧躺面对面的姿势。
　　晏清贴心的绕过奚照婉的胳膊，引着她的胳膊，环上了自己。如卯和榫，严丝合缝。
　　奚照婉：……
　　作者有话说：
　　侄女撩姬，最为致命。
　　小姨：痛苦又无奈，我大概是是个hentai~
　　两人的感情戏先推拉推拉。
　　ps：作者weibo——季年夕夕﻿

✿ 21、女王与公主
　　地点：赵家, 赵二爷的会客室
　　“什么，奚照婉没有被卫薇芷带走, 也没去医院, 一切症状正常？！”赵二爷的拐杖雨点似的，紧锣密鼓敲击在大理石地面上，直问到侄子赵子仁脸上。
　　他那天让人给奚照婉递过去的红酒, 是为了降低奚照婉警惕性的幌子, 后面让花童送过去的【毒花】，才是真正的致命毒源。
　　RT的可融性毒素，会产生类发热症状, 打抑制剂无效, 中毒者会渴求alpha的标记，一旦被标记就会成瘾，毒反而会遍布全身, 精神失志。
　　不得不说，这个法子十分残忍。奚照婉如果没被晏清用灵气治疗, 恐怕就真的达到赵二爷的目的。
　　当未来家主培养的赵子仁, 霜打茄子似的站在赵二面前, 怯怯道：“好像……后面被一位alpha少女接走了。
　　alpha？那倒还有被标记的可能。赵二松了口气, “可有打探到时谁？”
　　“是晏家的少主——晏清河。这段时间她们走得挺近。”
　　没被标记，也没去医院。更没找上赵家对峙或寻求帮助。
　　还能好整以暇的整日和晏家的小鬼处在一起，重重疑云之下, 像是想到什么，赵二重重了冷哼了声。
　　阴声道：“拿晏家的女儿, 当亲女儿来疼, 这种事, 怕是只有她才会做的出！”
　　赵二爷气到了极致, 反倒阴声笑了起来：“我倒是很好奇，等她发现了当年的真相，又会是什么反应？”
　　“您不打算告诉她？”赵子仁惶然不解。
　　“她就像那只扑着晏家不放的飞蛾，这火还得自己凑近了，才真正灼烧到她？！”
　　赵二轻抚拐杖淡淡道，往事如烟晃过，不知想起了什么似的，他紧接着问道：“确定她中了圈套？”
　　赵子仁重重点头，他亲眼看到奚照婉嗅过递上去的花，还被花梗戳伤手指。
　　这种程度绝对能让毒素蔓延。
　　可现在看来，他们的目的并没有达到，因为奚照婉还是完好如初。
　　赵二爷捻着花白胡，目光阴恻不定，一双老眼发出尖锐的攫人的光，他并不怕奚照婉知道是赵家干的，怕的是奚照婉知道了仍旧无动于衷，不问、不追寻、更勿说上门求解药。
　　这下有些不好办了，奚照婉以静制动，倒让他们不好再寻机下手了。
　　但又有什么关系，他相信只要他适机暴露出一些信息，奚照婉最终还是想寻根问底，找上他们，探知真相。
　　这些年，眼看着奚照婉和晏家越走越近，还成为了晏漫星的左膀右臂，帮晏家的商业布局更上一层楼，赵二就心中暗恨。
　　由于奚照婉躲过了这次暗算，他只能寄希望于靠着手中的讯息，谋求和奚照婉的合作，谁让奚照婉身上有他们想要的东西呢？
　　那个东西，至关重要，关乎几大家族的重新排位，关系赵家能不能重新挤进上流家族。
　　更是决定这几年亏空甚多的赵家，还能不能起死回生。
　　*
　　晏氏企业，高耸的大厦位于市中心区，光洁宽敞的董事办公室，戴着金丝眼镜的晏漫星，嘴角冷凝。
　　听着下属关于工作的汇报，她交叉着胳膊，半晌后又放下，黑金的签字笔一下下戳在棕色的办公桌上。
　　堆叠成山的文件被助理整齐的按优先级区分，最重要的一沓放在她的面前，静等着她的裁决。
　　下属额间冒着冷汗，大boss什么反应都没有，可他知道自己字字句句都被听了进去，大boss像敏捷的猎豹不放过观察到的任何风吹草动。
　　汇报完毕后，感觉自己像只猎物的下属，只能耷拉着头闭眼等待晏漫星的通过与否。
　　晏漫星轻轻嗯了声，再例行询问了几个问题得到尚可的答复后，刷刷刷的签名上了文件。
　　和在晏清面前展现的粗咧不同，工作上的她是个很谨慎的人，下属明显松了口气，在恭敬离去之前，又被叫了回来。
　　“让三助进来。”和所有的大老板一样，晏漫星身边也是助理遍布，三助是个戴眼镜的小姑娘，除了晏漫星的生活行程安排，也被晏漫星要求兼具奚照婉的生活助理。
　　可惜奚照婉平日里除了基本的应酬，大多时间就是在公司Hela或者家，让三助很少有用武之地。
　　“照婉……奚总最近行程满吗？”晏漫星低头了会儿，抬头低声问。
　　“报告老板，奚总最近行程有三个项目等待她增补决定，还有美国那边的……”三助挺直着小身板，像机器人一样的一一列举。
　　“停！”晏漫星有点不耐的打断，“私下行程呢？”在赵家的那次应酬后，她临时接到合作方会面请求，飞去A国这两天才回来，这段时间都没和奚照婉见面过。
　　“奚总最近下班好像都是直接回晏家老房。”
　　没有回自己的私宅？说起来，自己也很久没回家了，办公室的内间就是她的起卧室，室内从床到浴室等设施一应俱全。自己也基本以公司为家，睡在了公司。
　　奚照婉是回去陪清河的吗？晏漫星记得清河初中后，奚照婉以孩子大了为由搬回了自己的私宅。
　　晏家依旧保留了她的房间，为的就是方便她随时回来，三人之间的感情随着时间的累积，不似亲人胜似亲人。
　　不过也仅仅是亲人罢了，晏漫星眼神微微闪烁。
　　三助怯望了眼晏漫星深沉的表情，如蒙神悟：“最近卫家家主小卫总对奚总好像很是在意。”
　　“哦？”晏漫星换了张脸，恢复到一贯如常的戏谑表情。
　　“已经连续好几天让人送捧花到公司，点名给奚总。”
　　“奚总收了吗？”卫薇芷果然在赵家宴会上看上了照婉，晏漫星并不意外。
　　“没，都放前台了。“三助继续报告说：“但卫总要求送花人今天务必亲手送达给奚总。”
　　“不过奚总接到手上后，只是摸了一下花，还是没收放前台了。”
　　晏漫星听到这里，眉头松了送，她翘了翘腿吩咐：“将前台的那捧花拿过来。”
　　只剩一人的偌大办公室，晏漫星盯着手中的捧花，看起来像她很欣赏花，奚照婉不要自己想占为己有的样子。
　　真相并不尽然。
　　晏漫星将那捧花团锦簇拥到自己手下，指尖婆娑着花握的位置，反反复复。
　　像下了最终决定似的、她状若沉迷的将花骨朵儿嗅到鼻间，脆娇娇香喷喷、不堪一折的花骨朵儿，被她的手从花握蜿蜒，如蛇般逡巡到花蕊位置，点摸捏紧。
　　被挤歪的花骨儿歪着脑袋，被女人的鼻尖顶着，沉淀已久的香气中绽放，晏漫星闭眼贪婪地嗅闻着。
　　几分钟后，她又厌恶极了的样子，眉头皱紧，“唰”的一声将捧花丢到垃圾桶。
　　“周嫂，麻烦今天的晚餐好好准备下。”
　　“今天晚上我回家吃饭。”电话接通，她自然而然地吩咐道，“把奚小姐也叫上。”
　　*
　　晏家，晏漫星难得和晏清、奚照婉想聚于一桌丰盛的晚餐。
　　晏清对于晏漫星冷不丁的到来，也并不十分吃惊，她对她的印象，除了原身的记忆，还是停留在上一次的会面时。
　　本来准备晚上继续拉着奚照婉学做菜，可奚照婉近来也很忙碌的样子，每次她回到晏家，都没看见她。
　　紧接着就被管家告知奚小姐今晚忙碌，在公司加班晚了回私宅，不特意再回晏家。
　　明明是和以往一样的惯例，下人都习以为常，可晏清总觉得有些不一样，自从那天晚上她贴身给奚照婉治疗了一夜之后，奚照婉就变得格外忙，短信也很少发她给予关怀。
　　今天晚上晏清放学之后，发现奚照婉居然回了晏家，顿时心中堆砌的莫名郁结得到了松动，就撺掇着奚照婉让她继续教她做菜。
　　晏清还真做成了一道菜，晚餐时被她献宝一样的端到了奚照婉面前。
　　晏漫星瞥了眼这一桌子菜，晏清捧的那一碗平平无奇，卖相看起来普普通通，有点不解。
　　收到晏漫星的眼神，奚照婉淡笑着解释道：“这是清儿亲手做的一道。”
　　晏清还学做菜了，晏漫星心头吃惊，她这个女儿从小到大十指不染阳春水，惯被人伺候，什么时候还主动学做菜。
　　“不过理应先让你母亲品尝，她可是从来没吃过你做的菜。“奚照婉笑后面不改色的将菜转移到了晏漫星面前。
　　晏清掩过愈发滚大的失落，也淡淡嗯了声，面色淡了下去。
　　晏漫星嚼了一口，还挺好吃，她挑了几口便放下，眼角注意着奚照婉的神情，奚照婉动作精致，慢条斯理的解决着周嫂做的菜，晏清做的竟是瞧都没瞧上一眼。
　　菜渐渐冷了，晏漫星的心思有些活络，看来她不在的日子里，家里是发生了什么。
　　虽说晏家的规矩是”食不言寝不语”，但两人在饭桌上一点互动都没，有点不正常。
　　两人一个是自己没有血缘关系的妹妹，一个是自己的女儿。难不成是女儿惹婉妹妹生气了么。
　　这一餐，桌上的其他两人谁都没有再动那碗菜，众人一时各有心思。
　　餐后，周嫂被叫到晏漫星房间里，神情怯怯。
　　“家里最近怎么样？”晏漫星瞧着手指，捧着桌上的水晶球，这是奚照婉十多岁来晏家时，在发生那件事后，她送给对方的，可对方说不需要，退还了给她。
　　水晶球里，女王捧着公主的发，为公主在河边洗头，公主黑色发遮住了耳垂的一点像耳钉一样的红，就像奚照婉耳垂上的红痣。
　　真像！在无数次捧起这颗水晶球的时候，晏漫星都在心里如是想到。
　　女王和公主安静的在透明的水晶球里，弯腰洗头的氛围，既温馨又在女王温柔的视线里，显得安全而静谧。
　　女王不在的日子里，公主——是发生了什么吗？
　　摘掉金丝眼镜，作为Omega晏漫星弯着有点躁动的水蛇腰，短裙靠在桌前，她勾着自己的发，棕色的发丝从她指间滑过又溜走，复又被她重新扭紧绕上手指。
　　私下的她，和在公司里西装素裹的模样不同，难得有些不经意的慵懒。
　　可周嫂却还是回答的小心翼翼。
　　毕竟，这是晏家的家主，omega之身力压众alpha的四大家族之首掌权人。
　　“和您不在的时候，差不多一样。只是奚小姐前段时间回的有些频繁。”按往常惯例，周嫂知道晏漫星主要想问的是奚照婉。
　　她嘴里的“家里怎么样？”，如果奚照婉不在，周嫂就回答晏清的生活，如果奚照婉回了晏家，她就一定得事无巨细的汇报奚照婉的动态。
　　想了想，周嫂还是如实补充了一句，“不过有时小小姐不在自己房间，去的是奚小姐房间。奚小姐……有时去的是小小姐房间睡。”
　　周嫂也没有想太多，虽有古怪念头闪过，但奚照婉从晏清小时候就陪到十岁多出头，目前小小姐也还有一年成年，也还算小。
　　可晏漫星听到这里，却恍惚咯噔了起来，作为beta的周嫂不太懂，但作为omega的她却知道，哪怕晏清未成年，却是一名已分化的合格alpha。
　　一名alpha和omega，三更半夜睡在一个房间，还在各自的房间都处过。
　　alpha是自己的女儿，omega是视作妹妹的家人。
　　结合两人今天的冷凝氛围，迷云笼罩，脱离秩序的掌控感让她手心发疼。
　　紧握的手松开，她神色淡然的挥着五指将周嫂退下，面色不动如山。
　　在周嫂喏喏走后，晏漫星深吸口气，重重放下水晶球，扭腰朝奚照婉房间走了进去。
　　在她身后，水晶球歪了歪没放稳，哧溜溜滚到桌角停下，水晶球里的女王也被一百八十度转过，歪着的手像在拉扯公主的发。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　某一天，晏董办公室。
　　晏·一本正经·义正言辞·清心寡欲·清：
　　母亲，其实……我只是在给小姨做治疗。
　　晏漫星（暴走）：治疗需要用嘴治疗的吗？
　　晏清老实点头：还真需要。
　　暴躁的晏董，弯腰扯起细高跟，砸晏清身上，你给我滚！（居然啃老娘啃不动、不敢啃的女人）
　　高跟鞋和晏清都被丢到了董事长办公室外。
　　下属们聊天群：《豪门之恋：女儿爱上我暗恋对象怎么办》
　　--------------
　　今天我会再更一章，期待评论。﻿

✿ 22、杯上口红
　　奚照婉沐浴完细擦着长发, 水汽弥在她身上，她仿佛做梦似的, 脑海里都是晏清, 晏清冷淡的脸，她拒绝了晏清为她亲手做的菜。
　　她记得晚餐前在厨房时，少女难得露出讨好的笑脸, 暖白的手拉着她, 央着她。
　　“婉姐姐，您最爱是哪道菜？”少女执拗地牵着她的手，直走向厨房。
　　“我若喜欢什么, 清儿便会给我做吗？”她看到前方的小脑袋捣头如蒜。
　　“嗯！只要你喜欢。”她回挽住她, “您知道……母亲她很少回来，我很高兴有你陪着我。”
　　只不过是一份感激罢。奚照婉扯了扯手：“谢谢清儿，我自己做就好。”
　　“你不要与我生分, 好不好。”晏清撇了撇嘴，连称呼也忘喊了。
　　奚照婉心瞬间柔了一下, 为什么不能满足这个孩子对长辈关爱的需求呢？她不过是怕自己越陷越深罢了。
　　“好, 我教你做。”只是, 她教晏清做的菜, 不是自己最喜欢的、也不是晏清小时候爱吃的，而是她观察晏清近期吃得最多一道菜。
　　她总想将一切美好付诸晏清，只因, 清儿是她生命中最美好的存在。
　　长发凝着的水汽，像奚照婉湿润不清、忸怩难堪的内心, 听到外面的敲门声, 微微叹了口气。
　　开门放人进来时, 发现是晏漫星。在奇异的失落中, 奚照婉松了口气。
　　”清河最近可是不让你省心了？”晏漫星笑问道。
　　“清儿一直很好。”奚照婉回道，比之前更要好。
　　“我看你们吃饭时，好像都不太开心的样子。”晏漫星难得表示出自己对晏清的关注，“所以我在想，她是不是让你生气了。”
　　“如果是的话，我得好好敲击敲击她。”
　　“没有。”奚照婉低下了头，有些难以直面晏漫星探究的眼神。
　　晏漫星看着奚照婉手边的吹风机，忍住想将这头湿发吹干的冲动，她硬了硬嗓子问道：“我听说……你们有在一个房间同寝。”
　　“婉儿，不是我说你。”她语气有些急，“清河她已经是个大孩子了……她是个alpha。”
　　“你不是一向不太喜欢alpha的吗？”你不是一向更愿意与omega接近的吗。
　　我就是omega，我应该是更能让你信任、靠近的存在。晏漫星没敢将话冲出口。她的语气有些急切。
　　望着奚照婉低头深思、漠然不语的模样，晏漫星终没忍住，拿起软毛巾，轻擦拂她的一头秀发。
　　奚照婉捉住了她的手，制止了晏漫星擦发的动作。
　　她抿了抿唇，解释道：“清儿那天做噩梦了，我是担心她。”
　　“她在梦里哭泣哽喊着母亲。我想，或许是我们平时对她的关心太少了。”
　　不得不说，奚照婉这句话成功转移了晏漫星的注意力。
　　相较于奚照婉，她平日对晏清更是疏于照顾，不由有些心虚的摸了摸鼻子。奚照婉的理由倒也说的过去，她莫名的松了口气。
　　她不好再开口让奚照婉注意和晏清保持界限，虽还有疑惑存心，到底还是轻微带过了这件事。
　　*
　　日子过了一段时间。
　　奚照婉回晏宅的次数越来越少。
　　刚开始晏清还不太习惯。
　　“婉姐姐今天回家吗？”晏家短信问了奚照婉几次。
　　奚照婉开始还会回，诸如以加班、工作忙为借口。
　　她想：冷了少女几次，她渐渐应该就不会问了吧。
　　实验室硬邦邦的灯光，泛着冷，洒在她素白的光晕上，脸瘦削了些，尖尖下巴衬着冷凝的红唇。
　　实验室的组员们个个大气都不敢出，他们的奚组长以前算工作十分尽责的话，最近的工作状态可以用拼命三娘来形容。
　　他们倘若实验失败，奚照婉也不会指责他们，只专业的提出几点意见后，更加用心自己手头的实验，到深夜才回去。
　　时间久了，组员们也愈发不好意思，自觉更用功了起来。
　　有时候他们会看到奚照婉在实验疲累的时候，拿着手机发着呆，手机屏幕久久的亮着，有一次一位组员倒水路过，发现是和人的通讯页面。
　　时间久了，就有组员猜测组长的状态是不是失恋了。没其他原因，这个茶不思饭不想，一心投注工作转移注意力的节奏，实在很像。
　　奚照婉不知组员们的议论，就像不知晏清对于她冷淡她，会作何反应一样。
　　她怕她伤心，更怕自己再次动心。
　　可心一旦动了，又怎会更容易收起了。
　　这一天奚照婉不得不回晏宅一趟，去取r7前期实验的备忘资料，她记得带到实验室找了找，才发现自己心思恍惚遗忘在了家里。
　　奚照婉特意挑着晏清还在上学的时间，开车驶进了晏宅，她感觉自己像贼一样，晃进了这个熟悉的家。
　　走进去，她忍住没有推开少女的房间，那里应空荡荡，就像她的心一样。
　　她站在明亮的白日露台上，想到那天的夜晚月色，自己和晏清曾站在这里赏月。
　　“婉姐姐，你说所有世界的月亮，都是一样吗？”她听见少女轻声问她，声音缥缈如远方传来。
　　“不一样的，每个国家的月是一样的，可不同星球的月，大抵应是不一样的。”奚照婉回答，“在有的星球可能会赏不到月。”
　　“会不会在有的地方，月亮比这个更大更圆。”晏清偏着头，指向月亮，“比这个世界的还要明亮。”
　　“有的。”奚照婉微微一笑，“那定是故乡的月亮。”
　　“月是故乡明。”听到这句话，少女良久不语，脸庞柔和带着怀念，看着那轮明月。
　　那一刻，奚照婉觉得晏清离她很远，哪怕就站在她身边，可她伸手也难触及。
　　白瓷杯上的热气透过奚照婉慌神的眼，她将其放在桌上，正准备离去，没发觉晏宅的门正被打开。
　　少女清冷淡然的声音冒着惊喜，直向她脸上：“婉姐姐！你回来啦？”
　　奚照婉讷讷：“不是……”她只是回来拿些资料，她终究是要走的，最好现在就走，不要再停留了。
　　晏清恰好今天学校有外校的联动活动，她没有报名节目，就悄咪咪提前离校了，没想到回家遇见了意外之喜。
　　这么长时间没见到奚照婉，晏清说完全习惯对方的不存在，那是不可能的。起初她十分失落，尤其在修炼的时候，她的身体就会自动触发那两夜和奚照婉共修的回忆。
　　她大概是迷恋修炼的感觉，再加上将奚照婉视为姐姐，所以这段时间对其也是十分想念。
　　奚照婉还是一如往初的美，只是更瘦了些，衬得她的眼睛更如秋水般楚楚动人。
　　白瓷杯的热气渐渐消歇，水也恢复了常温。
　　刚从外面走回的她嗓子有些发干，拿起桌上的白瓷杯就一骨碌喝了下去。
　　她喝地急切，喝完后嘴唇染上了一抹嫣红，望及此，奚照婉看着从杯沿她印过的口红，那是自己曾喝过的位置。
　　正被晏家含着贴紧着，她们喝过的位置重叠到了一起。
　　晏清的唇荡着水润的红，是奚照婉涂的最新一款D系列口红的色号。
　　奚照婉耳垂微红，她低下头复又抬起，晏清的嘴上下张动，向她说着学校的琐事。
　　这位她养大的小alpha，是在什么时候变得这般明丽动人呢？
　　她旅游归来后？还是她们赤诚相对，一起治疗之后。
　　她的脑海里冒出一段段两人的回忆，那记忆像杯子散走的热气，气散开了，热却熨烫在了胸膛。
　　她再也听不清晏清说了些什么，一颗心被那抹红勾变得红彤彤，上下在胸腔中窜动。
　　和那天的赏月不同，她觉得，她从来没有和晏清如此接近过。
　　作者有话说：
　　除夕今天大概更了6000多字两章。
　　祝过去现在未来有缘看过的所有人，
　　新年都快乐！﻿

✿ 23、妄想是真
　　黑夜暗沉, 夜幕如水，奚宅如被巨大的薄冰覆盖。
　　奚照婉卧在湿漉漉的雾气里, 浴室的橙光勾勒覆在她尖尖的下颌上。
　　——赵婉, 你真的忘记自己的身份了吗？不要做的太绝了！
　　二十分钟前，手机上，一条陌生的短信, 白屏幕在沉夜中泛着冷白的光, 女人的眼眸陷入幽深。
　　她抿了抿唇，并没有回复。而是向下属传达了一条命令——继续收购赵氏股份，打压赵氏企业。
　　尽管, 赵氏曾是她父亲的企业。但在父亲去世后, 赵二用尽手段对外谎称：赵家大小姐也和哥嫂一同死于那场乱事之中，从而顺理成章掌权了赵氏企业。
　　那时奚照婉还较小，12岁的她被送到偏远的孤儿院, 无人问津。
　　直到她16岁遇到晏漫星的父亲——晏玦。
　　由于奚照婉改了名姓，晏玦并不知道她是曾经的赵家大小姐。
　　可奚照婉却知道, 晏氏是踩着赵氏企业的尸体往上爬的。但她并不恨晏氏, 只憎恶赵家那群手足相残的亲人, 在父母尸骨未寒之时, 就将她赶走，剥夺所有继承权，取而代之。
　　坍塌之际的赵氏企业, 虽被晏家收购了部分企业，可瘦死的骆驼比马大, 这些年也被赵二名子里内子里的死撑着。
　　奚照婉这些年看在赵氏曾是父母心血的份上, 在坐到晏氏总裁位置后, 并没将赵氏赶尽杀绝, 她没想到，自己保有余地的结果是被赵二不择手段的下毒。
　　事后她反推猜测过，毒不是在红酒里的话，那就一定在那捧花上。
　　起初在收到邀请短信时，她是有过犹疑的，但当年父母的死亡她一直怀疑是赵二动的手脚，才不得已深入虎穴，探究一二。考虑到单枪匹马的危险，她拉上了晏漫星，晏漫星虽然毫不知情，但毕竟身为晏氏董事长，有她在场，对方动手也是要思谋一二的、
　　没想到，晏漫星中途离开，她自己也是防不胜防。
　　但他们忽视了一招不得手可能会面临的风险，只贪求得手后的巨大收获，才会面临如今的这个局面——
　　被奚照婉暗中部署手下一步步实施吞并打压。
　　这段时间她白天做实验之余，一直关注赵氏动向，崩塌之际的赵氏虽如百足之虫，可也禁不住奚照婉再三的商战攻势。
　　奚照婉心想：呵，现在才央求她不要赶尽杀绝，未免有点太晚了。
　　赵二伯想必忘了，如今的她，早就不是当年瘦弱孤小的幼童，他们若再次欺侮对她，她必百倍奉还。
　　在实验室里她分析过这种毒素，是毒溶性极强的RT毒素，这次如果不是清儿，她不确定自己能不能挺过这关，事后想起既后怕，又一阵庆幸。
　　她无数次剖析，为什么清儿能够救她，还是不得而解，这成了她心中的迷。
　　也成了她心头的忆，两次贴身治伤如一场幻梦，成为两人秘而不宣的美好记忆。
　　不，或许只是她自己一人的美好记忆。奚照婉秀眉蹙紧，在晏宅，不期然遇到晏清后起伏的心，再次陷入了难言的纠葛当中。
　　“婉儿，如果遇到喜欢的人，一定要勇敢争取。”奚母和蔼言语的话犹在耳侧。
　　她的脑海里再次浮现晏清那张气质清冷的脸、那双澄澈清净的眼神……
　　清儿——
　　她明明是她的小辈，过往的十七年中，明明住的那么近，她好似从未看清过她。
　　她躺在粉水晶岩石打造的浴缸中，于回忆中将指尖凝上了水汽，勾起她帮她治疗的那些，于暗夜中润细无声的回忆。
　　她脸颊绯红，红唇喃喃呼唤晏清的名字，一声声，声切切。
　　“晏清……清儿”
　　少女凛然的气质，雪松似的冷香在想象中被她捕捉，心绪与情思陷入了未可知的无人之境。
　　她所有的情思都被少女焕发，沉埋三十多年的身体仿佛刚从冰矿中崛起，是被少女的一个明媚眼神、一个口红印，轻轻松松将她捞开。
　　陌生的潮涌袭卷了她，等意识到时她才发现自己提前进入了发热期。这个意识短暂从脑海滑过，慵懒妖娆的身体，已再无空闲接纳浴室抽屉的抑制剂。
　　她只需要清儿，想让清儿的气息充斥着自己，标记自己，她想象着这股气息已在身边，在所有的挣扎中，拿起手机，拨打了那个熟悉的号码，做了最后一次放纵的决定。
　　在奚照婉没发现的丹海之中，灵气不规律的筑基旋绕……也在同时搅动曾将灵气渡给她的晏清。
　　*
　　奚照婉不知自己的一举一动被晏清收诸眼底，只是晏清以为是她自己臆想出的画面。
　　所以是发生什么了吗？
　　同一时间，在奚照婉为她意乱情迷、暗自自我沉沦的时候，晏清在老僧入定的打坐，在经过两次疗伤共修后，晏清的灵气已濒临到达金光期。
　　在两次贴身治的过程中，她有过害羞、有过心跳，迟钝如她，想过是不是是共修的副作用，让她对奚照婉念念不忘。
　　她是想念奚照婉的，她也曾失落，面对奚照婉的几次不回家，但她也能理解。
　　她依旧训练自己做菜的习惯，只为奚照婉回来能再做一次喜欢的菜给她吃。
　　她每日重复打坐的训练，在思念与迷惑的惶惑中，一心修仙的道心，被反复磨炼，质问自己，询问自我。
　　奚照婉不在的这些日子里，虽可惜没能继续共修提升灵气，但晏清自以为自己又重回到了古井无波的界地之中。
　　在严谨的禅修打坐之中，她的脑海里却该死的又出现奚照婉的画面——她在浴室里面色潮红泛羞，轻语呢喃。
　　晏清潜意识惊讶，为什么在她的幻境之中又看到了奚照婉，但好像不是之前的旖旎之梦，难道奚照婉是在她的梦里中毒发热？
　　一定是她日有所思，才会打坐有所梦，晏清坚定地心想。
　　晏清不知道的是，在她的灵气进入奚照婉，帮奚照婉的先天灵基体质，自动筑了基的结果就是——奚照婉的丹海一旦产生热动反应，会催发晏清提前到达音光期和圆光期，虽然只是短暂时间可进入。
　　第一层金光期后，修为达到第二层音光期、第三层圆光期的功力境界是——
　　能在百里、千里之外的同一时间，像千里眼顺风耳一样，听到看到对方正在做什么，说什么。
　　这一切，晏奇怪都不知道。
　　只当做是幻梦的晏清，感觉自己的正游至浴室，透过雾气看清奚照婉的所做后，晏清面色一变，脸颊瞬间涨红——
　　奚照婉在喃喃的，妖娆的喊着“清儿”，眼荡着春水，她躺在粉水晶石浴缸中，如盛开的艳丽玫瑰，她一个人正在做什么呢？
　　晏清听到自己的名字，在声声情真意切的柔唤中，呢喃如小弦切切的私语。
　　大弦嘈嘈如急雨，嘈嘈切切错杂弹。
　　“清儿……清儿…不要离开我………好不好？”
　　奚照婉在这样的呢喃中，红唇微张，醉眼如桃花，释放着晏清从没见过的风情。
　　她看到女人张开美目，眼角滴着快乐余蕴的泪点，黑黑的长睫毛泛着情感热烈后的水汽。
　　在晏清自以为的幻海所见中，奚照婉另一只手拿起了手机，晏清看到自己的号码被奚照婉拨通。
　　与此同时，晏清的手机铃声适时响起，她拿起一看，手机屏幕上显示“清河小姨”四个字。
　　晏清差点在定中差点跳了起来，双盘打坐的长腿，差点歪倒在了床上。
　　来电人——奚照婉。
　　要不要这么巧！她刚在幻梦之境中看到奚照婉call她，随后自己的手机就响了。
　　她扑腾着脸上的热气，惊魂未定的接过这个电话，表情很复杂。
　　女人的声音疲惫中透着慵哑，透过手机，和适才幻梦中的语调接近。
　　“清儿，毒——好像又发作了，你能过来帮帮我吗？”
　　啊，她中毒了，那么难受，自己却在幻境中那样想她！真是下.流无耻的自己！
　　对奚照婉的请求，晏清未作多想，她带着罪恶感，猛晃头，好像这样就能忘却刚刚的所见、所听。
　　三番几次在梦里梦见奚照婉这样那样，晏清感觉自己越来越像个闷.骚，说好要一心修仙的自己呢？！
　　婉姐姐此时此刻正在饱受毒素折磨，自己却看似一本正经的打坐，实际却在想象奚照婉正在YY自己，那怎么可能呢？！
　　“婉姐姐！您稍等，我这就过去。”晏清一个鲤鱼打挺下床，动作利落的换上了外衣。
　　她得赶过去，帮她。
　　上衣高定衫没忘扣紧最上面的一颗纽扣，怕晚上太凉的她没穿裙子，最终换上了紧致的牛仔裤，开衫往下长了点，晏清巧手扭了个结，搭在劲瘦的腰上，长腿一迈，咚咚敲通知管家开车火速前往奚照婉的房子。﻿

✿ 24、不该动心
　　尽管在来的路上, 晏清数百次推演清除奚照婉毒素的预备方案，可真的来到奚照婉的房子时, 她的心跳还是愈演愈烈。
　　她没有奚宅的钥匙, 如果奚照婉能给她开门的话？
　　可事实是，奚照婉的状态并不能，当然也无需她自己来开门。
　　晏清的脸映在奚宅AI管家锁的显示屏里, 她一边急按一边颤声问：“婉姐姐, 你还好吗？”
　　“滴——”的一声，门被打开，她匆匆关上门, 偌大的房子里, 她火急火燎找着奚照婉的房间，脑子里闪过很多问题：
　　为什么毒会再次复发？
　　如果真的清除不了，毒素有可能会蔓延到哪里？
　　第二次治疗时, 毒素是沉淀在丹海里，这一次会更深入严重吗？
　　一向四平八稳、冷静自持的晏清难得感受到不安, 在这一切不安, 在推开房间, 看到房中的女人时, 又奇迹的得到了如清流涌过般的安定。
　　奚照婉一身米色的绸裙，玲珑素裹着别致的曲线，蹙紧的秀眉舒展, 轻语呢喃不安：清儿，你终于来了吗？
　　白栀味的信息素味道, 漫步在可闻到的所有角落。
　　晏清走上前, 握住了奚照婉如凉玉的手, 揽上她的腰, 红晕氲在奚照婉的脸上，仿佛夕阳下的一簇簇红云朵儿。
　　晏清触了触她的脸，温烫蔓延到指尖，她惊地缩回了手，再也不拖泥带水，连忙扶正奚照婉的身躯，双手贴着她的背，感知她的灵海。
　　“清儿……好不舒服。”
　　晏清感到奚照婉身子软如蛇，快倒在了她双手上，她忙地再次抵紧，柔了柔嗓子：“婉姐姐，您再坚持一会儿，我先看下您的情况。”
　　奚照婉开始想以中毒名义让晏清过来，只是好巧不巧碰到了自己的发热期，这症状来的猛烈，她都快真的怀疑自己又犯了毒症了。
　　晏清提一口真气，输送到奚照婉的筑基处，再旋转她周身，感知里遍寻不到毒素，还未探寻结束，背对她的奚照婉软了身子，似是再也承受不住毒的侵扰。
　　晏清心中一急，也就放下了双手，将垂首的奚照婉半靠在了自己的腿上，往下探眸，就是那张半阖眼也无尽风情的脸，卸去了一半的端庄，仍剩半分的优雅。
　　这种凛然的优雅提醒着晏清，这个人是奚照婉，晏清河的小姨，是她来到这个世界的朋友，也是对她关怀至深像长辈一样的人。
　　躺在她腿上的奚照婉，并不安分，她抓住了晏清冷冽的手，抚上了自己温热的容颜，给自己降温。
　　晏清瞳孔微缩，想缩回的手被女人依依不舍的，抚磨在自身精致的脸上，寸寸毫毫，从额头到俏丽的鼻尖，到尖尖的下巴……
　　最后，晏清感到自己的指尖被对方拉着，婆娑到唇部，不知是手指被染上了热，还是红唇艳丽似火，这火焰仿佛也燃到了她身上。
　　小舌轻点指尖，女人渴望着晏清信息素的味道。
　　晏清心跳漏了一拍，在手指被对方拉着摇着……晃啊晃的，到达朱唇深处之前，破开贝齿之后，终心虚缩回那点被润泽到的指尖。
　　不行了，心思全乱了，灵气在周身奔涌，她气息不定，像长跑了几千米一样，心脏“砰嗵”地钝痛。
　　晏清满脑子都是眼下的这张娇艳欲滴的脸，所有的触感都凝于指尖的一点热。
　　她连将歪着的双腿端坐，一只手悄悄在被子中结定印，心念清心诀，努力不去理会女人：清心者自清，有道者忘情，夫静能生定，定能生慧……
　　她好难啊，可女人却更难受了。
　　“清儿……毒好难受。”被冷落的女人撇了撇嘴，委屈的眸难受得泫然欲泣。
　　晏清不忍的睁开眼，才意识到了自己丢开了奚照婉，连声问道：“您哪里不舒服。”
　　女人像红了眼的小兔子，委屈巴巴的指了指自己的胸口，颈部。
　　“清儿，帮帮……我。”她垂眸欲泣，“像上次那样，好不好？”
　　晏清凛然一惊，毒素居然蔓延到喉轮了吗？这可如是是好，难道要她以口渡气，将灵气灌入到奚照婉喉部吗？
　　似乎只能这样了。在生命安危之前，自己保持清心安定就好，就像之前两次治疗一样。
　　但奚照婉能接受吗？这样荒诞的治疗方式，再不怀疑她的真实身份才是见鬼了。
　　“婉姐姐……这种治疗也是种尝试，不一定真的有效。”晏清诚恳的解释道，欲让奚照婉丢弃这种想法。
　　“没关系。”奚照婉语速微快，素手按了按脖后，感觉腺体快要烧化掉了，可在晏清面前，她对她抱有微弱的期待，这种如微火般的一点期待，在她到来时得到了放大。
　　她也是喜欢她的，不是吗？
　　否则不会这么快就担忧赶来，不会在之前自己不回家时那么失落，看到自己回来又那么开心。
　　奚照婉在一阵痛楚的情.热中，带着小欢喜的侥幸想着。
　　被这样柔情的眸看着，晏清继续不安解释：“可能需要口对口……。”第一次是手贴背，第二次小腹贴紧对方脐部，随着毒素蔓延到喉部的可能，这次只能这样……
　　晏清支支吾吾的话还没说完，就感觉自己的头被一双素手抱了过来，一双红唇送到了她面前。
　　晏清随着这层层贴近，灵气探知-治疗的想法一时丢到九霄云外，她感觉自己被一种难以形容的甜美包裹住，温吮反复，恍然间忘记了时间和地点。
　　双手乖顺的被女人抓紧，十指紧扣，晏清的身体也越来越热，在恍惚中她发现自己被对方的信息素包裹和亲吻，勾起了发热。
　　她被强制发热了，等她意识到这点的时候，她已神不知鬼不觉的推到了奚照婉，与她唇间嘻戏，她忘了自己要渡灵气的目的，一百年的修为，积攒了几个月的灵气，在信息素的热动面前，悄悄的偃旗息鼓。
　　女人被她的热情所感染，被压的喘不过气来，“嘤唔”了一声想踹口气，可气息甚长且修为甚好的晏清似乎都不用换气。
　　她渴望着奚照婉的信息素，品尽了对方唇间、口间的味道，吸吮着对方的津液。
　　清儿的技巧怎么这么熟练？奚照婉脸红想，她被吻的身躯娇软，快融在了床上，还被对方一直抱紧，快被搓化了一样。
　　终于，晏清的信息素得到了安抚，恢复了一点神志，她张开眼，看到奚照婉早已被她“以口相对”的眼神迷离，妖娆缱绻。
　　尴尬，自己灵气没渡入，奚照婉的信息素她倒是尝了个彻彻底底。
　　她想收手却已来不及，奚照婉像默许了她们之间极尽所能的亲昵。
　　在晏清想扭头避走之前，纤长柔软的手扶正了她的脸庞。
　　“清儿，看着我。”
　　“不准想别的男人。”女人声色喃喃而坚定，“女人也不可以。”
　　怎么会，她只是在想——她要恢复事态，她们得继续疗伤这些事。
　　晏清不知道奚照婉早在心底就为她标记过季浅浅而私下神伤过很多次。
　　“清儿，现在好像发热了。”
　　“标记我，好不好……”
　　晏清在恍惚的意乱中意识到难怪自己发热了，原来是奚照婉发热引起的她也强制发热了。
　　“婉姐姐，我好像也发热了……”晏清不自在说道，“我们要不一起用抑制贴，或抑制剂？”
　　“而且刚刚的治疗，好像没有成功。”晏清再也无法冠冕堂皇说下去了，奚照婉这极可能不是毒素未尽，而是发热了。
　　因为奚照婉素手轻抬，正在在匆忙解她的扣子。
　　可是……解不开，怎么解都解不开。
　　女人如一条躁动的蛇，滑在她身上，小舌轻点晏清的下巴尖儿，顺着她的肌肤，唇蜿蜒到她的后颈项。
　　晏清还没反应过来时，才意识自己被不完全标记了。
　　奚照婉心心念念的，曾被季浅浅光临过的晏清领域，终于被她所覆盖。
　　牙尖越深的刺痛，白栀味的信息素被灌入，晏清人傻了，她……又被标记了？
　　和上次被季浅浅标记后的膈应不同，她慌喜之余，心底滑过的难受念头居然只是，这是晏清河的身体，她才不要用它，被奚照婉标记。
　　“标记我！”女人的声音不容置疑。
　　晏清眼神晦暗，她是绝不可能标记奚照婉的，可奚照婉又不肯用抑制剂，在加上毒素残余还在身上，她也不敢冒然给她用。
　　女人的手盘旋在她的衬衫领不得其法，晏清按捺不住，“撕拉”一声，被撕开了自己的衬衫口。
　　女人终于得以滑向她那边渴望以及的领域。
　　她们颈项相贴，如一双交颈的白鹅，奚照婉的唇在晏清脖颈四处点火，双手欲解开褪去晏清的裤子，修身的裤像是少女的封印，又像一扇门锁住了奚照婉的动作。
　　躺倒的晏清，脸以肉眼可见的速度红了起来，她强撑着最后一丝理智，捉开了对方的玉手，将煽风点火的女人翻了身，两人上下的位置颠倒过来，环玉佩悬在她身上，摇摇欲坠到奚照婉的脸上。
　　奚照婉被少女的节奏打乱，离了少女的脖颈，似有不满。她满含深情的将手环住了晏清，迷离的眼神被少女身上佩戴的白玉环佩所吸引。
　　她轻点染着少女脖间的玉佩，鼻尖轻嗅，是令她神秘的雪冷香。
　　灵气环绕的环玉上，镂刻的大道二字，一边是道，一边是情。煞是矛盾。
　　晏清被这景象惹的昏头，她深吸口气，平日如雪山般的冷冽气质，冰消融化，如淋上情.雨的上神，俯视着这位对她交付所有的信徒。
　　*
　　不知道被渡口的灵气照顾了一夜的奚照婉，信息素不可思议得到了安抚。浑身上下浸透着的都是晏清的味道。
　　她好看的眉眼，微微眯紧，人生第一次的缱绻，交付给了最动心的那个人，虽没到最后的那步。
　　但奚照婉已经很是满足，她觉得晏清心底是在意她的，或者……是欢喜着她的。
　　怀着这样的柔情，她翻身将自己伏进了少女怀里。
　　她是她的，她又会是她的吗？
　　不是任何人的，更不是季浅浅的。
　　她昨天下了很大的决心，才决定像妈妈生前曾鼓励过她的一样，遇到自己喜欢的人，鼓足勇气努力一次。
　　可她这次注定要失望了。
　　晏清醒来感受自己怀里的软玉温香，环玉在她们贴近的中间，玉上镂刻的大道二字后面，是奚照婉袒开的脖颈，和往下不忍细看的草莓印记。
　　都是她昨夜遍布上去的。一种强烈的荒诞和讽刺感袭卷晏清内心，她打着治疗的名义，将对方“欺凌”至此。
　　明明，她可以好好打坐，控制住自己的发热，以及发热的奚照婉。
　　可该死，她居然如此放纵了自己。“大道”二字刺痛了她的双眼，昨夜的缱绻又摇曳动摇着她的心。
　　是如此的沉迷，又如此的自我厌恶。
　　一百年的清心道，一遭殆尽了吗？
　　奚照婉待她如女儿，她怎么可以坐怀而乱呢？
　　哪怕两人都发热了也不可以，只因为她有能力制止，却败坏在了自制力上。
　　晏清越想，眼眶越红。
　　“对不起，昨夜是我失控了。”
　　“我也不想这样的，对不起。是我混蛋。”
　　“希望你原谅我，婉姐姐。”她再也无法坦然自若，打着原身的名义，喊对方小姨，又哪有对自家小姨做这样事的侄女。
　　晏清心底又一阵绝望。没发现随着自己的道歉，女人的面色愈发冰冷。
　　奚照婉醒后，就看到少女半跪在她床头，手都不敢拉她，郑重道歉浑身不安的可怜模样。
　　她从未见过那个在她心中的出尘不染的少女，有一天会是这样的惊慌，只因为那个与她亲昵的对象是她吗？
　　也是，清儿终究没法接受她们之间关系衍变的可能性吧，或许还是放不下季浅浅。
　　她的体贴让她心“疼”，明明是她自己自作多情了，一时放纵以身诱引了她，却成为晏清拒绝她的借口。
　　以道歉的名义，对未出口的爱意实施拒绝。
　　她心中既悲凉又凄冷，却还是用尽了最后一丝一毫的勇气，既做着最后的爱之博弈，又温柔的想让少女安心。
　　她忍不住抱紧少女卑微的头，揽她起身，泪盈眼眶，“清儿不要自责……”
　　“不怪你，是我对你有了不该有的心。”她语调轻柔，安抚着她。
　　晏清耳朵轰懵，一时像是听清了，又像是没听清奚照婉的声音。她慌乱起身，差点撞到奚照婉下巴。
　　她像如梦初醒，又像如坠入梦般，梦游似的抖着凌乱的衬衫穿上，一边吞吞吐吐说着‘我先走了，您……慢慢睡。”一边一阵风地溜走了。
　　可能跪久了，也可能是体力不支。
　　少女走时，中途差点趔趄摔了一跤。
　　作者有话说：
　　如能帮助点击收藏下作者【季年夕】专栏，感激不尽。您的小手轻点几下，作者君会高兴好几天呢（真诚脸
　　鞠躬感谢每位收藏的小可爱。vb：季年夕夕﻿

✿ 25、欲说还休
　　晏清做了长长的梦, 梦里奚照婉拥着她，希望她留下, 不要走。可她还是走了, 决绝的背影丢给身后的女人，她的心里流着难以莫名的泪……
　　距离上次去奚照婉家已经过了一个星期了，晏清摸着自己的腺体, 那里距离季浅浅的不完全标记已过了很长时间, 浅浅的信息素早已淡去，如今填进的都是奚照婉的信息素味道。
　　“标记我，好不好……”奚照婉跟她说, 没得到她的应许, 在她的怔愣间，主动热情标记了她。
　　她那天回到家向学校请了假，将自己浑身上下洗了个热水澡, 热水滑过身体，弥漫淌过她身上的水化作了水雾, 深深闻了闻, 恍惚雾气是不是都染上了白栀气息。
　　几天后, 身上一夜荒唐的红迹才得以淡去, 提醒她做了多么放浪的事。
　　终于，女人那天的话在脑海里慢慢浮现被她咀嚼——
　　“不怪你，是我对你有了不该有的心。”
　　她, 对她是动心了吗？
　　还是一直对晏清河就有过这样的心？
　　不对！她立即否定了自己，她让自己平静下来, 回顾与奚照婉的相遇相知, 以及奚照婉在讲座上说过的话。
　　她说自己变得越来越好, 让她越来越欣赏, 那时坐在台下没听懂这句话的自己，如今细嚼才发现话语背后的隐藏表白。
　　奚照婉原来当着全校师生的面，就将她的爱意以欣赏之名，宣之于众。
　　所以，奚照婉喜欢的是穿越到晏清河身体上的她，而不是晏清河。
　　难以预料的甜蜜涌入心田，晏清的脸扬起了自己都没发觉的笑意，可她随后又皱起了脸。
　　她刚刚是在微笑吗？晏清扯了扯自己的嘴角，把唇抿紧，她从心底意识到，这样的举动是多么发傻，压根不像一个即将一百岁的仙门师尊。
　　哎！
　　她那天的举动，肯定伤到奚照婉了，走的是那么匆忙，那么心虚。晏清蹙着美，点戳着眉心，可她也没有办法立即回应。
　　自己定是要离开abo世界的，回到原来的光灵大陆，奚照婉要是知道，自己与她几次近距离共修间接促使自己修为提高，不知作何感想。
　　是的，那一夜她的信息素得到了很好的稳定，不再在灵气修行时跑出来添乱。再加上奚照婉的体质与她很好的互补，两个人的灵气交换纳补，让她的足底轮得到了打通，目前已成功进入金光期。
　　打坐了这么就没进入第一层修炼，和奚照婉几次亲密反而阴差阳错达到了目的，晏清苦笑，真的可以说命运弄人了。
　　她曾试探性的发了条“你还好吗”的短信给奚照婉，没有得到回复。
　　这才是正常的，回复才不正常。奚照婉没有与她断绝关系早已开恩与她了。
　　人生首次，她感受到了纠结与折磨。
　　她的生命里从来只有修炼成仙这一目标，百年人生，全围绕修行打转。
　　感情与她而言实在陌生，而她所修的“觉情道”是根上来说，是最好弃绝情爱的。
　　为了奚照婉而放弃自己的大道，哪怕一时情迷上头，假若哪天后悔或者不甘心，才是对奚照婉更大不负责。
　　更不用说，她们之间横亘着辈分、穿越等一系列外在问题。
　　她如果和奚照婉在一起，不知道晏漫星会对谁更生气，她倒是不担心担着四大家族的败类名声，可奚照婉又该如何自处呢？
　　看上了自己照看大的宛若女儿一样的小辈，光这一条，世俗的唾沫星子都能淹没掉她，可奚照婉还是对她表白了。
　　她真的很勇敢，思量及此，晏清眼神晦暗。
　　坐在她前排的张思雨觉得很奇怪，往常晏清上课要么睡觉，要么半闭目神游，最近总是眼神飘忽的盯着黑板，或者自己的后脑勺。
　　张思雨摸了下自己的后脑，自己的后脑是有什么特别之处吗？再看快被晏清给看穿孔了。
　　“你很不对劲！”下课时，张思雨将手搭在晏清桌上，“你这状态像是失恋了，快说说，是不是季大小姐彻底拒绝你了。”
　　“这又是哪对哪。”晏清无语，可心中苦闷无处排解，也无人可诉，便含糊了句，“你说如果有一种感情，是不容于世的，你会怎么做。”
　　“啊，你不会是移情别恋，喜欢上了哪位alpha吧？”张思雨脑瓜细思了这种可能性，大惊。
　　“没有。如果一个人终究要很快的离开这个世界，这种情况下随便接受别人的爱意应该不好的吧。”晏清问了一种假设。
　　“很快离开世界，那就是说得绝症了呗。”张思雨又懂了，“如果很爱一个人，即便知道对方不久于世，也想跟她珍惜最后的时光。”
　　“因为相对离别，更怕的还没有相爱过。”
　　看着晏清抬眉深思的模样，张思雨觉得自己私底下看的ao恋小说终于派上用场了。
　　但此刻，她心里更大的念头冒了出来——不得了，晏清绝对有情况！
　　这种想象在中午食堂看到晏清和苏放在坐在一起吃饭时，得到了放大。
　　晏清正抓着苏放的胳膊，摇曳了两下，被苏放撒娇似的撇开，还美目反嗔了两眼。
　　一场爱上女神闺蜜的三角恋在张思雨过度脑补的发散中火速成型……
　　事实不过是晏清中午在食堂偶遇苏放，不知为何，这次看着季浅浅难得不在苏放身边，让晏清松了口气。
　　她已经很久没深入灵海去看望晏清河了，也不知对方是重新回归沉睡，还是一接触季浅浅，又会苏醒，然后听到什么不该听的。
　　毕竟，这具身体的根本权是晏清河的，她只是短暂借用借用。
　　苏放在晏清面前也是自如大方的很，自从晏清上次救她一次，几人又吃过几次饭，再加上原身从前的“投喂之情”，导致她看到晏清就像看到第二个闺蜜一样的熟稔。
　　如果浅浅在，想必更有趣，可惜季浅浅作为舞蹈团的核心成员，临时被老师加了场排练，估计迟点才会来。
　　可惜晏清今日非常沉默，脸色淡淡的，苏放也就到处搜刮些八卦，活络下两人之间的气氛。
　　不知怎么就聊到了奚照婉。
　　“清河，听说上次讲座上奚学姐还表示自己单身。”苏放剥着手中的小虾，语气兴奋了起来，“但估计距离脱单也不远了。”
　　“脱单？”晏清皱了皱眉，你说的是婉姐姐，怎么可能。
　　“对啊，卫家少主前段时间一直追奚学姐，花都送了快一个月了。”四大家族都人尽皆知，苏放觉得也不是什么新鲜事了，“难得的是，奚学姐好像答应了，前两天，还看到两人在四季餐厅吃饭。”
　　四季餐厅，季浅浅家的产业连锁之一。苏放继续补充：“连浅浅都看到好几次了。”
　　晏清这一餐压根就没吃，听到这里，餐盘被推到边上，心中难言的失落、急躁、不安、郁闷等五味杂陈的情绪一道裹挟了她。
　　苏放的胳膊被晏清拉着，被硬声逼问，“你说的是真的？”
　　“什么真真假假的，苏放你跟她说了什么，让她这么激动。”刚刚褪下舞服的季浅浅，穿着一身齐膝短裙，上半身蓬蓬的开肩衣，雪白的背上泛着润泽的汗津。
　　青春活力的她，难得看到晏清如此失态，她眯了眯眼，在经过两人位置，坐下之前，手指划过晏清贴紧的抑制贴，暧昧的捏了捏她的腺体。
　　凭借季浅浅对晏清的了解，她要么享受她的调戏，要么像害羞一样果断拒绝。
　　可都没有，晏清对她彻底无视，像木头人一样，只是又朝苏放确认了下。
　　明白了前因后果的季浅浅忍不住翻了个白眼，“奚学姐脱单不是很正常吗？”
　　“不说晏家和卫家的联姻有百利无一害，卫薇芷作为财貌双权的顶级alpha，奚学姐不动心才不正常呢！”
　　不过奚照婉脱单与否，又和晏清有什么关系呢。
　　“不好意思，我吃饱了，先失陪了。”
　　季苏两女眼睁睁看着一口没动的晏清，冷冷的抛下一句后，就离开的身影，一时错愕。
　　“她没吃就饱了？”苏放问。
　　“大概听你的八卦听饱了。”季浅浅声音兴致不高，不知在想写什么。
　　“我也没说什么啊，我还以为她知道了呢。”苏放撇了撇嘴，至于反应那么大嘛。
　　“清河……似乎很在意婉姨啊。”季浅浅手中的汤匙不小心滑落，就像脱离她掌控的晏清，让她迷惑、迷茫又黯然。
　　“天要下雨，娘要嫁人。”苏放转了转聪明的脑瓜，几分了然，“就像我妈和我爸离婚再嫁人，我也难免在开始要不习惯的嘛。”
　　“毕竟，奚学姐是看养她长大的啊。”苏放又懂了。
　　季浅浅像是有几分接受了这种说法，转而掩唇“嗤”地一声笑了出来，“呵，她晏清河又不是没断奶。”至于敏感成这样吗？
　　晏清的确断奶了，可品尝过衍生之源的她，
　　脖颈又被注入了奚照婉信息素的她，
　　一想到被别人占据的万一可能性，来自alpha身体的占有欲，让她的信息素难得在平稳后又失控。
　　更勿论，omega对alpha的不完全标记后，会让之后的一两个星期，让该alpha对omega特别依赖。
　　奚照婉又和她一同以修炼的方式，亲密共修过，一想到奚照婉身上属于她的灵气，被别人触碰，晏清恨不得当场运行金光期功力奔行过去，叫停奚照婉和别人的约会。
　　任何人都不可以。
　　作者有话说：
　　走过路过，别忘评论哦~
　　作者weibo：季年夕夕
　　随机掉落福利，追连载会有随机惊喜~﻿

✿ 26、想方设法
　　“不好意思, 奚总在忙，现在不方便见客。”
　　很少来晏氏集团的晏清, 被前台小姐挡住了见奚照婉的路。
　　恰巧奚照婉和晏漫星的生活助理三助路过, 才认出晏家少主莅临，前台立马换了态度，满脸赔笑表示这就知会奚总。
　　然而, 却被三助拦了下来, 这位二十多岁的小姑娘能做到生活助理的位置，可是有一颗玲珑的七窍心，她心里门儿清, 奚照婉最近心情不好, 没准就和家里这位小小姐有关，若冷不丁放进来，再让奚总心情雪上加霜, 她们底下人的日子岂不更不好过。
　　三助推了推眼镜，礼貌的让晏清稍等片刻, 正经的端起电话, 联系了奚照婉的二助, 二助联系了一助, 层层递进，晏清等了快十几分钟，被告知的结果是：奚总正在开会, 少主不如先行回家。
　　晏清等了小半会儿，也不在乎多一点功夫, 她拿手机看了看时间, 距离下午上课还有一个半小时。
　　结果等了半小时后, 还不见会议结束。
　　晏清忍不住发短信给了奚照婉, “婉姐姐，您在开会吗？”
　　过了五分钟，一条可有可无的回复。”嗯。”
　　“我在楼下等您，您开完会方便下来吗？”
　　“这场会可能要很久，清儿先回学校好不好？”
　　奚照婉的回复一如既往的柔和，晏却隔着屏幕感受到了生疏。她想问奚照婉的有很多，比如和卫薇芷什么关系，答应追求了吗？
　　可她知道，等真的见到奚照婉，这些话可能都说不出口，她以什么立场质问呢？以侄女的立场，倒显得太过介入长辈的私生活。
　　可她已然没有可选择的立场了。晏清内心黯然，走也不是，留也不是，望着高高耸立的晏氏高楼，想象奚照婉在里面办公或做实验的模样，一时竟有些呆了。
　　在离学校下午上学时间还有半小时，晏清叹了口气，决定先离开，暗笑自己一时头脑发热，等真的和奚照婉见面了，没准还是说不出什么。
　　走到马路对面时，她看到一辆拉风的靓红跑车停在晏氏集团楼下，跑车上一位高个戴墨镜的精致女人，捧着一大束花贯入集团门口。
　　不一会儿功夫，晏清看到那位最期待也最熟悉的背影，那个说自己在开会的倩影，款款如仙，气质优雅的终于走了下来。
　　她捂着胸口，在心脏的跳动与愤懑紧缩之间，眼睁睁看着奚照婉走向那个女人。
　　是卫薇芷！晏清认出了这位s级的alpha，在她接奚照婉的那天晚上，就曾对她散溢信息素，暗中施压的女人。
　　卫薇芷穿着打扮极为正式，在看到奚照婉时，绽放了一个大大的笑容，骚包似的摘下墨镜，手捧着花就奉上眼前的佳人。
　　奚照婉没有接，晏清松了口气，感觉站在路对面的自己，像暗中窥探奚照婉的小贼。
　　奚照婉似是感受到了她的目光，眸光微惑的向四周望了一眼，而后略带失望的将眼神回归到卫薇芷身上。
　　她冷淡拒绝了卫薇芷的捧花，对方既然以合作之名，邀请她商谈R7试剂的联合开发项目，她不好拒绝，便与她共进餐了几次，卫薇芷也算有礼有度，过程中没有任何逾矩。
　　因着这份礼貌，她便也同意了这次邀约，上了卫薇芷的车，两人共赴四季餐厅。
　　晏清气闷极了，刚刚婉姐姐还说自己在开会，转眼就和卫薇芷走到一块。
　　卫薇芷来邀请，会可以不用开。而自己眼巴巴等了半天，就是会议为重。
　　当有一天，奚照婉的双标之箭射向晏清的时候，晏清没来由感到不好受。
　　她失落的回了学校，难得认真听起下午的课，努力想听清老师讲的每个句子每个字，可惜左耳进右耳出。
　　满脑子都是，她们吃饭在聊些什么？卫薇芷想干嘛，婉姐姐会那么容易被打动吗？
　　不再被盯着后脑勺的张思雨，回头看到晏清的状态，像见到太阳东边落下的样子，“清河，你居然开始听课了？”
　　“是受到了什么刺激了？还是被人甩脸了？”果然恋爱使人进步，清河这是想好了。
　　“滚！”晏清被戳中心事，心虚之下爆了个百年未说过的粗口，她只是想借听课之名，转移下注意力罢了。
　　张思雨扭回八卦的脸，她还是少惹为妙，清河现在的脸沉如乌云，能挤下三桶的雨水。
　　下课时，晏清似乎心情平稳了些，张思雨的后背被她用笔轻点了下。
　　张思雨回头，晏清好看的面庞，透着几分迷茫，她左手托着腮，右手夹笔，食指指尖戳动着笔帽。
　　“你，如果家里长辈不理你，也不见你怎么办？”
　　“我说吧，难怪你今天开始听课了，原来是成绩又差了被长辈训了。”张思雨恍然大悟。
　　“不是。现在就是见不到面了，也不肯原谅了。”
　　两人鸡对鸭讲，像针尖对不上的麦芒，各说各话。
　　好在张思雨的最后一句话，终让晏清有了点思路。
　　张思雨说道：“过两天这学期的期中考就要来了，你好好考，争取超常发挥，然后长辈来开家长会，也会开心一点。”
　　她理所当然表示，“这样长辈不就原谅你的不长进了嘛？！”
　　家长会？晏清眼前一亮，至于超常发挥嘛，那可不一定，但还是需要某种程度的“超常发挥”，晏清不由计生心头。
　　*
　　晏漫星坐在奚照婉的办公室，沙发上，一身灰色格纹西装外搭素雅的大衣，白色的长腿阔裤，将她衬着干练中几分性感，金丝眼镜背后凝着的眸，在转向端坐在办公椅上的奚照婉时，笑意深深。
　　“听说你和卫薇芷约会去了？”晏漫星站起身，从办公室的储物区酒架上，摸了瓶红酒。
　　她吹了吹瓶上的尘，这里的红酒奚照婉基本没有动过。
　　“没有，只是谈谈合作。”奚照婉公事公办，纤嫩葱白的手，按了按太阳穴，最近晚上休息不好，中午和卫薇芷谈合作，下午继续办公的她，感到有些疲累。
　　在那一天晏清离去后，她的睡眠似乎变得不稳定了起来。
　　“就说嘛，现在整个世家圈子，都说你这颗高岭之花，即将被卫家少主采摘。”晏漫星的调笑听起来有几分随意，她将红酒细细倒进高脚杯，“然后……成为这个alpha的囊中之物了。”
　　“你知道，并不是这样的。”奚照婉声音无奈，在望向晏漫星时想到她的女儿，不由又叹了口气。
　　“嗯，我知道。”晏漫星一口饮尽红酒，“我们谁都忘不了那一天。”
　　“谢谢你，漫星。”
　　她们都知道这声道谢是为着什么，尽管奚照婉很少提起，但偶尔还是会提下。
　　这些年，晏漫星开始是享受着这份道谢，到最后竟感谢着那一天发生的事。
　　扭曲的心态，在不知不觉中暗自生长。
　　她美眸微眯，在奚照婉的道谢中，思绪回到奚照婉被带回晏宅后的日子，那天是个雷雨天气，也是晏漫星母亲去世时的天气，晏玦睹日思人，喝醉了酒。
　　在见到下楼喝水的奚照婉时，欲性大发，看到这张面容几分近似晏漫星的omega母亲的脸，情不自禁近身上前，捉住了奚照婉的手。
　　铺面而来的酒气、和猩红双眼的alpha刺鼻信息素味道，给14岁的奚照婉留下很糟糕的阴影。
　　原来他带她回来不是为了几许善心，而是由于相像的面容，将她当金丝雀似的囚起来赏玩。
　　厌恶和憎恶让奚照婉内心惶恐无比，幸好晏漫星下楼阻止了这一幕，在晏漫星的有意阻绝下，再加上晏玦后来身体并不好，奚照婉才没有遭到进一步的侵犯。
　　因着晏漫星的这份保护，奚照婉怀恩在心，不仅在公司上多有扶助，对晏清河的照理也少假于他人之手。
　　晏漫星回忆至此，在望向奚照婉愈发优雅绝色的面庞时，那暗藏的破土白花，在晦暗的天际里，暗自生长。
　　“为了公司的项目，难为你去和卫薇芷谈了？”只是为了项目，她心中稍贴，而且，“我知道你讨厌alpha的。”
　　奚照婉淡然道：“公是公，私是私，不能因为她是alpha，就和所有alpha拒绝见面的。”
　　“婉儿，你有这样的权利的。”晏漫星体贴道，她放下酒杯，素手按了下奚照婉的肩。
　　“漫星，那件事都过去了……我们也都长大了。”奚照婉有时能感受到晏漫星对她的过度保护，从幼时的感动到长大后压力，为了回馈，为此她对晏氏、对清河更上心。
　　如今，上心成了动心，还是对着晏漫星的女儿，真令人头疼，罪恶感和难以自拔的爱意，如天秤两头，难以撑量。
　　如今，她面对着晏漫星除了感动，心底还隐有几分心虚，
　　“婉儿，你还是讨厌alpha的，对吧？”晏漫星不相信奚照婉经过那件事之后，还能自如面对alpha，这些年所有alpha的追求，她的冷漠拒绝都看在了自己眼里。
　　但她如今不能肯定了。
　　“嗯，讨厌。”奚照婉不自然的回答，她臻首低垂，露出白皙的颈项，支在太阳穴旁的指尖抚了抚手腕上的红绳。
　　是她送给晏清后，自己留下的另一个，正好配成一对的红绳。
　　“我就知道。“晏漫星松了口气，晏玦的身体坏的正在当时，她可没少废几番功夫。
　　可下一句，奚照婉的话，让她心脏一阵紧缩。
　　“不过，我想去尝试不再抗拒了。”奚照婉瞳眸深深的凝向她，“人总不能活在过去的，是吗？”
　　就像，你的女儿，也是位alpha，却是一位很好的、超出她所有认知的、不似这个世界所有alpha的alpha。
　　是她放在心间的那个，是站在楼下想见又忍着不去见的那个，最特别的人。
　　也是她，努力去放下、准备去放弃的人。
　　作者有话说：
　　晏清，你婉姐姐决定不要你了。
　　你好自为之、自求多福吧。﻿

✿ 27、请监督我
　　晏清身为一名a级的alpha, 被身为s级的omega反向标记的直接作用就是——依赖，前所未有的依赖。
　　想靠近她, 紧挨着的那种。白天去公司见奚照婉而不得的晏清, 晚上回家打坐时，虽感到灵气的运行通畅了很多，但浑身每个毛孔都空落落着, 叫嚣着空虚, 亟需着奚照婉的白栀信息素去填补。
　　晏清并不是在自己的房间打坐，她带着腼腆的羞意，来到了奚照婉的床上, 奚照婉人不在, 怀着床铺残留几分奚照婉信息素味道的想法，晏清趁着管家、仆人们都睡着后，垫着脚尖, 直趋前行这一目的地。
　　开始的时候，她尚能端坐, 可每打坐几分钟, 她被标记过的腺体, 似感到发痒一般, 她难堪地拿起奚照婉的枕头，双手抱膝，枕头垫在下巴上, 手再环过枕头，脑海里闪现过奚照婉盈盈一握的软腰, 正如环绕的白枕头一般。
　　晏清带着脸红想着, 感觉自己逐步正在向变态闷骚的方向发展。
　　违反了清心诀的第一层口诀, 此刻就很不清心！
　　她愤懑的将这一大半的不可控因素归结为信息素的诱导, 可内心隐隐有道声音告诉她不是这样的，即使没有信息素，她还是想见到她，立刻！马上！就想见到的那种。
　　可她必须等待，还好这一等没几天，月考如期而至，晏清望着手中的试卷，考的好很简单，如何有技巧的考的差才是最难。
　　她笔端抵着太阳穴，想了想还是决定只做一小部分的简单题，剩下的都近乎以白卷处理。基本每一科都控制在及格线以下，年级倒数的位置。
　　这正好也符合原身的成绩水平，没毛病。
　　哪怕她之前表现进步的地方，也可以归结为近期听课不认真，落下了课程。
　　第一步，考得差，完成。晏清在纸上打了勾。
　　第二步，让老师邀请奚照婉来参加家长会，光自己发短信还不够，还得向班主任申明家中母亲如何忙碌，只有婉姐姐能够参加，让班主任邀请奚照婉亲自参加。
　　月考结束后，果不其然，年级倒数第一，张思雨不可思议的瞪着晏清的卷子，“清河，你这成绩真的破纪录了，有史以来考得最差的一次。”
　　“你这成绩退步也太明显了吧，上次老师还说你全年级进步最大。”张思雨满心不解，如果问号能够放大，她真的满脑子都不懂晏清发生了什么，用脚考也不至于这样啊。
　　“你不觉得你很可疑吗，从进步最大，成了退步最多。”极致的反差，太过鲜明，过犹不及。
　　“是吗？我倒觉得这个水准倒也不错。”晏清弯了弯眉，智商极高的她首次考了最差的成绩，无论是修炼还是abo世界的成绩，都是最烂的一次。
　　但她的心情却尤为良好。
　　“你别当我没发现，你居然在咧嘴笑。”张思雨一幅活见鬼了的样子，她伸手摸了摸晏清的头，“是考得太差，吓得脑袋坏了？”
　　晏清打去她作怪的手，轻嗤了一声。
　　“清河你这是破罐子破摔了！”张思雨望着晏清，无可救药的眼神摇了摇头，“明天可就是家长会了啊！”
　　“哦？那挺好的。”晏清勾了勾唇，托腮望着窗外，她会从百忙之中赶过来吗？
　　要是不过来，怎么对得起她卷子上辛苦达成的圈圈叉叉呢。
　　看着晏清小小年纪，凝神向窗，老谋深算的样子。张思雨真的越来越不懂晏清了。
　　在学霸和学渣间自如切换的世界，都是这么无畏且放肆的吗？
　　张思雨小心地捂紧了自己辛苦考来的每一分。
　　*
　　果不其然，奚照婉还是过来了。
　　起初，她是不欲来的，可晏清的班主任语焉不详，一副家长不来清河就快要完蛋，高考无望的架势。
　　她也找过晏漫星，晏漫星无辜的摘下金丝眼镜，像刚刚睡醒了一样问家长会要去干嘛，她从来没参加过。
　　奚照婉叹了口气，以往晏清的家长会也有经常没参加的，可班主任坚持表示，这是最特别的一次，作为家长代表一定要来。
　　她不是晏清的家长，可晏漫星一向甩手惯了，17年的惯性，一时更改，晏董又什么都不会，校门都没进过。
　　想到家长会都是家长在场，不会碰到晏清，她心下稍安，带着难以启齿的复杂心情，以家长的身份，参加了这次家长会。
　　她知道晏清的学号是27号，当班主任将27号的考卷发到她手上，其他家长也收到了各自孩子的试卷。
　　奚照婉望着满张红叉的试卷，几个科目一叠叠都是红叉，转瞬明白为什么班主任坚持让她来了。
　　她难以置信的望着个位数开头的成绩，七科加在一起还没有一百分，心情更加复杂了。
　　晏清不会是被自己影响到学业的吧，望着班主任在台上语重心长的指出，27号从进步最大，到退步最大，并且近期上课更加心不在焉，一副心事重重的样子。
　　奚照婉悄咬了下红唇，长长的睫毛下掩过秀丽瞳眸的不安。
　　思忖之际，熟悉的雪香冷松味向她走来，奚照婉心中一凛，晏清从后门进入坐在了她身边。
　　少女眼带笑意，明明考得很差，却心情尚可的样子。
　　上面老师口若悬河的宣讲学习重要性和方法，前面和中间家长们拿着笔记本，在抬头与埋头间聆听或做笔记，只有奚照婉的身边，这位年龄倒数的“差生”居然胆大包天的坐在了“家长”旁边。
　　奚照婉身直端坐，高雅的气质在整群家长中鹤立鸡群，她的年龄不像晏清的家长，更像是姐姐，好在是坐在了后面，才没有引起大家的注意，尽管如此，还是有几道被惊艳到的视线，有alpha，也有男beta，从后方时不时袭来，望向奚照婉。
　　意识到时，晏清笑意转冷，冷眸直视过去，前面的人才收敛了一些。
　　看奚照婉像没意识到她过来的样子，天鹅般白皙的颈项，侧都没侧过来一点，晏清不甘心的在桌椅下捏了捏奚照婉的衣角。
　　奚照婉没有应声，如希腊凝着的思考女神像，专心聆听老师的声音。
　　晏清发挥了此生最厚的脸皮，她指尖从奚照婉的衣角，挠了挠她腰侧易发痒笑的位置。
　　“别闹。”奚照婉美目微嗔，晏清未免太过大胆。倒数第一的成绩，要在往常她肯定询问一通，如今身为长辈，却没有开口的底气。
　　“我怕我现在不过来，等会结束，又见不到您了。”晏清低声说，“就像上次您说在开会一样。”
　　晏清的语句意有所指，嗡着声音好不委屈。
　　奚照婉猜到自己去赴卫薇芷的饭约，极有可能被晏清看到了，看来故意冷着她的行为，被这个小家伙所发现。
　　“清儿，是不是卷子太难了，所以……”所以考得这么差，奚照婉不得不转移话题，拿起几分长辈的腔调。
　　“不难。”晏清摇摇头，她有点难耐的忍住了将身体靠向白栀信息素只源的冲动。
　　“考试时，脑海里总蹦跶出前段时间的一些事情。”晏清意有所指，“不知为什么，腺体总隐隐发痒……”
　　难以自控，总是渴望另一种信息素的填充，恰好正是此时此刻旁边的这一种。
　　奚照婉本凝如女神像的精致面庞，难得落上了属于人间烟火气的绯红，这下子，更多的指责、长辈的气势是半分都拿不出手了。
　　看来的确是她影响到了晏清，奚照婉扶额，罪孽感如影随形，咬着她的心。
　　她记得晏清还有一个月才满18岁，思及此更得觉自己罪不可恕。
　　很好，婉姐姐羞愧交加的模样，也很好看。
　　晏清在心底偷偷抹过一缕笑，她继续保持困窘的嗫喏：“记得您以前成绩很好。”
　　奚照婉不只是成绩好，还是杭余风云榜上总分第一的学霸，目前无人打破历史的那种。
　　“所以，能不能帮我补习。”晏清一本正经，“班主任说我基础太差，连课都跟不上班级整体节奏了。”
　　“实在是很想能上大学啊。”
　　“像婉姐姐这样，名校毕业，做一番事业。”
　　晏清继续睁眼说得义正言辞，说着说着连自己都开始信以为真了起来。
　　她想，她自从来到abo世界，遇到奚照婉，脸皮也不自觉被磨得几分厚韧了。
　　心底还是老脸一红，拜托让她度过这段信息素依赖期吧。拜托奚照婉不要再不理她了。
　　自从两人共修的三次，让晏清修行突破到达金光期后，从向奚照婉感恩的心情，到渐渐明白奚照婉很可能喜欢她的这件事。
　　晏清有过纠结、彷徨，可眼下奚照婉不理她，却让她十分难受，不管她回不回原先的世界，她都希望能和奚照婉冷静下来谈谈，好好理清楚两人之间的情况。
　　也顺便捋一捋自己的心，她不确定自己对奚照婉的感情，是基于恩情的感恩更多，还是基于信息素依赖的欢喜更多。
　　如果是以上情况，那还是不要给人无畏的希望，更何况她终将离开这个世界。
　　或许是晏清这次考试的情况太过惨烈。
　　家长会后，晏清的班主任，又语重心长地将奚照婉单独留下来谈话，千叮咛万嘱咐要重视孩子的学习，什么孩子基础太差，私底下一定要开小灶，家校合作共育，孩子才有美好的未来。
　　什么监护人奚照婉既然作为昔日的学霸，孩子更应该得到优质的教育，和耳闻目睹地熏染。
　　直到得到了奚照婉课下亲自辅导，给晏清打基础的保证，班主任这才舒了一口气，心满意足的放奚照婉离开。
　　*
　　首先，既然补习，就要有补习的规矩。
　　晏清在纸上给自己严格制定，每天从八点辅导到十一点。如果奚照婉在忙，那晏清就去奚照婉办公室去写作业，不懂的去问奚照婉。
　　奚照婉表示还是给晏清请家庭教师吧。
　　晏清为难摇头：自己私底下请过家教，可基础太差实在不懂，老师也烦了，婉姐姐你不会也烦我吧。
　　既然是八点到十一点，那婉姐姐你就只能尽量减少去外面的聚餐了。
　　少女眨了眨眼。
　　比如和卫薇芷吃饭，这句话她没说出口，但却是伪学渣严格给自己制定晚上长达三小时学习时间的核心目的。
　　从今天开始，一切都要严格执行哦。
　　晏清正言道：“这次痛改不认真听课的坏毛病，真的决心要好好学习了，婉姐姐请务必监督我。”
　　望着晏清一副后悔成绩变差，一心向好的学生模样，奚照婉开始怀疑——之前见到的那位清冷出尘，冰雪聪明且悟性极高的晏清，难不成是偷换了皮的假晏清。
　　奚照婉红唇微咬，被一步步同意了晏清所有的补习规矩和请求。
　　她怎么隐隐有种被骗过来的感觉，是自己的错觉吗？
　　作者有话说：
　　不得不说，晏清脑子还是很好使的，一个平平无奇的木头小天才。
　　晏清：信息素让我来邀请婉姐姐过来的。
　　奚照婉：是么，那我走了。
　　晏清抱腰：姐姐别走，它又失控了。
　　奚照婉：……
　　看你能嘴硬到什么时候。
　　求评论啊~﻿

✿ 28、亲自辅导
　　对于奚照婉能亲自辅导, 晏清摆足了极其郑重的架势，她收拾了原身的书桌, 将新旧书本都摆齐陈列。
　　收拾的过程中她还发现了晏清河的三本厚厚的笔记本, 本着伪装学渣就要贯彻到底的原则，晏清也将其一起摆在了书架上。
　　当奚照婉在她身侧坐下时，晏清摊开着试卷, 感觉自己的身体, 也随着奚照婉的靠近随之打开了呼吸，她深深吸了口气，对于久违的接近既怀念又失落。
　　女人纤细葱白的指尖, 将试卷的错题, 从因到果娓娓道来，晏清听着她好听的声音，书桌旁白色的窗幔乘着夜风缓缓摇动, 白栀香味从贴着抑制贴的脖颈，飘溢到她的鼻尖。
　　她的思绪开始回到一起共处过的那三晚, 奚照婉是怀着什么样的心情, 答应了对她的辅导呢？
　　而自己, 又是带着什么样的希冀, 渴望再次与她接近的呢？
　　仅仅是alpha被反向标记后的一段时间信息素依赖吗？
　　她只知道，如果奚照婉不理自己，这颗波澜不惊的心, 会像被甩在空中那样，忽上忽下, 仅仅是坐在奚照婉的身边, 闻着她的味道, 就安心无比。
　　女人长长的睫毛, 在讲解时，如一双振翅欲飞的蝶羽，泛着诱人的卷光。
　　被盯着实在有些久了，终于，大概是感受到了晏清的痴愣，她的耳垂沾上了一缕红，和耳尾的红痣摇摇相印，煞是好看。
　　“清儿，看够了吗？”奚照婉被盯得脸颊发烫，秀眉颦起，眼波嗔怪了晏清一眼。
　　晏清慌忙转了眼，咳了一声，将椅子又拖进了奚照婉几厘米，“婉姐姐，您刚讲到哪里了？”
　　奚照婉于是又轻声细语了讲了遍，“听懂了吗？”她让晏清复述一遍。
　　晏清不好意思让奚照婉白费苦工，但对于奚照婉的解法，她只顾着盯着对方的脸发呆没有听到，于是只得按自己的思路讲了遍，只希望正好和奚照婉的思路一致的。
　　奚照婉瞳眸深深的望了晏清一眼，随后出了一道和这道题相近的题，让晏清解答，晏清意识到自己的冒进，拿起笔又慢吞吞写不出来了。
　　奚照婉扶额，”清儿，这些你真的是都不会做吗？”
　　晏清像乖顺的小猫，点头如蒜。
　　奚照婉抿了抿红唇，继续细致的讲解，但她的心底并不是如她展现的那样风平浪静，能答应晏清帮她辅导，是基于自己的愧疚心理，只要一想到自己的一时放纵标记，耽误了晏清的学习，她就十分过意不去。
　　可是清儿今天实在有些奇怪，坐得离她太近了，奚照婉能感受到少女微微贴紧她的腿，胳膊也若有若无碰触着她的。
　　奚照婉不着痕迹的向旁移了移，晏清山过去了人便过来，继续靠过去，浑身的信息素，在奚照婉坐在身边的时间越久，就越叫嚣着干涸。
　　被标记过后的依赖症太可怕了。
　　奚照婉又太好看了，
　　这么久没见面，又真的控制不住的想念。
　　晏清觉得遇见奚照婉后，帮对方解毒一次，自己就变得越不像自己一次。
　　“清儿，你怎么了。”奚照婉看着少女泛着红晕的脸，轻声问，语气关心。
　　“我……也不知道，只是很想这样。”晏清尝试调动灵气，可灵气也由于奚照婉的靠近，也欢欣鼓舞地躁动着，恨不得再来一场共修。
　　奚照婉恍然不安，果然是自己反向标记alpha后，让清儿产生了依赖反应吗？
　　虽然她的再次标记能够缓解晏清的症状，可的确是不能再进行的了，这样程度只会一次次加深，变成晏清彻底离不开她。
　　她叹了口气，放纵自己私欲的苦果，和罪恶感的果实，以及不得晏清回应的苦涩，一同在心中泛起涟漪。
　　“清儿，你靠过来一点。”没关系的，既然是自己造成的依赖，那就彻底让它缓解后消失吧。
　　她侧了侧腰，将披散在肩后的长发，捋向一边，露出白皙颈项的腺体，“帮把抑制贴撕掉。”
　　晏清依言奉行。
　　“不能标记哦，但可以靠过来一点。”再互相标记的话，彼此就真的纠葛不清了，就当还了她帮自己治疗的情分吧。
　　晏清红着脸点了点头，鼻尖蹭了蹭奚照婉的腺体，感受女人微微颤了颤身躯，像被点触后缩回的含羞小草。
　　她埋在奚照婉的颈项，贪婪感受着对方好闻的白栀味清香。
　　真舒服！身体信息素的躁动得到了极大缓解，恍惚间，她觉得找到了自己的安心所在，在这个abo世界，她揽着的是自己的omega，她不再是光灵大陆统领上万弟子的掌门师尊，奚照婉也不再是晏清河长辈。
　　她们剥离了所有的身份拥在一起，晏清吸着鼻尖的清香，不够，还不够，她揽紧女人的腰，尝试将她环进怀中。
　　奚照婉颇为不自在的移了移身，却被晏清紧了紧，她听见少女低哑的声音，不复从前的如水清冷。
　　“婉姐姐，不要不理我……”少女声音委屈，鼻尖蹭了蹭腺体。
　　奚照婉脸又飞上了红，自己那天对晏清说过那样的话，怎么能因为对方不回应，就失落的不去理会她呢。这一切都是错误，晏清那天的慌乱不安她都看在了眼里。
　　可她终究还是难受的，因着这份难受，她的确冷落了晏清几天，想着不去接近，能不能让自己遗忘快一点，她甚至想过，或许去接受别的alpha，能让自己不再去想晏清。
　　“所以，婉姐姐是后悔了吗？”晏清被怀中的香笼着，声音呢喃像喝醉了一样。
　　奚照婉是后悔对她表白了吗。
　　对于这个问题，奚照婉不知该怎么回答，她也处于惶惑、失落、难受之间，虽然她不后悔对晏清动心，但彼此之间的鸿沟已然形成。
　　“清儿，你知道什么是喜欢吗？”奚照婉认命的被晏清揽着，面色有几分苦痛。
　　晏清茫然，“我不想您离开我。”
　　果然，还只是个孩子啊，自己居然对一个孩子动了真心。
　　“乖，你这只是短暂的信息素依赖，过段时间就好了。”奚照婉对晏清已不报希望。
　　“那天叫你过来，是我一时放纵了。”奚照婉指的是原以为清理毒素，没想到触发了发热，两人度过的那宵。
　　“我不知道信息素依赖对人有多深，但我是喜欢与您那样的。”晏清喜欢和奚照婉共修，不仅是因为对她修行有帮助，如若换了一个人，即便再有帮助，可一想到做那样亲密接触的人，不是奚照婉，晏清就接受不了。
　　“哪样？”是谈话，还是此刻的拥抱。
　　“像这样。”晏清伸出双手，转身将奚照婉拥坐到了自己的腿上。
　　“就像那晚，我也是在您身上坐了很久。”晏清认真表示，从小她未与人如此接近过，可她不反感奚照婉。
　　奚照婉秀脸一红，这个姿势太暧昧了，她背着晏清，露出的脆弱脖颈，正被少女吸闻着。
　　“放开……”作为长辈，在补习的时刻做这样的暧昧举动，实在太不合适了。
　　“婉姐姐就这样坐着给我讲题好不好，清儿现在感觉信息素平稳多了。”晏清现在的思路特别清晰，一本正经说着，却不知道眼下这个姿势有多撩人。
　　奚照婉被少女身上的软香吸引，哪里心思讲题，却被晏清的手塞进了一只笔，两人就这样的姿势讲完了两张试卷。
　　“你是故意的吗？”奚照婉暗咬银牙，她觉得自己的腺体被晏清蹭的快发烫了。想离开这样的磨人怀抱。
　　晏清懵懂的眨了眨眼，不依不顾，像没听到，“婉姐姐讲的太棒了，明晚继续帮清儿补习吧。”
　　“明晚我有事，不行。”奚照婉挣脱不开，有些生气了，她觉得晏清既然知道自己的心思，还与她这样，实在是太欺负人了。
　　尤其自己还是她的长辈，如今哪还有几分长辈的尊严，17年的照养只当喂了小狗。
　　“是和卫薇芷吃饭？”少女的声音低沉，眼中像染上了火。
　　奚照婉本想说不是，一时心起，点了点头，这和你又有什么关系呢。
　　“清儿你只管安心学习，不要操心大人的事。”她不忍激晏清，可少女心性实在捉摸不定，她不想再与她玩下去了。
　　“会有大人和小辈做这样的事吗？”晏清恨恨的咬了咬奚照婉的腺体，刚和她表白完就和卫薇芷约会吃饭，古往今来有这样随意的？
　　“不要咬那里……”奚照婉柔下声音软求，“那是我一时糊涂，对不起。”
　　“你是不是喜欢上卫薇芷了？”咬出了红痕，又像小兔子似的舔了舔。
　　“清儿，这与你无关。”奚照婉轻喘，“我们不要干涉对方好吗？”
　　“就像你大了，我也从未干涉过你早恋。”奚照婉声音低落了几分。“就像你喜欢季浅浅一样。”
　　啊，终于说出来了，将心中的嫉妒，卑疑趁着眼前的暧昧，一骨碌全倒出来了。
　　“不，我不喜欢她。”
　　“现在，我只想亲近你，靠近你，不离开你。”
　　“请给我一点时间，好吗？”女人的脆弱、不安、委屈中，全被她接受到了，她心中柔软，认真的询问。
　　奚照婉不可思议的转身，她从晏清认真、稚嫩的眼神里，看到了不加掩盖的迷恋。
　　“还有，不准那个女人吃饭。”少女向她下禁令道。
　　“如果您认为您是一时糊涂，那请您继续对我糊涂好了。”
　　奚照婉被这样宛若情话的句子，熨烫着心中发热，在如云朵的眩晕着，任晏清怀拥。
　　*
　　这样补习的生活过的很快。
　　时间过去了一周，晏清也在奚照婉的陪伴辅导下，安稳度过了信息素依赖期，两人一个教的温婉，一个听的认真。
　　除了清儿能减少一点靠近，那补习的效果就会更好。
　　想到这里，奚照婉脸颊又忍不住发热，她知道晏清对于两人关系的转变还需要适应，对此她抱有极大的宽容。
　　因为，她能感觉到少女对她的痴迷，会是她想要的那种喜欢吗？她愿意等她想明白的那天。
　　最后一次补习快结束的时候，趁着晏清下楼给两人准备晚餐的时间段，奚照婉看着杂乱的书桌，摇了摇头，顺便帮整理下。
　　书架上的三个厚厚的笔记本，引起了她的注意，清儿如果记了这么厚的笔记，怎么会考差呢？
　　晏清饭菜准备好后，被周嫂通知奚小姐临时有事先走了，让她自己先吃，不用等她。
　　晏清惶惑不安的走上喽，窗幔在夜风里轻轻摇动，好像奚照婉拂去的身影还没走远。
　　她望着凛然一新的书桌书架，凭着直觉，打开了随意插摆书架上凸起的本子。
　　她心下一惊。
　　“我不喜欢季浅浅。”
　　她对奚照婉说过的话尤在耳际飘荡，女人楚楚不安的疑问过。
　　可手头的这三个本子，百分之□□十，都记满了晏清河对季浅浅的暗恋心程，和舔狗期间所做的每一件事。﻿

✿ 29、四季餐厅
　　”妈妈, 你快看！那个姐姐，好酷哦！“
　　4岁的小女孩, 小手拉着妈妈的衣角, 大眼睛忽闪着晶亮。
　　“哪有什么姐姐，尽会咂舌作怪。“女人顺着小女孩，小手指着的方向转头, 一列磁悬车飞过, 荡过呜呜的风，周边空荡。
　　可如果她再提前1秒，运气好的话, 可能会看到一位少女, 以恐怖的速度，在磁悬车身上奔速飞跑。
　　惹起小女孩惊呼的人，就是这位约莫17岁的少女。
　　她身姿颀长, 肩挺如松，瘦劲的纤腰下, 一双长腿笔直。
　　她轻轻一跃, 像矫捷的豹, 飞到了超磁悬浮车顶上, 车身超速前进，速快如影，步伐稳扎, 不动如山。唯耳边呼啸的风，扬飘着她栗色的直长发, 飘过她白玉的脖颈、挺俏的鼻。
　　似感到阵阵风意, 她皱了皱眉, 白齿咬着扎发绳, 双手扬起耳后、肩上的长发，扎了个干练的马尾，露出精致的下颌线，动作利落又漂亮。
　　一双好看的瑞风眼，不笑时冷凝如仙，笑时清纯明靥。
　　凛然无惧，如桩般站定，飞奔的磁悬车，像她脚下的坐骑。
　　忽然！她伸出足尖轻点，凌然微步，在窄狭的车顶上行走，如履平地。
　　秀耳微动，回到开头的那一幕，少女似听到小女孩的惊呼，勾了勾唇，足顿伸抬，以点起步，身形忽如闪电般，凌越车身三寸之上。如若这时有人无意瞧过去，怕是连人影都看不清。
　　六分仙气，三分明丽，一分说不出的惑人。
　　让人想远离，怕污了这份超尘。
　　又想去靠近，想被她的洁净涤洗。
　　感受在脚下充斥着的灵气，在足底轮奔流如柱。
　　少女一双褐色的琥珀，却没有凝着喜意。
　　她像在发泄心中对即将逝去的恐惧，将郁气凝于足底，奔行往前。
　　她只用了3秒，便从超磁悬浮车的蛇尾，走到了蛇头。
　　这三秒里，她心中只咬着三个字——奚！照！婉！
　　在出门之前，她发出去的短信到现在没有回音。
　　“你是看到那个日记了吗，不是您想象的那样，我不喜欢她。”
　　慌乱间，晏清连敬语也不用了，将原身的称呼丢之于外，无论是婉姐姐，还是您，现在在慌乱面前都不再是。
　　她只是个一心想向心尖人解释的无措少女。
　　一阵风拂过，手腕上的红绳系着的铃铛，发出阵阵清脆的铃响。
　　恍醒了她的思绪，“清儿，这是我为你求的祈福红绳，如果以后还怕，就摇一摇，我就来到你身边。”
　　女人柔情似水的瞳眸，专注望着她的眼神，似还在眼前，少女思及此自嘲一笑，却不想回家。
　　回到那个安抚她心神，又带给她不安的地方。
　　只因为奚照婉不在家中，
　　她肯定不愿再回这个家了，她心想。
　　趁着超磁车行驶至一段无人之地，晏清下车后，只一会儿工夫。便走到了喧闹的市中心。
　　红绿灯遍布，车水马龙。
　　晏清在这个陌生世界所感受到的抽离中，满心想的都是奚照婉，眉间凝着苦涩。
　　正在此时，有一男孩转移了她的注意力，为了捡丢失的玩具，男孩挣脱妈妈的牵手，晃动着小腿在绿灯时，走到路中央。
　　眼看即将被急驶过来的车，撞到的刹那。
　　晏清如旋风般将小男孩抱走，再送回那位妈妈的旁边。
　　“宝宝，怎么突然挣开妈妈的手，快握紧，别走掉了。”
　　这位妈妈转身，看见儿子在她腿边，大眼睛恍惚，一眨一眨的。
　　“玩……玩具。”玩具掉了，他刚明明，就正在去捡的路上。
　　“喏，不是在你脚边吗？”
　　男孩欲捡的小猫玩具，在救他时，也被顺手牵羊的拿走，在他脚边。
　　来无影去无踪，像一阵风吹过。
　　只有那躺在地上，背靠大地的小棕猫玩具，微微晃动着猫屁股，乌溜溜的玩具眼，和小男孩大眼瞪小眼。
　　所以，刚刚，他是被小猫超人救了吗？
　　吓一跳！依稀好像看见一个小男孩路过…差点撞上了！…咦，还没来得及刹车，又畅通无阻开过去了，可能刚刚花了眼了，在虚惊一场后，司机揉了揉眼，最近真的应该少抽烟了。
　　晏清在救了男孩后，心情好了些。发给奚照婉的短信也得到了回应。
　　她满心欢喜打开，在看到内容后中转瞬失落。
　　“清河，补习结束了，我这边暂时不回晏家了，我已吩咐周姨给你做好吃的了。”
　　拿着手机，晏清叹了口气，“好。”她失落地回道。
　　“乖，晚上不用等我。”
　　像是怕晏清发现自己看到日记一样，奚照婉还很贴心的补充了一句。
　　她还是这样温柔，温柔的想将伤害降到最低。
　　晏清知道是自己的不果决，让奚照婉对两人的感情不够有信心，这才会因为原身的暗恋日记，轻易的否定自己对她的真心，直接认为自己喜欢的还是季浅浅。
　　*
　　“清河！”
　　突然，晏清感到肩膀被人冷不丁拍喊了一下，心头吓了一跳。
　　“原来是你。”她面无表情望着恶作剧得逞的季浅浅。“老老实实的打招呼很难吗？”
　　“不难。”可我就是想欺负下你，来人笑靥如花，挽起晏清的胳膊。“这样不显得我们关系很好吗？”
　　“并不觉得。”
　　“我这样觉得就行。”季浅浅盛如玫瑰的脸庞，亲昵凑近她的脖颈，红唇呵气如兰。
　　捂着脖颈，晏清深吸口气，扭头拿下她的胳膊。“季大小姐的脸皮，还是这么一如既往地厚如城墙。”
　　晏清并不打算和季浅浅纠缠下去，何况就是原身的暗恋季浅浅的日记被发现，导致她被奚照婉误会，现在她只想离季浅浅越远越好。
　　她闪身到餐厅的角落。哪知对方愈挫愈勇，紧随着她的步伐。
　　晏清不想去理会纠缠不休的季浅浅，又不好发功用足力离开。
　　还好季浅浅适时收手，“你不用忙你自己的事？”
　　“这就是我家的餐厅啊。”季浅浅正色道。
　　晏清抬头，四季餐厅，还真是季家的。
　　“人家肚子饿了，陪我去吃饭吧。”她重新挽起她的胳膊。
　　“这样才会放过你哦。"
　　*
　　“那两个人有些眼熟。”
　　两人落座，季浅浅指着遥远的对座，两位容颜姝丽的女人正在用餐。
　　“其中一个是不是婉姨。”她问晏清。
　　原来今晚不回家，是因为在这里，晏清恍然后气极不已，看着亲昵的两人，背影的那个女人影子虽看不清，可她对面的人确定就是奚照婉，面容清雅，谈笑间落落大方，气质绰约。
　　只见对面的那个女人，姿势亲昵的为奚照婉垫好餐布，布菜盛汤。
　　奚照婉言笑晏晏，眸色温婉，专注着像是在想远方的事，又像是看着对面的人。
　　大概是因为季浅浅正坐在她对面，一抬头就能看到季浅浅美眸眨也不眨的盯着她。
　　“你不会是想离开吧？”季浅浅慢条斯理的划开盘上的牛排。
　　晏清掩饰住内心的愤懑苦涩，神色淡淡：“没有。”
　　季浅浅秀眉轻抬，“不如我们过去跟婉姨打个招呼？”她秀雅的擦了擦唇，正欲起身。
　　“不用打扰她们了。”晏清拾起一口未动的刀叉，“我们先吃我们的。”
　　味同嚼蜡。也是，她本来就不喜吃肉的。她与自己辩驳。
　　她转移着思绪，
　　等到第二层，第三层……到第五层，还有哪些卷轴需要修。
　　目前才修到第一层金光期，第二层的口诀有哪些，她心头默念。
　　不行，她得去找她，向她说明情况。
　　*
　　“两位女士，你们需要音乐相伴吗？”一位擅拉小提琴的beta男服务生走到奚照婉桌前，手持小提琴。
　　“不用，谢谢。”奚照婉礼貌的回应，语气轻柔。
　　“waiter，给我们奏一首。”女人招手，笑着叫回了颔首欲走的服务生。“今天难得与你共餐，还是想要有一些仪式感。”她看似在解释。
　　服务生抬起小提琴，拉弦只等一声吩咐，“不知女士想点的曲目是？”
　　“维尔瓦第的《The 4 seasons》。”女人弯着眉眼，眸光注视对面这张美丽优雅的面容，心动不已。
　　听到熟悉的曲目响起，晏清秀眉一蹙，心头莫名的如鲠在喉。
　　待她转身看清对面人的脸时，心头不由一震，果然是卫薇芷！
　　奚照婉明明答应过她不会和卫薇芷吃饭的。
　　可自己的确没什么资格干涉，就像她保证自己不喜欢季浅浅，随后日记被发现了一样，哪怕并不是她真身写的。
　　她该怎么去解释呢？
　　作者有话说：
　　四季餐厅听四季。
　　啊，十万字了。
　　关系终于要破冰了。﻿

✿ 30、在劫难逃
　　一首《the 4 seasons》让奚照婉的思绪, 回到了那一天：施坦威的钢琴座上，和晏清那场四手联弹。
　　少女发梢晃动, 每一个琴键都自在悠扬, 周转于指尖之下。
　　她对她着了迷，有过期待、有过失落，连那场补习中晏清对她说过的话, 她都记在了心里。
　　这一切在看到晏清暗恋季浅浅的三大本日记时, 戛然而止。
　　她早该明白，晏清一直不肯标记自己，却在之前完全标记了季浅浅。或许, 自己才是她们中间的阻碍。
　　收到卫薇芷的邀请, 她本想拒绝，在心烦意乱之余，禁不住商业合作的利诱, 还是鬼使神差的过来了。
　　比较意外的是，在四季餐厅居然看到了晏清, 而她的对面, 奚照婉掩饰不住的低落, 是季浅浅。
　　浅浅时不时将自己盘中的食物送到晏清那里, 清儿似乎也没有拒绝。
　　“不好意思，我去下卫生间。”奚照婉没有等这曲听完，对卫薇芷说了声抱歉。
　　镜子里, 女人精致的面容下，蛰伏着宛若失恋痛苦的惊涛骇浪, 她丢开了不动神色的平静, 面目冷凝洗着手, 好像这样就能洗掉少女碰触过的温感。
　　转身之际, 一双温热的纤手环过她的腰，肩上是梦中少女的下颌，耳边传来了熟悉的声音。
　　“婉姐姐，为什么那天没有和我打招呼，就走了。”
　　是晏清，她追她来到了卫生间。
　　“还有，答应过我不和卫薇芷吃饭，却还是……”少女蹙了蹙好看的眉眼，“婉姐姐不乖。”
　　真是冤家，奚照婉叹了口气，“清儿，补习已经结束了，我最近也比较忙。”
　　婉姐姐又开始顾左右而言他了，晏清眯了眯眼，明明是误会了她和季浅浅的关系，还强自冷静，一副风轻云淡的样子。
　　“婉姐姐在说谎。”她紧了紧奚照婉的瘦腰，不放她离开，“你是不是看到那三本日记了。”
　　她多想解释，那不是她写的，是这具身体的原身写的，可她发现自己说不出，一旦有主动暴露身份的想法，她的脑壳就会疼。
　　晏清怀疑这是穿越到这个世界的某种规则，那就是不能自己主动开口暴露身份。
　　奚照婉眼神黯淡了几分，她睁开晏清的怀抱，“清儿，我不想干涉你的轨道，也不想破坏你和浅浅的感情。”
　　浅浅也是她从小看着长大的，身为长辈，穿入小辈之间的情感，让她更加直面自己内心的一关。
　　如果告诉你我从来没喜欢过季浅浅，你会信吗？
　　晏清多想说这句话啊。可日记本在前，奚照婉是不会相信的。
　　她不欲放奚照婉离开，“即便以前喜欢过，可很久就没有喜欢了。”
　　“我并不是因为婉姐姐，才不喜欢季浅浅的，而是我们之间原本就不合适的，人与人之间在处过才知道。”晏清只能如此解释。
　　可奚照婉已经难以再相信晏清了，心中就纠扯让她决定放下这段动心的感觉。
　　眼看有人进来，晏清拉奚照婉进了vip隔间。
　　“清儿，都怨我，产生了不该有的想法，一切都到此为止好吗？”奚照婉不觉得那三本日记的沉重爱意，从小到大的暗恋和深入的标记，能被轻轻的一笔带过。
　　“我们之间的感觉，可能只是基于几次治疗上的错觉。”
　　“这一切都不该发生。”
　　晏清听见奚照婉冷淡的声音，浑身冷凝决绝如冰雕难以凿动任何情绪，她眼中一热，心中酸楚滑过。
　　她不能给奚照婉任何承诺，可她至少能在今天告诉她，自己心里完全没有季浅浅，是只有她的，请她再给自己一些信心。
　　她捂住奚照婉的红唇，不想再让它开口说出决绝的句子。
　　“婉姐姐，我知道自己一直以来的犹疑，让你对我失望、失落。”
　　“一直以来我对感情比较迟钝，可这些天，我方才明白了，我对你……”
　　晏清正欲开口。
　　尽管她在未来可能会离开这个世界，但她还是想让奚照婉知道自己对她的好感与感激。
　　正在此时，晏清的脑海里产生一个急切的声音——“晏清，不好了！浅浅被不知名人士迷晕带走了，你赶紧去救她！”
　　是原身晏清河觉醒了，清河只有在遇到季浅浅的事上，才会觉醒。
　　晏清心中陡然一惊，怔愣之间，清河的声音炸了似的传来：你现在在哪里？还不赶紧救浅浅，要是浅浅有三长两短，我也不活了，我自爆灵海！
　　不至于，晏清抚额，大事面前，她只好止住自己即将脱口的话语，速度极快的对奚照婉交待：婉姐姐，我有些事，先走一步。
　　她一边走一边按原身吩咐打电话给季浅浅家人。
　　奚照婉听到晏清远去的脚步，嘴里嘟哝着浅浅之类的声音，瞳眸一黯，凄婉笑了声，随后摇了摇头，朝卫薇芷走去。
　　“我答应我们之间的合作。”她朝卫薇芷伸出手。
　　卫薇芷受宠若惊的握住奚照婉的手，两人商业性的握手之下，卫薇芷心中窃喜明白，这是奚照婉接受她的第一步。
　　*
　　“妈的，这个小娘们居然不是晏家少主。”身为beta的彪形大汉骂咧咧道。
　　“都是娇滴滴的大小姐，可还是不同的，这可是omega，这个你也能搞错！”头秃的四十多岁alpha男人，和大汉一唱一和。
　　两人的共同发火对象是对面的小黄毛，绑错季浅浅来到这里的一位普通beta。
　　在他们的身后，是一个破败的工厂间里，工厂的小厂房里，一个残缺的破床，季浅浅被双手绑缚上面，嘴里赛着堵口布，神似昏迷。
　　“那怎么办，任务没完成。”黄毛怯怯弱弱，眼神闪躲，只收到了晏家少主在四季餐厅靠窗某位置的消息，谁知道靠窗坐的不是本人。
　　“这个人应该是晏清的朋友。”黄毛表示，“我们不如引她上钩。”
　　将季浅浅被绑架的消息传给晏清，让她一人前来，如果不照做就撕票。
　　几人商量了下，表示可行。谈话间，头秃的alpha男，被季浅浅的美色吸引，他猥琐笑着，决定自己先享有一番。
　　拿着发热剂，就冲昏迷中的季浅浅扎了进去。
　　“好哥们，这娘们信息素太香了，你们帮我在外面望望风，先满足哥哥我，后面轮到你们哈。”头秃男桀桀笑道。
　　他是alpha，一眼就相中季浅浅这个极品omega，贪婪的撕开了季浅浅的抑制贴。
　　“靠，这小美女被别的alpha标记过了，真是早熟的身体啊。”中年男露出难看的笑容，恨不得立马将季浅浅就地正法。
　　不过，他决定好好的享用，在自己身上也打了增加体力的药剂后，像吸毒那样处于迷幻中的强力感。
　　大概5分钟后，满屋子飘着alpha刺鼻的硝烟味信息素味道。他张扬着味道，想融入到季浅浅的信息素中去。
　　躺在床上的少女，面色潮红，欲醒来未醒的样子。
　　“放开她！”
　　正在动手之际，一道身影如风袭来，已到达金光期的晏清，脚力惊人，在闻到季浅浅信息素时，她就已捕捉到味道，延着味发起脚力，快速赶到。
　　还好来得及，外面的两个beta已被她解决，金光期的到达，让她恢复了之前六分之一的功力，储物环佩里的物品也可以自如取用一部分。
　　她没有拿出剑，考虑到abo社会的法治，以及怕惊扰里面的alpha，只拿出了迷香，以雷霆般的身影闪到了两人身后，迷晕了他们。
　　等到了里面，看到欲对浅浅施加骚扰的alpha，晏清脑海中原身的声音近乎炸裂：“晏清，给我狠狠揍他！
　　晏清叹了口气，这口气不给晏清河出估摸是不行了，在中年人还没反应之前，晏清已闪现在他身后，一个手刀砍晕了对方，再在对方身上狠狠踢了几脚。
　　随后，她抽出匕首，解开季浅浅的束缚。
　　季浅浅睁开眼，就是晏清的内容，在环顾四周明白自己的处境后，她内心复杂，是清河不顾一切救了她，感谢的话还未说出口，热火就卷向了腺体，她被催前发热了。
　　“晏清，你带抑制贴了没。”清河的声音在灵海中传出。
　　“额，没有。”晏清摸了摸口袋，她没有带抑制贴的习惯。
　　“那赶紧带浅浅去医院。”
　　“不过，怕是来不及了。”清河急得要死，“你自己惹的事，自己解决，不能牵涉到浅浅。”
　　原来外面两个beta的谈话被她们都听到了，晏清已获悉他们想绑架的是自己。
　　怀着歉疚，她扶起床上的季浅浅。
　　“清河，我好热，怕是撑不到医院了。”季浅浅被打的发热剂，是强热烈性发热剂。
　　“只能标记她了。”清河在灵海中闭上眼，她也不想这样，可晏清占据的是她的身体，想到是晏清代她用自己的信息素标记浅浅，内心才会好受些。
　　“晏清，你帮我代劳，标记下浅浅，解决她的发热问题。”晏清河命令道。
　　“清河，标记我。”季浅浅也发出了这样的请求，她眸含春水，眸中溢着自己都说不出的复杂神态，像是对着晏清，又像是对着原身。
　　晏清被勾住了脖子，在两方的催压下，感觉自己像夹心饼干，“叮铃“的短信声传来。
　　“清儿，以后我们分开住吧，不要再来找我了。“
　　“我已经有考虑的人选了，希望能得到你的祝福，希望我们能恢复到从前那样。”
　　奚照婉的短信两条如冷冽的冰，僵硬住了晏清另一只拿手机的手。
　　恢复到从前那样，小辈和长辈吗？做一个她手下看养大的乖孩子那样吗？
　　有考虑的人选，是最终选择了卫薇芷，和她在一起了？！
　　晏清心沉沉下坠，一种从未有过的失去感像窟窿，穿过她的心，风从中穿过，没有回响。
　　另一只手被季浅浅摸上自己的腺体，“清河……帮帮我。”
　　在咬上季浅浅白瑰味腺体的那刻，晏清的泪流到了嘴角。
　　她想起了前世烛尘长老请星宿阁给她批注的命：天钺星出，晏者振兴，情劫历至，仙道扶摇。
　　如今，她终感受到彻痛的滋味时，方才明白，奚照婉就是她的情劫，在情.事之初，情梦之中，至始至终都只是唯一的奚照婉。
　　而她，此生遇上，最终在劫难逃。
　　哪怕回不去光灵大陆也没关系，既然难以逃避，她便再也不想躲避她的劫数。
　　作者有话说：
　　这一卷终于完结了。
　　后面会超精彩，也是奚晏感情线正式开展的一卷。
　　如能帮助点击收藏下作者【季年夕】专栏，感激不尽。﻿

✿ 第 31 章
　　破旧厂房, 一张脏乱的大床上，凌乱中不失美丽的季大小姐, 紧紧抱住了晏清。
　　在晏清身体里的魂识——晏清河感知到了晏清对季浅浅的标记和眼前的画面, 如她所愿，她忍住心酸对晏清表明——
　　“晏清，我要进入沉睡状态一段时间了, 这次预支耗费了我太多灵力。”
　　“我不在的这段时间, 还请你务必照顾好浅浅，就当做你占用我身体的回报吧。”
　　晏清比清河更不舒服，却不是因为季浅浅, 她在脑海中回道：“只要她不要太过分就行。”
　　晏清河哼了声：“不要得了便宜还卖乖, 现在的浅浅可比之前温柔多了。”
　　她指的是晏清穿越到她身上后，季浅浅对她比之前反而亲近了一些。
　　“可见浅浅还是心里有我的，所以我还没回归之前, 你可千万不能让浅浅伤心，否则我不会放过你的。”
　　好在晏清河明白一心修仙的晏清不喜欢季浅浅, 否则是怎么也放心不下的。
　　“你在灵海中, 除了季浅浅还能感知别的画面吗？”晏清神色古怪问了句, 比如看到她和奚照婉的共处细节。
　　“没有, 你不是不让我看的吗？”清河疑惑，“难道你用我身体做了不该做的事？”
　　“那倒没有。”晏清心虚摇摇头，随后答应了清河的请求, “这次绑架有我的关系，我会尽力照顾好她, 不让她再遭受下一次危险。”
　　“这还差不多。”晏清河看着大屏幕还抱在一起的两人, “好了不用抱这么紧, 分开分开！”
　　“不是你让我好好安抚她。”晏清冷哼了声, 放开季浅浅，再想和清河对话，发现没声音，似已陷入沉睡。
　　季浅浅睁开美目，入眼所见是晏清的面庞，在混乱中她虽中药被迷晕，但中年男alpha的猥琐声音，和周边的动静，她却是能感知到的。
　　想睁眼，想起身却不能，心中焦急的快流泪，那一刻身为季家继承人的所有矜持，对晏清河过往的所有愤恨，在面对陌生alpha的□□之前，都化为云烟。
　　她想起了曾被发热中的晏清河强行标记的那一次，她是恨她的，可一旦想到，再被陌生男alpha标记的可能性，却是她万万不能容忍的。
　　至少，她难以想象，被晏清河占有过的身躯，再次被其他人沾上痕迹，她难以容忍这种可能性。
　　还好，清河过来了，不顾自己的危险，救下了她，“清河，你很担心我是吗？”
　　她摸着晏清的脸庞，目光露出自己未觉的缱绻。
　　“嗯，自然担心。”晏清不自然的侧开了脸。
　　“我很害怕，还好你过来了。”季浅浅瘫进晏清怀中，围着她的腰不放开。
　　“不怕了，季浅浅，都怪我……”想到季浅浅因为被绑匪认错是自己才被绑架，晏清没有推开她，“还能起身吗？”
　　季浅浅虚弱摇了摇头，“清河，抱我起来好吗？我走不动路。”娇艳的面容，在潮红褪去后，如霜打的白玫瑰。
　　她孩子气的伸着胳膊，像在向晏清讨要糖果，不过是一个拥抱，抱抱我，她的眼神在向她这样祈求。
　　她在对晏清撒娇，像以前和晏清河关系好时，习以为常的那样。
　　晏清叹了口气，将放床上的手机揣口袋里，也将手机上奚照婉发来的那条说“不要再见面”的那一页，随手机一起放进了空落落的所在。
　　转瞬，她的怀里就被撞进了温软的馨香，季浅浅虚弱的挂在她身上，“清河，我好累，我能睡一会儿吗？”
　　“好的，闭上眼吧。”晏清疑惑自己打电话给了季家，石子投河都有涟漪，季家却一点反响都没，不闻不顾。
　　季浅浅却一直美目凝着她，明明药性上身，困的快睡着了，却还是不闭眼，“你不会离开我、丢下我一个人的对吧。”
　　“不会的，放心吧。”
　　“可是你这段时间都不理我。”季浅浅嘟起红唇，“一点都不像从前那样。”
　　晏清不想在这张乱床上再呆太久，她起身连着季浅浅一起，季浅浅惊慌之下将她脖子勾得更紧了。
　　“没有不理你，好好睡吧。”这个场景，她不欲解释太多。
　　“需要亲我一下，才能睡着。”就像宝宝睡觉前要个晚安吻一样。
　　晏清无语，季大小姐的闲情逸致能不能不要用在这里，她只当没听到，将三个绑匪样子用照片拍好后，打了警察电话告知地点后，抱起她就往外走。
　　“好吧，那我亲你一下也是一样的。”季大小姐在脆弱时，孩子气发作，晏清被猝不及防亲了一口脸。
　　“季浅浅，你再这样我可就放下你不管了。”晏清气极，擦脸都没手擦，恍装虚手一下，就要丢下季浅浅的样子。
　　“不要啊，清河。”季浅浅心惊，好好的公主抱，被她半身贴紧成了袋鼠抱了快。
　　“松开一点儿。”晏清被柔软压得快踹不过气，低落的心情被季浅浅一搅和，只剩了满心无语和羞耻。
　　“你还要不要回家了，不回家你就在这睡觉吧。”对着季浅浅，她再绅士也装不下去了。
　　“不要，我们现在就走，你送我回家。”季浅浅恢复了老实，勾脖的手也安稳多了，“我不想一个人回去。”
　　“好。”晏清捂住了她的眼，长长的睫毛挠着她掌心痒痒的，她下意识想拿开，又强行忍住了。
　　等季浅浅呼吸平稳睡着后，她金光期功力发动，飞快从偏僻工厂行到了马路上，打了车就报了季浅浅家地点。
　　-------------------------------------
　　季家和她想象的不一样，收到季浅浅被绑架消息的季家，消息还没有传到季家长老层，可从季父季母的反应看，未免太过平淡。
　　“浅浅这是受伤了吗？”季母也就是季浅浅的继母，看到季浅浅被晏清抱在身上，一幅关心的样子问道。
　　早在晏清来的路上，她就收到了平安归来的讯息，但季浅浅受伤与否，大家都还不知道。
　　“没有，只是睡着了。”惯常的打完招呼后，晏清解释，“季叔叔呢？”
　　“你叔叔他去联系警察了。”
　　“哦，叔叔现在是在警署吗？“
　　“他……他在公司。”得知季浅浅只是昏睡过去，继母拧了拧眉，解释道：“公司有一些紧急的事要处理。”
　　原来季父在联系警察后，就一切交给了对方，自己又去忙公司事儿去了。
　　“妈妈，几几（姐姐）怎么啦。”一位口齿不清的6岁beta小男孩，摇摇晃晃走过来。
　　“天宝，你怎么出来了。”继母脸色柔转，宝贝似的抱起了季天宝，“是新请的阿姨做的吃不好吃吗？”
　　“好吃，几几呢，我要见几几。”小男孩晃着胳膊，嚷着要靠近季浅浅。
　　“你姐姐在睡觉呢，我们别打扰姐姐。”继母客气了几句让晏清留下吃饭，抱着季浅浅同父异母的弟弟季天宝就径直上了楼。
　　转瞬，除了下人，没有一人真正关心她怀里的季浅浅，她随口一句季浅浅睡着了，不管是真是假，也没有人怀疑，也没有人问季浅浅到底有没有受伤。
　　看来，季家比她想象的还要复杂啊。季大小姐也没有传言中的那么万千宠爱集一身。
　　晏清内心颇为复杂，本来准备放下季浅浅就离开，可她怕自己走后，季浅浅身体后遗症有个三长两短，在家里都无人问津。
　　她还是留了下来，将季大小姐放到自己的房间床上，看到大小姐的这张床，晏清想起自己穿越来时，就在季浅浅的隔壁客房，这么算，她还曾在季家呆过一夜。
　　和季浅浅艳若朝霞的艳美不同，大小姐房间的装扮颇为可爱，粉色的凯蒂猫，罩着粉金绣边的ksize大床。
　　和奚照婉房间书架形形色色一排排的书不同，季浅浅书架上没有几本书，大多是手办周边和精致的芭蕾娃娃。
　　娃娃身上被穿了各种各样美丽的小裙子和服装，晏清起身，发现有个娃娃比较特别，是瓷娃娃，穿着高定金边校服，身材颀长，神色冷淡，怎么看怎么熟悉。
　　在这个校服瓷娃娃的旁边，是穿着裙发如海藻的红唇娃娃，标志性的栗色卷发，齐膝红短裙上扣着丝带，睥睨不在乎的傲娇神色，倒有几分像季大小姐本人。
　　“清河，她好看吗？”季浅浅的声音，懒洋洋的从床上传来。
　　晏清转身，季浅浅赤着光白的脚，踩在铺着Y国高级地毯上，无声如猫，曳行至她身边。
　　“挺好看。”晏清如实回答，心中未掀起半分波澜。
　　“谢谢夸我。”季浅浅笑，几分怀念，”太久没听到清河的称赞，真有点不习惯。”
　　她什么时候夸她了？晏清不解。
　　“喏，这个娃娃就是我。”她指了指晏清手下的红裙娃娃，长睫下的大眼睛，和缩小版的季大小姐无二差别。
　　晏清烫手似的移开手，指尖不小心又碰到了校服娃娃。
　　“这个穿校服的娃娃是你。”季大小姐指着靠在红裙娃娃身边的那个，恰若缩小版的原身，按模按样，精致极了。
　　“都是我捏的。”季浅浅颇为自得，“她们是不是很好看，很般配。”
　　她将两个娃娃又重新摆在了一起，顺着牵起摇了摇晏清的手，“清河，今晚留下来陪我。”
　　“好不好？”她目光莹润，闪烁着期待已久的波光，盈盈不得语地望着晏清。﻿

✿ 第 32 章
　　“你现在平安回了家, 不用我陪了吧。”晏清对于季浅浅的请求，第一反应是拒绝。
　　“清河, 人家刚刚被绑架, 万一再有危险呢。”季浅浅心有余悸，开始怀疑绑架是继母在背后动的手。
　　继母对她的存在，如鲠在喉, 为了宝贝beta儿子, 能在未来顺利继承季家，对她下手再正常不过。
　　季浅浅也将自己的揣测告知了晏清。
　　“应该和你没关，这次是冲我来的。”晏清思忖半晌, 还是希望季浅浅不要多想。
　　她不说这句话还好, 一说季浅浅更有理由了。
　　“好哇，原来是我替清河挡枪了，那清河岂不是更应该留下来陪我。”
　　“毕竟人家今天可是受到了很多惊吓呢。”
　　季大小姐以前说话倒是挺正常的, 最近也不知怎么的，对着晏清说话, 愣是让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　尤其她一边撒娇, 一边摇晃着晏清的胳膊, 晏清被嗲地牙疼, “你家里有管家，也有仆人……”要我留下也没什么用啊！
　　而且，她心里记挂着奚照婉, 一想到奚照婉极有可能还跟卫薇芷在一起，那藏在心底的膈应又冒了出来。
　　“啊！！！”
　　季浅浅突然大叫了一声, 晏清的耳膜都快被震破, “大小姐, 你又怎么了？！”
　　季浅浅上一秒还像一只被踩到脚的猫, 下一秒就竖起纤长食指，遮住了晏清的唇，“你听，看看有没有下人上来。”
　　晏清静等了十几秒，楼下声音空荡荡，除了季浅浅的回音，没有任何人上来哪怕关心一句，问季浅浅怎么了。
　　“你看，哪怕我今晚真的遇到危险，是死是活都是无人过问的。”季大小姐满无所谓的交叉双臂，“即便这样，清河也是坚持要走吗？”
　　晏清回想到季父和浅浅继母的态度，微不可闻的叹了口气，“好，今晚我留下陪你，我睡客房，你有什么事，就发短信或者电话我。”
　　她指了指自己的手机，回到季浅浅房间旁的客房，洗漱完就坐在床上，开始自己的日常功课。
　　今天营救季浅浅还是耗费了一些灵力，她尝试将灵气运转大小周天，左中右的气脉，手持定印位于丹田腹部位置。
　　红绳上的铃铛随着结印的晃动，在寂静的夜里簌簌作响，奚照婉的音容也和响声一起，沉沉落在了晏清的心底。
　　她深深吸了口气，人生安得双全法，她既想重回光灵大陆，又想对奚照婉表明心意，如何才能不负如来不负卿呢。
　　“掌门，整个青云门的振兴就在于您能否修道成仙了。”长老佝偻着身躯，发出朗声的长叹。
　　“师尊，所有弟子都以您为先，您成仙之际，弟子们也一定会紧随其后！”上万弟子风雨无阻，日夜于青云山勤学苦修。
　　“师妹，您在修道上的天赋，是我也望尘莫及的，从你继任掌门的这一刻起，师兄此后便不能喊你师妹了。在此便只祝贺你早日飞升，莫忘同门。”
　　所有人都对她抱有无上信心，仰颈以待她的证悟。
　　她自己也是将【得道成仙】作为此生唯一的信念，童年时母亲、姐姐任人鱼肉、任命运宰割的经历，更是让她明白，唯有强大，才能与天道抗衡。
　　这个信念像一颗钉子似的，扎在心中盘虬成根，可来到这里后却摇晃了起来，思及此，晏清心神愈发不稳。
　　一种名为挂念、酸涩、不忍的滋味盘旋心头，全化作了一个女人的名字。
　　她闭眼打坐，在心神中喃喃念道，恍然不觉门口有道微弱的敲门声。
　　“清河，我能进来吗？”
　　是季浅浅，晏清收了坐势，起身打开门，季浅浅穿着一身及膝的粉色蓬松睡裙，衬着166身高的她，像一只被包裹在内的毛茸茸小猫。
　　她沐浴完有一会儿，将自己收拾的极为娇俏，平日里大小姐的骄矜，被掩埋在环抱着睡枕的不安中。
　　晏清见她抱着猫耳朵枕头、粉色的薄棉被、还拖着窄睡垫，怔愣了一瞬。
　　“大小姐，这是要将家搬过来？”
　　“清河，我一个人睡不安稳。”季浅浅长睫闪闪，可怜巴巴。
　　“我这里的床可只够我一个人睡。”
　　“不要，这床明明足够睡两个人的，我们一起吧。”在季浅浅赤脚奔过去之前，晏清就拦住了她，“不行！”
　　“那我睡地上。”季浅浅施展带来的“装备”，三下五除二就将垫子、棉被、枕头三件套摊开在了晏清床边。
　　晏清抚额，“季大小姐，你以前可不是这样的。”
　　那个曾经对舔狗爱理不理，极致高冷且嫌弃的大小姐呢。
　　晏清永远忘不了原身记忆里，“自己”曾单脚下跪给季浅浅穿鞋；给季浅浅带饭，被她扔在垃圾桶里的那些岁月。
　　“谁让你现在不理我呢？”季浅浅抖M上身，“而且，这次你救了我，我发现我可以原谅你了。”
　　“原谅我什么呢？”晏清不懂，搜罗了下原身的记忆，她瞬间懂了。
　　“好了，你不用说了。”晏清只当自己没问这句话，还好当初那件事不是她做的。
　　季浅浅不管不顾，晏清越这样不以为意，就越表现得像吃干抹净不认账的白眼狼，她心里有气，面上却未显。
　　只是垫起脚，勾住晏清脖子，在她耳边吐气如兰，“原谅你当初不管不顾，头脑发热，标记了我，还上了我……”
　　这直白的话，被季浅浅极具蛊惑又咬牙切齿的语气说出，实实在在的让晏清脸红如虾米。
　　她稳了稳心神，“所以，你后来那样对我，就是因为之前‘我’……”
　　如果原身站在这里，听到晏季两人的对话，想必心情会很复杂，这道纠在她和季浅浅中间的疤痕，被如此放肆的摊开来，掰碎了去讲。
　　有时候，心结就是如此，越是在意，越是难以开口。好在晏清不是清河，无畏者无惧，不去在意反而更能掀开伤口。
　　“曾有一度，你让我更加讨厌alpha。”季浅浅自然地坐在了晏清床上，翘着腿，光洁的小腿，连着粉晶亮的脚趾晃动。
　　这个女孩，精致到连脚丫子上都涂上了粉靓的指甲油，晏清干脆坐在了季浅浅铺好的床边床垫上。
　　两个人反客为主，季浅浅占上了晏清的大床，侧躺上去，望着床下的晏清，微微笑好整以暇。
　　“但渐渐发现，你也没有那么讨厌。”季浅浅的话不知是真是假，她调笑道，“考虑到人家第一次都给你了，你真的不对我负责了吗？”
　　晏清只当没听到，心里暗恨原身作孽，给自己扣的好大一顶锅。
　　“之前是我不对。”晏清被季浅浅毫无羞赧的话，如机关枪般扫射的言语顿失。
　　一时词穷，她低下头，“我第一次亲吻，和被标记也都是你强行和我……”
　　所以能不能相互抵消，放她一马？
　　说到后来，已声小如蚊。
　　“清河，你在说什么？”季浅浅觉得此时害羞的晏清可爱极了，一点都不像之前高冷的她，更不像以前对她跪舔时的模样。
　　以前的晏清河，可是alpha本A，一见到她就跪舔和发情的。
　　可晏清是这样的纤尘不染，清澈无暇，哪里像alpha，简直比她还omega嘛。
　　季浅浅起了试探的念头，做起了连她自己都难以想象的放浪举动，她趁晏清不注意时，垫着脚尖碰触她的某部位。
　　就在抵达之时，修行功力早已不可同日而语的晏清脸色一变，她双手结印，轻使巧劲，拢住了季浅浅的脚丫子，拈着手下蔻丹，反手一带，季浅浅就被扔到了床上。
　　她啼转惊叫，下意识拉上晏清的腰作支撑，晏清被她带着伏在她身上，慌不择路以手撑起。
　　两人的脸庞相距几厘米，晏清气急之后呼吸平稳，怒睁眼盯着季浅浅，“季大小姐，请你不要再把我当作和从前一样。”
　　“以前是怎样的你？”季浅浅笑意盎然，“是随时会对我发情的你吗？”
　　晏清语滞，“你要这么想从前，也不是不可以。”
　　“但不要这么说现在的我，也不要这么说自己。”
　　如果说刚开始，她还因为修行功力不达标，容易被原身的身体记忆操控，现在不可能季浅浅撩拨一下，她就兽性大发。
　　“是吗？”季浅浅不以为然，不太相信。
　　“以后不会了。”晏清憋着气息，感受到季浅浅的玫瑰香愈加浓身，意识到对方可能被她标记后所产生的依赖，因而被自己轻易勾起了紊乱。
　　不会对你发热，也不会再对你“发情”了。
　　她想起身，季浅浅感受到她的抗拒，瞳眸冷却了几分，她一手揽紧晏清的腰，一手按下晏清的头，狠狠咬了她的脸颊一口。
　　“清河，从今往后，我是你的，你也只属于我，好不好？”她看似在祈求，却又像在命令她。
　　晏清还没来得及擦拭自己的脸，在季浅浅关上门的那刻，又听到她意味深长地说道：“这次的绑架，清河回去记得仔细调查下，我怕他们对你有第二手。但我这边，你不用对外说是冲着你来的，就当作我是他们的目标物。”
　　她不关心绑架的主谋者是谁，她需要利用这次绑架，在季家长老团那里大做文章，彻底清除继母在季氏集团的势力。
　　季浅浅来时无声，走时摆臀如悠然的小猫。
　　晏清叹了口气，她总得要找机会和季浅浅说清楚，可说清楚后真两两相忘了，等原身回来，季浅浅彻底不理了，原身该怎么办？
　　可不说清楚就更有问题，不能总让她占着原身身体，与季浅浅虚与委蛇吧。
　　那又将婉姐姐置于何地呢？无论如何，她确定自己不喜欢季浅浅的。
　　*
　　晏清不知道自己的叹气，在季大小姐看来有多可笑。
　　季大小姐抱回了自己的小猫枕头，海藻般的长发，齐致的刘海下眸深如海妖。
　　清河，果真比之前有意思多了。
　　好想彻底追到她，让她彻底爱上自己后，再狠狠甩了她啊。
　　她那张清冷如尘的面庞，一定会碎裂的很好看吧！
　　大小姐在这样的极致畅想中，满足地舔了舔红唇后，轻轻为自己哼唱了一曲晚安曲。
　　可是在悠长的小曲中，她闭起眼睛，眼前柔柔一片，尽是晏清为了哄自己睡着，轻抬掌心覆在自己睫毛上的温热触感。
　　这种温热化作了涓涓细流的暖，让她快忘记冷漠的父亲、和毒蛇似的盯着她位置的继母……
　　这下，是真的睡不着了……
　　作者有话说：
　　晏清是很善良的人。因为占了原身身体的关系，而且看过她日记，对原身也有同情，再加上对原身的承诺，季是因为自己才被绑架的多重原因。所以对季浅浅就尽了一点义务和帮助。
　　即便她现在还没跟奚确定关系，但是她后面也会跟季说清楚的。她直是真的，但不渣。﻿

✿ 第 33 章
　　自绑架晏清失败后, 赵家开始陷入了如困兽般的死局。
　　这是一步绝棋，非生即死, 起初是望通过绑架晏清, 暗地里注入毒素后，手握唯一解药的赵家，便能拥有和奚照婉谈判的筹码。
　　没办法, 奚照婉近期对他们的打压之手段太过决绝, 赵子仁在赵二爷的逼压示意下，出此下招，只是没想到不仅绑错了人, 绑错对象还是季家继承人。
　　那可是季家, 季浅浅在手上像什么话，拿在手里，烫在心里。
　　赵子仁得知人绑错后, 差点在气得一佛出世二佛升天的赵二爷面前，吓得屁滚尿流。
　　赶急赶忙又想重新绑回晏清, 结果人家在他们眼皮子底下, 救走了季浅浅, 还把绑匪送进了警察局。
　　好在绑匪签了死契, 断然不会供出赵家。饶是如此，赵二爷还是愁白了几根头发，如被奚照婉知道, 表面上绑架季家继承人，背后的真正目标是晏家少主, 赵二爷深知, 以晏家的财力和势力, 赵家只能面对连根拔起的命运。
　　赵二可从未指望赵家出身的奚照婉, 能够慈悲放他们一马。
　　此刻，绑错人反而成了最好的掩护，为了防止被查出主谋，更好扰乱视线，赵二爷捏搓着快愁掉光的胡须，让赵子仁俯耳，出了一番主意。
　　那便是，继续盯紧奚照婉，只是这一次不是他们盯，也不是换新的绑匪盯，而是让媒体盯。
　　33岁未嫁的奚照婉，多年来紧紧密不透风的私生活，该到了曝光的时候。
　　有关她的谣言，如月笼的薄纱，越被被保护得紧，就越让人好奇。
　　就让这位有着“H市玫瑰”之称的高岭之花，第一美人的谣言，好好搅浑世家这摊子水，让她□□无暇。
　　*
　　卫薇芷在邀请合作的第二天，便诚意满满，邀请奚照婉去参加卫家科研团举办的R7试剂综合开发研讨会。
　　表面上是让奚照婉分享对R7试剂投入市场后的前景与看法，可更多是以奚照婉为核心，让卫氏集团的最新研究成果，以核心成员汇报的形式，贡出一部分分享给奚照婉。
　　这个邀请不可不谓诱惑人心，从送花，到请吃饭，这位有“小魔女”之称的卫家少主，虚心听取了之前宴会同伴的建议，改成拿出科研成果献给自己心悦之人。
　　哪怕寥寥几十分钟的成果分享，背后凝聚着都是卫氏巨大的财力投入。
　　和晏家专攻抑制剂科研产品领域不同，卫家的产业分布较广，基本上四大家族的产业都有涉猎，虽广而不精，每一项都没做到业内巅峰，但凭借着遍布全球的多元产业投入，还是在四大家族中占据雄厚的一席之地。
　　就像对抑制剂的研发，也只是卫薇芷少时投入的一支团队，每年拿不菲的财力养着，这也意味着积攒多年的成果，必定有可和奚照婉团队研究出的结果，有互补可借鉴的地方。
　　卫薇芷相信，这个邀请足够有打动奚照婉的诚意。越接触奚照婉，她的每颦每笑都勾动着自己的心魄，举止优雅，谈吐大方，脉脉不得语的瞳眸，像望进了自己心里。
　　“能有幸邀请你参加这次的研讨会吗，就在江滨酒店，我们初次相遇的地方。”
　　她带着软语温笑，正式向奚照婉发送了短信。
　　奚照婉权衡再三，似被卫薇芷的诚意打动，抑或R7试剂的相关让她科研狂附身。
　　只有她自己知道，她想让自己更忙起来，离晏家、晏氏，跟一切与晏有关的远一点，这样似就能忘却那一夜的记忆，那一次聚会的低落。
　　卫薇芷包下了整座江滨大酒店，在顶层设置了会议大厅。
　　奚照婉坐在会议桌上，得体大方的套裙搭配浅蓝西装外套，一字白内衬，上露出修长白皙的脖颈，耳垂上缀着小水滴的白翡玉，眼尾浅色的痣伴着她的眉眼凝思，整个人在风情光华与优雅高冷间，复杂得令人着迷。
　　她坐姿优雅，肩背挺直，带头汇报的卫氏团队领头人，第一次见到传说中的这位H市玫瑰，乍一见，着实被对方的美貌恍了神。稳了心神后，才意识到奚照婉在科研界的名声，不是简单空有皮囊的草包美人。
　　端正了态度，开始一板一眼向奚照婉汇报团队的部分成果，在卫薇芷的授意下，他们本次仍旧保留了三分之二的研究，不过他相信，以奚照婉侵淫R7试剂多年的功力，三分之一的汇报，仍会给她带来一定的收获。
　　奚照婉在探知到卫家的研究进度后，便明白对方的短板在何处，刚开始还能凝神细听的她，渐渐被手机上特别关注的短信所干扰。
　　那位唯二被她设置成特别关注的人，不是别人，正是晏清。
　　除了晏家母女，没有任何人能在奚照婉开会时影响到她，晏漫星有紧急事项可能会联系她。但一般打电话比较多，所以应该是清儿发给她的。
　　奚照婉抿了抿唇，手指微微勾申，想打开手机的念头又被自己按压下去，她看似认真望着卫氏团队领头人如机器人般的汇报，满心都在想：清儿会给她发什么内容呢。
　　季浅浅被绑架后救回了吧，清儿是正在陪她吗？
　　还是收到自己发她的“告别”短信后，清儿有想对她解释的话？
　　奚照婉隐隐期待，又有些抗拒这种期待，不可否认，那手机屏幕上闪烁的特别关注人的短信，像掷扔进深水湾的石子，搅得她心神难宁。
　　奚照婉的动作全被坐她对面的卫薇芷收进了眼里。只见奚照婉在拿起手机的那一刻，蹙起的眉间，才得到了舒展，在看完短信后，本来平静的双眸似染了一层难解的思绪。
　　这种思绪，卫薇芷看不懂，她只感觉离她很远，宛如天上谪仙女的奚照婉，从拿起短信到看完短信的这一刻，熏上了一层人间烟火气。
　　像是在期待一位情人的靠近，又像是在拒绝与否中愁思满面。
　　H市都谣传奚照婉多年拒绝无数alpha的追求，是因为私底爱“oo恋”，卫薇芷可不信，上次宴会结束后，她就让手下小张去调查了，结果就是奚照婉的私生活极其单调，这个结果再结合自己的直觉，卫薇芷对自己能追上奚照婉又多了点信心。
　　只是奚照婉看到短信内容的反应有些特别，顿时让卫薇芷好奇发短信的人乃何方神圣。
　　她的好奇没多久，那位最接近卫薇芷揣测对象的人来了，也让奚照婉甚嚣尘上的“oo恋”谣言，在卫薇芷心中种下了一颗怀疑的种子。
　　无他原因，会议共有两天，晏漫星却在第一天的会议结束后，突临了江滨酒店，还将房间开在了卫薇芷和奚照婉相邻房间的对面。
　　*
　　晏漫星这么快来到江滨酒店，是奚照婉万万没想到的。
　　会议中间，她收到的是晏漫星的短信，言语间表示自己出差正好经过江滨酒店住宿一晚，听说她在开会，就顺便来看看她。
　　晏漫星有时是几个月忙起来不见人，有时却是隔三差五来个突然降临，奚照婉早就见怪不怪，可是这次自己来江滨酒店开会的事，晏漫星倒是知晓很快，而且非常关注的姿态，让奚照婉有些不解。
　　毕竟，R7的成果交流，对连临床阶段都没进入的试剂而言，只是锦上添花，多一层思路罢了，似乎不值得晏氏董事长亲自关注。
　　一天会议结束后，奚照婉卫薇芷订的房间休息，梳妆台前，手机上静止的短信页面，放在面前已有一小时。
　　“婉姐姐，我想见您。”
　　“季浅浅绑架被救回了，已无恙，关于日记的事，更想当面和您解释。”
　　“你会给我这个机会吗？我现在很想您。”
　　“其实，我不喜欢季浅浅，您会相信我吗？”
　　……
　　一条条的短信，像急涌的潮流，迸到了奚照婉眼前，那句“很想您”让她神色柔婉，眼前浮现了晏清急于解释的模样。
　　纤白的指尖抚上每个字迹，直到最后一条“您在那里？”的短信。
　　女人轻叹了口气，门铃声想起，不由陡然一惊，恍惚间以为晏清真的来到此地，开门却是卫薇芷。
　　这位卫家少主，手持一瓶78年的LX酒庄产的雪漫酒，及两樽透亮的高脚杯，她狭眉携笑，“不邀请我进来坐坐吗？”
　　红酒被倒入杯中，奚照婉摇了摇头，“有什么就在这说吧。”
　　卫薇芷一杯红酒低头抿，给另一杯也盛满了，执着地端到了奚照婉面前。
　　“这杯酒，还是我来替我们奚总喝吧。”人未至声先到，褪去金丝眼镜的晏漫星，身着金白色套装，踩着高跟，踏踏声携着凌人的气势来到。
　　卫薇芷微眯长眸，她可记得自己没邀请晏漫星。
　　“晏董，今天是什么风，将您吹来了研讨会。”
　　“能和卫家有合作交流的机会，不来怎么不显示晏氏的重视呢！”
　　两人客气寒暄了几句，晏漫星自觉地位于奚卫两人中间，极其自然的伸手端走了卫薇芷给奚照婉倒的红酒。
　　“我家婉妹妹酒精过敏，我来替她喝就好。”
　　卫薇芷：我家……婉妹妹？
　　奚照婉好整以暇，她记得自己没有酒精过敏，不过对于晏漫星的袒护，感激同时，一想到她的女儿晏清，心里便有些不自在了起来。
　　都说女肖其母，清儿越大是越不太像她母亲的。
　　和晏漫星的多年友谊，让她在面对和晏清的关系的处理上，更是如鲠在心。
　　作者有话说：
　　婉姐姐太吃香了。
　　晏清你还不加把劲。
　　迟点就被你妈捷足先登了哦。
　　——
　　非常感谢【可爱迷人的反派】的地雷和评论，每章都坚持评论，真的太暖心太可爱了，开心的今天一下码了6000字。
　　都丢在了存稿箱里嘻嘻。
　　还有感谢【暗沉】的评论及鼓励。﻿

✿ 第 34 章
　　在无人知晓的角落, 一个针孔摄像头，将卫薇芷身穿浴袍, 敲奚照婉门, 奚照婉再开门露出侧脸的视频，全程拍了下来。
　　从摄像头里出来的微光闪烁，过了会儿, 晏漫星进奚照婉门, 卫薇芷手拿红酒回到对面自己房间的画面，也被依次捕捉了进去。
　　晏漫星进门前，似有所觉看了眼四周, 无形中, 似有一双黑沉沉的眼睛，在背后盯视着自己，随后她暗笑自己, 是不是身居高位太久，怀疑是自己多心。
　　在奚照婉的房间内, 晏漫星注意到桌上几本书的名字《论信息素与不明化学试剂中和的冲突》、《论R6抑制剂的合成》……另外一本书名格格不入, 晏漫星扭了扭眉, 戴上金丝眼镜, 拿起翻开《如何在亲密关系中正常相处》。
　　“什么时候喜欢看这类书了？”
　　“前几天助理推荐的，就随意拿来看一看。”奚照婉状若自然，给晏漫星泡了杯茶, “怎么想到来我这了？”
　　晏漫星越翻开这本书内容，越觉得不像奚照婉会随意翻开的风格, 正常相处四个字, 戳中了某些内心的隐秘, 她扯了扯笑容, “我还想问你呢，其实不必要为了R7试剂研发，牺牲自己的时间，陪卫薇芷耗在这里。”
　　奚照婉不可置否，“有不尽然是为了R7，只是最近研发工程有点赶，想换换实验室以外的氛围。”
　　见晏漫星还在依依不舍翻看这本书，她补充，“就像看多了科研领域的书，偶尔看看情感类书籍，换换思路一样。”
　　晏漫星深深望了奚照婉一眼，“所以，不是纠结和alpha的相处关系吗？”
　　“我可是记得你上次说过，不想再去抗拒alpha，和卫薇芷接触的这几天，是在训练自己，还是……对她有好感呢？”
　　句末的话，晏漫星问的云淡风轻，只有她自己知道，心中是如何忐忑奚照婉的回答。
　　可奚照婉的答案，却没让她松口气，反而更不安了起来。
　　“我没那么讨厌所有的alpha，只是对alpha概念之外的情愫，有不解和迷茫。”
　　“比如类似身份、伦理等阻碍，在这些束缚面前，诚实面对自我需要一定的勇气。”
　　奚照婉瞳眸深深，带着几分愧疚望向身前的晏漫星，未想到晏漫星听了这几句话，一改悠容闲坐的姿势，正襟肃穆了起来。
　　奚照婉说的模棱两可，有点困扰的模样，整个人似笼罩在如雾似花的朦胧中，让人看不真切。
　　她其实指的是，晏清的存在超出了abo的性别概念，却碍于两人的身份和晏清的心思，让她无法跨越心中难关。
　　但听在晏漫星耳里却是另一番味道，晏漫星镜片后的眼眸闪烁，讷讷一句，”你是有喜欢的人了？然后这个人的身份比alpha还复杂？”
　　奚照婉不置可否，只是专注的望着她，期待着她的反应。这种期待让晏漫星如坐针毡，她声音低了下去：“比如什么身份呢？”
　　“类似家人的身份。”奚照婉回答。
　　“又会有什么样的伦理呢？”晏漫星紧接问到，心口提到嗓眼。
　　“在常人眼里不容世俗的伦理。”
　　糟糕，晏漫星心中暗道，奚照婉指的应该是“OO恋”了。
　　她知道对方抗拒alpha一直拿“OO恋”当幌子，有时还借自己顶包，还好顶包时用的不是晏漫星董事身份，但也实打实用的是她omega的身份。
　　晏漫星反推，除了那些狂蜂浪蝶似的优秀alpha们，优秀的omega倒是寥寥无几，围在奚照婉身边的基本不多。
　　如果说奚照婉困扰的不容世俗的情感是家人身份，且不容世俗的情感，归结为“OO恋”的话，晏漫星倒是可以理解了，她再次抬眼看着奚照婉望向自己的眼神。
　　不对劲，婉妹妹此刻的神态是三分困扰，两分愧疚，五分是自己看不懂的黯然情愫。
　　再结合奚照婉今天看的这本《《如何在亲密关系中正常相处》的书，照婉这些年除了实验室和公司的事，能有什么亲密关系呢？
　　除了自己，晏漫星想到这里，搭在旋转椅上的长腿不自然的换搭了下，她正过身，心里震惊中有些窃喜的给自己补充了一句，家人身份及不容世俗——
　　可不，除了自己，就没别人了！
　　晏漫星在心底搓了措手，一瞬间，百般情绪涌上心头。
　　所以照婉妹妹终于也对自己有些意思了？习惯掌控局势的晏漫星心中难得几分畅快窃喜。
　　但畅快过后，更多是一种忸怩，横亘在她的心绪中间。
　　她还是装着不太肯定的问了句，“婉妹妹是有喜欢的人了吗？”
　　最好是没有！
　　有的话最好不是自己，但也不要是别人！
　　“有吧。”奚照婉如实回答，“只愿这种情感……在以后不会影响你我的感情。”
　　可能等你发现，我喜欢你女儿的那天，你不会再拿我当做妹妹……甚至大骂出口，对不起，辜负了你这些年的袒护，奚照婉只希望，晏漫星不将这些在世俗中“错误”的感情延伸到晏清身上。
　　晏漫星却觉得这句话直白的不亚于奚照婉说喜欢自己了，真的就差点名道姓直接表白了，毕竟，聪明人真不需要太直接。
　　啊，照婉也喜欢自己，她暗藏内心的隐秘欲望，在此刻颤抖而欢欣，如绽放的花蕊，抖抖索索着雀跃鼓动。
　　晏漫星此刻觉得自己宛如情场上的斗胜女王，终于收获陪伴着的一起长大的公主的芳心。
　　可这份欢欣中，又有写啃噬心头的惶然。
　　她是女王，女王有扩辟疆土的使命，也有自己需维护的声名，她想，像“OO恋”这种在D国不容于世俗的恋情，可能在奚照婉心中，和自己想的一样，拿来做挡箭牌还可以，真的在一起尤其在世家圈子，还是要面对不少压力和阻隔的。
　　“怎么会呢？”晏漫星笑的有些扭曲，似笑非笑，“不会影响你我感情的。”
　　“这么多年你帮我的公司，还帮我照携清河。真的辛苦了！”
　　“姐姐感谢你还来不及呢。”晏漫星咬字加重了姐姐两个字，“不过，大恩不言谢，谁让咱们姐妹情深呢！”
　　晏漫星语毕，眼见奚照婉神色又黯淡了几分，忙闭口意识到自己说错话了，果然她不想和自己当姐妹吗？
　　晏漫星不知道，是因为她提到了晏清，这才会让奚照婉心虚面对，神色有变。
　　不过她此行目的基本达到了，她既讨厌奚照婉喜欢上别的alpha，又不安于奚照婉喜欢自己的可能性。
　　她想说些什么，柔和下两人之间涌动的怪异气氛。
　　对方的手机亮了，一条短信攫取了奚照婉全部的注意力，女人接过后，神色复杂对她说夜已深，两人各自告别晚安。
　　晏漫星目的达到，表示自己还有项目要处理，得飞奔下个城市，今晚就不住江滨酒店了。
　　奚照婉淡淡颔首，晏漫星顿觉如有一层雾气笼罩在两人之间，她一时猜不透对方的真实想法。
　　在她走后，奚照婉握着手机怔愣良久，屏幕上亮着一句话——
　　“婉姐姐，明晚八点我会在你家楼下等你，等到你愿意来见我为止。——清儿”
　　-------------------------------------
　　“老周，现在开车去G市。”晏漫星上了车后，对司机吩咐，她指尖移走眼镜，歪头捏点自己的太阳穴。
　　车窗外，正好两位omega女性搂偎一起，状似亲昵。
　　晏漫星摇上车窗，眯了眯眼，淡淡问了司机一句，“外面这两人是恋人吗？”
　　老周冷不丁被询问，吓了一跳，侧头观察后回答：“是的，好像是OO恋。”
　　“大家对此怎么看呢？”她问着beta老周，“是不是有点怪。”
　　“报告老板，是的，很怪。”老周理所当然附和。
　　“是啊，ao在一起天经地义。”如果平民OO倒没什么，可她身为晏氏董事长，一举一动关乎晏氏股价，又有什么资格放肆呢？
　　在她当初按父亲晏玦的喜好，生下alpha继承人——晏清河（小名晏清），平息家族的期待，以omega之身撑起晏氏未来的那刻起，她就没有可自决之地了。
　　常人看她呼风唤雨，可她连决定自己子宫的生殖期、决定喜好的人权利都没有。这种不甘让她心态逐渐扭曲，既然无法决定生育，那就生后不养，只拿孩子当争权的工具。
　　越是对晏清不闻不问，她越是感到一阵快意，她憎恶着晏清的出生，却不得不借助她的出生，谋求自己想要的权势。
　　她喜爱着奚照婉的陪伴，却碍于世俗，难以突破内心关卡，唯有将她绑在自己身边，视监着大致的举动，才能让自己喜欢的闸口得到片刻的倾泻。
　　她讨厌着晏清，却喜欢看奚照婉照养晏清，恍惚中有种【一家三口】的满足感。
　　看！奚照婉对自己的孩子这么好，很多妈妈做的都没奚照婉温柔又体贴，这一切只因为那是她晏漫星所生。
　　很久以后，在晏漫星知道真相的那天，才发现——这场明明应该是三个人的扮家家游戏，不知从何时起，变成了两个人的电影。
　　观影者，还是她未曾想到的两个人。
　　一人对她无爱情，一人对她无心。从来只有自己在唱独角戏。
　　作者有话说：
　　好会自我攻略一妈妈。
　　万万没想到，她竟是个oo恋深柜。
　　--------------------------
　　感谢melon、反派、琳烨的地雷和评论，lihuan的营养液和评论，black、冒号、chenruowei、暗沉的评论鼓励。（手动打出）﻿

✿ 第 35 章
　　有时候生活就是如此, 怕什么来什么。
　　晏漫星一车绝尘，行车去G市的路上。
　　没有想到她只是路过江滨酒店, 在奚照婉房间里停留了半晌, 就被媒体拍下，大加报道——
　　“爆！晏氏总裁多年单身，拒绝万千alpha, 大爱OO恋！”
　　“晏董事长陷入不伦恋, 对象是H市玫瑰——义妹奚照婉！”
　　“科研学家奚照婉被AO争夺，谁能摘下高岭之花？”
　　还有更引人噱头的标题，“H市第一美人私生活混乱, 半夜AO分入闺房！”
　　卫薇芷盯着几家媒体的放大标题, 除了几人在酒店走廊被拍的照片，就是各种编排的小道消息占据了整幅版面。
　　虽觉事有蹊跷，不过常年被扒皮各种私生活的她, 倒是不在意被媒体报道，追求奚照婉的事迹, 在媒体眼里, 不过是卫家少主多了次风流追逐史。
　　相对奚照婉众口铄金的谣传, 卫薇芷觉得更值得玩味的是晏漫星对奚照婉的态度, 足够暧昧，又足够隐秘。
　　调查狂的她，又忍不住吩咐小张, 换个角度去查查晏漫星和奚照婉的真实关系，以及奚照婉的喜好。
　　身为美玉, 探窥者众。
　　奚照婉不知道, 在暗中射箭的赵家背后, 自己的这位追求者, 也以好奇之名义，暗中对自己施加调查。
　　卫薇芷深知这次的报道明显是针对晏家，尤其是针对奚照婉而来。她正准备敲奚照婉的房门，对方已整理好这两天的会议资料，姿态优雅的出门。
　　非正式场合的她，换去了正装，一身白色包臀裙装衬着曲线婀娜，水滴翡翠玉耳坠，在白光下闪着绿幽光。
　　她面色冷淡，从容挺直着背脊，像悠然浮水的白天鹅，高昂着颈项，朝卫薇芷款步走来。
　　卫薇芷呼吸一窒，起初她是被奚照婉的美打动，渐渐接触久了，她为她的风采所折服。
　　看女人的表情，她知道奚照婉早就知晓了新闻了，可依旧没对她有任何影响。
　　其实，在卫薇芷看到报道之前，奚照婉已经命令了同时来参加会议的团队手下，调查了几家媒体的背景，很凑巧都是新兴的媒体公司。
　　不过她已经渐渐猜到背后的动手人，只是心底疑惑对方为什么要采取这种方式，只得在尝试压下报道后，先按兵不动。
　　于是，第二天的两家团队科研合作交流会议照常进行，这次奚照婉不再发言自己的看法，由她的科研团队分组成员汇报。
　　这场会议，卫薇芷发现奚照婉尤为安静，似不在聆听，偶尔蹙眉不知在想些什么。
　　卫薇芷悟然，奚照婉还是被报道影响到心情了吗？
　　其实也不尽如此，奚照婉扪心自问，苦涩的笑在心中泛起，她此刻居然在想，报道压下了多少，清儿会看到那些烂七八糟的造谣吗，会肯定那些是真的谣传吗？
　　她会信自己吗？
　　*
　　“这些都是谣传！清河你可千万别信。”
　　“难道大家都不清楚，奚学姐是什么人吗？”
　　张思雨愤愤不平，恨不得戳碎手机屏幕，亮起的屏背后是学校论坛上已经转发了娱乐报道，八卦的学生各种讨论，灌水个不停。
　　“是啊，清河你别闷闷不乐了，我知道有人抹黑你家人肯定不开心的。”下课时，连苏放也过来安慰她。
　　“奚学姐作为能在科研和商业领域，同时如此拔尖的omega，哪有时间万A丛中过啊！”
　　“嗯，婉姨是很优秀，所以放放你觉得里面有鬼吗？”季浅浅望着面色淡白的晏清，眼神满有深意的询问好闺蜜苏放。
　　“对，学姐太优秀了，大神级别，让alpha都望其项背的存在，所以才招人嫉恨了。“苏放一板一眼分析，倒也头头是道。
　　几人围着晏清叽叽呱呱，除了季浅浅交叉双臂，靠在了晏清桌前，深深望着她的反应。
　　“嗯，我都知道的。”晏清扯了扯笑道，她知道这是媒体的抹黑，奚照婉断然不是这样的人，只是意识到，这几天奚照婉都是和卫薇芷在一起。
　　论坛里，大张的照片，两人在酒店长廊喝酒亲密谈话，卫薇芷还身穿浴袍，身半倚在奚照婉门前。
　　还有晏漫星也穿插其中，进了奚照婉的房门，对此晏清没想太多，只是卫薇芷真的太碍眼了，晏清直挺着身板弓曲，靠在后桌上。
　　“好了，快要上课了，都回去吧。”
　　”清河，今晚陪我出去逛逛呗。”季浅浅走前摇了摇晏清的肩，语带撒娇。
　　“不去。”
　　“清河是有事吗？”季浅浅语带不满，她自被晏清标记后，对晏清极为依赖。
　　“是的，有约，不是跟你。”晏清面无表情，手机反覆上，卫薇芷照片上的脸也被反盖在了桌上。
　　季浅浅愤愤走了，心里想了想，晏清也快满18岁了，等那天她就跟她正式表白，正式追求她，等追上一定要报这屡次拒绝之仇。
　　稳定季家继承人之位的步伐，也要加快，这次绑架之事让长老团对继母的猜疑更加深厚，季浅浅微微一笑，快要期待自己赶紧毕业，入主季家掌权者的那一天了。
　　季浅浅心里自然不想承认，如此执着于继承人位置，是因为身为私生女的她，想和身为晏家少主的晏清河，在平等位置上交流。
　　晏清掐着手机，放学铃铛打响，她就拽着书包，还没等张思雨说一起走，就率先长腿跨出了教室。
　　速度好快，张思雨只觉得一阵风夸过，晏清人就没影了。
　　她就不明白了，这样惊人的脚力，清河上次运动会咋就拿了个倒数。
　　晏清使出了十分之一的金光期脚力，不多时，便回到了晏家，换上正装，郑重其事，叫上司机，她已经迫不及待，想快点见到奚照婉了。
　　因此，没有等到八点，她就等在了奚宅别墅外，凭着上次混的脸熟，电子管家放她进了区内。
　　翘首以盼，晏清不得不承认，她还真有些想奚照婉了。
　　想念，真是一种陌生又久远的情感，自从n年前母亲和姐姐去世后的伤心一阵子，自己很久没体会牵肠挂肚一个人的感觉了。
　　她从天明等到夕阳余晖，再从余晖等到月亮升起。首次感到，等待一个人，也是一种从未有过的奇妙滋味。
　　她站如松，仰望着奚照婉的窗，即便知道她人在外，家中没人，却期待着到八点时，她会出现在她面前。
　　*
　　对于奚照婉来说，第二天的会议，和第一天大致不差，除了R7试剂的研发角度，多开拓了层思路对其他的帮助也没有太深。
　　会议结束已是七点半，卫薇芷提出送她回家，“照婉，我来送你回家吧。现在去晏氏集团肯定不会太平。”
　　奚照婉有加班的习惯，现在七点半没准还有记者守在公司外，围问本尊，蹲第一手讯息。
　　奚照婉本想拒绝，她的住宅所在比较隐私，不仅记者，很多商业伙伴都不知晓。可不知想到什么，她改变了注意，接受了卫薇芷送她的邀请。
　　婉姐姐，八点我在你家楼下等你。
　　晏清发来这句话，让她整天会议都心神难安，她不知该如何面对，晏漫星的到来更是如最后一根稻草，让她难以自洽圆融处理。
　　是该让清儿死心了，这次的报道，清儿也想必看到了。那就借着卫薇芷送自己，让清儿误会下去，将错就错吧。
　　在卫薇芷车上行驶回自己家的时候，明晃的光影从车窗的玻璃前透过，圆圆的月亮渐渐从圆变缺，再化作弯钩。
　　圆月让她想起晏清那日在露台上，宛若思乡情绪的落寞面庞。
　　渐变弯月的那抹钩，却勾疼着她的心，让她对接下来的举动，心有不忍。
　　假若，她对自己是真心的呢？那对清儿又是何等的残忍。这种恻隐在看到七点五十收到的讯息后，崩然而解：
　　“我不相信今天的报道，我只相信你。”
　　晏清字字句句蹦在了女人心头，她臻首靠椅背，反复梦喃着一句，“清儿，清儿……”
　　只是，她不能对不起晏清的母亲，她视为姐姐般的晏漫星，亦不能放任自己有足够的勇气。
　　更无法做出与小辈季浅浅争抢一位alpha的夺爱行为。
　　她已不再拥有如脆嫩娇花的年轻，可晏清却正在少时，
　　晏清是她视作膝下女儿般的存在，是她梦想追逐之旅的另一个希望。
　　回顾这几个月突变的情感，几次疗伤的突变，饶是活了33岁的她，在细细回顾之后，都感觉自己像被晏清种了蛊。
　　才会在第三次疗伤时，做出那番的诱引之举，这下好，骑虎难下了。
　　真的骑虎到还好，小家伙可是敢在辅导补习时，都敢对做那样放肆举动的人。
　　如，让自己坐在她身上，帮她辅导，她怎么能敢，自己又怎么会同意呢？
　　偏偏表面上拒绝，当时的内心却暗藏着隐秘的欢欣。
　　可真是昏了头，不能再一错就错下去了。奚照婉愈思量，淡冷的面庞，悄然染上层艳若桃李的薄晕。
　　*
　　“这是你家吗？好别致的别墅。”卫薇芷赞赏。
　　“送我别墅院区内吧。”奚照婉神色复杂，深深朝内望了眼，似乎少女的等待即在眼前。
　　卫薇芷心中一喜，将此视为奚照婉示好的信号，忙连声好。
　　最后停车后，卫薇芷极其绅士的先下车，再替奚照婉开车。
　　“非常期待我们的下次合作，这次合作成功，不知能否赏我一个共同进餐的机会。”卫薇芷笑问。
　　奚照婉不置可否，只是笑了笑，未多加理会，侧眸悄盼，似不欲多言。
　　卫薇芷微叹口气，她闭眼张开了怀抱，“那就送我一个晚安送别的怀抱，像朋友那样，作为下次合作的良好开端。”
　　她对奚照婉的回应不抱希望，没想到女人真的虚拥了下她，即便没有真的贴近到身，她还是闻到了奚照婉身上的栀幽香。
　　卫薇芷深吸口气，高兴极了，她忍住激动，为避免控制不住的孟浪，故作潇洒的将自己甩进车内主驾驶，摆手挥别美人。
　　这一幕，彻彻底底被晏清收入眼底，就在她眼前，她就站在奚宅下的绿化树旁。
　　上一秒，她还信誓旦旦，说服自己相信奚照婉，并发短信表明自己的信任。
　　下一秒，结果就在这树前的道上，婉姐姐就上演了一场和新欢的依依惜别。
　　那拥抱，在晏清看来是结结实实，稳稳妥妥地扎疼了晏清的心。
　　这种疼痛，也是陌生的感觉。晏清心想。
　　如果换做从前的她，可能早就拔腿而走了，前世身为上位者的自矜，和刻在骨子里的高傲和自尊，无法让她在死皮赖脸强留在这里。
　　可奚照婉给予了她太多陌生的第一次情绪，她不想错过这样的特别。
　　而且，她之前短信里说过她会和奚照婉好好解释的。
　　那就解释完，无论她信不信，晏清恨恨中几分委屈地想。
　　作者有话说：
　　其实还是想虐虐的，甜我怕齁死你们哦
　　今天评论破11，总书评论破100，周四发糖。（给自己订个小目标嘻嘻~）
　　-------------
　　谢谢反派小可爱的营养液和评论，还有谢淮景小可爱的地雷和评论，melon、、琳烨、linhuan小可爱的评论。
　　手动打出的谢意，暖意蕴藏在心里。
　　大家的评论让作者君码字也更暖和了呢。
　　恨不得立马写到第三卷。（我大概在做梦）
　　笑祝各位可爱的读者君们——元宵节快乐！﻿

✿ 第 36 章
　　夜幕低垂, 残月如勾。
　　月光倾洒将晏清的身影拖长，在卫薇芷离去后, 晏清现身于奚照婉的面前。
　　明明才几日未见, 却像已过去了很久。
　　晏清伸出手，似欲拥上前，像刚刚女人拥抱卫薇芷那样, 将女人周身抱紧。
　　修行的定力, 让她终于止步，平息了所有的思绪，目光缱绻望向如薄纱的月色所柔柔笼罩着的白裙女人。
　　月似对奚照婉也是偏爱的, 月色下的她格外美丽, 无论再见多少次，都能带给自己陌生的惊艳感。
　　一时，她既想去回顾前尘、抚颜赞赏, 又想去恼怒质问，万千思绪同时击拍着识海, 晏清感觉喉中有想倾泻出的, 那些在脑海中演练过无数遍的话语, 最终却哽于口中。
　　她终是缩回了想去触碰的手, 目光扫过挺翘的包臀裙，只讷讷了一句，“婉姐姐, 冷吗？”
　　她脱去了自己的外衣，递到了奚照婉眼前。
　　奚照婉神色柔婉：“清儿, 我不冷。”抬眸望了眼明月, “更深露重, 清儿有什么想谈的, 改天好吗？”
　　“乖，早点回家，明天还要上课。”
　　晏清咬唇，又这样，以着为她好的名义，实践暗自逃避的行径。
　　她在拒绝她，晏清微恼，不管不顾的卸去外衣，披在奚照婉的身上，在感受到女人侧身拒推的婉绝中，晏清收紧了手。
　　她隔着披在奚照婉身上的衣服，从背后环手揽住了她。
　　“我担心您会受凉，不要让我担心好吗？”
　　“也不要拒绝我走近您，明明之前您离我那么近。”
　　“清儿，我们是家人，这样太近了……”奚照婉回。
　　“家人就不能靠近您吗？”晏清不懂。
　　可家人不会去做疗伤时做的那些亲密无间的事，奚照婉心思微乱，她抹开晏清贴在身前的手，“等你以后长大了，就会明白，我们之前发生过的，都是一时混乱与错觉。”
　　“所以，您对卫薇芷的接受，对她接近的默许，就不是一种错觉吗？”晏清被推开后，朝着女人的面庞细问。
　　奚照婉闭眼，”是的，你可以那么认为。”
　　“那你对我的情感，默许我在疗伤中那样对待您，也只是您的一时混乱吗？”
　　奚照婉背过身，在漫长灼人的等待中，如孤注一掷的赌徒，重金下注。
　　“是的！”她听见自己回答。
　　“那您当我是什么呢？疗伤的医者，平息信息素紊乱的工具？”晏清逼问。
　　“只是家人。清儿，我是你的长辈。”不要再说了，奚照婉转身。
　　“长辈？”年龄真的那么重要吗，按前世年龄算，自己比奚照婉还要大不少。
　　“嗯，我只是把你当作小辈，你和浅浅都是。”
　　奚照婉听着自己说着陌生的话语，另一个自己却分裂小好，在焦灼辩解。
　　不是小辈，是她心中不可碰触隐私领域的最特别的人，可她话语依旧冰冷：
　　“我知道浅浅很喜欢你，你之前明明也很喜欢她的。”
　　“都怪婉姨不好，不该在疗伤时没控制住，僭越了自己的身份。”
　　“所以，您只是一时没控制住，全然不是自己的自主意识吗？”晏清问道。
　　“嗯，都是被信息素还有毒素所控，清儿，你知道身为omega，总难免有抑制不住的时期的。”
　　“所以，那天如果出现的是卫薇芷，你也能接受她的标记吗？”晏清喉咙痛涩，奚照婉又在她面前，自持“婉姨”的身份。
　　奚照婉微凝，望着少女的执着认真，似有不忍。不知想到什么，她终没抵住心中的心结，“清儿你是alpha，能够像标记浅浅那样，同样也可以标记我。”
　　晏清面色一白，啊，她终究知道了。
　　可奚照婉接下来的话，更让她连解释的力气都无法再有。
　　“我身为omega，既然能被你标记，也同样能接受卫薇芷标记，毕竟她也是位alpha。”
　　不，第一次标记季浅浅的是晏清河，第二次是她，可非她本意。
　　她想解释，是因为季浅浅遇到危险，一种烈性的发热试剂，可奚照婉的那一句话让她丧失了所有的辩解欲。
　　又是卫薇芷，原来在她心里，自己只是小辈，所谓的情愫也只是种错觉。只有卫薇芷，是可以名正言顺标记她的alpha。
　　晏清指尖掐紧掌心，叹息低沉，像一片秋日漂浮的愁絮：“如果我说，我从未喜欢过季浅浅，您肯定是不信的吧。”
　　“如果您不信这个，那您能否相信，即便‘我’从前喜欢浅浅，可现在不再喜欢了，而是将所有目光，投向了另一人。”
　　另一个，驻留在她心田的人。
　　“您不好奇那个人是谁吗？”
　　“现在这颗心，不曾为季浅浅而跳动，以后也不会。”
　　她伸手拿起奚照婉的手，摊开她的掌心，靠在自己的胸膛上。
　　“只为这个人而跳动。”
　　少女在月色中抬眸，如晨间渴饮的斑鹿，赤忱忱，澈盈盈的眼，深深望向自己。
　　手心下是她的心跳，一声声，一下下，在她放近后，跳动越来越快，一如她难得的炽热表白，声声入耳，心中揣着半分欢喜，半分痛惜，却告诫自己只能像烫到手般放开。
　　见奚照婉默然，晏清鼓足勇气，不要让我失望啊，婉姐姐，今天与您见面，说出这番言语，对于自己也是平生首次。
　　此刻，佩戴着的环玉上大道两字的重量，竟和奚照婉平起平坐了起来。
　　她怀着想在abo世界寻觅一份可与天道抗衡、可与天地同寿永恒的真心，来到奚照婉面前。
　　表面上她放学后等待了两个半小时，可晏清觉得，为这一刻，她已经暗自等待很久了。
　　可奚照婉的回答，永远如凝在她身上的月霜。
　　“清儿，你长大了，但还没有完全成长，容易走岔路，婉姨也是可以理解的。”
　　“如果路从一开始就是错的，那在这条路上遇见的人，也是应该舍弃的。
　　“如果一时难以弃舍，也要控制住自己。”
　　“控制什么？”晏清掌心泛疼，忍着痛反问。一种隐痛也陌生从指尖开始徘徊，爬行延伸向四肢。
　　“控制自己去靠近。”奚照婉忍住眼眸的酸涩，硬下嗓子补充，“去靠近不该靠近的人。”
　　这句话犹如霹来的针，将痛从四肢传递至心脏。
　　晏清深吸口气，就彻底放纵这陌生的情愫最后一次吧，她像个从小封闭情思，长大后饱受情思之扰的天真孩子，说出了深藏心底的话：“
　　现在的我，能控制信息素的紊乱，能控制自己不再做噩梦，能控制不再给你发信息。却唯一控制不了靠近你时的心跳。”
　　奚照婉：“清儿，不要再说了。”
　　晏清：“可我控制不了你不回我信息时的低落，控制不了没见到你时的想念。”
　　也控制不了，你逃避我时的伤心。
　　少女眼角猩红，泪酸涩欲滴，她抚紧身前的环玉，渴望从”大道”寻回一丝平静。
　　奚照婉神色凄楚，“清儿，我不希望你伤心。”
　　“为什么清儿会伤心呢？”奚照婉痛至心扉，喃喃自语，像在否定又在肯定。
　　是啊，清儿应是喜欢她，她喜欢她的。真好！
　　可又真糟糕，因为她却决定放下她了，无论晏清喜不喜欢季浅浅。
　　一想到那些日记，自己会心中会感到淤塞。
　　可思及彼此的伦常，思及晏漫星的情谊，尤其在漫星上次看望自己、袒护自己后，怀在心中的愧疚渐渐堆积成一道巨大的沟堑。
　　她无法再暗示自己去忽视，无法再趁着发热或中毒，沉湎与一时的放纵与沦陷。
　　听见女人居然在问自己为什么伤心。
　　晏清恨恨回答，“因为您不伤心。”
　　婉姐姐没有心！月色将她的面容，照得看的不太真切了起来。
　　*
　　等候时，月光满地。
　　等离别归来时，夜色披上黑袍，彻笼大地，暗沉沉的云和天空融为一体。
　　黑夜里，好似有双黑黝黝的瞳仁，身躲在黑袍，面覆着白纱，注目着晏清。
　　晏清一个人孤零零回到偌大的晏宅，管家和下人皆已安歇，她也未去打扰他们。
　　只是抬着沉沉的脚步，一个人走向晏宅的大天台。将自己身伏在露天地面之，地上高定的绒地毯，降了夜色的冷，缓了心中如山的重沉。
　　晏清将星光球摆在露天台的圆桌上，然后整个人恍倒在了地毯的软垫上。
　　星光球旋转闪烁着微弱的光，将她容貌出色的面庞，照得明暗交加。
　　她睁着酸涩的眼，暗笑还好没丢脸，丢脸到在奚照婉面前流下泪。
　　可回到家后，眼眶还是很酸胀，鼻尖也发酸，她眨了眨眼，让自己努力望向天空。
　　只有她自己知道，仰面眨眼、望天忍泪的举动有多傻。要是被自己的上万弟子发现，青云门师尊在流泪，不为苍生，不为修炼，只为了一个女子。
　　可那又有什么关系呢？最主要是还被心上的女人拒绝了。
　　她转瞬安慰自己，她并不是什么都没有，没有奚照婉，她还有修炼啊，往后岁月，一心修仙就是。
　　奚照婉那个女人有什么好的，那么骄傲，那么理性，那么得没有心。
　　她都如此剖明心意了，长这么大第一次喜欢一个人，却被人避如蛇蝎。
　　高傲与自尊让她再难以去靠近奚照婉。
　　心悦与思念让她难以不去想奚照婉。
　　晏清吸吸鼻子，终于忍回了要泛出的泪。月亮隐没后，夜空渐渐露出星辰，一颗接着一颗，一串连着一串。
　　晏清深思口气，将神识融入星海，右手搭起上首，以睡卧姿势，修炼光明法诀。
　　比夜空还要广阔的是人心，晏清将心识徜徉在漫天星海中，顿觉天地浩瀚，她的那点痛楚在这广袤的星河中，得到微末的释怀。
　　她尝试继续畅游，试图让长夜，让星空稀释着四肢八骸的痛。
　　大道与佳人，在心之两侧的纠葛，在刹那间，得到几分体悟。
　　她曾一直担心陷入情爱会影响修炼，可有时在爱中修炼一颗心，也不失为修行的一种。
　　就像为爱失去平衡，也是平衡生活的一种方式。
　　爱情和修炼都需要全心全意，一旦投入，就不半途而废，三心两意。
　　很奇妙的是，两者倒不妨尝试结合的可能。
　　过去是她太拘泥于大道的纯粹，可在体悟到这个道理的时刻，佳人却选择了与她远离。
　　一阵风吹来，晏清于涩味中，选择不张开眼，只静静感受到风吹动着手腕上的红绳铃铛。
　　*
　　“滴铛铛，滴铛铛”，铃铛作响，她恍然想起奚照婉曾对她说的话，“清儿，如果你觉得怕，或者不舒服，摇摇这个铃铛，我就过来陪你好不好。”
　　温暖的话语，温婉关切的面庞。恍惚中，她似乎看到奚照婉回到晏宅，急切切，行匆匆，神色懊悔。
　　一步步向她走近，像在梦魇时她们在被窝中，彼此贴着那么近似的曾经。
　　一幕幕清晰周旋在面前，过往的温暖冲散了她的修炼，痛楚重又回到心扉，如刀钻斧凿。晏清闭着眼，重重累积之下，山崩地摇，滚下了一滴泪。
　　朦胧中，有纤长温暖的指尖抹去了这滴泪，柔情似水的抚上了她的脸颊。像是她真的出现在她身边。
　　晏清苦笑，这下连修炼也不管用了，都出现了幻觉了，这种认知让她悲哀，一想到一心修仙，都阻止不了奚照婉的幻觉出现，泪真的彻底涌出更多了。
　　很好，她真什么都没有了，连修炼都褪化成最垃圾的了。
　　那双抹去泪的指尖的主人，似是讶异晏清的泪，又满满的心疼，像是下定什么决心，一只纤手将长发抚至一边，一只手揽住怀中，微微俯身。
　　晏清微微一怔，如在梦中，熟悉的白栀淡香环住了她，泪正被柔软的唇细致轻点，她听见对方像哄宝宝似的：“清儿，乖，不哭了好吗。”
　　她的眼角、脸颊、下颌，被女人的红唇亲啄，像对待一件极致的珍宝，泪被一点一滴吻尽。
　　啊，是她吗？她还是来了，是放心不下自己吗？所以不是错觉吗？
　　晏清张开眼，头顶上方，心上人正柔情百转，在漫天星河中，身披柔光而来。
　　她们说了很多，可只有一句，她听的欢喜，这一句治愈了所有的酸涩，破开了生命的一道光亮。
　　这位她心尖尖上的人，柔情满心，又像是鼓足了一万分的勇气，望向她的瞳眸情怯不安，楚楚动人：“
　　“清儿，你愿意再次接受我的靠近吗？”
　　不再作为婉姨，不再作为姐姐，只是奚照婉。
　　作者有话说：
　　其实我觉得这一章也算浪漫，不知大家有没有感受到。
　　两个人谁都没说喜欢，谁都没说爱字。
　　但一切尽在前语中，全在不言中了。
　　没想到半个多月写前的24被要求sj了，突然找到了追连载的好处。
　　晏清的生日要到了，考验真正技术的时刻也到了……（望天）
　　请大肆甩评给作者君，谢谢~比心﻿

✿ 第 37 章
　　“为什么会伤心？”
　　“因为你不伤心。”
　　少女眼尾泪红, 倔强清冷的话语直面而来，她利落转身, 不再留下丝毫眷恋, 终是同意了奚照婉的所说。
　　“以后，我会谨守本份，把握距离的分寸。”少女咬了咬牙, “您放心, 婉姨。”
　　这一声”婉姨”脱口而出，却让奚照婉觉得极为刺耳，少女昔日与她对谈言笑晏晏的眼犹在昨日粲动。
　　她微微启唇, 却口讷难言。伸出的手, 对着晏清决绝离去的背影，落寞幽幽放下。
　　清儿来时等的那么久，走时那么急切, 瘦削颀长的背影，好似能被一阵风吹动散。
　　可这阵风在清儿走后, 便转袭到了她, 心脏被吹破成大大的窟窿, 风从中穿过。
　　空气渐渐稀薄, 奚照婉失魂落魄回到房子，放下包，站在窗口旁, 张望着晏清的身影越来越远，渐成一个点到消失, 只觉得胸口愈发踹不过气。
　　她的妈妈有教她勇敢追逐爱, 可没教会她在心上人表明心意后, 该如何回应这份沉沉的爱。
　　爱情, 一定要有那么多桎梏和可确定性吗？
　　如果清儿年轻不懂爱情，那么也没关系，她会在她长大后，退回到晏清想要的亲情位置。
　　如果世人指摘辈分，不合世理，那么作为年长者的她，要做好守护好清儿的觉悟，努力让她不为舆论所攻讦。
　　清儿想怎么对她都可以。
　　但世俗任意对待清儿则不行。
　　即便是晏清的母亲，她的好友晏漫星也不可以。
　　她们的爱如要开启，往后的硝烟纷火由她来挡好了，是她先诱惑清儿，招惹上她的。
　　她相信晏清现在是恋着她的，靠近的心跳不会骗人，记忆中的鼓奏，犹在掌心跳动。
　　她想给她一个机会，也给自己一个机会。
　　无论结果如何。
　　对不起，漫星。就容我自私一回吧。
　　她不想让晏清伤心，也想纵容一次自己的私心。
　　奚照婉思虑了良久，红唇咬紧，终像是下定决心一般，拿起车钥匙，开车驶向晏宅。
　　清儿，这一次由我来主动靠近你。
　　请你不要伤心，再耐心等下我好吗？
　　*
　　晏家露天天台上，奚照婉捂着心跳，在环顾宅中上下都没见到晏清的身影，直到发现她躺在那里后，心口的焦灼方才平息了下来。
　　风吹红绳铃铛，星光球的旋转光晕下，少女蹙眉闭眼，如有千千结横亘心中。
　　奚照婉想起铃铛响自己会陪她的承诺，想她粲然的眉眼，想她为她做的饭菜。
　　光亮的侧照中，一滴泪从少女眼角落下，浸湿了奚照婉的心，她心口一窒。
　　那个曾对她赤诚勇敢的晏清，在这个晚上被她无数句的冷言冷语扼杀了。
　　奚照婉脱下高跟鞋，在天台毯上踩着小心的步，轻柔环住晏清的头，将半分羞意、半分歉意的吻，点去她的泪。
　　可腿上的少女不仅未被安抚到，却化身小哭包，泪落的更多了。
　　“清儿，乖，不哭了好吗。”
　　从未见过晏清如此，奚照婉无措又跟着她一起难过。
　　少女只是闭眼哭，看都不看她一眼。
　　她真是拿她半点办法都没有。
　　奚照婉羞阖上眸，别开她的发，吻去她的泪，谁让都是自己今晚惹了她伤心呢。
　　在唇落到脸颊的第n次，少女却止住了泪，像惶惑的小鹿般，睁开了湿漉漉的眼。
　　似在难以置信她的到来。
　　“好啊奚照婉，你在幻觉中也不放过我。”
　　听到晏清对自己直呼其名，奚照婉只觉微微好笑。“清儿是在喊谁？”
　　眼见幻影还跟她互动了，晏清气吼吼，“就是你，奚照婉，难不成你个幻影，还想让我喊你婉阿姨。”
　　在光灵大陆，本座可是大你67岁，晏清不服，也不管两个世界的年龄计算维度不同。
　　也不管在光灵大陆，自己的100岁也相当于刚成年。
　　“今天哪个小家伙在表白时喊的是婉姐姐？”
　　眼见幻影还会反问了，晏清醒了神发觉不对劲，仰着的她，脑袋不知何时被奚照婉揽在膝上，星光下，女人精致的下颌，含笑的眸，朦出不真切的如画感。
　　晏清就着这个姿势，反手捏了捏奚照婉的脸，如玉细腻。
　　意识到时在捏本尊后，她尴尬地收回了，起身声音轻道：“婉姐姐怎么来了。”
　　谁说自己对她表白了，她才没有。
　　是想看自己为情所伤的糗态吗，她才不信。
　　声音有点僵硬，她不知道自己俏脸装着的寒冷，在眼眶含泪的情形下多么没说服力。奚照婉忽视了她的冷淡。
　　“不放心你。”女人诚实答道。
　　“还有怕我不安慰你的话，清儿又跑去写日记。”
　　“然后满满一本子，记得都是婉阿姨的坏话。”
　　“也怕，此后你只当我是婉姨，而不是婉姐姐，抑或奚照婉。”
　　晏清吸了吸鼻子，“您因为不放心，所以跑来关心我这个家人来了？”
　　她将“家人”这个字眼咬得极重。
　　奚照婉微带懊悔，她看见起身后的少女离她坐远，便靠近她身边。
　　“不止是家人。”
　　“那是什么？”晏清不问到答案不罢休。
　　奚照婉被少女赤白的眼神盯得发热，“想靠近的人。清儿，你愿意再次接受我的靠近吗？”
　　晏清听了有些欢欣，可对这个答语依旧不满意。
　　她准了奚照婉的请求，真的靠近了奚照婉，这让女人稍感安心，晏清捏住了奚照婉的手，也没有被拒绝。
　　晏清空落落的心，这才安实了一些，但她需要更确定。
　　“可以。但你得告诉我，我是你的什么？”晏清不依不饶，晃了下奚照婉的手。
　　“清儿拿我当什么，我便拿你当如是。”奚照婉技高一筹。
　　晏清收住笑，婉阿姨还是嫩了点，她从捏、到晃再到握住对方的纤指。
　　“在我心口这里，我拿你当心上人。”
　　“婉姐姐和我一样的话，那我知道了。”
　　原来——
　　“我是婉姐姐的心上人，您心悦我。”少女自信且支棱了起来。
　　晏清知道自己在讲废话，否则奚照婉不会大半夜来找自己，还亲自己的脸。
　　奚照婉耳垂微红，没有否决她的答案，她反握住了晏清的手，“清儿，今晚的月色很美。”
　　晏清化身直球：“月亮都隐去了，现在只有星星。”
　　奚照婉的表白暗示被听不懂，暗叹，看来得带着清儿一起多共读书，帮她多补补课。
　　两人此刻抛却了一切俗忧，只享着互通心意的惬意。
　　晏清不知想到什么，少了份平静。
　　“所以，婉姐姐，你没有接受卫薇芷对不对。”
　　“卫薇芷提出合作，这段时间我们都是商业上的往来。”奚照婉道。
　　“那你还抱她？”
　　奚照婉无措，总不好直接和清儿说，是为了把她气走。
　　“我很生气。”晏清的确被气到了，人生二次感受到何为不爽。
　　“嗯？这是什么味道，闻到好像有点酸。”奚照婉笑了笑。
　　“哪里酸了，我身上可没有味道。”在光灵大陆没有“吃醋”这样的词语，晏清一时迷糊，闻了闻自己。自从来到abo世界上，脱离半仙之身后，自己也开始勤洗起澡了。
　　奚照婉此刻很想撬开晏清的小脑袋。
　　“嗯，不是清儿身上的，是姐姐身上的。”
　　晏清不信，上前抱了抱，闻了闻，不酸啊。可是嗅觉灵敏的她，还是闻到了一丝别的alpha的味道。
　　由于卫薇芷这几天和奚照婉相处时间较多，再加上最后一个虚拥的拥抱，多少还是沾染了一些。
　　常人肯定闻不到的，晏清已晋升“金光期”，嗅觉更为提升。
　　“以后，不许再抱其他人，好嘛？”
　　她拥紧奚照婉，即便女人盈亮的眼神，笑意柔情的目光，此刻是注在自己身上的。
　　她还是想更靠近她。
　　晏清分开簇拥，将女人推倒在毯上，俯视她，指尖从她光滑的脸往下，像抚摸一件精美瓷器，小心翼翼又满怀珍重的碰触。
　　秀美的鼻，莹润的红唇，红檀上的唇珠，精致的下颌。
　　最后停留在她的锁窝时……
　　奚照婉正望着她，一幅任她采撷、巧笑倩兮的模样。
　　晏清被望着心头微热，以致于说不出口中的话。
　　她只好捂住她的双眸，热气的唇靠近她的耳，轻音喃喃。
　　奚照婉只觉热气涌入，少女带着蛊惑的音入耳，“清儿想跟婉姐姐做个买卖，可以吗？“
　　被挡住所有视线的她，只能顺从点头。
　　半晌，她感受到热气离远，热气点过她的额，鼻尖，下巴，最后停留在锁窝。
　　酥痒和轻咬的疼传来，“她抱过你，你抱过她。”
　　“还经过了这个位置。”少女不依不饶。
　　“我想买下这块地，婉姐姐以后这儿归我了。”
　　“等我买下后，任何人都不可以染指。”
　　晏清将其命名为“晏清的专属领地”，在光灵大陆，身居上位的她，从来独占欲都是一等一的强。
　　奚照婉有点经受不住，在黑暗中，所有感官都被放大。
　　随着她的眨眼，少女也拿开了手，头从女人脖颈下起开，指尖仍勾挑着那处，目光认真望向她。
　　奚照婉捉住移开那双不老实的手，平息微喘，柔声调笑，“只怕清儿还没有交易的权限和入场券。”
　　“不会。”
　　“未成年，没有购买领地的资格，即权限。”奚照婉点敲了下晏清的脑门。
　　晏清撇嘴不服。
　　“还有需要入场券，等你把四本日记写满。”奚照婉轻快站起身，借着整理被弄得微乱的上衣，平伏强撑的镇定。日记本即入场券。
　　“记得，四本都不准提到季浅浅。“
　　只能写她，写了季浅浅有三本，那清儿就给自己再多写一本吧，似乎也不多。
　　作者有话说：
　　某人偶尔开窍也挺会的。
　　但这么会也逃不掉四大本日记的命运。
　　写四本婉姐姐的优点。
　　写不完不准上床。
　　且带着甜蜜的微笑去写。
　　————————
　　评论看了，非常暖，每天看评论比写文还有意思。
　　最近写文的快乐源泉是评论。（羞涩捂脸
　　感谢melon的推荐。
　　谢谢浮木，menlon，谢淮景，反派小可爱的地雷和评论，lihuan，暗沉，金智秀，疯p少女，公爵，soul，只要和我争，指尖，海豚、晚夜，踏月，鹿程的评论。
　　欢迎多多留下你们的评论足迹，欢迎推荐。鞠躬。﻿

✿ 第 38 章
　　一夜好梦, 虽然晏清的修仙体质和常人不同，不需要过多睡眠。
　　可一想到奚照婉也宿在晏宅, 和她同在二楼的隔侧房间, 下床转身走几步就到，是这般触手可及的距离，是那样惬意的心情。
　　小悲之后忽遇喜, 晏清选择了和奚照婉同样进入睡眠, 不在同一个房间，但可以选择同一个时间入睡。
　　第二天早上，晏清躺在空落落的大白床上, 心中满满的充实感, 她带着笑意起床，来到盥洗室台，温热的恒温漱口杯上, 是一字摆放的牙刷，上面是挤好的牙膏。
　　婉姐姐起的真早, 还体贴帮她弄好了一切。晏清哼完小曲, 刷着牙在镜中看到自己弯着的眉眼。
　　婉姐姐这是把自己当小宝宝了吗？她在心里发笑。
　　笑着笑着, 口中隐隐有了涩味, 看来晏清河从小就是被婉姐姐这般照顾长大的，虽然在原身的记忆里，没搜寻到这样的画面。
　　但可能是原身自己忘记了, 毕竟清河不可能亲眼看着奚照婉帮她挤牙膏，或者打点生活。
　　一想到奚照婉像今早体贴她那样, 照顾着清河, 晏清心里老大不自在了起来。
　　不由对清河的生活, 充满了一丝妒忌, 她重新认真环顾了清河的房间，简单扫了眼书架，书架里层还有个隔层，晏清轻推，被打开，里面的书皮包着的书引起了晏清的注意。
　　晏清打开了最外侧比较显眼的一本，也没管其他的书，随后就关掉了隔层。
　　打开看了一眼扉页，还挺有意思，晏清啧啧称叹，虚张声势的翻了起来，5分钟时间，一本书被她看完。
　　10分钟后，走出房间，奚照婉果然早已起床，在二楼的私人小厨室内。
　　没有平日活动区在一楼的下人打扰，晏清踮着脚步，晨曦给女人袅娜的背影，镀了一层曼妙的光晕。
　　晏清忍住了想环抱她的双手，哪怕这像圈住了照射心田的光。
　　“早安啊，婉姐姐。”
　　“起来了？小懒虫。”奚照婉在晏清走近时，便感知到了她的靠近，手中不停，在做好的糕点上抹上红醋果酱，“快去餐桌上，再等五分钟，就做好了。”
　　“婉阿姨以前都这样照养清河的吗？”晏清换了称呼，只有她知道自己是意有所指。“每天做早餐，连洗漱用品都放好了。”
　　比她妈妈还贴心。
　　奚照婉未曾在意，巧笑侧眸望了她一眼，“清儿不喜欢被照顾吗？”
　　“喜欢。但会很辛苦吧。不想你这样。”晏清勉强解释道。
　　“你小的时候，有保姆服侍你生活，不是我。清儿是可惜小时候没有像今早这样照顾你吗？”
　　所以晏清河的生活细节，都是保姆打理的。就说嘛，奚照婉毕竟是很忙的。
　　晏清听到心中一阵松快。
　　“不过在你小时候，我还是有偶尔帮你做早餐的。清儿这是大了反而忘了？”
　　“没有忘。”晏清有些不自在地别过了头，“我知道您比较忙，下次换我来做早餐，我现在可是得到了你的几分真传了。”
　　听见少女得自卖自夸，奚照婉笑着拍了拍她抢着做餐点的手，“乖，去餐桌等我，快要做好了。”
　　两人用完餐后，见离晏清上学时间尚早，奚照婉便顺便把餐具一道带去洗。
　　其实餐具可以放洗碗机里洗，但奚照婉与晏清在一起时，再次感受到了家的氛围，这让小时在孤儿院生活良久的她，颇为温念。
　　这次，少女却真的不依不饶了，“婉姐姐饭不让我做，连餐具都不让我洗了。”
　　“是想把我养得四体不勤五谷不分吗？”
　　“嗯，把你从小懒虫，养成胖胖的大懒猪。”
　　“那可是会把我养废的，养废了彻底离不开你怎么办。”晏清一边佯装苦恼，一边从背后环住了奚照婉，手随着奚照婉清理餐具的手一道划圈圈。
　　画面的最后，变成了奚照婉在洗餐具，晏清在洗奚照婉的手，附贴同步，少少的几碟几婉，愣是被搓出了一盆洗涤泡。
　　“还有一小时，要么清儿自己去上学，我就不送你了？”
　　奚照婉抛出杀手锏，晏清这才乖乖地放开。
　　女人微叹中好笑，十八岁的女孩都是这般黏人的吗？
　　直到未来有一天，当她知道，晏清不是十八岁，是100岁还没谈过恋爱，而她好巧不巧，成为了这位“老人家”第一次陷入爱河的对象。
　　**
　　依旧是被奚照婉送到杭余高中，两次却是截然不同的心情。
　　第一次奚照婉是类似“家长”的存在，第二次奚照婉是她的……
　　奚照婉在开车，目光专注，赛雪欺霜的肌肤，精致盘起的发，白皙脖颈和耳垂上的白翡翠玉耳坠，摇曳中交相辉映。
　　晏清望着她耳垂的红痣，不知想到了梦还是什么，一时有些愣神。
　　奚照婉被盯着有些赧然，“嗯？清儿看好了没有。”
　　啊，被发现了。
　　“没看够，您很好看。”晏清由衷称叹。
　　从来对于夸向自己外在的溢美之词，奚照婉都波澜不惊，可对于心上人的夸赞，奚照婉却颇为受用。
　　正准备回以一句“清儿也好看”的话，却被少女脱口而出的一句，堵在了喉口。
　　“不过呢，婉姐姐，我并不是只是在看您，我更多是在观察您开车。”
　　晏清从恍惚中出神，面不改色道。
　　随后她真的望着奚照婉开车的动作，调取识海中之前储存过的开车的一些图像记忆。
　　好像也不难，下次去考个驾照，她来帮婉姐姐开，想帮她多分担，想让她在她眼里，更像个稳重的大人模样，以证明自己是值得托付和依赖的。
　　为此，晏清对这个世界的技能，开始充满了积极的探索和求知欲。
　　奚照婉不知道，天才少女晏清超强的学习力，就在短短的几分钟，就已掌握了开车大部分的技巧。
　　“开车——有哪里值得看的吗？”奚照婉问，手握方向盘，平缓的时速前进。
　　“嗯，学会开车后，下次就能帮您开了。”
　　奚照婉心中一暖，两人就开车的一些注意事项问题，聊了一路。
　　下车时，恰巧在校门口，遇到来上班的晏清班主任。
　　班主任姓黄，是位中年beta男人，难得看到奚照婉亲自送自己学生过来，不由推搡了下眼镜，对两人家庭辅导的成果，充分表达了肯定。
　　“奚小姐不愧是我们杭余毕业生中的优秀代表，由您辅导晏清河后，能感受到她的成绩有明显进步。”
　　“嗯，她上次的成绩我的确有些意外。”奚照婉想起了晏清拿下全校倒数第一“桂冠”的那几张卷子。
　　“何止是你意外，我也意外。”奚照婉不提还好，一谈到成绩，黄老师话就多了，晏清河最差时也是班级倒数，不至于年级倒数。
　　而且这学期第一次考试，她还曾考过不错的成绩，自己在班级也大家表扬。谁知之后一次的月考，就是跳崖式的大退步，太不正常！
　　“其实她这学期第一次考试的成绩，还是——”还是很不错的啊。
　　“还是需要提高的！”眼看黄老师即将脱口而出的话，就快暴露了自己，晏清立马横加打断。
　　“老师放心，我会再接再厉的！”
　　黄老师摸了摸鼻子，好吧，不多说了。晏清有这个觉悟就好。
　　*
　　“婉姐姐，既然老师都这么说了，那您可得接着辅导我啊。”
　　“不然再次退步可就不好了。”
　　成绩倒是其次，晏清绝不放过夯实和奚照婉情侣关系的每次相处。
　　“好，可是我有时在公司，太晚回来的话，怕是会影响你休息。”奚照婉不想晏清为了辅导，等她太晚。
　　“那我就去公司找你。”不知想到什么，晏清声音带着调笑，“或许某人更希望卫薇芷去找她？”
　　“毕竟哪怕在开会时，听到人家来找，都能立即下楼的呢。”
　　奚照婉被少女醋精上身的话语捉弄，抬手顺了顺少女的发丝，“可以，你随时都可以来公司找我，回头我跟助理说下。”
　　“如若公司事务不忙，我亲自在办公室辅导你。”这下总行了吧。
　　奚照婉没想到从来公私事分明的自己，在还没怎么央求的少女面前，轻轻几句促狭之下，就鬼使神差满足了她的要求。
　　大概是今天的太阳比较明媚吧，就像清儿的面容一样。
　　对于表明心意后的相处模式，能感受到晏清对她的在意，她内心也是极为欢欣的。
　　眼看上课时间就要到了，奚照婉想起早上给晏清的汤罐，可以让晏清中午在食堂用餐时食补，还在车内没拿出，便开车门重入了车。
　　听到奚照婉另一个私人领域再次给自己大开闸门，晏清大为开心，不过还不够。
　　她跟着奚照婉一道进了车内，关了车门。
　　女人和不懂开车的少女，一同沉入了二人的车内。
　　她听见晏清问她，“刚刚黄老师说我成绩进步了，婉姐姐能给个奖励不？”
　　“可以，清儿想要什么。”回头她买来送给她。
　　“这个。”晏清点了点自己的脸颊，半晌见女人没反应。
　　只是凝着一双如画的黑漆眼眸，如小鹿般纯澈等着自己的答案。
　　诶，眼见婉阿姨老神在在，居然没有主动亲她，没看懂她的暗示动作。
　　坐在副驾驶上的晏清，伸出右手按压佳人，探出半个身体，女人被压在椅背上，她将唇印在她洁白如玉的光滑肌肤之上。
　　结结实实，脸颊上被印了一个吻。
　　“想要这个奖励。”
　　“等下次有进步，能不能再讨要别的。”回到座位时，她认真对着脸颊泛红的女人，加问了一句。
　　问话里，晏清听见了自己如雷的心跳，感受到了热气沸腾的脸颊。
　　现学现卖的效果不错，晏清舔了舔唇。
　　不枉费自己找到了清河藏在隔间的藏书——《如何追到心爱女神I +追到女神后如何稳定亲密关系II》两部精装典藏合成一本。
　　亲密关系的维系，其中有一招就是随时随地，加深近距离肢体接触，尤其在恋爱关系初期，还不太稳定的阶段。
　　书里这样写道：肢体接触是亲密关系的润滑油，是关系裂变升级的添火柴，是伴侣对自己难分难舍的迷情药。
　　书中自有颜如玉，古人诚不欺我！晏清感叹。
　　*
　　季浅浅在早上进校门时，就看到门外林荫道旁停了一辆熟悉的车，那是婉姨的车。
　　清河今天是婉姨送来的吗，还正笑意盎然的靠在的另一边，和奚照婉说着话，过了会儿，奚照婉进了车内，清河不来进校门，反而一起跟了进去。
　　清河的笑明媚如阳，纯粹自信，她从未见她对自己这般笑过。
　　算起来，自己也好久没见婉姨了，清河的十八岁生日，晏家准备如何给她过呢？
　　季浅浅如此想着，索性干脆上前去打声招呼，便朝着那半天未动，也未开走的车，向着车窗的位置走了过去……
　　作者有话说：
　　这车不就来了吗？（并不是）
　　毕竟两人讨论开车，讨论了一路。（大雾笑）
　　自从第壹章和第24章那啥之后，作者君佛了。（可能还得努力向晏清学习上路技巧）
　　------------------------
　　第一卷我写的很快，基本写完就放上去了。应该会存在一些虫。
　　不像第二卷，恢复了一些旧日的手感、文感。
　　明后天我会给第一卷做个简单修整+捉虫。
　　读者小可爱们的评论和收藏是更新动力源头第一。
　　再次感谢and欢迎【评论、收藏和推荐】！鞠躬！﻿

✿ 第 39 章
　　车内, 奚照婉无奈地摸着身前的晏清毛茸茸的脑袋。
　　刚被亲过的脸颊泛着薄晕，如喝了一瓶微醺的红酒, 感受着少女对她的依依不舍, 唇微勾：“清儿，快要迟到了。”
　　晏清朝着白栀清香的柔软处拱了拱，不依不饶, “再让我抱一会儿。”
　　“我怕过了今天, 您就不认我了。”
　　“嗯？”女人疑惑，尾音上调。
　　“不认您的心上人。所以我现在得在你心口多呆会儿，加深下婉姐姐的记忆。”
　　晏清恨不得马上毕业, 受制于上学, 没准在不知道的时间，奚照婉又因为商业合作被卫薇芷约出去了。
　　被少女侧过身拥着，奚照婉顿时有种晏清回到小时候的感觉。“晏清小朋友, 再不下车可就要迟到了，被老师打手心了哦。”
　　她像哄宝宝的语气, 语带促狭, 虚敲了下晏清的头。
　　晏清：“才不是小朋友。”她不放心地问了句, “我们现在是在一起了吗？”
　　她不问还好, 一问这下可真的一整天都心神不灵了。
　　只因为女人回答：“这个得看小朋友的表现。”
　　奚照婉本心不想影响晏清的学习，从晏清的试卷成绩看，目前仍需提高, 如果因为恋爱耽误学习，自己会于心难安。
　　晏清却从这句话想起了季浅浅, 以及被婉姐姐发现的原身给季浅浅的三本日记。
　　还有答应要给奚照婉写的专属四本日记, 到最后想起了曾经无奈标记季浅浅的黑历史。
　　对女人不置可否的回答, 也无可奈何, 不由心虚地“哦”了声，她会好好表现的。
　　下一秒她听见女人问她：“清儿你看下，车窗外是不是浅浅。”
　　真是想到什么来什么，晏清一个机灵从奚照婉身上起身，“在哪？”
　　只见季浅浅在车窗外，睁着眼望着车内，步伐徘徊，好像驻留了良久。
　　晏清流汗，刚刚自己抱着奚照婉不放手的模样都被看到了？
　　在短暂的吃惊后，她索性破罐子破摔，看到就看到吧，总不能因为只考虑到季浅浅和原身关系，而伤害了奚照婉，破坏了自己和婉姐姐好不容易维系起来的感情。
　　奚照婉瞧见晏清的反应，语带失落，“清儿很怕季浅浅发现吗？那就下车和她解释一下吧。”
　　她心存试探，打开车门锁，暗示晏清可以下车。此时车窗外的季浅浅，也正在轻敲着车窗，“清河，清河？是你在里面吗？”
　　可晏清却捉住了她的手，“没关系，婉姐姐，我们一起下车吧。”
　　“被看到也没关系，我又不喜欢她。”
　　看到晏清认真地跟她解释的面孔，还不太想过早暴露关系的奚照婉，心间微暖，摸了摸她的头，“不用，我就不下去了。”
　　“可她都看到了。”少女执拗道。
　　“清儿，其实……这个车的车窗，从外面是看不到里面的。”
　　晏清：……
　　好险，所以刚刚婉姐姐是故意那么问她。
　　好在自己的表现，应该尚可吧，晏清在内心抚额。
　　*
　　季浅浅等了半晌，真是越发好奇晏清在里面搞什么名堂，可车窗上只是反光映照着自己的脸。
　　等晏清下了车门，奚照婉朝她巧笑嫣然，打了声招呼。
　　季浅浅转而又为自己敲窗的行为，感到不好意思，小脸氲上几丝困窘。
　　这困窘在奚照婉开车离去后，衍变成对晏清的疑问：“清河，你在车里和婉姨说什么呢？”
　　“没说什么。”
　　“为什么不让司机开车过来？”
　　“婉姐姐正好顺路。”
　　“清河，你也快十八岁了，不准备买辆车学着开吗，下次我坐你车好不好。”季浅浅套着近乎。
　　“十八岁？”
　　“对啊，你的生日快到了，你们家应该会为你好好准备的，到时可别忘了邀请我。”
　　晏清未做回答，季浅浅只当默许了，其实即便不问，作为季家继承人和两家世交的情谊，她也会被晏家邀请。
　　“听说这次H市的联校校运会，将在我们学校举办。”季浅浅的话题突然扯到这个。
　　“所以呢？”
　　“清河你准备参加吗？”
　　“还是和上次一样，只报田径长跑，我这次准备报名接力赛，你要和我一起吗？”季浅浅问。
　　“不要，不参加。”晏清果断拒绝，即便她现在功力已恢复了金光期，身体也恢复了之前五分之一的功力，也不想报名。
　　可和季浅浅分别后，晏清才发现，这场校运会已不知不觉间成为学校谈论的热点话题。
　　杭余作为重点贵族高中，地大钱多，担负着主办学校的名头，在自家迎入所有学校参赛选手，所开展的这次校运会也是史上头一遭。
　　但杭余的优势在于学业，不在于体育，可重点高中的评选在近年来，朝着综合素质的方向迈进，“学体两开花”才是未来高校的发展趋势。
　　杭余校董会围着校长，为此愁绪满面，杭余的体育的太一般，像上次那样在自己学校开运动会，尚属于小打小闹，圈地自嗨。
　　可校运会是集齐整个D国的高中学校优秀体育学子，在校运会上表现出彩的运动健儿，甚至可以免试入D国任何高校。
　　可杭余目前连一位选手都拿不出手，也少有学子想报名，这些四体不勤的世家学子不想丢人，可如若连报名的人都没有，丢人的就成了他们这些校董会高层和校长主任了。
　　此时，各班体育老师和班主任正在齐动员各班学生，积极踊跃报名校运会十大项目：骑马、射箭、长跑、跳高、铅球、篮球、标枪、短跑、击剑。
　　每个项目会派3名学生，代表杭余上场，可举手者寥寥无几，还都是些普通beta，或者非世家的alpha。
　　这些没有背景的beta或alpha抱着一线希望，无非是想通过比赛成绩，来获得晋升一流名校的可能。
　　面对着热火朝天的讨论氛围，晏清似与世隔绝，老神在在的闭目。
　　她在修定，可发现怎么都集中不了专注力，她将灵气调转到左脉时，脑海里在想：婉姐姐今天中午吃什么？
　　灵气运转到右脉时，在想：她会像自己想她那样，在想着自己吗？
　　她睁开眼睛，眼前是张思雨扒拉着嘴，聒噪地宣扬校运会历史。
　　耳膜将声声噪音隔绝，她专注地陷入了前所未有的——一种名为“思念”的纯情之中。
　　修仙在哪里？真真是色令智昏，情爱误人，她的照相机记忆力，在耶识海中，回放着奚照婉的一颦一笑。
　　情爱其实也不误人，晏清心想，她的的确确，是在和奚照婉共修三次之后，才突破了来到abo世界的修炼阻塞，初步恢复到了“金光期”。
　　不知还能不能和婉姐姐进行第四次共修，晏清舔了舔唇，不知为何，她现在被奚照婉所吸引的感觉，倒有点像alpha对omega的渴求，但不是基于信息素基础上，是基于两人灵基的契合上。
　　奚照婉的灵气之源，出自于她，却衍生于本体的“先天灵基”，两人于“灵修”一道上尤为契合，这让晏清不得其解。
　　恍惚间，她又思及到了那个让她面红耳赤的梦，却不知道此时此刻拖着下颌的自己，在座位前的张思雨看来，面孔极为痴滞沉迷。
　　“清河，你在听我说吗？”张思雨嗓子快喊哑了，晏清才有一点反应。
　　“嗯，是校运会吗？我不参加。”
　　张思雨翻了翻白眼，“我知道你不参加，放心也没人会让你参加。”
　　上次晏清长跑倒数第一，不仅没跑到终点，还倒下进了医务室，此后这位过往健气少女的alpha，在杭余学子面前就成了“孱弱”的代名词。
　　一个alpha，跑不过omega、beta不说，还让omega扶着进医务室。印象着实令人深刻。”
　　晏清撇了撇嘴，奚照婉的短信又附了一条，“今天上课还听得懂吗？”
　　“没上课，学校在准备校运会。”
　　“清儿会参加吗？”
　　“你希望我参加吗？”
　　“运动是你的强项，期待你的表现。”
　　晏清知道奚照婉说的是晏清河，却激发了心底的比较心和好胜心，“婉姐姐会来看校运会吗？”
　　“您要是来看，我就参加。”
　　“好，我会尽可能抽时间来。”
　　得到满意答复后，晏清在闹哄哄的教室里，朝着体育老师和班主任举起了手，“老师，我想报名。”
　　“好的，清河同学，你要报名哪个项目？”虽然晏清上次表现不佳，综合过往的长跑表现，体育老师仍尚存微末信心，拿笔的手在纸上的长跑栏，正准备记下晏清的名字。
　　“十项都报名，报名所有项目。”晏清微笑，声音凛然，强调了一遍。
　　话语字字落地，瞬间，如菜市场般热闹讨论的学生们，似回到了考场般的安静。
　　“什么，你说，晏清河那个弱鸡alpha。居然报名了十个项目？”
　　在上一次长跑里，超过晏清拿下第一名的alpha杨伟，淬了一口唾沫，难以置信地问。
　　作为季浅浅舔狗大军中的末位者，杨伟对晏清不屑一顾，无论从体能还是学业上，晏清都是弱鸡，感情上，到现在都没追上季浅浅，还不依旧是一只舔狗！
　　想拿下十项全能，在季浅浅面前大放光彩，没门！索性跟着晏清一起也报名了十项。
　　伴着杨伟的嘲笑，全场同学重新恢复到疑问的喧闹，大家都在问她，是不是受了什么刺激？
　　或者杭余哪位领导得罪了她，得罪到——
　　以至于以身参赛，第一个代表杭余去丢脸的地步。
　　作者有话说：
　　晏清：我们现在是在一起了吗？
　　奚照婉：这个得看小朋友的表现。”
　　晏清为了能及早转正，也是拼了。
　　想证明自己比清河强，想在心上人面前好好表现。
　　或许还想让婉阿姨对她难以自拔。（真不知道她有没有这个小心思
　　求评，求收藏，求推荐~~~
　　感谢大家的评论，欢迎多多推荐，
　　哪怕目前还没v我也会不卡字数地坚持更新。
　　感谢在2022-02-13 01:50:57~2022-02-20 01:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可爱迷人的反派 4个；melon 3个；谢淮景 2个；时宜、琳烨、浮木共余生、29937435 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗沉、鹿程 20瓶；曦月 12瓶；可爱迷人的反派 10瓶；29937435 5瓶；疯p少女没有爱情 2瓶；lihuan269、50517235 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、倒v结束
　　晏清在放学后回到晏宅, 在家里踟蹰半晌，也不见奚照婉回。
　　看来婉姐姐, 今晚极有可能不回晏宅了。
　　她左思右想, 在床上盘腿坐也难安，感觉一日未见奚照婉，心中空落落的未落到实处。
　　想着马上要开校运会了, 就当提前锻炼下脚力, 索性连司机都没使唤，就提脚奔到晏氏集团，走得极快, 心也跳得极快。
　　人生一百多年, 从未有过的悸动缠绵于心，像冬季的第一缕暖阳，像第一条破冰河流的涓涓溪泉, 她真想第一时间见到她。
　　“婉姐姐，下班了没, 我想来接您下班。”
　　奚照婉正穿着白大褂, 对着陈列的实验器材, 凝望着试管中的试剂, 颜色氤氲如雾，起起伏伏，沉沉散散。
　　手机亮起, 她命令实验室独立舱的电子管家读取短信，听到“婉姐姐”三个字, 凝蹙的眉弯了弯。
　　虽对晏清的到来颇为意外, 手中的第二阶段试验也难一蹴而就, 奚照婉脱下了白大褂, 纤弱的蛮腰上，裙装包裹，她重新换上了正装。
　　“大家也早点下班。”对着组员们说完这句，就推开了实验室门，第一个走了出去。
　　在她走后，陪同奚总共同加班的团队成员，个个面面相觑。
　　奚总今晚居然不加班，还第一个走了？
　　走的脚步还这么轻快，手上一个实验资料，也没带回去看？
　　不正常啊，极度不正常。这还是他们认识的奚总吗？
　　“你说，是不是那位追奚总的卫家少主在下面等着？”一个beta组员问。
　　“难道那位传说中的卫小魔女打动了我们奚总的芳心？“一位alpha组员被挑起了疑惑。
　　“难说，不过极有可能。”
　　“吵什么吵，奚总一走，大家就浮沉涣散了？”二组长连声打断。
　　“没有根据的消息，不要乱传！”这位二组长是个中年beta女性，在实验室恢复安静后，扶了扶眼镜，重新投入到实验中。
　　她紧闭的嘴后也凝着好奇，据公司中高层传言，奚总和卫家少主的走近只是为了公司合作，有关奚总的绯闻，晏董可是明令禁止在公司谣传的。
　　然而，晏董自己却不知道，因着她的这份特别关怀，有关她和奚总的关系，早在公司中层中间，有人揣度出一份特别的微妙之处了。
　　二组长更不敢将这个传言散布于众，只得在暗自腹诽中，践行着晏董的铁腕，令手下不传奚总的任何谣言。
　　-------------------------------------
　　*
　　奚照婉走出集团大厦，就看到少女在马路对面，连校服都没来得及脱下，天色渐黑，可晏清望向自己的眼神，晶亮莹然。
　　晏清忍住了牵奚照婉的手，笑说：“第一次接您下班，可惜我还不会开车，就有劳婉姐姐开车送我们一起回去了。”
　　“用过晚餐了吗？”
　　奚照婉本想习惯性摸摸晏清的头，就像晏清小时候最喜欢被对待的那样，可少女个子不知何时，早就比她还高了。
　　她的手想伸上去，需要轻轻踮起自己的脚尖。
　　晏清点头说吃了，她几天吃一顿都不会饿，没有奚照婉做的晚餐，可有可无。
　　她看着奚照婉欲抬手又缩回，失笑，轻叹口气，就当满足她最后一回好了。
　　她膝盖微曲，弓着身低下头颅，右手握住奚照婉的手，“是想摸我的头吗？”
　　她带着奚照婉的手触上自己的额头，“不过这是最后一次了，最后一次摸我的头。”她强调。
　　“下一次，婉姐姐得挽住我胳膊，或者我来握住你的手。”晏清笑说，挠了挠奚照婉另一只手的手心。
　　“我不是小孩子了。”她用调侃语气说道。奚照婉可不能再把她当作晏清河了。
　　哪怕对晏清河小时候的一些习惯，对她也不要有。
　　如果让自己前世的弟子们，看到他们的掌门师尊让人摸头这一幕，估计会瞠目结舌，惊掉下巴，晏清心笑。
　　奚照婉咬了咬唇，收回了手。因碍于公司附近，更不会真的挽着晏清。
　　少女站在她身边，长身玉立，校服的衣领扣子被解了一道，露出不羁的风流姿态，再结合她凛然的姿态，和沉稳的走姿。
　　一种她从未意识到的成熟，在不经意中，早就镂刻在了晏清身上，她是那么的青春活力，而又稳重可靠。
　　啊，原来清儿已经这般大了，她早该意识到了，不是吗？
　　在万千alpha中，她的气质是那么的出众和特别，才会让自己在中毒期和发热期，一时陷入情迷，做了那些让她无数次回想，都面红耳热的不可描述之事。
　　在反射弧再次延长的罪恶感和背德感后，奚照婉方才意识到，晏清还没成年。
　　在此之前，她们还是适度保持一些距离吧，否则她会觉得自己很禽兽。
　　*
　　下了奚照婉车后，晏清老老实实将心上人送到她家门口。
　　到了私密性极高的别墅区后，她再也忍不住，在奚照婉进门前，拉住了她的手。
　　“我今天很想您。”思念让修炼都再无心思，听课更被忘到九霄云外。她也想她吗？
　　“那清儿有好好听课吗？”女人巧笑倩兮，佯装不解风情地问。
　　“有，我还报了十项运动项目，明天就参加学校的预赛。”
　　晏清不说还好，说后女人就表示，那得早点回家，好好休息，准备明天比赛。
　　晏清还想着在奚照婉家多多逗留温存，谁曾想挖坑埋了自己。
　　她那可亲的婉姐姐，下一秒就打了住别墅附近的私人司机电话，让来接自己回家。
　　有点冷淡，晏清撇了撇嘴。
　　“乖，你去楼下，司机两分钟就来接你。”奚照婉一边哄着她，一边进了自己房，没放晏清进来。
　　晏清听着女人看似乖顺的软语，一边意识到自己即将被她拒之门外。
　　“记得早点休息，期待我家清儿表现。”
　　笑着对她说完了最后一句话，门就阖上了。
　　晏清空落落的心更空落了，眉毛委屈得能扭下一层冰霜。
　　奚照婉进门后，给自己泡了杯红茶，褪去正装，一袭淡绿家居绸裙，衬着肌肤如雪，披散的长发如藻垂落而下。
　　如往常一般，她打开书架的书，黑字白纸，字字分明的字，在眼前却不甚清明了起来，一页纸半晌没有翻动，还停留在之前那页。
　　纤细的指尖点了点眉，她觉得自己可能太过乏累。
　　素手解开绿丝带，淡绿绸裙如笋剥开后，一具光洁婀娜的胴.体，出现在雾气环绕的浴室中。
　　在晕黄的橙光中，她的思绪回到了某人贴身为她疗伤的那晚。
　　基本每次洗澡都会想到，她咬了咬红唇，任由绯红从耳垂的红痣散发，爬染上俏丽绝色的面庞。
　　洗完澡，换上白色浴袍后，奚照婉站在月色铺满的露台上。
　　那轮圆月又让她想起了某人，想起了她的思乡，还有她们彼此在星河下的互表心意。
　　她真是完了！33岁，陷入了某人的手上，让某人住在了自己心上。
　　看书，洗澡，看月……都会让自己想起那位小家伙，那个自己从小养到大的小家伙。
　　后知后觉的羞赧与欢喜，背伦与纵情，折磨激荡着她。
　　原来她也是如此想念着她，见物思君难忘，见君心喜却神伤。
　　小家伙问自己是否想她。
　　可她却将她拒之门外了。
　　一种朦胧的直觉击中了她，奚照婉连素裹于身的浴袍都未脱下，就朝着家门口切切走去。
　　清儿还在吗？她肯定不在了吧？
　　她暗中失落，她肯定早已离开了。
　　她终究带着自抛自弃的懊悔，打开了刚刚将少女拒之门外的门。
　　预料之中的空白并没有出现。
　　少女依旧在门外，自家门的对面，双手支着下颌，像是意料之中，又像是意料之外，委屈湿漉漉的眼神，直挺挺望着。
　　蹲着的模样，真像一只被主人抛弃的，快要哭戚戚的小奶狗。
　　奚照婉没有去问她，为什么还没有走。
　　就像晏清抬头望着刚洗完澡的她，雾气氤身，拖鞋都未来得及趿上，踩着地毯，就打开了门再次迎接。
　　一切尽在不言中，无需言语，情思蔓延。
　　晏清见女人打开了门，像打开了她的心扉，对方眼柔缱绻，眸光盈盈，似还凝着未散尽的水汽。
　　她一个鲤鱼打挺起身，像生怕这道门再被关上，扑拥环住了这白栀的馨香。
　　即便抱得再紧，一种陌生的情思依旧淌进了心河。
　　即便靠得那么近，好像远远还不够，她依旧很想念她。
　　“我说了，我很想您。”
　　“婉姐姐还未回答，想不想我？”晏清见对方赤着光裸玉脚，心思瞬明，而婉姐姐耳垂的红晕更出卖了自己的心思。
　　她轻笑一声，不忍见她再光脚，一只手附在她的蝴蝶骨下，一只手扣住她如凝脂的腿弯，公主抱起，用后背关上了门。
　　奚照婉冷不丁被晏清打横抱起，轻咛了一声，“清儿，放我下来，我自己能走。”
　　这哪是小奶狗，刚刚大约是自己的错觉。
　　她力气什么时候这么大，抱得自己那么紧，这分明是一只小狼狗！
　　“不要，您还没穿鞋。”晏清执拗回答，就是不松手，她要亲自给婉姐姐穿上鞋。
　　眼看越走越远，无论离自己卧室和门关都越来越远，女人勾着晏清的脖子，终是强撑完了娇羞，轻柔拍抚颈项，声清宛转：
　　“清儿，我卧室在那边，你走反了。”
　　“还有，拖鞋就在门关处。”
　　作者有话说：
　　小奶狗疑似化身小狼狗的瞬间，破功成大直A哈哈。﻿

✿ 第 41 章
　　第二次来到奚照婉的房间, 晏清心境和上次大为不同。
　　上一次是因为奚照婉中毒，以解毒之名而来, 一夜的荒诞印迹, 在如今整洁温馨的房间里，荡然无存。
　　来时的紧张和离去的恐慌、惊惶情绪，恍若昨日。
　　如今再次回到这里, 将横抱着的婉姐姐放置床上, 勾住她的脖颈纤手并未松开，晏清放手，撑在奚照婉身侧绵柔的白软床上, 两人一躺一压, 面面相对，鼻尖近触。
　　熟悉的绵软大床，熟悉的一种姿势, 眼神触礁，拉扯出丝丝灼热, 两人不约而同想起了那一晚。
　　厮混在这张床上的记忆, 并没有因为中毒或发热, 而一扫而空, 反而因姿势的重温，而触发了一整夜的身体记忆。
　　奚照婉别过头，优雅自矜的俏脸, 静悄悄爬上靥红。
　　“婉姐姐的房间好香啊，弥着股白栀馨香味儿。”
　　晏清不说倒好, 一句话后, 奚照婉脸红得彻底, 慌松开了环绕晏清的脖颈, 手下意识抚向颈后的抑制贴。
　　还在那里，紧紧贴贴。可清儿是怎么闻见的？
　　原来，omega在与喜欢的alpha近距离接触时，如若情.动，会不自觉散发出自身的信息素味道，有时也是一种想与对方欢好的信号、情趣。
　　好在晏清并不太清楚abo世界的这种暗示，可奚照婉不知。
　　因此，无论晏清是直球也好，还是故意反向暗示自己，奚照婉都只能装作听不懂。
　　明明前几分钟，还关门将这个人拒之门外。
　　可她一进门，一抱住自己，还没怎么靠近，自己就被引发了信息素散溢，还被对方闻见了。
　　清儿会不会认为自己太过放.荡，在这位17岁的小辈面前，奚照婉首次感受到难以言明的羞耻。
　　“快去洗澡，隔壁客房有浴室。”她只能强自镇定，手抵着对方胸膛，推了推。
　　晏清借力，被推起身，“隔壁好远啊，迷路就不好了。您知道我是路痴的。”
　　她笑嘻嘻的意指刚刚险走错奚照婉房间。
　　“我就在您这洗。”
　　小家伙真是得寸进尺了，奚照婉扬眉。
　　“我洗完可以去客房睡，但我想在您这里洗，隔壁好冷的。”晏清回，一进一退。
　　最后，还是奚照婉退步。晏清被准备了一套干净整齐的换洗衣物，她拿上就将自己掩进了宽大的浴室。
　　如果奚照婉得知进晏清进浴室后，会见到什么，给她一百次选择的机会，她也不会让晏清进自己的浴室。
　　先进的洁白洗漱设备，抛光大理石砖面，橙光透过反射的玻璃门内，映入晏清视野中的，是一个足可容纳两人躺卧的浴缸。
　　这并没有什么特别，可晏清却觉得似曾相识，她敏锐的照相机记忆，开始一幕幕捕捉这熟悉感的来源。
　　她摸了摸缸身，由一整块粉水晶岩石打造，精雕细琢的稀有晶石构成。
　　晏清掏出手机拍照查了下，Ldi系列，由著名某设计师设计。
　　这种晶石在整个D国都是少量生产，所做成的浴缸少见限量，很多大富豪都难以购置得到。
　　绝不是普通人家，随处可见的白瓷浴缸。
　　晏清压下心里的怪异感，绕行浴缸打量了一圈，似是想到了什么，面色遽然赤红。
　　她想起了，她曾在自以为的“幻境”中，见过这个浴缸！
　　当时奚照婉赤身躺在里面，热水包裹着她的胴体，她一边唤着自己的名字，一边……
　　“清儿…不要离开我…抱抱我好不好？”
　　她的指尖轻拢慢捻，声声情真意切的吟着她，被渐渐加快。
　　她的红唇微张，醉眼如桃花，释放着万千艳若桃李的风情。
　　……
　　最后，她看见她张开美目，眼角滴着快乐余蕴的泪点，黑黑的长睫毛泛着情感热烈后的水汽。
　　如今，女人在“幻境”中躺卧的粉水晶浴缸就在眼前，如假包换。
　　所以那晚，在她被奚照婉以“解毒”名义邀请到她家之前，在识海中所见到的境象都是真的发生过的了？
　　晏清挑了挑眉，在水晶浴缸里放满热水，准备洗澡，空气里残留萦绕着白栀香的味道。
　　热水泡的她的脸有些泛红，晏清试图用雾漫的热气，遮挡住自己的脸红。
　　可脑海里的幻境记忆被放大，尤其在身临其境后，更是让她思之难忘。
　　她在自惭的回顾中，像在幻境却真实发生过的婉姐姐所做那般，频率被同步，水如泼奶染。
　　*
　　电子管家提示了时间，有点久了，那人好像还没出来。
　　奚照婉心想，换回淡绿绸群的她，肌肤如雪，指尖停滞一页良久，她习惯在看书时，戴上铂金边眼镜，镜片后的美目，凝着沉浸在知识里的深思。
　　良久，晏清终于洗完，白色浴袍将她颀长身躯，更衬得长身玉立。
　　睥睨万物的出尘，在热气之后，不复见，回归了一种健气性感的张力。
　　奚照婉侧眸了一眼，便恍若未见，认真重新望起手下的书。
　　“清儿，你该回自己房间了，房间在左边。”
　　她不冷不淡地翻动着手下的书，声音冷静。
　　晏清故作大方，掩去心虚，幻境所见，让她的胆子壮了几分。
　　她行至奚照婉身侧，卧室的书桌旁，是一整列精致的书架，一列是研发领域《论信息素与不明化学试剂中和的冲突》、《论R6抑制剂的合成》……
　　一列是历史领域的书，还有哲学、数学、管理、天文学等广博如海的图书，被分门别类归置。
　　晏清随意打开一本，每隔几张白纸，都有娟秀字迹的批注，字字分明。
　　晏清暗叹一声，所有人都看到奚照婉学生时代作为学神，全A+满分毕业，打破历史的风光。
　　毕业后，科研领域的科学家们，也都认为奚照婉女承母业，理所当然有着丰富积累，或者仗着晏家之力，轻轻松松成为晏氏总裁。
　　可没有人知道，她在无人的角落，自己在一盏灯光的寂清中，付出过多少艰辛与努力。
　　越是深入了解奚照婉，她就对她越发钦佩、着迷。
　　作为几十年如一年的修仙者，没有比从小被加上“天才”名号的晏清，更能理解欲承盛名，必载心酸的无奈与努力了。
　　她们是同一种人，同一类人。都是为着一个目标，为着自己的理想，能够执拗十年如一日，坚持努力与付出，一日未达成，则从不停歇。
　　奚照婉被少女放下书后，手搭桌子专注盯着自己的目光瞧着脸热。
　　“还不回房间吗？早点休息。”她将手上的书，放进了书架，暗下逐客令。在少女靠近后，奚照婉闻到了与雪清梵香夹杂不同的味道。
　　她凝了凝眉，陌生的，似奶非奶的味道，从清儿身上散发出。
　　不是信息素，也不是牛奶味。
　　“晚安。”她按压下心中疑惑，故作冷静地站起了身。
　　“好的。”少女站她对面，“不过在此之前，想跟您讨个晚安别礼。”
　　女人正欲拒绝，小家伙就捧住了她的脸，雪冷梵香夹杂着情香袭来，她的眼镜被少女拿下放到桌上。
　　“婉姐姐戴眼镜，也是这么好看。”优雅知性，腹有诗书。
　　下一刻，奚照婉感到额上被唇印上了轻柔地温热。
　　耳垂悄染爬上红，晚风未熏人自醉。
　　“晚安！”
　　唇吻上的那刻，晏清感到她离奚照婉更近了。
　　是了，她亲吻着的是——她的知识，她的灵魂。
　　*
　　第二天，杭余高中的预选赛如期举行。
　　所有人都在拭目以待晏清的参赛表现，只有通过预选赛才能代表学校参加决赛。
　　第一项预选赛是长跑，作为上一次晏清倒数第一的选项，没有人会觉得晏清能拔得头筹，甚至认为她只要能跑完全程，就是一次大进步了。
　　在或质疑或反讽、或担心的目光中，季浅浅和苏放，也在行列中。
　　“浅浅，你说万一清河这次又是倒数怎么办？不会又体力不支倒地，需要你送她去医务室吧？”
　　苏放环着季浅浅的胳膊，有点不太放心，“我们要不要提前做个准备。”
　　这不能怪苏放，是在是晏清上一次的表现太拉跨，令众人惊讶。
　　“我相信她能跑完全程。”不知为什么，季浅浅对现在的晏清就有种莫名的信心。
　　上次在医务室的记忆，她尤在脑海，那次是晏清正好遇到发热，她不相信这次也这么凑巧。
　　标记过晏清的季浅浅，在不知不觉中，下意识的把晏清当做自己的专属物，因此遇到别人质疑晏清，她总归心里感到不太舒服，甚至连自己的闺蜜都不行。
　　而且，她心底深深明白，晏清的体力是多么好，尤其是晏清分化那次，她真的被对方折磨的够呛，走路几天都缓不了身，否则也不会怨念这么深。
　　但现在嘛？季浅浅心思复杂，不到一会儿工夫，她望着晏清离终点越来越近，远远甩开第二名两圈。
　　第二名正是那名叫杨伟的alpha，他心中暗恨，这差距太大了。晏清身轻如燕，跑伐矫健，很多人还没看清她的步姿，只感到一阵风刮过，人就在前面，渐渐只成一个点的遥远。
　　苏放惊掩唇：“这家伙实力也太恐怖了吧，感觉比她以前成绩最好的时候，还要跑得快！”
　　季浅浅不以为意，转移话题：“你说，她生日要到了，我送她个礼物怎么样？”
　　“可以啊，不过她最近这么忙，你要生日那天给她吗？”
　　“不了，生日时送的人太多。“
　　“我想好了如果比赛时，婉姨也来的话，我想拿给婉姨，再拜托她转交给清河不就行了嘛。”季浅浅说道，眸色微深。
　　作者有话说：
　　划重点：晏清比清河体力好10倍。
　　恢复仙身后，体力要好上100倍。
　　希望不会像Chapter1、24那样被……（之前追连载的应该都有看过
　　——
　　好了，我改好了。
　　wb：季年夕夕
　　（↑浴缸图等等）
　　温馨提示：季浅浅的first是原身拿走的，和晏清无关。
　　--------
　　明后天我准备继续捉虫，修文，无更。
　　周五如无意外，掉落三章。（有可能会入v）
　　感谢大家一直以来的支持！
　　还望多多评论推荐支持，鞠躬！
　　感谢在2022-02-21 00:09:14~2022-02-22 15:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色的雨晴色天、melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咯. 10瓶；45786032 6瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、v新章
　　时间倒回晏清参加长跑比赛的前一天晚上, 她住在奚照婉家一夜未睡。
　　她在光灵大陆时，修为全盛时期, 就睡得极少, 在abo世界，无意晋升金光期后，睡眠的需求也随之减少。旁人8小时候睡眠才能补齐的体力, 她只需2小时就可以, 简直就像开启了快充模式。
　　她正襟危坐，想着奚照婉就住在她隔壁，想着自己曾在她房间里, 脑海一边3D播放奚照婉, 一边自我进行的行为。在可耻的回味中，她将脑袋埋进了双膝中，恨不得变成鸵鸟埋进沙堆里, 简直变得不像自己了。
　　后知后觉的羞意、兴奋裹挟住了她，原来婉姐姐在渴望着她, 那么早的时候就……
　　所以那一次压根就不是她中毒了, 而是她以此为旗帜, 让自己为她疗伤名义, 奔赴她家。
　　原来，她从那时，就在“心机”靠近自己了。
　　婉姐姐, 算不算这个世界上有点坏的大人。毕竟这个身体才……
　　晏清表情忽喜忽忧，此刻, 在她的脸上, 完全见不到100岁掌门师尊的沉稳庄重, 完全像一位在她那个大陆上, 刚成年就陷入情网的少女。
　　没关系，因着这个发现，她并不反感，这恰恰说明，奚照婉很在意自己。晏清为自己的发现雀跃不已，在窃喜中她心神难以平静，不得不默念了一个半小时清心诀，以静坐的姿势，闭目小憩了15分钟后，决定开始准备第二天的预选赛。
　　除了长跑、短跑以外，像标枪、马术、击剑等项目，她虽有力量的基本优势，具体规则，还是没有熟悉。
　　“一共有十项。”晏清默念着十项名称，开始上网查询比赛规则，对这个世界的赛事还算陌生的她，好在有一颗远胜常人的天才大脑，和半仙身体质。
　　常人在五种感官，超强第六感也只能偶尔触发，晏清基于以上，却额外拥有七感，第七感包括【时觉】和【空间位置觉】。
　　晏清第一天穿越到季浅浅隔壁客房时，还未能睁开眼睛的她，就是运用第七感感知空间位置，身处客房，却能感知到abo世界的高楼耸立，及季家客房的设施装置。
　　这一次的预赛赛场上的特殊比赛，如标杆、射箭等项目，她也会在现场，运用到空间位置觉。
　　晏清一边在手机网络上查询、汲取着各项赛事规则，脑海里已在迅速识记的同时演练。此时，她运用上了第七感的另一种——【时觉】。
　　即根据现场所学的赛事规则记忆，模拟和分析明天赛事的每一个动作把握。
　　就这样，在极深意识流的延伸中，她只用两小时，便完成了十项赛事的熟知和演练，效果和凡人运动员，十年苦练之功差不多。
　　清晨第一缕阳光照进时，晏清伸了伸腰，感受着灵气的充溢，此刻，天才大脑和超强的修行之力，是她最大的底气。
　　她有信心，能以最好状态，完成接连两天的赛事，让婉姐姐认识她的更多面，感受绝对不一样的她。
　　*
　　在比赛之前，一位陌生的alpha找上了晏清，对方腰大膀圆，目露凶意，“你！晏清河，知道我是谁吗？”
　　她不可能不认识自己，杨伟心想，自己在杭余怎么都还有几分名气的。
　　晏清摇头，转而想起好像是那位预算赛的第二名选手，之前自己第一次输了的长跑比赛，对方好像也参加过。
　　杨伟更生气了，同为季浅浅舔狗阵营，晏清河有什么资格在自己面前骄傲成这个样子。
　　“预选赛是我状态没发挥好，正式比赛敢和我赌一赌吗？”
　　“赌什么？”晏清没有赌博过，倒有几分好奇，光灵大陆的修炼在凡人眼里比较单调。
　　“赌你这次总有一项比赛，会输了我。”杨伟不敢说自己十项比赛都能超过对方，但至少有一两项，比如自己最擅长的长跑和标枪投掷，他不相信在决赛场合，会再输了对方。
　　昨天是他胳膊不太舒服，没发挥好。
　　“如果你输了呢？”晏清好笑，本来没兴致参加，可这位男生alpha较真起来，也挺有意思，倘若不答应他，会不会让他以为自己在鄙视他。
　　“输了，我当你奴仆，下人！任你差遣。”杨伟抛下豪言壮语，一言既出，必定践行。“但是，如果你输了——”
　　他话音一转，“你不仅要做我的随从，还要放弃追求季浅浅！”后一句话，才是他的根本目的。
　　为什么所有人都还是认为，现在的自己仍旧喜欢季浅浅？晏清拧眉，轻叹口气，看来着实是原身之前给人的舔狗印象太过令人深刻。
　　“好，我答应你的赌约，不过你做我下人就万万不必了。”
　　对方豪气挥手，“不用了，就这样！”
　　晏清：……
　　-------------------------------------
　　所有人都没能想到晏清能跑得那么快。
　　三千米长跑，绕操场好几圈，她第一个到达终点，还等了第二名杨伟好几分钟，对方才姗姗来迟。
　　其他几项，如射箭、标枪、跳高、骑马等十项都不在话下。
　　“靠，晏清河怎么回事，居然甩开老大你一大截。”杨伟的小弟愤愤不平，一张脸气得紫红。
　　“闭嘴！”杨伟骂咧咧道，跑完后喘着粗气，弯着腰，手搭扶在小弟身上，半天都缓不过来。
　　一群啦啦队omega女生，还有beta女生，omega男生。
　　一齐绕过他，挤过他，像赶苍蝇似的忽视过他，全部都簇拥到终点站的晏清身边。
　　“晏清河，加油！”晏清的同班同学，手凑成喇叭为她呐喊。
　　也有很多不认识她的杭余学子，为她矫健的身影，吸引了双眼。
　　“哇，那位alpha跑得好快啊！”有omega女生发出赞叹，比她见过的所有alpha速度读快。
　　“她是谁啊，之前没见过她。”
　　“你连她都不知道，她是晏家继承人。”
　　可晏家继承人这层身份，势必要在晏清接下来的比赛中，被彻底掩盖了光彩。
　　篮球预选赛中，晏清作为前锋，拿下了个人全场mvp。
　　全场女生欢呼，张思雨更是张大了嘴巴。
　　“我去，清河这水平比专业选手还专业吧。真看不出来啊！”
　　“你认识她吗？”有脸红的omega女生见张思雨说的话，推搡了下她胳膊。
　　张思雨点头如捣蒜，“熟的不能再熟了，她是我好朋友。”
　　“那你能帮我把这封信带给她吗？下次请你吃饭。”这位清丽的omega女生低着头小声说，同时拉着张思雨的衣袖目露哀求。
　　张思雨被女生望着甩不开面子，答应了声就接了。在击剑、射箭比赛后，她收到了更多女生要求她转给晏清的情书，自己也收到了足足能装下一大筐的零食，作为转交书信的回礼。
　　“嘤嘤嘤，想嫁！”有位omega男生，也被晏清风采着迷了眼，秀气的小脸发出尖叫。
　　跟着晏清一起参加其他赛事的杨伟，累得气喘吁吁，可同为alpha的晏清却还在所有赛事结束后，如闲庭漫步一般，单手扭开矿泉水瓶盖，慢吞吞地抿了几口。
　　汗水迷了他的眼，“你去看看，她那瓶水是不是季浅浅给的。”
　　在晏清旁边，他似是看到了季浅浅的身影。
　　“是季大小姐的闺蜜——苏放递的水。”
　　杨伟这才心里舒服点，表现再优秀又怎样，季大小姐也并没有高看你几眼。
　　不过自己得当心了，万一最有把握的标枪比赛再输，可就真的给对方当牛做马了！
　　小弟紧接着又说：“可是头儿，我刚刚问了，是季大小姐买的，让苏放帮忙递给晏清河的。”
　　杨伟：……
　　预选赛，晏清毫无悬念以全杭余十项拿分第一名的成绩，成功成为杭余高中王牌核心选手，代表杭余出战。
　　校董和校长们都暗自舒了口气，真是没想到，那位晏家的二世祖智力不咋样，在体力方面，如此惊人得优秀。这个表现，只要在后天联校的校运会上，只要在面对其他优秀学校选手时，表现中等，不落个淘汰就行。此时，校长、校董们都还只认为，选择晏清，不过是矮个子里拔高个，鹤立鸡群。
　　现在只盼这只白鹤，在高手云集、体育史丰富的众学校选手面前，能够表现的出彩一点，让杭余的体育能拿出去留点薄面可讲。不表现的像一只丑小鸭就行。
　　“浅浅，你家清河真的……”苏放挽着季浅浅的胳膊，欲言又止，她的表情讷讷，只一双微微闪动的眸光出卖了她的激动。
　　“想说什么快说。”季浅浅远远望见张思雨手上，像雪花片般堆积的书信，“记得帮我转交啊！”
　　那些对张思雨拜托的话，男男女女，alpha、omega都有，此起彼伏的声音，真烦！
　　“答应我浅浅，你要是真的不喜欢她的话。”苏放摇了摇季浅浅的胳膊，“我就去追啦！”
　　她故意刺激着季浅浅，在看到晏清被人塞了情书后，这张俏脸就阴沉沉的，挽着她的胳膊都僵硬无比。
　　果然——
　　“滚！”季大小姐再也受不住，对着闺蜜的调侃，难得爆了个粗口。
　　“兔子还不吃窝边草呢。”季浅浅离开了苏放的胳膊，“她真的不算什么好人，放放你离她越远越好！”
　　“她对你怎么啦？”苏放一直觉得季浅浅对晏清的态度古怪极了。
　　若即若离，似远即近。
　　季浅浅想到那一次的糟糕初经验，两次标记，一次反向标记，一张脸又由阴转红。
　　“没怎么。”她想起了晏清的生日，“你说，她会喜欢那种手工做的礼物吗？”
　　不贵，但是也算她一番心意。
　　“她会喜欢的。”苏放肯定回答，“毕竟，清河她是那么的喜欢你。”
　　上天作证，她可曾都是亲眼瞧见的。
　　明明，浅浅也爱惨了她吧，就是不肯承认。
　　“是吗？”季浅浅恍然未觉，“或许等过了决赛，或者她的生日宴就知道了。”
　　*
　　杭余联合校运会的这天，各方高中学校选手都齐齐涌入，信心十足。
　　每个校都有自己的小啦啦队方阵。
　　这些小型啦啦对，在杭余主场的大啦啦队面前，人数没后者多，阵势和凝聚力更是没人家强。
　　她们只有一列大方阵，拉着的彩幅、应召牌只为一人欢呼——彩色大字卡哇伊写着的“晏清河”三个字，隔着老远就能看见。
　　这种阵势，让奚照婉来了后，误以为自己到了晏清粉丝应援现场，抑或个人演唱会的粉丝现场。
　　只是小家伙并不是唱歌，而是运动。
　　动起来的她，让这么多小姑娘、小男生芳心萌动啊！
　　“清河老公，加油！”一位暗恋晏清多年的omega在旁呐喊。
　　“清河老婆，看我这里，看我这里！”一位alpha健壮男也摇臂欢呼。
　　奚照婉：……神色复杂。
　　即便如此，在看完晏清的一项比赛后，她终于理解那些人疯狂的原因了。
　　标枪赛，只见晏清在助跑道上轻跑几步，一只手轻悠悠地拿着标枪握把，都没怎么发力，标枪就像离弦的箭，从肩上“忽”的一下窜出老远。
　　赛场上的裁判拿着测量点，一移步，再移步，不偏不倚，完全落在了扇形区角度线。
　　这精准的控制力度，简直完美。
　　杨伟在其他选手之后上场，他抡起手臂，使出了平生最大的巧劲和力气，投掷了三次，次次都在晏清扇形区角度线内，还隔着2个标枪的距离。
　　这差距有点大，拍马也赶不上，杨伟像一只斗败的公鸡，听到下面一位女生的尖叫后，更是垂头丧气，完蛋了，这下要当这个自己最瞧不起的女alpha的下人了，被她羞辱驱使。
　　一位容貌秀美的omega手掩唇，眼睛闪烁着萌动春光，“清河，我喜欢你！”
　　太疯狂了！晏清投掷出去的哪里是标枪，投掷进去的是这些omega的芳心。
　　晏清在标枪比赛结束后，却恍若未闻周围啦啦队的口号，她穿过万千注目的目光，带着笑意满满，只朝那一人走了过去。
　　行至半路，一位谁也想不到的男生挡住了她的去路。
　　“晏清河，我……喜欢你！”男生支支吾吾，话语甫一出口，便红了整张脸。
　　待见到这位男生的脸，苏放忍不住惊地捂唇。
　　奚照婉好整以暇地望了晏清一眼，微微笑不说话。
　　作者有话说：
　　万字多长更奉上，感谢小可爱们支持，
　　单章评论破15，及新三章评破45，明天二更哈~﻿

✿ 43、v新章
　　奚照婉是在晏清参加校运会决赛这一天, 来到的杭余，杭余往届学霸的身份, 让学校领导和安保层, 都认识她，所行之路，畅通无阻。
　　她推了卫薇芷的邀约, 清早便开车停在校外, 外面车位已被各高中学校的大巴、中巴车停满了。
　　奚照婉只得让司机前来，把车开走，此外并没惊动任何人, 甚至连晏清也没让她知晓, 自己已来到她的比赛现场。
　　十项比赛，不知不觉已进行到第九项，晏清的标枪赛, 少女矫健颀长的身躯，从容的步伐……耀动着整个赛场的眼。
　　她位于观众席上, 目光驻留了良久。周围此起彼伏的赞叹声, 啧啧称奇声, 奚照婉注意到, 第一排已经有众多omega已抢占了席位，只为了近距离观看晏清的比赛。
　　季浅浅和苏放的后脑勺，也隐于其中, 季浅浅没有加入啦啦队行列，她报名了短跑, 身上提前穿上了运动服, 扎起了高马尾, 露出了光洁的额头。
　　她微微探出了身, 同样专注盯着晏清的方向，目光随着她的投掷而移动。
　　杭余高中为迎接这场比赛，将各场比赛设施都准备极其完备，十场比赛都按次序，没有同时进行的两场，这样可确保一场比赛，所有人都能看到，观众席熙熙攘攘，挨挨挤挤。
　　标枪比赛结束后，晏清成功拿下了第一，分数远超第二名。她踏着步姿走到出口时，似有所感回头，耳膜穿过喧嚣声，目光越过万千目，一双笑意盈盈，温柔缱绻的眼，凝视着她。
　　是婉姐姐！她果真来看自己比赛了。
　　晏清精神为之一振，她转过身，越过比赛场地，朝着着观众席走去，朝着奚照婉的位置走去。
　　有人吹了声口哨。“哟，我们的冠军alpha，是决定要接受哪位omega的表白了吗？”
　　有omega在尖叫：“啊，晏清河正在朝我走过来吧！”
　　“是我让张思雨转交的情书，被她翻阅到了吗？”
　　晏清微微笑，眸深如漆，如画的眉目，一双含情瑞凤眼，凝向奚照婉的方向。
　　恰在此时，一位beta男生挡住了她的去路。
　　“晏清河，我……喜欢你！”
　　晏清挑了挑眉，这人是？
　　“快看，男神陈之建居然对人表白了？！”第一次见到，闻所未闻。
　　陈之建何许人也？仅次于奚照婉，在杭余学神榜上排名第二的人物，联考全A＋离满分只差3分，虽身为beta，却以绝佳智力，常年占据年级第一名。
　　他也是苏放之前被一个女生欺凌的导火索。
　　“陈之建？”晏清搜索记忆，才想起之前在厕所救苏放那次，起因是有个叫张洁的女生，怀疑陈之建移情别恋苏放，对后者大打出手。
　　话说回来，陈之建曾经接受过omega张洁在天台的轰动表白，两人也尝试在一起过，后来陈之建单方面提出了分手。
　　这一度让大姐大张洁接受不了，从那以后，但凡陈之建和谁走得近点，都会被她怀疑是插足两人感情的小三。
　　这才让请教陈之建解过一次题的苏放，遭受了无妄之灾。
　　如果不是晏清及时赶到，苏放还不知道会被欺凌到什么地步。
　　但是，陈之建居然会对人表白，表白对象还是一位alpha？
　　是的，陈之建作为beta，不喜欢同为beta的人，也不喜欢omega，他喜欢alpha，尤其是身姿矫健，运动细胞发达的alpha，以前原身还在的时候，他就已经注意到了对方。
　　这次晏清在预赛和决赛场上大放异彩，着实让他按捺不住蠢蠢欲动的春心，omega雪白片飞来的纸信表白被他看在眼里，急在心里，怕比赛结束后晏清被人捷足先登，这才在第三项比赛刚结束时，拦住晏清去路，来了个现场直播表白。
　　电子LED大屏投映，杭余高中所有的led大屏同步直播加转播，确保在或不在观众席的杭余学子或其他参赛选手，都能看到比赛细节。
　　此刻，连接LED大屏的转录摄影头，也摇着头跟着晏清的身影转动。大屏幕里聚焦着她和陈之建的脸。
　　周围人都在起哄。陈之建手捧一大束玫瑰，还算俊秀的面庞，泛着不自然的紧张。
　　指望晏清会骑虎难下，转而同意吗？
　　不可能的事，即便没遇到奚照婉，她也不会考虑接受对方的表白。她语气冷淡，先是扫视了周围一眼，目光深深地注视了观众席上方的女人几秒。
　　尔后，冷冷地直面向男生一句话。这句话不大不小，字字清晰，却让附近几排的观众席都沸腾了起来。
　　“不好意思，我有女朋友了。”晏清回道。
　　她说完这句话，再也没理会男生，便直直朝观众席走去。
　　季浅浅也听到了这句话，她脸颊微红，看晏清朝自己走来，心中思绪一时复杂，一时欢喜，一时又觉得目标达成，思忖着下一步，真的要渣清河，让清河伤心吗？
　　她居然当众说自己是她女朋友？说完后，还这么大大咧咧，朝自己走来？
　　这么多人呢，自己又该做如何反应呢？
　　她会牵住自己的手吗？要不干脆就在这个场合，把自己准备的生日礼物送给她？
　　真怕她会做出什么孟浪的行动。
　　季浅浅沉浸在左右为难中，直到苏放晃醒了她，“浅浅，你看清河朝着我们身后走去了。”
　　季浅浅怔愣，只见晏清单手支栏，一个健步，轻松跨腿，越过了观众席第一层，也同时甩开了季浅浅，瞧都没瞧她一眼，好像没看到她似的。
　　季浅浅火大，晏清这是要朝哪里走去？
　　放着自己这个大美女不瞧，难不成是逃窜现场，不管不顾！可她又预估错了。
　　只见晏清长腿快走了几步，很快就来到了观众席中央，捏了一下一位女人的手，尔后扯住了对方的衣角，半晌不放开。
　　晏清的后脑勺挡住了女人的面孔，依稀从穿扮推测，是社会上的精英成功人士。
　　季浅浅垫了垫脚尖：“是婉姨！”
　　原来是奚照婉来看晏清比赛，心里平复了一些，可两人隔着人海，人海又暗中打量着她们。
　　晏清挡住了摄像头投向奚照婉的视角，转身冷冷盯了眼，幕后工作人员这才像接到暗示一般，led大屏转向了空荡荡的场地。
　　但还是有人发现是奚照婉，奚大神来看晏清河比赛了？她们是什么关系？窸窸窣窣的八卦声音，讨论的声音，一潮接着一潮。
　　还有的有心人结合奚照婉上次在讲座上的讲话，这个学校她有一位欣赏的小辈云云，这两相一琢磨，再朝两人望去的目光就复杂了起来。
　　季浅浅咬了咬唇，手中的礼物，指尖掐紧，外面的礼品袋撕拉作响。
　　“放放，我先出去单独活动会儿，你去下一个场地等我。”
　　像是做了一个决定，季浅浅放开了苏放，眼神里似凝上了层坚冷的冰柱。
　　*
　　“婉姐姐，你果然过来了！“少女眼神晶亮，握紧了奚照婉的手。
　　奚照婉被周围学子们的眼神堵住，有一些刚粉上晏清的omega，更是目光灼灼，盯着她们的方向，嘴巴朝着同伴耳朵，不知在嘀咕着些什么。
　　“嗯，也是刚刚到的，你前面有两项比赛没看到。”奚照婉指的是长跑和铅球，心里暗自可惜。
　　“没关系，我后面还有场赛事，绝对能让您大饱眼福。”
　　“我是不是很厉害。”
　　奚照婉点头，勾唇称许，“小家伙今天的表现很精彩。”
　　不知想到什么，她挑着秀眉笑了一句，“拿走了多少人的芳心，嗯？”
　　饶是晏清也不好意思，今天张思雨赛下送她的情书，都被她扔了。可刚现场的欢呼、尖叫还有陈之建的表白，看来都被婉姐姐看到了。
　　“没有用，谁让我有对象了呢？”
　　“有吗？我怎么不知道。”
　　“嗯，名花有主了，就是不知道那个主人，愿不愿意摘这支名花。”晏清大言不惭道。
　　她不敢牵着奚照婉的手，只得像孩子似的扯着她的衣角。
　　“这不是摘到了吗？”奚照婉不以为意的巧笑，小拇指勾了勾她的小拇指。
　　晏清心中微喜，在女人小指想放开时，反手牢牢勾住，带着她走出了赛场。
　　“下一场，马术比赛即将开始，请参赛者和观赛者注意道场。”
　　学校的大广播通知了三遍。
　　两个人前后勾着手，来到了人迹罕少的校花园，奚照婉的小指被勾得发酸，没等她收回，少女就手捧住了她手。
　　“婉姐姐，我要去参加骑马比赛了，这是最后一项赛事，你别忘了过来看我。”
　　她附到女人的耳朵，对方耳朵被蹭的发痒，还没等躲开，少女的热动伴随着吐息话语扑面而来。
　　“等您看了就知道，您的alpha是有多么厉害了。”
　　雪梵香的热气扑耳而来，不自觉，耳垂染了层淡红。
　　奚照婉望着她离去的、平日如雪松般挺立的出尘背影，伴随着刚侧耳倾听的话语，染上的矫捷青春的性张力，张扬无比。
　　这位她养大的小alpha，比想象的还要厉害嘛。
　　*
　　晏清去参加马术比赛时，奚照婉在外面的场地，遇见了季浅浅。
　　“婉姨！你也来了！”少女扑到了她跟前，热络活泼。
　　“清河真的太棒了！”季浅浅声音放大了好几度，简直比晏清本人还振奋。
　　“您是用了什么法子，将清河养的这么好？”
　　“我之前关心她并不多，清儿自身就很优秀。”奚照婉语气温柔。
　　“是吗？我不信。连清河自己都经常说，你比她妈妈还关心她。”季浅浅揽着奚照婉的胳膊，”要是我的妈妈能像您这样就好啦！”
　　“但没关系，在我和清河的心里，您比我们妈妈还要亲，尤其在清河心里，她常说，您就跟她另一个妈妈一样！”季浅浅歪着脑袋，靠在奚照婉肩上，依依不舍，亲昵极了。
　　作者有话说：
　　求评~
　　读者的评论和认可，是我创作的动力。
　　比心心。
　　单章评论破15，及新三章总评破45，明天二更哈。﻿

✿ 44、v新章
　　像妈妈一样亲？季浅浅的这句话, 余音绕耳，让奚照婉一时语塞, 良好的修养, 让她只得微笑，“清儿是我照养大的，她能这么想……”
　　“我很高兴。”她的声音清聆如泉, 落落大方。
　　即便季浅浅的每一句话, 无一不在提示着她，浅浅和清儿都是自己的小辈。
　　季浅浅一双瞳眸，看不出情绪, 只是深深盯着她, 像是想将真相之盒，从奚照婉这儿撬开。
　　她的姿势却挽着奚照婉依旧不放，另一只手持着的礼品袋, 随着轻快的步伐，摇摇晃晃。
　　“婉姨, 您知道清河和我一向最为要好。”
　　“嗯, 你们小时候, 就喜欢凑在一起玩。”
　　“是啊, 清河像个小跟屁虫，有时候我还挺苦恼的呢。”少女字字句句迸发着真诚。
　　如果以前的季浅浅说这句话，奚照婉或许难以想象, 但自从晏清在她家住了一晚，少女对她的热乎劲, 让她在心中泛甜的同时, 一想到对方也曾对季浅浅这般, 喉似被堵住了般, 一时难以回复季浅浅。
　　“清河她太粘人了，总喜欢粘着我。”季浅浅语气流露着半分嫌弃，嘴角却越发上扬的勾起，像是想到了什么过往回忆。
　　“看来清儿很喜欢浅浅。”奚照婉想起了晏清围绕着季浅浅写的三大本日记，言不由衷，至少以前很喜欢她。
　　日记里有两句话令她印象深刻，第一句是——想做浅浅的小尾巴，她到哪里，我就跟到哪。
　　还有句是——浅浅如果像风，我就像云，随着她的摆动而随风分散或聚拢。
　　指尖不自觉地被握紧，或许是杭余高中今天入校的人太多，让她感到空气有些憋闷。
　　“真好！婉姨你也这么觉得吗？”季浅浅杏眼闪动着的波光，在思及最近晏清态度时，又黯淡了几分，小嘴撇着委屈，“可是……清河最近都不怎么理我。”
　　“婉姨，您说，她会不会移情别恋了？”她放开了奚照婉，眸光微动，直直盯望着她。
　　“浅浅很喜欢清河吗？”奚照婉并没有回答，突兀问了一句。
　　可少女的回答，让她跳跃的心，倏然冷却了几分。
　　“婉姨，我爱清河，这个世上没有比清河更爱我的了。”
　　“也没有比像我这般，更爱清河的了。”她心底含着凄然地冷笑，语气却越发激动，她拉住了奚照婉晃动着她的胳膊，声若哀求，“婉姨，我不想失去她，可她最近对我愈发冷淡，你会帮我的吗？”
　　奚照婉太阳穴抽抽地发疼，她昨夜睡得有些迟，最近加班也着实有些多。
　　马术比赛的广播，宣布着已正式开始，她却突然少了几分去看的兴致。
　　“浅浅，晏清长大了，她总是有自己的想法。”女人眸色挣扎，定了定心说道。
　　“婉姨，你也觉得她有了喜欢的人了吗？”季浅浅看不出奚照婉的想法，不依不饶追问，尾音扬动着几分颤抖。
　　“浅浅，如果清儿不再喜欢你了。”奚照婉轻咬下唇，“你会接受不了吗？”
　　面对少女的咄咄逼问，奚照婉的理智告诉自己，爱情是不分退让的。
　　晏清向自己强调过多遍不喜欢季浅浅，并表示在喜欢上自己之前，就不喜欢季浅浅。她并不是第三者，也无需为少女的失恋买单。
　　但在感性上，在作为长辈的身份角度，浅浅也算是她看着长大的，浅浅和晏清的纠葛，从三本日记可窥见端倪。
　　谁曾想，日记故事的结局却变成了——作为长辈的自己后来者居上，和晏清一起，如果浅浅以后知道了，又会怎么想呢？
　　清河会不再喜欢自己？季浅浅听到奚照婉的假设，她很少想过这种可能。觑着奚照婉认真的目光，心中暗暗给自己鼓了鼓劲。
　　晏清河，对她做过的，她还没有完全偿还，怎么可以就不再喜欢自己呢！
　　不会的，她非木石，清河曾对她的好，怎会掺得半分假。
　　她硬着嗓音咯咯笑了一声：“不会的，清河都愿意完全标记我，怎么会没有和我在一起的觉悟呢？”
　　完全标记？这就是为什么那天晚上，清儿怎么都不愿意标记自己的原因吗？奚照婉端庄行持的脚步，暗暗虚浮。
　　一位omega一生只能接受一位alpha的终身标记，除非这位alpha死亡，标记会慢慢淡去。
　　一般情况下，接受终身标记后的omega，百分之九十九，会和这位alpha结婚。
　　如果离婚，或者不想再在一起，清洗标记会对omega身体造成极大的损害。
　　因此，负责任的alpha一般不会选择丢弃自己完全标记过的omega。
　　“你们这样，会不会太早了。”半晌，奚照婉轻声问，声线略低。
　　“嘻嘻，等婉姨真的谈上恋爱就知道啦，非常喜欢一个人的话，都不会在乎这些的。”季浅浅望着奚照婉不自然的面色，心中暗叹，恶作剧得逞的蔓角，将快意蜿蜒上行至心脏。
　　她相信，无论晏清喜不喜欢奚照婉，或者喜欢上别的omega，她与奚照婉的这番对话，都会起到相应的作用。
　　她将手中的礼品袋塞进了奚照婉手里，委屈愁怨的老沉之气不见，像重新化身为活泼可爱的少女，皱了皱鼻子，撒娇拜托奚照婉帮忙带给晏清。
　　“这是我以清河为模型，做的手工娃娃，和她之前送我的，正好凑成一对哦。”季浅浅笑意恬恬，朝奚照婉摆了摆手，就跑着小步伐，晃动着马尾，一身白色运动服套在身上，好一副青春明媚身姿。
　　-------------------------------------
　　晏清骑马奔驰环绕于马术场地，迎着风的她，绝对想不到，在她绕圈几回的短短时间里，外场也同样发生了几回合的交锋。
　　结束了障碍赛的笔试，马跨过一个个障碍栏，晏清用灵力安抚着喷气勃发的赛马的躁动，夹胯提腿，两手紧握缰绳。
　　头盔盖头，一身骑马套装将她颀长的身姿，衬着鹤立鸡群，清尘挺拔，她屏着气，守好丹田的灵气，不使它太过放溢，十项目预赛选拔，今天接连几项比赛，让她的灵力有所透支。
　　常人报两项，都实属极为难得，晏清一报就是十项，十项目之间都是一个接一个，连轴转的赛事，让修为停留在金光期的她，终于在进行到骑马赛事时，感到微微吃力。
　　最后一圈速度赛马场，她降了降缰绳，腿于两侧前推马肚，挺直的腰杆像纵横马场的神骑手，在她的操控下，马鬃毛飞舞，鼻息翕动，以远超第二名几圈的速度，如闪电奔到了终点。
　　“障碍跨物，速度赛马，杭余高中，晏清河第一名！”广播声将结果尘埃落定。自觉担任讲解员的杭余学子，一边讲解，一边带动了整所杭余学子欢呼雀跃。
　　十项全能选手，因为晏清的出色表现，作为东道主场地的杭余，包揽了十项冠军，这感觉太奇幻，校董和校长等领导层，更是万万没想到，这下杭余蝉联重点高校第一，学体两开花有指望了。
　　所有人都振奋异常，望向晏清的目光，钦佩激动不已，大家纷纷涌到她的马前，作势要拥她下马。
　　晏清微笑示意不用，她的马像是被热情似火的架势惊到了般，马头拽着缰绳就想远离人群，离开之前，晏清的马腿旁，一个粗壮的身影弯下了腰，弓着背。
　　是杨伟，他虽愤愤不平，却一诺千金，甘心为下马墩，让晏清好踩着她的背下马。
　　既然说好的做对方的奴役，被众人面前，被晏清当一次“下马墩”，应该能作为这次赌约的赌注了吧。
　　“就踩这一次，以后你也别想让我当你下手。”用一次耻辱，换此后的永不为奴。
　　良久，他没有等到骑马鞋踏到他背上，晏清身轻如燕下马，蹲下.身扶起了他。
　　“你不用做到这个地步，在赌约之前，我就没想让你做下人。”晏清说。
　　杨伟：“还是要践行的，我是输家，我不会再追求季浅浅，晏清河，你很强，你能追上浅浅，我服气！”
　　“我不喜欢季浅浅，你喜欢她，或者想追她，这是你的自由。”晏清说出口，心中松快不少。
　　杨伟像是重新认识了晏清，对方坦然自若的谦和和大度让他自羞不已，一种真正的臣服绕旋于心：“晏清河，以后你就是我老大！你放心，季浅浅我也不会再打搅她！”
　　晏清：……
　　-------------------------------------
　　奚照婉被排于人群之外，交叉双臂，这是她没有安全感的一种表现，袅娜的身姿，在精致雪白裙装的素裹下更显薄瘦，黑细腰带悠挽着纤腰，让她整个人的优雅气质，在杭余高中穿着五颜六色的运动健儿、靛蓝校服的学子中，被显得格格不入。
　　她望向被人群旋涡席卷的晏清，少女带着骑行头盔，露出白净线条清晰的下颚，修身的黑色上衣下，长腿展现于修身裤中，黑色长靴夹蹬自如，脖子系了两撇白色真丝小围脖，白马扬着灰色鬃毛，昂首嘶鸣一声，被她驯兽般抚着脖子，便乖顺伏首，更衬着她不羁的潇洒中，蕴含几分俏丽出尘。
　　不久，少女像看是看到了她，穿过挨挨挤挤的人群，眼含笑意朝她骑行而来，马儿的腿蹄轻捷，少女的姿态轻快。
　　“婉姐姐，你看到了没，我成功拿下第一。”
　　很可惜，她没有看到她比赛，却能想象得到晏清的优秀。优秀到让季浅浅深陷情网，让万千同龄少女少男追逐不放。
　　她望着人群挤来的目光，只觉得身处不一样的世界。
　　“清儿，这是浅浅送你的生日礼物，她手工做的娃娃。”奚照婉将礼品袋送到少女手上，还是从嗓音里违心挤了一句：“你要珍惜。”
　　晏清错愕，并没有接，后一句话更是让她摸不着头脑，奚照婉将礼物放到了她马鞍下的口袋中，嘴角勉强勾了抹笑，“我公司还有事，就先回去了。”
　　晏清本不是敏感的人，可自从接触奚照婉后，对她的情绪变格外在意，一种混沌的敏锐攫获了她，她匆忙下马，一手牵马，一手拉停了奚照婉。
　　“婉姐姐，您怎么了？”
　　人群越来越多簇拥过来，还有的omega也像没有眼色一般，想找她搭话。
　　奚照婉的手触感如玉石般冰凉，她在尝试挣脱她？
　　她不想看她比赛，她不想理会自己？
　　晏清是为了奚照婉才参加的比赛，可此刻所有赢得比赛的欢喜，在女人的冷淡面前，如浇上一盆冷水，荡然无存。
　　眼看欢呼声、称赞声、打招呼的人朝她们越来越近。
　　晏清心慌之下，再也不管不顾，提了一口气，在女人的惊咛中，将奚照婉抱在马上，自己也翻身上马。
　　轻拍马，发了声让马快跑的口令，她紧紧拦住身前的人，“您得告诉我，发生什么了？”
　　“我参加比赛，只想让您开心，让您知道……”我更多的值得心上人称赞的优秀侧面。
　　马在晏清的驱使下，朝着学校内绕湖的宽阔草坪原地驶去。
　　女人僵冷着身姿，见挣扎不过，只得微微叹声，索性摊开，“清儿，你既已完全标记过浅浅，还是要对她负责比较好。”
　　不管你有没有变心，或者是否不喜欢她了。
　　晏清怔愣，她完全标记过季浅浅？有吗？该死，不会又是原身吧，她搜罗识海中的原身记忆，还真有这么一回事。
　　她此刻也无心关注奚照婉是如何得知的。
　　“清儿，放我下来。”
　　“或许我和你母亲，一直忘了教导你，担负责任的重要性。”
　　又是这样，拿出长辈的姿态，她可不是自己的长辈。一直以来照着原身的口头习惯，她对奚照婉秉足了敬爱，可她却也受够了因原身而给自己招致的一系列误会。
　　“不放。”
　　“浅浅不是我完全标记的。”她正色解释。
　　“不要对我这样，奚照婉。”女人听见她对自己陌生的招呼，微微一愣，少女微妙的强势，让她忍不住对她接下来的反驳暗怀最后的期待。
　　“一直以来，我也忘了告诉你——我的秘密。”
　　马飞驰向前，草场漫漫，在头晕欲裂的疾风中，她一手将缰绳塞于奚照婉手上，另一只手搂紧她，拼死也想说出，那句脱口而出的话。
　　作者有话说：
　　万字更新奉上，谢谢大家一直以来的支持。﻿

✿ 第 45 章
　　清儿的秘密？
　　奚照婉被晏清紧紧搂在怀里, 为了怕自己掉下去，少女将缰绳放置自己手中。
　　她心中暖了下, 身子也不再僵硬, 马背上的颠簸，由着她不得不紧紧靠着晏清，她在耳侧呼过的风中, 静听少女的声音。
　　“婉姐姐, 其实，我不是……”晏清嗓子干硬，头痛欲裂, 一种异世界的压制封锁住了她, 恍然中，她似能听见“造世者”的讥笑。
　　清儿不是什么？
　　她没能听到接下来的话，身后的少女身躯像是承受不住飞驰, 在行到草坪小谷坡的下行凹荡处，马前蹄跃起, 未能踏过, 两人都随马一起, 直直掉落了谷坡下。
　　她被少女揽在怀里, 少女以身为垫，将她放在身上，重重的落地声, 晏清发出一声疼痛的呼吟。
　　奚照婉则完好无损，她匆匆起身, 看见少女拧着眉, 好看的面庞凝着痛楚, 脸色苍白, 似像生了一场大病。
　　“清儿，你没事吧，你怎么了？”她急急问道，又痛又暖。
　　暖在于，晏清在紧急时刻，还能想着护着自己，可见她对自己的真心实意。
　　痛的是，晏清所受的伤，伤在她身，疼在己心。那一刻，奚照婉宁愿是自己挡在晏清身下。
　　“没事……婉姐姐。”少女面如白纸，声音微弱。“您让我缓一缓就好了。”
　　她的疼痛，一半源于掉落后的冲撞，现下只觉得胳膊和背脊的骨头，好似拆开散架了般，没一处是自己的。
　　一半源于想告知这个世界上的人自己身份，所遭受的封锁压制之力。
　　无可奈何，晏清在心底叹气，这误会还能怎么解开，她望着晴空万里，一碧如洗的蓝天，蓝天下她和奚照婉平躺在无人问津、僻静的草坡上，草坡旁的白马，吐着鼻息，似是受到惊吓，压腿起立踱着步，绕行两人不远处，嚼着被太阳晒到发干的草。
　　本该如此好的景致，想好的两人赛后庆功约会，却平生添了一桩堵心的误会。
　　她忍着疼，咧了咧嘴，却还是先确保奚照婉无恙，奚照婉早已起身，将她的头抱在膝上，尝试扶自己起身。
　　晏清运转体内灵气，尝试修补疼痛，不一会儿，感觉好了不少，至少能正常行走了，只是步伐会比较慢，如果常人遇到她这样的坠马震荡，不躺床上一个月都够呛。
　　可望着女人关切的眼神，晏清顿时觉得这伤，一时半会儿还不能好得那么快。
　　“清儿，我来尝试扶你起身好不？”
　　“不，起不来了，我感觉自己背脊好似裂开了。”晏清泫然欲泣。
　　果然，女人担心极了，“清儿别动，我现在打急救电话，让救护车抬你走。”
　　晏清失算，忙说：“不用的！您先陪我说说话。”
　　奚照婉：“乖，送到医院先看一看，不然我不放心你。”
　　晏清：“可相对治疗，我有更重要的事，想跟您解释。”她小脸皱紧，想去拉女人的手，却又做出有气无力的姿态，手指越抬，疼痛愈狠。
　　奚照婉从她动作里，明了她的想法，哪里还舍得让她再坚持，索性主动将手握住了她。
　　晏清：“婉姐姐把手放我心口。”奚照婉按她所说，主动将轻手放她心脏上，两个人的手交叠至一起。
　　“哪怕拼着不治疗，就此残废，我也想在这天地之下，向您许下一句真话。”
　　奚照婉只是心疼地望着她，眼里掩饰不住地担忧，什么季浅浅，什么完全标记，此刻都被抛到了九霄云外。
　　可晏清还是提了。“我没有完全标记过季浅浅。”
　　“但我承认，我的确不完全标记过她，不过那是被迫的。”
　　被迫？奚照婉不得其解。
　　“还记得季浅浅被绑架那一次吗？其实原本想绑架的是我，不过错绑成了浅浅，等我赶过去时，浅浅已被注入了烈性发情剂，现场没有抑制贴，普通抑制剂也没有用，想到对方是冲着我来的，浅浅只是被殃及池鱼，我不得不暂时标记了浅浅，那是一次不完全标记。”
　　晏清一口气说了良多，“这是我的真心话，请您务必相信我。”
　　奚照婉感受着掌下平缓有节奏的心跳，及少女一字一句，忍着伤痛不去治也要对自己剖白的赤诚，一时心中已信了大半。
　　有人想绑架晏清？这句话的关键信息，被她及时捕捉，疑云重重，赵家还是晏漫星在商场上无意得罪的人，奚照婉决定回去后好好查一下。
　　“好，我相信你。”她声音柔柔。
　　“现在还能起身吗？我带你去医院检查下。”
　　奚照婉坚持无论如何都拍片看一下，晏清拗不过，被她扶着才走出草场，门口奚照婉叫来的司机，就等候在了外。
　　为了平缓晏清伤势，她叫的是车库的一辆可躺卧的加长豪华减震车。载晏清去医院拍片，医生表示伤在了胳膊和背脊，有轻微的骨折，这几天要好生调养，注意饮食清淡云云。
　　-------------------------------------
　　“我不想回家。”在从医院回到家的车上，晏清表示，她身上还穿着骑马服，只是下了头盔。
　　奚照婉轻叹一声，索性帮晏清向学校请了假，再跟晏漫星电话里说了下晏清的赛后受伤情况，以及自己准备接晏清回奚宅照顾几天。
　　在奚照婉心里，晏清伤势之所以如此严重，有一半原因是为了护着自己。
　　好在，学校那边请假很顺畅，晏清现在是杭余高中的英雄，是未来的”体育之星”。
　　还因为比赛后骑马受伤，只是要求请假休息，不找学校茬子就不错了。晏清的班主任黄老师在校董会的授意下，后来又打来电话，热情表示，需不需要单独派学校几位特级教师，单独给受伤期间的晏清补课开小灶。
　　被奚照婉拒了，她想让晏清好好休息几天，哪怕清儿文化课成绩不太行，有她来细心辅导，想必后面也不会差到哪里去。
　　奚照婉打给晏漫星的电话，被对方很快接通，可能本以为她汇报的是商业合作讯息，晏漫星在听完后，哦！原来是清河受伤了，似也没觉得太过意外。
　　在晏漫星心底，晏清河从小混世魔王，打打闹闹受伤过不知多少次，开始她还装着关心一下，后来连看望都懒得去看，十次有八次都是奚照婉代劳。
　　她只是客气了几句，让婉妹妹照顾太费心，还是把清河接回来吧。
　　奚照婉在电话里表示，这次还是由她来照顾晏清。
　　“那怎么好意思，婉妹妹你这么忙。”
　　“清河这小兔崽子每次都给你惹事，你不用管她好了。”晏漫星客气了几句。
　　“没事，她这次受伤不太一样，还是我来看顾她吧。”奚照婉坚持。
　　“婉妹妹能这样关心清河，作为她的母亲，实在是无以为报。”晏漫星拽了一句文绉绉的话，想着这实在不符合自己往日的语气，转瞬在电话那头勾了个自己都未察觉到的笑意。
　　干脆互相以身相许得了？晏漫星脑海里闪过这个念头一秒钟，下一刻，三助的签字笔就被她掰折了。
　　这种假设真是愉悦又惶恐啊。
　　站在晏漫星面前、等待签字的三助：……搓着手惴惴不安。
　　自从发现奚照婉极有可能喜欢自己，不像自己这样对“oo恋“有所徘徊，晏漫星不自觉间，与奚照婉的对话，愈加变得随性恣意了起来。
　　扫去往日的心事，和过往在商场上的一些难堪回忆，在对方喜欢自己的可能性面前，她在面对奚照婉时的心防负担愈来越小。
　　听到晏漫星口中，再次提到晏清母亲的身份，以及她对自己的感激。奚照婉望了望身侧的少女，对方胳膊受伤了，手却牢牢抓住自己的另一只手，反复尝试着与她十指交缠。
　　奚照婉不自觉将手握紧，少女铩羽而归，只得掌心张开，反包住她的手。
　　晏清：打不开，婉姐姐还是不理会自己，还是在生气吗？
　　“等下次，等清河伤好了后，我们母女俩也好久没见了，下次我们仨一定要好好聚一次。”晏漫星补充了句。
　　奚照婉心想，晏漫星肯定把清儿的生日忘了，才会提到聚会。
　　她也没有提醒，准备等下次公司见时，再商讨如何操办清儿的十八岁生日宴。
　　晏漫星又客气了几句感谢，和平常的她很不一样，拉着手机讲个不放。
　　奚照婉听着却越发心虚，慌不迭聊了几句挂断了晏清母亲的电话。
　　是的，晏漫星，清儿的母亲，正在反复感谢自己的照顾。
　　晏漫星肯定以为自己是因为她，才如此在意晏清。
　　天知道，以前可能是这样。现在她却有了不该有的私心……
　　可晏清究竟有什么秘密？一直无法告诉自己，她和季浅浅那说不清道不明的纠葛，横亘在喉，即便她说自己没有完全标记季浅浅。
　　可浅浅却真正喜欢着晏清，晏清也的确喜欢过季浅浅。
　　她伸开了白皙的手，少女的手，如得缝便钻的泥鳅，尝试十指与她交握到了一起。
　　奚照婉却依旧没有如她愿，将手移到一边，自行将双手交握，脸庞冷淡，看不出半丝情绪。
　　讨不得半分便宜。
　　果然，婉姐姐还在生气，晏清心想。
　　-------------------------------------
　　这种沉默，滋长了晏清的小心翼翼。她左思右想，办法用尽，也无法靠近奚照婉半分。
　　回到了奚照婉的房子后。如果晏清是一条鱼，那就是回到了水中。如鱼得水，只是这鱼的一只胳膊上搭上了支架、还缠上了绷带，成了一只僵尸鱼。
　　晏清活动了下手臂，发现由于自己超佳的自愈能力，只是在抬手时感到轻微酸痛，绷带和支架似乎都用不上了。
　　如果这时再去医院检查，就不是之前拍片的那个结果，医生也不会给她搭支架。
　　可她并没有脱下支架，她现在可是个重伤患者，她才不会忘。
　　晏清心生一计，为了让奚照婉理会自己，她决定拼了。
　　奚照婉进门就发现少女，拧着的秀眉，越来越紧，是还痛吗？她心中一悸。
　　见对方似是没听到这句话，晏清深吸口气，甩开脸皮来了句。
　　“衣服太紧了，胳膊又疼。您能帮我都脱下吗？”
　　她的手指似是耐不住疼痛，只能勾动的起上衣衣角一方。
　　她哀哀地请求着自己，表情看起来要多可怜就有多可怜。
　　作者有话说：
　　心机攻不得好shi,晏清你在婉姐姐面前耍心机。
　　等着吧……呵
　　-----
　　感谢在2022-02-25 11:40:44~2022-02-26 13:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻、浮木共余生、红叶如鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 30瓶；蓝逍 20瓶；。。。 3瓶；呀拉锁、兼明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　帮晏清脱衣服？
　　“清儿要不试着自己脱？”奚照婉冷言拒绝。
　　“或者我让晏家的女佣过来代劳。”
　　“今天的晚餐还没有做, 我先去做饭。”
　　奚照婉顾左右而言他，不想一下子就给晏清好脸色, 小家伙最容易蹬鼻子上脸。
　　“您觉得我自己能脱吗？”
　　“您忍心让我让被看光吗？”少女就差拉着她的衣角苦苦哀求了。
　　“晚饭不饿, 婉姐姐其实不用辛苦再做。”
　　她好死不死又加了句，“再说，我小时候, 您又不是没给我换过衣裳。”
　　每句话都被连环反击, 奚照婉咬了咬唇，小时候能和现在一样吗？
　　好吧，面对着少女期期艾艾的眼神, 奚照婉不忍再拒绝,
　　对着重伤患者生气什么，又羞恼什么呢？反正再荒唐的都已做过，也不在乎这一两次的亲近了。
　　至于晏清的秘密, 她一定要弄清楚，不过不急于这一时, 先等她把伤养好。
　　但她这次, 不会再像之前那样, 任她予取予求了。
　　“站好。”
　　“好的。”像个乖乖立正, 等待老师训导的三好学生。
　　她比奚照婉高半个头，垂下目光，衣领前的一排纽扣, 被女人纤纤玉手，一颗颗解开。
　　女人是那么认真, 卷翘的睫毛, 在卧室的光中微微翕动。
　　在这样的专注中, 晏清觉得她们在一起好像很久了, 她们好像是真正的一对，即便她们眼下还不算严格意义上的情侣。
　　黑色的骑马服上衣被解开，奚照婉在晏清的目光中，只感觉过了一个世纪那么久。
　　精致的白衬衫，还在身上，被扣着的上领衣扣，让少女的澄澈染上丝禁欲气息。
　　但愿这不是错觉，在这样笑意盈盈的满足注视中，奚照婉敏感意识到，下一步该脱裤子了。
　　耳廓染上绯红，冷静命令道：“坐床上。”
　　晏清佯装尝试了下，以手撑床，下一秒就拧紧了眉头。
　　“我帮你把胳膊抬起来。”女人见状，轻叹口气。
　　奚照婉抬着她的胳膊，晏清环住了奚照婉垂首的白皙颈项，幽幽清香从腺体处萦至她敏锐的嗅觉。
　　晏清深吸口气，女人的手行至了她的腰带，她正在被解开。
　　似是想到了那一晚，穿着牛仔裤的焦躁无奈，情热其中。
　　晏清终于也感受到了一丝羞意，但她强忍着，骑马裤有点紧，奚照婉使了点力，手于腿间迤行，又被晏清抬胳膊环着，不意间，少女微粗的吐息，呼到了她的腺体上。
　　被贴着抑制贴的地方，一阵热意传来，两人的脸都有点红。
　　“能自己穿衣吗？”
　　奚照婉问完，就觉得自己问了句废话。
　　晏清轻笑，摆直了长腿，不得不说，原身的腿修长笔直，和前世的她不遑多让。
　　奚照婉被眼前的白皙晃了眼，还好少女的白衬衫下摆，盖住了下面，少女靠在了自己的枕头上，双眼盈盈望着自己。
　　神情真像个孩子，但增一分则太长，减一分则太短，有致有度的身躯，却又告诉自己——清儿长大了。
　　她拿出新衣新裤，抿唇，冷冷神情下，眸间晃了丝波澜，附上那充满力量感的全身。
　　**
　　穿衣难熬吗？并不，晏清吃着奚照婉做好的饭，尝试手指握筷夹菜，一下……夹不动，两下……还没夹动。
　　晏清不是不用吃饭吗？并不，她饿了，她需要婉姐姐喂她。
　　她感觉自己胳膊“坏”了，脸也不想要了。
　　奚照婉彻底感觉回到了晏清小时候，只差说一句，“乖孩子，张口。”
　　她用汤匙舀了晏清喜欢的参汤，滋补身体，只差烹上一顿猪蹄，以形补形。
　　“张口。”
　　晏清笑嘻嘻的接受着女人的冷淡命令，对方口上冷淡，动作却极尽温柔。
　　她对着女人递过来的白瓷小汤勺，细细啜饮。
　　像一只小兽，一只对影河边、渴饮溪流的小兽，奚照婉面若冰霜，心底轻笑。
　　婉姐姐亲手煮的就是香，自从奚照婉发现自己不喜肉食后，往日里原身无肉不欢的喜好，被忽视，渐渐按着她现在的习性，得以更改。每次烹饪，汤都会做成菜汤，菜以色香味全的素食为主。
　　她可真贴心，愈是如此，她越不忍心，使唤她再喂她了。她不想她太辛苦。
　　吃完这块糕点就行了，她最爱的“一品酥方”，奚照婉也替她做了。
　　如果什么都不吃，会挺对不起奚照婉的一片用心。
　　少女眼神望了眼“一品酥方”，“勺子和筷子都脏了，您能亲口喂我吗？”
　　奚照婉指尖捏了一块，送她微启唇的口中，就想放下离开，真是越来越得寸进尺了。
　　谁曾想，晏清一口含住，奚照婉手指微僵，湿热裹挟至指尖。
　　少女吞咽了一口，似是感叹酥点的美味，品了口女人行止僵硬处的酥屑。
　　奚照婉的脸“倏”地绯红，微拍了下晏清的头，“你继续吃，我去收拾下。”
　　指尖像被火灼伤了般，她心底却有些微恼自己，不能再这样下去了。
　　**
　　喂食并不是最难熬的，最头疼的是洗澡怎么办。
　　晏清早就将自己前世在光灵大陆，半个月不洗澡已然洁净如尘的仙身丢弃一边。
　　现在，立刻，马上！她变得又需要洗澡了。
　　“婉姐姐，帮我洗个头吧。”先从洗头缓缓图之。
　　少女皱着脸，一副很不想麻烦奚照婉，却又不得不麻烦的为难模样。
　　洗头可以，她让晏清坐在小凳上，抹了几缕洗发水，搓开成泡沫，把她的头按到了浴缸。
　　额，这个姿势……晏清有些失算，婉姐姐果然还在生气。
　　洗完头，女人用吹风机把她吹干，毛茸茸的脑袋，被理顺着发丝，晏清这才感觉好了一点。
　　奚照婉只觉心中奇怪，少女往日的清尘到哪去了，行为举止，透着股狡黠，聪明如她怎么想都觉得不太对劲。
　　只是，晏清好似真的受伤了，她按捺不住心中怀疑，决定静观以待。
　　果然，下一步的央求虽迟终到。
　　“婉姐姐能帮我洗澡吗？”
　　“今天比赛了一天，感觉浑身汗津津的，好难受啊。”
　　很好，反正脱衣服的不是她，她才是脱对方衣服的那一位。
　　饶是如此，奚照婉还是不自在的别过了头。
　　在别扭的站姿中，晏清被剥光，沉入了价值昂贵，粉水晶岩石的浴缸中，浴缸全自动缓冲如泉，很快注入了一缸清水。
　　扭过脸的奚照婉，忽视着眼下风景，心无旁骛，加入了具有疗愈功效的泡泡盐，强筋健骨，缓解酸痛。精通试剂研发的她，还放了自己研发的缓解疲乏的可浸泡药剂。
　　这就是奚照婉，即便面上对晏清极尽冷淡，可行动上，在晏清看不见的地方和未知的领域，对她暗藏了无尽的关怀。
　　不得不说，晏清运动了一天，又受了伤，在疗愈功效的泡澡水中，浑身如打通了五脏六腑，暖洋洋的。
　　等缓过来后，看到奚照婉一句话未言，准备离去时，她才醒悟自己的目的。
　　解语温花如今成了一座冰川，冰山未融，长路漫漫，自己怎么能放她离开呢。
　　“婉姐姐，别走。”
　　“能帮我擦下背吗？”
　　晏清直正了身体，在满浴的泡沫中起了半身，将光洁的背转过去，两只手环胸。
　　没有动静，晏清以为她真的不理会自己了，垂下了黯淡的眸。
　　半晌，一声轻轻的叹息传来。
　　“清儿大了，都不知害羞的吗？”
　　“还是认为现在是小时候，还把自己当做了孩子。”
　　“小时候，你也为我洗过的吧。”晏清心脏缩了下，提着心口问道。
　　“没有，都是保姆伺候你的，你忘了吗？”或者是晏清当时太小，什么都不记得了？可小时候的事，晏清遗忘的也未免太多了些。
　　所以，奚照婉从来没有给小时候的原身洗过澡，这是她第一次帮别人洗澡。
　　晏清心中一喜，完全忘记了奚照婉是何等身份，平日里两人的相处，让她在奚照婉面前随性惯了。
　　如果让世家子弟知道，这位“H市玫瑰”，第一行列科研学家，杭余大神给人洗澡，该是如何惊掉下巴。
　　白丝花丝球，沾上了泡沫，揉在少女的背上，奚照婉再也无法忽略眼前的春光。
　　好在，雾气渐渐升腾，掩了她如霜面庞下，悄然无人知的绯红。
　　终于完毕，她将丝球放在浴缸内侧，终于问出了最想知道的哪句。
　　“还不愿意告诉我，你的秘密吗？”
　　少女背挺直僵硬，半晌没有动静，只见她歪了歪头，很是困恼难熬的模样。
　　等了良久的答案，没有得到丝毫回应。奚照婉心底微微失望，坐在浴沿上的身躯，起身就欲走。
　　“别走！”晏清望见了她愈发深沉的冷淡，心中一急，抬手就拉住了奚照婉。
　　这力气很大！她不是胳膊伤了吗？
　　奚照婉心底惊疑，脚底微滑，浴沿未坐稳，愣是被少女拉到了浴缸中。
　　全身衣服被湿透，被欺骗的恼火放大极致，“你确定你受伤了？”
　　她冷冷问道。
　　少女却转瞬红了眼眶，“因为您不理会我。”
　　“我太怕会失去你。”
　　“您不是想知道我的秘密吗？”
　　“如果您能相信我。”她对着奚照婉的耳朵轻若呢喃，“我不是你印象中的那位小家伙，请不要把我和她混为一谈，您只要相信，那个喜欢季浅浅的不是现在的我。”
　　她用尽力气，灵气绕行，极力吐露暗示着自己的秘密。
　　“还有，您要相信——奚照婉。“少女变了语气，“我用生命起誓，婉儿，你是我的初恋。”
　　什么乱七八糟的。
　　“没大没小！”奚照婉敲了敲晏清的头。
　　“婉姐姐的初恋也是我么？”
　　“不是。”女人心底微恼，言不由衷，挣扎着就要起身。
　　随着她的扭动，水浸透过白裙漂浮，无尽风光在险峰，晏清话还未说完，就感觉身前的人，曲线毕露。
　　身体头一次，和原身无关，由自己控制起了不该有的反应。
　　奚照婉脸红彻底，感受后的确不敢动了，不过她决定不会好好放过晏清。
　　初恋？她恨恨转过身，小家伙胳膊好的，脸却不要了。
　　看谁能豁得出去吧！她的指尖由晏清脸侧望下滑，水集成细流，往下淌去。
　　“清清小朋友。”
　　晏清听岔，以为奚照婉要亲自己，得知初恋不是自己的失落被洗尽一分，红着脸闭上了眼凑过去。
　　唇被掌心盖住，她感到腹下肌肤被轻轻弹点了一下，“需要姐姐帮你解决吗？”
　　晏清使劲摇头，太陌生的感觉了，随后在对方的蜿蜒行止中，又捣头如蒜。
　　“很好，慢慢洗吧。”女人拍拍她的头，蜻蜓点水，成功将火点起后，果断起身，关上了门，报了耍弄之仇。
　　晏清感受着陌生又陌生的加剧反应，浑身似被火烧了般，她将热水放掉，自动浴缸被她换成了冷水。
　　满满一缸的冷水，她长呼一口气。将身都沉到冷水中，湿漉漉的脑袋也浸沉其中，抿着的嘴咬牙启齿：“奚照婉这个坏女人。”
　　睚眦必较，腹黑妖娆。
　　可是，怎么办，她好像更喜欢她了。
　　作者有话说：
　　我真没写什么啊，希望不会被那啥。
　　追连载的读者小可爱们，快点看会好点。
　　--
　　本章评论破18，明天二更。感谢在2022-02-26 13:42:26~2022-02-26 23:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：幻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星寂 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　身沉浸入水中的晏清, 在大脑思绪的怔然中，复又想起了那个梦, 梦中的女人, 在第一次梦见时，面容陌生，可在第二次步入【云天情海】环境中时, 有着和奚照婉一样的面孔, 她们彼此交颈欢好，好不恣意。
　　好像是因为来到这个abo世界后，梦中女人的面孔才和奚照婉重合, 大概当时是日有所思夜有所梦吧。
　　晏清摸了摸心口, 一阵后知后觉的钝痛传来……是想要透露信息所造成的反噬吗？
　　可又不像是那么回事。她来到这个世界，又和奚照婉有什么关系吗？
　　无论如何，在奚照婉面前, 她越来越难以自控，她从前鄙弃晏清河遇到季浅浅时的兽性反应, 真是“事不亲历不知难”, 如今只要婉姐姐勾勾小拇指, 自己就忍不住扑过去了。
　　是真的点一点、弹一弹手指的那种, 自己就定力全无。
　　晏清摇了摇头，于羞意中捂住下.身，不能再想了, 否则又得换一缸冷水。她凌然从水中起身，深深吸口气, 默念清心诀, 擦净白净身体的点滴水珠。
　　尽管具滋补疗愈功效的热水, 让她浑身舒缓通畅不少, 可还是浑身不太得劲，晏清回客房，盘腿端坐，丹田中灵气式微薄弱，今天的校运会十项运动，让仅处金光期的她，身体透支颇为严重，她得好好修炼一夜。
　　可更重要想好好修炼的原因，她于内心清楚——想尽快回到自己的身体，用原有身体，光明正大出现在奚照婉面前，那时，没有身份、辈分、伦理的阻碍，也没有季浅浅所导致的误会，一切都可以说得清楚明白。
　　更重要的是，她不太想用原身的身体，与奚照婉做最亲密的接触。晏清于耳侧羞红中暗恨，如果不是原身身体的束缚，今晚她才不会任由奚照婉调戏她后，轻轻松松地离开。
　　她要这样，然后那样……晏清想了半天，困窘发现，所以到底应该怎么样做？
　　从小到大，一心修炼的她，对人世间的某些事情，只窥全貌，难知细节。
　　如果让穿越前的她，去了解这些，只会被她唾一句有伤风化！
　　她记得在光灵大陆时，有外门弟子偷偷买些形形色色的带图的书来看，被她严厉斥责后，只得不情不愿低头上交，她没收后随便塞到了哪里来着？
　　改天找张思雨补补知识，算了……补了也没什么用，她又不想用这个身体做什么。
　　眼下当务之急，还得好好修炼，看看能不能回到光灵大陆，带着身体再回来，她不想离开奚照婉太久，她想用真正的自己来面对奚照婉。
　　晏清一边运转真气于左中右脉，一边深深感到胎底轮的躁动，肾水下行，终究情难自已，没能彻底平心静气。她长吁一口气，默念金光期口诀，让灵气平缓着全身脉络、大小周天。
　　暗夜阴沉，久夜如水。
　　“要尽快突破第十层，证悟觉情道！”晏清心想，“想带着婉儿回到光灵大陆，或者让真正的自己来到abo世界！”
　　在持久的修炼中，她陷入了如迷思般的恍然境地，房间已不是房间，奚宅已不再奚宅。
　　她的神识好似来到了一处浩渺无垠的冰山雪地之中。
　　这里是——云仓山？她少时随师父修炼的地方，晏清心中一喜，难道她无意中回来了，转瞬，她摸了摸自己的身体，是无实质的幻影，又摸了摸自己的脸，是原先自己的面孔。
　　她感受不到寒冷，这与她的修行无关，只因她没有实身，便能自如穿梭在天地之中，她要去找她的师父——烛九阴，居住在云仓雪山身处——章尾宫阙的半神烛龙。
　　她行了良久，终于来到章尾宫，烛九阴似在她出师离去后，又重新陷入了沉睡之中。
　　晏清深知，师父烛九阴的沉睡并不是困顿，抑或真的在睡，而是在修炼【睡光明法】，烛龙属火，在睡眠中，运转体内火光真气，让灵气不断凝聚强大于丹海中。
　　她的记忆在这样的误入中，拾起了过去在烛九阴教导下的过往……
　　师父烛九阴乃半神之躯，真身是乃上古之神烛龙，由于儿子烛鼓误杀神官，而被天帝降下惩罚，剥夺仙根，永世不得成神成仙，烛九阴震怒，不愿住于九重天上，也不愿居于最高的三十三层天上的远古神之宫中，更不愿回归神阙。
　　他本负责掌管108个小世界，司职其凡间日月升降，还有其他人间职事，因心中的憋闷暗恨，及看不惯九重天天主，索性将差事丢给了火神和月神。
　　青云门大长老烛尘是他的入室弟子，有一天，烛尘带着14岁的女娃，恳请让他收下为徒，烛九阴望着女娃俏丽出尘、仙根下绝佳的道骨，犹豫之后还是摇摇头拒绝。
　　直到烛尘说出了那个预言：天钺星出，晏者振兴，情劫历至，仙道扶摇。
　　烛九阴天生一副绛红色的脸，面容六十多岁的精瘦老人模样，微微镶嵌的深窝眼眶，在听到这句话时，从眼中射出了矍铄明亮。
　　他不知想到了什么，这才改变了主意，收下晏清作为关门弟子。
　　从14岁到34岁，晏清都是居于冰天雪地的云仓山，每日苦行。
　　烛九阴也因为收徒的关系，不再陷入沉睡，每日对晏清严厉鞭策，“晏者——”他总是如此称呼晏清，一句简单的称谓背后，寄含了无尽的寓意。
　　“莫忘大道，莫失道心。”
　　“你的最终目标不仅仅是堪破大道。”烛九阴对她提出了更高的要求，“你要恣意翔于九重天，乃至三十三层天之上。”
　　“晏者——在遵守这天地法则时。”烛九阴的声音，响彻整个云仓山周边的极地冰雪中，“你要有着睥睨天地的冷傲，却也要有心怀苍生的大爱，你要守护苍生，更要凌越自心。”
　　晏清稚嫩的小脸，浸泡在冰水中，修持拙火，尝试让体内灵热，将冰水成热水，最终蒸腾成水汽，化有为空。
　　什么样的自心？
　　闭目修行中的小晏清，疑惑不懂。
　　似是感应到了弟子的思惑，烛九阴朗声道：“是一颗凡夫心，你想要成神成仙，就得一心舍弃凡尘之心。”
　　凡尘心中，“情”之一字，最难将断。
　　“弃绝俗心，灭绝情.欲。”烛九阴思及那“情劫”的预言，二米二的人型身高，倏然间化身为龙身，盘旋震身于雪山顶，声似洪钟：
　　“晏者，你需知——情.欲乃生死之本，不灭情.欲，则不断生死，生生世世陷入无尽大小世界的循环中。”
　　伴随着他的声音，雪山的雪，被崩落在晏清身处冰水的周边，更有几块砸到了晏清头顶，14岁的晏清咬紧了颤颤发抖的牙齿，对入颅的疼痛恍若未觉。
　　她口中喃喃默念着烛九阴对她的教导，她深知烛九阴作为半神，整个光灵大陆，希望成为其弟子的人，如过江之鲫，数不胜数。
　　见她不为所动，坚持修炼的模样，烛九阴这才手捋赤色长须，稍稍满意。
　　在她满师那一天，烛九阴将珍藏的【鱼玄剑】送给了她。
　　“晏者——”他拖着长长的声调，依旧不称呼晏清为徒儿，“希望你不要让我失望。”
　　“莫忘初心，慎终如始。”
　　慎终如始，烛九阴希望她能谨慎守护好自己的道心，对待修炼的目标，要抱着开始的初心。
　　晏清在神识入境地中的回忆中，思及烛九阴的最后叮嘱，只觉想顿时甩步，离开这境识之地。
　　她尝试着穿梭离去，想让神识回到青云门，回到洞天福地闭关的肉身之中，还好是在闭关，否则洞外弟子，没准就将自己肉身火化了，那时哭都来不及了。
　　她才想到这里，就遽然极地冰雪中，发出一阵如伸懒腰般的长叹龙吟——
　　你来了！
　　他没有再称呼自己“晏者”，晏清敏感意识到，她作了作揖后，半跪于烛九阴居住的章尾宫阙之外，两座冰山如雕展的宏翅，将宫阙环于其中。
　　“师父，您醒了。是您将我神识召唤至此的吗？”
　　“师父，弟子不经意穿越到了另一个小世界中，您可知怎么才能回来吗？”
　　“师父，弟子目前修行已退到了金光期，您可知什么法子能恢复吗？”
　　像找到了救命稻草一般，晏清逮着能见到烛九阴的机会，将问题一股脑子抛了过去。
　　“哼哼……”章尾宫阙传来声似含不满的龙吟。
　　“师父，我能面见您吗？”晏清有点着急，生怕再不问，自己又回到了abo世界，一筹莫展的境地之中。
　　“休得上前！”
　　“你个孽徒！”龙吟声震宫阙。
　　晏清面若白纸，“师父——”
　　“晏氏小儿，你可曾记得修炼的初心吗？”——“为寿同天地，为守护苍生，为睥睨天地间！”
　　烛九阴一字一句敲打在晏清心间，如冰钻凿击着晏清。
　　“这就是你答应为师的慎终如始？”
　　他终于承认是自己的师父了，晏清心酸，却是在这等被训斥的境地，世上都知烛九阴龙性暴虐，唯独晏清明白，暴虐严苛之下，是他对自己无尽的希冀。
　　“知道为何将你召之此地吗？你的道心居然退化至斯，为了能和一个女人长相厮守，而去修炼大道？！”
　　“师父，您都知道了？”晏清声音讷讷。
　　“如不将你唤过来，还不知你会堕落成何种境地？”
　　“你看看你现在什么样子，比最堕落的凡人，还要俗不可耐，沉湎女色！”
　　“师父，我爱她，我不认为这是一种堕落。”
　　“难道作为同性，就不能爱上同性吗？”晏清微微被刺伤。
　　“呵呵，为师才没有那么迂腐。“司掌108个世界的烛九阴什么没见过，阴阳之道在他眼里，就是最狗屁的天地法则，这种凡人杜撰的道理，在他看来幼稚无比。
　　男和男，女和女，在光灵大陆只是两种性别，abo世界有6种性别，这种严格的性别之防，都是凡夫执着于相，给自己安上的束缚。
　　“那为什么我不能选择她？”
　　“你与他人不同，晏者——你一心修仙的道心呢？无论你爱上男性，抑或女性，都是一种情执。”他重新恢复了这个敬称。
　　“更勿论是那个女人——更是孽缘！”他声音冷哼。
　　“你要小心那个女人……为师劝你趁早断了吧！”
　　晏清听到最敬重的师父这般说道，心沉入海底，与奚照婉的过往一幕幕回首，她握紧了手中拳，眼眶泛红，“师父，是孽缘又如何？！”
　　她愿以身为桥，以这天地为岁月，也要跨过这道阈限，与奚照婉执手世世生生。
　　作者有话说：
　　麻烦大家觉得好看的话，多给点好评谢谢，鞠躬。
　　感谢在2022-02-26 23:14:34~2022-02-27 20:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y. 2个；幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　是啊, 她爱奚照婉。
　　在女人面前她从未说过，反而在对着崇敬的师父, 对着自心扪心自问时, 她无比坚定。
　　在漫山冰雪覆盖的苍茫中，哪怕只是神识的远离，哪怕身体还处于奚照婉隔壁的客房中,
　　她感觉就像离去了奚照婉一个世纪那么久。
　　她曾自私地想过, 哪怕……自己完全占据了晏清河的身体，都比现在一体两魂的境地要好，可原身神识尤在, 她不能以自己喜好优先, 更不能放肆将原身夺舍。
　　夺舍这样的功法太过残忍，是她想都没想过的。
　　修炼功力早已凌越第四层【心光期】的烛九阴，看透了低层功力的晏清想法。冷冷哼了几声：“孽徒, 就你这样，还想着夺舍？”
　　“你的心性, 退成这般？”满心都只想着和那个女人的儿女私情。
　　“并没有。”
　　“你将大道置于何地？将守护苍生的使命置于何地?”抑或是忘了自己的天命所在？烛九阴微微眯眼, 金色的龙身, 赤红的龙须随风摇摆。
　　“你这样薄弱的功力, 满心都是私欲的模样，又何颜面对天地，何资格拔济众生？”
　　“师父, 难道所爱之人就不属于仓生吗？如果我连钟爱的人都相守不好、无法爱护，岂不才是真正的无能力渡苍生？”
　　晏清驳斥道：“曾经一度我亦很纠结, 在大道与所爱之人之间, 如何不负大道不负卿。”
　　“可是师父, 我爱她, 她让我更觉这天地之美妙，更想挖掘天地间的奥妙，她也让我更爱这个世间，和世间的所有人。”
　　自从母亲和姐姐去世、直至最后的亲人——小侄女去世后，晏清就将一心修仙的目的镂刻到了骨髓中，可渐渐她的心越来越僵硬冰冷，唯有坚强的毅力，和混沌的使命鞭策着她，还有那道预言束缚着她。
　　所有人都暗自称许她，都对她寄予厚望，都将她高高捧于近乎神祇的掌门师尊之位上，可她才100岁，在光灵大陆，满打满算也就成年的年纪。
　　没有人从实地中关心她，关怀她真正想要的究竟是什么？
　　上至师父、师叔，平辈如长老、师兄，小辈如麾下的万千弟子，要么不停砥砺着她修行，要么用俯首的姿态恭敬以对，盼着她早日飞升，好带着大家鸡犬升天。
　　她人居于高位，却高处不胜寒，寂寞冷清，如处云间，心境在日复一日的苦修中，愈发空洞，唯独那渺茫的成仙目标，在不停坚定着她的道心。
　　是的，她并没有忘却大道，忘却【肉身不灭，证悟天道。天地同寿，自在遨游。守护苍生，兼济天下。】的成仙之志。
　　她只是觉得如坠云间，渺茫无实，而前路漫漫，似无止境。
　　在认识奚照婉后，她重新回归了如童年般的烟火气中，脚踏上了实地，心似被棉花般的柔软包裹，小意温柔，体贴入微。
　　奚照婉的心宽容似海，她对自己的情意裹于日常生活中每一处细节中，她不想只因为师父的“孽缘”二字，就去舍弃她。
　　为什么大道和情意不能同时拥有呢？更勿论，有时为爱失去大道上的平衡，也是反过来磨炼道心的一种方式。
　　烛九阴似是看透了晏清的心思，长叹一口气，“晏者，为师是为你好。”
　　“如若一天，她心悦他人，你可能接受？”
　　“抑或她抛弃了你，你的道心可能承受得住？”
　　“不会的，婉姐姐不会这样对我的。”晏清对两人的情意，有着无比的信心。
　　“如果你最终失去了她呢？”烛九阴意有所指，含义意深。
　　晏清心中一悸，师父所说是什么意思？她会失去奚照婉，还是奚照婉会遇到危险？
　　她神识处于偌大的冰雪天地上，却整身如坠深渊，一种瑟瑟的寒冷刺激着她的魂识身处。
　　难道……奚照婉就是预言中所说的——自己的“情劫”？
　　可她不要奚照婉遇到任何危险，危及生命更是不能有。
　　一想到这种可能性，更是连想都不敢想。
　　晏清神色凄然，起身敲击着章尾宫阙殿门，“师父，师父，您得告诉我，她会有危险吗？”
　　奚照婉会喜欢上他人？会抛弃她？会遇到危险？
　　究竟是哪一个？
　　“痴儿，痴儿……”浊九阴长叹口气，化为人身，挥挥手，便将晏清送了回去。
　　**
　　晏清于端坐中惊醒，不知不觉中，额间出了虚汗，心底仍旧空落落，钝痛恍惚。
　　她在哪？她于惊惶中开灯，明亮的灯光刺痛了她的双眼，不知何时，她眼眶已染上了层层热意，一种若有所失的惶惧包裹着她。
　　婉姐姐，她的婉姐姐，她要马上见到她。
　　她在哪？哦对了，她在隔壁主卧，晏清于跌跌撞撞中，轻声扭开了奚照婉的卧室，床边小桌的橙光小夜灯，迎着女人熟睡的面庞，恬静无比。
　　睡中的她，褪去往日里的优雅自矜，褪去了眉若远山下的对他人的三分冷傲，是那么的柔美。
　　晏清蹑手蹑脚走过去，掀开被窝，从身后抱住奚照婉，本欲想将双手环紧，才能释放一些惧意，可又怕惊扰到奚照婉，只得轻轻地拥住。
　　半刻后，虚惶跳动的心，才感到稳稳地落到心怀，心绪沉静了一点，晏清只觉得自己的心，在靠近奚照婉的刹那，在无波的古井里、在干涸的荒野中发芽，像迎着春风摇曳生姿的嫩叶，在枝头将心上人遥望。
　　“清儿……是又做噩梦了吗？”女人阖着眼眸，呓语喃喃。
　　晏清感到身前女人，似是感受到了自己的靠近，在未醒的梦中，也闭着眼眸，缓缓附上她揽在她腰前的手。
　　晏清眼眶一热，婉姐姐在梦里也在接纳着自己，从不对自己设防，还在担心自己做噩梦。
　　“我怕您会离开我。”晏清吸了吸鼻，为自己差点落泪的窘相觉得有些难为情。
　　“你得答应我，不准抛下我。”她抱紧奚照婉，声音强势。
　　“嗯，不离开清儿。”奚照婉轻轻附和。
　　“不准喜欢上其他人。”晏清不依不饶。
　　听到这里，奚照婉醒了几分，小家伙整天脑袋里想什么呢？难道是自己说初恋不是她，让她不自信了么。
　　奚照婉只觉好笑，她侧过身，转身面对着晏清，晏清见奚照婉转身，慌忙伸手关闭了小夜灯，她不想被奚照婉看见泪痕，太狼狈了。
　　在主卧室的黑漆夜色中，东方鱼肚白还未深起朝阳第一抹的前刻。
　　“如果你的婉姐姐，有一天，不喜欢你了会怎么样。”奚照婉忍不住再逗逗晏清。
　　女人的眸光深处，笑意绵绵，可惜晏清未能捕捉到。
　　晏清结合着师父所说，再被奚照婉这么一刺激，更是又气又恼，又悲又惧，从未有过的五味杂陈，像同时打翻了醋瓶和辣椒瓶。
　　她本想说自己会死追烂打，直到奚照婉重新喜欢上自己，可她感觉到了女人的调笑，再加上心情低落，不由恶狠狠说道，“
　　“那我就彻底远离你。”
　　“而且此后，只会称呼你为小姨。”各回各的辈分，维护着表面的安分守己。
　　“傻清儿，我不会属于别人。”
　　她终究反过来拥住了自己，两人交颈而拥，奚照婉轻拍着晏清的后辈，安抚：“是不是又做噩梦了？”
　　“嗯。”晏清心底稍微好受了点。
　　“乖，不要想那么多。”女人将唇轻点她的额头，眸光似水，在黑暗中，都能感受到这种专注的柔情，“我只属于你。”
　　**
　　“奚照婉最终还是会属于我！”卫薇芷在酒吧买醉，灯红酒绿下，她拉着对面的beta好友李佳，“你相不相信，我们要不要打个赌。”
　　“得了，你昨天对她的邀约，不是又被拒了吗？”李佳不屑一顾，“我早就劝你，对奚照婉死了这颗心。人家软硬不吃，你送花没用，送资料也不过是锦上添花。”
　　你还能送什么？哪怕你送上整个人，抑或是卫氏集团，人家或许看都不会看一眼。
　　“我不信，人都有七情六欲，奚照婉难道没有。”卫薇芷面色驼红，微醺的醉意，让她整个人的气质看起来更添冷艳。
　　和普通alpha的冷硬不同，和晏清自带的清冷出尘不同，卫薇芷在众多alpha中，属于冷艳、妍丽的那款，远远望去，不从信息素的相斥性判断的话，一般信息素失灵alpha还会容易将她误认为omega。
　　果然，不多时，一位长发alpha走了过来，在卫薇芷座位上放了杯酒，如果喝下就代表同意今晚的邀约。
　　“没看出老娘是alpha？！”卫薇芷心情不好，忍不住爆了个粗口。
　　她可不想像奚照婉被人说【OO恋】那样，将自己传成【AA恋】。
　　长发alpha扫兴离去，又过了会儿，一位扭着妖娆身姿的omega走了过来，一杯mojito被送到了她面前。
　　“不好意思，戒了。”如果换作以前卫薇芷还会考虑，随便搂着面容姣好的omega，共度一夜春.宵。
　　“哟，看来我们卫总这下是彻底栽进去了。”李家啧啧舌。
　　卫薇芷翻了个白眼，心烦意乱，“我找人调查过奚照婉，她绝对不喜欢晏漫星。”
　　“人家这是一心科研啊。”李佳理所当然。
　　“不，她并不是全身心投入科研。”卫薇芷结合奚照婉在上次会议中的表现，似是想到了什么。
　　“她也有很关心的人。”
　　比如上次来接奚照婉的那位少女alpha，叫什么来着？晏清河？
　　“waiter，结账！”卫薇芷醉意渐醒，打了个响指，似是找到了突破口，拿起手机，“小张，帮我查下另一个人，对，现在！”
　　作者有话说：
　　今天28号上榜，对作者君比较关键的一天。
　　麻烦大家觉得好看的话，今天多留言些好评，谢谢，深鞠躬。也关乎后续更文的动力之一。﻿

✿ 第 49 章
　　清晨的第一抹微光撒到双人大床时, 晏清第一个醒了，她面朝着奚照婉, 睁开眼就望见了她恬静美丽的容颜。
　　她伸出手, 细数她卷翘如蝶般微憩的睫毛，轻滑过她墨色的青丝，最后将指尖微点了下她红润的芳唇。
　　“清儿, 别调皮。”女人闭阖的眼睁开, 从洁白被窝伸出的纤手，慵懒抓住了她。
　　“我还能再抱抱您吗？”
　　“不行。”昨天抱了一晚上还不够吗，若不是看她做噩梦了, 自己怕是不会让她上这张床的。
　　“我日记快写完两本了。”晏清撇撇唇。
　　“所以呢？”
　　“还有, 我生日好像快要到了？”晏清意有所指。
　　“嗯？”奚照婉好似听不太懂。
　　“诶！婉姐姐真的很在意年龄吗？”晏清问道，万一哪天她发现自己大她67岁，会不会嫌自己太老。
　　“嗯。”至少得成年吧, 否则像什么话。
　　“您有没有想过，没准我心理年龄比您大很多岁呢！”晏清迂回作战。
　　“这个……目前没看出哦。”奚照婉回顾晏清以前偶尔的举动, 幼稚又可爱。
　　“不管, 反正生日后, 您不能拒绝我靠近你。”
　　奚照婉莞尔微笑 ：“清儿的生日, 想怎么过？”
　　“想和您一起过，就我们两个人。”晏清果断回答。
　　奚照婉犹疑凝望着她，“清儿就不想也和母亲一起过吗, 至少我们一家人一起？”
　　虽然往年生日，清儿也不大乐意和晏漫星一起过, 但出自于对晏漫星的敬重, 还是会恭敬听从晏漫星的安排。
　　“不想她参与我们之间。”
　　“你啊！”奚照婉刮了刮晏清的鼻子, “她是你母亲, 18岁这天的生日，不想多陪陪她吗。”
　　晏清捏住奚照婉缩回的手，又拿自己当小孩子了？还是把自己当作晏清河。
　　这位前世习惯高高在上，被人众星捧月的师尊，想着总被心上人，当作小孩子，心底不由有几分憋闷。
　　“她可不一定希望我陪她。”晏清回想晏漫星好几次对她的颐指气使，句句表面关怀下暗藏着的冷漠。
　　“清儿，天下没有不爱孩子的母亲的。”奚照婉知道虽然晏漫星平日里对晏清是不管不顾了些，可从来和自己聊天时，偶尔还是提几句晏清的，可见晏漫星对女儿的关心。
　　只是在后来，如果奚照婉发现，晏清只是晏漫星拿来和自己沟通的话题时，不知作何感想。
　　有关这点，原身晏清河倒是比其他人看的清楚明白。
　　晏清回想原身的日记，在原身看来，自己的出生就是晏漫星争权夺利，掌握晏家权势的工具，在婉姨面前，晏漫星可能还会佯装关心一二。一旦婉姨不在家，晏漫星就将自己弃如敝履，毫不理睬。
　　晏清再结合穿越过来的自己的观察，对晏漫星实在没有好的印象，“总之，我只想和你在一起过。”
　　“您别想丢开我，又去参加什么聚会，又去和卫薇芷共餐。”
　　奚照婉失笑，“生日会陪你的，那拉上你母亲一起？”
　　晏清只得妥协。
　　“不过，浅浅上次送了生日礼物，你有想邀请她吗？”
　　晏清面色顿变，哪壶不开提哪壶，自己提了卫薇芷，婉姐姐转瞬就带上了季浅浅。
　　“不请。”她一把子拥住了奚照婉，“您不会以为我还在意她吧。”
　　她蹭了蹭奚照婉的颈侧，亲昵缱绻，激得她侧开脸，难得起了逗弄之心。
　　“毕竟某人可是在往年生日，年年送浅浅不一样的礼物呢。”奚照婉思忖道，语意深长。
　　“不提浅浅，婉姐姐，我和你讲个故事好不？”
　　“不起床吗？要不晚上再讲？”
　　“不，就现在。”
　　“从前有一只狐狸，它居住在冰天雪地的深山里，有一天它发现雪地里有一条修炼成仙的龙，龙可以幻化人身，狐狸好不羡慕，立志也要修炼成狐仙，成为人身乃至仙身。”
　　“可是有一天，狐狸在修炼的最关键一步时，突然灵气大乱，变身成了一只蝴蝶，蝴蝶惧怕寒冷，不停往温暖的南方飞呀飞，它飞过草原、荒漠，最后停留在了小径旁的露天花园里，河流旁边的青色郁葱中……”
　　说到这里，晏清深深望了奚照婉一眼，奚照婉只觉得少女注视着自己的眉目深深，凛然出尘中带着款款深情。
　　她听见她又靠近了自己，拉住自己的手，声音清澈，如淙淙泉流：“
　　那里盛开着一朵洁白清透的栀子花，栀子花在一片随波逐流的万叶绿中，像一位善良美丽的公主，折着白绸衬裙，散发着幽静芳香。”
　　“这芳香、和栀子花的姿容迷醉了蝴蝶的眼，蝴蝶渐渐忘记自己的真身是狐狸，是一只想修炼成仙的狐狸。”
　　“它长久驻留在栀子花上，感觉面前的花儿，是宇宙世间最唯一、最特别的一朵，它们彼此需要，蝴蝶渐渐被栀子花所驯养。”
　　“可栀子花总认为蝴蝶应与另一只蝴蝶相伴，因为蝴蝶在来之前，栀子花总能看见两只蝴蝶在它周边翩翩起舞，于是她也以为新来的蝴蝶也是这样。”
　　“栀子花起初想赶走蝴蝶，可蝴蝶不愿意，风雨无阻，用尽方法，还是想停留在栀子花身边，哪怕远远看着。”
　　“终于有一天，月色下，寒霜降落，蝴蝶的翅膀也染了层僵硬，或许是心疼蝴蝶的关系，栀子花接受了蝴蝶的停留，可还是心中思忖着、质疑着蝴蝶的真心。”
　　“但蝴蝶想告诉栀子花，当它忘却狐狸之身，一心想和栀子花在一起时，一切都发生了改变。尽管还没有成为狐仙，变成了一只小小的、任命运摆布的蝴蝶，可只有和栀子花在一起时，它才会感到一种彻底的、通畅的自由。这种自由就像仙人恣意天地遨游，成仙的感觉被提前迎来。”
　　奚照婉听到这里，眸色深深望向晏清，“蝴蝶还想回到狐狸原身吗？”
　　“想！因为只有这样，她才能彻底让栀子花彻底属于自己，变成只属于自己的那一朵。”
　　“蝴蝶是放弃了成仙，不愿再修炼了？”
　　“不，它还想修仙，因为她不仅想此生此世，还想生生世世都和栀子花在一起。”
　　说到这里，晏清长呼一口气，该说的不该说的，都已经极力暗示奚照婉了，但以现代人的认知，应该很难接受成仙这种设定吧。
　　“倒是个很有趣的故事，在哪听来的。”奚照婉凝思。
　　晏清只差把我就是那个蝴蝶，您就是那朵栀子花脱口而出了。
　　“您不觉得我们也挺像故事里的人吗？”晏清转了转眼。
　　“嗯，你是谁呢？”清儿是想告诉自己什么吗？
　　“我就像故事里的蝴蝶。”她不由分说抱住了奚照婉，唇在她耳侧喃语，“只有在您这朵栀子花的身边，我才会感到通彻的自由。”
　　奚照婉心中一暖，清儿这情话倒是说得顺溜，她面容羞赧，微微推开了晏清，一头垂散的乌丝，被从容起身梳整，同时下达了让晏清苦中有乐的不自由命令，“小家伙快起床，今天明天早餐你来做，还有今天休息一天，明天回校上学，不能落下功课哦。”
　　“下次我会问你班主任，你的现阶段成绩。”
　　晏清：……
　　装伤失败的第一天，就被使唤了，真不自由。
　　所以刚刚对奚照婉说的自由是骗她的吗？
　　才不是，她像个袋鼠一样，头靠向奚照婉的腰，惺忪蹭了下，才不情不愿起身。
　　被婉姐姐使唤，怎么她都是情愿且开心的。
　　不过……
　　“做早餐可以，明天去上课也可以。”
　　“但是……今天我想陪您上班。”
　　晏清自被烛九阴恐吓过后，现在能在奚照婉身边多呆一会儿，就想多缠一会儿。
　　-------------------------------------
　　“奚总，您的花。”
　　前台低眉顺眼，毕恭毕敬递上，如往常一样，抬眉眼前一亮。
　　那位和奚总一起来的少女alpha可是上次见过一面的晏家少主——晏清河？
　　面如朗月，气质出挑，上次见面匆匆，也没好好打量，少主的一双瑞凤眼好好看，可在望向前台摆放的一大捧花时，那眼睛就凝住了一层霜。
　　“谁送的？”她问前台，语气平淡。
　　前台望了眼奚照婉，忐忑不已，不知该说什么好。
　　女人沉静带着恬淡的笑，轻轻点头，这微笑和点头示意的动作安抚了她。
　　前台如实答道：“卫总送的。”
　　“送了多少天了？”
　　“好像是一个月？不好意思少主，记不太清了。”前台望着晏清又沉下几分的面色，更惶恐了。
　　又是卫薇芷？
　　“给我扔到垃圾箱。”晏清冷冷吩咐，随后才意识到这是送给奚照婉的，“婉姐姐，我这样安排花儿，您不会不开心吧？”
　　奚照婉摇头，宠溺道：“随你。”
　　“以后不准再收了。”
　　“好。”奚照婉没告诉晏清，即使她没扔垃圾箱，花束多半也在她的授意下，被下属们分走，拿来装饰办公区，充当绿植的使命。
　　晏清这才开心了几分，她上楼后，共同步入了奚照婉的办公室，这还是第一次见到婉姐姐办公的地方。
　　晏清仔细端量着，窗明几净，陈设简洁大方，她环顾一圈，就自顾自的坐在了沙发上，不去打扰奚照婉办公。
　　拿出自己的书本和作业，开始装出一副好好学生的模样，奚照婉于桌前偶然抬眸，就看见少女专心在写着什么。
　　晏清在赶日记，日记写了两本，还没写完，天知道她用了多恐怖的速度，可愣是如此，手都写酸了都没写完。
　　她一边写，偶然抬头望向奚照婉，字在纸上如火车般直行飞舞：
　　【我的女朋友真是出乎我意料的优秀，她工作的样子特别迷人，她无论做什么都很棒，能看出晏漫星公司被她管理的很好。
　　你要问我女朋友叫什么名字？
　　我除了想告诉日记本，还想大声告知晏漫星，更想告诉世界——她叫奚照婉！】
　　写完后，晏清又嫌abo世界的用词太过直白简单，索性用文言文又写了遍，好能早点结束四大本日记任务，只见她轻点了点笔，这是前世用毛笔的习惯，被她意识到后，又重新握笔纠正。
　　她是这样写的——
　　有佳人兮，世称好女；
　　举止行兮，有度有节；
　　广厦之事，有理有方；
　　窈窕之女，乃吾之私藏；
　　如问好女名兮，奚家照婉。
　　恨不能宣之众兮，女有良人。
　　作者有话说：
　　如果大家觉得作者君的文，不算丑的话，走过路过，请帮收藏下我的专栏。
　　每增长一个，更文的动力就增加一分（握拳）。
　　非常感谢，鞠躬。感谢在2022-02-27 23:13:33~2022-02-28 23:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：。、幻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47245262 14瓶；。。。 4瓶；雪瑾笛 2瓶；兼明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　地点：晏氏集团, 董事长办公室
　　晏漫星双手拱形交叉，金丝细镜框镶嵌住的镜片背后, 是睫毛翘翘轻掩下的瞳眸。
　　“晏董, 您上次亲自赴往A国，和其高层领导谈的合作，被Dec集团创始人David捷足先登了。”作为晏漫星直系的团队, 工作上的第一助手, 这位三十出头的女beta神色有些紧张。
　　“接着说！”晏漫星丝毫不见慌乱，闭目养神的双眼也没睁开。
　　一助看着boss像睡着了一样，心里却丝毫不敢掉以轻心。
　　“我们原意是希望比国内低百分之三的R6抑制剂价格, 去表示与A国合作的诚心。可Dec集团, 竟然让利一分，只为了全面垄断他们家开发的抑制剂在A国的市场。”
　　听到这里，晏漫星这才睁开了眼, 那双高傲的丹凤眼，面无表情, 仰着下颌, 睥睨着汇报的助手。
　　Dec集团？又是这家挡在晏家占有全球抑制剂市场上的拦路虎。
　　商场如战场, 倒下了创新进取、如狼般敏锐的赵家。又来了如虎般、宁愿自损八百的Dec集团, 可真是头疼啊……
　　晏漫星细长手指掐着签字笔，习惯性的敲着桌面，这是她沉思的标志。
　　一助低头, 只瞧着那价值几十万的签字笔，尖尖的笔头, 被毫不客气的击点——在价值千百万的百年紫檀云纹办公桌上。
　　一助缩了缩脖子, 平时都是笔帽敲打, 这次换成了笔头, 很快，从笔头处流淌的墨迹，像蜿蜒的河流，流淌成了一处圆小水晕。
　　“你有什么好的应对之策吗？”晏漫星随口一问，捏了捏太阳穴。
　　“晏董，我们要不要也降个百分之十一的价格，等抢占了A国市场，拿下所有代理权后，再升价？”一助字字斟酌道。
　　“蠢材！”晏漫星破口大骂。
　　一助被吓了一跳。
　　“你以为Dec集团是吃素的吗，我们升价，万一他们再杀个回马枪呢？在A国囤积的货，难不成是想运到A国出售。”
　　一助摇头，每个国家的抑制剂，都根据人种的不同，作了细分的调配，如果在A国滞销，等过了保质期后，便只能焚毁，这势必对晏氏集团造成不少的损失。
　　所以，还有什么更好的办法呢？
　　该不会是向之前那样？一助心中既惴惴，又有些兴奋。
　　只见这位高傲冷艳的董事长，轻轻问道：“Dec集团现在和A国高层的合作，具体进行到哪一步了？”
　　“据我们在A国的消息源报告，明天下午，也就是A国当地时间的晚上，Dec集团创始人，将亲自乘坐SA8043号飞机，洽谈业务。”
　　“几点落地？”
　　“七点。”
　　“在什么机场？”
　　“智苑机场。”
　　“那就让他在那里好好安歇吧。”晏漫星眉头舒展，讥笑了一声。
　　“不过这次调动的人手，你得换一批人，用新人去做。”她不知想到了什么。
　　“可是……晏董……老人不是更熟练吗？”一助惶然不解。
　　“按我说的去做就是。”晏漫星语速快了几分，语气带了几分烦躁。
　　“遵命。”
　　“还有，几天后，你再奔赴A国，拿下这笔跨国单子。”群龙无首，无人可拍板的Dec，没那么快的反应速度。
　　“遵命。”三助一边退下，一边拿出手机，就准备着手布置。
　　“等等……让三助进来。”
　　不多时，负责晏漫星和奚照婉生活的助手，二十多岁戴眼镜的beta小姑娘，出现了晏漫星面前。
　　三助肚子里打着腹稿，还是回忆着近期奚照婉的行程，提前做汇报预备。
　　果然，晏漫星开口就第一句就是问奚照婉。晏董对奚总的关注，哪天要是一个月没问，三助都会浑身难受，像感觉少了什么似的。
　　“照婉……奚总她最近忙些什么？”
　　“她请假了一天，没有来公司。”
　　“哦？”
　　“只更我提了句家里有事。”
　　“哦！”晏漫星这才想起，是晏清参加比赛受伤了，奚照婉昨天还特意打了电话跟她说过了。
　　她眉头松缓，婉儿还是对她的孩子，这么一如既往的上心，事事都极尽本能的照顾，之前晏清上了高中，奚照婉基本就不再回晏宅。
　　本以为是奚照婉考虑到晏清年岁渐大，不需再繁琐照顾，晏漫星也可以理解，但未想到等晏清上了高三，奚照婉反而比以往更上心了。
　　开始她不懂，只以为是高三学业紧张的关系。
　　直到那次语句试探，才恍然奚照婉可能对自己有几分意思，看来对晏清的好，也多半是爱屋及乌的关系了。
　　三助望着陷入沉思的晏董，还是提了句，“不过奚总今天来上班了。”
　　她顿了顿语句，“少主也跟着一道过来了。”
　　晏漫星皱眉，“她现在在哪儿？”
　　“在奚总办公室。”
　　“哦，你随我过去吧。”
　　正好关于晏清河的生日宴，她想找奚照婉谈下自己举办的想法。
　　***
　　“在写什么？”
　　不知何时，奚照婉已忙完初步工作，坐在了晏清身侧。
　　这块单独开辟的会客桌和长沙发，和奚照婉的办公区，隔着古雅的绸质半透明屏风，晏清往前探身，就能清晰看见奚照婉，往后靠沙发后，能望见女人绰约挺直的身姿，她坐在长发上，小心收起了日记本。
　　“不给您看。”
　　“在给我写日记？”奚照婉故意问道。
　　“没有的，就记录一些心情。”晏清否认，对于刚刚写下的“我女朋友是奚照婉”的话矢口否认。
　　“哦，看来和我无关的啊。”奚照婉佯装不悦，欲款款起身，白裙飘飘，如翩翩起舞的蝶。
　　晏清回身拉住她，“对，全篇都是你，所有的心情都是关于你的。”
　　“快写完两本，就剩两本了。”
　　“婉姐姐开心不？”
　　奚照婉勾了勾唇，“成绩不要了？”
　　“所以该怎么办，我都快无心学习了？”晏清皱了皱苦恼的眉，将奚照婉止步重新按回沙发坐下，坐在她的身边。
　　“作为补偿，婉姐姐继续帮我补习吧。”
　　她习惯性从书包里拿出各类学科书，“这次从物理开始，好不好。”
　　“上次物理考的也不好。”
　　晏清提出让奚照婉补物理，实在是因为语文、历史之类的文科项目，都快被老师讲的听出耳茧了。
　　沙发和会客桌不适合做作业，奚照婉便将晏清带到了办公桌。
　　紫檀木的长办公桌，晏清望了眼干净亮泽的所在，“我坐在哪里？”
　　“我的办公椅。”奚照婉笑着指了指总裁的老板椅，线条流畅、灰色宽敞，根据人体力学设计的昂贵皮革办公椅。
　　和家里不一样，晏清坐了上去，很舒服。
　　“婉姐姐，我坐你椅子上，那我岂不是成了晏总？”晏清尝试转了转，发现没转动。
　　“是的，小晏总。”她笑着按了下紫檀桌的按钮，这才解锁了转动。
　　少女顿时如跳脱的白兔，轻微转动了下，晏清还是第一次在abo世界坐这种椅子，心想改天得买几把这样的人体力学昂贵老板椅，放到储物环玉中。
　　等哪天回了光灵大陆，自己再也不要坐在冷冰冰石头上打坐，就坐这椅子上。
　　“嗯，我是晏总的话，那婉姐姐你是？”
　　“晏总是想让我当您助手吗？”奚照婉调笑道。
　　“不，我想让你当……”晏清起身，按住奚照婉的双肩，对着她那处白玉所在附耳轻诉。
　　“胡闹！”奚照婉面色晕上一层绯红。
　　罢了，反正晏氏未来都是她的，她还不是想怎么安排自己，就能随心安排。
　　但唯独这个……实在是太……
　　奚照婉未曾想到，但晏清所提，不得不让她为未来早做绸缪。
　　“我坐这里，您坐哪里？”晏清也不继续逗她了，歪头问道。
　　“我让三助送把椅子过来。”奚照婉望了眼少女狡黠的眸，忙说。
　　“不用这么麻烦。”
　　“就跟上次一样吧？”晏清弯了弯眉，翘首以待。
　　“不用了。”在家里，和在办公室的感觉，总归还是不一样的。
　　……
　　可最终还是没扭过少女。
　　“婉姐姐，刚刚物理讲到哪里了？”
　　晏清双手环住奚照婉，将笔递到奚照婉手上，依赖极了，像个三好乖学生。
　　“中级物理上的简谐运动。”奚照婉轻声说，在往常办公的地方，她有些放不开，挣扎着就想站起。
　　“我没听懂，您能画给我看下吗？”晏清摊开一张白纸，黑笔停驻，衬着奚照婉纤细玉手，交白相映。
　　奚照婉轻叹口气，“讲完这个定理，清儿就离开这椅子。好吗？”
　　“好。”
　　她画了条纵线和横线，再在中间画上如心田图般的共振折线。
　　“这是属于一种机械运动，位移与力正比走向平衡。”奚照婉指如纤葱，线被勾勒摇曳。
　　“哦。”晏清瞬间懂了，也不想装不懂了，她望着奚照婉画的波浪折线，只觉得自己的心，也在跟着一起跳动。
　　她揽紧身前的娇躯，吹气如兰，“我知道什么是简谐运动了。”
　　“嗯？”这么快就理解了？
　　“如果你是弹簧，我就是滑块。”晏清的手顺着奚照婉的手臂滑下，拿走了那只笔，叠附在了她的手背上。
　　“那就让我们相遇，共震我们的频率。”
　　又被表白了？还用物理的方式表白。这个小家伙真的是学渣吗？奚照婉于柔情万意中，手心展开反握住晏清。
　　“你们在做什么？”一道冷冷的声音，踏着快捷的步伐，似在远处渐传而来。
　　作者有话说：
　　解释下，主角间是回去再do。但此之前属于浅尝辄止，接受不了滴话，偶也没办法啦。（摊手
　　文末，婉姐姐画的图，见我weibo【季年夕夕】，也就是让晏清心跳加速的那张。（weibo也有设定解析、香香小剧场）
　　感谢在2022-02-28 23:09:45~2022-03-01 22:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罐头鱼、melon、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；17622433、立冬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　晏漫星未等及通报, 仗着自己是晏氏董事长的身份，直趋进入奚照婉的总裁办公室。
　　穿过贵宾室的绸质半透明屏风, 眼前的画面令她微微怔愣——
　　奚照婉坐在皮革灰质的办公椅上, 拿着笔在纸上勾勒，眉目温婉，细致着对站在她侧面的少女讲解着什么, 少女低眉俯首, 认真倾听，在桌上的书本封面，正楷书写的“物理”二字, 昭示了书本的性质。
　　“你们在做什么？”她踏着步伐, 明知故问。
　　奚照婉似是对她的意外并不意外，放下笔，抬眸望向她, 眸光微微闪烁。
　　晏漫星只觉得奚照婉，一双美眸中似有星光涌过, 怎么感觉婉妹妹望着自己的眼神, 愈发款款绵柔了？晏漫星微微雀跃, 除了她这边的这个小混蛋。
　　晏清的脸色看起来有点不太好。
　　少女亭亭玉立, 不知不觉已长得比她这个母亲还高，晏漫星望着耐心的奚照婉，神色间不尽的温柔细致。
　　她心中一暖, 自己的走进，并不像突兀的闯入者, 不是吗？
　　一个是自己的女儿, 一个是自己钦慕的人。
　　钦慕的人, 正在为女儿辅导补习, 只因为自己的关系，晏漫星为这“母慈子孝”的画面深深打动。
　　可一想到不争气的女儿，屡屡需要奚照婉来收拾烂摊子，她气就不打一处来，女儿可以不亲自养，但不能不亲自教！
　　“清河！你的成绩在班上还这么差？差到需要你婉姨来亲自教导的地步？”
　　尽管奚照婉对她提过，晏清在体育赛事上的出色表现，以前也说过晏清河在长跑上的优秀体力。但在晏漫星看来，身为晏氏继承人，这是基本的素养，体育再好又能怎样？学业倒数还不是说明了不够努力！
　　不得不说，晏漫星对晏清河说的话，还是一如既往的直接毒舌，可惜她遇到的不是以前的清河。
　　“对，基础不好，倒数第一。”晏清不以为意，她连“妈”都不想对着晏漫星喊一声。
　　“班级倒数？”
　　“年级。”晏清补充。
　　“你真是……”晏漫星对这个便宜女儿无语，一点都没遗传到自己的智力。
　　“你婉姨也是很忙的，请个补习老师就行了，办公室可不是你的补课室。”她还未说几句话，三助立即毕恭毕敬的端来了另一个老板椅，在桌子的另一边，晏漫星从容淡定地坐下，抬下巴翘着长腿，及膝的黑裙，波浪长发卷曲垂下。
　　眼看两人气氛愈加冷凝，奚照婉不得不打断了对谈，“清儿天资聪颖，举一反三，补起来并不吃力。”
　　何止是不吃力，这个小家伙太令人吃惊，有的方面的表现太过给力。
　　但不是补课这方面，奚照婉微微心虚，面上却不显，除了刚开始的目光闪烁，谁曾想还被晏漫星误会成柔情丝丝。
　　她该说晏清是装傻，还是太聪明呢？
　　五分钟前，两人的补课现场生生被晏清扭曲成了“物理情话表白”现场。
　　她也鬼使神差的在诱.引下与对方的十指交握相缠，少女的眼睛里，似含着万丈亮光，她们左手交握，少女的另一只手揽过她的脸，唇缓慢靠近……
　　她被这般晶亮的眼神，直挺挺盯着，被蛊惑任她接近，谁知少女的唇擦过了她的脸侧，对着她耳朵：“有人要进来了，大概再过十秒……进你办公室的门。”
　　奚照婉还只当晏清在玩笑，并未认真理会。
　　少女却垂手揽紧了她的腰：“如果婉姐姐不介意我们关系曝光的话，那我们就继续？”
　　继续这个坐姿，反正晏清对自己是不在意，但她不得不为奚照婉考虑。
　　奚照婉凝神细听，果真有脚步声靠近，她神色微变，微恼嗔望了眼晏清，果断起身。
　　少女却将她按抚坐下原位，直直站立，将笔递给她：“还请奚老师，继续为我补习。”
　　她话音刚落，晏漫星就推门而入。
　　奚照婉惊觉，清儿的听觉何时，竟是这般敏锐？
　　“不吃力么？”晏漫星见奚照婉又为晏清说话，“难为你每次都对她这么用心。”
　　“清河，还不快好好感谢你小姨……照婉阿姨。”话临出口，晏漫星忽然改了称呼。
　　如果奚照婉一直当女儿的小姨，现在看来……好像也怪怪的。
　　自从上次瞧见奚照婉看《亲密关系》那本书后，晏漫星就不想让两人的亲密关系，按上亲人的名头。
　　这得先从更改称呼开始，女儿喊小姨的话，奚照婉就真成了自己妹妹般的存在了。晏漫星不知道为什么，近期有些不想这样了。
　　要知道，以往晏清河都是称呼奚照婉为小姨的，直到晏清穿来后，对着奚照婉实在叫不出口。
　　“谢谢婉姐姐。”晏清从善如流，眉眼深深望向奚照婉。
　　晏漫星听后，又不乐意了。
　　“像什么话！没大没小，一点礼貌都没有。”自己女儿喊奚照婉为姐姐，她们成了同辈，自己又成了什么了。明明奚照婉和自己一个辈分的。
　　“没关系，随清儿的喜好就行。”奚照婉刻意避过晏清款款凝望的眼神，对着晏漫星浅笑道。
　　“你啊，就是太惯着她了。”晏漫星横瞥了眼晏清，对她是越发不满意了。
　　“话说回来，清河这18岁的生日也快要到了。”晏漫星此行的目的之一，也是为了商榷生日举办形式。
　　“嗯，是的。”奚照婉点头，她正欲向晏漫星建议，三人要不在家里一起度过，晏漫星平日较忙，在晏清生日聚一次，也颇为难得，不知从何时起，她和晏家母女，就成了不似亲人，胜似亲人的存在。
　　除了和晏清的关系……产生了一些突变，还不是由量变引起质变的那种。
　　晏漫星适时打断了她的几抹愁思，“这次生日的形式，我已想好了。”
　　她一贯强势惯了，也不问晏清对自己的生日有什么想法，朗声说道：“在江滨大酒店顶层，开一场舞会，会上邀请商界名流，都来为清河庆贺。”
　　“另外，晏家少主也是该露露面了，让老爷子那些私生子女及以下的孩子们，收了那些蠢蠢欲动的小心思。”
　　奚照婉于内心轻叹，“会不会太过热闹了？”生日一家人在一起过，再温馨不过了，不过她也明白，晏清的身份注定她的生日，不能简单以常人的方式度过。
　　“热闹？我还嫌不够热闹。”晏漫星笑道。
　　晏清见晏漫星丝毫没过问自己，心说，原身这母亲，果然还是一如既往得强势。
　　不过她明白自己既然占着晏清河的身子，就不得不适当履行她的义务。
　　“不如更热闹一点。”晏漫星起身补充，“那就是这次生日舞会的形式。”
　　“什么形式？”奚照婉不自觉被靠近，抬眉问道。
　　“在一支舞曲的生日晏后，以假面舞会的形式进行。”晏漫星略一思忖，拍板道。
　　在起身时，她不经意走向奚照婉面前，一阵陌生的雪冷梵香味，从奚照婉身上淡淡传来。
　　晏漫星面色渐变，她惶惑忘了眼晏清。她记得——清河的专家分析报告上写着，她的信息素味道是卡曼橘混青柠味。
　　奚照婉，好像被说是——白栀芳香味。
　　对别人信息素和味道一向不太敏感的晏漫星，唯独对自己的两位亲人的味道，做过相应的识记。
　　这里有除了女儿外的别的ao人士来过？
　　还是在她不知道的时候！
　　晏漫星眼神降温，如冰雕般冷冽。可是，照婉的脖颈——她装作不经意望去——明明贴了抑制贴的。
　　为什么她在她身上还闻到了别人的信息素味道。
　　一般情况下是闻不到的？除非被勾动了情.欲，才会不自觉散发出浓郁的信息素味道，且容易被闻到。
　　究竟是alpha，还是omega？竟然有人——敢当着她在晏氏集团时，堂而皇之入晏氏总裁的办公室。
　　如果是alpha？不，不会的！照婉明明那么讨厌的，都表示会拒绝卫薇芷，难道是卫薇芷偷偷溜进来了？晏漫星暗咬银牙。
　　万一是omega？奚照婉不是心里已有她了吗？难道得不到她的回应，将目光转投向别的omega了，还是集团里哪位omega小妖精，竟然背着她，勾引她的婉妹妹。
　　真是岂有此理，真是胆大包天！
　　她一定要好好调查，无论是卫薇芷，还是公司那些ao，都不允许对奚照婉居心叵测。
　　实在不行的话，干脆把公司里的alpha和omega职员全解雇好了，只留下beta员工，晏漫星想着又觉得不太现实，可她现在、此刻就想这么干！
　　作者有话说：
　　改日捉虫！
　　谢谢多多评论、推荐！
　　ps：晏清只是短暂用原身身体，另外，原身在沉睡，也无法感知到她活动的。
　　就像那些魂穿的人，也都抛弃前世身体当做自己身体。
　　区别在于，这具身体是借用，要还的，晏清也不想一直用凡夫之身。
　　原身醒后，除了被季浅浅触发过的紧急记忆有印象（还需要损耗识力才能触发），对晏奚两人的互动，是没印象的。
　　感谢在2022-03-01 22:17:18~2022-03-02 22:44:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二 6瓶；小米君 5瓶；52041800 2瓶；朵拉在洗碗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　照婉……赵婉……
　　晏漫星如丢了一魂, 她倚靠在董事长办公室的座椅上，思绪渐渐回归到幼时……
　　那个在偌大赵家, 穿着白色波西米亚长裙, 在花园草地上，朝她款款走来的女孩。
　　**
　　赵氏有好女，其单名为婉, 赵婉长成11岁时, 她12岁。
　　12岁，一个理应少女烂漫，童真无邪的年龄, 晏漫星的生活却没有光。
　　晏漫星8岁那年, 晏玦渐渐疏于晏氏集团的管理，流连酒场花丛，醉夜不归, 开始的时候，晏漫星的母亲沈秋然, 这位温婉美丽的omega, 偶尔还会在大厅沙发里, 尽着妻子的义务, 亮灯等候。
　　直到晏玦将外面豢养的情人，带回家，带回客厅, 带着醉意，当着沈秋然的面, 和其他女人卿卿我我。
　　这位昔日的沈家大小姐, 家族在H市排名中等, 当初嫁入晏家, 也是被沈家作为联姻工具，希望晏家能帮扶沈家，因着娘家有求于他人，沈秋然无数次忍气吞声。
　　其实，晏玦在晏漫星出生前及出生后的几年，还能与沈秋然相敬如宾，举案齐眉。
　　只有晏漫星知道，这种恩爱也是表面的，她无数次看见母亲，长发披散，身着单薄白绸衬裙，站在窗台上，手腕缠绕的紫丝带，丝带上绣着一颗颗的满天星，随着微风飘扬。
　　母亲眼神温柔，将紫丝带珍视如宝，那眼神比望着她时还要细致缱绻，丝带有时会被她解开，婆娑在脸上，像对待着唯一 情人，有时会被系在长发上，轻悠悠勾出一个马尾，让母亲看起来和少女般明媚。
　　只要父亲出现，这条紫丝带就会被掩藏。
　　下人都说，这位沈家大小姐加入晏家后，有时一点都没有主母的样子，还不允许他们喊她晏夫人，或者太太，只让称呼她为小姐。
　　晏漫星印象中，父母之间发生了一次争吵，她的父亲晏玦一手扯开了母亲掩于发丝中的丝带，压住了沙发上母亲伸手的挣扎，扭开打火机，“嗤”的一声火苗，将丝带吞噬干净，只留下残灰在地。
　　晏漫星想过去嘶吼，求父亲不要这样对待母亲，她被下人拉着，发力挣脱开，用小身躯抱住泪流满面无语凝噎的母亲。
　　见晏漫星哭，母亲抱着她幼小的身躯，抚摸着她的脸庞，眼神像在透过她，遥望彼方的他人，母亲一手捧着烧后的残烬颤抖，晏漫星小脸被母亲染上灰烬的指尖涂晕，那时才9岁的年龄，心头对父亲已填上不尽的恨意。
　　在噩梦发生之前……世家圈都说，晏玦的出轨是厌倦了沈秋然如一的美貌，或是觉得沈秋然常年温婉不变的姿容，太过寡淡……身居高位的晏玦需要在花场不停找刺激，来拓展自己的充实，让生活不再那么单调。
　　只有晏漫星深知，真相并非如此，她蛰伏着，静待着，被父亲视若无用的子嗣，那时第一个私生子已在外面诞生，晏漫星却内心平静。
　　没关系，她还有母亲。母亲对她极好，尽管晏玦以前还会对她好，可自从和母亲争吵过一次后，对她也愈发看不顺眼了起来。
　　晏玦在那以后，越发放.荡，反正自己出轨、滥情纵性，沈秋然都拿自己无可奈何。
　　沈秋然的视若无睹，在开始时，让他气闷，随后愈发放任自流了起来，这种任性演变到——沈秋然在那件事后，也不再等待他归来，冷漠上楼，在自己的一方天地中，画地为牢。
　　除非，需要夫妻二人共同出场的商业场合，沈秋然挽着晏玦出席，像一只彰显晏氏体面的花瓶。
　　夫妻俩连最初的相敬如宾，也懒得维系。
　　在晏玦看来，晏家的里子可以坏透，面子上还是得维持着让人仰望、模仿的优雅。
　　只是年幼的晏漫星深知，母亲沈秋然的笑容，如被墨晕染后反复涤洗的苍白，无论是心，还是身，都残破如随时凋零的风筝。
　　晏玦心情好了，会“大发慈悲”光临沈秋然的卧室，如恩赐般履行着发情期中alpha对omega的义务。
　　可沈秋然不愿意，面对自己不喜欢且变心的丈夫，她宁愿用抑制剂也不想晏玦碰自己一根丝发，可她愈这样反抗，越激发了晏玦的征服欲，过往温顺的妻子，在自己出轨后，和他唱起了对角戏，性格扭曲的晏玦，反而兴致大发。
　　他收走了沈秋然的所有抑制剂、抑制贴，冻结了她所有账户，不允许她网购或出门，将她如金丝雀般圈养了起来，有一次沈秋然发热实在受不了，哭着哀求下人帮买抑制剂。
　　下人一丝怜悯买来，送给了发热期的沈秋然，却却被晏玦打断了双腿，如丢弃的死狗般，丢离了晏家。在那以后，没有人敢帮忙这位可怜的夫人。
　　除了晏漫星。
　　在沈秋然下一个到来的发情期时，已经历两年父母龃龉的晏漫星，曾经8岁的明媚性格，渐渐衍变为10岁的阴郁性格。
　　密闭的房间里，母亲哭泣的声音，如雨后落地的坠蝶，呜呜咽咽……等晏漫星意识到，晏玦正在强迫母亲。
　　是的，晏玦正在利用沈秋然的发热期，试图与其发生关系。
　　晏漫星气极了，她闯到晏玦的卧室，拿走他藏在床底的枪，气吼吼闯进母亲的房间，门推不开，她就后退几步，按住枪“砰”的一声，强大的后冲力，让她的小身板跌到了地上，门被打开。她急切切冲进了房间，对这个陷入情.动中的男人，将冰冷的抢口抵上他的额头。
　　“放开母亲……”她对着自己曾经敬畏，如今厌恶的男人说道，她的手因抢的冲击力颤抖。
　　那次虽然她成功解救了母亲，却被晏玦吊起来抽鞭子打了一顿。
　　晏玦更是下定决心，要生个alpha继承人，哪怕是私生子女都可以。
　　他之所以没完全放弃晏漫星，因为据医生报告显示，晏漫星百分之八十可能会分化成alpha。
　　但晏漫星像一头阴冷的狼，他永远忘不了冒着硝烟的枪口，抵在额上的热感和危险。
　　哪怕她只有十岁，却让他觉得极其陌生。
　　很可惜他的私生子女一个个出生，检测到的报告分化可能性上，要么是beta，要么是omega……
　　失落沮丧……直到在集团发展的关键阶段，沈秋然对他提出了离婚。
　　晏玦断然拒绝，他的良好声名、集团的外在形象以及离婚后可能被分走的财产，都让他不肯放沈秋然走。
　　可沈秋然宁愿绝食，也不想再看她一眼，晏玦恨极，她明明不喜欢自己，心里牵挂着另一个，嫁给了他后心也不安于室，自己只是出轨了□□，她的灵魂从头至尾都不属于自己。
　　男人的自尊被碾碎一地，他对沈秋然的爱，也渐渐衍变成怨恨。这种怨恨让他对后期生病的沈秋然不管不顾，晏漫星要求他请医生，也被他冷漠甩开。
　　直到……沈秋然死了，病弱的身躯，空洞的眼神，蝴蝶最终成了枯蝶，她死前只要求晏漫星，每年在她的坟墓上放一捧满天星。
　　满天星的花语是思念、真心喜欢，是纯洁的爱。
　　沈秋然死后那年，晏漫星十一岁。母亲的葬礼那天，世家圈子基本所有的权贵人士都来出席。
　　“感谢所有朋友，能前来参加我太太的葬礼，沈秋然是一位很好的妻子，她的离去让我很伤心。”晏玦在葬礼上，流下了鳄鱼的眼泪。
　　众人鼓掌，在场人士无不感念晏氏董事长的款款深情。
　　直到一位陌生女子的闯入，她捧着一束满天星，朝着沈秋然的冰棺迎扑而上。
　　“秋然……我的秋然……你为什么不能等等我。”长发女人，嘴唇暗淡，跌跌撞撞地冲过晏氏下人的阻拦，来到沈秋然的冰棺前。
　　“都怪我，我没有能力带走你。”
　　“怪我，让你嫁给了晏玦这个混蛋。”
　　“在你嫁人后，我一时狠心出了国，出了车祸后，一直在A国密闭治疗……”
　　她喃喃不停的对沈秋然解释，好像闭上眼的女人只是睡着了一样。
　　在场人听不清她在说什么，只有晏玦的脸越发铁青，下令让人拉走了这个女人。
　　***
　　晏漫星知道，她就是母亲日日怀念的那个女人，只是没想到，居然是一位omega。
　　自沈秋然死后，晏漫星在晏家的地位愈加恶劣，父亲待她冷漠，并不承认她的少主地位，下人见风使舵，也对她不闻不问。
　　身为嫡女，却不被看好，被父亲弃如敝履的晏漫星，心冷如铁。
　　她像一只不见天日的仓鼠，灰溜溜，暗沉沉。又像一只暗中积攒能力的恶狼，终有一日要撕碎所有嘲讽过她的人。
　　可因着沈秋然的关系，因着那杆枪上的硝烟，晏玦还是没给过她好脸色，她只是第一选项私生子女外的后继备胎。
　　**
　　生命中，能遇见赵婉，是晏漫星未曾想过的可能。
　　觥筹交错，名流聚集，鼎盛时期的赵家，没有人不想来交好，那一天是赵家长女——赵大小姐的生日晏。
　　作为晏玦明面上的唯一孩子，晏漫星也被带入了现场。
　　她看不清那位传闻中赵大小姐的模样，那位如月般被群星簇拥的少女。
　　在孤零零的在角落，只觉寂寞无聊，她走出大堂外，冷冷的嘲讽在一群少男少女中迎面扑来。
　　“她是谁啊？一个人。身边连个下人都没有。”一位娇俏女生掩嘴吃惊。
　　“她你都不知道？”身边的少年挑眉，见女生摇头，张嘴补充，“她就是那个最没用的晏家嫡女，地位还不如外面的私生子呢？”
　　而且，少年凑到女生耳边，贱兮兮地说：“据说她不是晏董的孩子？”
　　“不会吧，那她是？”
　　“是她母亲沈秋然在结婚前就有的杂种！”
　　“话可不能乱说，没有证据吧。”女生装作不信的样子，就等着少年回以更大的猛料。
　　“肯定这样，不然晏董怎么对她那么冷漠。”少年耸耸肩，也的确只是揣测。
　　晏漫星目眦欲裂，气愤如毒般噬咬着内心，说她无妨，但怎么可以诬陷她的母亲。
　　“你们这样在公众场合，讨论他人的私事，合适吗？”一道好听的少女声音传来。
　　晏漫星抬头，这位身穿白色波西米亚长裙，在花园草地上，笑意盈盈，朝她伸出了友好的手，就像伸来了一束光。
　　那一刻，乃至此后，她想握住这束光，让她只属于自己。
　　作者有话说：
　　晏漫星像既美又毒的罂粟。
　　对自己狠，对他人也狠，像一匹狼，像一个美女蛇。
　　----
　　求评，上章好冷啊，手冻住了555。（┭┮﹏┭┮）感谢在2022-03-02 22:44:18~2022-03-03 19:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　来的人正是赵家大小姐, 她的发声，让在场所有少男少女都噤了声, 大家的神色唯唯诺诺。
　　在滔天财势的赵家面前, 所有世家都黯淡无光。
　　此时的赵家，在极具商业头脑的赵达的带领下如日中天，更惶论赵达的妻子, 还是化生试剂领域的奠基人, 被称为“科研皇后”的奚楚妍。赵家当时的产业辐射餐饮、酒店、旅行，在赵家面前，以餐饮酒店起家的季家, 只能屈居次龙头。
　　自“科研皇后”奚楚妍嫁入赵家后, 进取创新，日夜带领团队研究，不出几年, 就领携赵家进入抑制剂全球市场第一梯队，且成功研发出T5抑制剂, 副作用极低, 价格又不高。此后, 赵家的商业版图, 正式进军抑制剂领域。
　　面对异军突起的赵家，核心产业为抑制剂的晏家苦不堪言，晏玦心想如若不是与季氏交好, 两家抱团取暖，共济时艰, 想必很快就被赵家蚕食殆尽。
　　赵家虽锐意进取, 但在有着良好发展势头时, 秉着合作发展、百花齐放的原则, 并没有对其他公司恶意打压，渐渐以商业起家的世家都喘了一口气，恰逢赵家大小姐的生日宴，几乎所有世家都出席，力图在赵达和奚楚妍面前落个好印象。
　　作为赵家唯一的嫡系大小姐，得罪赵婉不明智，赵婉轻描淡写的一句话，让所有少男少女，恨不得当场逃遁，只怕不小心得罪了对方。
　　当时的晏漫星，虽不怕得罪赵家，也无需讨好赵婉。
　　很奇怪，她第一眼见到赵婉起，就不自觉被她吸引。
　　“不要将他们说的放在心上。”赵婉柔声安慰晏漫星。
　　“假如他们说的都是真的呢？”晏漫星说，带着不屑的语气，她像一只浑身长满刺的存在，见谁扎谁。
　　可赵婉握住了那根刺，“那也没什么的，你就是你。”
　　她朝她盈盈地笑，继续伸出了她的手，“如果我猜得没错的话，你就是晏漫星。”
　　“你认识我？”晏漫星奇道，并没有回握。
　　“只是听说过，对于晏家，我并不太熟。”她连晏家家主都没见过，只知道叫晏玦。
　　“你的名字很好听。”她落落大方将手背于裙后，出口成章：
　　“漫星漫星，漫天星河。天上星河转，人间帘幕垂。”
　　晏漫星微挑眉，这还是第一次有人夸自己的名字。
　　那一天的生日宴会，发生了很多事，却也没有发生什么事，唯有见到了一位特别的人。
　　或许是为了怕自己再被冷落，或是不想在场人士再次欺凌她，那位才11岁、未及豆蔻之年的赵家大小姐，揽起了波西米亚长裙，于远远观望的人群外，花园中心草坪上，邀请她跳了一只古典舞。
　　世家圈都说赵家大小姐，精通各类舞蹈，从古典、民族、爵士、拉丁、华尔兹……可那天，所有人都没看到赵家大小姐的舞步，她除了在开场时短暂露了下脸，随后便消影无踪。
　　那一天，在世家圈心中，赵婉的面容，愈发神秘模糊了起来。
　　唯独在晏漫星这里，“赵婉”像刻在心头的烙印，越发清晰难忘。
　　芳芳草坪，群奏鸣响，白色长裙的赵婉像人群中的光。
　　那一刻，晏漫星望着富丽堂皇、众人卑躬屈膝以待的赵家。
　　她瞧着觥筹交错，双人翩翩舞蹈，那些穿着如花蝴蝶般的权贵。
　　她仰视着善良稚嫩、已难掩美人胚子，令他人失色的赵婉。
　　她想与她平视。
　　她心中的狼，已耐不住饥饿，恶念深入骨髓，滋生生长。
　　才12岁的年龄，便已下了至死的决心，
　　她要打倒赵家，她也要在未来开一场这样的生日宴舞会，与赵婉在众人面前跳一支舞。
　　“天下星河转，人间帘幕垂。”她喃喃重复着赵婉从她名字中提炼的诗句。
　　真好听，如果以后她有孩子，一定要在她名字中加上“河”字。
　　可这时的她没有想到，有一天，她会为一个人，初步打破了自己与自己的小小约定。
　　又因为奚照婉，而在晏清高中时，加上了这个字。
　　**
　　现在的奚照婉没有想到，自己随口念的一句诗，会让晏清在高中被她母亲改名。
　　她更是没想到，自己的一丝善念，会滋生晏漫星对于权势、对于她自身的野望。
　　可12岁的晏漫星，亦是没有想到，赵家的倒塌之势，竟如轰然倒地的大厦，来得那么快。
　　这其中的功劳一部分源于她，更是源于那个在母亲葬礼上，前来奔赴的女人。
　　在参加完赵家宴会后，那个女人找上了她。
　　她望着她面色不尽柔意，讷讷伸出手，想摸下她的脸，终又放下。
　　“漫星……漫星……所以她心里还是有我的吗？”
　　“你是谁？”晏漫星冷冷道。
　　“或许你应该喊我母亲……或者妈妈。”女人说道。
　　“开什么玩笑，我是晏玦的孩子，你是omega，我母亲也是，我怎么可能是你的孩子。”一想到外界的传言，晏漫星像被踩到了尾巴，怒叫了起来。
　　女人的神色间，不尽的凄楚，“omega和omega也可以的。而且我从事化生行业，想和你母亲有个孩子，不算难。只是出生的孩子，注定也是omega。”
　　“漫星，对不起，妈妈来迟了。”她一味忏悔不停的哀声被晏漫星打断：
　　“你有什么资格，自称是我母亲，我的母亲至始至终只有一个。你又如何能证明我母亲喜欢你？”
　　女人拿出一条和沈秋然一模一样的紫丝带，绣着的白色满天星斑斑点缀，“还记得它吗？”
　　“这是我和你母亲的定情物，每人各有一条，满天星象征思念和纯洁的爱，这么多年我也始终只有你母亲一人，如果不是晏玦从中阻隔……如若不是我的家族不允许……如果不是我正好出了车祸……”她一句句的重复，可已经没有如果了，女人掩面痛楚。
　　“漫星，我想你的母亲给你起这个名字，想必她是不后悔我们曾在一起的岁月，只是我来太迟了，我对不起她。”
　　“是啊……你对不起她，可那又怎么样，人都死了。”晏漫星冷呵呵道，“如今我在晏家也地位不保，怕是也快被赶出来了。”她声音佯装着弱小，紧紧盯着女人，试图从中攫取她想要的东西。
　　“漫星，不会的，妈妈不会让你被赶出的。”
　　“你能告诉我，你母亲去世的原因吗？”
　　晏漫星像没有感情的机器，将过往晏玦的狠绝与滥情，陈述在女人面前。
　　“晏玦！”女人忽地起身，咬牙启齿，“孩子，你恨他吗？”
　　“恨又如何，现在的我什么都没有，什么都做不到。”
　　“你放心，妈妈会让你一步步掌握晏家，我要让晏玦不得好死。”
　　“随你。”在晏漫星心里，晏玦早已和陌生人没两样，“不过你真心想补偿我的话，只要帮我一件事。”
　　“什么事？”
　　“晏氏掌舵者本就是我的，晏玦不难对付，我要求你帮我打倒赵家。”
　　“你为什么觉得我能做到。”女人长眸促狭，冷厉的气势和晏漫星如出一辙，失去沈秋然的悲哀渐化为对孩子的纵容。
　　“你是卫家人，不是吗？”
　　“嗯？”她望着自己的女儿，好整以暇。
　　“你叫卫语冰，卫家上任家主最小、也是最得宠的女儿，也是卫家现任家主唯一的亲妹妹。”晏漫星望着这个三十多的女人，稚嫩的声音带着少年老成。
　　“孩子，那又如何，不过是外人这样看而已。”卫语冰想起家族对她的掣肘，和大哥想方设法分开她和沈秋然的手段，皱眉苦笑。
　　“你还是化生领域最年轻一辈的佼佼者，奚楚妍的师妹，和她师出同门。”晏漫星继续说道。
　　“你知道，我想要的是什么？”
　　“妈妈，你会帮我的，对吧！”她终于开了口，弱小的身躯站起身，语气如蓄势待发的吐信毒蛇，对着女人说出了她最希冀的称呼。
　　***
　　“怎么几天不见，连妈妈也不知道喊了？”晏漫星将晏清叫到了自己办公室，翘着腿仰望着个子已比她高的女儿。
　　妈妈？晏清河不是一直喊她母亲的吗？
　　她有时倒是有些好奇，晏清河血缘里的另一位亲人会是怎样的存在？只是清河的日记里没提，晏漫星也从来没说过，世人都只当是晏漫星从精子银行里借精生子，用宫外试管胚胎养育而出，晏漫星也默认了这个说法。
　　好奇无他原因，晏清河的性格和晏漫星太不像了。
　　“母亲。”晏清僵硬的喊出了这个称呼。
　　晏漫星这才放下了腿，她站起了身，绕到女儿身边，望着她和自己只有几分相似的面容，心中暗叹几分，真是从内都外，都和自己不像，这样怎么让自己放心把晏家交给她。
　　甚至有一刻，晏漫星萌生出了再生一个的想法，这个想法，在觉得奚照婉可能喜欢自己之后，越发强烈。
　　可传统的观念束缚了她的脚步，再加上她自己本就是omega和omega之间的孩子，和奚照婉在一起的话，孩子肯定也是omega。
　　晏漫星的心很大，大到她认为自己一定可以拥有奚照婉，可本来还犹疑是否真的追求奚照婉，将两人关系推进最新一步的她，在闻到奚照婉办公室里的雪冷梵香后，再也无法淡定了起来。
　　“清河，今天有别的alpha进过你照婉阿姨的办公室吗？”
　　“没有。”晏清奇怪的望了一眼晏漫星，“除了我。”
　　是了，女儿也是alpha，可晏漫星不认为卡曼橘信息素的女儿，能散发别的味道。
　　“这样啊。”晏漫星越发迷惑了起来，可还是决定私底下调出监控看一下。
　　“不过，卫薇芷似乎对婉姐姐格外在意，今天又送了花。”晏清如实相告。
　　晏漫星面色一时变得有些难看，“她也不称称自己几斤几两，也是能配得上你照婉阿姨的吗？”
　　“的确如此。”晏清点头。
　　就是！在这个问题上，母女二人难得达成了一致，怀揣着各自的心思，一时沉默了起来。
　　半晌，晏漫星像是下定了决心般，她拍了拍晏清的肩，用疑问语气问了个肯定句，“清河，你能接受和照婉阿姨的关系，变得更加亲密的吧。”
　　比如，真正成为你的妈妈，或者母亲，什么称呼都可以，omega之间不讲究那些规矩。
　　晏清心里一跳：她发现了自己和婉姐姐的关系了？还是在试探自己？
　　作者有话说：
　　欢迎大家多多评论，再走一波剧情，这么一来，卫薇芷才是晏清河真正有血缘关系的【姨】哈哈。（发现没）|——请小可爱们放肆将评论砸我身上，谢谢。
　　预收，点击专栏可收藏，满了会考虑开坑——题目暂定：《男友妈妈太撩人怎么办》
　　身为画家的【季晗】长久失眠，在山上被大师用催眠治疗时，意识里和一位绝美女人交缠于床。
　　此后，春梦连连，直女季晗一度怀疑被掰弯。
　　下山后，季晗迫不及待向男友求婚，男友坚称：先让他妈妈【卫妍】把关。
　　结果——男友妈妈和春梦对象，长得一模一样？
　　后来——卫妍在卫生间堵住了她，吐气如兰，红唇撕咬耳垂，轻声委屈问【季晗】真的不记得她了吗？
　　卫妍告诉她，自己前世是【季晗】父亲小妾，季晗是家中长女，小妈文学最终be收场的绝美故事，一度让【季晗】流泪不已。
　　本以为今生是前世的he再续，两人在一起后，直到有一天，季晗发现歹徒大街持枪扫射时，
　　卫妍轻而易举催眠了对方，歹徒于幻觉中把自己当作警狗主动进了警局……
　　步步为营，年上白切黑心机诱受×年下清冷倔强深情攻
　　（大催眠师×一流画家，1v1，he，偶尔互攻）感谢在2022-03-03 19:16:16~2022-03-04 20:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　让照婉阿姨成为你最亲近的人？
　　晏漫星的话是什么意思, 晏清不知，她望着眼前这位悠然坐在老板椅上, 操控一切的女人。
　　她发现了自己和奚照婉的关系？
　　不, 她的第六感告诉她，晏漫星并没有发现。晏清松了口气，对晏漫星的话没有放在心上, 可既然对方问办公室里有没有别的alpha味道, 看来以后她还是要多加警觉。
　　她们在身份关系上，明明是母女，可是这席问话, 却如上位者对下位者的掌控, 加深了晏清想对当前局势的摆脱，无他原因，她只想以自己的身体, 和婉姐姐相处。
　　回到家后，她以单腿盘坐于床上, 开始默念口诀, 运转灵气修炼, 自从校运会后, 她的灵气被两天内的高强度运动所透支，多亏了奚照婉那天给她泡了药浴，否则现在免不了肌肉酸疼。
　　即便如此, 她还是觉得周身乏力，信息素像偷天换日的小贼, 在灵气衰弱, 主人顾此失彼时, 开始在身体的血液之中暴涨四溢, 竟然妄想汲取丹海的灵气。
　　灵气无力反抗，被信息素的衍生之力反噬，晏清眉头皱紧，浑身如散架般摊到在床，感受着体内陌生的信息素躁动。
　　好痛，比修仙炼化灵宝晋级时还要痛。
　　朦胧中，她似听见骨节滋滋生长的声音，一种强大的力量，比之前的A级信息素更为强大的、猛烈的一种躁动，冲击着她，洗涤着她。
　　她像被拔高的幼笋，被节节生长，猛地窜成参天的碧竹。她蜷缩着身体，咬紧牙关，额头冒汗，静静忍耐着这种陌生感的剧痛。
　　“清儿，回到家了吗？”
　　屏幕亮起，是奚照婉发她的短信。
　　她从怀间，掏出棉白手帕，这是从光灵大陆就有的习惯，抹了抹汗，拿起手机，“回了。”
　　“你母亲有没有和你说生日会的举办形式，明天晚上就是你的生日宴了。”女人问。
　　“没有。”
　　“在家里等我，我今晚回晏宅。”
　　“好的，我等你。”
　　奚照婉的短信，如带安抚性的灵丹妙药，让晏清的不舒服得到了心理上的缓解，在此之前，她得振作起来，千万不能在今晚、在生日宴上出任何茬子，让奚照婉担心她。
　　**
　　“感觉她的面色不太好。”
　　奚照婉今天准时下班，电子管家门轻启，晏清正在客厅等她，少女颀长的身姿，宛若困倦的小兽，蜷在沙发上，似陷入了睡眠中。
　　奚照婉轻轻上前，揽了薄被盖在她身上，少女苍白的唇，让她心中发疼，伸手摸上她的额间，并没有发烧。
　　晏清颈边的棉白手帕，被她拾起，奚照婉端详着这片四四方方、不大不小，极有质感，摊开后，手帕的右下角，绣着小小的凤凰中的凰。
　　红如赤焰的凰，如凤般舞于九天，高贵的脖颈，呈对角线般仰望白棉处的留白，长眸栩栩如生，一瞬间，奚照婉只觉那凰于白帕上颤动了起来，眸转向了自己，脖颈也转绕了一侧方向。
　　长眸微眯，睥睨拿着它的人。
　　讽刺？奚笑？它好像在挑衅自己？
　　微笑？从容？还是它在欢迎自己？
　　大约是错觉，奚照婉瞳眸微缩，再见则又回归了原样，还是那只小小的凰，乖顺俯首在白帕上，不仔细看亦难瞧真切。
　　这让奚照婉难得生起了好奇，她直觉这和晏清有关，可从前在清儿身上并未见过这个贴身之物。
　　对刺绣也略为精通的她，对着灯光，从面料到刺绣手法，都研究了起来，常见的面料都是在机器上，用棉丝堆砌而成，因此可以看见微小的缝隙。
　　可是，对着灯光，她看不见面料的缝隙，看似普通的白棉，在光下如月色薄纱，光滑白净，没有任何可穿过的毫米级别的缝。
　　连刺绣，也不是寻常的十字绣法，针针密密，繁复交织，寻不见任何起脚、终脚乃至……针脚。
　　清儿究竟是从寻来的白帕？这……简直不像H市，乃至D国所能出现的物品，难道是古物？
　　沙发上的少女，呢喃了几声，眉头皱紧，这让奚照婉连忙放下手帕，抚上晏清的脸颊，少女光嫩出尘的面容，让她短暂出神。
　　晏清于恍惚间，睁眼就是奚照婉美丽的容颜，身如幻梦，她伸手触及奚照婉的眉心，那里空空如也，什么都没有。
　　半晌，她才好奇自己抬手，是为了什么，又是为什么习惯性的抚上奚照婉的脸。
　　“婉姐姐，你回来了？”
　　“嗯，清儿是觉得不舒服吗？”奚照婉语气关心，“是不是发烧了。”
　　“没有，或许是校运会有点累到了。”一方面不想让女人担心，一方面的确睡了一觉后，身体感觉好了很多。
　　可她不想起身，她拉着奚照婉欲缩回的手，让这双纤手贴在自己的脸颊上，深深吸了口鼻子，令人怀念的香味。
　　“春葱玉指如兰花，婉姐姐的手真好看。”
　　她宛若孩童般，带动着奚照婉的手缓缓婆娑，口吟诗句，“小窗未梳洗，起身慵整纤纤手。”
　　词短意深，表达她还没有从沙发上起身梳洗，如果想让她起来的话，第一件事是——得让她慵懒赏玩婉姐姐的纤纤素手。
　　这小家伙，又开始装没睡醒了，还吟诗，是以为自己古文不好，听不懂么？
　　奚照婉嗔怪，望着她苍白面色，终究心中一柔，坐在她的身侧，任由她拉着自己的手横行无阻。
　　可谁知晏清越来越放肆，开始挑开她的指尖，微微婆娑，只一双明亮的目光，盈盈望着她。
　　那是怎样一双摄人而又清纯的目光啊。奚照婉面色微红，热度从耳上蔓延到脸上。
　　“桃花面容俏佳人。婉姐姐，你的脸，是发烧了吗？”
　　真是越来越……自己适才是真的关心她，问她有没有发烧，小家伙明明见到自己脸红，却这样挑问自己。
　　奚照婉咬唇，才不想被小十多岁的少女占上风，现在就让她横行无忌了，以后怎么办？
　　女人美眸微眯，分开少女作怪的手。
　　“小窗未梳洗，起身慵整纤纤手。”她红唇轻启，重复着少女适才的词。
　　“嗯？”婉姐姐这么快就想到了下句，晏清心想。
　　“花容人瘦……”奚照婉似是疼惜，重抚上晏清的额，晏清像小狗般贴紧，可女人的手，如随风摇曳的花枝，随心绕至她的脖颈，在她侧身的背上指尖轻点逡巡。
　　“花容人瘦，薄汗湿衣透。”女人状若叹息几分，臻首轻摇。
　　啧……晏清闭眸，额间泌出滴滴热汗，自己之前不舒服，哪怕出点薄汗应该也没了的。
　　婉姐姐如果只是在拍自己的背倒好，像上次梦魇那样，充满了长辈的关心。
　　可这次，她在用指尖做什么，晏清只觉得自己像一块千年古木，奚照婉的指尖，就是那意图取火的钻木。
　　火，一窜窜的火苗，在她背上被点起，此起彼伏，销魂蚀骨。
　　此时，灵气衰微，信息素滥行其道的晏清再也难以自控，她正起身，捏住了这双放肆的玉手，将侧坐于沙发沿的奚照婉，拉到了自己鼻尖面前。
　　两两相望，脉脉不得语。
　　奚照婉步伐娇软，被旋移到晏清身上，盘起的发，发流散如瀑。
　　晏清揽着一束纤腰，轻嗅着对方颈项，萦绕着这一室的清香。
　　“婉姐姐，我输了。”
　　少女落败，心甘情愿，“您真让人惑迷。”
　　困惑于她的出现，让自己的一心修仙之路，横生转变，如尝蜜饯，不愿回头。
　　沉迷于她的魅力，让100年来未恋上任何一人的自己，初尝情之滋味，陷入欲之迷海。
　　女人一时怔愣，这位在人前高雅清冷的女神，像闯入狼圈的失措兔子，在晏清的禁锢下短暂失神。
　　婉姐姐好可爱，晏清盯着芳馥红唇，闭着颤动着的纤密睫毛，笨拙着就要吻上去。
　　直到一只柔荑覆在她的唇上，晏清被拒绝了。
　　“明天就要生日宴了，晚上早点睡。”女人声音轻轻，只有耳侧的绯红，出卖了她。
　　晏清没有发现，“嗯，我知道了。”失落起身。
　　真像一只没吃抱晚饭，耷拉着脑袋的小狗，奚照婉轻笑。
　　“明天的生日晏，第三场，有舞会，会跳舞吗？“奚照婉明知故问，晏清应是不太擅长的。
　　“不会。”晏师尊化身为小狗狗，更低落了，只差没撇着嘴。
　　“我教你？”女人弯了弯唇。
　　“好！”晏清站起来，“跳什么？怎么教？”
　　“会跳什么？””探戈，华尔兹，还是交谊舞？”
　　“什么都不会。”晏清大言不惭，且义正言辞，“但有婉姐姐在，我什么都愿意跟着您学。”
　　“好，那先从简单的开始。”
　　吩咐电子管家打开古典音响，一曲肖斯塔科维奇的《第二爵士组曲圆舞曲》，于厅中倾泻而出，先进的abo世界，电子管家随着命令，自动让室内的灯光，也进入了舞会模式，变换了柔朦的光鲜，一时，两人之间的气氛，暧昧了起来。
　　“揽上我的腰。”奚照婉持着一份自矜优雅，淡淡向少女吩咐。
　　同时，她指尖轻勾晏清的手，做最温柔的向导，晏清听话的一手握住了这束纤腰，一手将指尖握于掌心。
　　奚照婉搭着晏清的臂弯，凝眸望向少女眼神里的专注，似耐不住这炽热，低眸垂首，终又抬眸与她对视。
　　奚照婉的主动，让晏清神采飞扬，她很快掌握了这支舞的窍诀，她前进，她后退，舞步轻捷。
　　厅在灯光下，如朦着柔光的夜空，她们像翩跹在低垂夜幕下，如一对自在的蝶。
　　渐渐，聪颖的晏清，准确的将步伐落在每一个踩点上，开始是被奚照婉领着，渐渐她主领着奚照婉，旋转着优美的舞步
　　本对舞会无感的晏清，开始对对明天的舞会期待了起来，她要邀请奚照婉跳第一支舞。
　　**
　　“放放，明天清河的生日舞会，你说我邀请她第一支舞，顺便表白好不好。”季浅浅难得向闺蜜分享自己的心事。
　　“怎么，终于肯承认自己对晏清河的心意了。”苏放眼角促狭。
　　“也不是，只是觉得明天是个很好的机会。”季浅浅想到上次在长老会上揭露继母的恶行后，长老会与她商讨的一些话，瞳眸幽深。思及晏清近期对她的冷淡及与奚照婉不明不白的关系，心底轻怅。
　　“明天是晏家少主的生日宴？”卫薇芷坐办公椅上，助手送来的生日帖被她捏手上，“帮我推了明天行程，我要准时参加。”
　　作者有话说：
　　评论破20，明天更生日宴。
　　【慵整纤素手，薄汗轻衣透】高级互撩手段一——吟诗唱词，你来我往。
　　上章评论少的让我开始反思，决定再精雕细琢一点，如果没有日更，那绝对是作者君在修文。
　　请放肆评论吧，不要养肥它，我的读者小可爱们。（合掌）
　　明天钢琴play走起？（不一定，反正又doi不了。望天）﻿

✿ 第 55 章
　　自从遇见奚照婉后, 晏清发现自己做的梦渐次多了起来。尤其是与奚照婉睡在一个处所时。
　　是夜，奚照婉住在晏清房间隔壁, 晏清在体内信息素暴走后, 浑身也少了气力，竟也难得陷入了睡眠之中。
　　可见，这次她的灵气是真的衰微厉害, 竟需要凡人不可或缺的睡眠来滋补身体。
　　“晏……”似梦似醒中, 有一道声音唤着她，女子美艳绝伦，一袭红装醒目, 于仙雾弥漫中, 款款深情，抚摸着她的脸。
　　“不要走。”晏清摇头。
　　“晏……要学会去忘记。”
　　“忘记我。如果可以选择，来生绝不要再见。”女人眸含水光, 语句却决绝如斯。
　　“那我们的情谊又算什么呢？”晏清听见自己喉咙发涩，干着嗓子问道。
　　女人没有再回她, 倩影娉婷, 萧瑟远去。
　　光怪陆离的梦境, 让晏清心口发堵, 她怅然若失，睁开眼，东方已泛了鱼肚白, 她伸出手，盯着在黑白交加的夜里, 纤长的手指。
　　她是谁？自己又是谁？为什么总会梦见, 难以忘却。
　　越做这样的梦, 越让她惶然无措, 一种横亘于心的阻碍，在预感中被激起，她只觉得奚照婉离她越来越远。
　　不，并不是这样的，明明她就睡在自己的隔壁，明明她准备在生日这天的夜晚，就像她正式告白，请她成为自己的女朋友。
　　这个梦是预示自己，婉姐姐不会答应的吗？
　　晏清惶然不安了起来，她拿起手机，凌晨12点零分时，奚照婉发的“生日快乐”的短信，还在历历在目。
　　婉姐姐工作那么辛苦，还晚上一直等待那个时间点，掐着时间给自己祝福，一想到这里，晏清又心安了几分，她会答应自己的，对吧。
　　她决定早起，给奚照婉做早餐，在打开冰箱时，晏清心想，如果冰箱里的牛奶是奇数盒数量，那婉姐姐就会答应自己。
　　打开数了数，十三盒，晏清心喜，她肯定会同意的。
　　在摘洗菜叶准备下面时，晏清心想，如果菜叶是偶数数量，婉姐姐一定会答应自己，不用再数别的了。
　　她一边摘一边洗，皱了皱眉头，十六根，所以……她还是不会同意的，对吗？
　　都说少女情怀总如诗，这位活到100岁的青云师尊，在穿越前绝对想不到，自己竟因为有关一位女人的一场梦，在生日当天，变得无比小心翼翼了起来。
　　幼稚如斯，却也欢喜如斯。
　　都说喜欢是放肆，爱是克制。
　　爱情对于此刻的晏清来说，像捂住眼睛也会蹦出心口的雀跃，像内心有千百只蝴蝶飞舞，像无比确定对方喜欢自己，却依旧小心翼翼、患得患失的心情。
　　不多时，一碗香喷喷的面被她下好，她将它放在保温箱里，此时天色渐明，晏清回到自己房间，打开第三本日记本，路漫漫其修远兮。
　　她骨节分明的手，捏住笔，继续写在纸上，只为奚照婉写着心里的诗，天资聪颖如她，不仅对古诗，还对现代诗，很快掌握于心。
　　“婉姐姐，我在梦里小心翼翼，
　　无数次的以为这是真的身临其境。
　　当白昼黑夜被梦劈成两半。
　　你明明在我眼前，
　　为什么我还会觉得。
　　在梦醒的每个点滴。
　　茫然若失，无人在意。
　　婉姐姐，我在梦里小心翼翼。
　　如仙境缥缈的陈旧记忆。
　　梦的梦里，你的音容笑貌，浅若昨昔，
　　当阳光洒下梦醒时分的第一缕晨曦，
　　我于鸟啼婉转中晨起，
　　洗手为您做羹汤，深藏我无尽难明的爱意。
　　晏清落笔，前前后后看了下，在生日当天，将这首诗作为第三本日记的开篇，觉得甚为满意，她封了笔帽，决定叫奚照婉起床。
　　“我的姐姐大人，请享用你的专属早餐。”晏清将床上小桌子端到了奚照婉床上。
　　“晏清小朋友，生日快乐。”女人于洗漱室刚出来，便看到晏清的小动作，不由温婉失笑，这是要干嘛。
　　“从今天开始，就不是小朋友了。”晏清认真辩驳。
　　“嗯，是大朋友了。”
　　“并不是。”晏清将奚照婉按于床侧，将被掀开一边，膝跪在奚照婉身侧，双目灼灼望着她，“也不是大朋友。”
　　“那是什么？”女人好奇，可晏清接下来的话，让她俏脸染上霞红。
　　“是婉姐姐的……女朋友。”晏清轻声说，一本正经、四平八稳的语气之下，小心脏突突跳动。
　　奚照婉佯装没听到，可少女拉着她不给她起身。
　　真是个小无赖，“嗯，看你今晚表现。”她只能这样说。
　　“今晚表现？”少女歪了歪头，小鹿般的眼神，盈着亮光。
　　“不准多想，今天各世家都会前来，是你第一次露面，可不能怯场了哦。”奚照婉拍了拍她的头。
　　“放心，而且我现在表现就很好了。”晏清低声说，她起身端出了自己做的面，泛着热气。
　　奚照婉心头一暖，她怎么有种今天自己过生日的错觉？
　　晏清笑嘻嘻心想，如果她今天表现的比平时更好一点，奚照婉会不会更多爱她一点，能快一点成为她女朋友。
　　此时的她绝对想不到，奚照婉给予她的惊喜，及此后事态的发展，让她在一个星期后，想起来就恨不得回山上闭关。
　　***
　　晏家少主生日宴的请帖，在提前几天，就被晏漫星如雪片般，飞入了各世家手中。
　　几百号人，差不多聚集了H市所有世家权贵。
　　豪车如川流，流水游龙，保镖随行，熙来攘往，阵仗惊人。从商场到官场的权贵人士，无一不盛装出席。
　　暮色四合，华灯初上，新古典式建筑风格的江滨大酒店，气势磅礴，横跨东西的欧式拉锁桥，如一道天堑，斩断了权贵与平民阶层的道路。
　　象征H市的塞氤河雕塑女神，手持陶瓶，长发如海藻，弯腰以洗发姿势，素手涤洗一头秀发，从陶瓶下，泉水汩汩流淌，一束接着一束，被带着音乐的光透照，水晕染成成五彩斑斓的色。
　　女神像长眸半闭阖，圣洁俯视着前往江滨大酒店来来往往的人群。在女神像下，一列劳斯莱斯幻影系列，从中驶过。
　　行人无不侧目，下车的女人一袭红裙似火，婉婉有仪。在她身侧是一位长身玉立的明朗少女，气质出尘。
　　简直如女神现世。“妈妈，那位卷发姐姐，是上面的女神像化身吗？”身穿波波裙的小女孩，拉着妈妈的衣角问道。
　　“她们是谁？真是漂亮的各有千秋。”有的不知名世家子弟，未曾见过奚照婉和晏清，一时惊为天人。
　　有人见过奚照婉，一时失神后，感叹女神三十出头，还绝色依旧，美丽绝伦，H市第一美女，舍她其谁？
　　他们更为惊艳的是晏清，印象中晏家少主是一位二世祖，混世魔王，十多岁分化成alpha后，更是凭着体能，在学校里仗势欺人。
　　无数人暗叹，晏漫星天纵英才，英明一世，生了这么一个混世女儿。
　　可如今看来，似也不见得如传闻那般。
　　众人一边小心打量，一边啧啧称奇，生女当如晏清河，气质真太好了，乌丝如墨，眉目如画
　　如果说奚照婉像塞氤河女神，晏清就像神使，眉宇间凝着对世间万物的无心，可那一双含情瑞凤眼，倘若笑时，便含着说不出的哀悯多情。
　　“婉姐姐，今天很漂亮。”晏清如实称赞，奚照婉轻轻挽着她，在熟悉的人看来，犹如最融洽的亲人。
　　比如在晏漫星眼里，就是如此。她亦身穿盛装，高定黑裙，衬着身姿素雅又袅娜，她望着前来的姨侄两人，朝着自己走来的一家三口既视感，心里也顿觉这次的生日宴，办得很值。
　　可在卫薇芷看来就不是这样了，她只觉得晏清刺眼极了，尤其是奚照婉侧眸对着晏清柔婉一笑时，脉脉如水的眼神，专注无比，似是眼里再也容不得他人。
　　此时江滨大酒店的宴会厅里，可容纳八百人亦绰绰有余，富丽堂皇的厅灯之下，各权贵已来的八八.九九。
　　晏清的生日礼物已被管家分门别类记录，一一收下，免不了和客人寒暄的晏清，有礼有节应对，举止有度，言语从容。
　　“清河好像长大了。”晏漫星对奚照婉说道，她有点对自己这个女儿刮目相看。
　　“或许是你还不够了解她。”奚照婉望向附近的少女时，弯了弯唇。
　　晏漫星不置可否地耸了耸肩，她拿过管家递来的话筒，在惯如往常的寒暄，和开场白之后，再让晏清露了下脸，宴会便正式开始，流程早已印在请帖上。
　　假面舞会？晏清被管家提醒，才想起来，这是晏会的一个环节。
　　此时，华美的音乐，已随着钢琴、小提琴、各种管弦乐器的乐队，在舞台上如河流般，吟唱奏起。
　　晏清上楼，来到管家安排的属于她的房间，房内一切服装和道具，都已在柜中，被放置了一条条，一个个的等她筛选。
　　她指尖翻了翻衣架，最终选了最里面的一件，方便跳舞，也不会太束缚的高定礼服。
　　还有假面舞会，她在陈列的面具面前，选了银色的面具。
　　她于蜿蜒如蛇的旋转式楼梯直下，银色云纹面具下，唇微带笑，她周身环顾着整个大厅，这个以她为主场的生日晏。
　　在她身后，季浅浅一袭露肩白裙，翡翠绿的孔雀尾面具，半遮秀脸，在晏清出现后，她便已注意到了她。
　　她握紧掌心，像是对自己宣誓最后的判决，也像是等待晏清表明她最后的忠诚，好来安抚她这颗忽上忽下，犹疑不决的心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-05 22:25:43~2022-03-06 23:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cute 50瓶；西行寺幽幽子 7瓶；朵拉在洗碗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　如河流般蜿蜒的音乐, 倾泻在整个大厅，迷朦的灯光, 让入厅的世家贵族们的身影, 影影绰绰了起来。
　　“清河，是你吗？”季浅浅试探性的问道。
　　晏清转身，翡翠绿的孔雀羽面具下, 白瑰香味, 萦着少女那身凸显身材的白色长裙袭来。
　　“季浅浅？”
　　“生日快乐，清河，喜欢我给你的礼物吗？”
　　季浅浅的礼物？晏清回想了下, 印象中在校运会那天, 她不肯收季浅浅拜托奚照转交的礼物，随后被放置马袋，让来接的司机收拾后顺手放车后座了。
　　后来发生了一系列事, 她也都没打开礼品袋，也无暇关心季浅浅所送。
　　面对晏清的沉默, 季浅浅眼底难掩失望, 却因想起季家长老跟她谈的条件, 那就是只要她和晏家联姻成功, 她必将获得全体长老支持，在高中毕业后，就可以正式确定继承人身份, 由长老向父亲施压，正式介入季家核心权力层。
　　这让她对晏清接下来欲脱口而出的话, 犹豫了起来。
　　她连自己的礼物, 都不太记得了, 果真是不喜欢自己了吗？
　　“清河, 你……是喜欢上别人了？”
　　晏清深深望了眼季浅浅，因原身的关系，她多次并未直接拒绝她，可现在……她有自己的情感需要追寻。
　　“浅浅，现在的我，的确不喜欢你。”她换了种表达方式，看似直接，实则委婉地说道。
　　“你喜欢上了谁？”季浅浅望了眼，人群中有位身穿红裙，带着半边金面具，被人群簇拥的光华绝代的女人，心中隐隐有了个猜测。
　　当女人的目光，穿梭人群，似在朝这边看时，季浅浅身边一位侍者路过，她佯装被绊倒，就要倒向晏清怀中。
　　谁知晏清比她反应更快，还未等她跌拥进怀，就提前手臂抬起，支起了她的倾倒之势。
　　季浅浅：……
　　她索性倚倒晏清手臂上，撅了噘嘴，“清河，我喜欢你。你还在为我之前对你的奚落而生气吗？”
　　晏清愕然：“没有。”
　　季浅浅：“那为什么屡次拒绝我，还说没有喜欢上别人。”
　　晏清像掸灰尘般，欲推开季浅浅的靠近，公众场合这样不太好，更勿论周边人已有人将八卦的目光，投注了他们这儿。
　　她已经隐隐听到，很多人指着她们，说着她们登对，青梅竹马这样的话了。
　　“我知道你喜欢上了谁？”季浅浅冷冷笑道，“不要试图丢开我，如果你不抓紧我，我就大声说出她的名字。”
　　晏清：“你在说什么？”她转过头，在一片朦胧的背影中，一袭火红出现，如百鸟中的凤凰，高昂着精致的颈项，睨视众生。
　　此刻那双睥睨众人的双目，正略带疑惑的望向她这边，晏清心中一紧，在推开季浅浅的同时，听见浅浅咬牙切齿问她：“是奚照婉，对不对？”
　　看见晏清不自然的神色，季浅浅冷笑：“晏清……你令人觉得既匪夷所思又恶心。”
　　她第一次对她喊起了“晏清河”的曾用名，在晏清听来，不由产生一种，季浅浅是透过这具身体，在同她的灵魂对话的错觉。
　　“你移情别恋别人我不管，可你竟然喜欢上了你的小姨。”
　　“她除了没生下你，从小到大哪件事，不是看养着你长大的，你觉得这件事，让整个世家都知道后，会有什么样的舆论风暴？”
　　一句接踵着一句，像摩拳擦掌的怪兽，只差想让晏清，也同此刻的她一样，感受心被刺痛的滋味。
　　季浅浅只觉得自己像个空壳，看着陌生的自己在对着晏清咄咄逼问，心却像呼啸着的空洞，被怪兽撕咬放大。
　　是的，她喜欢晏清，这并不是一件难以承认的事。
　　她作为omega，喜欢上了一位完全标记、强迫自己的人。
　　母亲被父亲强迫生下了她，可母亲至少坚守了本心，没有喜欢上那个烂人。
　　可晏清并不像她的父亲，至少……除了最开始，年龄太小，初遇分化，被紊乱的信息素导致发情，季浅浅为晏清找着理由。
　　在说服自己的同时，她发现晏清比她想象中的更为优秀，起初，她想勾引她，再抛弃她，可渐渐回想起晏清对她过往的好，与现在的冷淡对比，巨大的落差让她不得不再次审视晏清。
　　一时，她难以分清，自己究竟是喜欢过去晏清的舔狗行为，还是现在晏清的若即若离，所激发起的胜欲。
　　这一切混沌之感，在长老会的“商业交易”面前，都让她们的情感，染上了一层铜臭味，季浅浅不愿如此。
　　她嘲讽着晏清，却不想讽刺奚照婉，因为无论从哪看，奚照婉似乎让她看不出，有对晏清动心的可能性。
　　可晏清却如被踩到尾巴的刺猬，语句僵冷，是她平生听到的最无情的语气。
　　“季浅浅，你没有证据，可不要乱说。”晏清扭眉，不愿奚照婉受到一丝伤害的可能。
　　“无论我喜欢上谁，现在的我，都不喜欢你。”
　　语罢，她再也不欲与季浅浅多做纠缠，可心底有道声音告诉她，哪怕为了原身，她也尽量应该与季浅浅虚与委蛇，至少要等到原身回来。
　　可是，她已不愿再如此，她好不容易接近了奚照婉，不想再因为误会，导致两人分开，等原身回来，有什么需要她帮忙的，她一定义不容辞。
　　情场，没有可选择项，非此即彼。这句话是晏清河的藏书里写的，晏清一直铭记心头。
　　等她离去，周旋于跳舞的人影之中，放眼望去，哪里还有女人的身影。
　　晏清黯然，所以婉姐姐是看到她和季浅浅在一起，听到周边人说“般配”的风言风语后，不高兴离开了吗？
　　事实并非如此，奚照婉正在头疼怎么摆脱卫薇芷。
　　卫薇芷今天盛装打扮，一身定制西服，衬着既飒气又冷艳逼人。
　　“尊贵的小姐，能邀请你跳一支舞吗？”
　　在奚照婉进场时，卫薇芷也和在场所有人一样，猜测着这位身姿妖娆、气质出众的女人是谁？
　　即便面具遮挡，她仍能想象，金色面具下是一张怎样绝美的面庞，只露出一双红润的唇，不点而朱，不笑而诱。
　　有这般风采夺目之姿的，不是被称为“世家玫瑰”的H市第一美人——奚照婉，又会是谁呢？
　　卫薇芷第一时间，便确定了方向，心中暗叹自己运气真好。
　　与此同时，晏漫星也在寒暄之后，持着高脚杯走出包裹着她的人群。
　　“晏董，晏董。你在听我说话吗？”合作伙伴殷切的如涌上的蜂，将晏漫星包围。
　　晏漫星恍若未闻，在见到那袭似火红裙时，思绪回到了自己的童年，12岁她与11岁的奚照婉初见的那刻，她曾萌发过开一场如奚照婉这般的生日宴会，并且在众人面前和她跳一支舞的愿望。
　　这位曾经的赵家大小姐，曾经在无人的角落，领着如鼠般被唾弃的她，共同跳了一只美妙的舞。
　　如今奚照婉已然成了比她家人还重要的存在，无论她是用什么方法达到的这一步，可她莫名的只想握住这一刻。
　　“晏董，有关试剂的垂直戏份领域，我们两家公司合作的事……”宴会是变相的资源合拢会，另一位商业伙伴又聚集到了晏漫星面前，挡住了她看奚照婉的视线。
　　依稀，似乎看见卫薇芷正向奚照婉极其绅士的做了个邀舞手势。
　　晏漫星不悦皱了皱眉，“不好意思，我有事。”
　　她直直的向奚照婉走去，随着她的位移，人群中间杂的目光，随着这位宴会主办人的方向。窸窸窣窣掉落向被注视的红裙女人身上。
　　只见她一袭红裙似火，包裹着曲线婀娜，凹凸有致，她将墨如青丝的长发盘起，宛若天鹅般的纤细脖颈，白皙如玉。
　　站在她的身后，大片雪白的纤薄背，一双蝴蝶美人骨，似展翅欲扑的蝶，刹那间，会场上，所有人的目光都被这样的绰约风姿所诱摄。
　　“你好，能请你跳一支舞吗？”晏漫星的声音，不轻不重。
　　众人惊叹，红裙女人亦错愕，随后勾唇的笑，如摇曳了整个春天的漫花。
　　卫薇芷尴尬收回了邀舞的手势，因为晏漫星邀舞对象是她，如果目标是奚照婉，她还可以和晏漫星争上一争，毕竟先来后到。
　　不说作为一名alpha，被omega主动邀请跳舞，拒绝对方会有多么失格。
　　更勿论她是今晚的宾客，被主人邀请跳舞，又是何等的荣幸。
　　乐队指挥晃动着手臂，指挥着乐器海洋中的千军万马，晏漫星朝管家轻轻一个手势，管家恭身传递给指挥，不到十秒，得到命令的乐器队伍，开始了今晚的使命，小提琴琴弦颤动，划破空气，萨克斯细腻委婉如伸长脖子啼转的鹿鸣。
　　一曲《维也纳森林圆舞曲》清醒悠扬，倾泻着浪漫旋律。
　　身穿黑色高定群的omega反过来领着alpha，转悠在舞池中央。
　　“卫董跳omega步伐，似乎有点生疏。”晏漫星望着卫薇芷这个有血缘关系的表妹，对方并不知情，语带戏谑。
　　毫不知情的卫薇芷，紫色面具后的眼眸，既窘迫又带着恼意，在换场节奏的舞步中，她尝试带着晏漫星的舞步，走到奚照婉身侧，想趁机将舞伴换成奚照婉。
　　晏漫星似看穿她的用意，在圆舞曲越发加快的节奏中，搂着卫薇芷在标准的甩头动作中，使了个巧劲，让其舞步随着自己的节奏旋转……
　　被当成omega，被娇俏旋转的卫薇芷：……
　　晏漫星的三助：哇哦刺激，还是晏董会玩……
　　卫薇芷同伴beta李佳：没眼看，卫薇芷你也有这一天。
　　可是换场舞终究要来了，眼看这位omega和alpha的舞步即将结束，众人不由期待，谁会是邀请那位落单的红裙美女的第一个人呢？
　　女人太美，风华绝代。众人除了晏卫两人，竟无一人敢上前。在渐被包围的环视中，晏清寻着奚照婉的气息而来，馥雅的白栀清香，和出色的风姿让她随之确定，在舞池中心外观赏舞蹈的红裙美女就是奚照婉。
　　她压抑住自己的心跳，想走上前去，正在此刻，《维也纳森林圆舞曲》结束，一曲舞蹈也随之结束，她听到舞池中央晏漫星的声音，先着卫薇芷的脚步而来。
　　“清河，带你照婉阿姨上楼去。”
　　“你要是会跳的话，就让你照婉阿姨带你跳一曲。”
　　卫薇芷每日送花雷打不动的追求奚照婉，让晏漫星产生了危机感。
　　在换舞伴的时刻，眼看卫薇芷又要邀请奚照婉跳舞，踏步走向奚照婉方向。
　　晏漫星索性命令女儿和心上人跳。
　　肥水不流外人田，不管如何，自家人，她到底是放心的。
　　后来的她才在咬牙切齿中追悔莫及——这肥水是没流向外人田，反过来是流向自己女儿怀里了。
　　奚照婉如若是羊，倒是没落入卫薇芷的虎口。
　　当晚，却在她对晏清下达命令的那刻，由她亲手将奚照婉这只羊，送到了晏清这只小白眼狼女儿的手里！
　　作者有话说：
　　晏清：谢谢母亲助攻，女儿就不承让了。（礼貌作揖，毫不客气，一脸喜悦。）
　　被晏清第一次喊母亲的晏漫星：……（隐隐感觉不太对劲，但又说不出什么）
　　——————
　　明天捉虫，欢迎多多评论，谢谢。
　　感谢在2022-03-06 23:33:02~2022-03-07 23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷雨已知途 193瓶；太阳鱼 32瓶；大有毛病且无可救药 8瓶；38837221 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　晏家少主的生日宴, 无人得知，主角已不在场, 但全场最为夺目的女人的骤然消失, 却令很多人暗道可惜，心思：今夜，名花究竟落于何人的舞池。
　　奚晏夜奔, 她们从江滨大酒店, 行车飞驰过欧式铁索桥，劳斯莱斯渲上躁动的幻影，塞氤河女神像被远远甩在身后, 晏清带走了真正的女神, 今晚只属于她的……婉姐姐。
　　行驶之前，彼此的面具，仍旧半覆于面, 女人于主驾驶上妖娆探身，晏清只觉脸上一轻, 视野宽阔了起来, 奚照婉帮摘下了她的面具, 红裙丝带滑过她的鼻尖, 如春夜最柔的风拂过。
　　一双饱满蹭上她的手臂，贴身近来，棉软、勾人。
　　如最软而挺俏的棉花球, 压臂后又恢复圆润的形状。
　　心跳鼓躁如雷，她为今晚的她, 迷醉心折, 红晕染耳廓, 晏清心猿乱马, 被禁锢了百年的冰，一朝于心田融化滚烫。
　　唯有散溢的白栀轻香，欲盖弥彰着女人同样的渴望。
　　女人摘下神秘的银色面具，面具下，嵌于清冷少女的容颜上，是一双炙热、晶亮的眼睛。
　　她们为彼此摘下面具，初见对方今夜的第一眼。
　　两两相望，暧昧的气氛流淌于静谧的车厢。
　　“去哪里？”晏清带着鼓噪的心跳，自恃冷静。
　　“我家。”
　　晏清一时怔愣，这个节奏会不会太快了。
　　“想什么呢，晏清小朋友。”
　　“礼物在那。”
　　“哦。”一时不知是失落，还是庆幸。
　　**
　　奚宅，一人居住的奚照婉家。
　　她牵着少女的手，于旋转处拾阶而上，少女亦步亦趋，望着身前的火红背影，恍然如梦。
　　她引着她，像她的引导者，她珍惜着这个时刻，晏清趁着奚照婉没注意时，掏出手机，拍下了女人牵着她的手的背影，接着又拍了一张，两人勾牵在一起的手。
　　别墅区靠近天台的顶层室内，宽敞典雅，一架斯坦威钢琴，黑漆古朴的列于顶楼厅内，白色蕾丝窗帘，绣着枫叶的形状，随夜风轻轻凌于琴身。
　　“我想送给你的礼物，就在这里。”女人笑着对她说。
　　“钢琴？”
　　“去为我弹一曲《月光奏鸣曲》，第一乐章。”
　　“有曲谱吗？”晏清决定尝试现学现弹。
　　“架子上有琴谱。”
　　“好。”
　　她于琴凳上坐下，黑色精致剪裁的高定礼服，衬着她像一位即将上场演奏的钢琴家。
　　女人的眼神，于腼腆中勾动着温柔，开始一点点解开自己的礼服，白皙秀挺的仙肌玉骨。
　　晏清的音符停顿，“婉姐姐……这？”
　　她想做什么？在这里不太好吧，难道婉姐姐的礼物是？
　　她不会啊，还是不要这么快吧。
　　眼看衣服如脱笋般层层卷下，晏清本想闭上眼，只当没看见，一心弹琴。
　　可禁不住窸窸窣窣的声音带来的畅想，她转过身，目光如缓缓前趋，随着奚照婉袅娜如烟的动作逡巡。
　　在晏清的目光里，奚照婉感受到少女痴迷的注目，脸颊突然感到止不住的羞红。
　　“嗯？小朋友是不是又想多了。”她咬了咬红唇。
　　晏清脸红，换掉礼服的奚照婉，不知何时披上了一件古风白纱丝裙，袅娜娉婷，身上宛若笼罩雪月的光芒。
　　“有十多年没跳舞了。今夜，跳一只舞送给你当礼物好不好？”
　　“好。”晏清不自在地转过身，她又想偏了。
　　月光照在地面，晏清透过钢琴架，女人的舞姿翩若惊鸿，婉若游龙，如翩跹在厅中自在飞舞的白蝶。
　　晏清像在弹一首往日的梦，《月光奏鸣曲》如泣如诉，恍然中，她似乎也见过这样的一支舞，在宛若天籁的仙乐中，一曲离别的歌音，一道曼妙的舞姿，一场落幕的送礼。
　　“今夜之后，不复再见，你收下了这支舞，我便已然欢喜十分。”
　　“不要。”她听见自己这样说。
　　回归现实，女人的舞姿朦胧如花雾，似与月光融为一体，消匿于月色之中。
　　“婉姐姐！”晏清停止了弹奏，抱住了完成最后一步舞姿的奚照婉。
　　“您跳的真好看，我很喜欢。”「月光奏鸣曲·第一乐章」太过悲伤了，她心里只觉得悲戚，冥冥中像是对未来命运的预示。
　　“只是第一乐章，有点太过哀婉。”
　　难怪这么失落的小表情，女人勾唇一笑，弯腰伸手，“亲爱的晏清小朋友，你愿意接受我的邀舞吗？”
　　古典音响的跳针，点滑击打着圆盘状黑胶唱碟，在第二乐章的欢快节奏中，在两人搂腰的共舞靠近中，晏清才觉得心里好受了一些。
　　交颈而拥，缱绻缓慢的舞步，女人的手搭着晏清瘦劲的腰，额柔柔地靠上去，纤密的睫毛如蝶翼，刷啊刷着她的眼帘，挠的她的心痒痒的。
　　晏清的鼻息渐渐急促，她深深吸了口气，强忍着心的颤动，靠近女人的耳廓，“谢谢您的礼物，谢谢您的出现。”
　　“婉姐姐。”她语调缱绻，“谢谢你，谢谢你让我感受到这个世界的真实，在你身边，我才真正感知到这个世界的脉搏。感受到自己心脏的跳动。”
　　“雪山崩倒在前我无惧，前路漫漫我也不忧，我唯一害怕的是失去你，忧恼的是怎么与你生生世世。”
　　她用一首看过的诗，表明大道与奚照婉之间的取舍心迹，“今夜不思众生，只想念您。”
　　“清儿……”
　　女人的眸碧波如水，红唇奉上，“吻我。”
　　这不是你想要的吗？你的欲取，你的执求，干脆都化为一个吻，任你采撷，无怨无悔。
　　“可是……还有两本日记……”晏清支支吾吾，宛若圣人附身。
　　“嗯？姐姐开许你，后面再补。”
　　“现在的你，不用补日记。”
　　“补我。”用你的唇，填补我们这些年的空白，填补那些遇见时，未曾道明的心意。
　　晏清收到命令，红着脸，乖乖地凑了过去，她一手揽着奚照婉，就毛躁的亲了上去，由于她没有技巧，就像一只啃噬食物的小狗，奚照婉被惹得发笑，对于她的青涩，既好笑又欢喜。
　　清儿定是没什么经验，虽然自己也经验匮乏，但好歹在那一夜之后，摸索到了一些。
　　晏清发现自己把奚照婉亲笑了，呆愣着问她笑什么。
　　“真像一只毫无章法的小狗，连接吻都不会。”
　　“都快怀疑运动会上大放异彩的某人，是不是真的本尊了。
　　她这是被婉姐姐质疑她不行，不会？
　　怎么可能？
　　晏清气恼，成功被激到了，她含着奚照婉的唇，上上下下都舔了下，把对方的唇润成亮泽一片，自己的嘴都染上了同等色号。
　　奚照婉又轻笑了声，太秀气了。
　　晏清彻底被惹恼了，她一手盖上钢琴盖，一手揽着奚照婉的腰，将她挎抱上钢琴音板的宽大外壳上。
　　灼亮的目光如果能融化她，奚照婉绝对会软成一团。
　　可女人并没有软，她自信地勾上了她的脖子。
　　“有时候觉得清儿真是一点都没变。”
　　“什么都需要姐姐教。”
　　“连接吻也……”尾音颤成气音，晏清的耳朵被勾得痒痒的，她还未起身，女人就揽下了她的头。
　　她先是温柔的亲了亲晏清的唇，晏清只觉得芳香，浑然不觉之间，女人的唇已触到了她的唇，如鱼得水。
　　“要这样……再这样亲吻唇瓣。”女人轻喘气，微微分开后，两人之间的气氛，让女人红了脸。
　　不得不说，晏清是一位天才，在奚照婉的引领下，她很快掌握到了技巧，并加以升华。
　　还是太浅尝辄止了，远远不够。她重新吻住女人的唇，灵若矫龙，无师自通。
　　“太多了……”她的嘴巴快被吻得喘不过气了。
　　这家伙都不用换气的吗？才只是亲吻嘴唇，只是脖子以上，就快让她们难以自持了。
　　是的，常年修仙，气息甚长的晏清，可以一口气憋得比乌龟还长。
　　奚照婉尝试推搡她，她快被吻到窒息了，她算错了，晏清这哪里是不会接吻？
　　她太会了，会到让她觉得可怕，她可不想明天新闻出现“奚照婉被吻溺死在钢琴板上”的新闻。
　　“清儿……唔……等一下。”
　　少女开始无师自通，她开始卷着舌在女人的口中来回刮碾而过，不放过她口中，因接吻溢出的津液。
　　喘息声，吞咽声……女人任命般放下了抵挡着的手，环住她劲瘦的腰，喘息声也被少女吃进了腹里。
　　她被吻到有气无力，身躯娇软，另一只手也丧失了勾脖的力气。
　　直到饱足的少女放开了她，望着她润肿的红唇，带着晶亮的笑意。
　　和婉姐姐接吻什么的，果真别有一番滋味，她砸吧砸吧滋味，上一个夜晚满心治疗，真的什么都浅尝辄止。
　　奚照婉刚欲开口，看着晏清又盯着她唇，目光直直就要往下。
　　她慌忙抵住了少女，不能在这里，背后是钢琴板，被压上后退无可退，前前后后都太硬了。
　　“清儿，能不能为我弹一曲轻柔的曲调。”她似乎妥协了。
　　“好！”说要就要覆上来，弹之前再亲最后一次。
　　“不要……在这里弹。”奚照婉心陡然一跳。
　　“那在哪里？”月色与钢琴，月光奏鸣曲与奚照婉，岂不正好。
　　“去床上。”
　　“床上怎么弹？”斯坦威钢琴与kingsize大床，难以匹配的样子。
　　“不弹琴。”她缓了缓心跳，尾调上扬，烟视媚行，决定要……
　　“那弹什么？”
　　“弹我。”女人吐气如兰，重新勾住了她的脖颈，拉至红唇芳泽处，鼻尖轻抵，长睫相触。
　　作者有话说：
　　手机打出的一章，感冒加重，后面两天可能得歇一歇。
　　欢迎用多多评论向我催更。鞠躬。
　　没写啥，真不想改。
　　万一……请记得我vb。@季年夕夕
　　欢迎多多交流剧情，多多写评。感谢在2022-03-07 23:46:49~2022-03-08 21:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随先 20瓶；百里 10瓶；21338632 5瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　“在钢琴琴身上, 弹婉姐姐，不是更相得益彰吗？”晏清一本正经辩驳。
　　小家伙, 也懂得取笑她了。
　　“清儿会弹吗？”连接吻都……毛毛躁躁, 真像个孩子，接吻像吃糖。
　　两人暧昧的对视间，都知道此弹非彼弹。
　　晏清脸红, 她的确不太会“弹”, 看来改日需要上网找一找这些资料，拓展下知识面。
　　一想到自己活到100岁，对于人间情.事懵懂无知, 晏清不得不感到困窘, 理论上至多尚知一二，实践上除了今天刚跟婉姐姐学会的接吻，就再无别的长处可说的了。
　　“不如您来教我？”她将唇递到奚照婉面前, 贴心将手熨帖于她身后。
　　奚照婉身后是斯坦威黑硬的漆枫木身，身前是少女炽热的眼, 馨香芬气, 将两人之间的暧昧拉扯到极致。
　　所有的铺垫, 都在无需再言语的爱恋之中, 秘而不宣……
　　太晃眼了，哪怕在月色中，少女的眼也如最烈性的酒, 奚照婉只觉得快醉溺在这样的注视中。
　　棕色光泽的钢琴板，成了一盏长碟, 此情此景, 所陈之人, 持靓行凶。
　　风抖着窗帘, 于无人注视处，钻着衣缝袭来，女人轻嘤一声，好冷啊。
　　一种默然的、想被温暖的执着，将久置三十三年的土地，洇成亚马逊地带。
　　晏清捏住女人的手腕，五指并拢，将她狠狠拉近，如卯与榫。
　　碟虽好看，不如大碗，美人虽美，碟中难品尽。
　　何处寻大碗，奚照婉卧室中也。
　　何处寻美人，晏清怀中是也。
　　晏清捧住女人，她被扶起
　　“听姐姐的，去你房间。”
　　如她所愿，她在她的耳中喃喃许下了一个承诺。
　　今晚都听您的。晏清对她说。
　　稚嫩的18岁少女，将决定权交给了最信任的长辈。
　　这位暗自矜持的姐姐，却在小辈的怀中再次脸红了。
　　这个小家伙，是被她带着不正经了，还是本就这样的本性。
　　晏清于钢琴身上一跃而下，长臂微伸，女人跌撞入她，像撞上一朵最安稳的云。
　　奚照婉精致的下颌抵着晏清的肩上，还未及深吸一口气，少女轻悠悠的提了点力，她被她正面抱起。
　　恰如热带雨林的风，微微漾起，于最静谧处产生最燥的喧嚣。
　　明明有过最动心的接近，从前、未来所有的畅想都聚集此刻。
　　“放我下来。”
　　她淡淡的语气，听不出一丝一毫的羞意，晏清只觉得有一双颤动的蝶翼，在说这话时，挠动着她的肩窝，痒到了她的心底。
　　她微微使了点力，将女人放下后。
　　奚照婉的脚才接触到实地，还未站稳，少女的额头就轻抵上了她。
　　她晃了晃，冷不丁倚靠了过去，像跌进恍然未知的温柔之中。
　　这是在哪里？她想牵住她往前走，又想在钢琴旁为她弹奏一曲《月光奏鸣曲》的第三乐章，多么美妙动听的旋律，多么缱绻动人的音乐。
　　她想带着笑，氤氲着情意告诉她，她弹奏的不是《月光奏鸣曲》的第三乐章，她是在弹奏着她的心跳。
　　这心跳独独为她一人绽放，播放的声响。咚咚咚咚，像清泉叮咚的声音，在这样的声音里，柔软的两条小鱼游舞嬉戏。是谁带领着，已然分不清是谁的主场了。
　　月色正柔，月光正美，人儿真甜。
　　跌跌撞撞，一边走一边亲昵，去找能盛美宴的“大碗”。
　　将吻收在喉咙、封于舌尖、将喘息吞于肚中，安静的房间里，剩下莽撞、初尝情思的两道身影。
　　本该直直的一条线路，愣是弯成了九曲十八绕，快将整座大厅、整个房子都绕遍了，两个迷路的人才找到了房间。
　　像是在跳一支舞。
　　曾经只属于奚照婉的、无人光顾过的卧室，如今闯入了外来者的身影。
　　这位外来者虽曾三顾闺房，如今势必要成为另一位主人，因为她的表现，更像这个房间的主人。
　　走路还是太慢了，房间门需要扭开才能进去，扭开就要和她分开。
　　哪怕几秒都不愿意，“婉姐姐，我要抱你进去了。”
　　像是小别胜新婚那样，明明结婚是八字没有一撇的事。
　　晏清单手抱着她靠着自己，另一只手扭开了门。
　　硕大的落地窗前，月亮害羞的躲在了云朵身后。
　　那黑沉沉的乌云，好似也染上了红晕，与月亮追逐游动。
　　月一会儿出，一会儿没。
　　夜色落垂之上的云朵，也在圆月的陪伴之下，云聚云散，散开的又重新相聚。
　　小别墅，落地窗外的柳树，在清风的吹拂之下，也晃巍巍，像是被冷到了，又像是被热到了一般，摇曳了几下柳枝。
　　柳枝被露珠熏染，欲滴垂非滴垂，耷拉着，顺伏着被风摆动。
　　月色探出抹纱，好似披在奚照婉的身上。
　　晏清悄悄咬耳问了句话。
　　“什么？”
　　话还未问清楚，她就被轻轻转过去，像跳动华尔兹时最优雅的舞，伴奏是两人不稳的呼吸。
　　抵着玻璃，小别墅的窗并不高，却也足够令人胆寒，她的额也紧紧贴着窗。
　　“不要在这里。”
　　月光像照进了透明，华灯已上，万家灯火，像黑夜里的一双双眼睛。
　　这糟糕的被窥视感。
　　“我一直想着，从梦里见过你的那一天，就想着……”
　　“想什么？”
　　“在什么梦里见过我？”
　　“世上怎么会有您这般好看的人。”
　　“在如梦如幻的梦里……您不知道……”
　　“我想为您弹一首曲子。”她的指尖无师自通。
　　“这不是钢琴的弹法。”
　　她在她耳边轻轻诉说，“婉姐姐，这是古琴的拨法，您喜欢吗？”
　　“唔……”
　　落地窗缝中，灌来的风将她们的发丝吹动成柳丝般飞舞，晏清只觉得这风涌进了心中。她的心脏胀的发烫。
　　奚照婉手撑于玻璃上，在月色下妖娆如海面月初起时，抚发升出海面的海妖。
　　这朵海妖盛开如最娇艳的花，沉浸入一片汪洋大海之中。
　　不是第一次、却是最赤诚的一次，她唯一的一次初恋。
　　她于焦灼处转身，双眼碧波似水，漾向晏清，她爱她吗？
　　她开始思考这个问题，诚然，晏清是爱她的吧？
　　她感受着她的爱，从每一次的接触中，最亲密热忱的注视中。
　　不要在这里，不在这里好不好。
　　少女的眼睛灿若最亮的星。
　　“真的吗？”晏清觉得今天的奚照婉格外不一样，是因为她生日的关系吗？
　　可是她还不太会，她要怎么做呢？
　　她跳动着阵鼓般锤响的心跳，简直快要醉倒在这样的似梦般的呢喃中。
　　没有人告诉过她，这便是恋爱的感觉么。太过醉人，恰若一场梦。
　　她小心翼翼带着女人，两人簇拥着如跳舞，如华尔兹的旋转，天旋地转。
　　她俯视着女人，女人心脏陡然颤动，对着自己的初恋，奉上了自己的唇。
　　“我该怎么做？”
　　急切、忍耐。
　　不对，我什么都不能做。晏清忽然意识到，即便晏清河在沉睡，可这是原身的身体。
　　她不想、也不愿让第一次的美好，产生在这具身体与奚照婉之间。
　　懊丧、落寞。
　　所有的动作骤停，晏清如丧家小狗，放开了纠扯。
　　“我一直在等这一天，有很多话想跟您说……然而不能，您不知道，我有多么的想靠近您……”
　　“现在不是很靠近吗？”
　　少女摇头，苦涩着脸。
　　或是感知到了少女的情绪转变，奚照婉拍了拍她的头，按住锁骨与起伏不定的心。
　　“想起还有一些工作没有处理完。”
　　“清儿，放开我吧。”
　　女人的声音不复娇动，恢复了往日的柔雅。
　　“哦。”少女吁了口气，紧接着一种莫名的失落，在女人起身去洗手间的背影里，涌动扩大。
　　奚照婉仔仔细细洗了澡后，就一边擦拭着长发，穿着一双高档紫色棉拖，随意披着印花V领真丝白睡袍出室。
　　“清儿还在这里，不回自己房间吗？”
　　晏清苦笑，也不好意思说，今晚想在这里陪奚照婉睡。
　　“我能陪您加班吗？”她只能这样说。
　　“陪您加班完，我就回自己房间。”她向她保证。
　　洗完头后的长发，又恢复了笔直青丝，原来生日宴的卷发，是短暂的造型。
　　“您无论卷发、直发都很好看。”晏清在女人落座后，开始没话找话。
　　“嗯。”
　　“需要我帮你按摩吗？”
　　“不用。”
　　“那我帮您开电脑！”
　　“好。”
　　晏清把奚照婉的笔记本摆正，掀开按亮。
　　心中暗想：她该怎么解释自己的“扫兴”呢？
　　奚照婉望向她苦恼皱紧的面色，欲言又止的模样，心中遽然涌动着一种猜测。
　　这猜测让她不自然产生一种，身为长者与心悦者，两者身份的背离与娇羞。
　　晏清自小的xing教育，她从来没有插手过，作为omega也不好过问，毕竟也不是真的有血缘关系的长辈。
　　所以……能让清儿这般苦恼的原因。
　　而且她们今天一晚上接触，清儿似乎除了激吻，别的都没有太大反应。
　　难道……小家伙……是不行吗？
　　意识到自己居然这么想，而后又这般对待晏清，会不会让小家伙感到失落，奚照婉的语气又柔缓了些。
　　“你陪我看完这个表就好。”
　　“今天是清儿的生日，今晚你想睡哪就哪吧。”
　　话音刚落，晏清发现奚照婉的拖鞋，一不小心差点滑落了下来。
　　她立即单膝下腰，弯着身子，将鞋捡起，重新套在奚照婉的一双白皙之上。
　　从侧面放去，一米七七身高的她，似伏首于宽广的办公桌之下。
　　女人一双白净如通白玉般的存在，青色的筋脉涌动着纤细的河流，美妙天成。
　　可是，那调皮的如莲藕般的脚，微微倾斜，就是不老实套在鞋上。
　　晏清托正了玉滑的脚掌，像拖着一艘船，将船身和如船舱的鞋，安稳合上。
　　可那艘船渐渐偏了航，晏清鼻息不稳，船快要脱离舵手一般。
　　有点顽皮，有点俏皮。是无意还是？
　　船身摇曳，轻勾驶向道路前方未知的不可诉之处，让她长吸一口气，晃动身躯，不得不单膝跪地，忍耐的汗一滴滴沁出额头。
　　她抬眼，女人望着电脑的瞳眸依然专注，对着闪亮的屏幕，轻声敲击着键盘上的数字。
　　恰若塞氤河畔，一尊不染情丝的女神像，出水芙蓉，不染尘埃。
　　晏清只觉得那敲击声、和船摇曳着的频率一道，行驶到了一处，声声挨着未知方向。
　　她咬着牙齿，只觉得自己避无可避，无处可逃。
　　一阵风从落地窗缝隙里吹来，吹不走一室潮热。﻿

✿ 第 59 章
　　啊, 真的是要疯了。
　　晏清俯身的瞬间，就感觉这个帮女人穿鞋的这个姿势, 有些似曾相识, 印象里清河曾经是浅浅舔狗期间，就是这么给她穿的鞋。
　　如今“舔狗”的人换成了自己，跪舔对象成了清河的小姨, 她的婉姐姐。可谁能告诉她, 她该如何让女人停止这样的撩动，一种陌生的悸动再次席卷了她，身体发热、发胀的钝痛, 像夏日里最涌动的飓风, 呼啸着整个身体的燥热。
　　可对方只是静静敲击的键盘，白皙的指尖，在闪着荧光的屏幕前, 交相辉映。只是嘴角似有若无的一抹妖娆勾笑，在晏清抬眸的间隙, 被捕捉到。
　　婉姐姐是故意的, 这并不是偶然。
　　迟钝的少女气哼哼捉住了那调皮勾动的船只, 忍着胀痛起身。女人刚沐浴完毕, 氤着半干水雾的长发，把高档真丝白浴袍的v领，浸着明透的光皙, 春.色一时无限。
　　晏清喉咙阵阵发紧。
　　“我去洗个澡。”话音未落，晏清抱着自己逃窜般躲进了卫生间, 走前还没忘以卷风的速度带走了两件换洗衣物。
　　奚照婉这才停止了办公, 若有所思, 含着抹隐隐的笑意, 似乎并不是自己想象中的那样嘛。
　　实在是太狼狈了，晏清苦笑，尴尬极了。她深吸了口气，躺进了那熟悉的粉水晶岩石大浴缸，她静静感受着，却什么也不做。
　　对于一个修者而言，有时候，直面欲取的最好办法不是解决、转移抑或宣泄。而是观察它、感受它。
　　作为一名a级的alpha，面对s级omega的有意撩拨，她是毫无自控可言的。
　　可身为一位100岁的青云门掌门，开道师尊，她有一百种方法可以降低自己的欲想。
　　这一次，她并没有像上次那般，在回溯奚照婉的举动时，与她同步。她采取了修炼的方式，从默念清心诀，到做“不净观”——观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我。
　　从做不净观，到做白骨观，最后再融入觉情道的功课，晏清身于清水之中，再次尝试将灵气运转于大小周天与三脉六轮之中。
　　失效了，身体越来越热，和上次从晏氏集团回来后的感觉一致。
　　她再次似听见骨节滋滋生长的声音，那种比A级信息素更为强大的、猛烈的力量冲击着她，洗涤着她。
　　她勉强提着一口真气，才能短暂安抚一阵。
　　**
　　晏清出了浴室，由于之前进去的匆忙，只带了件白T和内裤，较为宽松的T恤，只能堪堪掩住了腿上一点。
　　她随意披散着发，笔直的长腿和洁白的T恤，常年的修炼，让她的走姿和常人不同，晋升金光期后，腿脚有力，走动间飘飘然如仙。
　　这种仙气，间杂着少女的清新稚嫩，青春飒气，与她自身的出尘气质融为一体，一种难以言容的倜傥风.流，分了奚照婉的半分心神。
　　表格上的数字，有点乱，刚刚是看到哪里来着。
　　少女在水雾中褪去礼服、穿上白T的画面，晃动到屏幕面前，她眉间涌动着，因自己而掀起的灼色，而又随着热水的冲洗，渐复平静。
　　“婉姐姐，您的头发都不用吹干的吗？“晏清踏着足尖走到她面前。
　　“你忙你的，我帮你吹头发。”晏清寻到了泛着紫光的吹风机，abo世界的吹风机静谧无声，只有呼呼的风拂动着奚照婉的秀发。
　　少女灵巧的手指在发丝间梭行，女人白栀的清淡香味，混着澡浴的芳香，扑入晏清的鼻尖。
　　她们用的一样的沐浴泡泡的味道，她继续吹动着她的发，白T恤抻起的卷，偶尔与少女的雪梵清香一起，这香味似随着吹动的风，晃进了她心底。
　　奚照婉阖起了笔记本，吹风机的风太热了，让她有点难安。
　　总觉得，这香和之前清儿的卡曼橘味信息素不太一样，很矛盾，但却变得更勾人。
　　就像是——和她s等级的信息素，可以相互召唤、匹配的味道。
　　吹完了头发，晏清也停止了吹的动作，指尖停留在奚照婉的发上。
　　“我感觉不太舒服。“她主动向奚照婉描述自己的感受。
　　女人听了心中一紧，“是校运会后还没缓过来吗？”
　　“可能是的。”
　　身体发酸、四肢胀痛，那种如笋节般被拔高的阵痛，再次席卷了她。
　　她放下吹风机，面色发白。
　　“清儿，快去床上，躺下。”
　　在奚照婉的床上，晏清听话的匍匐于床上。
　　“我来给你按摩试试？”
　　“好的。”
　　柔嫩有力的手，在晏清的脖颈后揉了揉，即便绕开了腺体的位置，可在不经意触碰上的时候，还是让晏清轻轻“哼”了声，闷闷的、粘腻的哼声，听起来像吟唱一个短调。
　　女人美眸微注视着她，少女黑漆的眸，也转过来看她，眼里是难明的思绪，一种属于ao之间的信息素召引，在彼此之间氤氲着。
　　总觉得有什么不一样了。
　　“婉姐姐，不继续按了吗？”她的小alpha对她说。
　　“按。”
　　alpha转过身，乖顺的趴在枕头上，留给她一个白T恤的身影，身影下是忘记穿后的一览无余。
　　青春无限，明亮无限，倜傥无限。
　　尽管如此，因晏清不舒服的关系，奚照婉还是寻了下衣给她套上。
　　宽宽的绵柔裤裙，在唤她抬腿换上时，少女颤动着的眼睫，也软化了她的心。
　　见女人一瞬间，似陷入回忆般的柔婉，少女噘了噘嘴。
　　“是不是又想说——像是回到了我小时候，想起了给我换衣服的回忆。”
　　“你小时候可调皮了，可不稀罕我给你换衣服。“女人笑道，在换好后，拍了拍她的背，也停止了按摩，人却依然在她的身上。
　　“现在可稀罕了，稀罕到天天想让你给我穿。”
　　“清儿小时候独立的很，大了反而学小孩子——衣来伸手了吗？”奚照婉调笑道，语气带着不自觉的宠溺。
　　“我就要！”晏清不依不饶，总觉得今晚的自己格外有些脆弱。
　　总觉得腺体越来越痒，她捉住了身后女人的手，抚到了腺体位置，遽然一阵信息素的散溢，飘入了这个房间。
　　奚照然顿时为这味道所攫获，按摩的骑姿，让她在闻到这信息素的刹那，软了身子倒向了按摩处，这是属于s级alpha信息素的味道。
　　晏清晋级了？在abo世界的史上，很少有分化后等级固定的alpha，还能提升自身等级的。
　　从a级alpha提升到s级的，更是前所未有。
　　“清儿，你好像晋升成了s级alpha了。“在抑制剂领域堪为专家的奚照婉，对等级间的参差，格外熟悉。
　　“怎么会。“
　　她仔细想了想，又怎么可能不会呢？她这具alpha的身体，因为她的到来，早已和普通的alpha不同。
　　她记得，在上次校运会后，连续两天的高强度运动，透支了灵气。那天，于晏氏公司回来后，信息素在灵气衰微的身体血液中暴涨四溢，汲取过丹海的灵气。
　　只是没想到，这居然导致了alpha这具身体的晋级。对等级不太敏感的晏清，还意识不到，a级和s级之间的区别。
　　在同等级的ao之间，无论是匹配度还是欲吸引力，都是最为融洽的。高等级alpha可以标记多位低等级omega。
　　但最高等级alpha一旦接受过同等最高等级omega的标记后，腺体就会不自觉对该ome□□生依赖。
　　如果换作以往灵气充沛的晏清，还能抵御这种ao信息素之间的依赖与吸引，就像她刚穿越到abo世界时，季浅浅第一次标记她后，她也并没有对季浅浅产生依赖。
　　可今时不同往日，灵气被透支殆尽后，她开始真正像这个世界的alpha，遵循着信息素吸引的规律。
　　她扭着眉，感受着s级alpha的体内，无时无刻，不涌动着对s级omega的靠近的渴望。
　　而奚照婉恰巧就是那位——标记过她的，s级omega。
　　“婉姐姐，我的状态不太对。”
　　“像是发热了。“
　　奚照婉陡然心慌，她碰了碰晏清的腺体，烫的吓人。
　　“你不是发热了，你是进入了易感期。”
　　她话音刚落，少女就起身拥住了她的颈项。
　　“s级alpha的易感期会怎么样。”晏清一边说着，一边鼻尖轻嗅着她的味道。
　　“会像你这样。”奚照婉无奈摸了下少女毛茸茸的脑袋，而且还会持续好几天。
　　原来，最高等级alpha的易感期和普通alpha不同，后者会十分敏感、上脑，需要标记乃至交合才能度过易感期。
　　但最高等级alpha在易感期会对标记过自己的ome□□生极其强烈的依赖。越是强大的alpha，在易感期间安全感就越小，越需要omega的安抚。
　　对于喜欢的、标记过自身的omega，对被安抚的需求也就更加强烈。
　　奚照婉将s级alpha可能会有的心理症状，解释了一通给晏清听，防止少女多想，也是给她打个预防针。
　　谁知小家伙听了更来劲了。
　　“婉姐姐，那你这几天可得好好陪我。”
　　在亮晶晶的眼神中，晏清将女人艳若桃李的美丽，捧在自己面前。
　　郑重其事，“婉姐姐，我还以为自己生病了。”
　　易感期，可不是alpha每年几次的病嘛。
　　“如果这算作病的话，那只有您才能治了。“她虔诚说道。
　　既狂野又纯真，倾了身就直直的吻上女人的唇。
　　奚照婉的唇角被少女啄吻成嫩红的亮泽，在沉沉的夜色如水中，在两道信息素的萦绕里，越发妖娆分明。
　　她紧了紧自己的浴袍，只觉得猎猎生风，“太晚了，睡吧，清儿。”
　　“好的。”
　　少女乖顺又调皮的，再啵了一口，直到女人脸红不理她转过身去。
　　她慌地想揽回身随手一拉扯，却发现，奚照婉的浴袍丝带被她解了开来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-11 21:50:15~2022-03-12 22:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 2个；柠檬精酸哭了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏子入戏 37瓶；立冬 2瓶；朵拉在洗碗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　“你们奚总呢？”
　　生日宴的末场, 人都走的七七八八，晏漫星望着空无一人之处, 直问三助。
　　“报告晏董, 应该是和少主一起离开了？”这位二十多岁的小姑娘，扶了扶眼镜，斟酌了下用词, 想到最后看到奚照婉牵走晏清离开的背影, 一前一后，言笑晏晏，抿了抿嘴, 没有多说。
　　“清河就这么把她小姨带走了？”晏漫星心想。原以为两人会回到江滨大酒店各自的房间, 可管家查了下，房间里人影都没有，里面备好的衣物, 也都没有动。
　　“她们是回到晏宅了吗？”她又转身问管家，管家站在三助对面, 恭敬低着头, 一板一眼回答：“根据电子遥控进出记录显示, 奚小姐和少主也没回晏宅。“
　　“那她们是去哪了？”晏漫星难得在人群散场时, 感到一种人走茶凉的落寞，这落寞来自于奚照婉。
　　照婉妹妹和她的女儿离开，却和她连说一声都没有。
　　她知道奚照婉一向关心晏清, 把晏清真的当成自己亲女儿一样看重，可想到晏清在奚照婉心中的地位, 有可能高于自己, 就颇为吃味。
　　哪怕赶走了卫薇芷又如何？
　　虎视眈眈的卫薇芷, 奚照婉办公室里陌生的信息素味道, 一声招呼都没打就离席的生日宴。
　　种种迹象表明，照婉对自己并没有那般的在意。
　　或许自己才是真正的自作多情吧，竟然因为上次的相见，产生了那么多的痴心妄想。晏漫星伸开手心，纠缠的掌纹，一如晦暗难明的心，她复又握紧，她并不想放弃。从她十二岁起，照婉向她伸出手的那一刻，她便已决定，要将这束光牢牢攥紧在手心里。况且，奚照婉是讨厌alpha的，她有时不得不感谢晏玦，在奚照婉心里刻下“憎恶alpha”的种子。
　　多么妙的一颗种子，隔绝了其他alpha的进入，只有她这位omega站在奚照婉身边，才不会让她反感。
　　不对，还有晏清。
　　“你的女儿是一位很好的alpha。”
　　这是奚照婉曾对自己说过的话，可不是嘛，毕竟是自己养大的孩子，晏清小时候，谁能想到她会分化成alpha呢。等那时，奚照婉看养孩子的感情，早已种下了。
　　她相信，如果清河是omega，她们的感情会更加的好。
　　可现在看来——她们之间未免走得太近，尤其在清河上高三后，而自己由于公务繁忙，并不能常常和她们在一起。
　　晏漫星用指尖捏了捏眉心，透过金丝边框嵌着镜片的光，是连自己都看不懂的幽深。
　　清河高三，即将高考，或许应该考虑送她到外地念书，孩子大了，是该让她用自己的翅膀在外面闯荡了，而不是总晃荡在照婉面前，吸引走大部分的注意力。碍眼的紧！
　　“晏董，现在要去哪里？”司机老周在晏漫星上车时，按惯例问。
　　晏漫星并未回答。本来靠在后座上的她，不适起身，捂了捂发热的脖颈，从车座旁拿出装抑制剂的盒子，烫热让她只来得及用口撕开袋子，一针扎进去。
　　复又躺在椅背上，缓了会儿挣扎半晌，挤出几个字：“sky酒吧。”
　　sky酒吧是一家“oo恋“酒吧，晏漫星虽不是这里的常客，却偶尔，在一些特殊的时刻，喜欢来这里坐一坐。
　　有的omega在这里寻找一夜逍遥的猎物，也有的只是与朋友来自谈心事，这里的服务生大多也是omega，当然也不排除有其他性别。
　　比如这个女人，三十出头的年龄，她穿着一件服务生的制服，白色中规中矩的衬衣，外套一件黑色的马甲。
　　她将长发盘起，露出分明的下颌线，漆黑的瞳眸，温和专注，与世无争，只是埋头做着自己的事情，规规矩矩。
　　这身极其普通的制服，穿在她的身上颇为好看，增一分过长，减一分太瘦，恰到好处，绰约有度。
　　整个人在一群omega之中鹤立鸡群，每天都有不少omega找她点酒，她只是公事公办，有人给她点了酒，她也从来不收，也不愿记在自己的推售下，有别的服务生乘虚而入，用来记自己的账，她也从不以为意。
　　可她居于下位，却依然不卑不亢与冰山般冷淡的态度，终究伤到了一些客人的心。
　　“我说我要轩尼诗xo系列，不是马爹利xo，你听到了没，你这个哑巴！”一位妆容浓重的中年omega对着女人叫嚷。
　　“嘭”的一声，女人气愤地将这瓶马爹利砸在了地上，“我命令你擦干净，是不是连耳朵也不好使了。”
　　“空长着一张好看的脸有什么用！不是omega又来这里打什么工。”
　　其他客人开始窃窃私语，据说这位中年omega，给这位服务生点了一个月的酒，服务生笑都不施舍她一下，勾搭不成，因“爱”生恨。
　　女人像没听到一样，拿起抹布低下身子，就开始擦拭地上的酒。
　　众人环顾着这场好戏，客人在望着这位冷傲的服务生，居然真的跪膝于地，本份擦拭了起来。
　　“哟，还真是听话，别忘了，轩尼诗xo和马爹利xo的钱，都记在了你的账上了哦。”中年omega尖尖的高跟鞋，踩上了抹布一角，让女人擦拭的动作停顿。
　　“她的账记我头上。“
　　这声熟悉的声音，踏着高跟鞋，款款踏来。
　　女人长睫微微颤动了下，冷淡的表情有丝丝裂开，她凝眸抬向前方的方向，只是忘了一眼，又像没看到般，擦拭完后，起身端起酒盘就要离开。
　　“不感谢我吗？”晏漫星拉住了她，直面她清冷的侧脸。
　　”啊不好意思，忘了你左耳听不见。“晏漫星笑了笑，换了个方向又重复问了句。
　　谢谢，我会赚钱还你的。女人放下酒盘，比着手势，唇和手势一起动，却没有声音。
　　“不用还。”晏漫星看出了她的意思，她贴着她的右耳说了一句，只有两人听得懂的话，“你还不起。“复后再次说道——
　　“今晚陪我。“
　　晏漫星环顾四周，抬起了倨傲的下巴，强势如她，一向不喜欢自己的临时所有物，遭到他人沾染笑嘲，“我不希望今晚的事再次发生，如果再被我看见，我不介意让这家酒吧从这条街消失。”
　　他们的对话被在场所有人看在眼里，令人瞠目的是，女人常见的冷淡，在听到这句话时，居然一扫无痕，她低下了头，从耳廓蔓延到脸颊的红，出卖了她的不自在。
　　她微微点了下头，等我忙完，她对晏漫星郑重做着手语。
　　工作比她晏漫星重要，在工作面前，其他排第二。晏漫星撇了撇嘴，这点和她倒挺像。
　　工作在一小时后结束，晏漫星捂着发热的腺体，迫不及待拉女人进了酒吧附近，豪华大酒店的总统套房。
　　晏漫星喜欢明亮的地方，哪怕在这件事上，她也不喜欢关灯，她就是要看清对方所有表情，所有因她而凝动的模样。
　　“脱！”她望着女人的制服，及制服包裹下这副熟悉的不能再熟悉的身材，命令道。
　　女人低下了头，冷淡化作了怯然不安，薄唇抿紧，掩住了所有真实的情绪。
　　“这么多次了，还这么慢么？“晏漫星腺体发热，勾动着烦躁。
　　她像女王一向走上前，将女人扣紧到最上一颗纽扣的制服扯开，扣子崩出了几颗落地，露出了紧致的锁骨与如雪莲般珍藏、不轻易示人的风景。
　　她推她倒下，跨坐上前，“这次，我还要在上面。”
　　女人眸里氤氲着水雾，俏丽的冰山面容，被愈加放肆的动作，染上了桃红，她转过了头，忍着气息，任她施为。
　　“知道我最喜欢你什么吗？”晏漫星于喘中摇动。
　　“听话，干净。”她伸手搅着红唇，婆娑着她的牙齿，将自己的腺体送到她面前。
　　“你说，她要是像你这么乖，该有多好。”她拍了拍她的脸，像在拍一件物事。
　　女人闭眸，睁开眼的瞬间，张唇就勾咬上晏漫星的腺体，力气比以往大了几分。
　　“嘶——”
　　***
　　现在不是晏清在奚照婉面前晃荡，而是晏清被晃荡到了眼。
　　奚照婉卧室，两人躺在那张大床，被无意解开之处，只滟滟看到了抹光，就被慌张遮上。
　　“睡觉，睡觉。”晏清在看到奚照婉嗔望向自己时，急把被子拥到自己身上，装作乖乖好孩子的模样。
　　梦中的晏清，行走在广袤的草原上，走啊走，在前方看到了妈妈。
　　“妈妈！”她语中带泪，自从修仙后，再也没梦见过妈妈了。
　　梦里的晏清不知，自己这声呼喊，着着实实入了奚照婉的耳，她不得不有些吃味，晏漫星对晏清那么冷淡，居然在梦里想的是她，不是自己。
　　晏清抱着她不放手，结果还是喊着她妈妈，头颅靠她身上越来越近，压到了奚照婉。
　　晏清像找到了最安全感的所在，拿唇不停拱着奚照婉。
　　“这家伙，小时候，是没喝过奶吗？”
　　过了会儿，奚照婉意识到，晏清还真没喝过，她就像天生地长的一样，小时候喝的是保姆泡的奶粉。
　　而自己也因为繁忙，疏于晏清的照顾，想到这里，本欲推开的她，心有不忍，就任由晏清不消停。
　　晏清，在梦里看见妈妈手上，拿着像棉花球一样的花，她心中一喜，嗅着花儿，拿到手上，圆圆的白嫩花，突然变成了大大的棉花糖，那颗棉花糖还会动，颤巍巍地晃动，不让她握在手上。
　　她心里一急，慌忙赶了过去，如猛扑的狮子，一口叼住了那朵棉花糖，哧溜溜、甜腻腻，可口极了，她双手捧着大圆的棉花糖，感觉怎么吃都吃不完，吃了一个夜的梦境……
　　***
　　一梦醒来后，她发现婉姐姐背对着她，拢着身子，长久都不愿正对她，晏清发现她双手环臂，微微颤动着身子，猜测她醒了，
　　婉姐姐在哭？晏清心中一慌，急扳回了奚照婉的肩。
　　女人眼尾泛红，似羞却恼，望着晏清凑过来的鼻尖，抿唇后移了几寸。
　　“婉姐姐，怎么了。”
　　怎么了？！这人自己做过的事，自己都不记得了吗？
　　昨晚，被作弄的身子发软，想推开那颗使坏的头颅，却连推走的力气都没了……
　　自己好心抚慰，简直是得寸进尺，皮如城墙，厚颜无耻！
　　奚照婉越想越气，“你说呢？”
　　晏清眨了眨眼，“是睡得不好吗？”
　　可不是？！奚照婉气闷，一晚上被折腾不轻，双臂环住的部位，现在还隐隐作痛。
　　“你……睡得很好？”女人冷淡道，凝滞了会还是不甘心问了这句，尾调闷闷上扬。
　　“嗯嗯，不仅睡得好，还做了一个好梦。”晏清连连点头，咂舌回味，“梦里还吃到了一个好大的棉花球，软软的，甜甜的。”
　　晏清不说还好，一说，奚照婉就更又气又恼了。
　　结果晏清小嘴还说个不停，见此，奚照婉也顾不得疼痛，双手捧住了这个小坏蛋的脸。
　　不知是谁喊了一晚上的妈妈？就是这个家伙。
　　“宝宝……”
　　晏清听奚照婉首次这么称呼自己，微微赧然，低下了头。
　　可女人又捧起了她，手指轻勾挑她的下巴，使视线平视自己。
　　“清儿宝宝……”
　　“妈妈的……好喝吗？
　　欲言又止，烟视媚行，晏清支支吾吾，彻底懂了，她像鬼祟般用被子盖住了自己的头。
　　啊啊啊！她都做了些什么啊。
　　作者有话说：
　　请放肆给我评论，谢谢。
　　评论破22，明天继续。感谢在2022-03-12 22:54:21~2022-03-14 00:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49294795 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒柒Lz、.....、何以解忧，唯有暴富 5瓶；Whisper 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；政 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　易感期的第一天, 晏清生日的第二天。
　　难以言喻的成人礼，难以堪言的一夜美妙滋味, 于最爱的人身边醒来, 少女的内心，充斥着如诗般的情愫，似冬日暖阳, 如夏日凉风。
　　可惜婉姐姐还是不理她。
　　“不生气了好吗？”
　　她委屈地将下巴抵着女人的香肩, 拨弄着她肩窝里的细软发丝，轻轻在手指头打了个圈。
　　在穷极无聊中无比流连，在百无聊赖中释放着眷恋。
　　“是不是很痛。”
　　“你说呢？”
　　她环过奚照婉的身子, 想将手覆上, 传一丝灵气，缓解她的不适。
　　“我给姐姐揉一揉？”
　　奚照婉：……
　　这又不是跌打损伤。
　　晏清虚虚的覆上后，随后意识到这个动作是有多么不妥, 她清丽脱俗的小脸揪作了一团。
　　“我让你咬回来？”少女嗫嗫道，瞟了眼自己身前, 再两相对比了下, 似乎对于奚照婉来说, 这并不划算。
　　奚照婉被她折腾了一晚, 觉也没睡好，本打算真的不理她，可烈o亦怕难缠A, 看在小家伙刚满18岁的份上，叹了口气。
　　”我去洗澡。“
　　她记不清这是第几次, 因为晏清而不得不去卫生间了。
　　“我陪你一起。”晏清此刻最怕就是与奚照婉分开, 在她身上, 完美践行了何谓“s级alpha对标记过自己的s级omega”的依赖。
　　“你一个人呆着。”真要一起洗澡, 就彻底洗不好了。
　　“五分钟。”晏清伸出五指。
　　“嗯？”
　　“五分钟。姐姐不出来，我就进去。”
　　“今天一分一秒都不想和您分开。”少女补充，抱着女人的腰，诚实说道。
　　真像一只随时都离不开主人的小狗。奚照婉心想，所以之前是怎么会觉得晏清长大了，觉得她清冷出尘，凌然众人。
　　这……简直比小时候还要缠人。
　　奚照婉没有选择泡浴。淋浴的花洒很快将整个浴室，蒸腾出大片水汽。
　　“洗好了没？”晏小狗只差“汪汪汪”，在外面催唤个不停。
　　“还有两分钟哦。”小狗开始倒计时。
　　“一分钟……”
　　哪里是一只磨人的小狗狗，简直是个仗势凌人的小恶霸。
　　仗的是什么势呢？奚照婉于心头微悸中茫茫然。
　　嗯，仗着她对她的喜欢，开始为所欲为……
　　最后三十秒时，浴室门被打开，晏清笑嘻嘻抱住了她的心上人，扑进一片软香迷热。
　　“好香啊……我的婉姐姐。”
　　然而，磨人的一天，才刚刚起步。
　　晏清却开始后悔，修行功力没有提升。否则她要把自己变成一个挂件，24小时都挂在奚照婉身上。
　　别墅庭楼，只有她们俩人，真好。奚照婉也因为担心她，向公司请了假在家办公。
　　早上刷牙时，她要站在奚照婉旁边，陪她一起，再趁其不备，偷亲一口芳泽。
　　奚照婉做菜时，她在旁边看着看着，在她身边，也觉得孤清，她要陪她一起做。
　　“徒弟出师了。”她对奚照婉说道，意有所指。
　　“嗯？”
　　“我要和师父一起做菜，做出香喷喷的饭菜。”说的话也变得傻里傻气。
　　“先去洗手。”
　　“哦。”手懒懒地递向水槽，胡乱浇了下。
　　“要洗5分钟，洗干净。”女人促狭道。
　　“一分钟都不能少。”再次强调。
　　真是记仇的女人！在冰凉的水下，淋了5分钟手浴的晏清，心不甘情不愿，再次将下巴勾到了女人肩上，她蹭来蹭去，虚虚地拥着对方的腰，给她足够的活动空间。
　　奚照婉捞起在温水中泡发殆尽的干木耳，利落的刀刃切成了细丝，放在碗里待用。
　　“干活去。”
　　“等一下，婉姐姐你做你的，我抱我的。”两不阻碍。
　　“这是在做什么？”她的指尖缓缓搭在奚照婉紧致的腹上，婆娑着浅杏棕色真丝睡裙，刚洗过手的指尖，还润泽着水滴，让睡裙湿了一点透亮。
　　“温补山药羹。”
　　晏清转头一看，另一只碗里早就有奚照婉晾凉剥好，捣成了泥的山药。
　　“不愧是我餐饮上的师父。”晏清情不自禁揽紧了她，蹭动着奚照婉的脸，偷吻了下她挽至耳后的长发。
　　“只是餐饮上的师父？”奚照婉意有所指，促狭道。
　　晏清红了下耳尖，弱弱唾弃了下揽着不放的自己 ，开始认真给奚照婉打下手。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个。”她开始遵照奚照婉的吩咐，将山药泥放锅里，再将四杯水一道放进去，于均匀中搅拌。
　　“嗯，我知道。”
　　“今天怎么想起给我做这个？”
　　“山药的功效是什么？”女人问。
　　晏清下意识回答：“滋养补益，强身健体。”脱口而出后，她紧接着补充道：“我只是近期虚弱了点，校运会运动太过了。”
　　“不用特意给我做这个的，这道菜太麻烦了。”她哼哼的把山药往外推，她才不需要补呢！她很强的！
　　奚照婉开始将胡萝卜丝和芥菜，切成细丝，和黑木耳、山药羹一起，“并不只是做这道菜。你还在易感期，就按我私人定制的菜单来吧。”
　　“婉姐姐还有菜单？我要看！”
　　“没什么好看的。”
　　“就想看。”易感期的晏清特别脆弱，情绪被放大，安全感处于史上最低的阈值。
　　她开始在厨房里找寻，晃悠悠，虽然依旧半步都不离开奚照婉，开一个食品柜，又关上另一个柜。
　　直到一本“菜单笔记”，被放在她手上。
　　“去客厅看，乖。”奚照婉别过脸。
　　在这里看，简直太碍事，又太令人害羞了。
　　晏清只当没听见，她笑着站在奚照婉身边，将本子打开，这本薄薄的小册，娟秀的字迹，密密麻麻的记载了她穿越到这个世界后的用食习惯。
　　“9月10日，今天刚从国外回来，好久没给清儿做饭菜了，忍不住技痒，给清儿做了一桌菜，都是按印象中她童年的喜好做的，记得小时候的她无肉不欢。可是这次回来后，却一丝肉都没吃。只尝了一品酥方的糕点。孩子是大了所以喜好也变了么，我得记一下。”
　　“9月18日，清儿运动会后回来就受伤了，本来想让周姨做，可看见清儿的情绪也很低落，不禁陪她聊了很多，原来她对abo性别观念有这般多的困惑和思考。为了安抚她的失落，决定亲手做一道一品酥方，这可是她上次唯一尝的一道菜，她应该会喜欢吧。”
　　“10月2日，清儿总说我很会做很多菜，还说要和我学做菜，记得小时候她最讨厌进厨房，长大后口味有变，厨房也跑得勤了，她说想学做菜，是为了给我做.爱心早餐，真的是个体贴的孩子。对了，早上一起吃早餐时，发现她对玉米全素沙拉很喜欢。我观察了下，蔬菜中，她对冬瓜、莲子、青菜更加青睐。”
　　“11月6日，我似乎做了一件错事，清儿帮我做了第一次治疗，作为长辈，是不是也应该做点好吃的给她呢？我决定做一桌素食大乱炖，各种各样的素食，这次得把她动筷由多到少的菜，分门别类记下来，好在我记忆力还不错。清儿对豆腐、山药、香干类的菜，吃的多一点，目前共收集了八类主菜素食，下次一起做给她吃吧！”
　　……
　　晏清缓缓阖上那本笔记，犹如阖上了千斤的重量，那满满的字里行间，都是奚照婉对她的在意。
　　原来，她渐渐爱上俗间烟火气，并不只是因为做菜的那个人是奚照婉，而是因为奚照婉从一开始，就已在她前世喜好的细节中，慢慢勾勒出，她仍是凡人时的喜好记忆。
　　是啊，100岁的她快有八十多年，没有尝过人世间的饭菜，她本以为她已不需要，可自从来到这个世界后，奚照婉用一道道的饭菜，让她想起家的味道，和母亲、姐姐做的饭菜滋味类似，却又完全不同的爱的味道。
　　人一旦养成了种习惯，就很难改。
　　就像她一旦爱上了一种味，就很难戒。
　　她八十多年的习惯，维持天人、仙人饮甘露的习性，在遗忘尘世味道时，奚照婉用一点一滴的关爱、用温热喷香的烟火，盈满了她干涸冰冷的心田。
　　她转身望去，宫保豆腐、冬瓜莲子汤、香干炒粉条、罗汉乱炖、温补山药羹、蔬食沙拉、地三鲜、一品酥方……那本名为《清儿爱吃的菜食笔记》里，但凡她动筷多一些菜的原材料，都被依次陈列在长长案板旁的小桌上。
　　端方四正的案板上，是女人置于料理台上灵巧双手，这双十指不常沾阳春水的科研大神之手，本应泡在实验室，轻摇试管的纤嫩双手，正在洗手为她晏清做羹汤。
　　专注、细致、温柔、美丽。
　　晏清眼眶发热，她开始养成了另一种味蕾，一种名为“奚照婉”的味。
　　她乖顺的将奚照婉抱在身前。
　　“我看完了。”她的声音听起来恹恹的，内里在积聚着一种干旷被填充后的持久热量。
　　“嗯？马上就做好了。”女人专注着手下的菜食，指尖飞舞。
　　晏清深吸了口气，她推开案板。
　　案板上的菜，沉甸甸，都源于对她的在意，她也不要，她只要她俩，赤诚无碍。
　　她只要她，眼里只看着她，只要她此刻，不被任何事物吸引走目光。
　　她想让奚照婉明白，从即日起，无论她做什么，她都爱吃。
　　哪怕她飞升成仙，哪怕她已不需饮食，可只要是奚照婉做的，她都会欢喜去用食。
　　晏清潮热的掌心，一点点贴上奚照婉的侧腰，她双手揽过女人的腰，在对方的惊咛嘤呼声中，不由分说，带着少女赤忱的爱意，抱她上了料理台。
　　她将她松垮诱人的黑边杏棕色睡裙，往上捞，越往下越岔开的长裙，轻轻划剥开，是她对她毫无忌惮、从来都予她所取的心意。
　　奚照婉深深叹了口气，在晏清俯过的瞬间，配合的闭上了眸，都随她吧，随这个小家伙……
　　不和“病人”多做计较，谁叫她欢喜这个黏人的小病人呢。
　　晏清生病了，患上了一种“恋爱病”与“相思病”，在人生第一场炽热的爱恋里，看到女人乖顺闭上了长眸，卷翘的睫毛似呼呼欲飞的蝶翼，心也跟着一道颤动了起来。
　　她太美了，怎么可以这么美，又这么温柔呢？急促的吻如雨点，敲击在奚照婉的耳尖、耳廓，直到耳垂上的红痣时，轻含住吮吻。
　　“唔……不要在那里。”
　　清儿的舌，太烫了，她的耳烧起了一片晕红，恍然间，少女雪松梵冷香欺凌着她，像莽撞的小兽，带着肆无忌惮，带着她喜欢的香味，占尽她的每一个感官。
　　嗅觉是她，触觉是她，味觉也是她。
　　她是那么的稚嫩，那么的黏人，那么的想从她身上汲取着，她对她的每一分喜欢。
　　这样的喜欢……还不够吗？
　　“婉姐姐，你爱我吗？”
　　奚照婉被吻的发迷，浑浑噩噩，在升腾的惑迷中，似是没听清晏清匆急的问话。
　　“菜……还没做好。”她艰难与被亲吻的间隙，喘出了一句话。
　　放她下来吧，被这个人摆弄在料理台上，好似被她翻搅的一道料理，湿意从中腾发着，可耻的氤氲着。
　　晏清气哼哼，将菜移到一边，她还不如那些菜？哪怕都是她爱的菜。
　　“你爱我吗？”她再次问，在女人正欲启唇时，心慌地重新封上。
　　“做我女朋友好不好，奚照婉！”
　　“女朋友”，abo世界，独有的称呼，此后，就是她最特别的婉姐姐——她唯一的女朋友。
　　既是姐姐，又是女朋友，好不好啊？！
　　作者有话说：
　　猜一猜此时，谁爱谁多一点呢？
　　-------------------------
　　作者君觉得自己并不擅长写甜文（很希望自己是个甜文写手），然而还是厚着脸问一句，甜吗？
　　开始迫不及待想虐了呢，只是节奏不在我手里，在人物手里~
　　感谢【韩西木、七、胃溃疡】的每章评论及补分，很可爱，鞠躬感谢。
　　本章评论破20，明天继续哈~（“强迫症”希望总评论快些破1000嘻嘻。）
　　感谢在2022-03-14 00:13:21~2022-03-15 23:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒜头oba、西红柿炒鸡蛋 20瓶；南希、兮 5瓶；朵拉在洗碗、立冬 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　“你爱我吗？”
　　“晏清, 我喜欢你。”
　　缠绵于呼吸碾磨间，长长的亲吻结束, 奚照婉第一次对她直呼其名, 郑重其事说道。
　　只是喜欢，原来——她不爱她吗？晏清失落地想。是了，爱意太过沉重, 需用一生一世去践行到最后, 方才能确定的吧。
　　喜欢就够了，奚照婉喜欢她，无论她之前有没有喜欢过别人, 现在的她, 是喜欢她的。
　　“我是你的什么？”万一——她对她的喜欢是基于对晏清河的宠爱呢，她不希望这样。
　　“我的清儿。”不是外甥女，不是晏漫星的女儿。也是她的小alpha, 她摩挲着她的脸颊。
　　无论她是什么，只要是她, 好像就可以。透过她的外表, 她似在直视她的灵魂。
　　她们那一顿饭, 最终还是决定一起做好, 老老实实的用餐，温补山药羹，冬瓜莲子汤, 宫保豆腐、地三鲜……像这些菜的原材料，菜厅外送来, 却不去做, 岂不是很浪费了。
　　晏清自看了奚照婉给她写的《晏清专属菜食笔记》后, 于有意无意中, 变得更加“恃宠而骄”。
　　吃饭时，也非要腻歪在一起，让婉姐姐喂她，你喂一口，我喂一口。
　　奚照婉开始后悔给她看笔记，晏清一边吃，还一边手拿着笔记，不停询问她爱吃什么，说自己也要记在笔记上。
　　“我也要学会做菜，尤其是你喜欢的那些菜。”
　　“好，那先从学会自己进食开始？”奚照婉放下了手中的勺子。
　　“不要，就要你喂我。”晏清一口叼住，咬定青山不放松，直到女人抻回空空如也的汤匙。
　　调皮的酥方糕点，再次浮了几抹酥屑，晃到奚照婉嫩白如纤葱的指尖，灿灿点点，摇摇曳曳。
　　晏清想起那一天，她们共同做料理的第一次，奚照婉为她做的第一道菜——【一品酥方】。
　　当时自己的脸上沾上了双麻酥饼屑，婉姐姐却抬眸靠近了自己，呵气如兰，红唇微张，吹走了她脸颊旁的小小饼屑。
　　当时她只觉得全身发热，热意飞到了脸庞、烧到了丹田，又从丹田吹热到了她的眼睛。
　　或许，她从那时，就被奚照婉所吸引了吧。
　　不然，又怎么会解释，自己始终如一、越发深陷的悸动呢？
　　婉姐姐可真坏，那时候就对她……
　　她是有意还是无心呢？
　　纸巾覆上了女人的指尖，意图擦去那几点酥屑。晏清投桃报李，选择捉住她的双手，将她指上的酥屑，伸出如含羞草般微微探头的小舌，轻轻舔舐干净。
　　光泽透亮的棕色圆桌，圆桌上七八道色香味俱全的素食，素食旁是比食物更秀色可餐的心上人。
　　空气悄悄爬上一抹浑然不知的暧昧，这样的场景似曾相识。
　　晏清含住了她最上一节的指尖，清澄的眼神，如水般氤氲着晶亮的热，直挺挺的望向奚照婉。
　　这样的眼神，好熟悉。
　　奚照婉似乎曾被这样注视过，只是那一次是在晏宅的厨房，那次是自己靠近晏清，帮她吹走脸颊的酥屑。
　　当时的晏清是什么反应呢，脸红的很快，眼神像一只红通通的小兔子，湿润润地望向她。
　　在自顾自的回顾种，她怔了神，指尖微勾，喃喃呓语道：“清儿这次也是想吃了我吗？”
　　晏清不好意思的放下对方的手指，“有过吗？”
　　两人都想起了晏宅的那一次美好的温馨，相顾而视，晏清脸颊微红，她强撑着底气，装成一只恶狠狠的小兽，张牙舞爪直言道：“那不如现在吃吃看？”
　　圆桌上的饭菜再次被冷落，两张仿古榆木椅，被合成了一张，圆桌边沿的水果，被不小心蹭到后，掉下滚落在地，又被调皮的脚，嫌遮碍般无意踢开。
　　最后椅子也消逝无痕，不知被荡到了何处……
　　**
　　易感期第二天，晏清接到了学校的通知，无论如何今天上午都要回校，为下午的期中考试做准备。
　　奚照婉开车送她，“一个人去学校可以吗？”没有omega的作陪，在属于s级alpha的易感期，她终归还是不太放心。
　　她将晏清的脖颈，牢牢实实地贴上了最新一代的抑制贴。
　　虽然极其不想和奚照婉分开，但是作为高三学生，期中考试还是至关重要，另一方面也是为了向心上人证明自己，她长久的补习，对于自己还是卓有成效的。
　　是的，晏清不想再隐瞒自己的成绩，准备在这次考试后，就向对方坦白，之前让帮忙补习，皆是为了靠近她。
　　“可以的，你就等我这次的考试成绩，让您刮目相看吧。”
　　“我相信你。”奚照婉笑道。
　　“考好了，会有奖励吗？”
　　“那要看考得怎么好了？”
　　“第一名呢。”
　　晏清虽然很聪明，可从最后一名，进步到第一名，未免太过天方夜谭，奚照婉只当晏清在跟她开玩笑，或者说为了安抚她。
　　她便也随意回道，“第一名可以答应你一个愿望。”
　　“无论什么都可以吗？”少女眼神亮了亮。
　　“都可以，只要我能满足。”
　　“清儿想要什么呢？”经济范围内，都可以买给她，能力内，都会满足她。
　　“还没想好，等我哪天想好了，再跟你说。”婉姐姐给予的一个珍贵愿望机会，她可得好好珍惜了，晏清心想。
　　***
　　杭余高中，校运会后，晏清的人虽不在杭余，杭余论坛上、学子的口风中，却处处都是晏清的传说。
　　帖子里，杭余十大梦中情A的投票的结果——从来寂寂无名的晏清，力压九名alpha，毋庸置疑以高票数当选第一。
　　无他原因，晏清在校运会的表现太耀眼了。
　　关于晏清的帖子多，关于帖子的回复更多，如蚁群疯狂的“迷妹、迷弟”们，仿佛滚烟筒一天天涌起越来越多的讨论——
　　“A神晏清河去哪了？晏清河，弟弟妹妹喊你回杭余念书！”
　　“我梦中的alpha——晏清河，能看到我的表白吗？此楼为记录贴，每天一次表白。”
　　“吃瓜帖——说说晏清河和她前女神季浅浅，不得不说的二三事”
　　“据说晏清河不跪舔季浅浅了，你们看我还有机会吗，一楼爆照”
　　“晏清河说她有女朋友了，是那天会场上来看她比赛的女人吗，求八求八！”
　　…………
　　这可为难了校园管理，尤其是遇到一些敏感的问题，诸如晏清河是否有标记过谁、晏清河的易感期、信息素味道，诸如此类不适合高中生谈论的八卦和透露隐私的帖子，校园管理删都删不过来。
　　就像打地老鼠灭一个又生一个。
　　在晏清回校之前，有关她即将归来的消息，也早遍布各学子耳中，众人心思各异，细细的风暴，静悄悄地酝酿。
　　奚照婉的车才刚开入杭余门口，校门口大片的气球，簇拥着热气球，在起飞的刹那窜如火箭，渐渐又缓缓升起。
　　上面贴着的横幅猎猎生风，大大的彩色标字“晏清河，欢迎你回来！”
　　陈之健微微笑，像一尊玉树临风的君子兰，保持着固有的风度，却在晏清下车的瞬间，眼神泛着痴迷的热，他指了指天，笑着对晏清说：“清河，欢迎回校。”
　　“你还好吗？”
　　晏清望了周边似有若无，偷瞟过来的眼神，张思雨更是爱莫能助的躲在一群人里，朝她眨了眨眼，一副暗叹她“桃花福气不浅”的艳羡模样。
　　她并没有理会陈之健，可接下来的人群，在一个人的到来时，自动划拨开了两道，从中一道靓丽的身影，款款踱步而出。
　　女孩身穿浅蓝波西米亚长裙，栗色的长卷发，搭着她长期练习舞蹈而训练出的翩然身姿，在风中步步生莲，眼眸中透着说不出的锦绣美韵。
　　晏清抚额，是季浅浅，自从在生日宴上，她本以为拒绝了对方后，依季浅浅的高傲，会不再理会她。
　　季浅浅长眸微眯，眼神颇具深意的望向那辆劳斯莱斯车，那是晏清河的小姨——奚照婉的车，她认得的。所以那天晏清河口口声声说自己没有证据，眼下还不是央着奚照婉送来校。
　　简直是居心叵测，她不敢想，万一奚照婉也喜欢晏清呢？会吗？
　　她身边的杨伟还不停向她使着讨好的眼色，先来了几步，在义气豪云中低声贼兮兮说：“老大我给力吧，把你女神季浅浅给带过来了。”
　　晏清望了眼车窗里，女人好整以暇的精致侧脸，静悄悄的冷凝横亘其中，看不出丝毫神色。
　　够了，季浅浅到底、又是想干嘛？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 23:47:16~2022-03-16 23:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天上欧蒂娜? 238瓶；幻 10瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　“你知道我想问的是什么？”
　　“什么？”晏清一头雾水。
　　“清河, 你真的不再喜欢我了吗？”
　　对于季浅浅在公众场合下的逼问，晏清有些头疼, “浅浅, 不要在这里说这些……”
　　不在这里说，那去哪里？季浅浅美眸微眯，计上心头, “这是婉姨的车吧, 那我们去车里说？也正好和婉姨打个招呼。”
　　晏清正欲阻拦，季浅浅却已先她一步，开了车门, 宾至如归地上了车。晏清只好随步而跟从, 结果车前座副驾驶座位，已被季浅浅占据，晏清只好坐在后座上。
　　正襟危坐, 一抬头，就是奚照婉和季浅浅, 肩对肩, 隔着一尺不到的距离。
　　“婉姨, 好久不见了, 您好。”季浅浅一副在长辈面前，温顺有礼的乖乖模样。
　　哪有很久没见，不是才在自己的生日会见过吗？晏清不懂。
　　奚照婉却只笑着回：“许久未见, 浅浅又比之前更漂亮了。”
　　“哪里有，再好看也比不上婉姨好看。”季浅浅噘了噘嘴, “有时候真怀疑, 人家是不是变丑了呢？”
　　“怎么会呢？”奚照婉语带安抚, 一点看不出任何的情绪起伏。
　　“如果不是变得不好看了, 现在的清河怎么会——看都不看我一眼呢？”季浅浅美目带嗔，语气带着似有若无的黯淡，目光却直望向奚照婉。
　　“有时都要怀疑她，是不是真的变心了呢?”
　　晏清再也听不下去了，“季浅浅，缘聚缘散，可能我们这个时候，真的不适合再继续下去了。”
　　季浅浅：“所以以前还是很适合的，对吗？”
　　晏清：“以前是以前，现在是现在。”
　　易感期的晏清，看到奚照婉不形于色的美丽面庞，生怕季浅浅再说出什么，让事情更加复杂化，而季浅浅反复堆砌的话，让晏清的情绪，终于渲上了一丝躁动。
　　可容纳四人多的劳斯莱斯加长车厢内，雪松梵冷香味，如颤动着的因子，让在场的两位omega都直接感受到了晏清的难安起伏。
　　这不是a级alpha的信息素味道，也不像清河的信息素味道，这种宛若罂粟般的，越等级的吸引力，在晏清河身上散发着，这位完全标记过她的alpha身上，散发着不符合她信息素等级的味道。
　　像是s级alpha的感觉。怎么会呢？
　　季浅浅感觉空气有些燥热，从指间勾连到心脏深处，那种急切想被晏清拥抱、勾咬的躁动，湿哒哒、情不自禁让她软了半边身子。
　　她深吸了口气，试图用平静的语调探问：“清河，你正处于易感期？”
　　晏清未回，季浅浅却只当默认了。易感期的晏清，正好端端的坐在这里，自己作为她的omega，却直到现在，才发现她的alpha，正处于这样的特别时期。
　　清河怎么会散发出s级alpha的味道。又怎么可能一个人就能度过这般难熬的易感期。
　　无数的疑问裹挟于季浅浅心头，她真恨不得回到后座，拉住alpha的衣领，质问她这段时间都发生了什么？
　　她再也耐不住心头的热动：“清河，被我标记过的你，怎么能一个人度过易感期呢？”
　　的确，被omega反向标记过后的alpha，遇到自己的易感期，一般情况下，是再次需要这位omega去标记的。
　　但晏清的情况比较特殊，作为晋升为s级alpha，她被s级的奚照婉标记后，无论从情感还是信息素的匹配上，都会第一选择与更相应的omega度过。
　　晏清听了这话，却更加坐立难安了。
　　被季浅浅标记的那次是什么时候来着，她想起是她第一次参加运动会，由于初来abo世界，不适应人的气味，以及遭受到运动场上的alpha的信息素冲撞，在跑步还未结束时，便晕倒了过去。
　　就是那一次，在医务室里，季浅浅认为她发热了，而非自主意识的标记，自己还被她踹下了床，受了一点轻伤。
　　回家后，对奚照婉解释是运动时摔伤，被奚照婉识破后，调笑问自己是不是腺体也摔了，让自己做好安全措施。
　　那时的她绝对想不到，有一天，会在两人同时在场时，被掀扯起这番旧事。
　　奚照婉与晏清对视了一眼，少女的惴惴不安被她收于眼底，她心中微冷，唇勾了抹淡淡的笑，轻声道：“再不走怕你们迟到了，你们要不要私下再说一说。”
　　她开了下手机，看了眼时间，好似对晏清、季浅浅之间的事漠不关心：“我先去上班了，浅浅你和晏清慢慢聊。”
　　直到被关闭的车门，自动车门缓缓无声的收起，晏清脑海才如霹雳一声的巨响，敏感意识到，婉姐姐是不是又生气了？
　　是了，上次在生日会上，奚照婉理应就看见季浅浅和自己有过漫长的对话的，虽然在后来，也没有问自己。
　　但两人初表心意后，她本以为奚照婉会信任自己的，即便是知道自己无奈标记过季浅浅。
　　但这次不同……奚照婉并不知道，季浅浅标记过自己。
　　嘤嘤嘤，婉姐姐是不是觉得自己不干净了，因为被季浅浅标记过。在修仙世界，还保留一些古人认知的她，心中愈发惴惴不安。
　　如果换作平时的晏清，决计不会如此敏感，可现在的她就是无比的脆弱不安，离开了自己omega的她，整天在学校都是如坐针毡。
　　即便是带着迷糊的大脑，晏清仍然轻飘飘参加完了下午的考试，并且第一个交卷，等她回到家，才收到奚照婉的短信，今晚不回晏宅，公司加班。
　　短信末尾，还加了句，勿担心，勿寻，公司事忙。
　　晏清更加低落，奚照婉不让自己去奚宅找她，公司事多的话，去晏氏集团寻她也不合适，这便像自己在横加打扰她了。
　　可她这时真的很难受，婉姐姐也忍心吗。
　　事实并非如此，是奚照婉遇到了r7研发的一个关口，她的科研团队，整晚也都没有离开公司，泡在实验室里，一步步随着实验推演试剂缺乏的最有可能成分列表。
　　作为团队的领头人，奚照婉即便担心晏清，也不好随意离开。
　　当然，还有一层原因是，她也希望自己理清一下思绪。诚然，在听到季浅浅标记过晏清时，她的心情是不太好的，这种感觉像自己的专属物被其他人曾经私藏、侵占过。
　　可晏清不是事物，晏清情感上的过去，她未曾能参与，那时的她，只是一位长者的身份，无多余之心。
　　晏清所有的未来，她想尝试再多一点的耐心和包容，与她一起度过。
　　尽管如此去想，并反复给自心做了坚韧如墙的心理建设。
　　可在晏清面前，她不想让小家伙知道，自己已然原谅了她。
　　现在的清儿，有时已让她难以招架了，如不现在好好调.教调.教，以后，岂不是愈发蹬鼻子上脸了。
　　作者有话说：
　　周六捉虫，有点困，先更少一点。
　　周六还会再更一章。
　　下章，婉姐姐“爆炒”晏清。（猛火炒，大火炒还是小火炒呢？）
　　没想好，怕有人接受不了。
　　欢迎评论区多多发言，评论谢谢。感谢在2022-03-16 23:01:30~2022-03-19 00:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵是个瓜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：益生菌? 10瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　易感期第二天的晚上, 晏清是在晏宅度过的，孤零零一人, 失落与朗月共相伴。
　　她将手机放在床边, 屏幕上显示的是奚照婉发来的短信页面。
　　“勿担心，勿寻，公司事忙。”
　　她没有躺下, 重拾起在光灵大陆里所习惯的静坐于床的姿势, 试图用修炼，平息在易感期对omega的依赖，第二天清早, 她打电话给老师, 申请请假。
　　因校运会的出彩表现，再加上在学校受伤之事，班主任对她有求必应, 很干脆地答应了。
　　山不过来，我就过去。婉姐姐不理她, 她就去找婉姐姐, 就不信婉姐姐能忍心抛下易感期的她。
　　对于晏氏集团, 晏清一回生二回熟, 前台小姐一看是她，立即展开笑靥，听说是来找奚总, 便拨通了三助电话。
　　晏清望了眼手机，想着什么时候她可以不用通报, 就能直接去找奚照婉。但考虑到奚照婉既要做实验, 又要管理公司, 又不忍心随意打扰, 只是今天除外。
　　她怀抱着一份忐忑，在三助的带领下，上了电梯，来到顶层的实验室，路过的员工，见到她都毕恭毕敬地打招呼：“少主好。”
　　晏清不知道，此时晏氏的公司群里，早已炸开了锅。其中也包括奚照婉的下属，太忙参与不了讨论的员工，也拿起手机，偷偷瞟几眼。
　　只因这是晏清第一次进入公司内部，而且是来到密之又密的实验室。
　　实验室就连晏漫星进入，都需要经过奚照婉的应许，晏氏集团的科研团队，直接隶属奚照婉管理，她在此领域掌握着绝对的专业和权威。
　　此时，【晏氏养老基地吃瓜群】里一串串冒着的文字，哪怕一目十行，也跟不上火速遁行的打字速度，每个或大或小的屏幕前，一张张正襟危坐看似认真办公的晏氏员工，私底下打着最不正经的文字。
　　前台：我再次看到少主啦！（小兔子跳跃表情图）
　　员工一：啊怎么样，可惜我在二楼办公，看不到。
　　前台：两个字，好看！三个字，超好看！
　　员工二（alpha）：少主太A了，从我身边经过时，简直完全信息素碾压，相貌还这么出众，真不知道以后便宜到哪家的omega啊。
　　员工三（omega）:啊啊啊，我要好好工作，不被辞退。
　　前台：干嘛呢？你个omega稀有物种，还担心被辞退？
　　员工三（激情打字）：我要撑到少主来接管晏氏的那天，人家想每天都看到她，少主真是可A可O，比所有的alpha和omega都稀有，太可了。你们不知道，她路过我们，我朝她打招呼，她朝我点头微笑，如沐春风。尽管她贴着抑制贴，可还是能感受到她信息素的纯粹与可人！
　　员工四：大家不要一起打字，痕迹太明显了，眼神要郑重，眉头要紧锁，保持认真工作脸，我刚看二组长朝我们看了好几眼。
　　前台：二组长不是跟着奚总做实验吗？
　　员工四：刚在顶楼，我看到少主进了实验室后，二组长就出来了。
　　前台：所以现在实验室就只剩下奚总和少主？
　　员工三：奚总和少主感情真好啊！
　　员工四：毕竟少主是被奚总养大的，你看晏董回过几次家？每次还不都是奚总去照顾的。
　　前台（突然意识到更劲爆的瓜）：晏董对少主的重视程度，还不如对奚总。有一次，晏董把卫小魔女送给奚总的花，偷偷命令我拿到她办公室。最后我还特地向扫地大婶打听了，晏董居然把花扔到了垃圾桶，你们说会不会晏董对奚总有意思。
　　员工一：这有什么稀奇的，晏董还明令禁止，我们不能八卦卫魔女和奚总的关系呢？
　　员工二（窃笑）：换个角度看，意思是可以八卦她和奚总的关系喽？
　　员工四：我拥有omega的敏感性，总觉得晏董对奚总不太一般，那可是“oo恋”，晏董也是前卫。
　　员工三（alpha）：也不一定吧，晏董和奚总在一起的磁场并不相配。我今天新磕了一对，你们想不想知道？
　　众人（别卖关子表情图）：说！
　　员工三：就是此刻在顶楼上实验室的那两人，你们想想，实验室重地啊，奚总居然愿意让少主进去。
　　众员工（地铁老人看手机脸）：啊？！
　　员工三（认真打字）：可见少主在奚总心中的地位……越看越觉得她们配一脸！我刚看见少主进实验室之前，脸上的表情温柔地都快溢出来了。
　　众员工：你这磕的是什么□□cp？少主见到比亲妈妈还亲的奚总，能不开心、能不温和吗？
　　员工三：你说她们现在在实验室做什么？
　　众员工（理所当然脸）：肯定是讨论科研，也有可能少主正在被奚总科普试剂。
　　…………
　　明晃晃的实验室里，有三人，奚照婉，晏清，二组长。外人在场，晏清不好对奚照婉温声耳语。
　　一身白大褂加于女人身上，试管与各类繁复器材，不同颜色的试剂，被女人纤细的手指，如弹琵琶般的拨弄，绝美的面容冷凝，在晏清到来时，未分出她一丝视光。
　　晏清趁着二组长忙到另一边时，手微微揪了下奚照婉的衣服下摆，见女人仍旧专注，连招呼都没跟她打，心里不由委屈。
　　二组长走到桌子另一端，这位中年妇女beta对晏清的到来极为重视，见奚总正沉迷实验，就自告奋勇只身在前，为晏清一一介绍晏氏科研领域的主产品研发类别。
　　晏清双目直视，听的认真，脚忍不住伸在实验室桌下，蹭了下奚照婉，手也趁着奚照婉放下试剂时，握住了她，不容女人的挣脱，两人的手就这样，一个主动，一个被迫，在实验桌下交缠到了一起。
　　“李姐，我需要你帮我找下r6同类别的t5试剂，在A国的进展报告。”奚照婉掌心泛热，心中暗自叹了口气，对二组长吩咐道。
　　二组长疑惑地望了一眼对面，两人表情看不出端倪。
　　她前脚刚走，晏清就一把环住了奚照婉的腰，“婉姐姐是生我气了吗？”
　　“没有。”她只是比较忙。
　　“我进来时，你没有理我。”少女意味分明，直指奚照婉分明就是生气了，“您不知道，昨晚您不在家，我很是难过。”
　　毕竟，她还在易感期。等奚照婉刚认识到这点时，心里不自觉又软了半分，正欲望温言温语好言抚慰下小家伙。
　　谁曾想，小家伙又蹬鼻子上嘴了。
　　“但是没关系，您不理我，我理您就可以了。”
　　“您穿这身，真好看。”
　　她一边浑浑噩噩的说着些赞美的话，一边握着那身白大褂遮掩下的细腰，只要接近奚照婉，浑身的信息素犹如找到了家般的归宿，想被她标记的欲.望，犹如浇上热油的炒锅，只差一把火，就能将所有的欲取点着。
　　鼻尖轻嗅，点点啄藏温香，晏清像一只恬不知足的小狗，嗅着主人的味道，鼻尖抵触，最终啄到了那点朱红，舔吮深入，唆住了温软芳香。
　　“从进门的那一刻开始，就想这样对您了。”对于奚照婉的默许，晏清弯了弯眉。女人的身躯被抵在了实验室桌沿，在差点撞上腰的前一刻，晏清轻轻使力，将对方抱坐在了实验室桌上。
　　身高持平，眉间触抵，长长的睫毛扫着晏清的心，环颈相吻，奚照婉被晏清迅速进展的高超吻技，给亲得迷迷蒙蒙，不知不觉才发现，从坐姿，被按倒成了躺姿，身后又是冰冷的实验桌。
　　自己身上还穿着白大褂，手上还带着紧贴的实验手套，真是……太放肆了。
　　“可我不想这样。”奚照婉抵住了晏清的渴求探前，佯装冷漠，“今天都不用上学的吗？”
　　“您知道……我的易感期……”
　　“还没结束？”
　　晏清红着脸点头，她能说看见奚照婉后，易感期的感觉变得更强烈了吗？
　　“躺下来。”女人突然发声，不容置疑。
　　“啊？”
　　上次是钢琴板，这次是实验桌，每次都……奚照婉咬了咬唇，小家伙太过放任自流。她作为长辈的“威严”快所剩无几了。
　　“桌上太冷了。”女人柔下声，淡淡解释，她摸了摸少女的脸，“另外，还想教教我家清儿？”
　　女人红唇如瑰，小.舌轻舔，碧波如水，漾着脉脉深情望向自己，晏清如梦初醒，脸发烫意识到，难道奚照婉又嫌她吻技不好要重教她吗？
　　怀着隐秘的期待与好学求知的孜孜不倦，晏清老老实实、主动翻转了两人上下的位置。
　　她闭上眼，也放下了对对方的环绕，两手摊开，呈轻幅度的大字型，期待着女人莅临式的教学。
　　真像一只亟遇待宰的羔羊，老实陈列于案板之上……
　　窸窸窣窣的声音，夹杂九连环般叮咚作响的声音，一起响动了几下，晏清睁眼，才发现自己被奚照婉拷在了实验室桌上。
　　不是手.铐，是束.缚.带，但绑定的效果，比手.铐还要好。
　　晏清的双手和双腿，都被锁到了同样的固定位置，一动都动不了。
　　“第一次用这个，清儿还习惯吗？”奚照婉声音温柔，关心问道。
　　“婉姐姐，这是什么？”晏清眼神澄澈，带着懵懂的求知欲询问。
　　奚照婉俯望着“砧板”上的少女，少女的唇嫣红润泽，她如出一辙，是两人耳鬓厮磨间，对方晕染上的自己的色号。
　　她一想到后面要做的事，面色微红，望到对方看似懵懂，实则时不时“扮猪吃老虎”的小模样，没好气的在少女的唇角，印了口别致完整的口红，在她耳边轻声呢喃：“没什么，怕我的清儿跑了。”
　　晏清被如兰气息，吹的发痒，她缩了缩脖，挣扎了下仍旧动不了，心想：不至于吧，她怎么会想跑？
　　作者有话说：
　　abo卷还有一阵子才能结束。
　　下一卷才会进入修仙世界，也可以先养肥哈。
　　下一章还没开始……就开始心疼晏清了……
　　其实也没什么，万一的话，追连载的同学，我们另外见，以作不肥之谢。
　　————
　　请给我多多的评论谢谢，评论越多，炒得越旺？（大雾）感谢在2022-03-19 00:52:59~2022-03-20 01:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月、幻 10瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　“不跑的。”晏清强撑镇定, 手腕的紧缚，与身后的冰凉, 眼前是明艳动人的面庞。
　　偌大的实验室, 空无一人，被二组长带上的门，关紧却没有反锁, 随时都有可能有人进来, 敞亮的明灯，让白日即宣的行为，暧昧无边。
　　“浅浅那天说的话都是真的吗？”
　　晏清抿了抿唇, 头扭到一边, 被标记的那一次，运动会跑步未完成，几近晕倒, 被季浅浅扶到实验室……回顾整件事都太丢脸了，她不想承认。
　　还挺倔强, 奚照婉微抬指尖, 缓缓点向晏清的嘴唇, 轻轻摩挲着, 她在用手指撬问晏清。
　　“箸点歌唇，葱枝纤手。”奚照婉每说一个字，就笑着点下晏清的唇, 言至最后一个字时，尾调上扬, 轻柔婉转。
　　晏清只觉女人的纤白素手, 推开了心门重重, 每个字都像波光粼粼的细波, 驶向心头荡漾。
　　“低头和颜色，素齿结朱唇。”晏清以诗和应，弯了弯眉，对于女人的拨弄没一丝不耐。
　　“真乖。”奚照婉另一只手，拍了拍晏清的脸。
　　她还是话说太早了，声音方落，晏清下颚微抬，张口含住了她婆娑于唇的指尖，低头轻吮，好似比棒棒糖还美味。
　　“胡闹。”女人语调轻嗔，却并未抽出。
　　“清儿很急不可耐吗？”她一边说，另一只手单手解开了晏清白衬衫最上面的一颗纽扣。
　　看着少女开始在自己的侧指根，由上到下轻吻，奚照婉耳垂泛热，从左手的食指，换到了无名指。
　　据说无名指是连接心脏最近的地方，所以她的心脏才会如斯般悸动吧。
　　湿热躁动着空气，冰冷的实验室，渲上了谁都未知的热动，因为晏清的到来，平日里沉浸实验中静默寡言的奚照婉，开始有了难言的欲取。两人眼神相对，情意流转于低眉垂眸间。
　　“婉姐姐，能帮我解开吗？”
　　“那要看清儿能否做个诚实的孩子了。”奚照婉挑了挑眉。
　　“婉姐姐，低下头来，我告诉你那天发生的事情。”
　　奚照婉放下解扣的手，好整以暇。
　　“您得靠近我，我动不了。”晏清无辜道。像一只纯真的小白兔，即将对长辈宣告自己的诚实之举。
　　奚照婉弯了弯腰，正欲侧耳倾听，却发现少女两腿的束缚带松了。
　　晏清轻笑一声，把握良机，长腿挟制向奚照婉，剪刀锁住，奚照婉惊咛，被挟趴下伏在了晏清身上，除了双手，其余皆动弹不得。
　　恰在此时，奚照婉白大褂口袋里的手机响了，她嗔视了一眼嘻笑的晏清，接起了手机。
　　是晏漫星打过来的，对方问她在哪，又扯东扯西说公司的一些项目进展，奚照婉在晏清身侧，支起了上半身，开始还能正常回应。
　　直到少女抬首，开始亲吻她的耳垂、脖颈……
　　奚照婉气息不稳，支起的身子，又软了半分，倒在了晏清身上，“嗯……嗯……你说的，我知道了。”
　　“照婉，你没事吧，是身体不舒服吗？”晏漫星在电话那头不放心道。
　　“……没事。”奚照婉忙回，晏清听到晏漫星还没挂电话，气哼哼地咬了女人的脸颊一口。
　　奚照婉轻轻吸了口气，少女又化作心疼的小兔子，舔舐她的脸侧，耳垂……
　　晏清盯着那耳垂的红痣愣了神，作弄一番后，见电话还没停，吹了口气在女人耳后。
　　“别……”奚照婉下意识脱口而出，才意识到晏漫星还在电话另一侧。
　　晏漫星方才说到自己在a国的事业版图和规划，刚启话头就被奚照婉否决了，心里涌上了急切，“照婉你是觉得这个还有待商榷吗？”
　　“嗯……啊……不，你觉得可以就行。”奚照婉一边回答，一边按住了晏清毛茸茸的不老实的发顶，帮她梳理着她的细发。
　　少女额间的碎发，被女人梳弄，她眨了眨眼，又尝试挣脱了下双手，没成功，束环发出叮咚作响的音声。
　　“照婉，你那边是什么声音。”晏漫星隐隐觉得今天的奚照婉，和平日不太一样。
　　“额……是做实验，实验器材晃动的声音。”奚照婉撒谎道。
　　晏漫星虽不在场，正在与她通话，她却跟她的女儿……
　　“清儿，听话，我跟你母亲有事要谈。”她按住了手机放音孔，对晏清轻声说。
　　“好的，婉姐姐，不过您得先解开。”晏清得寸进尺。
　　奚照婉帮她解开后，晏清从心底里感谢了下晏漫星。
　　结果女人甫一挂断电话，就神色冷淡不愿与她讲话了。晏清主动环上的腰，也被轻轻挣开。
　　"调皮~罚你今天的易感期一个人过。"奚照婉说。
　　“那怎么才能原谅我。”
　　“告诉我季浅浅那天标记你与否，以及具体发生的事。或者，回我办公室，一切听我安排。”
　　晏清乖乖选了后者，婉姐姐还能怎么安排她呢，束缚什么的，还能捆住她这位修仙者吗，不可能的事。
　　中间，她看到奚照婉深深望了她一眼，还打了个电话，吩咐着需要直送总裁办公室，公司加密急送的那种。
　　“婉姐姐可真忙啊。”晏清心想，可在她后面亲身感受时，又是另一番感受，名副其实的“加急件”，奚照婉才不是忙啥，不过是忙着作弄她，哼，可恶至极。
　　这不，当下就被转移阵地，这次是捆绑在了奚照婉办公室内间休息室的床上，还是自己主动绑上的自己。这是她接到的第一个安排。
　　长长的束缚带，被女人轻从包里拿出，“去床上，把自己捆好，像在实验室里做的那样。”奚照婉命令道。
　　晏清：……自己？
　　只解了最上一层的纽扣，其他的纽扣终于不被冷落，顺着白衬衫的内衬，被颗颗剥落，如荔枝清透，似郎月出尘。
　　“侧一下身。”第二个安排，于是里面某物的排扣被解。
　　等最下面的拉链也被拉开时，晏清终于意识到了什么，她脸宛若虾米般，瞬间蒸红如豆米。
　　“不要……”不要在这里，不要这样，不要对着现在的她。
　　“嗯？”女人调笑，“清儿害羞了？”
　　“不喜欢那个……太丑了。”晏清闭了眼，感受着好不容易身体适应后，心理却难以适应的认知。
　　“想要吗？”
　　“不想……”
　　“但小家伙的反应告诉我并不是这样呢？”
　　“是易感期……是信息素的作用。”晏清恨不能捂上脸，软着声辩解。
　　“那换个方式？”
　　晏清感受着体内，非自主意识的悸动，认命般闭了眼，“手……套。”
　　做实验的手套，都不需褪去，才点了下她抨击心跳的难堪之处，她就叫出了声：“停下来啊，婉姐姐！”
　　“有时候清儿给人的感觉有些像omege。”女人脸颊微红，俯下身在她的耳边呵气如兰：“让人更喜欢这样的你了。”
　　无论什么样子，都很喜欢。
　　“omega……会是什么感觉。”晏清于失神中，喃喃道。
　　“清儿，想体验一下吗？”话语方落，奚照婉的“加急件”被款款打开。
　　“只是清儿还小，不太好。”奚照婉看似犹疑道。
　　晏清阖眸，强撑淡定，“婉姐姐，您到底想做什么呢？”“现在……不太好吧。”
　　“除非你告诉我，季浅浅标记你了没？”否则的话，不会如你所愿望的哦。
　　奚照婉缓缓爬上床，遮阳眼罩，套上了晏清眼上。“现在是黑夜了。”女人点了点头，拍了拍手。
　　晏清还是不愿回答，扭过头，俊俏的容颜，氲上了一层不自在。
　　她感觉自己的脸被人轻抚，惴惴不安中，女人不急不忙，拆开了包裹……
　　与此同时，女人轻抚她脖颈后的腺体，标记了她。
　　作者有话说：
　　评论上20，明天继续更。
　　没写什么，万一的话……
　　vb：季年夕夕
　　现在是晏清爱奚照婉多一点。
　　这时的奚照婉还没彻底爱上晏清，只是喜欢居多吧。（不知大家看出了没）
　　感谢在2022-03-20 01:00:02~2022-03-21 00:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：0177777 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SKY 15瓶；。。。、奥美拉唑 5瓶；明月 4瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　恍惚中, 她听见办公室门，有人轻敲欲进的声音。
　　“照婉, 你在办公室吗？”
　　是晏漫星, 她不放心奚照婉，见其不在实验室，便来办公室一探究竟。
　　“进来。”从里面传来一道声音, 隐隐约约, 听不太真切。办公室外的隔间里，屏风挡住了里间。
　　晏漫星在三助的陪伴下，款步踱入, 里面空无一人。照婉是在办公吗？
　　“照婉？”她唤了一声, 朝着办公室内间走进，
　　“等一下。”脚步被静止在屏风之外。
　　空气清新扇，安静运转的声音, 扑哧扑哧，晏漫星吸了吸鼻子, 白栀芳香的气味, 清新而不浓郁, 在空气里氲荡着, 她心中微微一动。
　　奚照婉难道是遇到了发热期吗？又正好被她碰到，这……有点尴尬了。
　　“喝茶？”奚照婉从里间走出，步履从容, 吩咐助手泡了杯茶。
　　外间会宾室，沙发外的小桌上。一杯白瓷细盏, 温润着冒热气的红茶, 晏漫星托盏于手, 坐在了奚照婉对面, 尝试深入办公室内间的想法，暂被搁置。
　　“在忙？”晏漫星望向女人，对方脸颊微红，泛着运动过后的热。
　　奚照婉静幽如处子，靠躺在沙发上，弯了弯眉，素手轻点额间，带着说不出的慵懒。
　　一字荷叶边真丝白裙，露出的香肩，几点红色的星痕，暧昧点缀，晏漫星瞳孔微缩，这是……？
　　总觉得今天的奚照婉，和往常不太一样，多了几分说不出的妖娆。是发热期的关系么，她来的岂不是不凑巧。
　　女上手上戴着的手表，引起了她的注意。
　　这是圣劳伦斯最新款手表吗？晏漫星从未看奚照婉戴过项链和手绳外的配饰。
　　奚照婉挑了挑眉，手搭上，不凑巧晏漫星靠近去看，按了下手表外的按钮。
　　恍然间，晏漫星似听见了里面家具晃动的声音。
　　是有人闯入了总裁办公室吗，好大的胆子。还是……晏漫星心下不安，她瞥了眼奚照婉，“你刚刚有听到什么声音吗？”
　　“哦，有吗？”
　　有的。难道是她的幻听？
　　过了会儿，她又听见了像小动物般，喃喃细语的声音。
　　她倏地起身，看到奚照婉好整以暇的模样，却有些犹疑不定，红色尖头细高跟，逶迤敲击着地面。
　　“去办公室里面谈？”她问奚照婉，带着探问。
　　“谈什么？”
　　“A国项目的最新进展。”晏漫星脸不红心不跳，所有注意力，却被内间所吸引，只差没竖着耳朵。
　　“就在这谈吧。”奚照婉回，“漫星，有什么想问的吗？”
　　还是去里面吧，晏漫星很执拗，带着心底的冷笑，发情期么？奚照婉难道背着她背后藏人了。
　　她踏步走向办公室里面，除了光洁平整的办公桌，灰质的办公椅，好似什么都没有。
　　她不甘心，还有休息室，转身的瞬间，休息室的门，被奚照婉关上了按钮。
　　又是那股熟悉的气息，雪松梵冷香，晏漫星握了握拳，很好！
　　她就不信，查不出这个人，居然敢当着她的面，在集团内部，撬她的墙角。
　　她神色自若，带着微笑，主动坐在奚照婉的办公椅上，和她对谈项目事项，今天的奚照婉对她有问必应，语速也似快了一些，虽说是从容依旧，可熟悉她的晏漫星却知道，她在希望自己快些走。
　　夕阳的余晖，渗了一点进了透明的落地窗。
　　奚照婉望了眼手表，晏漫星知道她这是在送客，深深望了眼内间后，带着‘或许是自己错觉’的希冀，离开了。
　　**
　　“清儿，你还好吗？”
　　休息室内，晏清半赤身躺在床上，白衬衫半遮半掩，一字锁骨上，眼神不喜不悲，看不出半分神色。
　　奚照婉忙解开束缚，晏清揉了揉手腕，“刚刚是晏漫星来过吗？”
　　她没有称呼晏漫星为母亲，这点让奚照婉疑惑半分，可眼下少女眸色淡淡，“拿掉它吧。”
　　她的声调也淡淡的，没有人知道这两个小时，她经历了什么。
　　带着微红的脸颊，“其实您不用这么做。”被标记后，她周身处于一种巨大的热潮之中，几近不认识自己了。
　　“婉姐姐是很在意我吗？”她慢条斯理地扣着衣领，明知故问，“还是您吃醋了？”
　　原以为奚照婉不会回答，可女人抱紧了她，声音轻柔，“恩，我承认。”声小如蚊，轻轻地挠动着晏清的心。
　　一瞬间，她真想撕开重新扣上的领扣，扯开对方素裹与身的真丝白裙，水乳交融，牙齿咬了咬，声音喑哑，“承认什么？”
　　晏清被一温软香抱着，于身侧指尖嵌进了掌心，没有回抱过去。
　　“承认我吃醋。”女人耳尖泛着薄红，软软的，白白的，自白天欺负过晏清后，心虚加害羞，让她在心上人面前的气势，软了三分。
　　唯独醋意，半分不减，即便不想承认。
　　在听到季浅浅标记过晏清后，她五脏六腑，都泡在了酸涩之中，却还得让自己强装淡定，暗示这没什么，告诉自己现在的晏清是属于她的。
　　可……这还远远不够，内心的不安，让她用这种方式，与晏清玩了一场游戏，而且下半场是她单方面的“碾压”。
　　“清儿……其实……你明明能挣脱开的。”她可以不用陪她玩，不用顺服她。
　　可以在晏漫星进来的时候，拿走一切，恢复过往的清尘与得体，毕竟，那可是在她母亲面前。
　　“可我怕您会不开心。”晏清搂紧了她，“所以今天任凭您处置。”但以后嘛，即便晏清跃跃欲试，想拿回今天遭受的一切，却有心无力。
　　奚照婉心下感动，想着晏清的过往，那些逼问的话都咽进了腹中，罢了吧。
　　但少女却诚恳地道出了运动场和医疗室发生的一切。
　　“所以，我是无意识状态，被季浅浅不完全反向标记的。”话语末尾，晏清再次强调。
　　“不生气了吗？”少女柔声问道，感受到女人下颌在她肩颈点了点，放下了心。
　　“没有生你的气。”她想，她应该不会真的对晏清生气的，无论她做了什么。
　　可少女接下来的话，却让她有种说不明的惆怅。
　　“婉姐姐，我易感期好像过去了。”可能是由于奚照婉标记了她的关系。
　　“今天晚上，我回晏宅住，明天该上学了。”晏清补充。
　　她从床上起身，整理服饰，卷起的衣袖，覆上皓白的肌肤，长腿重新跨入了竖直裤中，稚嫩且俏丽的容颜，说不出的昳丽风流。
　　即便经历过下午这场碾压，她通身的气质，仍似出水的清莲，让人难忍亵.渎。
　　奚照婉一时有些后悔去那样做，一时又忍不住更多的去靠近她、欺压她，或者任她调服。
　　她为自己的想法而觉得羞.耻，她大概是很喜欢晏清的吧。
　　不知不觉，情不由衷。等她意识到这点时，少女却起身离开了。
　　“您今天好好休息，明天我自己去学校就好。”
　　晏清丢下了这句话，于拥抱中停顿了会，拍了拍她的背脊，硬了硬心，决定回家。
　　淡淡的雪松冷梵香远去，奚照婉拢了拢手，昏黑的房间，华灯初上，斑斑点点的光透进，热烈好似一场梦，事过了无痕。
　　**
　　是时候该解决这样的现状了。
　　好不容易度过易感期的晏清松了口气，对她的omega的依赖减去，欲取却呈直线上升。
　　她闭上眼，过往满脑子都是奚照婉的眸发，一颦一笑。
　　现在都是别的内容，尤其自从被奚照婉那啥之后。
　　想这样，又想那样。即便她还什么都不会，可不妨碍她去想。
　　晏清在床上打了几个滚，呜咽着拿枕头捂住自己的脸。这一点都不像她。
　　巨大的情思翻滚于识海之中，到底是omega这种生物什么的，还是奚照婉于她的影响力，都太可怕了。
　　越靠近奚照婉，她就越变得不太像自己，可陌生的身体，又让她难以适从，她该怎么办呢？
　　眼下唯一能确定的是，她不能再接近奚照婉更多了，她怕会控制不住自己，也怕自己深陷欲取的旋涡。
　　今晚难得的，她不选择和奚照婉腻歪在一块儿，过往的送行到学校，也被她单方面取消。
　　无论如何，这段感情，还是先冷一冷吧。
　　至少在她找到解决方式，找到淡然的自己之前。
　　修炼阶段，仍停留在糟糕的金光期，晏清对自己唾弃无比，是该要加紧修炼，谈恋爱所遇到的问题，更让她决定脱离眼前的困境。
　　在漱洗过后，日常的修炼功课之中，她因为烦思而难以心安，竟迷迷糊糊睡了过去。
　　好沉好沉的梦境，一望无垠的边境，模糊的面孔，朝着面带白色面纱的人，虔诚膜拜。
　　若隐若无的香气，香味幻化成了五彩纷呈的花瓣，面纱下的人身姿难看透，男女也分不清，唯一透过的一双眼，也被特别的斗帽阖上，让她一点都看不真切。
　　唯独这声音……面纱下的人，是在跟她说话吗？
　　对方的声音穿透遥远的边际，祂的身影本身，也模糊暗淡了起来，藏在黑色衣袍里的身躯，好似一团幻影。
　　无情无心，道是无心却有心。
　　人们继续朝着白纱黑袍膜拜，举行着古老而繁琐的仪式，篝火吞噬着不同的木质，灼烧着或枯或盛开的花骨朵儿。
　　晏清拧了拧眉，毫无兴趣，就欲走远，她于梦中清醒意识到，这是梦中梦，一切都应当是幻影。
　　可那黑袍居高位，无视众人的膜拜，唯独望向她时，启动了尊口。
　　“晏……你跟我来。”与此同时，素白手帕上的凤凰于黑夜中，如被血染般，栩栩如生隐着红光，飞进了她的识海之中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 00:47:36~2022-03-22 19:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：情有独钟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白毛、明月 10瓶；咕咕咕咕 8瓶；柒柒柒Lz、十六、无人之境 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；27021790、情有独钟、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　梦中黑袍白纱之下, 露出半轮洁净的耳廓，晏清怔愣, 想掀开那白纱, 未等到她身躯先动，白纱被风吹起，她瞳孔微缩……这个人, 好生眼熟。
　　衣袖里的手帕也随之掉落, 凤凰飞转翅膀，于黑袍人身上盘旋啼转，黑袍伸出掌心, 凰飞九天, 停栖于黑袍右肩上。
　　“你是谁？”晏清步步上前，可她走的越近，对方就行得越远, 两人间的距离雾里看花，看不真切。
　　黑袍轻抚凤凰, 凤凰扭头傲然叫唤几声, 又重回晏清的手帕之上。
　　等晏清醒来时, 手帕上已多了一行字——“香莱之境, 静待晏至”。晏清对着灯光，左右翻看，这张她从小随身携带的白手帕上, 据已逝去的母亲说，是自她初生就有的一块手帕, 因此一直被她携身收藏。可此刻却已然看不出丝毫的分别。
　　她将它收到了怀中, 心中犹疑, 总觉得这场梦没有做完, 对方想传达什么信息给她，她却只接受了一部分。
　　-------------------------------------
　　东方渐现鱼肚白，她却如何都睡不太着，在打坐中，在经脉的运行中，开始思念奚照婉。心无论如何都静不下来，明明才分别一晚，她却已后悔自己的决定，为什么要分开呢？
　　就因为怕沦失自我吗？炽烈的欲取漩涡，如烧盛的烈火，被压榨过的身体，如圆月下的蓝海，只需女人的一个手指，就能在瞬间掀起一场海啸。
　　她不得不冲进浴室，洗了个冷水澡，却发现这种凡人的方法，对她没有用。
　　倏然间，鱼肚白褪了粉白的颜色，天色转成灿然的黄金，一轮皓日携着晨曦，透亮进晏清的卧室，晏清坐在晏清河的座位上，进行一场烛九阴传授过的极密修炼仪式。
　　这种修炼方式，名为“骨观”，往深了修，可以无情无欲，回归清然本纯的本性，往浅了只需要观想一架白骨，从指骨开始观起，反反复复，铭记于心，便可以降低贪欲。
　　晏清拿出手机，打开信讯软件，轻点两下，信讯立即将画面投影到空中，小小的手机屏幕，在空中放大成20寸的幻影，晏清登上了清河的账号，又点击切换，开了一个自己的小号，空白的头像，被她传上了那张奚照婉在生日宴那天，牵着她手往前走的图。
　　一前一后的两只手，前后勾牵握紧，晏清挑选了最清晰的一张，作为自己的头像。
　　又找到奚照婉的账号，想了想，申请加对方为好友同时，点了女人的真人头像保存了下来。
　　随后她做了件在常人看来匪夷所思，但于修炼一途，却无比正经、理所当然的事。
　　她在网上找了张人的白骨架，手拖曳着，放置在投影屏的左边，再将奚照婉的照片置于屏幕的右边，与白骨架左右并列。
　　色空无二，红颜易老。晏清在无意打开的书架格子间，底下的盒子里，发现了人骷髅模型，像是清河小时候玩过的一件玩具。
　　正好。晏清郑重将它摆在了书桌上后，自身于椅子上正襟危坐。
　　“累累白骨，寸寸红颜，时光易逝，红颜更改。”晏清唇中默念，反复去想，自己所沉迷的红颜春色，透过肤浅的肌肤，不过是累累白骨。
　　她按着烛九阴所教导的方式，用“骨观”的修法，企图调伏自心。奚照婉的那张身着精致小西服的视讯相片，如是实体的话，几乎快被她看透了光来。
　　“叮叮”！申请加好友被通过，震断了她的观思，是奚照婉发来的视讯申请，晏清吸了口气，竟犹豫着要不要接，接吧……又不是什么红颜祸水。
　　可不就是红颜祸水嘛？
　　“清儿，醒了？”
　　晏清望着屏幕对面的女人，白衣v领下的雪白，明晃晃，嫩柔柔，支支吾吾“嗯”了一声，带着不自然的窘迫，别开了脸。
　　"易感期过去了吧。"奚照婉声音关切，自晏清要求独住晏宅和上学后，她敏感意识到了少女对再次接近的一种委婉拒绝。这让她在一种隐约的不安中，整晚的睡眠都比较浅。
　　在收到信讯上的好友申请时，对于陌生人的申请，她一向无视，直到看到申请人的头像，熟悉的两双手，前后牵握，通过手型和服饰——奚照婉会心一笑。
　　原来那天，她走在晏清前面，牵她往前走的那个瞬间，被少女偷偷拿手机拍了下来。
　　这个她从前看养长大的孩子，她现在的恋人，真是既害羞又热忱，出尘又动人。对方是如此珍惜两人相处的每个瞬间，这让她既觉得心安，又温暖。
　　她方才刚刚起床，就想着要联系晏清，想看见她，想更明晰她的心迹，可是这样的自己，每当多主动靠近晏清一分，就希望少女能给予十分的反馈的她，是不是太贪心了，
　　可小家伙今早的反应，怎么不太对劲呢？连眼神也不敢和她直视，她的穿着应该十分稀松平常。
　　奚照婉红唇衔着的幽蓝发带，像在勾着一抹紫蓝色的鸢尾花，她一手挑了下背后的秀发，一手借走唇咬的发带，将其挽在脑后，动作娴熟自然。
　　可在晏清眼里，这不经意间透出的成熟风情，于温婉端庄中散发着妖娆的魅力，明艳动人。她喉咙不自觉滚动了下，干着嗓子回道：“嗯是的，易感期过去了。”
　　怎么回事？昨天过去的易感期，总觉得现在又开始了，尤其在接到这个视讯之后。
　　“清儿？”奚照婉唤了几声，晏清却忍着不去再看她，只是手盘着那架骷髅，喃喃默念着口诀，忍着脸红心热。
　　色字头上，人心躁动，晏清心想，听闻一话本书中的风月宝鉴镜般，倘若照镜子正面，是明媚女人，背面则是白骨骷髅，此刻自己正处于情思妄动，难以自控的阶段，又不能用原身，便只好修此法子，来对治自己的妄念了。
　　可如今，她发现哪怕奚照婉不在她眼前，她都难以自控般地想念她。晏清被奚照婉唤地回了几分神，她听见女人问她，怎么想到用新号加她。
　　“因为想让你认识真正的我，以前的我，太孩子气了。”晏清回答，她想让奚照婉了解真正的她。
　　丢开晏清河的账号，注册新的号，就像迫切希望回到原先的身体，正式接纳奚照婉一般的渴望。
　　如果烛九阴知道，自己一边放白骨，一边放某位女人的像，烛九阴就会明白，自己爱上了这个人。
　　“骨观”的修法，只有用最深爱的人，即暗藏最猛烈欲想的这个人，才会有越强的对治效果。
　　奚照婉，就是她修骨观的最佳对象。换言之，她越是在这种自我的无可救药中，在这时美色的对镜面前，就越得好好修炼。
　　就这样，晏清对着奚照婉，开始了自己的道心之炼，于动中修增功力。
　　“马上要去上学了吧。”奚照婉神色温柔问道，却发现晏清又在低头，摆弄着手上的什么，眼神偶尔抬眸望一眼，又闪了回去，低头望着下面。。
　　直到……这架缩小型的白骨模型，偶尔探出了屏幕，被奚照婉发现。
　　奚照婉：“……”
　　小家伙宁愿玩小时候的玩具，都一早上都不愿与她眼神交流，看来昨天是真的被弄害羞了，奚照婉想起了自己那天的不矜持，咬了咬唇。
　　可晏清对她的无视，让她决定收拾好就去上班，可在此之前，也要给她几分“颜色”。
　　怎么收拾，从换睡衣开始，她绯红了半分桃花般的脸颊，指尖勾拉，倏地一声，睡衣带滑落于地，轻悠悠未发出半点声响，她开始背对屏幕，真丝白从身上滑落，衬着肌肤如雪，弯着腰，裙被悠悠覆上。
　　中途露出比睡衣更白的肌肤，直到内衣的扣响，让晏清耳廓微动，无意一睁眼，于呆滞中静赏了几分钟的春色无边。
　　口诀背到哪了？晏清就这么看着桌前白墙前的屏幕中的倩影，看了再看，直到奚照婉换好衣服，才发现少女盯着她出了神，如此摄人的眼神，和早上不愿意多看她一眼的前刻，判若两人。
　　奚照婉被望着有些熬不了地瞥开视线，又为自己在晏清面前做这件事，只为了唤起她的注意力而微恼，嗔道：“我要去上班了。”
　　小家伙玩具也不玩了，“还没看够吗？”
　　只想和婉姐姐多待一会儿，晏清眼下将另一件事抛得一干二净。她呆呆地摇了摇头，没看够。
　　奚照婉柔色缱绻，少女的眷念，暖着心房，她抬了抬手表，凝望了眼，“明天是周末，今晚要来我家吗？”
　　女人的手指了指手表，晏清立即明白了奚照婉的意思，手表的操控权，今晚似乎……在她。
　　晏清先点头如捣蒜，想到什么，又立即摇头，糯糯红着脸道，“不……我还是不去了。”
　　她永远忘不了，当将主动权交给奚照婉时，自己所经受的一切，到现在，一提起，还难免产生条件反射。
　　真糟糕啊。
　　她都变得不像自己了，晏清咬着下唇，深吸了一口气，让自己静下心，可记忆翻滚着潮涌。
　　细思难忘，她正预备转移话题。
　　……
　　“啪”地一声，视讯被女人关掉了，突如其来。
　　晏清这才发现，手里用来“骨观”的小骨架怎么碎了。好像是被自己捏碎的，她苦笑，又功亏一篑了，索性再去洗漱间，冲了个冷水澡。
　　作者有话说：
　　晏小师尊，禁欲的第一天，失败告终！﻿

✿ 第 68 章
　　周五, 杭余高中，晏清再次回校, 这次她选择一个人, 从学校后门悄然无声地潜进了教室，尽管如此，在经过一堂课的酝酿之后, 下课期间, 仍旧有不少学子，绕着窗径行、或探头折个身子，聚涌于高三（六）班的后门处。
　　人群中, 有对晏清的好奇者、抑或爱慕者, 三三两两，稀稀疏疏，走了一批, 又来了一批。
　　“浅浅，你看看你家清河, 现在是多么受欢迎。”苏放推了推季浅浅的胳膊肘, 这位omega一双狡黠中饱含秀色的瞳眸, 暗藏着几分对晏清的欣赏, 自从在厕所遭遇欺凌，被晏清救下后，对于她舔狗的刻板印象, 一扫而空，晏清的身影, 在她心底随着校运会的开展, 多了几重不同的标签。
　　晏家少主、十项运动全能、见义勇为的热心alpha……味道好闻, 身材还很好, 苏放想起了她为晏清洗干净的那件外套，感觉不到alpha的味道，抱着衣服，像抱着一团悠悠的雪清香。
　　可惜，这么优秀的人，自己的闺蜜却不懂得珍惜，苏放在心底为浅浅叹气。
　　“不是我家的。”季浅浅眸色黯淡，撑着下颚，那些簇拥着晏清的人，像苍蝇一般烦人。好笑的是，在如今的晏清眼里，自己和那些人又有什么不一样？
　　季浅浅苦笑，连回头和晏清对视的勇气都几近丧失，晏清和奚照婉的暧昧关系，宛如扎在她心头的一根刺，妒恨不甘驻在心头，过往的晏清舔狗的有多厉害，现在的晏清对她就有多冷漠。
　　所以，一切都不可挽回了是吗？在极度怨愤之时，她有时真想对着世交阿姨晏漫星的耳膜大声嘶吼：你女儿晏清，居然对她的小姨有非分之想，对我始乱终弃！
　　可这样有用吗？只会把晏清越推越远罢了。
　　在季浅浅如斯般的黯想之下，月考成绩的公布，将小众群体对晏清的狂崇，衍变成了“晏清热”的旋风，白纸黑字的成绩分数，张贴在公告栏前，学子们仰颈而视，从前往后巡视，第一名是谁？
　　大家揉了揉眼，几乎怀疑看错了姓名，不是常年蝉联第一的陈之健，而是——晏清河？！那位即便在校运会上大放光彩，却仍然在论坛帖中，被嘲为“四肢发达、头脑简单”的晏清河！
　　这个成绩真的没有水分吗，从全年级吊车尾晋升到第一名，多么不可思议。
　　大家都瞠目结舌，对于这个结果，不熟识晏清的人，倒觉得没什么，可对晏清过往“学渣秉性”熟知的人，如季浅浅、苏放、张思雨及三六班的同班同学，无论如何都难以置信。
　　“清河，你是跟人换魂了吗？”张思雨真忍不住摸摸晏清的额头，她深知这不可能。
　　晏清双手交臂，靠在后桌，双目微闭，诧然睁目，没想到对于自己身份，张思雨是第一个以玩笑形式，道出真相的那个人。
　　“是啊，我不是以前的晏清河。”晏清想都没想，脱口而出，随后讶异发现，自己居然能自如回答。
　　难道，告知的前提是别人主动发现她身份，她才能正常回答吗？
　　可惜，张思雨并不相信，“得了，开个玩笑。你就是烧成灰，我都能认得。”她转过身，拿出本子，递上黑色的笔，“开窍了啊，清河大神。”
　　“这是做什么？”晏清接过黑色笔，问道。
　　“帮忙签下你的名字。”张思雨吐了吐舌，“你现在可是万千omega和beta心中的梦中情A。”
　　张思雨预感，这次晏清拿下第一名，再多了层“学霸”光环后，崇拜她的人只会越来越多，还得趁早让她签名，再拿来卖钱，这几天，已经有机为小Omega，私底下央着她要签名，还有的求见晏清或递情书了。
　　“怎么，不愿意吗？”张思雨抹了抹额，“苟富贵，勿相忘啊。”
　　“要答应你也可以。”晏清不知想到什么，不自在地放下了手臂，搡进张思雨面前，“你得帮我找几样东西。”
　　“什么东西？”帮晏清跑腿的事，不胜枚举，张思雨只见晏清淡定的面庞，爬上了几晕不自然的红，在听清后嗤笑一声，“还以为是什么嘛？我以为你都晓得的。”
　　“真没想到，清河是这么纯情。不过，是真的开窍了。”张思雨窃笑着拍了拍晏清的肩，“包在我身上吧。”
　　不多会儿，晏清的手机上就传来了不同文件夹的资源包，【ao间的108个姿势】、【aa间刺激互动之床上无悔】并附赠一个隐藏压缩包之【oo间的n个姿势之你不知道的事】。
　　晏清：……
　　她右手快速给张思雨签名，一整个笔记本上，都快签上了自己的名字。左手藏在桌下，将几个文件包偷偷点了收藏。
　　这些知识，让她想起了她在光灵大陆，没收过的徒弟的“春宫图”，当时的自己绝对想不到，未来的某一天，自己还得以帮别人忙的形式去获得这些知识。
　　就……随便……随意地了解一下吧，还能坚固一下道心。晏清给自己打着底气。
　　下课后，窗外人越来越多，那位叫陈之健的beta，眼神比以往更炽烈，再次向她表达了好感，晏清以自己有女友之名严词拒绝，可走了陈之健后，又来了别的人，"学霸和十项全能运动天才"的名头，让晏清下课，在学校感觉自己像珍稀动物被围观。
　　她先向校董反应，自己受到了困扰，校董会一致讨论，认为她这次出色的体育成绩，已让几家高校想以招体育特长生的名头，向她抛出橄榄枝。如果不想报体育专业，只要往后的两次月考中拿到第一，就可以免试任选D国top十的高校。
　　晏清听后，却表示想申请在家学习。她早就想这么做了，在家可以更安静地修行，当然私心是想多和奚照婉在一起。而且，目前距离高考的时间不多，杭余也有一些别的学子，申请了在家学习，有的是贵族学子，请了家庭教师，一对一补课。
　　校董同意，但给晏清的离校时间只有一周，这也是由于是她是个人申请，没家长同意的原因。晏清舒了口气，不管怎样，还是争取了一周的修炼时间。
　　***
　　“所以调查还是没有头绪？”晏漫星眼神凌厉，质问自己的直隶助理一助，及一助请来的私家侦探。
　　“是的，晏董。我们这边查尽了奚小姐私生活近况。”侦探拿出微型照相机，和手机连接，再在空气中点出屏幕，一张张奚照婉两点一线的上下班照片，于左右刷动滑过，“奚小姐的生活规律的很，更不会去酒吧、酒店等私人场所，除了个人应酬会去饭店，可近期连饭店也去的少了。”
　　“卫家少主近期也没有接触吗？”晏漫星紧跟着问。
　　“没有。”一助补充道，“基本上没有和任何alpha接触。”奚照婉虽身为晏氏集团总裁，另一层身份却是科研试剂领域的研究专家，生活单调乏味，一心科研倒也说得过去。
　　“并不是。”戴着鸭舌帽的侦探，这位普通的beta，眼神锐利如无垠天空下跃跃捕食的猎鹰，“您的助手说的并不准确。”
　　他划开另一张照片，照片里奚照婉从车窗里，朝一位长身玉立的alpha少女挥手作别，少女身穿校服，青春洋溢，眼神里充满着对奚照婉的依依不舍。
　　“这位少女应该是alpha，奚小姐这段时间经常送她上学。”侦探以他敏锐的直觉，又强调了句，“如果说有值得怀疑地方的话，就是奚小姐和这位alpha，有点像恋人。”
　　晏漫星挑了挑眉，深深望了侦探一眼，“还有别的照片吗？”她状若无意问，“可以证明两人关系不一般的。”
　　“暂时没有了。”侦探咧了咧嘴，“不过我相信我的直觉。”这两人的行止太亲昵了。
　　“直觉？哼！”晏漫星只觉得好笑，扭脸朝一助道，“你去告诉他，照片中这两人是什么关系。”
　　“好的，晏董！”一助冰冷的眼神望向侦探，“看来张先生并不如传说中那么厉害，仅仅一张上下车送行的照片，就妄自揣测。”
　　“奚小姐是我们少主的小姨。”一助的声音如干巴巴的机器人，“你拍的alpha就是我们少主，即晏董的女儿。”
　　“你不会觉得这两人，有着不可告人的关系吧。”
　　对于这样的回答，这位姓张的侦探眼孔圆睁，怎么会？！
　　晏漫星翘起二郎腿，冷哼了一声，眼眸抬都没抬，修长的手指轻点大理石桌，一助心领神会，“张先生，鉴于你的不专业，这次的费用，我们晏总只会出原定酬金的一半。”
　　“以后，我们晏家也不会再雇佣你了。”世家之间的腌臜事，好的侦探之名一传十，十传百。恶名亦复如是，想必经此一事，张姓侦探的名声，在世家这块，已然不得重视了，以后报出的酬金数字也得随之下降。
　　张侦探忙嗫嚅道：“晏董，请你相信我，并不是无缘无故的揣测，我多年的直觉很少出错。”
　　可晏漫星摆了摆手，急急啜了口茶，重重放下了手中茶杯，伫在桌上，“嘭”地一声，送客之意跃然出声，调查这么久，就这个结果，她没生气到封杀对方已然是恩赐。
　　“晏董，此处不留人，自有留人处。”张侦探摘掉了帽子，眼神由恭敬转为桀骜，“希望晏董能一如既往，坚定着您的坚信！”
　　或许哪一天，他能将这位上位者的难以置信，亲自奉于面前。也将这一天所受的辱，化作钉向对方心头的铁针，直视血淋如海的悲怆呢！﻿

✿ 第 69 章
　　“你觉得姓张的那位, 调查的是真的吗？”女人起伏不定的声音，情绪难明。
　　接下这个问题的一助, 果断摇了摇头, 这坚决让晏漫星晃动的心，安定了片许。
　　男人走后，晏漫星架起的气势, 在望向桌上的照片时, 如泄了气的气球，委顿干瘪。桌子上这张薄薄的照片上，女人的瞳眸, 在望向少女的那刻, 盈着笑意柔柔。
　　她的赵婉，赵大小姐，如今的照婉妹妹……可曾有这般凝望过她吗？
　　她知道奚照婉一向关爱晏清, 可若说两人之间暗通款曲，怎么会呢？可她徜徉在奚照婉办公室的那日, 据汇报, 只有晏清去过奚照婉的办公室。
　　晏漫星瞳眸幽暗, 笔直的身躯弓了下去, 靠在了办公椅上，办公室的垂顶花灯，让她想起了当初拜托卫语冰的那件事, 可最后的结果……却是奚照婉被送向了孤儿院。
　　她硬了硬嗓子：“十几年前，我让你请的那批雇佣团队, 应该都遣散干净了吧。”
　　“是的, 晏董。”一助回答, 不知想到什么挠了挠头, “不过最近雇佣团头子联系上了我，说有人在调查他。”
　　“嗯？”晏漫星诧异起身，语速加快，“那就给他一笔钱，让他走得越远越好。这件事，我不希望有第四个人知道。”
　　卫语冰、她、一助，没有更多的了。晏漫星低头轻抚照片上奚照婉的发，“照婉不愧是奚梦妍的女儿，这股投注科研的执拗劲儿，真的和她母亲如出一辙。”
　　一助点头，“奚总如今的成就，和她母亲比也不遑多让。听三助说，石博特博士最近要回国了，欲召开一场顶尖的学术交流会，专程邀请我们奚总作为主场人物去参加。”
　　“这种场合，照婉肯定会去的。”晏漫星笑道，想起蒙尘岁月里，奚照婉对科研的热忱，达到废寝忘食的地步，在清河小时，好几次自己主动的邀约，奚照婉都沉迷实验忘记，事后还会买小礼物以作歉意。晏漫星就心下稍安，这样热衷工作的人，怎么会陷入感情之中呢？
　　即便有，那也最多是像自己一样，纯粹是为了解决发热期的需要。晏漫星不是死板的人，亦不秉持着只准州官放火，不准百姓点灯的准则。对于她来说，只要奚照婉的心不在别人身上就可以。
　　倘若为了身的发热，而采取one night方式解决需求，也并不是什么太过苛责的事。
　　***
　　戴黑色鸭舌帽的男人，走出晏氏集团高楼时，狠狠啐了一口唾沫钉，携着怒气砸向地面。
　　“妈的！以后还怎么在这个圈子里混。”他就不信这个邪，手里握着的一半报酬，和晏漫星冷笑中的话语，都让他胸口憋屈得发胀。
　　恰在这时，堂弟的电话打了过来。“喂，怀远……什么？还差你一顿饭，想让我请客？想得美。老子现在穷着呢。”
　　男人的堂弟也姓张，名张怀远，好巧不巧，就是卫薇芷的手下，专门替卫薇芷处理一些杂事，偶尔也会做一些调查。
　　男人叫张怀信，相比堂弟张怀远，在调查这个领域更加专业。只是私侦数年，未曾想折戟沉沙在奚照婉身上，这个女人把自己的私生活捂得密不透风，感情史更是一片空白。
　　两人聚餐，火锅腾升着呼呼热气，几杯酒下肚，对着堂弟，张怀信抛却了职业道德，酒意烧红了脸，叽里呱啦把这一天的闹心事儿，利索抖落了个干净。
　　火锅的热气，扑腾上了小张的镜片，他闻言，一个激动，索性丢开眼镜，眯了眯眼，咧嘴笑道：“哥，时也运也，你这反而帮了我的忙。”
　　“怎么说？”
　　“巧了不是，我也在调查奚照婉。”从奚照婉的家庭情况、和晏漫星的真实关系，什么都没调查出不说，卫薇芷之前还突发奇想，让他从晏清河下手查对方。
　　张怀信哦豁了一声，这H市第一美女，世家玫瑰，到底是被多少势力觊觎着啊！有alpha，有omega，群狼环伺，如他这样的人，就是这些狼的探前锋，将取得的美人芳私，献给狼群，作为可操控女人的把柄。
　　“你给卫总打工，卫总让你调查她，难道是？”
　　“是啊，卫总对奚大美女喜欢得紧。就没见过她对哪个omega这么上心过，现在酒吧不泡了，夜场也不候了。”小张撇了撇嘴，“只是我没你专业，查来查去，没查出什么。”
　　“奚大美女的外遇、桃花，是一个都没逮到。要么泡实验室，要么和她家小孩在一起。”小张叹了口气，从包夹里掏出几张照片。
　　呵！什么她家小孩？私底下养的小情人差不多，世家圈子，真是乱得很！
　　张怀信也拿出了他拍的，两相比对，“我还是坚持我的看法。”张怀远对堂弟说出了自己的想法，要求将他引荐给卫薇芷。
　　他要在穷途末路之前，做最后的博弈。正好没啥头绪的小张，也乐见其成，两人吃完，张怀信主动请吃了这顿饭。
　　随后小张，立即电话卫薇芷助理，预约了时间，两人就在集团下候着，等卫薇芷召见。
　　没等几分钟，他们就被助理引见上楼，速度快的他们都不可思议，小张向张怀远使了个眼色，卫总这是心急了。对于奚照婉的事，她可是比谁都上心。
　　很快，一沓照片，就这样摆在了卫薇芷桌前。卫薇芷翘着腿一张张翻开，起先的照片，是晏清在校运会上投掷标枪、长跑等，直到骑马项目结束后，晏清将奚照婉搂于身前，双手箍上腰。
　　卫薇芷放下二郎腿，眉头拧紧，继续翻去，最后两张是奚照婉送晏清上学，下车时替她整理衣领，以及柔情挥手作别的照片。
　　“所以，这是你查出的——奚照婉的桃花？”在来之前，就听助理转述小张的话说，他那私家侦探的堂哥查出了不得的发现。当时她正在开会，心里陡然一惊，又难受又失落，还以为有什么呢，心想难道自己的猜测被证实了，晏清河和奚照婉真有什么亲密关系，又想难道奚照婉的桃花难道真是omega！
　　五味杂陈的思绪，在看到这叠照片时，烟消云散。什么嘛！
　　“卫总，她们绝对有一腿。”张怀信直言直语，脑袋一根筋。
　　“粗俗！”卫薇芷呵斥，什么一腿，哪里来的一腿！世家的良好修养，让她心底的疑问按捺住，抿了抿嘴，“她们是亲人不是吗？”虽然她自己也有过怀疑，可这些照片并不能说明什么。
　　“没有血缘关系，又算什么亲人？”张怀信冷笑一声，又掏出另一套照片。
　　“卫总，奚大美女，12岁到16岁这几年，可都是在孤儿院度过的。”这个调查发现后，他并没跟晏漫星说。在他眼里，这属于晏漫星早就知道的事，他无需汇报。
　　就像他也没有跟卫薇芷和堂弟说过，让自己调查奚照婉的人，正是晏漫星。他张某人，基本的职业素养，还是有的。
　　“怎么会？”卫薇芷诧然道，照片里，12岁的少女，已然出落的款款玉立，眉目如画，如月光般精致，于黯淡如尘的一众孤儿院孩童中，不语不笑亦动人，蒙尘的明珠，即便在尘埃中，也足够闪烁到，让人一眼相中。
　　她不动神色的将这张照片收于怀中，“我出这个数。”卫薇芷朝助手比了个“五”，助手心领神会，在支票上写上五十万，“我要知道奚照婉所有的过往，还有你坚持认为的——她喜欢晏清河的铁证。”
　　卫薇芷不跳黄河心不死，“事成之后，再添五十万。”
　　张怀信嘴角快咧到耳根，马不停蹄退下，“卫总放心，这事包我身上。”
　　卫薇芷从花瓶里抽出一枝玫瑰，鼻间轻嗅，这朵世家玫瑰，难道已被别人捷足先登吗？如果是晏漫星，她还有把握，可是倘若是晏清河，那位18岁的小alpha，总给她一种看不透的感觉。
　　即便她是s级的alpha，都难对其形成压制！但愿……最好不要是晏清河。
　　***
　　晏氏集团，顶楼实验室。奚照婉盘起长发，戴着实验手套，身穿白褂，眼光专注投向电子屏幕上，对试剂的分析报告。
　　奚照婉的助理，在另一条临空的小电子屏上，一边投影着行程单，一边汇报。
　　“奚总，石博特博士于近期回国，明天准备在H市开一场学术交流会，想要邀请您作为主场嘉宾分享。”
　　石博特？早年曾在化生论坛上见过一面，是研究ao信息素领域以及化学领域的专家。这并无太多特别之处。可让她感兴趣的是，晏清之前和她提过，曾对自己的毒素治疗方法，是参考石博特的研究。
　　“嗯，把这个行程提上前。”奚照婉回道，明晃的灯光，让进实验室太久的她，感到有些头晕，她褪去手套，抚了抚额，有点烧热。
　　自从和晏清在一起后，她的发情期好似被遗忘般，这次……好像和以往不太一样，她似乎进入了“假性发情期”由于上次中毒的副作用，再加上长期实验对试剂产生了抗药性，恐怕普通抑制剂也难以解决。
　　假性发情，对于普通的omega很难有，s级omega也是三年五载，很少会有的特别情况，没想到在参会的关节却……
　　算了下明后天都是周末，奚照婉思虑再三，通了晏清电话。在这个时刻，她的身体终于放弃了对晏清思念的抵抗，念头泄露着心意，抛下暗萦于心的矜持，哪怕这个小家伙还拒绝过自己的邀请。
　　她只是假性发情期到了，需要她的小alpha，奚照婉红唇微咬。
　　晏清接的很快，对于这场学术交流会的作陪，欣赏应答。两人在视讯中，空中的投影屏幕中，目光交接，穿白大褂实验服的奚照婉，让晏清想起了那次调弄，不由地脚趾蜷缩，别开了脸。
　　“清宝宝害羞了？”奚照婉似对之前晏清婉拒来她家的邀请，仍旧耿耿于怀，打趣道。
　　“没有的事。”晏清对于奚照婉玩笑的称呼，想起了那个晚上……像是证明着坦率，她正过脸，直视奚照婉，下意识舔了舔唇，好似那口感仍旧萦于唇间。她随后联想到那些压缩资源包上火热辣眼的标题，热红爬上俊美的脸庞。
　　这下换成奚照婉害羞了，RT泛着胀痛的触感回忆，让她的俏脸倏地晕上绯红。
　　一时，二人陷入了不可思议的纯情之中。尽管情动未尝尽，但铺天盖地的暧昧，与糟糕又潮热的身体记忆，荡漾于二人中间。
　　晏清坐在书桌前，倒了杯凉水，直直饮了一大口，煽动走几分燥热，粉晶亮的唇，细腻的水珠萦着光泽，奚照婉凝了眼，无端又想起两人在钢琴板上的放肆。
　　只是那次，是自己吻上去的润泽。女人眼神中的涩然，也让晏清共想到了一处，少女不自在的轻咳了声，转了话题，“听您的声音，好像有点疲累。”她敏感捕捉到了奚照婉的声音，比往常不太一样。
　　“只是有些低血糖。”不想让晏清担心，奚照婉回道。
　　挂了电话后，晏清开始收拾行李，无意在晏清河抽屉夹层里，看到了一盒糖果包装，也提前塞进了口袋。
　　还是要帮婉姐姐备一些，以作不时之需。
　　此时的她，还不知道，明天即将参加的这场交流会主办人，正是石博特博士。那位曾用来挡枪，被她“认证”拥有信息素特别治疗法的创始人。
　　作者有话说：
　　准备日更，求不养肥，求多多的评论砸向我（比心
　　感谢在2022-03-26 00:32:14~2022-03-27 00:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：米津喜欢百合不喜欢说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：melon 132瓶；明月、咕咕咕咕、夏有凉风 10瓶；立冬 6瓶；52658930 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　石博特博士回国举办的这场学术交流会, 聚拢了化生试剂、ao信息素研究领域的最高尖端专家。
　　而在这一批垂垂老矣的专家之中，奚照婉如一颗冉冉升起的新星, 她近年来的研究成果, 如R6的研发，对于抑制剂领域，无异于是一场创新。而与这颗D国东方之星相对的另一颗, 则是常年驻留西方A国的石博特, 37岁，s级alpha，以平民之身, 跻身一流研究梯队的领军人物。
　　而今, 双星聚汇，会碰撞出怎样的思想火炬？据学术报消息刊登，石博特这次的回国, 意义非凡，且意图不明。
　　“石博特博士, 这次怎么会想到回国呢？”交流会前一天, 刚下飞机的男人, 被一众记者环绕。
　　男人西装革履, 俊朗的面容，金丝眼镜后的眼睛，如陌上温玉, 泛着朗润的光，说出的话, 却让簇拥他的闪光灯更加曝烈。
　　“这次回国, 只是想告诉大家, 尤其让D国的alpha和omega们知道——R6抑制剂是垃圾。”男人的话霹雳似刀, 掀起惊天海啸。
　　“只有T5才是世界上最先进的、副作用最低的试剂！”
　　近年来r6的凌空出世，挤轧了a国的t5试剂市场，作为t5的研发负责人——石博特，也多多少少受到了A国高层的压力。
　　此次表面上隆重邀请奚照婉作为主场嘉宾，实则是一场鸿门宴，无论从对辩还是实战上，只要证明T5的先进性优越于R6，这场内部的交流会成果，就会被刊登成报，宣示于各国的大小报纸上。
　　成则举杯相庆，t5将会超过r6，挤占第一市场，败则拼死也难挽救。
　　这是一场殊死的博弈，等待奚照婉的是一场未可知的挑战，只因r6是奚照婉为主导的研究团队之硕果，石博特的一番话，狂风推巨浪，让这场内部的学术交流，生生演变成了大众媒体的众矢之的。
　　可这时的奚照婉，已然接下了石博特的邀约，况且，质疑面前，临阵退缩不是她的秉性。
　　“石博特说的话，也太狂放了吧！”晏清在空中划拨着影屏上的新闻，对这位她信口杜撰过厉害性的信息素专家，瞬间败光了好感。
　　“无妨。”奚照婉心知石博特的意图，兵来将挡水来土掩，就当是正常的一场学术交流会，有问则答就好了。
　　“还是有低血糖症状吗？”晏清望着女人闭眸，臻首仰贴车座，担忧地问，“要不要吃糖。”
　　“不用。”奚照婉主动靠在晏清肩上，女孩的雪松冷梵香味，安抚着她的不安与热燥，她有晏清在身边就好。
　　两人坐在劳斯莱斯库里南的后座上，晏清伸到口袋里拿糖的手放下，抚了抚奚照婉的腺体，没有发热，心下稍安几分，托着脸颊离自己更近了些。
　　等来到会议场后，专家们和前来聆听的学者们，早已在大厅落座，奚照婉并未姗姗来迟，可等到她在上方落座时，喧闹的交流大厅顿时安静了下来。
　　好美！众人一时词穷，她的身边还有一位年轻alpha少女作陪，是她的学生，还是助手？
　　没来之前，很多人在学术杂志、商业报纸上，看过奚照婉的照片，只知道她漂亮，如今见到了真人，尤其是3d立体无死角的出现在你面前时，众人仍旧被摄去了几分心神。
　　飘飘兮若流风回雪，衣袖步履间经邻过的气息，都散发着无可比拟的美，遗世而独立。众人回过神后，一时心思纷呈：
　　这么美的人，和那些白发苍苍的专家相比，怎么看都是后者更为专业。何况还是位三十多岁的Omega。这么年轻，能够成为抑制剂领域的一流专家，都是包装的人设吧，或者是占了团队里哪位alpha或beta的研究成果。
　　有时候，年轻与漂亮的皮囊之下，太过优秀，反而是一种过错。
　　人们妄想得到这种美的同时，轻视与漠视同时并存，美反而成了一种原罪。
　　这些年，刻板印象施予给奚照婉的只多未少，她只有一次次用更犀利、更直接的成果，用超出alpha几倍的努力，证明自己，omega也可以在以alpha和beta为主导的学术领域，占得一席之地。
　　石博特隔着长桌，聊作一瞥，触目皆是惊鸿，自从上次一别已有好几年，当时两人作为参会人员，未有过多交集，可奚照婉的倩影，却时时盘旋心中难忘。如果她不是自己的竞争对手的话……
　　等奚照婉落座后，主持人做了开场白，以及简短介绍，参会人员、学术界的媒体、电子屏幕直播与转播都列阵布置上。
　　石博特的助手，奉上文件，石博特就t5的先进性，做了一小时的漫长发言，晏清坐在下面百无聊赖，耳朵都快听出茧子，这位博士也是有趣，在D国在主场，昭示A国的抑制剂有多优越。
　　这不仅是打D国科研界的脸面，更是彻彻底底不给婉姐姐颜面。晏清心中淤塞，这位石博特边说还边用那眼镜后的眼光，肆无忌惮扫视婉姐姐，隔着人群的席海，晏清快气炸了。
　　奚照婉科研团队的员工，也都在下方，愤懑不平，握紧了拳头，恨不能砸之而后快。
　　石博特话锋一转，又紧接着陈述t5的优越性，每条举例，都拿r6做对比，言语间阐释后者如何落后，无用云云。
　　众人冷冷“嘶”一口气，目光投向奚照婉，女人优雅的面庞，不冷不热，看不出半分思绪，不说其他，就这份静心凝气的定力，就让人敬佩。
　　一场独家发言结束，石博特的助手做了总结阐述后，石博特开始打着友好交流的名头，邀请奚照婉和他一问一答。
　　只是他没想到，自己设下的每个问题陷阱，都被奚照婉巧妙躲开，而自己话语中的漏洞，却被对方敏感捕捉到。
　　“石博特博士，您说t5优越于r6，是基于数据支撑，还是核心因子的陈举。”奚照婉抬手让三助打开电脑，投影大屏幕上，被做成图形的数据，直观显示——r6的抑制时效，比t5快30分钟，以及抑制后的副作用概率，比t5低百分之三十。
　　石博特眼神闪烁，“这只是在D国的数据显示，在A国不是这样的。”石博特仍作强弩之末，可已经有专家暗自摇头，输就是输，这样太难看了。
　　石博特不甘地招了招手，转眼间，一群西装革履，金发碧眸的A国专家，又以请教为名，用a语向奚照婉抛出疑问，角度刁钻。
　　什么R6的致死率，是否应该归结为试剂本身问题，而非ao自身的身体素质。
　　什么omega的低怀孕率，在r6问世后愈来愈低，究其原因，应该源自r6的副作用。
　　这些问题，让大厅里，听得懂A语的学者，都为奚照婉打抱不平了起来，什么嘛，这完全就是随意甩锅，这里面无论哪个问题，倘若奚照婉回答不好，就会被紧扣不放，同步转播向全世界。
　　晏清也为奚照婉暗自捏了把汗，她从对方的蛮横气势，及在场人的反应来看，来者皆不是善茬，她早就发觉，石博特这开的哪是学术交流会，完全就是一场“踢馆”。
　　奚照婉安静聆听，红唇勾了抹淡淡笑意，对于a国专家如利箭般射来的每个问题，都只用寥寥几句话精准回应，直击问题核心。她的a语流利自如，连a国人都自叹弗如。
　　晏清忍不住鼓掌，这场面，无端让她想起了光灵大陆，每年一次举行的修真界辩道会，代入奚照婉身上，整个就是一“舌战群雄”的画面。
　　最后，奚照婉说回D国语，再从专业角度，例举r6和t5的各自强项和不足，她落落大方，并没有踩高捧低，这种谦然有礼的态度，让其他的老学究专家，频频点头。
　　下方众旁听者，心头疑雾散去后，不由为自己之前的浅薄想法羞赧，奚照婉并不是他们所想的那种草包美人，相反，优秀专业得可怕。
　　在大屏幕转播的另一方，卫薇芷和晏漫星也在关注着这场学术直播，晏漫星眸带激赏的笑意，看来照婉这次深入虎穴，所获匪浅，从商业传播角度，无疑是给r6又做了一次免费广告。
　　而卫薇芷的关注点却在，镜头扫视过的聆听席下，那位坐在第三排目光专注的alpha少女身上。
　　果然，晏清河也陪着奚照婉一道前来了，两人真是形影不离啊，卫薇芷失落撇了撇嘴，为张怀信的揣测又加了个砝码。
　　就在众人以为这场交流会，就这样结束时，变故陡然横生，在场的一位a级alpha会场员工，陷入了信息素暴动，强烈的气息绕旋会场，平次等级的omega，被勾动着不安，眼神涣散。
　　同等级和次等级的的alpha也随之受到影响，如没头的苍蝇般，挨挨挤挤，受到了影响传染。
　　唯独高等级的ao，如晏清、奚照婉、石博特坦然自若，还有就是在场的beta人员了。
　　石博特金丝眼镜后的眼孔幽深，这是最后的机会了，“注射t5还是r6抑制剂。”助手恭声问道。
　　人们都以为石博特会选择t5，毕竟方才是谁信誓旦旦例举了t5的强大和优越，作为t5的研究人员，选择它也理所应当。
　　石博特却扶着镜腿笑了笑，温润无害的嘴里蹦出几个字，“用r6。”
　　能证明r6是垃圾，奚照婉比他逊色的机会，他怎么会放过呢？
　　作者有话说：
　　晏清：爱了，爱了……
　　作者君：更爱的还在后面。
　　————————
　　自古以来，帝王、文人妄想得到美，用金钱、诗词堆砌美人之美，却又轻视美，一切归结为红颜祸水，美人原罪。
　　美不是原罪。奚照婉的志向，是超脱美的、投身抑制剂的研发，降低ao兽性，回归本性与灵性、神性。
　　她喜欢晏清不是毫无缘由，晏清本身就是很灵很神，当然以后对她偶尔的“shou性大发”，不算在内。
　　感谢在2022-03-27 00:09:15~2022-03-27 22:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：欧阳玖玖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：rose_faith 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；夏坁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　一切像早已布置好, A国团队抬出担架，四人前后按压住暴动的alpha。市场上通用的淡蓝色r6抑制剂, 被压入长针, 快速注射入alpha的腺体之中。
　　“不好！”晏清敏感意识到，这是一场早有预谋的事。
　　这不一定是发热，又怎么能注射抑制剂。她这个门外汉都能想到的事, 奚照婉及其团队人员又怎么会没想到呢。
　　然而对方早有准备, 气势汹汹。r6被注入后，还未过几秒，那位alpha骤然停歇了狂乱, 安静匍匐在担架之上。
　　其他到影响的omega和alpha, 也都被分发了r6，自觉注入了腺体中，几分钟后, 熟悉的清凉，由脊椎窜入四肢百骸, 仰颈发出舒适的长叹。
　　“不愧是R6！”从躁动中得到安息的人群, 纷纷起身。专家也带头鼓掌, 庆祝这场发生在学术交流会的暴动, 得到镇压，连高层的执严队都无需出动。
　　会有这么简单吗？晏清抿了抿唇，奚照婉感受到少女的担忧, 投以安抚的眼神，莫担心, 一切有我。
　　“我想前去看看那位alpha的症状。”奚照婉宠辱不惊, 心中隐隐觉得没那么简单。
　　她话音未落, A国团队保镖已严严实实堵成了人墙, 态势不言而喻，哪怕用了r6的抑制剂，却依然属于A国的“病人”，不容奚照婉插手。
　　果然！
　　“啊！”一声狂吼从担架上的alpha处传来，不好！他的暴动在注入r6后，还未缓歇几秒，又陷入了比之前更剧猛的狂躁中。
　　几位保镖半围的人墙，隐有冲散之势，alpha被众人按压着抱头，蜷缩一处，咄咄发出“又冷又热”的□□。
　　这症状？奚照婉心中暗惊，倒有些像毒溶性极强的RT毒素，即她之前中过的那个毒。
　　未等她思忖太多，石博特带着惊慌的语气，探声问道：“R6好像加剧了暴动者的易感症状？”
　　他表情疑惑，语气却是不容置疑，“会场的朋友们，不能再注入R6了。”石博特站起身，音色恳切，转身挥手吩咐：“快！拨打A国的执严队电话，R6让易感期的alpha陷入暴动了！”
　　在他的巧舌如簧之下，奚照婉所研发的R6，已于无形中，成了这场暴动事端的“刽子手”。
　　欲加之罪，何患无辞！晏清在心底冷笑。
　　“慢着！”石博特被一道清泠的声音打断，alpha少女明朗出尘的身姿，绰然起身，让在场人士眼前一亮。
　　“看来r6真如博士您在采访中所说，是垃圾！”少女咬了咬银牙，“既然如此，相信比r6更先进的t5—肯定能压制住这症状。”
　　晏清正话反说，她轻轻拍了拍手，随行同来的司机，在她的吩咐安排下，双手将t5交付她的手中。
　　晏清言语戏谑：“石博士，可敢与我对赌？”
　　“赌什么？”石博特呼吸暗沉，朝保镖们使了使眼色，人墙再度包围着陷入暴动的中年男alpha，水难泄入。
　　“就赌t5同样不能压制暴热。敢吗？”少女暴出真实意图，人群中有人认出，此人是陪奚照婉来的同行者，看少女通身显贵的气度，既不像助手，也不太像奚照婉的学生。
　　“如果我输了，任凭石博士处置，可倘若我赢了，这个人得交给奚总的团队。”
　　奚照婉听到晏清所说，心中赞叹，交给她们既可分解出暴动真实原因，又能查出幕后之手，找到A国构陷的证据。
　　石博特不为所动，他冷凝片刻，直待晏清走过去，保镖未收到石博特眼色，仍如泰山般岿然战立。
　　想过去？休想！不会让你如愿注射t5的！石博特的“强盗逻辑”厚颜无耻，他的沉默本身，就是对t5的心虚佐证。
　　少女轻悠笑了声，泠然的声音，宛若清泉涤洗着混乱的现场。人们只看到她的身影迅如闪电，绕行到保镖后方，保镖遽然转身。
　　太慢了！对方所有的动作，被晏清于识海中，0.05慢倍速拆解，她像赶苍蝇般，于招式空隙中迎手直击，几招半式，几秒还没到，几位彪形大汉“轰”地一声，如多诺米骨牌交错倒地，，丑态毕出，下方有人发出“啧啧”赞叹声、嗤笑声……交杂不歇。
　　这并非借力打力的巧妙，而是步入金光期的晏清，凭借自身强大力量的降维打击。
　　好在转播设备，并未捕捉到这一幕，否则屏幕另一头的晏漫星会惊掉下巴，这还是她那个打群架，只会点三脚猫功夫的二世祖女儿嘛？
　　石博特一张俊脸如猪肝般涨红，一句“且慢”梗在喉咙有口难言，只能眼睁睁看着少女，于电光火石之间，针尖朝上，挤出一点空气，熟练注入了alpha的腺体中。
　　迟了！男人冷汗淋淋，瘫坐在位子上。t5的效果比r6更快，却是差向走势，那位暴动的alpha，本来只是蜷缩一处，注入后几秒未到，就双目猩红，步入更加疯狂的态势。
　　什么啊！这哪是t5，这简直像更毒的毒药被注入进去。
　　通过alpha的前后两次症状，奚照婉已基本确定，这就是中了RT毒素。该毒素顾名思义，是将R6和T5中的毒性因子，淬炼提取制造的溶毒，这种毒，强行注入抑制剂，反而会起反向效果。
　　RT的成分不同，对解药的配置要求就不同，这种毒，一般是别有用心的科研狂人制造，高价流通贩卖在黑市中。
　　她曾怀疑陷害过她的赵家、石博特团队都无需去黑市采买，自身就具备制造的天然条件。
　　如今，等D国执严队过来，怕是来不及了，执严队最终也是要移交医院，到那时也于事无补。
　　奚照婉冷静道：“交给我吧！”
　　这可是一个烫手山芋，成则无功，败必有过！成功抑制住了倒好说，既可为R6洗刷污名，也有可能找到石博特团队构陷的证据。
　　无人拦她，她所展现的从容自如，让人折服并深信。会场主办场方立即为奚照婉团队开辟出了独立的实验室，里面各种设备、器材一应俱全。
　　“为什么要帮他呢？”晏清有些替奚照婉感到担心，她做这个赌，本想着成功后，让奚照婉团队在执严队到来前，尝试找到证据，找不到也无妨，让公家医院处理。
　　无论如何，她只要证明了t5的效应比R6更差就行。
　　她所担忧的是，奚照婉一人之身包揽下来，假如没有治疗成功，就会成为众矢之的，被推究追责。
　　明亮白净的实验室内，奚照婉戴上了手套和口罩，“清儿，我知道这种毒，也了解过它给人带来的痛楚。”
　　“如果等执严队过来再处置，他随时都可能毒溶入血，混乱信息素，啸动裂管而死亡。”
　　“在生命面前，我不能漠视不理。”奚照婉戴上实验镜，熟练调试着试剂，“哪怕有百分之一的可能性，我也不会放弃。”
　　那一刻，晏清感觉有一束光，从天际传来，柔柔映照在奚照婉的身上，师父常说，天地不仁，然大道菩提，慈不舍苍生中万一，悲誓愿渡万千有情。
　　所言者广，然而真正实地去做的人，寥寥无几，如奚照婉这般，便是大道的践行者，暗含着天地至纯至善的法则。
　　一时之间，她凝望着女人的专注，竟有些痴了，奚照婉以为晏清还在担心她，停顿了动作，轻声道，“相信我，可以解决的。”
　　半个小时后，她似是做了个决定，拿出长针请求晏清，“帮我抽取我颈后的信息源好吗？”
　　她作为已中RT毒素的人，体内自带RT的抗体，男alpha只能被麻醉35分钟，再过5分钟，又会重新暴动。紧要关头，已经无暇分析男alpha的毒性成分，慢慢制造解药了。
　　只能在抽取信息源后，用器材提取其中的抗体因子，再融入R6去注入男alpha体内。
　　这种方法奚照婉也并不是百分百确保可以，但眼下唯有做最后的尝试。
　　晏清起初不同意，可女人执拗不已，表示再不动手，就亲自动手或者让团队人员来帮忙。
　　晏清也想过自己尝试治男alpha，然而，一则众目睽睽不好动手；二则男alpha不像奚照婉那样自带灵力体质，很大可能是无效的。
　　长长的针头，刺入白皙脖颈后，女人秀眉只是微蹙了下，又恢复了平稳气息，暗自忍痛，不想让少女发现。
　　晏清非常心疼，她偷偷注入一丝灵气，随着针孔一起进入，试图安抚缓解女人被抽取的痛楚。
　　……
　　1小时后，暴动中的alpha症状，犹如狂啸的海，进入了波澜不惊的湖。他站起身，恢复了冷静，深深朝奚照婉鞠了一躬，真诚表达了感谢。
　　“我是石博士的拥趸者，也是名记者，惭愧的是，我早上采访石博士时，还和他共同唾弃过R6的不足。真没想到，自己这条命却是R6和奚总救下来的。”
　　“我为我之前的鲁钝无知，而深感抱歉。”走出实验室，站在交流厅的台上，他再次双手贴膝，真诚行了九十度的鞠躬礼，“这次回去，我会推翻之前的不实报道，陈述r6先进性的事实。”
　　不盲从宵小，广宣真正的专业人士。晏清点头，男人的一席话，她得出了一个信息，这人早上向石博特请教过，下午开会就中了毒，定是石博特的拙劣手段无疑。
　　她该如何找到证据并揭发他，帮婉姐姐漂亮赢下这一仗呢！
　　可……似乎，人们已无暇顾及石博特了，直播屏内外的D国人欢呼着这场胜利。
　　晏漫星和卫薇芷这两位情敌，外加表姐妹，也难得动作一致了起来，对着转播的投影视屏鼓起了掌。
　　晏漫星立即招来晏氏的品牌部总监，让其通告媒体，宣发这场会议上发生的事，她要让奚照婉所研发的R6推向全世界，更要让晏氏的股价和市值步步升高。
　　卫薇芷眼神执迷，这样美好的人，如果能成为她的omega，该有多好啊，可惜……她眯了眯眼，冷眼望向少女的方向。
　　手机屏上讯息闪烁：卫总放心，我已经成功潜入会场。
　　她指尖扎紧了掌心，会是她想象的那样吗？
　　奚照婉此刻并未想到这些，居然真的百分百治疗成功了，她手中执着男alpha身上提取的毒素管及抗体因子，陷入了深思。
　　晏清偷偷趁人不注意，攥了下奚照婉的衣角，“婉姐姐，在想什么呢？”
　　“没什么。”奚照婉回过神，她回握了下晏清的手，对方的雪冷梵香味，让她“假性发情”的症状得到极大的缓解。
　　如晏清意料之外，石博特并没有她想象中的垂头丧气，在交流会议结束后，团队的庆功宴之前，他难得正视起晏清，表示“愿赌服输”后，便径直朝奚照婉走来。
　　男人温润无害的面庞，面带笑意，好似罪魁祸首不是他，“奚老师，能否赏脸和我去楼下的餐厅里，共进一餐呢？”
　　他对奚照婉的称呼发生了改变，这的确是他对女人心悦诚服的一种表现。
　　真是厚颜无耻！晏清发闷，婉姐姐怎么可能会答应她。果然，奚照婉摇了摇头，不欲多谈。
　　可男人只说了一句话，奚照婉迟疑了下居然同意了，只是地点换在了交流会厅桌上。
　　“乖，在外面等我。”晏清收到这条信讯后，心里气鼓不平，只觉得石博特愈发面目可憎了起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 22:55:51~2022-03-28 23:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：贝壳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一二、无人之境、Ruan_778、西木 5瓶；秦意浓 2瓶；Whisper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　他们坐在会议大厅外的贵宾室, 透明的落地窗内的一方谈话桌上，俊男美女的一对身影, 相对而坐, 咖啡冉冉冒着热气。
　　由于石博特坚持谈话的私密性，被拒于室外的晏清，遥遥望着对谈的两人, 踱步不歇, 心中的野马越跑越急，谈什么竟谈这么久。
　　“奚老师，能答应我的邀请, 我很意外。”石博特坦诚道, “如果早知道，十多年前的那场事故，对你这么重要的话。”
　　他或许不用如此大费周章, 干脆就拿这件事为敲门砖。
　　“说吧，对于我母亲的研究, 及和R6的关系, 你了解多少？”奚照婉淡淡问道, 唯有了解她的人, 方能感受到她眸中藏隐的浓郁疑惑。
　　“让我告诉你也可以，你得把提取的毒素管交给我。”石博特提出了要求，毒素管中的源毒中, 含有萃取过的R5源因子，这是他制造这场□□的直接证据, 落在奚照婉手中, 无异于七寸被“敌人”所拿捏。
　　“哧溜溜”一声, 深褐色的毒素管, 滚到了石博特衣袖旁，这让男人深感困窘，或许奚照婉不屑、也不欲与他勾心斗角，让纯粹的科研染上赤.裸裸的铜臭味。
　　“这件事，得从我的老师谈起。他是奚梦研的学生，后来在A国工作，因缘际会，我成了老师的关门弟子，有一次，老师喝醉酒和我透露，奚梦妍早就研发出了能大大提升R5的先进元素因子。”
　　R5是奚梦妍研发的，r6是奚照婉在母亲去世后，在核心研发材料丢失的基础上，另辟蹊径，做了大量创新所研发而出。
　　奚照婉眸色微动，这件事母亲倒从来没对她说，只因为那时的她太小了，每次来实验室找母亲，都会被劝阻回去，唯一的一次没被喊走，还是因为看母亲做实验，睡着了，温柔的母亲又忍心把自己喊醒。
　　“R5的提升因子，这并没什么稀奇的，从R5到R6的提升，自然有创新的成分。”创新多少，奚照婉没说，这毕竟是她们团队多年的累累硕功。
　　石博特停顿了会，斟酌了下语句，“不，你的母亲是天才中的天才，这种元素不仅能将提升R5，很有可能可以直接晋级R7。”
　　R7比R6更加先进，副作用更少，见效也快，相当于特效抑制剂，对于所有等级都适用。
　　“你老师是如何得知的。”奚照婉问道。
　　“这个我就无从知晓了，或许是因为关门弟子的关系吧，也因为请假回家，没有遇到当年那场事故，对当年的实验情况知道的多一些。”
　　事故，奚照婉心中微沉，当年的赵氏遭遇无差别袭击式抢劫，连实验室也未能幸免，抢劫遍布银行、信托基金等金融机构，也包括像赵氏这样的大型企业，这个案件也成为了H市悬而未解的案件。
　　“所以，R7的升级并不难，如果能找回当年的核心资料。”奚照婉作为奚梦妍的女儿，是最有可能寻回，也最有希望升级R7的存在。
　　"我很感谢你提供的这些信息，本着利益交换原则，我不会揭露你。"奚照婉落落大方，语句温婉，随即话锋一转，“但如果你一再贬低R6，将商业营销手段倾注试剂领域，我大概还是不会放过你的。”
　　她的声音清聆自然，淡淡有礼的语句，却让石博特听了冷意直冒，他连声道，“我知道，即便我没将这个消息透露给你，你也不会揭发我的。”
　　“不一定。”女人悠悠道，面前的咖啡分毫未动。
　　“奚老师，我相信你也不屑于揭发我，你的眼神太干净了，揭发我的团队，岂不是脏了你的手。”石博特小意示好。
　　“没公之于众，还有一个原因。”奚照婉突然想到什么，转眸温柔瞧向窗外的少女背影，“我家有位小朋友，看到你在信息素专家论坛的发言，很有启发。”
　　即晏清所说的，在石博特那儿听来的——有关信息素中毒发热，特别治疗的方法。
　　奚照婉心想：可能石博特就是仗着掌握了这种方法，才会肆无忌惮的对记者alpha下毒吧，
　　“哦？我是说了什么吗？”这次轮到石博特讶然了，他发表过很多论文，有些是真材实料，有些是在大众媒体面前胡诌海聊的。
　　奚照婉正欲开口，看到晏清，噼里啪啦打了几行字，手机时间被她一秒秒快盯出了花，气鼓鼓扔进了兜里，复又被掏起。
　　奚照婉桌上的手机亮起，两人开始通讯。
　　晏清：婉姐姐，和那位谈好了没？您的团队人员可都翘首以盼，就等着你落座庆功宴，再开席呢。
　　奚照婉勾了勾唇，回道：清儿呢~也是在等着我吗？
　　晏清：我准备回去了，姐姐你和石博特继续聊。（微笑脸表情）
　　晏清：我想进房休息会儿，姐姐慢慢吃，不用等我。
　　打完这行字，少女冷哼一声，当真转身就走了，
　　石博特被无视了，他盯着奚照婉快有几分钟，女人唇带笑意，眸中泛着温婉的光，低首打字。
　　不愧是世家玫瑰，H市第一美人，每个瞬间都放散发着令人舒适的魅力磁场，男人轻轻咳了一声，竟有些想追求奚照婉的念头，他吟声道：“我能冒昧问你一个问题吗？奚老师家的小朋友，是窗外的那位少女吗？”
　　看着像高中生的年龄，非常年轻，但没想到身手那么好，气力也很大，居然——是奚照婉家的小孩？两人是什么关系呢，一时石博特心中有着诸多猜想。
　　“是的。”奚照婉点头，“今天的谈话就到这里吧。”
　　女人归心似箭，清儿这个表现，难道是……吃醋了？奚照婉隐隐猜到，却又不太确定，今天石博特与她所说的这件事，她放在了心上，却也同时被掀起了父母早逝的回忆，几分郁色堆积心头。
　　奚照婉说是她家的小朋友，石博特掩过心底的石破天惊的猜测，　“她——是你的孩子吗？”
　　是了，奚照婉三十多岁，少女十多岁，在低生育率的时代，omega受孕的年龄也没有过多限制。
　　奚照婉没过多辩解，弯了弯眉，“是我的宝宝。”是放在心尖，时时会想念的小家伙，小宝贝。
　　石博特：……果然。
　　一人带着失落，一人怀着急切散了这场谈话。
　　此时的石博特决计没想到，即便奚照婉没有揭发他，可这次的糟糕表现，转播到了全世界，A国高层失望于他的表现，往后竟未重用他，他渐渐由团队的核心领携者，变成了边缘透明的一份子。无人在意，无人问津。
　　***
　　晏清躺在床上，原以为奚照婉和石博特谈完后，会来找她，结果等了半晚上都没见到人。
　　她心头的憋闷飞窜上升，怀着愤愤不平，打坐也打不下去，睡更睡不好，索性出了酒店，在酒店的小花园里转悠，夜色四垂，华灯初上。
　　微暖的夜风，袭袭吹拂，将心头的失落抖散了几分，一架空落落的秋千，悬于花园内的凉亭旁。晏清深深吸了口气，闻着花园里百花的沁香，孩子气地推了两下秋千，还挺坚固的。
　　“清儿，我找到你了。”奚照婉在谈话后，被热情的组员拉去庆功宴，想着晏清在睡觉，就结束后再去房间找她，谁曾想扑了个空。
　　在寻找晏清的路上，还被组员塞了瓶雪漫红酒，X酒庄产的，她记得在赵家宴会时，就被献上过，只是那时对赵家存疑，她没有接。据说味道淡醇，香而不妖。
　　晏清头也没回，直接坐在秋千上，手也不扶住绳，“我生气了。”
　　现在才找到她，迟了。她直接表达了自己的感受。
　　“不生气了好不好？”奚照婉来到她身旁，“是不是觉得我冷落你了。”
　　“没有。”晏清开始还死鸭子嘴硬，可一想到奚照婉和石博特对谈时，男人掩饰不住望向对面的欣赏眼神，就很不开心，“石博特喜欢你。”她直言直语道。
　　“我知道。”奚照婉颔首点头，眸里带了笑意，“清儿是吃醋了吗？”
　　“是的。”晏清直言不讳，冷哼别过了脸，往后晃动了下秋千，离奚照婉远一点，就不会被吸引得越来越深，不会越被容易调动情绪吧。
　　“可我不喜欢他。”奚照婉柔声上前，揽住了秋千，使其停止，她将雪漫酒放在秋千架旁的圆桌上。
　　月色中晏清抬首，在听到女人的下一句话时，心尖微颤，被安抚进一种不可思议的爱语温柔。
　　奚照婉柔了柔眸，“不是所有喜欢我的人，我都会在意。”
　　“因为……我只喜欢你。”她轻声呢喃，在晏清身旁的空余秋千位置上坐下，“姐姐自罚三杯，让我家清儿心情好一点？”
　　晏清听到表白，心头微漾，“好！”
　　等奚照婉喝了一口酒时，晏清心疼拦下了，“不用喝了，再喝就醉了。”
　　未曾想，奚照婉还真属于传说中的“一杯倒”的体质。
　　明眸善睐染上了醉意，白皙淡雅晕上了桃红妖娆，奚照婉醉语呢喃着委屈，“没醉，醉的话……要你陪我一起醉。”
　　“快说……是不是你偷偷灌醉我的。”女人开始强词夺理。
　　“是，是。”晏清扶住奚照婉软下的身子，不欲与醉鬼多做计较。但女人得了便宜更卖乖，乘势软到了她怀中，倚靠坐在了她腿上，“清儿不乖，要自罚一杯哦。”
　　晏清热汗沁上额头，本想随便抿一口敷衍了事，女人却强势了喝了一口，环住她脖子，以口渡了裹着白栀清香的馥郁雪漫酒予她。
　　雪漫气息斥诸在晏清的唇角、心房，她“唔”了一声，在女人的鼻尖、额头轻抵交触，越吻越深时，有些不解风情地挣开了对方。
　　“您是不是发热了？”她触了触奚照婉的额头，轻微的烫颤动着指尖，“我这就带您回房间。”
　　她起了身，欲将环抱的两人分开。斜坐在晏清腿上的奚照婉，悠悠晃动着笔直白皙的小腿，“不回……没有发热……低血糖。”
　　她语不成句，晏清瞬间却是听明白了，她连忙掏出口袋中，准备良久的糖果。
　　“吃一颗糖吧。”她倏地拆开糖果盒，“咦，这个糖果是嚼的吗？好像是泡泡糖。”是她随手在清河抽屉夹层里拿的一盒。
　　晏清弹了弹，似乎还怪有嚼劲，只差吹成一个气球，好在她摸了两下感觉不对劲，歪着头在糖果盒内的糖衣外侧，借着微光看到了上面的三个字，一张俏脸倏然红成晚霞。
　　“那个……这个……我不知道。”她语句讷讷解释，但随身携带这个，如何都说不清，简直百口莫辩。
　　涨红着脸，简直是欲哭无泪。
　　一双温柔细嫩的手轻摩挲上了她的脸庞，“不用这个……丢……掉它。”
　　晏清听见一声醉语呢喃，白栀香味，于烟视媚行中在怀扭动，“就要给清儿……生宝宝。”
　　作者有话说：
　　晏宝宝的小宝宝，得出生在光灵大陆了。明天捉虫。
　　最近评论太少了，有种单机的错觉（捂脸）。
　　本章评论破25，下次发个小福利（咳咳），以作不养肥之谢（拱手）。
　　谢谢【专心学习】小朋友的多多评论，追平的速度棒棒哒！
　　感谢在2022-03-28 23:23:13~2022-03-30 00:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝壳、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏夜 40瓶；柒柒柒Lz 6瓶；51688471 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　夜风温柔, 轻语呢喃，空荡荡的花园里, 晏清被调羞的脸颊通红, 她拥怀着奚照婉，像抱着她的全世界。
　　“砰砰砰……”鼓噪的心跳声，锤击着胸口, 在女人每每妖娆勾动她的下一刻响起, 少女心中轻叹，放弃了挣扎，将什么“骨观”、“清心诀”, 将所有曾抗拒的陷入, 都丢到一边。
　　就这样，情愿匍匐、自甘臣服于女人漾溢着白栀馨香中吧。
　　“婉姐姐，告诉我, 你是妖精化身吗？”鼻尖与唇，逡巡婆娑脖颈, 前世斩妖除魔, 以卫道为己任的她, 今生却被折服于“妖精”手中。
　　晏清只觉得与婉姐姐一道都喝醉了。在羞赧与奇妙的幻思中, 她心想，如果的话……也不是不可以，在光灵大陆想和她执手结契, 她和奚照婉的宝宝，既像自己又像对方, 肯定既聪明又可爱。
　　“才不是……你才是妖精……”奚照婉媚眼如丝, 晏清被蹭得上衣凌乱, 被她于掌心摩挲中抚平。
　　晏清心口发痒, 以为奚照婉清醒了，暗松了一口气又有点莫名失落，谁知下一秒，自己的领扣就被扯开了。
　　“我的清清宝贝，和我一起……造个妖精宝宝好不好？”女人环住她的脖颈，奉上自己的红唇。晏清脸红了一瞬，一百多岁的年龄，被奚照婉称呼为“宝贝”，饶是脸厚也禁不住这般撩拨。
　　她轻轻贴了贴对方的唇，正想说送她回房间吧，话张嘴还未出声，对方的柔软就趁势，灵活狡猾的占据了家门，搅动了她满口的雪漫香味，在万般的主动之下，晏清情醉，回以难分难舍的亲昵。
　　在离两人一段距离的灌木丛中，一架微型的高iso相机，镜头伸出，先进的光圈朗如白昼，对焦向亲昵忘我的两人。
　　与此同时，“黑蜻蜓”微微抖动着翅膀，在寻到目标后，机械地停靠在秋千旁的凉亭柱上，细微到每一声呢喃、轻语与唇齿交接的吮声，也被尽数捕捉进机械蜻蜓小腹藏隐的微型录音机中。
　　男人趴伏在草丛里，肩膀忍着因兴奋而产生的抖动，熬夜斥着的红血丝眼睛，因激动而愈发通红。他疯狂按着静音快门，脑海里一时闪过晏漫星轻谑不信任的嘲笑、卫薇芷开支票时的爽快。
　　男人正是张怀信，在得到卫薇芷开的五十万酬金后，他托同行的人脉，几经辗转拿到了入场券，将自己装扮成现场参会人员，本以为又扑了一场空，没想到碰到了意外之喜。
　　这下真的稳了，之前几个月的蹲守，一夜得到了回报。男人于志得意满中悄悄起身，真不愧是豪门世家，玩得真野……不够，还不够，他还想赚的更多，以奚照婉的名头，几张照片的价格怎么够？他意识到，这个料一旦曝光，该会掀起多么大的狂风骤雨。
　　真是没想到……晏董心心念念的女神，竟然真的和她的女儿搞到了一起。猜测和被证实是两码事，一时间，被晏漫星嘲讽过头的张怀信，竟有种“大仇得报”的爽意。
　　只是——可惜不能听到他们在说什么，能听到的，只能是“黑蜻蜓”的主人——小魔女卫薇芷。
　　张怀信所布置的“黑蜻蜓”监听工具，就是卫薇芷提供的，小卫总在决定调查奚照婉后，便到处搜罗各种高级设备，“黑蜻蜓”就是她在黑市以高价所买下，张怀信的任务除了拍照片，更重要是将窃听后的黑蜻蜓交给卫薇芷，只有后者才能打开。
　　***
　　酒不醉人人自醉，在极度的沉湎里，两人竟没发觉被偷拍。
　　此时夜深，周遭无人，晏清本想将奚照婉抱回房间，又怕被人看见不好，只好半拥半扶着她走近房间，半推半就，快分不清东西。
　　“……这是在哪。”女人几乎全靠在她身上，“我是不是……迷路了。”她紧紧攥住晏清的衣角。
　　“我只能跟着你走了。”她小声委屈，拉着晏清的手撒娇般晃动，“你不会丢下我的，对吗？”
　　不会像父亲、母亲那样，在她12岁的生命里，骤然消逝，以祭祀生命为代价，独留她一人。
　　“你是谁呢？”女人指尖摸了摸晏清的脸，好生着迷，这张面孔既熟悉又陌生。
　　晏清一只手与她十指交叉，另一只手揽紧对方的腰，“婉姐姐，我是晏清啊。”
　　她哭笑不得，喝醉后竟把她也忘了吗，连接吻都还记得，还是喝醉后，换做任何一个人，婉姐姐都会与对方亲昵，她相信肯定不会的，但保险起见，下次不能让奚照婉随意喝酒，太危险了。
　　喝醉酒的婉姐姐，和平时不太一样，娇媚中透着不一般的可可爱爱，晏清心想。
　　"晏清？我记得的。"女人自信又明媚，红唇扬起明艳动人的笑，“是我的清儿宝贝。”
　　“是你吗？”奚照婉又去捏了捏晏清的脸，嫩腻的触感，让她情不自禁挑起少女的下巴。
　　“是我。”晏清老脸一红，担下了“宝宝”之名，在门口时，奚照婉又嘟喃着不要进去，说不想和宝宝分开。
　　“假性发情期”，让她对她的alpha格外依赖，雪漫浓醇的酒，驼红着彻头彻尾的醉意。
　　“不分开。”晏清答应道。再耽搁两人估计要吸引其他房客注意了，晏清索性抱住奚照婉，摁住女人提前设好的食指指纹，进入了房间。这楼的房间，位于顶楼，遥遥对应着的两间独立房，是奚照婉的助手，按着总统套房的标准，给两人各自开了两间，一位是奚总，一位是晏家少主，因此默认按最高规格。
　　“想让清宝宝陪我。”或许是酒意加剧了假性发情，奚照婉软语提出了请求，晏清于殷切声中的眼波流转下，心中一漾，深深吸了一口气。
　　就接一个晚安吻罢！不能再深入了，她怕再难控制不住自己。于是乎，在被动的勾撩下，晏清微微屈膝，脸红轻声道，“抱我。”
　　奚照婉听话极了，软糯糯的点头，本本分分的抱紧了她，像环倚着一棵树。在安稳的树荫下，摇摇荡荡……谁曾想，少女猛地托住了她，她被迫脚不着地，只能紧紧环住对方，交叉在劲瘦的腰上。
　　“抱紧了。”晏清开始行走，奚照婉惊咛一声，双手环住了她脖子，怯怯弱弱，眼里氤氲着碧波如水的潮雾，红唇噘咬，可怜极了。
　　晏清被这样望着，心动极了，真可爱，又可怜又可爱，想让人狠狠欺负，逼出更多的可爱面。
　　她低头吻上那微微噘起的饱满芳唇，舔舐勾咬，她于行走接吻中轻喘，“婉姐姐，和我一起寻找夜空吧。”
　　灯火通明的总统套房里，有张特别的大床几乎占据整房间的空间，位于旋转楼梯之上的顶层楼阁中，拉开屋顶的遮挡，透明的特殊材质玻璃，化身成了房的屋顶，月亮与星星都涌动着光，倒映在雪白整洁的床上。
　　最后，两人双双倒于这整洁之上，于醉意微醺中，仰望星空。
　　这让晏清想起了那一夜，奚照婉于满天星河里，在自己的满心失落中，找寻自己的那一夜。
　　她摇动着手中的红绳铃铛，与女人藏于手腕的红绳抵在一处，像是月老勾牵的两根红绳，一旦戴上，就再也难以分离。
　　与晏宅的顶楼不同的是，这间顶楼不仅有夜空，还有AI天文播报与科普、天文望远镜等一系列设备。
　　此时，小AI播报机里，正在转播一条，在遥远星际，出现了一颗特别的亮星，预计可能与本星球擦肩而过。
　　晏清没有关注这些新闻，或许是夜色太美，或许是吻得太动.情，又或许是醉意使人孟浪，奚照婉起身以素手撑着下颌，深情款款抚摸着晏清的脸再到她唇、牙齿，外侧有一处尖尖的。
　　腺体的麻热让她难耐，渴望被标记的欲求扎根于心，尽管临时标记并不能解决她的假性发情。
　　晏清被勾的心痒痒，她似是明白了女人的企图，挣扎道：“我们现在……是不是太快了。”
　　她不好意思地捂住了脸，“我年龄还小……再等等。”
　　啊，她在说些什么啊，又到底在胡扯些什么。
　　是啊，在世人眼里，她刚刚成年，才满18岁，况且……真实原因她没有说，她除了接吻，其余的还都不会，而且这个身体的关系……又陷入了这样的死循环。
　　晏清狼狈地回到自己房间，决定先冲个冷水澡，她咬唇红着脸，犹豫间还是打开了陈思雨发她的文件包，于识海中以照相机般的记忆力，和强大的实操知行合一的天赋，快速看完后，晏清的脸红得像蒸熟了的虾米。
　　原来是这样……原来还可以那样？！她闭目尝试了下“骨观”，意图赶走着莫名的躁动，可惜没成功。
　　每一个动作，都被肢解剖析，自动代入了她和奚照婉，晏清想着想着，只觉得自己像炸锅里的玉米粒，开着开着，被炸热成爆米花。
　　浑身上下，每一个细胞，都在叫嚣着想要靠近。
　　晏清左右思忖，拿下了佩戴的储物环玉，搜罗“骨观”高阶功法，在识海的搜寻中，骨观的高阶功法边上，有一卷她曾在欢合宗得到的修炼卷轴，安静的躺于角落。因和觉情道功法无关，晏清从未打开过。
　　而今，这“欢合”二字，让晏清心间微动，她于迟疑间卷开……功法上的金字，蹦入了她的识海，被消化吸收，原来不仅可以这样那样，还能……
　　短短一小时，晏清，这位从童年开始，便弃情绝欲的百岁师尊，从内到外，从abo到光灵大陆，打开了两扇新世界的大门。
　　这门，还专门为她的婉姐姐而开，还是一个人完成不了的“修炼”。罢了罢了，被奚照婉发现了就不好了。
　　可她又放心不下奚照婉，踌躇间又敲响了奚照婉的房门，敲了几下，才意识到自己之前也设过指纹，她们两间房通用的，她怀着忐忑进去，才发现女人正拿着特效抑制剂，对着脖颈欲扎进。
　　“您发热了。”晏清惊诧。
　　“……清儿宝宝说她太小了，怕是解决不了。”似是被之前晏清的离去而惹怒，奚照婉带着醉意，苦恼夹杂着气恼，失落道。
　　“不小了。”晏清忙改口，决定知错就改，她死皮赖脸的丢开抑制剂，“做您的抑制剂，足够了。”
　　毕竟，现在的她，除了被奚照婉教会的接吻，其余的，都以天才的超强学习力，掌握得明明白白，彻彻底底。
　　作者有话说：
　　感谢评论，上一章25个满了。
　　进度原因，下一章，或下下章。
　　留意作话（咳咳）。以作追连载＋评论之谢。
　　目前会继续日更的。多多评论哈，摩多动力please~
　　感谢在2022-03-30 00:59:50~2022-03-31 02:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗、melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专心学习 23瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ 15瓶；Ivan炎、明月 10瓶；是也不是监督检查家、青树、堇七 5瓶；陆百叁拾貮 2瓶；韩西木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　由于奚照婉喝醉了, 晏清担心她进浴室会滑倒，索性在总统套房的浴室里, 于复古样式的紫水晶岩石电子浴桶中给她放了一池水, 并撒上零零落落的玫瑰花瓣。
　　一汪腾腾热水，盛入光洁胴.体，女人于艳如桃李中, 像一位乖顺的小学生, 晏清垂眼低首，眼帘偷了一抹春光，再也呆立不住, 急急跑到了外面。
　　哒哒的步声, 捣鼓着她如雷的心跳，一想到今晚绝意要做的期待已久的事，晏清拍了拍自己发烫的脸颊, 要镇定，要冷静, 不能怂！
　　不能什么都要婉姐姐来教她, 这次, 她要让婉姐姐称她为老师, 于神清气爽中心甘情愿，于心甘情愿中大大滴表扬她。
　　要让她知道，除了十项全能运动项目, 其它的任何运动，她也都很擅长的。
　　“婉姐姐, 您慢慢洗, 快好了再叫我。”
　　匆忙丢开这句话后, 晏清按压着鼓动的心跳, 揉了揉发烫的脸颊，就开始回床上打坐。
　　只是这次打坐的内容，和以往的寡欲清心不同，坐修的是欢合宗功法，欢合宗主张道侣间交泰相合，以双.修的形式提升功力，双·修又被成为交修。
　　欢合宗将交修运用到修炼中，按方式有实修（真实接触）、梦修（梦中相合）、神修（神识缠交）、灵修等多种。
　　其中每种修法，又有多种方式和进阶手段，由浅到深，在实修中，拥抱是由浅的，口口相触是最深入的，其它修法亦复如是。
　　晏清半闭眸，在可耻的打坐中，重温着琦丽的功法，如果说最开始的三次，还可以打着为奚照婉治疗的名义，心无旁骛做着亲密接触。
　　现在则完全颠倒，奚照婉的假性发热，成了催动欲取最佳衍生剂，她不得不直面着心底叫嚣着的贪.欲——她想更接近她。
　　似乎，婉姐姐这个澡，洗的有些久了。
　　晏清有点担心，踮着脚尖扭门把手进去，才发现奚照婉躺浴缸里睡着了，湿漉漉的水雾，氤氲着她如墨的发尾，长长的睫毛如蝉之薄翼，覆上那善睐的明眸，女人半倚浴池，既慵懒又沉静的模样，像陷入沉睡等待来人吻醒的睡美人，又像一朵娇艳夺春的牡丹，含苞待放。
　　晏清扶着起身，别过脸将浑身上下擦拭干净，再讲这具赤诚相待的娇躯，拦腰抱起。
　　她摸了摸奚照婉的腺体，仍有轻微的余烫，假性发热的症状，看似得到了片刻缓解，可不知什么时候又会再剧烈泛起。
　　“我能再靠近你一点吗？”她征询着半睡半醒的女人，在未得到任何回应时，失落准备放开。
　　松手的瞬间，女人在梦中似有所觉，执着拉着她手不放，“清儿……不要走……”
　　软语喃喃，将她的胳膊环于怀中，“不让你……走”。
　　真可爱，真漂亮。
　　晏清转身望着她，只觉得满腔柔情涌上心头，她看不倦她美艳绝伦的容颜，赏不够她温暖充沛的灵魂，更喜极了她偶尔醉意中流露的少女娇嗔。
　　她安慰着抱住对方，“我不走。”同时从怀中掏出那幅绣着凤凰的白软丝手帕，对折覆于女人的眼上。
　　“有时……真希望你能知道真正的我，又怕你会认出是我。”晏清轻叹一声，手掐着欢合宗的结印，口中默念出诀，将灵力注入识海中，以意身进入了奚照婉的梦境之中。
　　渐渐……
　　一梦春雨，满室呢喃。那圆圆的月，似也鼓红了饱胀的脸，悄悄弯成带弦的月勾，跨于白云之上，一响贪.欢。
　　河边，莺啼婉转的吟绕，开始时，尚能似侬语、如燕歌，可惜那春潮带雨晚来急，骤转急下，声音渐渐转为呜咽。
　　河里，小兽啜饮着甘露，孜孜不倦，如痴如醉。
　　女人双目隔着白纱，雾里看花，上方的面容，是那般的熟稔且令人安心。
　　她眼尾微湿，捎了抹嫣红，指尖嵌于掌心，由握紧到松开，十指紧拽住少女的衣衫，松开再握紧。
　　如天鹅般白皙的脖颈，优美扬起，精致的线条，晕上了难耐得潮，香汗沁湿，十指抓入少女的发中，终再也受不住按住了晏清的头。
　　————
　　第二天清早，奚照婉醒来时，眨了眨眼，“一杯倒”的宿醉并未让她头晕欲裂。
　　她整个人都透着，难以言喻的神清气爽，摸了摸腺体，发热迹象全然消失了。
　　这是在哪？昨晚的记忆，似是戛然而止在了她拿着雪漫酒来找晏清的那段，她记得她们聊了好久，靠得很近。
　　是有多近呢？鼻尖萦绕的雪松冷梵香味道，让她辗转了身，少女乖顺地睡在她身旁，嘴角勾着抹餍足的笑意。
　　少女似被翻身的动静匀了抹心神，她似梦呓语了一句，“婉姐姐，您觉得舒服吗？”
　　说完这句，又陷入了睡意朦胧中，仿佛这一晚做了一次千里跋涉。
　　奚照婉听清后，怔愣了会，好熟悉的一句话……渐渐，不可描述的记忆，裹挟湿热的空气，一齐涌在她脑海中。
　　这应当是梦吧？！奚照婉耳尖倏地发红，单纯如清儿，当初连接吻都需要她来教的人，怎么会……怎么可能对她做出这样……那样的事呢？而她又迎合的太过于……
　　奚照婉咬了咬唇，当下又意识到，昨晚她喝醉了回酒店，是晏清给她换上的衣服，甚至洗的澡？
　　雪漫香以酒香和醇度闻名，可她现在浑身舒朗，没有一丝酒后的味道。
　　怔愣间。晏清醒了，她揉了揉奚照婉的腰，带着晶亮的笑意：“早上好啊。”
　　随后极其自然地将头拢进香软怀中，软糯问道，“婉姐姐昨夜可还好，腿酸不酸？”
　　奚照婉于疑惑中凝望了她一眼，，抚了抚晏清的发顶，又没有做高强度运动，也没有夜跑太久，怎么会酸。
　　她开了下嗓子，才发现嗓音有点喑哑，“不酸。”
　　等她下了床，才发现话说早了。
　　于是乎，晏清只能直愣愣看着奚照婉的身姿不同往常，往常的优雅步伐，在下床时却差点趔趄了下，像一支被压伏太久，随风弯下摇曳的垂杨柳。
　　晏清捂了下脸，婉姐姐肯定还没发现。昨晚是不是折磨太狠了。按欢合宗的功法，梦会影响真身，无论好的还是坏的，无论舒适还是酸痛。
　　但与之相对，梦中相合，也比现实更耐折腾。
　　在浑身通畅中，晏清自如舒展灵力，惊奇发现自己进入了音光期，这修炼速度着实有些快。
　　和奚照婉之前三次共修进入了金光期，一次梦修就晋升入了音光期，那如果再深入岂不是……
　　晏清红烫着脸不敢再细致想。
　　与之同时，奚照婉发现了浴室旁的洗衣机上，她两件被拉扯不成形的蕾丝内ku，一条皱巴巴润着水意，一条被撕裂……
　　还有不忍睹视、似不小心浸过水再被捞起的床单……
　　作者有话说：
　　之前说的，关注等我下章作话~（比心
　　感觉又在s的边缘，疯狂探脚试探……
　　感谢在2022-03-31 02:06:39~2022-03-31 23:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉舟侧畔千帆过 30瓶；柒柒柒Lz 10瓶；Ruan_778 5瓶；立冬 3瓶；无人之境 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　所以, 昨夜发生的竟不是梦吗？一幕幕的纠缠历历在目，浑身的触感似附着了身体记忆, 透入心髓的欢愉在打开浴袍, 面对镜中的被种下的片片草莓时，演变成了彻底的羞意万分。
　　清儿……不是很单纯的吗？就连接吻都需要教，什么时候变得这么会。小家伙, 是不是背着她学坏了, 奚照婉暗想，竟有些失落，浑然不知, 正是因为上次在办公室休息室她对晏清的一般调弄, 才激起了晏清的好胜心。
　　她摸了摸脖颈后的腺体，没有被临时标记或完全标记，所以晏清是如何解决自己的发热问题的呢？是因为做了那些事吗, 但晏清并没有完全要她。
　　有时候连她自己都搞不清楚，小家伙在想写什么, 只是觉得, 昨夜的晏清和往常不太一般, 隔着眼罩, 迷蒙中那种镂刻到心腑的感觉，既熟稔又陌生。
　　“为什么那次没有标记我？”后来，她于心颤中, 捧着晏清的脸质问她。
　　“因为我想真正和你在一起，就像现在这样。”晏清抚向她的手, 眼神哀婉。
　　可惜当时的她们都未曾预料过, 会有那么那一刻, 难以幸免, 在懂事与情.动之后，狭路重逢。
　　现在的奚照婉只是虚倚靠着，连站都站不稳，是了，面对是拿下十项运动全能的晏清，只让人觉得太可怕了，所有的alpha都这么可怕吗？奚照婉抚着仍带着潮红余晕的脸，陷入了沉思。还是只有晏清是如此，指尖轻点眼尾，白丝手帕覆眼的触感，尤在眼前。
　　婉姐姐是不是在里面呆的太久了，晏清有些担心，进去后才发现女人如扶风的弱柳，堪堪站着，晏清嘻嘻笑了声，熟悉地扶住了奚照婉，扶着她，“今天婉姐姐就只负责好好休息，我来照顾您。”
　　“怎么照顾？”女人语气淡淡，撇开了晏清的手。
　　晏清撇了撇嘴，婉姐姐真是出了梦就不认人了，上次是谁在夸她什么都会，唤她好厉害的。虽然到后面，奚照婉已然完全夸不出声，开始呜声“斥责”她了。
　　但也不至于态度变化这么大，她就不信了，她抱紧奚照婉，一句话让气氛，随着花洒被打开，又淌入了暧昧中，“帮你做菜，喂水给你喝……还有帮你……”
　　她调皮用手捏了捏奚照婉的红耳，点了点耳垂上的红痣，奚照婉脸红，熟悉而又糟糕的记忆扑面而来。
　　两人在里面又呆了好一阵子。
　　***
　　这是她们住在酒店的第二天，也是会议结束的第一天，奚照婉对镜吹着青丝长发，晏清帮她整理着行李。在箱子的夹层里，一张掉落的照片引起了她的注意。打开一看，一位穿着百大卦，风姿绰约的女人对镜头自若微笑。
　　和奚照婉有几分相似，这是……晏清翻了翻背面，一串看不懂的符号文字，黑字凌然相胶纸上，像一句长辈给予祝福，又像早已写好的嘱咐。
　　“是我的母亲。”奚照婉拿起这张照片，奚梦妍在她幼小年龄留下的记忆，到12岁戛然而止，但对她的影响，却是越来越深。
　　晏清对奚照婉的身世，有过简单了解，还是凭着原身的记忆，“你母亲对你应当很好吧？”
　　奚照婉轻点头，“选择走研发这条路，有母亲的影响。”
　　奚梦妍教会了她很多，每一次，在做完实验后，看到招来的女儿，母亲都会探下.身，一一给她介绍实验室里的设施，诉说着自己的希冀：能让处于发热期与易感期的ao少些痛苦，更希望女儿也能减少分化带来的不自由。
　　“秉承着母亲的志向基础之上，我希望通过研发，让无论alpha，抑或omega都能摆脱ao的局限性。”
　　“使其不被突如其来的发热所困扰，也让相爱之人的结合，纯因本性，而不是受信息素味道的操控。”
　　此刻的奚照婉像学术交流会上的那般，侃侃而谈，自信从容。
　　大道有情，至善且至柔，晏清拥着这束光，从背后环住了她，能够喜欢奚照婉，是多么美好的一件事。
　　她回忆起两人从相识到相恋之前，关系破冰的几次转折点，起因于奚照婉的发热还是中毒来着？
　　“婉姐姐，我能问你一个问题吗？”她问的小心翼翼，又满脸讨好，“记得有一次你打电话给我，说你中毒了。”
　　“等我过去看了，才发现——没有中毒，所以那次是真的发热了吗？”
　　她在想，如果奚照婉没有发热，也代表其没有被信息素控制，实在真的全然心悦自己，甚至……先喜欢上自己的吧？
　　或许……发热只是婉姐姐的借口，引.诱她前来，才是真正的目的。结合到奚照婉今天所说的话，晏清寻思着这种可能性，心中不由一喜。
　　原来，婉姐姐才是先对自己动心的那一方，她们的爱情不分角逐与博弈，一想到这么美好的奚照婉，给予了她先一步的喜欢，就觉得世界转瞬更美好了起来。
　　奚照婉怔愣，也想起了那一次，可她受不得晏清这般嘚瑟的小模样，又想让她闭嘴，只得红唇奉上轻点了下，“你说呢？”
　　一切尽在不言中，晏清只觉得胸腔中的血液，鼓噪到了脸上。
　　"我爱你。"她终于吐露出了这句，昨夜无数次想脱口而出的话。
　　“嗯，我知道。”
　　***
　　虽说想让奚照婉休息一天，但她还依然坚持回去，两人在车后座上，晏清复盘了石博特的行动，奚照婉也将石博特说的话，全然告知了晏清。
　　晏清获悉奚父奚母在奚照婉那么小的时候，离开了奚照婉，不由心疼不已，她揽着女人的腰，想起那张照片的数字，突发奇想，“石博特说你母亲有留下核心资料，有没有可能和照片背后的符号有关呢？”
　　起初，奚照婉也不明白那串符号的意义，也找人尝试破解过，但都无疾而终。
　　“我有时觉得这些线索的源头，指向赵家，有时又觉得不像。”毕竟，她的父母去世后，赵二伯就突然崛起，迅速执掌了赵家的权柄，这背后要么是有人撑腰，要么是提前部署的阴谋。
　　“但无论如何，当时的我，哪怕是从调查赵家开始，也需掌握一点权势和地位。”自昨夜后，奚照婉犹豫半晌，还是决定对晏清坦诚交待。
　　“所以我选择了晏家……”以晏家为跳板，一步步剥落真相，实现梦想。
　　此时的她，尚未想到，跳板亦会变成墙，自囚囚她，避无可避。
　　作者有话说：
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬精酸哭了 34瓶；rengn雨 20瓶；考大学 15瓶；墩墩融融 10瓶；29413770、匿名玩家 5瓶；朵拉在洗碗、韩西木 2瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ、夏坁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-03-31 23:41:26~2022-04-02 23:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬精酸哭了 34瓶；rengn雨 20瓶；考大学 15瓶；墩墩融融 10瓶；29413770、匿名玩家 5瓶；朵拉在洗碗、韩西木 2瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ、夏坁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　此时, 坐在车上，驶回H市的晏奚二人, 绝没想到的是, 在H市迎接她们的是另一场醋风暴雨。
　　一战成名天下知，过往的H市第一美女，只能让H市子弟有福瞻仰的世家玫瑰, 因一场学术交流会上的全球同步直播, 一次奚照婉在会中的出色表现：对暴动alpha的专业应对，及对于石博特为首的A国团队的刁难陷害，自如处理的完美无瑕, 而她那绝美的容颜, 诸多光环加深的身份……由此让D国的abo圈沸腾不已。
　　高岭之花的完美女人，这般的s级omega更是世间稀缺。在听到奚照婉即将回H市的消息之后，记者早已分成两批, 有的围在奚宅，有的聚拥在晏氏集团门口。
　　奚照婉开往公司的车, 就被堵在了晏氏集团楼下, 大批记者拿着话筒, 恨不得围追堵截直接对上奚照婉的面庞。
　　“奚总, 希望您能接受我们的采访。”有的还算进退有度。
　　“奚总，您觉得这次A国团队，是一场蓄谋已久的构陷吗？”商业报的记者询问道。
　　“奚照婉小姐, 有人说你私生活很丰富多彩，也有人说你一尘不染, xing冷淡, 是彻头彻尾的无xing恋, 你承认的是哪种呢？”八卦杂志的记者, 兴冲冲地敲着窗。
　　丰富多彩？晏清在车里听到这句话，挑了挑眉，那肯定不会的，婉姐姐明明还是第一次。
　　xing冷淡？那更不会了，想到这里，她只觉得车内的空气，变得燥热，从鼻尖的呼吸烫进心窝。
　　奚照婉奇怪地瞟了眼晏清，怎么小家伙听到这个问题，就在位子上显着有几分坐立不安，跃跃欲试的样子。
　　她只得把晏清的手握了握，捏了捏，“清儿，随我一起下车吧。”无惧人群，无畏人潮。
　　“奚小姐，对于世家圈子，传您是‘OO恋’你有什么看法？”甫一下车，就被另一个戴眼镜的女beta记者将话筒差点怼到了脸上。
　　晏清忙将奚照婉护在身前，在话筒到达之前，就以掌心移了过去，有礼有节道：“这位女士，还清你秉着基本的采访礼仪，对彼此都抱以尊重。”
　　女beta看晏清面容稚嫩，行动却有几分老练，只当做是奚照婉的小助理，初出茅庐的那种，立即顺梯上墙，作势惊叫了起来，将话筒歪倒在了地上，“快来看啦，这位小助理，竟然拍记者话筒了啊！”
　　晏清：……
　　“你叫什么名字？”奚照婉走到晏清身前，问记者。
　　“这样吧，我让我司机将监控调出来，看看究竟是她拍掉的，还是你自己扔走的。”她声音冷静无比。
　　“监控里怎么又看得清楚。”beta记者撇了撇嘴，反而和奚照婉杠上，想着不能采访奚照婉，拿对方的黑点作噱头，也能获取不少流量。
　　“即便监控里不清楚，可根据物理惯性力原理和动静算法，刚刚的角度我目测是三十九点八对方斜角落地……”奚照婉讲了大段专业知识，女beta早已汗如雨下，“所以只会是你自己故意扔开的。”
　　不怕女神不讲话，就怕女神有文化。
　　如果给奚照婉一张白纸，她大概能当场用公式和图画，将记者的话筒，落地的位置算出精确的距离，从而反推记者用了几分的力，反证出对方是始作俑者。
　　女beta记者彻底懵圈闭嘴，一时间，众记者安静如鸡。
　　所以，奚照婉不仅是化生领域的佼佼者，还对物理学如此精通？
　　也难怪，你看那位“小助理”，看向她上司的眼光，正饱含着……多么习以为常、见怪不怪的景仰和崇拜。
　　不过，有眼尖的记者，捕捉到晏清的眼神后，寻思这也不像崇拜，倒有几分情意涌动。
　　所以，小助理暗恋女神上司？一种隐约的想法在记者心头酝酿，但什么嘛？这个新闻没啥爆点，暗恋奚女神是一件多么正常的事，不暗恋倒不正常吧。
　　几个记者面对无趣八卦的失落，在得知“小助理”的身份是晏漫星女儿，是晏氏集团少主，是奚照婉看养长大，不是女儿身似女儿的存在，纷纷眼神一亮。爆点来了！
　　绝对的养成游戏，豪门世家的不.伦之恋。
　　可惜晏漫星来到了现场，用接下来的几类互动，打碎了离真相最近一次的“大八卦”。
　　她戴着私人订制的墨镜，一身高定服装，衬着她信步摇的步伐，随性中带着几分上位者的冷厉。
　　记者们纷纷裂开一条路，谁都知道来者是谁。
　　“怎么都在集团楼下吹冷风，在车前采访我们奚总，可不是一个好场合。”晏漫星摘下墨镜，蹙视了四周，冷冷道。
　　众人缩了缩脖子，谁都不想第一个发声，不小心得罪了晏氏董事长——这位跺跺脚，就能让H市抖三抖的人物。
　　晏漫星语调放缓：“不如今天大家赏我这个脸，我请各位去晏氏的高级餐厅用餐，就免了这次采访吧。”
　　“下次，再让大家单独采访我家奚总。”
　　晏漫星寥寥几语，先是拿出让在场的记者们畏惧的气势，让人误以为她生气了，再以请饭施以安抚，最后以“下次采访”给予可能性的机会。
　　大家伙纷纷点头，有的甚至对晏漫星鞠了一躬，并对奚照婉表达了歉意。
　　摄影机和话筒，像高高拔起的竹笋，轰然倒下的半瞬，被揣进了挎包里，就在这准备撤离的当下。
　　那位女beta记者，在得知“小助理”就是晏清后，脸早已涨成猪肝色，见已得罪了对方，索性破罐子破摔，愈发不依不饶，声声咄咄逼人，“奚总，对于你是“oo恋”的传闻，您始终不回答，是心中有鬼吗？”
　　“或者说，您和晏董，在白天，表面上是姐妹相称、上下级的身份；到晚上，回到床上就回归了恋人关系了呢？”
　　一语惊起骇浪，有的记者在观察晏奚两人的反应，有的记者则拿出摄影机、话筒，禁不住再次开拍。
　　晏清气极，这是哪家的记者，如此放肆无礼，这话太难听了！竟然这样揣度奚照婉和晏漫星的关系。怎么可能呢！
　　首先，都这么多年了，婉姐姐对晏漫星心动，早就喜欢上了。更遑论，婉姐姐只会是她的。她来这里这么久了，也没晏漫星对奚照婉有意思啊。
　　奚照婉拧了拧眉，正欲开口否认，可正当她启唇严词驳斥之际，从来对她不远不近的晏漫星，却靠拢到她身边，属于同类omega的香气，扑身而来，那香气随着晏漫星的胳膊，拢上了她的腰。
　　“奚总是晏氏总裁，也是我的婉妹妹，我们情比金坚，不是以简单的关系，可以一言以蔽之的。”她紧紧挨着奚照婉，就差环抱在了一起。
　　说的话是含糊其辞，又含沙带影，寥寥几语之间，已有记者在内心掀起海啸，甚嚣多年的绯闻，正主亲自给锤，真是不虚此行，苦等的大爆点，这不就来了嘛！
　　作者有话说：
　　前面章节说好的fu利，→专栏简介找（织了一条长围脖）
　　预收文求收藏《穿成三界第一渣A后》（收藏尚可的话，这本完结后就写）
　　简介——
　　季子溪带着系统，被迫穿进了一本古早仙侠abo书里，成了三界第一人的天帝，原书里，这位传说中的唯一一位sss级的alpha，后宫无数，唯一可与她匹配的天后——sss级omega卫妍君，更是被她当婢女使唤，整天非打即骂，发热标记则来，用完则弃。
　　直到天界崩坏，需要修补，两人被迫历三劫，提升功力。而每一世，季子溪都渣了卫妍君，杀她亲人，夺其权势，伤她心还强了她。最后历劫归来的卫妍君，功力大增，篡位且割了季子溪腺体，踢下生死海，让她转世成了猪。
　　为了避免重蹈覆辙，季子溪穿来后，遣散后宫，把卫妍君当太奶奶一般供着。历劫时，为臣则在功高震主前自刎，为总监则手把手床上教成董事长，为妻则天天煲汤做饭三好模样。
　　在成功完成任务，即将快乐穿走的那一天，卫妍君大着肚子，红唇微咬，含泪而泣：帝君不要我和宝宝了吗？
　　季子溪：可是……我……
　　卫妍君舔舐耳垂，咬上她唇：你走……那我就毁了这三界！
　　系统挣扎：警告宿主，世界即将崩塌，崩塌！！！！
　　【纯情三好诱涩攻×清冷傲娇疯批受】
　　——-----------------
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湮酔 10瓶；30211440 1瓶；
　　感谢在2022-04-02 23:54:26~2022-04-04 01:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湮酔 10瓶；30211440 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　坊间早有传闻, 奚照婉好“OO恋”，近年来, 随着无数Alpha在追求奚照婉面前折戟沉沙, 每被拒绝的十人中，至少有三人是在晏漫星在场时被拒的。
　　渐渐，奚照婉不接受alpha, 只因喜欢的是同为omega的晏漫星的这类小道消息, 不胫而走在世家圈中。
　　这就导致晏清穿来之后，除了不怕死的卫薇芷以外，没见到H市别的Alpha, 有追求过奚照婉, 因为这些人早被她“老妈”挡在了外面。
　　早年的晏漫星有反感过自己被传，但大放光彩的奚照婉，此次盛起的风头, 吸引来了五湖四海的Alpha……有的是国外商业合作伙伴，问她要奚照婉的联系方式；还有的是外市的名门alpha, 有着官家背景的强权阶层, 甚至直接来到了她公司, 提交拜见帖, 希望她晏漫星能当这个中间人，给予追求奚照婉的机会。
　　谁让奚照婉社交圈简单，常年泡在实验室, 常人想见还仍需晏漫星引荐。
　　这可气煞了晏漫星，这些年她将奚照婉“保护”得很好, 基本没给任何人可乘之机, 这有她的私心, 可如今追求者如蝗虫过境, 每一只蝗虫，大多还都是如“卫薇芷”那般的家境和条件。
　　虽说晏氏不惧强权，可架不住人多，晏漫星在这些人面前，含糊其辞，意指奚照婉已名花有主，而这位“主”是谁，她闪烁而暧昧的眼神，让有意追求的人心里直打退堂鼓。
　　她就是让这些人误会，奚照婉的对象就是她。为了奚照婉不被抢走，晏漫星也半豁出去了，即便没直接承认，可如今在追求者和众记者眼中，晏漫星的这种不否认的态度，几近承认。
　　这让晏清的心头，浇了一盆兜头冷水，清河这位便宜老妈，是什么意思，说什么和婉姐姐情比金坚，不是简单的关系？
　　婉姐姐是她的，居然在众目睽睽之下于记者面前大秀恩爱。
　　劈里啪啦的灯光闪耀，倒下的话筒如竹笋，在落包之前，又纷纷扬起，而此时的晏漫星，却携着奚照婉意图离去场地。
　　不如趁着这次的“绯闻”传播，将其坐实，怎么坐实？晏漫星思谋。
　　白栀芳香不知何时从手下逃离，晏漫星转身，奚照婉不知何时和女儿站在了一起，两人对视的几秒，视线像黏在一起的蜜稠。
　　怎么感觉……女儿和照婉间的氛围有些奇怪。晏漫星压下心底失落，虚握了下空落落的掌心。
　　照婉现在不在她身边又怎样，不如就从现在开始正式追求，坐实她们之间的“绯闻”吧。这么多年的退缩，压抑，举棋不定……是时候做个决定了，晏漫星心底的执念，从14年那年生长到此刻，在日日夜夜的生根发芽中，终长成了一颗参天大树。
　　不过在此之前，还是需要对照婉解释一下，自己说今天这句话的原因，不能将她吓跑。
　　她殊不知自己的女儿，此刻的心底，如老黄牛耕犁，翻卷着心田，一遍又一遍。这种糟心在第二天被放大到极致，大大小小的报纸杂志上——“晏漫星和奚照婉恋情曝光，第一美女花落自家？”“晏奚OO恋多年绯闻，得到正主承认！”“奚照婉苦等多年，姐妹情深终变质。”
　　越来越夸张的标题，简直让晏清没眼看。
　　这些都是什么乱七八糟的报道，晏清将报纸揉作圆滚滚的臃肿一团，哧溜溜扔进垃圾桶，凌空的新闻视讯，也被她迅速切换。
　　“晏漫星说的那句话什么意思？”
　　是夜，晏清在奚照婉下班后，未等女人落座，就牵着奚照婉的手问道，切换回原先的屏幕，“您看看这些无良的媒体，全部胡说八道。”
　　奚照婉嗔凝了眼晏清，“那可是你母亲，没大没小的。”对晏漫星直呼其名，清儿越长大，反而越对晏漫星有了几分叛逆。
　　“是我母亲，也不能揽着你腰。”晏清冷哼一声，“她不会真的喜欢你吧。”像报纸上写的那样。
　　奚照婉扬了下手机，信讯里，晏漫星将奚照婉如今被众alpha追求的处境，一一告知。
　　“所以，她是拿自己当你的挡箭牌？”
　　奚照婉点头认可，“可以这么说。”
　　晏清弯了弯眉，可信讯上的内容，还让她感到了浓浓的危机感，“这么多人追求您，喜欢您，不知婉姐姐可有看上的？”
　　“那些人条件，听说都很好的呢。”她言语试探，醋意十足。
　　“怎么，有危机感了，是担心我被抢跑了吗？”奚照婉捏了捏少女的脸，却被她气哼哼转脸咬了下指尖。
　　“只准喜欢我。”晏清捧着奚照婉的脸庞，恶狠狠地对着红唇，碾磨欺凌，吻了一嘴的嫣红。
　　女人喘了口气，嘤咛了声，从唇缝里压出几个字，调笑道，“那可不一定。”
　　“您还想于别处闹动春意吗？舀动别人的心吗？”红杏枝头春意闹，婉姐姐只准在自己这儿掀动情思。
　　“看你表现。”奚照婉轻笑了声，就不给她个安心。
　　晏清气极，“我这就好好表现给您看。”话音未落，颤动的“红杏”摇曳柳枝，氤氲出一室芬芳。
　　在亲吻的恍惚间，晏清心想，这次回H市，在一众婉姐姐的追求者众，居然没看到卫薇芷出现，倒是稀奇，风头最猛的卫小魔女，这是偃旗息鼓，打道回府了吗？
　　***
　　卫氏集团，卫薇芷没来公司，已有三天之久了。
　　对于这位小卫总，虽说没朝九晚五的勤劳习惯，可无论大小事，都会来公司例行巡视，做几番布置的。员工们啧啧称奇，对于她荒芜公司的原因，已延伸们多个版本，其中一条就是被奚大美女拒绝后，受情伤在家疗愈。
　　卫薇芷虽说没被奚照婉直接拒绝，可也没好上多少。摆在她卧室桌上的照片，和一架孤单单的“黑蜻蜓”录音器，凝滞在桌上已有三天。
　　三天未出房门，在照片旁的小铜人样式的烟灰缸里，落满了女alpha式香烟的烟灰，烟灰随着两幕遮光窗帘中间透过的风，扬洒了几粒吹到陈列的照片上。
　　这位s级alpha，叱咤风云的卫氏掌舵者，此刻眼圈内泛着红，这红并非流泪而至，而是她几夜失眠所沉淀的红血丝，手机里，助理涌流不息的信讯、视讯申请，被按成了静音，只剩下屏幕在黑魆魆的房间里，闪亮个不停。
　　卫薇芷的脸，在屏闪和窗帘吹开的缝隙微光照射下，明晰不辨，她麻木地又打开了黑蜻蜓的遥控。
　　“叮”的一声响，录音不知道被她循环播放了第多少次，她的心早已在麻木中，被凿成了千疮百孔。
　　“因为我只喜欢你。”这位她渴望不可及的女人，声音媚成了一汪清潭酒。
　　“不用这个……丢……掉它。”“就要给清儿……生宝宝。”
　　高岭之花，一朝尽展风情，对象不是对她，居然是……那个小辈，到底看上她什么了，那个连毛都没长齐的黄口小儿。
　　她不要再听了！“扑通”一声，遥控器被扔进了墙角，可惜这件高价得来的东西，质量太好，在墙上蹦弹了两下，落地后无损分毫。
　　持续的呢喃醉语，热烈的暗语表白……卫薇芷捂住了耳，不要再听了！她倒要问问奚照婉，究竟她哪里比不上晏清！
　　几个月的殷勤献弄，像一场自顾自玩耍臆想的游戏，一种可怕的想法，渐次酝酿心头，这位万花丛中过的高贵猎手，在无情的玫瑰无视中，被倒钩上满心的刺，每一根都狠狠碾压着自尊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 01:15:08~2022-04-05 00:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你爸爸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　“照婉, 四季餐厅，我们第一次‘约见面’的地方, 我有话想对你说。”
　　对于卫薇芷的临时相约, 奚照婉本想拒绝，偏偏被晏清看到了，反倒坚持让奚照婉一定要去, 自己还要跟着一起去。
　　“不去, 不更遂了你意吗？”奚照婉笑道。
　　晏清下巴点在女人的肩上，环住她的腰，嘟哝了声, “不如这次去了, 彻底让她死心，当场拒绝！”
　　她心想：这卫薇芷后招原是摆在这里，没有像之前的追求者那样, 在奚照婉回来后就一拥而上，而是等那些蜂蝶如浪, 褪回海面后, 自己再在沙滩上捡贝壳, 拾一次和奚照婉见面的机会, 诉说衷心。
　　哼，她才不会让她如愿以偿。
　　-------------------------------------
　　第二天，奚照婉按时赴约。
　　卫薇芷坐在临窗位置, 凝了下眉，远远就望见, 先下车的那位alpha少女, 颠颠地开了车门, 只差没牵着奚照婉出来。
　　少女白衣如雪, 如鹤挺立，和施施然下车后的奚照婉站在一起，倒是莫名登对，意识到这点，卫薇芷心酸又转念想到，往日见晏清河，只觉得对方是个小鬼，不足一瞧，连正眼都没给过。
　　听说还是个A级alpha，和自己这位S级的更是不能衬比的了。
　　可如今得知，对方就是摘得奚照婉这朵玫瑰的“祸害”后，怎么打量都觉得对方应是有长处的，怎么怎么会让奚照婉亲眼相待。
　　“你能出去一下吗，我和你——阿姨，有话要谈。”卫薇芷见晏清紧紧跟在奚照婉后面，对自己如临大敌的模样，不由心底翻了个白眼。
　　她刻意咬重了“阿姨”两个字，好提醒少女，要注意自己的辈分。
　　或许是被卫薇芷郑重的表情，渲染了几分凝重，奚照婉让晏清在外等她，临走前拍了拍少女的手，以作安抚。
　　等晏清走后，两人落座。良久，奚照婉听见对面传来一句嘲冷的声音。
　　“照婉，你和你侄女关系可真好。”把侄女处成了女朋友，古往今来，奚照婉真是勇气可嘉。
　　侄女两个字，瘪冷又生硬，让奚照婉听了眉头蹙紧，卫薇芷今天约谈的目的……似乎不太单纯。
　　“无论从血缘或伦理角度，晏清……都并非是我的侄女。”奚照婉淡淡解释，她转眸忘了眼窗外的车，透过窗，似能看见少女等候的身影。
　　“哦，我知道。”卫薇芷既沉迷又失落，沉迷于女人转眸间一瞥的温柔，失落于这温柔并非对她。
　　她语不惊人死不休，开门见山：“不是你的侄女，是你女朋友，是你的alpha。”
　　一句话如重音落地，打破两人之间的疏淡冷凝，气氛一时僵硬了起来。
　　“何以见得？”奚照婉心中微惊，沉着反问。
　　卫薇芷不正面回应，只执执咬着问题不放，不听到答案，她是不会和盘托出的。
　　“照婉，先不要管我如何知道的。首先我想问你，你对我可有过一分动心呢？”
　　奚照婉叹了口气，“你知道之前，我只把你当做商业合伙，我很感谢之前的几次相助，但我们之间……最多只能是朋友。”她欣赏卫薇芷管理上的魄力和愿意分享科研成果的无私，但这种欣赏，只是朋友的角度。
　　“呵……原以为你会直接说没有动心。”卫薇芷自嘲道：“照婉对谁都是这么温柔的吗？”连拒绝都温婉优雅，击碎了她全部的希望。
　　她转身望了下远处长身玉立的少女，“还是……你将你的温柔、你的喜欢都给了她。”
　　她以为奚照婉会否认，或者顾左右而言他，承认和晏清的关系，是一件太需要勇气，太令人匪夷所思的事。
　　“是的，我喜欢她。”似乎一句表白还不够，奚照婉落落大方，坦然认同，“我承认，我喜欢晏清。”
　　女人的声音，清泠动听，如轻柔夏风，诉说着春日的故事。卫薇芷苦笑，果然……
　　可真直接，真勇敢。她长叹了口气，输了，认命道，“你不好奇，我怎么知道的吗？”
　　“你今天约我来，就是说这一件事的吧。”奚照婉对于卫薇芷的挑明，并未惊慌，只是有点替晏清担心，但卫薇芷既然约她见面，就证明并未、也不欲广而人之。
　　“对不起，我不该调查你，只因我的一己私欲。”卫薇芷说到这里，也颇觉难堪，“我想靠近你，想足够了解你，你太神秘了。”
　　她从文件袋里，拿出张怀信偷拍的照片，也并未摊开，就连着信封一起，交给了奚照婉，附带的还有一个盒子，“黑蜻蜓”录音器和遥控放置其中，“你可以只当是我的借口。”卫薇芷讷讷道，“我今天与你说这些，也是为了提醒你要小心。”
　　“除了我，还有人在调查你。”她在小张那里听到，小张的堂哥张怀信在那时，也接到别的雇主调查奚照婉的任务。
　　奚照婉收到信封，里面满满的一沓都是照片，心下虽好奇，却也没打开收进了包里，“调查是件不光彩的事，但卫总能提醒我这些……谢谢。”
　　卫薇芷苦笑，“实不相瞒，在收到照片时，我也有过不好的念头，甚至想威胁你，但觉得这样得来的关系……没有意义。”
　　“与其收获一份无实的爱情，不如得到一份真诚的友情。”这是卫薇芷在决定约见奚照婉之前，与自己的妥协。
　　“好。”
　　伴随着女人郑重的回答，卫薇芷心田放松，这一次自己赌对了。她犹自不放心道：“你要小心赵家。”
　　她身处世家圈，在商场摸爬滚打的天然警觉，细微捕捉到最近赵家有些小动作，结合奚照婉曾在赵家宴会莫名发热的境况，在对后者处境有些担忧的同时，忍不住提醒。
　　奚照婉颔首，对赵家的收购已经快进展到最后关头了，她没找到赵家绑架晏清的证据，但可以逼着赵家去承认，抑或直接吞并，赵家对晏清的手段，让她再也不抱有任何亲情、血缘上的仁慈，更遑论父母在赵家的死亡，多年来不明不白。
　　“照婉，希望你幸福，也希望她能不负你。”临末，卫薇芷祝福道，“如果未来有什么需要帮助的，你可以随时找我。”
　　“希望，你不再只把我当做商业合作上的卫总。”而是……能直呼其名，能视她为朋友。
　　“只要——你还把我当朋友的话。”
　　“谢谢你，薇芷。”
　　“还有，祝你的宝宝也……”卫薇芷眨了眨眼，“如你所愿。”
　　和奚照婉摊开聊了后后，卫薇芷堵在心底的淤塞，也放了开来，执念去除，小魔女的本性此刻暴露了几分。
　　奚照婉：嗯？
　　-------------------------------------
　　“你们这谈话也着实久了些。”晏清不满地噘了噘嘴，“都聊了些什么。”
　　这四季连锁餐厅，不愧是季家的主营业务之一，隔音效果也忒好了，其实进入音光期的她，如果仔细去听，还是能听出一二的，但秉着尊重隐私的原则，她并没有去听两人的谈话。
　　她习惯性的想拉住奚照婉的手，想牵着一起上车，却被女人抽开，像是刻意避嫌般。是因为她吗？
　　晏清望了眼餐厅内，卫薇芷在桌前抬首望着她们。
　　婉姐姐，是避嫌？还是怕卫薇芷误会她们的关系呢？晏清心下微黯，她们如今虽确定了关系，可像是谈着一场躲在盒子里的恋爱，见不得光。
　　等坐上了车前排，她望着女人的包，“卫薇芷是不是送了你什么？”晏清的视力极好，她之前看奚照婉收下的表情，还挺郑重其事，非常认真对待的模样。
　　“没有。”奚照婉回答，这些事还是不让晏清知道好了。
　　为什么要这样说呢，婉姐姐明明有收卫薇芷的东西。晏清堵住嗓子里的憋闷，重复问：“你们聊了些什么呢？”
　　“聊了一些商业上的合作事情。”奚照婉开了引擎，转着方向轮，目光遥视远方，心里思忖究竟还有谁在调查，赵家还是……？
　　晏清凭着敏锐的直觉，想反驳……可基于两人之间的信任，她叹了口气，选择相信奚照婉，寻思自己是不是最近太敏感了。即便，奚照婉拒绝过那么多的alpha。
　　想到这里，晏清心下好受了些。奚照婉却在这时接到视讯请求，她将车停在一旁，晏漫星的脸出现在隔空屏幕上。
　　晏漫星的身旁摆满一丛丛、像从树林里刚移植的新鲜栀子花，晏清挑了挑眉，下方的小屏幕里，是奚照婉靠在车后背的模样，晏漫星并不知道她也在车上。
　　晏漫星说了很多话，什么最近忙不忙，要注意身体，那些alpha都被自己挡走了，照婉要不要考虑感谢自己，帮她挡了这么多的烂桃花。
　　还笑吟吟语带质问，说自己这个姐姐，最近约照婉妹妹这么多次，都没有约上。究竟是照婉一战成名，不把她这个“旧爱”姐姐放在眼里了，还是另有“新欢”了。
　　晏清：旧爱？
　　“照婉，明天是我们相识21年的纪念日，明晚同我小聚一下吧。”晏漫星发出了最后的邀请，“再忙我就撤掉你这个总裁，难不成你比我这个董事长还忙？”
　　“好的，我和晏清一起去。”奚照婉回。
　　“不用带上清河。”晏漫星斩钉截铁，带上那个小鬼多碍事。
　　好啊！后有卫薇芷，前有晏漫星，她这个真正的“新欢”，还得当着奚照婉的面，听着晏漫星对着自己的女朋友，打着满口的姐妹情深“旧爱”牌，实则满肚子的坏水，打情骂俏，诱引她的婉姐姐。
　　信讯甫一关闭，晏清闷得头顶都快憋出了烟，等不及车启动，就按住了女人的方向盘，盯着她眸问：“明天，真的要同你那位‘旧爱’姐姐，我的那位便宜老妈约会？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 00:27:31~2022-04-06 00:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SKY 5瓶；49763469、朵拉在洗碗、Whisper 2瓶；韩西木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　在答应了晏漫星的邀约之后, 两人回到了奚宅，一进门, 还没换鞋, 晏清就扭门朝她扑了过来。
　　奚照婉背抵着室内的墙，前面被晏清勾着，在无可奈何, 顺从着她, 两人步贴着步，快靠近沙发。
　　“门……门没关。”白日宣那啥，太过放肆, 奚照婉软着声音, 欲拒还迎。
　　晏清含含糊糊：“不管它。”
　　“不行。”残存的理智，让奚照婉抵着晏清的肩。
　　“啪”的一声，晏清一边亲着奚照婉, 头都没回，将沙发边的挂摆往后一扔, 小熊挂摆精准碰到了门把手, 借着惯力, 门被自动带上。
　　奚照婉：“……”
　　她捧住晏清的脸, 红唇在潋滟中，带着担忧轻启：“你怎么了。”
　　晏清掩过不安，抵着奚照婉脖子眷恋不舍：“朝您要糖吃。”
　　“谁让你和晏漫星‘约会’……”还不叫上我, 晏宝宝心里苦，又不想多说。
　　一个吻轻轻点在晏清的嘴角, “甜了吗？”
　　少女唇红齿白, 露出明净的笑脸, 一吻加深, 于唇间勾咬。
　　“很甜。”
　　-------------------------------------
　　对于卫薇芷在分别之时，送予的莫名祝福，奚照婉隐隐觉得和资料有关，
　　亲昵了快两小时，才打发走那只毫不餍足的小家伙。到底是从什么时候开始，晏清对与她之间的亲昵，如此手到擒来，奚照婉点了点肿红的唇，素白手指抚额，有点头疼。
　　清儿这身体……体力，是不是未免太好了，如果是确定关系以前，她作为长辈，未免会很欣慰。可是……她想起喝醉后，被万般折腾的那次。
　　她于脸红中总结：在某类事上，她已不配被少女称呼为“奚老师”，也无法像在生日宴下半场归家后，对两人的周转信手拈来了。
　　是谁给少女的胆子，又是谁给她的这些……乱七八糟的方法。让她在万般受用中，又越来越难以招架。
　　这个疑问，在抽出卫薇芷给的信封后，打开小盒子后，得到了部分解答。
　　一沓照片摊开后，滑到桌上，迷朦的夜色，先进偷拍机器捕捉到的高分别率照片，奚照婉望见自己于凉亭旁的秋千上坐于晏清腿，双手环着晏清。
　　奚照婉凝了凝眸，她有这么主动吗？在喝完一杯雪漫酒后，她就没太多印象了。
　　厚厚的照片，被收归掌心，奚照婉叠在一起，指尖点钞般扫过，大几十张照片，被连成了一幅动态画……勾连一起，是她倾身过去，不停地……主动亲吻晏清。
　　反而晏清一直扶着她，担心她倒下去，想带她走的样子。
　　而她，不停歇地，恋恋不舍的捧着晏清的头，流连唇间那么久。
　　奚照婉轻吸了口气，红唇快咬出羞红，继而迎着轻微的、对未知的惶惑，颤抖打开了黑蜻蜓，按下遥控器。
　　良久的播放后……啪嗒一声，遥控器被甩到了地上滑到桌脚，可那呢喃的醉语，像软的化不掉的糖……黏糊糊停不了，奚照婉匆忙捡起遥控器，死死地按了停止键。
　　难怪卫薇芷在跟她临分别时，给她说了那句莫名其妙的祝福。
　　什么希望她的宝宝，能如她所愿。
　　奚照婉又羞又恼，耳垂的红细爬上了耳尖，恰在这时，晏清好巧不巧敲门后未等回复，就以女朋友的身份，大摇大摆，极其自觉进房。
　　“怎么了，是发热了吗？”婉姐姐的脸红成这样。
　　发热……发热，小家伙天天想的不是发热，就是发.情。
　　她能说什么，她又说了什么……总之，这一切都是被晏清传染的。
　　“出去。”奚照婉在咬牙切齿中，看都没看晏清一眼，抚额道。
　　“嗯？”婉姐姐又怎么了。
　　“把门反锁上，今晚不准进我房间。”
　　“啊？”
　　“我要处理公务。”奚照婉闭眸，又怕少女多想，无可奈何道。
　　“好嘞，那明晚我来您房间。”晏清弯了弯眉，乖顺道。
　　奚照婉：……
　　-------------------------------------
　　晏清过了七天的假期，在第八天还是去了学校。
　　这一次没碰见季浅浅，听苏放说是代表学校，参加舞蹈比赛去了。
　　晏清想到不用面对季浅浅，心底莫名松了口气。对于晏清消失在杭余一周，可让不少omega翘首以待，被递上去后无一回复的情书，又让不少人候碎了心。
　　当人和人的差距，迈几个步子，或者奋斗十年，就能赶超比肩的话，人们还能抱以希望。
　　可这差距，如若隔着万千光河般遥远，奋斗半生也难以企及，就会令人绝望放弃。
　　就像杭余学子，尤其是omega们，对\"梦中alpha——晏清”的万千幻想，在对方拿下年级第一后，渐渐死心。学霸加体霸，以及世家的光环，让晏清的履历亮眼到令人难以直视。
　　有人盘算了下，这么比对，似乎奚大神，还是完全可以和晏清比肩的。她们绝对想不到的是，她们心目中的这位梦中情A，早已和奚大神“搅合”到了一起。
　　一次共修，进阶音光期，外加情场得意，让晏清的精神状态更好，这被坐在后面的张思雨敏锐捕捉。
　　这位对八卦之事，孜孜不倦的beta学霸，下课时，终于忍不住，抵了抵晏清的胳膊肘，“我说，你是不是将我之前发你的三个压缩包都看了。”
　　倒也没都看，晏清支支吾吾，想了会儿，摇了摇头。
　　张思雨：“哟，还不好意思，那你实践了没。”
　　她本以为晏清会摇头，也就是随口一问罢了，没想到对面的alpha，居然犹疑半晌后，轻点了下头，“如酒浅酌。”
　　几天不见，晏清还跟她拽起了古文。张思雨嘻嘻一笑，“不跟我说是谁吗？”
　　晏清默然不开口了，如果不是张思雨提供的资源包真的很有用，她都不想提屋帷之事。
　　“看在你如实告知的份上，给你个进阶版？”张思雨循循善诱，为好友的终身□□操碎了心。
　　“绝对让你不止步于浅酌。”能一口饮尽这杯醇美的甘酒。
　　晏清轻咳了声，“这个……看你，我随意。”
　　“哦~那我自个儿收藏吧。”张思雨关上了打开屏幕的手机。
　　晏清：“那个……倒也不是不可以。”
　　三分钟后，《108种xx用法》、《99种poses》两个大容量压缩包，面对面传到了晏清手机里。
　　晏清红着脸，“刷刷刷”，点了接收，右键收藏，打开解压，三部曲，第二次熟练无比。
　　放学后，晏清做了两个决定，其一是她目前已满十八岁，她得尽快学会开车，好下次亲自去接奚照婉上下班，让两人多点相处的空间。
　　其次，随着上一次共修结束，她目前修行的音光期，已到达了稳定阶段，如何在房帷之中，用欢.合宗的方式修炼进阶，成了她考虑的问题，而这都离不开奚照婉。
　　张思雨发的文件，给了她新一层的思路，她转动储物环佩，步履行于商城，凝重的脸停驻在某趣味店门口，让店门口，招呼进门购买的老板吓一大跳。
　　“你们店里，一共有多少种用品。”晏清脸不红心不跳。
　　老板忘了少女稚嫩面容，犹疑问道：“请问您满18岁了吗？”
　　晏清面色更冷了，证件在手机投影的屏幕上，老板放下了心，“我们这家店是全商城里，用品、工具、服饰都最齐全、最有特色、最迷人的。”
　　她的话语到后面已饱含意味，少女的一句淡淡的话，让她在吃惊后，喜升上了天。
　　“很好，你们这家店的东西，我全要了。”﻿

✿ 第 80 章
　　来到abo世界后, 晏清这还是第一次用到储物环佩，偌大的空间, 单独开辟了一小块空间, 放置了各类各样、五花八门的用品，别有趣味。
　　晏清面不改色的收容行为，如果被光灵大陆的弟子看到, 绝对会大吃一惊, 此时的她绝计想不到，未来有一天，这些用品让她在弟子们心中的形象, 愈发“深不可测”了起来。
　　在D国如想学会驾驶, 只需要跟着驾驶训练营机器人教学后，通过模拟驾驶仓通过三轮考验，就可以拿到驾照。
　　奚照婉的专属司机老张, 在送晏清去驾驶训练营路上，得知少主想学驾驶, 紧赶慢赶, 亦步亦趋地跟着。少主突发奇想学开车, 如出了什么意外, 无论在奚总、还是家主面前，他都不好交待。
　　最后的结果，让他惊地眼镜都差点掉了下来, 晏清只用两小时，就以满分成绩通过了三轮模拟仓考验。要知道, 驾驶考验虽在模拟仓进行, 但绝对不会比真实上路更容易几分。
　　对于拥有第七感, 尤其对“时感”和“空间感”应用自如的晏清来说, 学开车太容易，更勿论她坐在奚照婉车的副驾驶上已有多次，对于每个动作要领，早已熟记心识。
　　从驾校出来，开着劳斯莱斯库里南的晏清，行在路上风驰电掣，老张坐在旁边胆战心惊。
　　晏清：“老张，你不用跟在我身边。”万一，婉姐姐需要老张接送呢。不过，现在可以由她代替老张了。想到这里，晏清心里一阵松快，但凡能和奚照婉多相处的机会，她都想好好珍惜。
　　老张：“少主，奚总今天晚上有约，好像晏董会亲自接她。”用不着他。
　　车厢里的空气，顿时冷凝了几分，晏清语气不佳的反问了句“是这样的吗？”
　　他点了下头，下一秒车子以离弦的势头，在笔直的大道上，窜天火箭般腾飞向前。
　　晏清蹙了下长眉，暗嘲自己和奚照婉谈恋爱后，整个人的情绪愈发难以自控了起来，她长呼一口气，瞥望了眼油表，“呼”的一声，车头调转去了加油站。
　　慢吞吞的加油的库里南，如一只精致的怪兽，连接着的管道，“咕隆隆”将油液注入其中。
　　晏清耳力非常，进入音光期的她，不自觉间，一道陌生的声音，锐利粗鲁，钻入了她耳中。
　　“妈的，又坏了。”一个戴鸭舌帽，开着老式破旧福特车的男人，将车前盖打开，
　　“哥，您这接触不良多少次了，该换一辆了。”黑漆漆，满身乌油的男生从车底钻出朝男人建议。
　　“切，老子现在有的是钱。本来的确是想换的。”男人舔了舔嘴，许是觉得糟心，从裤腰里掏出皱巴巴的一袋槟榔。
　　拆袋子拿出一颗嚼了嚼，男人腮帮子鼓紧开口，“现在嘛，老子只想把这钱，用来修复一样东西。”
　　男生想到男人的职业，一脸了然回道：“哥，需要我给你联系A国的一个专业黑客团队吗，价钱方面虽然好说，却也不菲。”
　　男人回道：“你现在就给我联系，此仇不报，老子连狗都不如。”
　　晏清蹙了蹙眉，这没头没尾的话，听了只觉不堪入耳。她索性凝神静气，不再关注外界的糟音。
　　此时的她并不知道，这位戴着鸭舌帽的男人是张怀信，后者也并未看到，他前次偷拍的主角之一，就在他旁边，隔着一辆车的距离。
　　-------------------------------------
　　时间回到一天之前，张怀信将照片和录音资料一齐递交给卫薇芷后，后者给了他剩下的一笔酬金，并要求当着她面，将那些照片及存根，全部删除的一干二净。
　　张怀信起初并不愿意，他还想着拿这个照片高价转卖其他对奚照婉感兴趣的人，哪怕是拿给晏漫星，证明一下他的“专业能力”，一雪前耻也是好的。
　　可卫薇芷又出了五十万，用以买断照片。加上后一半的酬金，共一百五十万。利字当头，张怀信思忖了下，也就做了偃旗息鼓的打算，老老实实的将照片删除。
　　只是第二天，开着老式福特车的他，被后面一辆法拉利豪车追尾，下豪车的司机，反而责怪他突如其来的变道，才导致了追尾事故。
　　张怀信坚持是豪车开了太快，并要求司机赔偿，两人的争执，在看到下豪车的女人后，戛然而止。
　　施施然下车者正是晏漫星，她赶着去接奚照婉，便要求司机开快了些，没想到就发生了这起事故。
　　晏漫星认出了张怀信，望着眼前穿着不修边幅，开着破车的男人，便冷嘲热讽了几句，懒懒地撕下一张支票，哗啦啦填了串数字，扔到了老式福特车的车轮旁。
　　“没想到和张先生这般有缘，更没想到，张先生在上次的业务失败后，如今在私侦界混迹成这番模样。”晏漫星啧啧了几句，摇头叹息。
　　“这支票还是收了吧，就当是不小心撞了你车的赔偿。”晏漫星靠在红色法拉利车身上，抬腕看了眼手表，“我赶时间，我想，这笔钱给张先生换一辆新的福特车应该绰绰有余了。”
　　寥寥几个话语，把张怀信激的脸红脖子粗，旧仇加新恨都比不上晏漫星对他自尊的践踏，世家很伟大吗？它晏氏集团董事长了不起是吧？
　　他虽是普通的beta，但在私侦界的专业性，是第一梯队的，前次被晏漫星质疑，差点被封杀，这次又被这般羞辱。
　　他冷笑一声，“晏董，难道是急着与你那心上人奚照婉相会吗？”
　　没有照片、没有证据又如何，他一样可以在晏漫星心头埋下怀疑种子，让她彻夜难安。
　　“这与你没关系。”晏漫星冷着声回道，喊他张先生，是自己的修养，可对方反而愈发不识抬举了起来。
　　正欲离开，手机铃声后，接到是奚照婉打来的电话，晏漫星眸色温柔了几分。
　　张怀信遥遥听见了一些声音，揣测那是奚照婉打来的。
　　晏漫星在挂断电话后，便听见对方阴恻恻的一声笑，不由蹙了下眉。
　　张怀信将欲唾出的口水，滚进了喉咙，弯腰从地上捡起支票，“谢谢，晏董给的我收了，改日我会再送您一份大礼。”
　　“哦对了，晏董今天遇见了奚小姐，别忘了帮我带一句话，就说张怀信恭喜她得偿所愿。也祝她和她的小情人百年好合，早生贵子。”
　　噗地一声，张怀信狠狠关上车门开上引擎，在透过半车窗，望见晏漫星怔愣的美丽脸庞时，张怀信扶正鸭舌帽，手掌并拢虚晃一下，阴笑着向她致敬了个脱帽礼。
　　作者有话说：
　　新预收文《穿成三界第一渣A》，欢迎收藏啊
　　满了的话，就写个不一样的A。假纯情三好诱涩A×清冷傲娇疯批O（弱A强O）。
　　看本章标题，后面如果有的话，可去我专栏找路。
　　感谢在2022-04-07 00:36:25~2022-04-07 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ、51613739 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天上欧蒂娜? 40瓶；Ruan_778 6瓶；明月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　小情人？……张怀信丢下的声音, 不亚于平地一声闷雷，因寻不着证据, 雷轰响不起, 身居高位的自傲、骄矜，被小人物的话，荡毁崩裂, 一阵哑火埋在晏漫星的心底。
　　“开快点, 老周。”她催促司机，她要立即、马上、现在就要见到奚照婉。
　　她恨不得将这个女人的心剥开，将她对谁都温婉, 实则内心冷淡的样子拆开, 仔仔细细的确认，这小小的三寸心田之下，可有她晏漫星的方寸位置？
　　可恶！张怀信还说了什么——百年好合？早生贵子？
　　如若换成从前, 她大抵是不会去信的，可奚照婉已拒了三次邀约。安插在其身边的眼线, 也汇报自己, 奚照婉并没有那么忙。所以——她这位好妹妹, 最近在因为什么拒绝和她见面。难道真如那位张姓探子所说, 是有了小情人。
　　不会的，但万一真的是呢?
　　她真可笑，竟曾自以为是的觉得, 奚照婉是对自己有好感的？她长久的按兵不动，只因董事长的权势, 自以为给晏氏打工的奚照婉, 也会听自己差遣。
　　凭什么？她能纵横奚照婉的工作方向, 还能捭阖她的心之所向吗？！
　　她真虚荣, 竟为着“oo恋”不容于世，而不敢对奚照婉告白，只将她当吉祥物般，豢.养在自己身侧。
　　看吧！如今迟了，奚照婉有小情人了，万一张怀信说的是真的话，到底又是哪位小情人，……晏漫星摊仰在后座上，五指指尖掐进手心勒紧，松开后泛着既白又红、间错的尖尖细痕。
　　晏漫星心想，她是否太纵容奚照婉了，从开始就伪装成姐妹情深，将自己位于温暖可亲的大姐姐的位置。
　　这身羊皮披的是否太久了，久到连晏漫星自己都误以为，丧失了对奚照婉的狼子野心——占据她，禁锢她，只让她眼神看着自己。
　　曾经的自负，自说自话认为奚照婉喜欢她的认知，现在看来就像一个笑话。
　　如果真的喜欢她，就不会几次相约都拒之不见，就不会每次急匆匆挂断电话，像是想赶着下一场与他人的约会。
　　饶是自信的晏漫星，也按捺不住次次的冷淡。怀疑的种子，如被重锤砸下的钉子，在本次与奚照婉会面时，对方的心不在焉，让晏漫星既觉得无力又惊惧。
　　看来是真的！她是不是在想着那位小情人。
　　她将与奚照婉相识的过往，如数家珍般，向对方倾注，希图用这些尘封的、毫无亮点的回忆，撩动对方尘封的记忆。
　　如果说往常的晏漫星，像一只高傲、自负、气势凌人又不乏幽默的金孔雀，那么今天的她，变得格外爱絮叨往事的聒噪鸡。
　　奚照婉被晏漫星接上车后，明显感觉今天的晏漫星，和平常不太一样。
　　“照婉，你还记得我们第一次见面吗？”晏漫星语气怀念，一边提起话茬，一边热情替奚照婉倒了杯红茶。
　　“还没见过你喝过酒，现在还是一点都喝不了？”给自己倒了杯红酒后，她稳了稳心神，问奚照婉。
　　奚照婉摇头，似是想起什么，垂眸掩过回忆中的羞意，抿了口茶，“还是滴酒不沾，第一次见面当然记得的，和以前相比，不知漫星姐的舞技有没有提高。”
　　“你又取笑我了，我哪敢和你比。上次清河的生日宴，本来想和你跳一场来着。”晏漫星的回忆还未深入下去，就被奚照婉一笔带过，她转了话锋问道：“那一天下半场我一直找你，你去哪儿了呢？”
　　奚照婉心“咯噔”一下，抿了抿唇道：“那天比较疲乏，就先回家了。”
　　“哦？可有和谁一起吗？那天司机老张还在外面一直候着，也没见你使唤他。”晏漫星记忆很好，很多事如山堆积，她早就想问奚照婉了。
　　她记得奚照婉在参加奚卫两个团队会议的那晚，和她说过已经有好感的人，当时她曾误以为是自己，如今看来，是早就和这位小情人有苗头了吧。
　　不是卫薇芷，又会是谁，生日晏那天，卫薇芷可是一直被她牢牢看在场的，谁曾想，她和卫薇芷那一夜，鹬蚌相争，最后却是“不知名”的渔翁得利呢！
　　她处心积虑，精心呵养了近二十多鱼，就这样被“渔翁”拿走了，真是可笑。
　　“是晏清。”奚照婉回答，“那天太晚了，清儿也不太适应这种场合，就打着送我的名义，和我一起走了。”
　　清河？她知道清河和照婉一起回去，听到这个答案，让晏漫星心底庆幸同时，又直觉感觉不太对，她接着这个话头，带着万分之一的犹疑，漫不经心懒洋洋的语气：“说起来，清河最近改变挺大。”
　　“还记得从前她调皮玩闹，害的你也被老师请过去谈过几次呢。”
　　“这么多年，一直没正式说谢谢你，对我的女儿是这般无微不至的照顾。”
　　晏漫星的语气，像绵软的棉花，缱绻着丝丝柔柔、真诚的致谢，声声句句化作了拳头，敲打在奚照婉心头，空气也憋闷了起来、凝着冷滞于两人的对白间。
　　奚照婉只觉得入口的茶，明明应芳香异常，氤于唇间全散作了难堪的涩，“女大十八变，晏清到底和小时还是不同的。”
　　她喜欢的，仅仅是长大后的晏清。时间像一条河岸的分割线，小时的晏清站在河岸的另一头，小小的身影渐次模糊，只缩成了“小辈”两个字的符号。
　　长大后的晏清，每个在运动胜利后，得到赞赏的骄傲挑眉、每个缠在她身上，恋恋不舍分不开的拥抱、每种白日的坚强清冷，夜晚的惶惧脆弱，都让她易心疼、难忘却、亦难抗拒。
　　晏漫星应该很讨厌这样的她吧，对她女儿图谋不轨，几次以身诱引，并得偿所愿的她。
　　一时间，望着托着腮的晏漫星，眼神陷入了她们小时的回忆的模样。“还记得我在怀清河时，是你在身边照顾着我。”
　　“清河在肚子里时，就很调皮，我还真怕应付不来。”晏漫星发现说到晏清，奚照婉如梦初醒般，茶也不喝了，默声听自己滔滔不绝。
　　“当时我就跟你说，等孩子出生，一定要认你做干妈。只是那时我们太小，没正式去履行这回事。等到清河出生后，我又忙于公司事务，更是落下了。”晏漫星挑了挑眉，语气一转，“毕竟，清河以后是要继承公司的，索性不如现在就认她为干女儿，在正式继承之前。你也好在集团有更大话语权。”
　　“不需要吧。”奚照婉心下一惊，脱口而出，随后她为自己的反应太失措而弥补，唇角扯了抹微笑，“我可没有这么大的女儿。”
　　晏漫星深深的望了奚照婉一眼，心底的声音疑跃至喉间凝着试探的冷，“是么？”
　　作者有话说：
　　干女儿变成……干女儿。
　　一声变四声，嗐！
　　ps：不知说啥了，希望能早点完结吧。嗐！﻿

✿ 第 82 章
　　气氛一时焦滞, 如坠坠下落的混凝土，迅速堆砌成一道墙, 横亘在两人中。
　　晏漫星呷了一口红酒, 放下高脚杯，控制住了想用指尖敲击桌面的躁动，奚照婉在想什么呢。
　　自起了“认晏清为干女儿”的话头后, 凝滞于中间的空气就僵硬了起来, 私人订制的包厢里，新摘的栀子花，自顾自散发着的香气, 无人问津。
　　一阵铃声划破了包厢里的寂静, 是司机老张打给晏漫星的电话。
　　"嗯，您说少主正在学车。是吗？……学的怎么样？"电话那头，也不知老张说了些什么。
　　晏漫星一边说着话, 也没走出包厢接，她似无意间抬眼, 发现一直垂眸的奚照婉, 指尖握紧了紫泥茶杯, 衬着指尖由红泛白。
　　“什么？你说清河开车受伤了！是出车祸了吗？”晏漫星蓦地拔高声音, 随着翘下的腿，身姿也向前挺直。
　　“嗯，我知道了。”晏漫星甫一挂断手机, 对面椅子划拉一阵声响，随身的包也被无暇眷顾, 奚照婉慌乱起身, “晏清怎么了？”
　　手机那头听不清老张的声音, 清儿学车受伤了, 她怎么不知道，巨大的慌乱地震山摇，侵袭着往日的波澜不惊。
　　晏漫星细细将她打量，手机屏幕的显示亮，还未停息。呵！只几秒的空隙，她这位照婉妹妹，就丧失了一贯的冷静自持，平日商场、开会场合，多大阵仗都泰山临前不变色。
　　她那个便宜女儿，“受伤”的假消息一出，倒瞬间曝露出真实心绪。
　　是的，司机不过是向她汇报晏清已学会车，申请帮买辆新车。而所谓晏清受伤的消息是假的，是她故意说给奚照婉听的。
　　兵不厌诈，诈出来了又如何——说到底，奚照婉是真的很关心清河。那又说明得了什么呢。晏漫星按压下自欺欺人的心绪，扯了抹笑容安抚：“没有受伤，老张那边信号不好，是我听错了。”
　　“清河学会了驾驶，我正准备给她买辆新车呢。”晏漫星笑得极为和蔼，一副母慈女孝的派头。
　　栀子花的香味浓郁，在宽敞却只有两人坐着的包厢里，传来扑鼻的香味，晏漫星的笑容影影绰绰，看不清真实意绪。
　　奚照婉心下隐隐的不安，在回公司后，越想越觉得哪里不太对，她拿起手机看了下时间，八点，一则信讯正好发了过来。
　　“婉姐姐，我来接你。”
　　她心田涌过一阵温暖，在看到少女开着库里南稳稳将车停集团旁，心想，清儿确如她母亲所说，去学开车去了。
　　“不用。”看到少女下意识想下车帮她开车门，奚照婉回绝了她。
　　这里太显目了，她隐隐觉得现在不是让晏漫星知道的时候。
　　“怎么，看到我学会了开车，婉姐姐不觉得很惊喜吗？”晏清笑意盈盈，熟练将奚照婉的包放在后座，帮她系上安全带。
　　“尊敬的小姐您好，能有幸给予您我的服务吗？请问您想行到哪里。”
　　“是晏宅的花园？奚家的别墅……还是去……”她拉住奚照婉的手，眼睛直而深的望向女人美丽的脸庞，“我的心里呀？”
　　奚照婉好笑的抽回了被按到晏清心口的手，顺势刮了刮她俏挺的鼻梁，“油嘴滑舌，从哪学的。”
　　“有一本书，全是这样的句子。”晏清如实回答，还是从清河书柜里看到的那本，“不过这句话我自己想的。”
　　“去你家？”
　　“好。”奚照婉看到少女专注开车的样子，学得快，开得稳，越发像成熟稳重的大人了。
　　等开到小别墅楼下，进入车库时，暗沉的灯光，照在两人脸上，在昏昏的沉暗里，坐在她身旁的晏清，像自带如玉润的盈光，努力靠近着她，取悦着她。
　　明明……是她先对她心动的，她应该更关心晏清不是么，可就连她学会开车，也是她母亲先知道的，
　　她知道晏清没告诉自己，是想给一个惊喜，她后来不放心打电话给学校，才知道晏清请过一个星期的假，又打电话给了老张，确认晏清没受伤，是自己偷偷去学的驾驶。
　　原来……清儿之前一周都没去学校上学，可她竟也不知。
　　晏清熟知她的一切，可她却对晏清……少女在做什么？在想什么？她一无所知。
　　从什么时候开始，不管她再忙，哪怕去参加学术交流会，少女都会陪着她，听她所命，她只要一回头，就能看见她期艾热意的目光。
　　“怎么突然想到学车？”她问晏清，为什么休假一周，临出口的直问被少女一句话堵在了心口，三分郁意被一句话，揉成七分的柔情。
　　“想和您多待一会儿。”
　　“是不是感觉我太忙了。”奚照婉不好意思道。
　　晏清侧过身，将下巴抵在女人瘦弱的肩，“等我毕业了，我们一起去旅行吧，您那时候的时间都是我的。您也都是我的。”
　　奚照婉默然，可你不止是我的，你还是你的母亲的。
　　晏清感觉女人一反常态，主动地拥住她，女人馨香的气息，伴着声音轻悠悠响在自己耳侧，“清儿，你有没有想过，如有一天，你母亲知道了我们在一起，如果她反对的话……”
　　她话没有说完，晏清已转瞬明白了意思，脱口而出，“我会选择你。”晏漫星反对也没用，哪怕她是原身的母亲。
　　“那你的未来呢？你的母亲可是对你期望很深。”作为晏氏集团的少主，晏清的命运和晏氏息息相关，更勿论她的母亲晏漫星，更是有意将集团传给晏清，可倘若和自己在一起，晏氏、晏漫星、整个世家圈会如何看待她。
　　这个问题，早在她们在一起之前，她就已经考虑过，她那时想的是，或许她们的感情并未能走到那一步，或者即便走到了，晏清想怎样，她陪着她一起闯荡便是。
　　她想知道的是晏清的态度。
　　晏清沉默了一阵，就在奚照婉以为晏清要放弃，心绪如投入巨石掀起阵阵黯然浪波之际，她的手被一双温热紧紧攥住，十指交叉。
　　“我的未来凭什么让她做主。”此刻的她，在外人看来，像生了逆鳞的不孝女。
　　可只有晏清自己知道，晏漫星是如何待原身的，她深深望着奚照婉，回答的理所当然，“婉姐姐就是我的未来啊。”
　　“为什么要这般在意她的看法呢。”晏清指的是晏漫星，从学术交流会回来后，晏漫星就和奚照婉走得很近，报纸的绯闻、几次相约，她都看在眼里，将失落咽在心里。
　　奚照婉叹了口气，你母亲对我有恩。
　　晏清轻笑，“那她就是在挟恩图报。”恩情是假，求爱是真。
　　“图什么？”
　　“图你的心。”
　　可晏清还是答错了，尤其对于晏漫星这位非常理可揣度的人而言。﻿

✿ 第 83 章
　　一丝白帕, 被主人随意放在床边桌上，垂灯投着一束黄光, 直直打向手帕右下角的小凤凰, 它翱翔于上白帕这片天空，静穆无声，只那双黢黑的凤眸, 栩栩如生, 似在注视着床上的两人。
　　是夜，月影如勾，次卧空空, 久未有人居住。温馨的主卧里, 晏清躺在奚照婉的身侧。
　　能够这般随心睡在奚照婉的床上，也是晏清几番床铺争夺战的胜利之果。自两人确定关系之后的第一天晚上，晏清食髓知味, 抱着枕头来到奚照婉房门口，奚照婉愣是没给进来。
　　“嘭”的一声, 门被关上, 晏清睡在了客房。
　　第二天, 晏清趁着奚照婉去洗澡, 先在客房洗好后，直接脱去外衣，只着内裤和白T, 钻进了主卧床上被窝里，灯影橙黄, 待奚照婉洗好一上床, 就使上八爪鱼缠功, 用热又暖的怀抱拥住对方, 不给其挣脱开的机会。
　　几次下来，饶是如此“互相折磨”，考虑到晏清还在高三，奚照婉破例允许她周五可以来她家睡一起，晏清欣然答应。
　　但在几次差点擦枪走火之后，奚照婉送了另一床被给晏清，一个大床，两张被的结果就是——每到早上，晏清的被子，要不被扔在了床下，要么踢到了床尾。
　　每个周六清晨，看着少女蜷缩拉着她被角，长睫阖闭靠拢在她身旁，又怕打扰到不敢进来的样子，奚照婉只得……
　　晏清又成功住进了那簇着淡淡体香之处，一张床又恢复了一个被窝。
　　***
　　她支起下颌，望着半卧于床正看书的奚照婉，她看着奚照婉刚刚淋洗过的乌发如瀑般，披散垂于淡紫色的睡衣上，露在睡衣V领外的脖颈，肤白光腻如玉般，似萦绕着若有若无的白栀淡香。
　　一双素白纤手，翻动书页，纸墨香随着“唰唰”的翻阅声，被动嗅于晏清鼻尖，有所悦之人，观于灯下，睡于身旁，此情此景，她无端的想起了那场梦，浴池白雾弥漫，一曲红绡，肌肤如雪，薄绸轻覆……晏清旋入了沉思，抱紧奚照婉，将头颅埋进女人的软腹之上。
　　“婉姐姐，可有穿过红色的睡衣，抑或浴袍？”她喃喃问道。
　　奚照婉拍了拍少女毛茸茸的头顶，“没有，怎么了？”
　　“哦，没什么。”晏清心想，总不能对其解释，自己在认识奚照婉之前，就做过一场和她的春.梦吧，只是梦里的奚照婉是一身红衣。
　　但对方又没穿过……
　　“是哪种红色呢？”奚照婉随口问。
　　晏清将手帕送到眼前，“呐，就是手帕右下角的这种红。”她指了指凤凰身上的奇异丝线。
　　奚照婉拿过来又细看了下，这张手帕她注意很久了，一直被晏清当宝贝似的随身带着，问的云淡风轻，“这个是谁送你的吗？”那抹彩绣凤凰，匀称的凤影，栩栩如生凸起。
　　“对，是很重要的人送的。”
　　女人翻阅书本的响声凝滞，晏清只听到重重的一声“唰啦”翻阅声，伴着一声淡淡的“哦。”
　　“天晚了，我要睡了。”奚照婉推开晏清趴在她身上的头，将书本阖上。
　　也不知有心还是无心，放置的书本，正好压在了手帕上，连帕影也无寻了。
　　“啪”的一声灯被关上，晏清睁望着奚照婉背对她的身影，愣眨了下眼，这是怎么了？
　　“生气了？”
　　“睡觉。”闷闷的声音从另一侧传来。
　　晏清环上奚照婉的腰，“一位和家人一样重要的人给我的，她从我出生时，就一直放我身上。”
　　“她对于我的意义，就像你母亲那般的存在。”
　　是晏清真正的母亲。
　　奚照婉想起母亲奚梦妍，想起她说的话，又想起自己都无法在她临终相伴，蓦然一阵酸楚滑落，她转过身，“不告诉我是谁吗？”
　　“以后你就知道了。”
　　夜已深，在恍惚的心神之中，白帕在夜风中轻轻吹起，奚照婉似进入了如梦如幻的梦境。
　　“照……”她听不清，等转身一妙龄少女已在她身侧，似在唤她。
　　少女白衣似雪，长剑配身，眼眸清泠，带着睥睨红尘不入眼的孤傲，唯独在望向她时，眼神转向熟稔。
　　“你是谁？”她听见自己在心底呐问。
　　少女并未回答，只是和她一齐进入了如天池般圣洁弥雾的浴池中，触着热水的那一刹，少女褪去了一身白衣，娉婷如仙，不似凡尘的身影。
　　她眉间的冷意，似有消融，又轻唤了她一声，像是来自远方的遥唤。她身体像有了自发的记忆，炽热似火燎原了她的整颗心。
　　“我应是爱着她的。”她听见自己在心底呐喊。
　　不只是这样。“她绝对是爱着我的。”另一道声音从心间响起。
　　不，不对，这是哪里？她怎么会爱这个人？
　　她喜欢的是晏清，奚照婉摇头，想挣扎出这无端而惘然之境地。
　　可少女只凝眉蹙望一眼，只轻轻的一抬眼，她竟再也难以将视线离开她的容颜……这人长得好像她的清儿，雾气迷蒙，她看不太真切。
　　少女只是向她招了招手，眉间冷凝，带着可有可无的随意，自己的身体就如提线木偶，向她走去。
　　***
　　刺眼的光线涌入室内，提醒白昼即至。
　　奚照婉醒后，看见晏清不在她身侧，不由松了口气。
　　她竟梦见了一位陌生人，既不像alpha，也不是omega，没有腺体的话，似是一位beta少女。
　　为何会莫名其妙，做了一夜难言的梦。腿间轻微的湿意让她无言以对，她竟于梦中使劲身段，只为博得少女对她的执迷缱绻。
　　可……那人不是晏清，那又会是谁。
　　晏清做好早餐，来到卧室，就望见奚照婉以手覆睫，还以为是太阳太亮眼，忙又盖上了一大半窗帘。
　　她掀开奚照婉的手，“还没睡好吗？”
　　奚照婉听到晏清声音，手凝滞了下，犹豫睁开了长睫，望着晏清半晌，又转过了身，不欲与其对视。
　　很像，有六分相似，她细回顾了下梦里的样子……但的确更好看。
　　她为这种认知而羞愧地咬了咬唇，晏清兴高采烈端来了自己爱心早餐，到她转身的一边。
　　“婉姐姐，你看，这些都是我做的。”
　　奚照婉将梦丢开一边，启唇欲夸赞，晏清嘴蹦跶个不停：”您今早没睡醒，估摸还在梦里的时候，我就把这些都做好了。”
　　梦里？晏清为自己做早餐，自己却在梦里……
　　奚照婉想起梦里全由自己诱引，完全不像的自己，恨不得盖上被子，遮住遗忘掉这次莫名其妙的梦境记忆。
　　怎么办，此刻面对她的清儿，实在是……太心虚。
　　作者有话说：
　　婉姐姐开始“怀疑自己变心了”的折磨日常。（bushi）
　　下一章，晏漫星要化身一只哮天犬or土拨鼠！！！
　　文案剧情在后面一点，晏清还在上学，顾及到晏清，没那么快公布的。感谢在2022-04-09 22:58:09~2022-04-11 00:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：立冬、崽崽 4瓶；高光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　“晏董, 这是署名为Mr.Z的陌生人，邮寄过来的信件。”一助按往常惯例, 将收到的信件, 按由急到缓的顺序，报给了晏漫星。
　　晏漫星今天的心情很好，听到陌生人邮寄的, 也没放心上, 只虚虚地放在一大叠报纸旁，其上的大幅版面都是奚照婉与她晏漫星的“情谊史”，在她的授意下, 姐妹情深占据了七成报纸版面, 其余三成是朝着绯闻方向的揣测。
　　就像奚照婉的身边，只能出现她那样，她的名字旁边, 也注定只伴随着奚照婉。
　　她们是那么的相衬，同为omega又如何, 无论是从地位、智商、抑或容貌, 她们都是天生一对。更遑论, 奚照婉对alpha异常无感。不然, 卫薇芷又怎么会多次受挫呢。
　　至于她的女儿——清河，才18岁，乳臭未干, 怎么都是自己想多了吧。奚照婉怎么可能对视为侄女，实则养女般从小对待的清河, 有亲情以上的不良居心呢？
　　清河更是自小就对奚照婉敬爱有加, 对她比对自己这个母亲, 还要尊重万分, 听话万分。
　　这两个人——晏漫星嗤笑一声，感叹自己太过杯弓蛇影、草木皆兵了。
　　或许是自己太在意奚照婉，竟会怀疑到自家女儿身上。
　　女儿有几斤几两，自己还不清楚吗，这两人相差16岁，怎么看都不太登对嘛。
　　她将层层登载着她与奚照婉新闻的报纸，仔细收拢，这才注意到Mr.z的信件，z是谁？她随手撑了撑这轻飘飘的重量，尝试撕了下厚牢的牛皮纸，没撕开，不由觉得扫兴，只当是闲得无聊的恶作剧，正欲丢到垃圾桶。
　　“晏董，需要我来替您打开吗？”一助彬彬有礼，拿起剪刀。
　　晏漫星可有可无地点了点头，随着明亮白银剪刀“哗”的撕拉剪开后，一叠照片，哗啦啦倾泻在她面前。
　　“从前到后翻给我看下。”晏漫星吩咐一助，这位一助，是一位中年beta女性，跟了她多年，前前后后帮做了不少明里暗里的事。
　　第一张照片是她的女儿，晏漫星环着手臂，一眼就望见了晏清……身上环着一位妖娆女子，女子极其不舍勾连在晏清身上，她远远只见到背影。
　　晏漫星挑了挑眉，第一念头是清河的死对头，故意邮寄给她看的照片，“控诉”清河早恋。她不以为意笑了笑，她的女儿家世好，相貌也不差，才会有这么多不知羞的omega，如蝶恋花般往上狂涌。
　　这孩子，这么年轻就早恋了！真是没想到啊，比她这个母亲还要早。
　　第二张照片，第三张照片……
　　等等！她打断一助将照片放在身前翻动的手。
　　瞳眸震缩，晏漫星的心脏只觉被一阵搅动的大锤，重击不停。她摘下办公的金丝眼镜，拿起照片，揉了揉眼睛，又再快速一张张翻过去。
　　她慌地将照片覆上，让一助离开，巨大的丑闻、惊天的家门悖闻，让她如置噩梦之中，这一切丑闻面前，她如坠冰窖的心，告诉她，不是这样的。
　　照片上的女子是她的婉妹妹，正在与她的女儿接吻。
　　奚照婉！晏清河！她同时被两个人所背叛！难以置信，终究难以置信，她颤巍巍又重新拿起眼镜，或许这是人工合成的，ps的？晏漫星想道。
　　她匆匆打开电脑，手指如狂风扫落叶，一张张将照片扫描比对合成痕迹，电脑管家机械声音响荡在偌大的办公室——合成率为0，照片真实。
　　32张不同角度和远近的照片，响了32下“照片真实”的声音。
　　每响一声，就多一层愤怒包裹着她，什么讨厌alpha，什么只拿清河当做小辈……原来这一切，好啊，奚照婉，你简直……丧心病狂，简直比她还疯狂！
　　她是oo恋不假，可奚照婉这又算什么，喜欢自己养大的孩子，喜欢上她的女儿，简直愚蠢，简直荒谬！
　　可笑，她那恨不得捧在天上的好妹妹，竟像一位陷入发热期的放.荡omega，主动向她的女儿索吻，缠颈递上红唇。
　　照片在她指尖快被捏出痕迹，晏漫星银牙紧咬，照片快被她捏成了水，捏成了纸屑，指尖相对之间，穿透照片，捏出了红痕，晏漫星也不觉得痛。
　　她仰躺在老板椅上，大口大口的喘气，平复心头万千种一齐涌上的思绪，另一只手不停揉动突突跳动的太阳穴。
　　“唰啦啦”如潮水卷浪的声音，一助在门外听的后脊背发凉，好像办公室里的物品，办公桌上的文件，被全部扔到四面八方的声音。
　　晏董是被那叠照片刺激到了吗，那照片上又是什么内容呢，Mr.z让她不由想到张怀信，还有张怀信之前当她和晏董面，提出的那个可笑又荒谬的猜测。
　　有时候，越难以置信的猜测，便是越接近真相的那一个，一助心头一突，不会吧！
　　才想到这里，就听见晏漫星低沉如石的声音，好似恢复了以往的平静，一助心中稍安，这才是她认识的晏董，遇大事有定气。
　　“让奚照婉来我办公室。”
　　不是奚总，也不是奚老师，更不是照婉妹妹。
　　奚照婉，你真让人另眼相看，但这一切，才刚刚开始。
　　年少的梦易碎无痕，她情愿也相信，这梦还有转圜余地。
　　***
　　奚照婉今天办公时，总觉得有些心神不灵，梦中的少女，与晏清的面容，反复交叠于她的脑海中，她拿起素描笔，开始对着白纸细细描绘。
　　少女的乌发、细腻的肌肤、清冷出尘的面容、高洁如兰的气质，还有她镂刻着“鱼玄”二字的佩剑，长身玉立如仙般出尘。
　　奚照婉便回顾这面容，随着笔下的描摹，愈发清晰，只凭着梦中偶然一觑，往后的交缠她并虽没有看清，可只一眼的对视，便让她好似刻在了脑海中。
　　不多时，一幅画便画好了，少女站立在如幻境的花园，对花诉语的美景美人图，在奚照婉笔下被呈现，她颇为满意颔了颔首，随后才意识到，自己的莫名。
　　怎地凭一场梦，就忍不住画出一幅画呢。奚照婉想到她出门时，晏清抱着她不撒手，恨不得挂在她身上的模样，不由得勾唇一笑。
　　大概是因为真的很像清儿，所以才会记得那么深吧。
　　她对自己解释道，暗暗将素描纸折叠，扔到了废纸篓，过了会儿，又重新从纸篓里捡起，轻咬下唇放在了包里。
　　“奚总，晏董喊你去她办公室一叙。”
　　一助敲门得到许可后，走进来恭声向奚照婉传达晏漫星的指示。
　　“哦，我接下来可能有些忙，是什么事？能推后的吗？”奚照婉正准备去实验室，随口问一助。
　　“怕是不行，晏董要求您现在就去找她。”一助再次躬身，伸手请她走出，动作执拗，好似奚照婉不答应，她就不回去复命。
　　作者有话说：
　　晏漫星砸桌子——呼呼呼喘气。
　　第一章改了个作话又被锁了，吼吼吼。
　　小可爱们快砸评论给我，嘤嘤嘤。﻿

✿ 第 85 章
　　奚照婉走进董事长办公室, 见晏漫星站立于落地窗前，一身灰白西装衬着她身段笔挺。
　　双手交叉手臂, 背对着她, 宛若一座蛰伏焉息的火山，只待死火灰被点燃，爆出火焰。
　　“漫星, 你突然找我, 是有什么要事相商吗？”奚照婉率先打破滞缓于空气的宁静。
　　晏漫星转过身，眼神沉黯似海，她有万千语句欲破口而出, 却只是淡淡问出一句：“照婉, 记得你与我说过，你……有喜欢的人？”
　　她曾突袭卫薇芷邀请奚照婉的交流会那次，奚照婉对她说过, 希望未来某一天，和所喜欢人的关系, 不会影响她们之间的感情。
　　当时的她不懂, 甚至可笑误以为奚照婉喜欢自己。
　　如今却是豁然开朗, 原来从那么久之前, 奚照婉就和自己的女儿牵扯起情愫，还在自己的眼皮子底下，堂而皇之。
　　对于晏漫星的突然发问, 奚照婉虽有种不好的预感，却还是诚实回道：“是的。”
　　“能告诉我, 这个人是谁吗？”晏漫星直直的望向奚照婉, 移步坐在办公椅上的她, 给奚照婉以居高其上的压迫感。
　　奚照婉平缓的心跳, 快了一拍节奏，默然之中，隐约的猜测萦绕于心，难道卫薇芷所说的，除她以外调查自己的人，就是晏漫星？
　　很快，猜测得到了证实。
　　“呵！”晏漫星怒极反笑，她狠拽开抽屉，从中抽出的照片被猛摊成张张滑开，属于两人的亲密时刻曝光于奚照婉眼中。
　　“照婉，你告诉我，是不是这个小畜生逼迫你的。”晏漫星直起身，双手十指交叉，这是她没有安全感的体现。
　　如果是这样，那好办了，但愿是这样，但愿。
　　惊惶、不安、愧疚只是一瞬闪现于奚照婉的容颜，啊，这一刻，终究还是到来了啊。早在选择与晏清在一起时，她就曾预设过千万遍。
　　“不是晏清逼迫我的。”奚照婉抬眸，坚定的语气不容置疑，“不如说，是我先诱引她的。”
　　“是我先对她动心的。”
　　晏漫星的眉头，皱得扭成了一根绳，“她是你的小辈，你看养她长大，从襁褓中到现在！”
　　她以手抻拳，食指关节蜷曲成弓，如鼓雷般有节奏地敲击着长长的桌面。
　　“我真是没有想到。”晏漫星脸色几分苍白，“你会喜欢上我的女儿！”话到末尾，已是咬牙切齿。
　　“奚照婉，你觉得你符合一个长辈的身份吗？你觉得你们的恋情被媒体知道后，全天下人会怎么看待你和晏清，怎么看待晏氏集团。”
　　“作为晏氏董事长，你可为我考虑过。身为你的姐姐，你可对得起我们这么多年的情谊！”
　　“枉我这般相信你，将女儿托付给你，你就是这样回报我的？”
　　晏漫星的话语如连珠炮珠，每一声，每一道，都沉沉如子弹，恨不得击穿奚照婉的心防，崩裂她沉静冷然的面容。
　　“对不起，漫星。”奚照婉软语闷声回道，默然垂首，指尖嵌紧掌心。
　　“和清河分开！”晏漫星心里浮现出晏清稚嫩的面容，抬首望了眼奚照婉，楚楚风情的面庞，如白瓷玉的耳上，一滴泫然欲泣的红痣。
　　稚嫩与风情交融，她却未曾染指半分，半分荒谬，源于她放在心尖上的奚照婉。
　　而剩下的那半分可恶，则来自她那十八年都未放在心上的便宜女儿。
　　按捺下心头的郁动，长长叹了口气，“你喜欢她什么呢？”
　　“照婉，如果你只是一时的鬼迷心窍，我只当没发生过这码事，我们还和以前一样。”
　　印象里她这女儿，除了好相貌、运动细胞发达，性格跳脱了些，别的方面哪有什么优点。
　　你不是讨厌alpha吗，这一句话憋在晏漫星嘴里，讷讷没问出口，alpha有什么好的，占有欲强，行走的标记癌。
　　她身为晏氏董事长，权势与容貌无一不具足，奚照婉不心悦她，反而看中她那位不文一名的女儿，真是滑天下之大稽。
　　奚照婉：“不是鬼迷心窍，她很优秀，也很特别，我难以抗拒并命令自我不去接近她。”
　　情不知其所起，一往而情深。
　　她预演过很多次，与晏漫星对峙的这一天，而每一次的最优选项，从来都不包含放弃晏清。
　　她不会因为和晏漫星的情谊，就将晏清丢弃。友情与爱情束之天秤两端，她总得做一方的取舍。
　　对不起，无论那一次，她都会选择晏清。
　　“你有为清河考虑过吗？”见愧疚无法触碰奚照婉的心，晏漫星眼珠一转，移了话头。
　　“她还那么小，假若你们在一起了，你让别人以后怎么看待你们，看待她？诱引小姨的侄女？罔顾人伦的逆女？”
　　“只要清儿不在意，我无惧流言蜚语，未来如果有这一天，我愿一力承担。”奚照婉一字一句，声音定而缓。
　　她不知，她愈这般坚定，就越冲撞起晏漫星胸腔中的暴.动。
　　“呵！当这些指指点点，全部砸在她身上的时候，你又能为她挡上几分风言风语？”晏漫星直指要害。
　　“她是我的女儿，晏氏的未来是要交给她掌舵的，我不愿意她纯白的过往，被这一段不伦的恋情所影响，丢下让人诟病的把柄！”
　　“我希望她行走在阳光之下，有着清澈、正常的的未来。”晏漫星语言真挚的自己都快相信，她苦口婆心，只恨不能晃醒奚照婉。
　　既然我与你的恩情，也无法让你心生愧疚，主动放下晏清。
　　那换作晏清的未来呢，难道你情愿拿她的未来做赌注，她的意思很明显，如果奚照婉执意与晏清在一起，那么晏氏集团的继承人位置，就轮不到晏清来坐。
　　年轻人的热情总是难以击散，她那位愣头青女儿，秉着一时热血，不好拆开。不如选择在奚照婉这里，撕裂其与晏清的关系。
　　奚照婉眼神黯淡，她紧紧咬着唇，面容有所松动，如若未来有一天……晏清被千万人指点，在被迫放下晏氏继承权，她会后悔和自己选择在一起吗？
　　一阵轻风从空气扇晃动的间隙吹过，少女说过的稳重执着的话语，也搭着这阵风吹拂起她的心田。
　　“我的未来，凭什么让晏漫星做主。”
　　“婉姐姐，你就是我的未来啊。”
　　奚照婉在晏漫星锐利的盯视下，将所有的愧疚、不安咽于心头，将少女炽热的爱化作涌上心口的勇气。
　　“如果清儿选择晏氏，我会放手。可如果清儿不惧流言，我也会陪她走到最后。”
　　“发生过的事，如难收的覆水，投掷出去的情感，总归是难以收回。”
　　“漫星，我不妄想能收到你的祝福，但希望你能收下我的歉意，给清儿和我一个机会。”
　　一个让我们尝试在一起，相伴长久的机会。
　　“我愿意为晏氏集团倾注我所有心力……”她知道晏漫星最注重晏氏，话语到这里，已然无力。她的确为晏氏做了不少贡献，可能作为和晏清感情谈判的筹码吗？
　　覆水难收，木已成舟了吗？晏漫星长提一口气，将心底最想问，又最不敢问，堵在喉里的问题，挤出了嗓眼：“你们发展到……哪一步了。”
　　奚照婉未回，脖颈后的腺体，被抑制贴覆住，淡然散发着未知的芬香。
　　见奚照婉沉默未回，晏漫星心口一窒，她曾突袭奚照婉的办公室，在里面闻到的陌生气息味道。
　　难道是她那该死的女儿的？！全身的血液涌动上脸庞、窜升到脑海，她猛然起身，气力迸发到极致，拉住奚照婉的手腕，趁她不设防之际，“唰”地一声，撕下了她的抑制贴。
　　熟悉的白栀气息，已长久未闻到，她的气息被陌生的梵香味，交融。
　　奚照婉心陡然一惊，还未反应过来时，晏漫星已将鼻尖悬于腺体上，如狼般敏锐的左嗅右闻，
　　她的这位好姐姐，这位永远都沉着冷静的晏氏董事长，是怎么了。
　　“漫星，你在做什么。”奚照婉的尾音，在晏漫星失措的面容下，难掩不安。
　　“告诉我，她是不是标记你了？”
　　“你们什么都已发生了吗？”
　　“漫星，你非要问到这里吗？”奚照婉轻出一声幽叹。
　　晏漫星一瞬间，想蹦出无数个直白的句子，想说出能击垮奚照婉心防的话语。
　　比如，晏清才刚刚成年啊，你怎么好下手。想说，和看着长大的小辈，也能做到不膈应去上床？
　　不，不是这样的，这些都不是她真正想说的！
　　一种巨大的酸涩，如层层海浪掀动冲击心墙，瞬间崩开成四分五裂的礁石。
　　“对，我想知道，你必须告诉我！”
　　一五一十，全部告知她，让真相将她凌迟，她虽不在意奚照婉与人因生理上的发热而接触。
　　可对象换成她的女儿晏清，她就非要知道不可。
　　“我标记过清儿。”奚照婉如实承认，坦荡大方“清儿很守礼节，一切都是她成年后发生的。”
　　她语音婉转，可一切暗示都在其中。
　　该发生的，都发生过了。晏漫星晕沉沉快要跌倒，难以想象，却又控制不住去想，她才刚满18岁的女儿，与她的照婉，相交于床上的画面。
　　嫉妒、不甘从心腔涌动起血液，化作红血丝，充斥着她几近燥热的眼眶，这热意从喉腔，涌动之鼻间，晏漫星长长吸了口气，眨眼将湿热埋进眼眶。
　　终究是她太迟了吗？因为顾及“oo恋”，这么多年，只把奚照婉当妹妹般，精心呵护，从不猛追穷打。却还以让奚照婉难以抵挡omega的天性，所以她才会情不自禁被alpha吸引。
　　她永远记得，少时的奚照婉身穿白色波西米亚长裙，在花园草地上，朝她款款走来，笑意盈盈，邀请她跳舞的手，像伸来的一束光。
　　这光……却被他人，却被身边之人，却被那狼子野心，扮猪吃老虎的女儿，给夺走了！
　　晏漫星目似充血，照婉，她的赵大小姐，她苦心营谋这些年，将照婉绑在自己身边，任她为晏氏总裁，为她做最专业的实验室，提供最全的器材，为她赶走所有的狂蜂浪蝶。
　　为了她，她情愿将双手染上血污，她想着念着，与她在众目之下，完成那一支舞，让两人交握的手，在一首舞曲中，净化她罄竹难书的过往。
　　恨与爱交织心间，她猛地双手摊成掌，捂住眼，阻挡鼻腔的酸意涌上眼尾的热意。
　　漫星是哭了吗？这不太像她，为什么听到自己和清儿发生了这些，会哭呢？
　　奚照婉被无措与不安所笼罩，她咬了咬唇，正犹豫要不要递上纸巾。
　　被对方下定决心的起身打断了动作，属于晏漫星omega的信息素味道拥上。
　　晏漫星隔着办公桌，紧紧将奚照婉的双臂，箍在一个拥抱里。
　　作者有话说：
　　晏漫星：现在表白还来得及吗？在线等，急！感谢在2022-04-12 00:29:36~2022-04-13 21:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 3瓶；韩西木 2瓶；明月、高光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　一个肖想已久、结结实实的拥抱, 如一道冰川，定镇住了两人之间。
　　臂旁的窈窕柔软, 瞬间静止僵硬、难以想象的沉默, 幽幽的一声轻叹，宛若游动于空气中的柳絮，撩动着晏漫星的心房。
　　“漫星, 你怎么了？”
　　奚照婉没有回应她的拥抱, 在微微的挣脱中，晏漫星双目闭紧，揽紧对方, 自语喃喃：“alpha就那么好吗?”
　　“是不是清河的信息素蛊惑了你。”
　　“你因为发热, 需要她的帮助，对不对。”
　　她自说自话，于执着不安中, 奚照婉的否认，如击穿心防的利箭。
　　“和ao之别没有关系, 清儿是omega我也觉得很好。”
　　那为什么！既然你不在乎alpha或者omega, 为什么不能看上同为Omega的她呢, 她终于忍不住在心底怒吼。
　　一阵阴狠的念头, 宛若毒蛇吐信，在心底发酵深狠。
　　“奚照婉，我命令你。”她与她拉开一尺的距离, 郑重握紧她的双臂，目光阴沉, “离开清河, 和她分手！”
　　奚照婉挣脱开她的束缚, “对不起, 我不能离开清儿。”
　　“嗬！”晏漫星发出一声嗤笑，“即使晏清未来可能因为你会受到伤害，你也不愿离开她吗？”
　　“漫星，我不懂你的意思。”奚照婉惶惑不解。
　　“如果你不离开她，我不知道她身上会发生什么事。”晏漫星低声道。
　　恶狼在食物即将被他人夺走的威胁面前，终于忍不住露出了它的利爪，伤口还未来得及舔舐，便露出凶狠的尖齿，怒撕低鸣。
　　奚照婉如听到不可置信的儿话，惊极反冷静了几分：“你是要做什么？”
　　剥夺晏清的继承权，还是将她放置到其他地方，然而晏漫星的回答，却是平地一声惊雷，让奚照婉对其刷新了认知。
　　“她不再是晏家少主，我也不会给她提供任何帮助。这些又算的了什么。”晏漫星打破了奚照婉的猜测预想。
　　“你不是说喜欢她，无论她是alpha或者omega都会喜欢吗？那你该如何向我证明这点，我的照婉妹妹。”
　　既然你们情比金坚，那就好好抱着钝痛前行吧。
　　“如果你能接受残缺的晏清，哦不，变了ao第二性别的晏清，我就允许你们在一起。”晏漫星为这个绝佳的想法，而心情惬意了几分。她翘起拇指，依次自抚着其余四指的玫瑰色美甲，“我帮你把晏清的腺体挖了吧，哦，连第二器官一起。”
　　她比了个剪刀的手势，“上上下下，整整齐齐。”
　　“将她变成一位像\'omega\'的存在，我听说在A国有这项手术。”
　　“如果晏清变成了omega，你也喜欢她，愿意继续和她在一起，我就同意你们这桩感情。”晏漫星语调轻轻松松，像在说今天中午吃什么一样随意。
　　奚照婉像第一次认识晏漫星，心脏突突跳动，连声质问，“漫星，我和清儿的感情，绝不允许以清儿自戕的方式驱证明！”
　　“她可是你的女儿，你忍心这样对她？”
　　哪有挖女儿的腺体，让女儿做手术，来成全女儿的感情。
　　“哦？不舍得了，还是不情愿啊。”晏漫星挑了挑眉。
　　“我说过是我诱引晏清的，如果你心里有气，大可向着我来。”奚照婉诚声说道，只当晏漫星是在气昏了头，“如果真有这么一天，我情愿以身代苦，自割腺体，可晏清什么都没做错。你何苦说这些气话呢？”
　　奚照婉不说倒还好，见她宁愿为晏清做到这一步，晏漫星更是火烧心头，她自嘲自笑：“你当我这是气话，看来你还不太了解我。”
　　“我连父亲都敢弑杀，女儿又算得了什么。”她悠悠然无所顾忌，说出了掩藏多年的这个秘密。
　　奚照婉心口猛然一跳，像是听到了天方夜谭，还未等她消化这个消息，晏漫星紧紧逼问，”
　　你知道晏老头子是怎么死的吗？”她理所当然称呼自己的父亲晏玦为老头子，哪怕对方在法律上是她的父亲，可在心底她早已将对方视为了必除的草芥。
　　好在，那一次，她依然站在了赢家这头。
　　“是我串通了他的贴身保姆，给他每天的饭菜里，一点点加量慢性毒药。
　　奚照婉心中一悸，难以置信道：“晏玦是你的亲生父亲！漫星你为什么要这么做。”
　　晏玦在她的印象里，只是对晏漫星少关心了一点，可从不缺食少用，也没苛待过她。更遑论，哪怕晏玦有再多的不堪，弑杀亲人，无论如何奚照婉都不能理解。
　　“哈哈，亲生父亲？”晏漫星像是听到了天大笑话，她是母亲沈秋然婚前与卫语冰私通的产物，是两位omega相恋后的异种，天生骨子里镂刻着纯粹omega的基因，却有着alpha的狼性的矛盾产物。
　　“是亲生父亲又如何，不是又如何。”她模棱两可的话，透露出的信息，此刻并未让奚照婉懂得背后的涵义。
　　“他太碍事了。”
　　“只是可惜啊，他死的太早太快了，至死都不知道是她的女儿，将她引向死亡的深渊的呢。”晏漫星啧啧惜然。
　　“你为什么对……你父亲这般残忍。”奚照婉不安问，冒出头的猜测让她难以深想，她记得是那次晏玦尝试靠近她而不成，自那以后晏玦身体就更不好了起来。
　　晏漫星一锤定音，将她的不安落实。
　　“晏老头子，老而不死是为贼，那么大年龄了，在我母亲走后装一幅情圣的样子，真是恶心至极。可最可恶的是，他竟然在酒后妄想侵犯你！”
　　“他也配！”谁都不配接触她的照婉，连她自己都要衡量三分，她的女儿更应是痴心妄想。
　　“可那次并没有成功不是么。如果仅仅因为这样，就下此毒手……”奚照婉越想越心寒惶惧。
　　“我的大小姐……你还是这么柔软善良啊。”晏漫星抬眸，“不过我喜欢的也包括你这点。”
　　她拉住了奚照婉的手，靠近了自己曲线挺致的胸口，“你没发现么……我一直爱着你啊。”
　　奚照婉一时所有的思绪，都陷入了停滞，面容陷入了冰封，绝佳的气质，也被这突如其来的表白，打破成一道难以置信的裂痕、像听到了一个噩梦，或者一个疯狂人的玩笑。
　　“晏玦想上你，没成功，他死了。”她的话语自表白后，曝开成露.骨，“晏清和你上过床，还顺带捕获了你的心，你觉得我还能放过她吗？”
　　饿狼终挥爪，晏漫星附在她耳侧的嘶哑声音，让奚照婉觉得浑身如附骨之疽，蛇口的毒信舔舐过她的耳廓，她不由浑身侵入一阵阵恶寒。
　　作者有话说：
　　明天捉虫。
　　上一章大家给晏董的回复，都太精彩了哈哈，看完很乐。
　　ps：谢谢阮好小可爱的每章补评！﻿

✿ 第 87 章
　　晏清掐着指尖, 数了数时间，透于空中的屏幕上, 奚照婉回复她的消息仍旧停留在一周以前。
　　“清儿, 近期会比较忙，有一项重要的实验进展需要跟进。你照顾好自己。”
　　“好的，放心。”
　　可这一忙, 就是七天多的时间, 拨打过去的电话，亦无人接听，她心下不安, 联系了奚照婉的助理, 希望能预约下见面时间，也被对方以奚总事务繁忙回绝。
　　这一忙，便是无影无踪, 连晚上都不再归家休息，奚照婉好似住在了办公室, 无论晏宅、抑或奚宅, 都见不到她的人。
　　“能让奚总接听下我的电话吗？”隔着长长的电波, 她与奚照婉的对话, 如今竟需要隔着一个人，传达讯息。
　　三番五次，被三助机器人的语气, 毫无感情的敷衍。晏清到后面态度已有些强硬，许是赖于晏清少主的情面。
　　电话几经周转, 电话里终于传来的熟悉的声音, 奚照婉的语调听起来有些疲惫, 晏清尚未开口几句, 对方便让她好好准备高三的考试。
　　晏清想说，自己的成绩有很大的进步，可以保送。尚未开口，电流被切断的声音，从耳侧传来。
　　或许，婉姐姐只是太忙，过于疲倦了。晏清心想，可藏于心底的不安，再也无法遮掩，在下午上完课后，书包静置于座位上，都等不及拎起，直直去往集团。
　　前台不复以往的热情，在讨好与莫名的忌惮中，告知晏清奚总不在办公室。
　　“是下班回家了吗？”晏清问。
　　“抱歉啊少主，我们也不知道奚总的具体行程呢。”前台在点头哈腰间，只想快些打发走晏清。
　　晏清走出楼，目光直直望向晏氏大楼，笔挺筒直、高耸近云的楼顶，像一座沉默的巨人，于高位俯视着她，面对她渐涌于心的烦躁不安无动于衷。
　　在近顶楼的落地窗上，董事长办公室里，晏漫星拿着高级而小巧的望远镜，眼睛对向晏清转身的位置，两人的视线在虚空中交汇。
　　一道凌厉而尽掌控手中的自信，一道彷徨中不知世事早已变化。
　　白云苍狗，几天之间，三人的关系朝未知方向变换。
　　“吩咐下去，以后少主来找，都说奚总不在，哦，我也不在。”
　　“还有，前几天让你请国外专家，所安插的设备，都装好了吧。”
　　在得到肯定的答复后，晏漫星打开远遥装置，轻悠悠躺倒沙发之上，姿态极为放松。
　　我的大小姐，你可千万不要让我失望，就像我们第一次见面那样，给我回归以往的惊喜。
　　-------------------------------------
　　垂下的夜幕，从夜空的边际，慢慢合拢向中心。
　　H市的夜灯，在夜色四合之际，齐心协力的一盏盏点开，酒绿灯红，再次被五颜六色渲染。
　　渐渐，这灯火通明，被变换的天气所打乱，浸染上了不透明的湿润，晏清白色的衣角也被洇上了水迹。
　　她的步伐极快，敏捷如豹的身影，衬着行人的步姿极为缓慢，金光期的脚力，让她步履生风。
　　轰隆隆，闪电劈开了聚拢的黑沉沉乌云，在第一道闪电遁行黑蓝天空之时，晏清已来到了奚照婉楼下。
　　奚照婉回到家洗了个澡，她揉了揉发痛的额角，白天与晏漫星的斡旋，让她的每根神经都绷紧到极致。
　　这段时间，为了避免和晏漫星直接接触，她白天泡在实验室。
　　晚上下班回家时，门口停留的是晏漫星派人来接的车。
　　“奚总如若下班没事的话，晏董有邀，希望您能参与赴约。”没见过的陌生的司机，一身黑色西服笔挺，恭声道。
　　奚照婉最终选择了加班，在公司办公室的休息室住了几天。
　　在接到晏清电话时，电流嘟的一声响起，三助站在身边，欲言又止的模样，让她敏锐意识到晏漫星可能正在监听，当下选择挂断电话。
　　晏漫星那天与她约法三章，她需跟晏清切断往来，言下之意，即便作为晏清的母亲，她也不会对这个女儿心慈手软。
　　起初她只当对方是在愤懑之下的恐吓，可在回到集团时，除了实验室的内部成员，和其他高层交接时，她敏感意识到，对方在惧怕着什么，不敢与她太过接近。
　　奚照婉长吁一口气，她被晏漫星安置在了一座囚牢之中，如今的晏氏是全副武装用来看管她的狱所，钥匙掌管在晏漫星手中。
　　晏清，她的清儿……或许她该送清儿去别的地方，用目前手上能用到的所有资源和人脉。
　　奚照婉打开手机，在于晏清的通话界面，按了长长的一串字符，删删减减最终未发出去，她该怎么和晏清说呢。
　　雨水噼里哗啦落下，敲打着雨窗。
　　“婉姐姐，你在家里吗？”晏清的信息停留在20分钟之前。
　　在，奚照婉想回，但想到那位黑衣司机，内心在兜兜转转之间，纠扯万分，最终默然放下了手机。
　　于晏漫星相交的过往，跟与晏清这几个月来的甜蜜，熟之轻重，已泾渭分明。
　　只是她万万没想到……晏漫星居然喜欢自己，这种喜欢，在愈重的强压之下，划上了大大的问号。
　　她站起身，凝眸望向愈来愈大的雨势，在透过点点雨珠的窗外，一道熟稔的身影，让奚照婉内心莫名一紧。
　　她慌地拿起伞，下楼朝对方走去。
　　晏清望向奚照婉房里亮起的灯，任雨水鞭打在身上，直到女人的娉婷倩影，撑着透明的雨伞，朝她施然走来，在确定是她之后，恍惚感觉女人的眼尾浸染了一抹红。
　　“清儿，随我上去。”
　　她温暖的手包裹住她，不由分说拉她上楼，楼下的雨水依旧淌了一地，透着天光，将院落盈了层层的白。
　　“晏董，她们上去了。”院落之外，黑衣人秉公职守，声冷似凝成冰的潮雨。
　　“是我最近做了什么不好的事，让您对我不满了吗？”晏清潮湿的发，被奚照婉用绵软的速干白毛巾，由发尾揉到发额。
　　覆在头上搭在两边的中间，是少女俏丽中楚楚惶惑的面容，晏清的眼神湿漉而带着小小的忧伤，像一只被丢弃的落汤小狗。
　　“没有，你没做错什么。”奚照婉望向她的瞳眸，只觉得一颗芳心，也被这纷纷落雨侵染，酸涩、思念、心疼在见到晏清的一瞬间，齐齐如潮水裹挟。
　　原来她是这般想她。
　　“我以为你不要我了。”晏清垂眸，清冷的气质，像被霜打的白梅，长睫覆帘，遮住了无尽的爱火，这火如今被奚照婉冷却了几天，微微噘起的嘴，好不委屈落寞。
　　“怎么会。”奚照婉眸光莹润，捧起晏清的脸庞，小心翼翼的，鼻尖对触，以唇贴唇，眼尾湿润了一点泪光。
　　“我永远都不会不要你。”女人吐气如兰，眼帘阖闭，两人微微感受着彼此的气息。
　　几天不见，如隔三秋的思念之中，晏清覆上绵软的吻，小心翼翼，如护持着最挚爱的珍宝。
　　莫失莫忘，莫要相负。于缱绻的亲昵之中，少女潮湿的白衫被女人从身后卷上。
　　雪白肌肤上被洇染的水雾，也被素白的指尖贴近，晏清也随之解开了奚照婉的白绸睡裙。
　　雨水的潮湿，被切换成了一种潮涌的热意，湿黏黏的热潮，在沙发上的人影交错中，一触即发。
　　晏漫星手捏紧威士忌的酒杯，酒水倾斜被洒落一地，她眼神似钻，屏幕上奚照婉如一朵含苞待放的娇花，晏清是春天，触之绽放满目风情。
　　她是她的笼中鸟，欲绽放，也应在她的掌心。
　　作者有话说：
　　晚上还有一章，如无意外是九点。
　　下午捉虫，欢迎多多评论，谢谢。感谢在2022-04-15 00:50:53~2022-04-16 12:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45869960 10瓶；54777991 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　嫉妒使她的精致容颜, 几番变换了神色，好在两人只是适度温存了些许, 否则晏漫星只觉得自己看了一场真人表演。
　　她一口抿干了杯中残余的威士忌, 心田如盛开的烈火燎原五百里，燃烧也未殆尽，除了晏清还有她, 还有谁见过奚照婉这般的绰约风姿。
　　MR.Z……张怀信, 那位偷拍过奚晏两人亲昵照的私家侦探，开着老式福特车，鼻孔朝天, 朝她丢下狠话的一位beta男性。
　　晏漫星眼前又浮现奚照婉眼梢饱含春.情的姿色, 心口一阵发堵。晏清，她觊觎种种因素难以下手，那些宵小之徒, 她还不能动手的吗。
　　张怀信吹着口哨，福特车被修好, 照片也邮寄到了晏漫星手上。
　　卫薇芷给的酬劳, 因修复单反里被删的照片, 而用掉了一半, 但只要想到那位高高在上的晏董风云变色的模样，就让他心情不由大好。
　　将车停在了筒子楼旁的旮沓巷子外，甫一下车, 张怀信双手被几位身着黑衣的彪形大汉，按扭附着身后, 熟练的擒拿让他脸贴紧了车玻璃, 冰冷的温度和胳膊肘被翻转的疼痛, 让他嗷嗷直叫。
　　一人将纸巾团塞到了他嘴里, “唔唔唔”……张怀信惊惧欲颤，腿身都动弹不得。
　　“上面说他看了不该看的东西，是废掉他的眼睛吗？”有小弟窃窃询问。
　　“嗬！是拍了不该拍到的东西。”
　　张怀信隐约听见这几个字，心里如梦初醒，废眼睛？是晏董！晏漫星那个疯女人，秋后算账来了！
　　他牙齿被塞嘴的白团，抵到发痛，挣扎的动作，像被扔到渔网的河虾，扑棱棱折腾，跳脱不开束缚。
　　见他仍不死心，黑衣男抬手轻拍了拍他的脸，随后猛然“砰砰砰”将张怀信的头，提起悬空又砸到车玻璃上，男人脑瓜嗡嗡嗡作响，天旋地转之下，右手被扭成倒八字型朝上。
　　“请示boss，废哪里？”领头黑衣男，对着耳里的微型耳机，压低声音恭声问。
　　“嗯，选按快门的那根手指。”微型对讲机那侧的声音，悠旋了一秒，随意道，“齐根切断。”
　　“唰”的一声，张怀信裤子被飙上层血红，啊是谁在他背后放血，湿热的血柱层层涌到他背上的白色上衣。十指连心，等剧痛从食指涌至心脏之时，张怀信痛晕了过去。
　　“层林红枫染，真好看。”在远处的法拉利中，戴着墨镜的红唇女人，漫不经心，棕色的卷发被扎于脑后，Dris Van Noten的印花蝶领黑衬衫，将她独属于omega的玲珑身段，浸上了层郁郁沉沉的凌厉飒气。
　　黑色的猫眼形状墨镜，搭在她挺俏的鼻梁之上，墨镜之后，是一双乜斜慵懒的双眸，此人正是晏漫星。
　　领头的黑衣男，将自带冰冻功能的密封盒奉于晏漫星手上，女人端详了下手掌大小的盒，感受着盒内的新鲜热乎，轻舔红唇后抿紧，抬手刷刷写了行字。
　　***
　　自那晚在奚照婉家共度一夜后，回到学校的晏清，又深深感到两人的关系，似又陷入了曾经的原点，奚照婉再度寻而难见，这次连三助的电话都拨打不通，前台见到她，就像猫见到老虎。
　　偌大的晏氏集团，无论是总裁还是董事长，问谁都说不在集团，在外地出差。
　　尽管身处同一片天空，晏清只觉一张迷茫而束缚的大网，洒在了她和奚照婉之间，河的这一边，是她孤身一人踟蹰行走，河的另一边，是奚照婉和晏漫星携手同行。
　　原身的母亲，究竟是想做什么？自学术交流会后，俩人的关系愈发让晏清迷惑，前所未有的接近，晏清翻开新闻报，铺天盖地的讨论甚嚣尘上。
　　其中一个“oo恋”的贴吧，被涉猎甚广的张思雨转到了她手机上。
　　“清河，你姨这是有情况了啊，对象还是你妈！”豪门之内的八卦让张思雨过足了眼瘾，这第一手资料还在她好朋友身上，可以挖掘到。
　　“胡说什么。”晏清皱着眉翻开手机，“奚星”cp已在小众群体里，圈起了一波粉丝。
　　每个盖起的高楼里，都是嗷嗷叫的粉丝，喂着图在下边死磕：
　　omega和omega什么的，才相配嘛！
　　晏董和我们的奚女神真是配了一脸！
　　大大的新闻标题，全是晏漫星和奚照婉甚嚣尘上的绯闻，铺天盖地，俩人共同出席某会议的照片、共同用餐也被按上了“疑似约会”的名头。
　　此刻，晏漫星正面带微笑，之前与A国洽谈某业务，致使Dec集团合作失败的佳绩，也被归功到了晏漫星独特的商业手段之上。
　　商业频道的记者纷纷采访，晏董是如何进军A国市场，击垮Dec集团。
　　晏漫星勾了勾唇，Dec创始人飞机失事的新闻，和谈拢业务的漫长时间间隔，让人没想到这个手笔是出自她之手。
　　唯独她身侧的奚照婉，秀眉蹙紧，隐约的猜测萦绕心头，但仍旧让人难以联想相信。
　　“我的好妹妹，怎么能兴致阑珊呢。”
　　“可不要辜负了我这么多年的栽培。多点职业素养，嗯？”晏漫星勾着奚照婉的手，挽到了自己身上。
　　这一幕，让报道商业的记者眼放精光，“请问晏董，外界都在甚传，你和奚总的关系，由姐妹变质成了情侣，请问你未来有这方面的发展意向吗？”
　　财经记者的询问和八卦记者不同，问语较为婉约，没那么直白。
　　晏漫星的回答也是意味深长，“我更看重缘分，感觉合适就选择共度余生，但目前嘛，还是顺其自然，不过你不应该问我，应该问我家照婉。”
　　她话语暧昧，“毕竟，这个我可做不了主。”
　　记者随之兴冲冲将话筒递到了奚照婉面前，晏漫星捏紧了奚照婉的手，面带柔和的笑，如春风拂面觑向奚照婉。
　　奚照婉趁机挣脱晏漫星的掌缚，主动拿起话筒，“和晏董的缘分很深。”如果没有晏漫星，她大概不会遇见晏清。
　　“晏董在我心里就像亲人一样的存在。”曾经她是将漫星视作姐姐，两人亦亲亦友的关系，如今已然走向末路，还能回去吗？
　　“我希望以前是如此，以后也是如此。”她三句话寥寥结尾，却不知在外人眼里又被做了过度解读。
　　“晏奚俩人婚事在即，共上户口结成一家亲？”印刷体的大字，让晏清快盯穿了孔。
　　她瞳眸微缩，额角发胀，又是晏漫星！果然居心不良，一直喜欢着她的婉姐姐，终于忍不住要出手了！
　　她不会坐以待毙，任由晏漫星同奚照婉越走越近，她相信以她这几个月与奚照婉的亲昵时光，所占据的分量，是不被被晏漫星夺去分毫的。
　　所幸，这场询问只是局限于商业论坛内部，不过晏漫星模棱两可的态度，还是让晏氏集团员工，隐隐察觉到了不同。
　　大家对奚照婉的态度也就更为敏感了，任谁都不敢和晏氏掌舵者未来的夫人走得过近。
　　-------------------------------------
　　稀松平常的一天，晏氏集团的冷压，因为晏清的到来，而有所松动。
　　奚照婉一身白色实验服，松散的乌发被一根木云纹簪，盘于脑后，挽了个松软发髻，整个人举手投足之间端庄大方，知性优雅，只是她神色淡淡，透着几分倦惫。
　　她带着团队在开放的实验大厅，向恰当合作方一排排介绍集团的产品和发展史。
　　本来这不需要由她来做，可如今在办公室越久，她的办公电话，时不时晏漫星就会打电话，打着商谈商务名义，对谈的内容，聊着聊着变成了回顾往昔。
　　这让奚照婉感到些许窒息，连出办公室，也被要求戴上微型蓝牙耳机，实时向晏漫星报备商谈进度。
　　有时候，在意识到一切都回不去之时，总有做梦者回顾往日旧梦，试图延续。
　　合作方对奚照婉的专业介绍，极为认可，并表示，希望能由奚总亲自带领来参观集团。
　　犹如梦中，在这样的场合，她和晏清迎面碰上。清儿是怎么进来的？
　　她不知道晏清是为了见她，趁着前台没注意，以敏捷如影的步伐，如鱼进海遁入了晏氏。
　　晏清也是没想到，万般思念的女人，就这般轻而易举出现在她了面前。
　　俩人的视线一时胶着空中，奚照婉红唇欲启，欲言又止，凝向少女的那刻，脉脉含情的瞳眸中溢着思念难安……在三助对晏清做了介绍后，合作方立马转了态度，表示先不打扰俩位，由三助带领继续参观。
　　“清儿，最近可还好吗？”奚照婉想到晏清的那场淋雨，应该没感冒吧。
　　“是发生什么事了吗？”晏清盯着奚照婉的眸，只觉得她神色恹恹，似是瘦削了几分。
　　“没有。”奚照婉矢口否认。
　　“告诉我吧。”晏清忍住了拉住奚照婉手的冲动，周围已有员工的目光，朝向她们递来。
　　“相信我，我长大了，遇到了难题，我们可以一起解决。”
　　如果只是忙于实验，奚照婉不会这么多天都不联系她。晏清心想，难道是晏漫星发现了什么，而施加向奚照婉的压力。她怀揣着这种猜测，随着奚照婉来到了她办公室。
　　甫一进门，少女温热的怀抱涌来，“不要怕，不要担心。”她喃喃诉语。
　　奚照婉掩住了眼尾的温热，将一切都告诉她吧！她欲摘下耳中的微透耳机，
　　就听到那边传来轻悠悠的窃笑声，“照婉妹妹，就这么急着向我女儿投怀送抱啊，姐姐送了你一份礼物，答应我，先拆开它，好吗？”
　　奚照婉心神一悸，眼尾余光的沙发桌角，一个陌生的黑盒，合拢向未知的黑暗，静等她打开。
　　作者有话说：
　　够变态。
　　你就等着奚姐姐，腹黑反击吧。﻿

✿ 第 89 章
　　血腥的气息, 乘着从黑色小盒子里冰封的冷气，往上如云雾蔓延, 钻入人的鼻中, 膈应到五脏六腑。
　　女人趴在洗漱台前，干呕却无力，疲惫的眼尾泛着淡青。
　　纸条上晏漫星凌然的字体, 跃然而上, 如刺于掌心的利刃，封印住了她所渴望的晏清的怀抱，所欲倾诉、脱口而出的秘密。
　　携手共同面对困难, 成了一句空谈, 仰面朝上，抬起掌心，少女温热的触感, 犹残存其中。
　　奚照婉苦笑，指尖捏紧附在盒子旁的小纸条——
　　“希望下一个盒子里的手指, 不是我家清河的。否则妈妈会很伤心呢。”
　　奚照婉的指甲掐紧掌心, 由白转红, 五指的掐印钻痛到了心房。她望着镜子里狼狈的自己, 意识到晏清还等在办公室。
　　不行，不能慌，不能让清儿跟着她一起受惊。
　　打开水龙头, 让水珠浸润脸庞，在望见盒子里的那根手指后, 怦怦跳的心律, 渐渐得到平息。
　　好狠, 好残忍的晏漫星。她竟是第一天认识了她。
　　这还是那位, 悠然从容、宽容大方的漫星姐吗？
　　到底是嫉妒使爱意疯狂，还是晏漫星本就拥有这样的本性。
　　冷静，她得冷静下来。
　　晏清在奚照婉进了洗漱室后，超脱常人的敏锐嗅觉，闻到了血涌的味道，不由神色一变。
　　等她欲敲门时，奚照婉已肃清面容，施然走了出来。
　　晏清讷讷欲问，婉姐姐，你还好吗？她从奚照婉苍白的面色中，只当是女人进入了生理期。
　　奚照婉敛了眼眸，别过脸，说出的每个字，似匀称了千斤的重量，“清儿，我们先暂时分开一段时间吧！”
　　话甫一说出口，晏清如置梦中，童年里母亲离去的那刻面容，萦绕眼前。
　　“女儿，生死各有天命，聚散终有时，合久必有分。你要习惯！”
　　走马灯的幻灯片闪现在她脑海里，一时，晏漫星和奚照婉出现在新闻里的暧昧面容、和她的婉姐姐说不清道不明的情愫，被媒体大加渲染的绯闻……
　　不，她不要分开，她刚刚大约是听错了，她慌地抓住了奚照婉纤嫩的手，想捏紧又舍不得怕弄疼她，只得握住她的手指。
　　“婉姐姐，您在说什么啊。”她软下了声音。
　　再说一遍，再确定一遍，约莫是她的幻觉吧。
　　奚照婉心中一悸，于空气中将自己分为两个，她听见自己的身体在向晏清冷声说：“我们先分开吧。”
　　怎么可以那么狠心，她的清儿怎么办。
　　不，只是短暂分开，送她出国，防止她进一步受到晏漫星的伤害。
　　晏清声音染上了急切：“您是不是身体不舒服，等您身体好了再说吧！”
　　奚照婉垂眸，缓缓道：“清儿……只是短暂分开一阵子。”
　　少女一贯清冷出尘的眼眸陷入爱意，首次泛起如雾的泪光，“是我哪里做的不好吗？”
　　“您看我学会开车了，运动也很棒，而且成绩也变好了。”
　　“我不会让您操心太多的。如果您忙，我可以等你，等多久都没关系的。”
　　她的话语急切而恳切，忧心女人下一句出口的话语，将两人的关系再次凉至冰点。
　　奚照婉宽慰：“不是，是我不好，你今年高三，我安排你出国吧，在国外你可以学到更多的知识，如果你对商务感兴趣，可以学习金融方面，回来也好继承你母亲的集团。”
　　晏清揽紧了奚照婉：“可是我不想离开您，更不想继承她的事业。”
　　她将唇凑到她的脖颈，吮闻着熟悉的香味，如小狗般缱绻留念着自己的主人。
　　奚照婉抬了抬手像抚上少女的头顶，终又放下，只轻喃一句：“乖，听话。”
　　晏清哀婉的面容，在思及晏漫星之时，添了层冷肃，“是不是晏漫星和你说什么了，你不要顾及她，大不了我脱离晏家就是。”
　　奚照婉叹了口气，婆娑着少女泛凉的背脊，“和你母亲没关系，你不要犯傻。”
　　-------------------------------------
　　智者不入爱河，可在遇见奚照婉后，晏清甘愿沦为了愚者。
　　她如沉碧波蓝的水中，任由自己在浩瀚的水底浮游，心底的猜测似水底的泡沫，越发放大。
　　良久，她从一片湿淋淋的水雾中起身，长吸一口气，振作心情。
　　如果现实里，不能诚实相对，那在梦中呢。
　　她手掐定印，运转起了欢合宗的功法，一道道卷轴上的光亮，随着符咒映射.进她的眉心。
　　一片白茫茫的雾中，迷茫，无助而又氤氲着无尽的哀伤。
　　奚照婉身着素白的棉麻裙，长发披肩，神色柔柔。
　　“又见面了，能告诉我你的名字吗？”
　　奚照婉深知这是梦，在见到陌生而又熟悉的少女那刻，心底没来由如绵软的糖，松松软软，又如澄澈的明空，让她没来由想去接近。
　　晏清好奇，“你见过我吗？”
　　奚照婉怎么会见过她的本容，上次的交合也是蒙着白帕所进行。
　　奚照婉耳根泛红，“我在梦里梦过你。我们现在也是梦吧，能告诉我你是谁吗？”
　　晏清弯了弯眉，“我是你心底的那个人。”
　　奚照婉深深凝望了她眼，犹豫后启唇，“你不是我心底的那个人。”
　　晏清心底轻咳了声，故作从容，“那你心上的那个人是谁呢？”
　　奚照婉认认真真回答，“心上人是晏清。”
　　晏清心头一喜，笑意充溢了眼眸，又忍了下来，“那你为什么要和她分开呢。”
　　奚照婉惶惑，“你在梦里竟也知道么。”
　　晏清一本正经点头，“嗯，我是你的守护仙，只在梦里出现。我什么都知道，只是需要考验你的忠诚，所以你要诚实告诉我。”
　　奚照婉蹙了蹙眉，她望着少女的神态，只觉得越发熟稔。
　　是真的什么都知道吗，她随意回答了句，“也可能是我变心了，你觉得呢？”
　　只见少女淡定的面色遽然一变，匆匆问道，“变心的对象是晏漫星？！”
　　奚照婉讶然，“你也知道她么？”
　　见到奚照婉，并不否认的态度，晏清心底凉了半截，所以是真的吗？那些新闻报道上的内容。
　　她想起有一次在浴缸旁，她问奚照婉的初恋是不是她，奚照婉断然否认，说是另有其人。
　　她心底一阵苦涩，原来这个人，竟是晏漫星呢？
　　毕竟在她穿来之前，是晏漫星陪伴着奚照婉从少女时期到如今的漫长时光。
　　怅然若失之后，一时所有欲出口的逼问，都凝滞于心底，她闭眸掩去眼底的潮热，怕女人察觉，故作冷淡的挥挥手，将雾气随着内心的迷苦驱散，拖曳着身躯就此离去。﻿

✿ 第 90 章
　　窗外鸟啼婉转, 阳光缓慢透过落地窗，逡巡尝试爬行至奚照婉的卧室。
　　被亚麻印花遮光窗帘阻挡, 中有缝隙的光透进一束室内暗沉, 伴着床头的橙黄小夜灯。
　　女人长睫微翘，苏醒的瞬间美目轻眨，如蝶翼舒展, 回忆起梦境的离奇, 她悠然抬手遮掩眼前的一抹光，少女的清尘容颜，渐与晏清的神态气质重叠。
　　面容有几分相近, 只是大抵还是不同的。皎皎兮似轻云之蔽月, 飘飘兮若回风之流雪。
　　梦中少女的身姿，轻云笼月，在望向她时, 原本睥睨万物的如海双眸，染上了那般缱绻的温柔, 如九天的上神, 投之以坠入凡尘的一瞥。
　　她的眼里全都是她, 真的和清儿好像, 又比晏清还好看。
　　她轻声附在她的耳畔，说是她的守护仙。世上竟真的有神灵吗？
　　奚照婉耳尖发烫，守护仙会在梦里, 对被守护者做这样那样的事吗，那是她的梦罢！她听见自己轻轻奏响的心跳, 那似是所有的欢喜之源, 在恍然的一片矛盾中, 于极其细微的恍惚间, 梦中的谈话内容，随着晨曦渐升至上的节奏，也一道被稀释，她在梦中被少女问了什么来着？
　　白衣猎猎，人走散去。问话内容也渐模糊了起来，只有一种感觉萦绕于心——少女就是晏清的错谬感，让她在恍然中轻嘲自我。
　　紧接着，被晏漫星的一道信讯拽回了现实——
　　“照婉妹妹，想好要怎么做了吗？”
　　她抿了抿唇，决定避其锋芒，晏漫星是否真的喜欢她的居心，她已没有心力去考量，眼下让晏清受到最小伤害，避免升学受影响，才是最关键的。
　　她想送晏清出国，去往晏漫星的势力难以渗透的地方，在国外待上三四年，这意味着她们就得分开，而她又该如何跟晏清解释，并且让小家伙同意呢。
　　不希望晏清误会，误会她是想跟她分手，才让她避走他乡。
　　如果晏清带着漫满心的伤痕，去往国外，那她情愿没有开始这个打算。
　　-------------------------------------
　　然而，人算不如天算，奚照婉的计划，还是被两位熟悉的访客打乱。
　　赵二爷这段时间并不好过，赵家几次触犯晏氏及奚照婉的逆鳞，下毒、尝试绑架晏清、调查晏氏等背后做的小动作，都被奚照婉看在眼里。
　　而今，赵氏的股份已被收购大半多，仅存的分公司也是摇摇欲坠，只待最后被签上并购合同的那天。
　　哪怕赵二再老谋深算，在绝对的商业实力面前，也不得不舔着老脸，求约见奚照婉，并表示会给予合适的利益交换。
　　只是这场利益交换信息量，所串联的代价，改变了后续事件运行的一系列轨迹。
　　百足之虫，死而不僵。
　　赵二爷撑着拐杖，往常矍铄的精气神，在折戟沉沙的事业滑坡中，佝偻苍老，如一张用旧了的的老弓，再拉紧一声弓弦，就会崩裂、被尘风吹成细沙。
　　奚照婉优雅坐在桌侧，她手下的如椽之笔，轻悠悠签下的三个字，就是崩坏弓弦的最后一道劲力。
　　在他的印象里，曾经的侄女，人畜无害、被世家养护成的一朵娇嫩富贵花，被他挤兑出赵氏权力圈后，在风吹雨打的独立中，自我成长成独当一面，能让H市商圈变色的风云人物。
　　他是如何都预想不到，会有这么一天的到来。
　　他所有的布局，在奚照婉的及时杜绝和凌厉措施中，被绞杀的棋盘皆输。
　　而今他不得不捏紧手上的最后一丝筹码，只盼奚照婉能放赵家一马。
　　赵二爷蹭摸着锃亮的黑木拐杖，在奚照婉沉静的视线落上的刹那，低下了沧桑的脑袋。
　　“婉儿侄女，这些年，咳咳咳……是二伯做错了。”他嗫嚅着嘴，从手绣的龙纹寿装棕上衣里，掏出一张褐色的手帕，抵着白花胡须，虚咳了几嗓。
　　一身躬身站立的赵子仁，连忙将沏好的白茶奉上，弯腰拍着老者的背脊，“二叔，赵婉姐会原谅你的。”
　　他自顾自说话，直到奚照婉微抬眼眸，投以凉薄的一眼，他为女人眼中轻悠悠的讥笑，而窘迫了脸，涨成了猪肝的红。
　　他们做的那些上不得台面的破事，奚照婉早已收罗在眼，下毒、调查、商战……奚照婉都还能忍受，直到绑架了晏清，凌厉的打压方如千斤重坠，压得他们踹不过气来。
　　“您今天约我如果只是为了认错的话，那这场谈话到这里可以结束了。”奚照婉淡淡道，“东海逝波，反水难收，二爷竟不明白这个道理吗？”
　　她没有称呼赵二为二伯，这样熟稔的敬称，赵二不配再拥有。
　　大势已去，情分消逝，在晏清被差点绑架后，她就无数次后悔，为什么在重新站上高位时，顾忌着一点点残存亲情，也更多不想父母的基业最后淹没，选择对赵二的举动睁一只眼闭一只眼。
　　幸亏晏清没有受到伤害，否则她会难以原谅自己。
　　“婉儿侄女……”赵二爷啜了口茶，端放后老眼沉着如鹰，“我一把身子半截埋入了黄土，如今舔着老脸到这里，并不是祈求能得到你的原谅。”
　　“我知道你一直对你父亲和母亲的死耿耿入怀，也怀疑过是不是我赵某人干的。”
　　“你一直在寻找你母亲留下的资料，希望从中获取R7突破的方式。”他那白花纸的皱眼皮垂下，豁着牙忍痛将挫败和秘密，一道道抖落如绢帛。
　　他身为beta，从小就被赵氏家族不看好，从哪都比不上身为alpha的哥哥——赵维德，即奚照婉的父亲。
　　就连衰老的速度，也比alpha和omega来得快，越是高等级的ao，面容越显得年轻，他明明是弟弟那方，可随着年龄增长，人们竟认为他是的叔叔。可笑！
　　当他和哥哥一道出现的任何时刻，闪亮的光圈与热烈的视线，总齐齐投注在哥哥身上。可恶！
　　哥哥像高贵的雄狮，高傲扬起头颅，他是那只小灰鼠，慢慢地、不甘与愤懑噬咬着他，哥哥和嫂子死亡的那天，他竟漠然感到一阵放松，内心的肮脏大曝天下，他毫不留情的赶走了赵婉，她的侄女。
　　制造的一系列证明，也让世人以为奚照婉，也随着那场事故，香消玉殒。
　　起先，他是想杀掉奚照婉，多年的亲情，让他有所犹豫，在纠结是否动手的踟蹰间，少女被一股势力保护了起来，蓦然消失在了他的眼线之中。
　　一念之仁，造此无穷后患。谁也未想到，这朵菟丝花长成了一朵带刺的玫瑰，后续再下毒，已然是强弩之末。
　　话语讲到这里，奚照婉方才抬了抬眸，表达了一点细微的性质。赵二提了提神，继续说道：”你来江滨大酒店那天，是我让子仁下的毒。”
　　他对不耻的行径坦然承认，只是奚照婉只知其一，不知其二。“那一天，我让子仁安排了花童，在送给你的花上，附着了可融性极强的RT毒素。”
　　“很不幸，你中毒了，入了我们的圈套。”赵二爷面露浅显的歉意，“但没想到，你被卫家家主卫薇芷带走了。”
　　话到这里，一切都不藏着掩着，赵二浑浊的双眼，在问询下一句话时，目露精光，“我想你我都知，RT是集合了R6和T5的毒性因子所淬炼，而那一次我所下的RT毒素，更是特质的加强版。”
　　“解药，全天下只有一份，连我们研制的那份，也只能解你百分之五十的毒，另外的还需五年，一年年的解毒。”
　　“我很好奇，你是如何在那么短的时间里，解了强效RT的毒，也没任何后遗症。”
　　“抱歉，这个无可奉告。”奚照婉的声音发了几丝冷硬，她这位好二伯又是何其残忍，如果不是晏清，她恐怕如今都得凭着赵二的解药吊着性命，听从他们的调遣了。
　　“二爷，我自问对赵家已仁至义尽，那时也未对你们收购……”赵二又是为何对她苦苦不放。
　　精明如赵二，转瞬明白了她的意思，顿了顿话语，又喝了口茶清了清嗓子，像是下定决心，转身道：“子仁，将东西都带过来。”
　　黑色的文件包，被赵子仁呈了过来。
　　一个芯片、一个碟片，被仔细保存在两个不同的文件袋中。
　　“芯片是你母亲留下的核心资料。你知道它的存在吗？”
　　奚照婉讶然，石博特曾对她提过，没想到一直被保存在赵家手里。
　　“据说这里有R7的制作秘密，是你母亲倾其半生所研发得出。只是芯片密码我们不知道，你母亲那么爱你，你应该是知晓的吧。”
　　“本想用对你下毒的方式，让你对我们说出密码。”只要R7在赵家问世，不愁扳不倒晏家，可惜这笔如意算盘，最终因奚照婉的毒被化解，而逐步落空。
　　“碟片里又是什么？”奚照婉并不知密码，可眼下她更好奇的是碟片的内容。
　　“你父母被杀的视频。”赵二沉了沉嗓，如他所料，奚照婉听到这里，面容为之一变。
　　她果然很在意啊。
　　“并不是你们所做的，对吧。”
　　赵二露出激赏的目光，他的这位侄女很聪明，如果是他杀的哥哥嫂子，又怎么会将罪柄交付她手中。
　　“视频能打开吗？”
　　“可以打开。”对于视频里的冲击画面，赵二仍旧心有余悸，“我曾怀疑过是晏家所为。”
　　怎么会呢？奚照婉蹙紧秀眉，可一想到晏漫星近期的举措，不由心中一凉。
　　怎么会！晏漫星那时才多大，不可能是她！
　　作者有话说：
　　前面埋的伏笔，在后面一点点收了。
　　仍旧是剧情章。
　　欢迎评论，抽取评论的小可爱发红包谢谢。
　　感谢在2022-04-18 01:02:41~2022-04-19 19:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 10瓶；Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　会是晏漫星吗？
　　赵二起初也是这么想的, “我看了视频经过，你父母当时正在给一个人开门, 紧接着, 一群黑衣人尾随进入，一道闯了进来。”
　　“我猜是你父母相熟的人。但看不太清对方的面容。”
　　他也不再遮遮掩掩，“所有人都以为, 当年那场灾难是我赵二蓄谋已久。”这样的怀疑不无道理, 在当年事故发生后，他第一时间拿到了被悉数破坏的监控视频，并费尽心思请人修复源代码。
　　视频里, 蒙脸陌生的雇佣团, 就像沙漠上的游击战队，来去自由如风，他不想费功夫去报.警, 反正徒劳无功。
　　更多是自己的私心作祟。对他而言，监控视频, 不过是满足他猎真的工具。
　　至于真相如何, 对于已坐上赵氏掌舵者高位的他而言, 无足挂齿。
　　哥哥死了, 最大的障碍物被撤走，再弄走奚照婉，他在赵家岂不是呼风唤雨。
　　可惜, 他并没有将赵氏带上高峰，奚照婉的父亲, 即他的哥哥掌管时, 是赵氏曾经的最辉煌时刻。由他接手后, 在失去奚梦妍团队加持下, 渐渐式微。
　　他怀疑晏漫星下的手，也是基于祸事发生后，晏氏崛根而起的奇妙契机，可这么多年相安无事，如果不是晏氏在近期非要收购赵氏的话，他也不会拿当年的事作为调查的入口，企图拿到晏漫星的把柄。
　　只要能拿到晏漫星害死奚照婉父母的证据，就可以此要挟晏漫星。
　　可惜遍寻无获。晏氏收购的步伐，如奚照婉的决心，一往向前，他只得出此下策，拿出最后的筹码，与奚照婉交换赵家最后的喘息机会。
　　考虑到奚照婉那时尚小，他将二十一年前的案件现场，一五一十，向其缓缓道来——
　　当年奚梦妍和赵团队一举跨越难关，R5变.革性的未知元素因子被发掘，谁知遭遇了入室“抢劫\"。
　　歹徒逼迫奚梦妍交出核心材料，奚梦妍不允，情急之下，奚照婉父亲赵唯德带着几位保镖赶来，然而实力悬殊，保镖被突突的枪声全歼灭，赵父也受了枪伤，于混战中撕开了歹徒头目的面具，被看到脸的歹徒，既拿不到雇主所要的东西，又暴露了身份，一时激愤之下，刀片飞舞，直接切中赵父的脖子，又转身对奚梦妍补上了一枪。
　　夫妻两人，当场去世。视频的最后，歹徒张狂离去，奚梦妍在生命垂死之际，颤巍巍从怀中抖出和12岁女儿的合照，嘴唇微动，似有所语，抚着照片停了呼吸。
　　赵二苍老的手，摩挲着桌前的碟片，推摆到靠近奚照婉的桌前，“这就是我看到的全部经过，我怀疑是晏漫星所为，信或不信全然在你。”
　　奚照婉眸中似有泪光婆娑，当一个全然镇定，淡然优雅的美人，示现一丝脆弱之时，总是格外令人疼惜。
　　如西子捧心，弱柳扶风。
　　赵子仁见状，竟也于心难忍了起来。二叔的话，说的未免太过直接。
　　他目光在奚照婉的面容上，多停留了几秒，心神晃荡后，倏然收转回，心道自己的这位堂姐，不愧被称为“世家玫瑰”，连流露出愁容的面容，都美的令人移不开眼。
　　他忙垂头又给赵二续了茶，等抬身想再欣赏这抹破碎时，对面的美人早已恢复了冷静自持，似乎刚刚那一秒的悸动，只是错觉。
　　赵二没注意到赵子仁的异样，只是苦笑，“前段时间我命令人从晏漫星那儿下手，对方很警觉，赵家的暗线也差点被连根拔起。”
　　“这是我能提供的所有信息。”他矍铄的目光闪向奚照婉，握着拐杖的右手微微颤抖，“不知能否作为筹码，停止赵氏收购计划。”
　　奚照婉起身送客，赵氏如今苟延，彻底收购与否意义已不大。
　　她心中沉沉下坠，苍白的面容，似冬日里被雨打风吹后的落英。
　　她反复播放奚父奚母的被害经过，随后敏感注意到，实验室作为高度保密和防卫性的存在，照理是不会随意打开实验室房门。
　　她将视频进度条拖拽到门打开的前后几秒，一位穿白大褂的女性，模糊的脸在门缝中出现了几秒，看起来是她偶然出现，甚至被歹徒挟持，才主动敲门，寻找生的契机。
　　可有没有可能，是她的出现降低了父母的戒心，打开了实验室的门，才导致雇佣兵团破门而入。
　　父母是那么谨慎的人，连她小时候进实验室，都需要提前跟父母报备，方能在几道关卡的层层递进中，被代入实验室。
　　奚照婉联想到这个可能性，心里愈发觉得蹊跷万分，她反复盯瞧着这道身影，和晏漫星又有什么关系呢？
　　将截的这几秒视频，发给她所认识的擅长信息技术破解的朋友。随后朋友将放大的照片，发到她的信讯上。
　　身躯颀长，带着秀气的眼镜，白皙斯文的一张脸，虽然看起来还是有些模糊，隐约的气质，还是可以稀疏感受到。
　　有点像一个人，奚照婉拿起这张从视频里截出的照片。
　　既有点像卫薇芷，又有点像……晏漫星？
　　这或许是她的错觉，想到卫薇芷的调查手段，奚照婉将照片发给了她。
　　“能不能帮我调查一个人？”
　　对方很久都未回复，足足有半日之久，就在奚照婉快要放弃，准备另寻人脉之际，卫薇芷回复了她。
　　“这是我的姑姑——卫语冰，照婉你也认识她吗？”卫薇芷惊讶万分。
　　复杂的关系令奚照婉沉默，在卫薇芷交谈后，她得知卫语冰姑姑常年隐居国外。
　　“能告诉我你姑姑现在在哪吗？”
　　对于心上人的请求，卫薇芷哪有拒绝的道理，她随口回道，“你是研发方面想邀请我姑姑加入？可惜她很久没有参与研究了。”
　　难道卫语冰曾经也是她母亲团队的研发人员，可在奚照婉的记忆里，没有见过对方。
　　她没有告知卫薇芷自己的企图，对方却已然默认了这种可能性。并将卫语冰的情况，简略告知。
　　卫语冰作为卫薇芷父亲的亲妹妹，自卫薇芷记事起，就是家族的边缘人物，不是因为家族不重视omega，而是卫语冰的一段恋情，不为卫氏家族所认可，并且横加阻拦。自那以后，卫语冰就跟卫氏家族主动切割……
　　近些年更是远赴国外，无人得知她在哪里，除了卫薇芷偶然还跟这位姑姑保持通话交流。
　　因此，除了卫薇芷，奚照婉哪怕找任何人，都会打听不到卫语冰的下落。
　　冥冥之中自有天意，当奚照婉乘上飞机，赴国外，行过漫长的满天星花园，发现一位中年女人，深情落寞的给花园里的花草浇水。
　　她面容落寞，身上的黑衣，像一位未亡人的装束，眸中的黯淡，好似星辰坠落了黑暗的长河。
　　卫语冰对于奚照婉的到来，并无意外，在卫薇芷告知奚照婉的拜访时，她早就明白了对方的身份。
　　多年来，罪恶与忏悔，沉如千斤坠，在每个尝试入睡的黑夜，折的她片刻难安。奚梦妍是她的师姐，两人在科研领域，同拜一位老师修学。
　　她却引狼入室，这个计划本来没想杀掉师姐，只是想取走实验资料，只是雇佣头子被师姐的丈夫——赵唯德所发现，雇佣头子未听从她的命令，擅自杀死了对方。
　　而这一切，都起源于她的女儿——晏漫星对她的请求。
　　她无法心安理得告诉自己，师姐夫妇被杀，全都是雇佣者的过错，这件事的主谋，始作俑者永远都是她和女儿。
　　如果女儿晏漫星不是想拿到最新研发的资料的话，不是想站稳晏氏，成为合理合法的继承人的话。
　　对于女儿的欲取之心，她因着一份对其和沈秋然的愧疚，而参与其中，并利用师姐奚梦妍对自己的信任，让她打开了高防卫的实验室之门。
　　因对女儿的请求，不加取舍的纵容，早就了往后余生，在对沈秋然的思念中，又加了份对奚梦妍和奚照婉的忏悔。
　　一条紫色的丝带，缀着满天星斑驳点点。
　　“这是漫星母亲的遗物，也是她和我的定情之物。”她主动告知了几人的关系，这段故事，埋藏在心底，快被捣弄成腐烂的浆果。
　　“漫星是我和她的母亲——沈秋然的女儿。”
　　不是晏玦的。她将当年的那件事，对奚照婉和盘托出，内心像褪去了一件沉重包袱，轻松了些许。
　　“我不求能得到你的原谅，之所以选择将当年的真相和盘托出，只是希望，你能原谅漫星，她那时太小，在晏家站不稳脚跟，才拜托我帮帮她。都是我们母女糊涂，采取了如此激进的方法。”
　　“但我们都从未想过，要取你父母的性命。”卫语冰垂首说道。
　　“呵呵，晏漫星在晏家的孱弱之势，就需要通过吞噬我父母成果的方式，来满足自己的野心吗？”
　　奚照婉双眸泛红，指尖嵌进掌心，捏出了红印，也不觉得发痛，父母被害的视频，一幕幕闪现在她的脑海中。
　　她最爱的妈妈，在临死的一刻，又该是多么不甘心，放弃自己的事业。
　　又该是如何思念、放不下她这个女儿呢。
　　从开始到现在，接受了大量信息量的奚照婉，面容泛着脆弱的苍白，她竟为虎作伥，帮仇人晏家工作了这么多些年。
　　晏漫星又是何其无心无情，面对她，，没有丝毫流露羞悔情绪，竟对她表白。
　　此时的她并不知道，晏漫星正是基于对她的渴望，而试图强大晏氏，让自己能更好与她相配，只是后来的发展，倒也顺遂她心，父母双逝，坠入暗沉生涯的高岭之花，因缘巧合之下，被她安插.进了孤儿院。
　　在孤儿院，制造晏玦与她的相遇，表面上是晏玦遇见奚照婉，实际晏玦是幌子，她才是拿着女王与灰姑娘公主相遇的最佳剧本。
　　奚照婉聪敏万分，在了解卫语冰给的信息后，随后想到自己流落孤儿院，好巧不巧被晏玦捡回，究竟是一场巧合，还是晏漫星的安排。
　　在孤儿院，是与晏漫星的第二次见面，那时的她十四岁，晏漫星才16岁，多么可怕的心机与城府。
　　让她万万没想到的是，暗害她父母的人，不是赵家，也不是其他势力，而是这么多年自己一直兢兢业业的晏家。
　　让她心痛万分的是，她将仇人认为恩人，并与仇人之女相恋。巨大的荒谬充斥心中，想到这里，奚不由双肩如筛糠般颤抖。
　　作者有话说：
　　这章信息量有点大。我明天捉虫哈。
　　本章评论，继续抽发红包。
　　如果abo卷结束，就能完结那就好了。
　　其实abo卷，完全可以当独立故事来看。
　　【仙侠卷】是另一个故事了，只是双女主还在就是。
　　感谢在2022-04-19 19:54:20~2022-04-21 00:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；21338632、高光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　少女的心事, 是浅浅如水的诗，是夏日炎炎里躁动的蝉鸣。
　　晏清路过花店, 买了一束栀子花, 花店卖花的小姐姐，弯头笑问她，“是买给男朋友的吗？”
　　“女朋友。”晏清更正, 字正腔圆。
　　小姐姐了然, 眼下这位alpha少女，长身玉立，气质卓绝, 简单的牛仔和白T的搭配, 穿在她身上，光是站在那里，就令人忍不住多看几眼。
　　“那她应该是位很漂亮的omega吧。”售花员看少女低着头将栀子花缀进花束, “是要送给她吗？”
　　“不如再加9朵玫瑰，寓意你们的爱情长长久久。”售花员熟稔的推销手段, 手到擒来。
　　这位漂亮客人的表情, 令售花员琢磨不透, 她不冷不淡的接过了花, 在花店门口，拿出手机尝试拨打了几次。
　　就在售花员以为，这位年轻客人在花店门口快站成了雕像之际, 手机蓦地被收回牛仔口袋。
　　晃动的玫瑰花束，冷不丁被丢向了店外的垃圾桶。
　　好可惜, 新摘的9朵玫瑰, 滴水的玫瑰, 像盈盈欲坠的泪, alpha少女手上，只剩了几枝栀子花。
　　好奇怪，又很特别的客人。
　　-------------------------------------
　　晏清轻叹一口气，夏日的阳光透过云层，直照向她的眼，她抬手遮了遮，杭余高中的最终考试，已接近倒计时尾声，学子们有的在埋头备战，有的在寻找别的出路。
　　唯独她整日如临他境，和同龄人隔着一层膈膜，除了课下被张思雨拉着侃侃大山。
　　在花店打给奚照婉的电话，无人接听，晏清凭借着原身记忆，知道奚照婉生日临近，想送她礼物，可如今人都寻不见，又何谈礼物送出呢？
　　夜晚的晏宅，偌大而孤独，除了晏清就是管家、保姆。
　　奚照婉脉脉含情的双眸，在晏清每个午夜梦回里，伴随着床边的栀子花香萦绕梦中难安。
　　自进入音光期后，七感提升，晏清的耳力在微风吹动的夜里，可以听见窗外树影风吹动而过的声音，
　　定力应该也随之增强，可她浑身每个细胞，如沙漠里渴饮的行人，渴望着在“奚照婉”这座绿洲上停驻。
　　厨房里，奚照婉给她的食谱笔记，横横摆在那里，她照着上面的菜谱，开始推演着，奚照婉又该喜欢什么菜呢。
　　女人的米色印花围裙，此刻被围在她的身上，晏清细细垂首，低笑一声，穿上这围裙，好似正在拥着她。
　　追溯到认识的三个月，甜蜜的时光，像经过了三天那么快。
　　可分别的三天，就如隔开了三秋那么长久。
　　世事无常，世上哪有永恒呢，9朵玫瑰，寓意着爱情的长久，可才没到三个月，奚照婉就已经对她索然无味了罢。
　　她于无边际的臆思中，固执着继续做着饭菜，一直远庖厨，对食物无兴趣的她，品起了那道“一品酥方”，她最先来到abo世界时，奚照婉给她做的菜。
　　“清儿，那天我给你做了一桌菜，只见你动了这道，今天我重做了它，希望你会喜欢。”
　　女人的音容笑貌，犹在眼前，晏清尝了口酥方，津寡无味。
　　许是自己做的关系罢。
　　她定了定神，从储物环佩中，拿出准备已久的星光球吊坠，光球映照着灯光，隐隐可见星河在中流转，就像奚照婉那日，踏着夜色找她，两人互诉衷肠的那晚。
　　感情从来不是一方的坚持可以维系，但为了奚照婉，她愿意再次去尝试。
　　-------------------------------------
　　晏清能见到奚照婉，并不是她去追她、堵她、或者约见她。
　　而是后者主动约见了她，对此，晏清心里又重拾了希望，内心喜悦的麻雀又重新遨游在爱情的天际。
　　一辆新的法拉利红色敞篷跑车，和女人的身影一道出现，奚照婉上身着黑色衬衫，下身紧俏的包臀裙，黑色的墨镜，将美艳绝伦的脸庞，衬着面若桃花。
　　晏清的心跳，在见到对方时，又开始不规律了起来。
　　常日阴冷的天气，在内心转为明朗，一扫而空的阴霾，在莫名的松快中，转为忐忑的思念。
　　从来没看过奚照婉如此穿搭，一双腿又长又直，从车门打开处朝她迎面走来。
　　哒哒哒的高跟鞋音，像奏在她心弦上的心跳。
　　“清儿，好久不见。”
　　朝她摸去的手，欲伸又止。
　　晏清弯了弯眉，只要她肯她来见她，就代表她也是念着她的，一切都还有转机。
　　“上车？”她拉着奚照婉的手，自觉坐在了副驾驶上，打量了下这个新车后，更多注意到奚照婉今天做了个波浪卷，就像她生日那天那样，只是那天是盘起的卷发。
　　她没问奚照婉，为什么不回复她，不接她的电话。或许是怕开口，就听到不想听到的答案。
　　“今天怎么开了新车？”无论是车，还是给她的感觉，都和以往不太一样。
　　“这辆车送给你。”奚照婉对她说，她戴着墨镜，黑色的半透镜片里的瞳眸，晏清平静注视这双眼，笼罩着迷雾，尽是她看不清的情绪。
　　车钥匙递向她的手中，晏清在拿走钥匙时，握住了奚照婉的手，“这个敞篷车顶可以关上的吗？”晏清问。
　　“按车钥匙的边侧按钮。”
　　倏地一身，在敞篷车顶关上时，行人的视线望见这辆拉风的跑车上，两道靓丽的身姿被车篷阖上。
　　晏清转瞬将奚照婉拉向自己，摘去了那让她迷惑难安的墨镜，另一只手捧住了对方的美丽脸庞，朝红唇吻了上去。
　　渴望在接吻中被传递，她的每道呼吸，每次的唇齿碾磨，都在诉说着女人的思念。
　　奚照婉怔愣，熟悉的身体记忆，让她下意识回应晏清，少女潮湿温热的唇，炽热攫取着她，在被吻得喘不过气的眩晕中，她忽地意识到了什么，推开了晏清。
　　晏清俏脸泛红，见奚照婉双眸氤氲着如雾的水汽，唇上的口红印都淡了几分，心头一热，将额抵着对方，轻轻喘着气，“谢谢你送我的这辆车，我很喜欢。”
　　“怎么突然想到送我这个。”车钥匙被放到了身前的车台上。
　　“等你去国外，有车也方便。”奚照婉打开妆镜，开始补口红。
　　“您还是决定将我送到国外，我不太想去。”晏清拧眉，声音冷了几分。
　　“也可以。”女人想了会儿，轻轻道。
　　晏清倏忽难信，又为着这回答感到高兴。
　　“您今天穿着真美。”晏清开始没话找话说，虽出语肺腑。
　　“卷发也很好看。”她勾抹着女人的发梢，语意眷念。两人于默然中都在逃避同一个问题。
　　一个不问，一个不说。
　　直到奚照婉静默半晌，打破了沉寂，“因为你母亲很喜欢。”
　　作者有话说：﻿

✿ 第 93 章
　　从什么时候开始, 奚照婉的穿搭习惯，需要按着晏漫星的好恶来？
　　她们明明才分别了三天, 世事变幻却宛若过了一个世纪。
　　“你就这么在意晏漫星的想法？”晏清的声音含着冷凝, 即便再良好的修养，在心上人的忽视面前，也会被破坏殆尽。
　　奚照婉似乎很怕晏漫星发现她们在一起。
　　所以重点不是关注她们在一起本身这件事, 而是在意晏漫星这个人吗？
　　长久的憋闷是蕴藏在心头的火山, 如果奚照婉下一秒回答是，她考虑要不要摔车而出，拒绝这份礼物。
　　在晏清屏息以待时, 奚照婉的手机响了起来, 打断了她们的谈话。
　　又是晏漫星。晏清深吸一口气，告诫自己，作为修仙者, 要定心沉气。
　　奚照婉挂断后，轻声的呓叹像羽毛般轻拂晏清的心, “明天你母亲为了庆祝我的生日, 邀请我们一起聚餐。你要去吗？”
　　晏清自嘲道：“原来是我自作多情了, 还以为能够独占您的生日。”
　　这一刻, 她多希望能早日将功力恢复到第四层【心光期】，这样就能听清奚照婉内心的真实想法。
　　可惜，她迟迟驻步于第二层【音光期】, 耳力的增强，并不能让她听懂人心。
　　人心不同, 各如其面。她的婉姐姐, 如今她是愈发看不太懂她了。
　　她心底的白墙, 被奚照婉态度, 闷上了两层涂鸦，一半是苦涩的灰，一半是恐惧如黑。
　　她不欲更不敢去质问奚照婉，为什么这段时间，都对她避而不见，像是刻意躲避，是真的像媒体新闻中传的那样吗？
　　移情别恋上了晏漫星？她不肯也不愿相信。
　　这种逃避的心理，让百年素来无心尘事的晏清，至少还保有一份自矜。
　　她不想将场面弄得太难看，毕竟此刻她们的气氛，看起来还算温馨。
　　晏清抿了抿唇，拿出精致的生日礼盒，“忘了预祝您生日快乐，这是送给你的生日礼物。”
　　奚照婉打开盒子，一串细长银链下闪着波光盈盈的水晶球，如小拇指大小，圆圆的球体中闪着盈亮的星河，波光点点的闪亮着。
　　“记得你那天晚上来天台找我时，我所看到的星河就是这样的。”晏清将她佩戴到奚照婉白皙的脖颈上。
　　女人神色褪去了一层哀婉的薄雾，徜着分难思难明的动容，也没有拒绝，任由晏清为她戴上。
　　“您将吊坠衬着更好看了。”晏清轻轻说，小声的语调，似是怕奚照婉开口说出就是拒绝。
　　奚照婉的顺从似乎是给了她更多的鼓励。
　　“明天我和你一起去，今天晚上我住你家？”
　　“联考要到了，先回家安心准备考试吧。”奚照婉沉吟半晌，欲脱出口的语句，在口中兜兜转转，最终没忍心说出口。
　　晏清将奚照婉送到奚宅，准备开车回晏家，手下的方向盘，轻盈流线的车身，和无处不在的细节，都昭示了奚照婉选这辆车送她的用心。
　　这让她内心感到一份实感，一种奚照婉还在意她的踏实。
　　可奚照婉今天的沉默，晏漫星突如其来的电话，又衍变成了另一种莫名的不安，聚拢成一片黑沉沉的阴云，盘旋晏清心头不散。
　　她没有注意到，奚照婉在下车后，并未回家，而是亭亭站立于她车尾的方向，凝眸了很久。
　　一刻钟后，奚照婉主动打了电话给晏漫星，“我答应你的要求，现在可以把那些暗哨都撤掉了吧。”
　　-------------------------------------
　　豪华的私人包厢里，晏漫星将整间布置的温馨又不失豪奢。
　　Y国的手工铺织地毯、白栀花搭成的拱门，等着奚照婉的莅临，几位生活助手负手站在一旁，静等吩咐。
　　晏清走进来就看到这样的画面，搭着她的奚照婉，在见到晏漫星时，手就从她胳膊上抽了出来。
　　晏清眉梢拧了拧，晏漫星夸张的给了奚照婉一个拥抱。
　　“我亲爱的照婉大小姐，生日快乐。”
　　晏漫星素常不是应该喊照婉妹妹么？
　　“清河，你竟也跟着你阿姨一道来了。”晏漫星亲昵的神色，在转向晏清时，来了个一百八十度大转弯。
　　“是啊，是婉姐姐邀我一起来的，晏董竟不知吗？”晏清反问。
　　“这孩子还是这么不懂规矩。”晏漫星仿若对晏清和奚照婉的关系，恍若未闻过，“作为你的母亲，和你照婉阿姨一个辈分，你喊她姐姐，我算什么了。”
　　晏清轻扯了下嘴角，不置可否。
　　“不过，母亲也很希望你对照婉能早日换个称呼。”晏漫星轻笑了笑，语意幽深，忘了奚照婉一眼。
　　奚照婉垂眸，不声不响坐在了晏清身边。
　　沉默氤氲在几人中间，几位助手站似浮木，被三人之间冷凝的气场，冻成木雕，连“是否该上菜了”的话都不敢问一句。
　　晏漫星率先打破，她从黑色西装裙的口袋中，像献宝似的拿出了礼盒中的翡翠白玉镯。
　　“照婉，这是我找人给你定制的玉镯，镯上的花纹请的是你最喜欢的设计师。”
　　“谢谢。”奚照婉淡淡回了声，她的左边坐着是晏漫星，右手边是晏清。
　　晏漫星垂望了眼奚照婉皓白的手腕，“我给你戴上吧。”
　　她没等奚照婉回复，就径直一手握住，一手尝试套上去。
　　“这是什么红绳？”晏漫星的视线被奚照婉左手腕上的红绳所吸引，“这么简单的东西，与你不太相配。”
　　晏清心头一紧，和奚照婉佩戴的同款红绳，正在她的右手婉上，一个是铃铛，一个是钥匙。
　　奚照婉轻拂了拂，可晏漫星分明执拗了起来，竟似铁箍似的按紧了她，她蹙眉与她正对，晏漫星声音笑意绵绵，眼神却凌厉似刃。
　　她在试她？奚照婉忽地意识到。
　　红绳被解开掉地上的啪嗒一声，同时玉镯呈现在了手腕之上。
　　晏清为奚照婉的默许，而哀极反笑，她冷硬的声音直面晏漫星，“您说我不懂规矩，可这般勉强今天的寿星，是否也有失几分礼仪。”
　　“哦，有么？”晏漫星轻笑了声，“你的阿姨就该佩戴最好的东西。”
　　“嗯，这是什么？”她指了指奚照婉脖颈上佩戴的星球吊坠，“能拿下来给我看看吗？”
　　她站起弯了弯身，手心朝上，语意诚恳，看起来绅士极了。
　　奚照婉咬唇，将吊坠摘了下来。晏漫星对着光把玩了一晌，“还算好看，就是廉价了点。”
　　“一看就是小孩子家家喜欢的东西，没想到我们照婉竟有几分童趣。”
　　她轻笑了声，随后出语惊呼，“诶呀！我不小心将它掉到地上了。”
　　啪嗒一声，是吊坠落地，水晶碎裂的声音，那一刻，晏清听见了自己的心也扑通裂了声。
　　“哎！真是不好意思，照婉，我回头再赔你一个。”
　　分明就是故意的，晏清忿闷起身。奚照婉倏忽抬眸，深深望了眼晏清，眼眸里似哀似念，她捏了捏晏清的手，“没关系，你的心意我收到了。”
　　可她这句话似没安慰到自己，她将银链捡了起来，晏漫星同时抬脚，像是快踩到了晶璃上。
　　碎裂的星球，裂开了4片，晏漫星抬抬手吩咐。
　　“太危险，还是让人扫了扔掉吧！”
　　“慢着！”奚照婉转身望向她的生活助理三助，“你来收拾吧！”
　　晏清抿唇，空气里净是难以呼吸的憋闷，奚照婉坐在她身边，咫尺的距离，她们的心却各在天涯。
　　那个水晶球吊坠，是她以灵气长养而成，奚照婉长久佩戴，可以护身净气，亦能安抚发热期，避免残余毒素的再次侵扰。
　　她只觉得在这里快待不下去了，可接下来晏漫星的话石破天惊，晏清只觉得天地旋转，她望着晏漫星张合的嘴，在奚照婉的沉默中，用词组合成她听不懂的话。
　　“清河，在我正式追求你奚阿姨这么多天以来，很高兴，她答应尝试与我交往。”
　　“我的孩子，希望你能祝福我们。”
　　她嘴角的谑笑，高高在上，像是一位对着女儿比对着胜利的上位者，哪里有身为母亲的慈悯。
　　“这是真的吗？”晏清忽地喘不过气，她捏住奚照婉的手，像是就能安抚住自己突突发跳的太阳穴。
　　奚照婉轻叹口气，收去眼尾的红，忍住回握晏清手的冲动，她微微颤抖的手，在晏清看来是以为她想抽回。
　　“你告诉我，她说的是真的吗？”
　　晏漫星哂笑，不失时机的打断，“照婉，你快跟她说，这孩子就是这般胡闹，不闹明白还撒娇不撒手。”
　　奚照婉抬眸，眸光如冰，照向晏漫星，后者直直打了个寒颤，一时觉得女人冷凝如箭，这应当是她的错觉吧。
　　奚照婉不欲正视晏清的眼睛。
　　“是的。”晏清听见女人这般回答，手中的柔夷也被抽回，带走了她最后的希望。
　　轻轻的一句话，像飘忽在空气里的一张白纸。
　　这白纸疏忽转为利剑，封住了晏清的咽喉。
　　所有的质问都无需再问出口，所有的猜测都得到证实。
　　竟来自晏漫星的口中，连主动的承认都懒得对她宣之出口了么？
　　晏清唇角泛着苦涩，全身的血液都自心口突涌了起来，眼眶也涌上了温热。
　　“您不要我了吗？”
　　她竟不再爱她了。
　　是了，自始至终，她就没说过她爱她。
　　就连初恋，都从未承认过是她。或许是晏漫星吧？
　　她吸了口气，在选择踏入这场生日聚会的开始，就步入了晏满星布置的地雷阵，每踏一步，都是其埋伏的引信。
　　这些都不足为惧，唯独奚照婉全程安静不语的默许，两个字的承认，才是最终的王炸，击中她心中的锐痛。
　　明明是奚照婉先喜欢她，先撩动起她的心弦，究竟从什么时候开始，她对她的爱，竟变成自刺向心口最锋利的武器。
　　这武器，是她在逐步的动心里，稳稳的让奚照婉握在手里的。
　　-------------------------------------
　　少女摔门而去，室内只剩下奚照婉和晏漫星两人。
　　火热的场地，瞬间又冷凝了温度，除了奚照婉面色看起来有些苍白，晏漫星慢悠悠的吃着菜。
　　一根根点起蛋糕上的蜡烛，“来，帮你们奚总放上生日歌。”
　　“happy birthday to you，happy birthday to you~”稚嫩的童音随着3d音响，在室内环绕。
　　“这下，你该满意了？”
　　“什么叫我满意，明明是你答应我的。”
　　“放心好了，我不会动小家伙一根汗毛的。也不会有人盯着你，我可不想我未来的女朋友感到不自在。”
　　“晏漫星，你不觉得这样很幼稚吗？”
　　她是以身祠虎，答应了没错，可在这样的场合，让晏清直面真相是她未想过的。
　　-------------------------------------
　　有一种思绪，总是隐似雾霾，难以名状。
　　有一种情感，总归深如海啸，难以遏制。
　　那个晚上，有侍者在酒店旁的试剂回收缸旁，看到一位衣着讲究，容颜绝美的女人，神色匆匆找寻着什么。
　　直到看到她弯着身，纤弱的背，颈项低垂如落寞失去伴侣的白天鹅。
　　她纤白的葱玉指尖与腕上红绳相映，碎水晶划伤出血，可仍不放弃的想拼凑成一个圆形状，银色的项链闪着冷光，和着红血连连，竟也不觉痛意。
　　作者有话说：
　　虐咩？本甜文作者似乎不擅长虐耶~
　　大家将就看看吧~
　　本章评论过16，明天二更哈么么哒
　　放肆丢评给我吧，快结束了好开心呀。﻿

✿ 94、二合一
　　月色如钩, 空悬于奚宅旁的树梢上，鸣蝉于黑色降临时, 和晏漫星的暗哨一道, 遁隐四散。
　　奚照婉打开窗帘，可夜视望远镜环顾，确认如鹰隼般牢牢盯梢的黑衣身影消失不见, 她轻吁一口气, 心神俱疲，换上夏日真丝露肩家居服。
　　开灯之际，暗沉房间里闪亮的红点, 引起了她的注意, 她眉梢微蹙，打开红外线探测仪，将几个监控拆下后, 对光拆卸了开来。
　　被捣毁殆尽，晏漫星倒也还算信守承诺, 只是一想到这些天都处于晏漫星监视下, 包括那天和晏清……也被, 一阵难受的膈应让胃涌起痉挛。
　　是时候得加快行动步伐了, 她拨通卫薇芷的手机，对方很快接起。
　　“放心，即使姑姑没有嘱咐过我, 我也会想方设法予你提供便利。”
　　虽然不知发生了什么，但卫语冰似乎对奚照婉深怀歉意, 对她千叮咛万嘱咐多加照拂对方。
　　这算什么, 不说她喜欢奚照婉, 乐于帮她一起扳倒晏漫星, 从商人的利益至上角度，晏氏一家独大已久，晏漫星对抑制剂领域几成垄断，这H市的天早就该变上一变，她“卫小魔女”的名头，不是空传的，她乐于加入，让这摊水搅得更混。
　　“需要我做什么，照婉你只管吩咐。”
　　卫薇芷的态度和卫语冰行程鲜明对比，奚照婉回想起她找卫语冰那天，试探性提出可愿指证晏漫星的可能，被后者于愧疚中断然回绝。
　　“抱歉，漫星是我和秋然的女儿，我对不起她们母女，如果漫星有罪，我愿尽其可能补偿。”
　　补偿么，奚照婉轻嘲，“我父母的性命，您觉得能通过补偿，得回人间？”
　　卫语冰闻言，本就病恹恹的脸色，更添煞白。
　　都说有其母必有其女，尽管卫语冰善意犹存，可对晏漫星护犊子的态度，无视中纵容、空长了晏漫星的野望与病态。
　　可……晏清真的和晏漫星不一样。
　　是她的清儿，被她伤害的，夺门而去的清儿。
　　她现在睡了吗？又在做什么？会因为她而伤心流泪得睡不着么。
　　就像此刻的自己一样。
　　难以遏制的担忧和念头，不可自控的齐涌至脑海。
　　思及这里，奚照婉躺于床上，盘起的乌丝倾泻雪白之上，左手握着黏合的星球吊坠。
　　右手受伤手指散发着痛意，也不去理或者包扎。这痛意让她在万千思绪中，竟激发起了隐约的畅快。
　　更痛一点就好了，痛到让心麻木，时刻提醒着她，晏清被她伤后的苦。
　　她听见咚咚的敲门声，会是清儿吗，她既希望又不愿，矛盾的心情，牵扯着她的脚步，似前还停，踟蹰万分。
　　“我在你门外，开门。”信讯的信息，让奚照婉神经崩紧。
　　“不管怎样，我想听你亲口跟我说。”随之到来的信讯，如鼓噪的响雷，点点敲击着奚照婉的心。
　　-------------------------------------
　　晏清起初只觉身若游魂，她从离席后回到晏宅，里面处处都是奚照婉的足迹。
　　厨房满目的锅碗瓢盆，一道道五颜六色的便利贴记写的贴心用餐提示。“清儿，早餐煮了……别忘了吃。”
　　卧室里，她们曾睡在一张床上，促膝抵足，交颈相缠。
　　晏清失魂落魄将自己蜷缩于床上，将鼻息贴近奚照婉睡过的枕头，馥悠的白栀清香，散发得极淡，深呼吸才得闻几丝，就像奚照婉对她的感情，曾有多么浓郁，如今就多么快掉色成明日黄花，风雨击打，残红褪去。
　　脖颈上佩戴的环玉，“大道”二字，在黢黑的夜里，好似睁着的一双眼，嘲笑着她的愚不可及。
　　竟妄想以真心换真心，这一生仅有一次的爱恋，她全身若淋了一场雨，心窝痛到发烫，将自己缩成了蛹。
　　隐隐约约，敏感的听力，捕捉到宅外不知从何处飘来的音乐。
　　「我想你依然在我房间，再多疼我一遍就走……」悠扬的女声，慵懒中透着落寞。
　　晏清站起身，走出房间，悠悠然茫然四顾，将那些镂刻在心上的便签，咬牙扔进灶上，火苗扑哧，几秒就快要那些暖语烧剩一半。
　　「我想是情歌唱得太慎重，害你舍不得我……」音声宛若柳絮，飘飘溜进她的耳中。
　　晏清如梦如醒，扭关上灶，便签烧软了颜色，黑漆的边角歪歪斜斜，奚照婉三字，只剩下“奚”，晏清捏着那边角，唇咬出了印，红着眼兜着便签，收进了盒里，放到了储物环佩中。
　　真不争气啊，自己，还是舍不得。
　　「没有缠绵悱恻的场面，没有对白的你爱我，如果灯光再昏暗都无用，你眼泪为谁流……」
　　桌上摊开的试卷，女人温婉轻声，被她任性的抱在身上，坐于腿侧，对她讲解知识点。
　　晏清捧着试卷，在听到“你眼泪为谁流”时，梗塞在心喉的思绪，再也关阀不住，发酸的眼眶兜不住泪，一滴滴滚烫掉落试卷上。
　　「我想是缘份哪里出差错，情歌才唱着不松口，我想是天份不够难掌握，唱不好的你爱我……」
　　她不爱她，不过是不够喜欢她而已。
　　所以，哭什么呢，大道无情，情深不寿，太深情啊，果然是没好下场的，晏清想去自嘲自己，才发现泪滑落到嘴角，她茫然困惑，想去擦拭，结果越擦越多。
　　自母亲去世后，快一百年没哭过了，还是破功了。
　　她捂住脸，如失重般坠落深渊，蹲靠在床前，摇动着手腕的红绳铃铛。
　　“清儿，如果你下次怕，或者不开心，就摇摇这个铃铛，我就过来陪你好不好。”
　　“骗人，奚照婉这个坏女人，真是个大骗子。”晏清将头埋在手臂上。
　　她真的从未爱过她吗？或者一点都不喜欢她？
　　可奚照婉什么都没说，她们还没好好告别，晏清神识涣散，在最深渊中深想。
　　不，她们还没分手，为什么要告别。
　　凭什么这段关系，奚照婉就可以单方面决定结束，接受晏漫星的追求。
　　她不允许。飘落的试卷上，满分一百分的成绩，被泪珠晕染，不久前的记忆，被重新唤起——
　　“如果第一名可以答应你一个愿望。”
　　“无论什么都可以吗？”她问女人。
　　“都可以，只要我能满足。”女人笑意盈盈，宠溺的眼神让晏清为之一振。
　　奚照婉，别忘了你的承诺。
　　奚照婉，最后一次，不要再丢开我的手。
　　「黑夜说思念让人简单，星星说月亮最寂寞，你是我一场好梦，明天一切好说。」
　　音声似雪夜里，树梢上掉落的第一抹初雪，收尾悠扬。
　　她不要明天一切好说，晏清再也呆立不住，她现在就要去找奚照婉。
　　-------------------------------------
　　晏清一颗心，随着如风的脚步一起，以金光期的速度，风驰电掣，她心急似箭。
　　可当真来到奚照婉楼下时，却又近乡情怯了起来，楼上橙黄的暖等，在夏日夜里清凉的微风中给她一种错觉，奚照婉在等她，这盏灯是为她而留。
　　至少，奚照婉也彻夜难眠，是她思念她吗？
　　敲门声响起没多久，奚照婉竟给她开了门，晏清细望着她，想瞧清她的容色，一身夏日家居服，吊带睡衣下的一字锁骨，在幽黄的灯光中，泛着白玉的光泽，往下是潮涌的丰盈轮廓。
　　没有穿常见的裙装，而是齐臀纯棉短裤，露出修长白皙的纤纤玉腿，晏清从未见奚照婉如此穿过。
　　怔愣之余心底苦笑，又是随着晏漫星的喜好穿搭吗？晏漫星不会也在这个房子里吧！
　　晏清丧气的垂下头，凝向地面，她后退了几步，离奚照婉远了几步的距离，问自己为什么要脑子发热来骚扰“母亲”的女朋友。
　　她一进来就后悔了，在想自己在发什么傻，为什么要来这里。
　　晏清潮湿的额发，是长久奔跑的汗意，每一滴都烫烧着奚照婉的内心，化作滚热的熔岩。
　　“进来。”她左手拉住晏清，将她拉近了房门。
　　晏清环顾四方，心里稍松，这里除了她们，没有别人，更没有晏漫星。
　　客厅桌上的水晶球，莹润着熟悉的光，这好像是那天，自己带到天台上的水晶球。
　　被奚照婉带回了自己家吗？这个认知让晏清重拾了点雀跃，心情片刻从深渊拽升上了平地。
　　待看到星光球旁的吊坠时，四片碎片，被重新拼凑成完整形状，依稀沾着点血。
　　原来她没有丢！晏清弯了弯眉，注意到奚照婉将右手藏在身后，她忙握住她手腕，“你的怎么受伤了？”
　　她慌忙扶奚来到了沙发，内心的躁渴，与痛意同时戳弄着心脏，她以为自己看到奚照婉不会疼了，可发现奚照婉受伤时，内心还是会被针扎下。
　　她在女人的怔愣中，垂目含住了她受伤的手指。
　　奚照婉心中一悸，少女如画的长眉，涌动着湿热的潮意，含弄渐渐由指尖到指根。
　　奚照婉耳尖发烫，挣扎抽出一截盈亮，“我们这样不合适。”
　　晏清舔了舔唇，冷笑：“是么，是怕被媒体拍到吗？三更半夜，去妈妈女友的闺房？
　　奚照婉：“不要这么说。”
　　晏清望着她受过伤的手，和拼凑的星光球，轻柔了语声“：为什么把它找回来？丢掉不是更好？”
　　奚照婉听见自己回答：“你是我的小辈，我不想辜负你的心意。”
　　“小辈？这个时候想起我是小辈了，有和侄女上床的长辈吗。”
　　晏清的声音又轻又冷，沉滞如阴雨天沉聚的墨云。
　　奚照婉转身，侧身只将白玉的肩，不欲正对晏清。
　　晏清命声道：“婉儿，看着我。”
　　什么长辈，什么敬称，统统她都要丢开。
　　她敬她，尊她，喊她一声婉姐姐，可她更多是她的婉儿，是她的照婉啊。
　　晏漫星为什么能够面不红心不跳，将她的爱人占为己有呢，也昵称为照婉呢。
　　奚照婉与她对视，硬下心肠道：“如果你今天来只跟我说这些，那你可以走了。”
　　晏清揽住她光.裸的肩，低声诉说：“我今天回到家，满心都是你。”
　　“你不在，无人与我粥可温，无人同我立黄昏。”
　　她听见高傲的自己，青云掌门师尊的自己，修仙天才的自己，自尊被碾碎一地，只为了换来奚照婉的一个回眸。
　　“能不能不要分手，我会很乖，可以永远留在这里陪你。只要你不分手，我发誓以后会更乖。”
　　晏清匆忙拿出试卷，“你看，我现在成绩也很好，我记得你说，那次联考拿到有进步，你会满足我一个愿望的。”
　　“你看，我考了第一名！”
　　奚照婉内心惊愕，怎么会呢。
　　晏清轻笑，“是吧，你也觉得惊讶吗，其实是我骗你了，我成绩一直很好，我只是想接近你，你会原谅我的对吧。”
　　原来，辅导补课，考倒数……都是假的，都是为了靠近她。
　　原来，她也和她一样，对彼此用尽了手段和“机心”。
　　晏清执拗着拉住她：“那你能不和我分手吗，这就是我的愿望。”
　　没有感动是假的，可视频里父母双亡的身影，这些日夜萦绕在眼前。
　　奚照婉摇头，“除了这个，其他都可以满足你。”
　　晏清深吸口气，“好，你看着我，你是真的喜欢晏漫星吗？”
　　奚照婉迟疑半晌，点了点头。
　　晏清怒气反笑，咬牙启齿控制住自己：“那我算什么？晏漫星的替代品，你打发寂寞的工具？”
　　奚照婉看着她那张与晏漫星相似的脸，轻声说：“你要这么认为我也没办法。”
　　晏清眼角发红，牙齿咬出红痕，“很好，是你说的，其他愿望都能满足。如果你今天答应了我，我以后不会来打扰你和晏漫星。”
　　奚照婉内心轻叹，“好，你说。”
　　晏清口腔里的内壁，被她紧咬住，她舔唇好像尝到了铁锈的味道。
　　还好这不是泪，她没有在奚照婉面前落泪，好歹保留了点自尊。
　　她像没得到大人回应，非要用糖果替换的小孩，“那你今晚必须听我的，否则我就将我和你的关系告诉你心爱的晏漫星。”
　　奚照婉苦笑心想，你母亲都知道了，也正因为她都知道了……
　　她柔柔望着晏清：“你要做什么，我听你的。”
　　最后的愿望，卑微至极。最后的命令，双目猩红。
　　只为了能和她早日分开，投向新欢，不被她打扰。
　　晏清狠下心肠，发出恶魔的呓语：“脱！”
　　女人乖顺之际，受伤的手，在没贴创口贴时，沥着红血，斑斑点点，像雪地上点缀的梅花，勾牵在素衣睡袍上。
　　晏清轻笑：“血腥气多难看，无趣！”
　　奚照婉颤巍巍拿出创口贴，长睫合拢，可怎么贴都贴不好。
　　晏清叹气，她垂眸低头细致的为她贴了创口贴，正当气氛冷凝到恰当时，卫薇芷的信讯发了过来。
　　“放心，有我在。我会一直支持你的。”
　　晏清拿出手机，“这算什么？你和卫薇芷也一直保有联系么。”
　　奚照婉：“手机还我，这和你没关系。”
　　晏清眉心跳动，感觉心脏流淌出热泪，她眼眶发烫，恶狠狠道：“怎么会没关系，今晚你说了要听我的。”
　　她带着悲怆，像临死前奔赴刑场的刑犯，猛地将奚照婉的吊带褪落两边，极致的风情春.光，熟悉的指尖回忆，像是又给她的心，套上了重重枷锁。
　　她中了一种叫做奚照婉的蛊。
　　往日的极致出尘之气，被这种蛊染上了情魔，她被嫉妒冲昏了头脑。
　　生有八苦，生老病死，爱不得，生离别……
　　幼时因为死亡，母亲和姐姐的离去，让她发誓修仙，与天地同寿，不再感受人间死别。
　　可谁知穿到了abo世界，竟要感受生离之苦，和爱不得之痛。
　　倾天的痛意，让满心如利剑穿过，她听见自己喑哑的声音，仿若来自地狱的哀鸣，三个字，附在奚照婉的耳侧。
　　你会愿意为了晏漫星做到这步吗？
　　还是为了成功与我分手，连这个也愿意。
　　讨厌的，可恶的，属于alpha的丑陋。
　　奚照婉怔愣，白玉的耳廓连着耳垂，烫成可爱的粉色，耳上的红痣似泫然欲滴，融入到羞红一起、
　　她们有欢好过，虽似梦非梦，自己也不甚清醒，可都是晏清对她……她还从未……
　　她的手颤巍巍的悬着其上，红唇轻咬，带着欲说还羞的忐忑不安，碧波漾眸，氲着雾气，在俯下去之前，凝眸莹润望了晏清一眼。
　　这一眼，似钩子摄心，让晏清心弦荡了一荡，倏然她意识到，奚照婉正准备听话的做什么。
　　为了能和她分手，竟愿意……怒红染上了她的眼。
　　“不用了！脏。”
　　她冷若冰锥的声音，一点点冷彻着奚照婉的心。
　　晏清烦躁后，遽然意识到自己说了什么。
　　不，她不是这个意思，她并不是觉得奚照婉脏。
　　可奚照婉脸色更苍白了一瞬，似被雨打的霜花，麻木未闻。
　　晏清闭眸，让奚照婉难受，比让她自己万箭穿心还难受。
　　如果她让她死，她可能把命都愿意给她吧。在烛九阴看来，自己仙骨出尘，竟为一介凡人，堕落如斯，卑微如斯。
　　晏清慌乱，手足无措，正习惯性的拉着女人的柔夷解释，女人绮丽如花的面庞，如凝脂的肌肤环上了她的脖颈。
　　“那就先洗澡，嗯？”
　　记忆里的少女，眸灿若星，会在她洗澡时，在门口守着，耷拉着脑袋，像一只小猫咪，央着进来一起洗。
　　满足她这个愿望吧。
　　宽大的粉色浴缸里，她们对坐，雾气隔绝着彼此的脸庞，看不真切。
　　“你爱过我吗？”晏清摩挲着对方的脸，在红痣的地方，连着梦境的回忆，蹙眉感受着隐约的偏差。
　　雾气中长久的沉默。
　　晏清自嘲，那你喜欢过我吗？
　　“喜欢过。”
　　晏清心熨帖了半晌，转而更如猫爪般痛彻心扉，可惜，等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　她想问，为什么不喜欢了，又觉得没必要了。
　　“坐我身上来。”
　　女人怔愣，晏清拉着她坐在了上方，声音你满是自嘲，“我还从没见过你这么听话。”
　　在奚照婉真的成为她的长辈后，她反而不再对她用敬称。
　　“为什么不喊我婉姐姐了。”
　　女人突发奇想的话语，让晏清只觉得好笑，她身前是最后的温存，却恶劣的捏住那曾好喝的地方。
　　“不准发出声音。”
　　“你这么执着，迫切的，想当我的继mu，我怎好意思自升辈分，喊你姐姐。”
　　清儿变坏了。奚照婉心想，却难以自控的被唤起更多记忆。
　　没关系，今晚，她是她的，她想怎样摆布她，都没关系，弄坏她也可以。
　　她在千言万语欲诉口的爱恋中，保持着如山似海的沉默。
　　她们之间的仇，也隔着这山与海，此生终究难在一起了。
　　“清儿，我们之间不合适。”她再次唤她的昵称，却让晏清双目赤红，怎么就不合适了。
　　“和季浅浅在一起吧。她很喜欢你。”不要再爱她，她不值得。遗忘旧爱的最佳方法，是另寻新欢。
　　话音刚落，重力道让奚照婉身前身后都被干扰，后方的脖颈被小兽般痛苦的齿撕咬，后又被心疼的舔舐，与此同时，前方的痛意，也遍布到了心扉。
　　晏清又心疼起了她，改变了方式。
　　一阵发颤的湿热，添了室内的雾气，白栀信息素的香味散溢而出。
　　“奚照婉，你好残忍。”可以做到身体对她发情，口上却衷心祝福她另找新欢。
　　她将她绮丽如花的面庞，直了过来与她相对，唇贴唇吻了过去，奚照婉美目乜斜，沉溺其中，两人在急促的喘息中红唇深吻，渐走半移，室内水声淋漓。
　　“你能接受，我像对你那样的对她吗？”
　　就像我们刚刚那样。
　　不，奚照婉睁眼，溺美的梦境被唤醒，一想到季浅浅和晏清那幅画面，内心就如万蚁噬咬，千锤击打着她的滔天醋意。
　　可她的声音，却自她的灵魂之外，冰冷如机械。
　　“你喜欢就好。”
　　晏清气极，将两人姿势更换，“站起来。”
　　女人咬唇沉默。
　　无尽风光在雪峰，俏白□□。
　　她内心的恶魔愈长愈大，重复道，“说好了，今晚都听我的。”
　　她慢条斯理地，擦干了身上的水滴，看着乖顺站立水中，赤身双臂含羞护前的女人，从上往下凝了眼，心绪冷静，痛笑针针倾轧着神经，马上这风光就要展现晏漫星面前了吧。
　　那又如何，奚照婉这般站在她面前又如何，心底早就住了别人，这同样令她感受到怨恨。
　　很好，一百多年未动怒气，不染七情的她，首次也因奚照婉染上了怨恨的凡人情绪。
　　她咬牙切齿的命令，从灵魂击荡出陌生的恶劣，“出来，趴台前。”
　　盥洗台，冰冷的大理石面，湿润的媚眼，染上了一层又一层的羞意，奚照婉垂眸强忍着害羞。
　　清儿很生气，她今晚听话一点，就当偿了之前的情债吧，她自暴自弃地想。
　　盈润的手扶着她的肩，她在镜中，望见少女面色复杂的容颜，晏清的双眸，被殆尽了所有情思，没有丝毫欲求。
　　两人的双眼，于镜中对视，正当奚照婉以为晏清放过自己之时，“啪”的一声，她被翘着狠拍了下，所有的自尊，作为长辈的矜持，在此刻被丢失殆尽。
　　同时，她曾在少女苦苦哀求面前，所踩踏对方的自尊，被少女重新拾起。
　　对方穿的白衣秀挺，灵秀出尘，而自己却不着寸缕，姿态放.荡。
　　她听见对方的唇附在耳畔，轻悠悠吐气音，好闻的梵冷雪松香令她短暂沉迷，嘲冷的声音，让她转瞬清醒——
　　“小姨这么听话，真让人感到扫兴呢。”
　　作者有话说：
　　歌曲来自陈珊妮的《情歌》。配合食用更加。
　　甜文作者，突然爱上了虐哈哈。
　　作收很低，求个作收，点专栏收藏一下我，谢谢。
　　感谢在2022-04-23 01:49:40~2022-04-24 01:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；Whisper、蘭、21338632 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　夏日的烈阳, 烫的似能灼伤人的皮肤，时间愈演往后, 黑色七月到来之前, 杭余高中的学子们，身处凝重气氛里，间或也有人在紧张的氛围里, 偷懒耍闲。
　　晏清趴睡在桌上, 张思雨坐她前面，弓着脖子，偷瞥桌底下的杂志, 五花八门的八卦、男人装、女人装的摸拍。
　　见晏清神色恹恹, 张思雨悄咪咪的将一本俏丽女郎的杂志图，塞到晏清桌上，“喏, 看看这张杂志的封面。”
　　晏清不去理会，张思雨主动翻了过去, “这可是季大小姐耶！”她车轱辘话说了一堆, 无非是季浅浅自国际舞蹈大赛获奖后, H市的众时尚媒体都邀她出席时装周、参与丽装拍摄。
　　封面上季浅浅褪去平日的骄矜, 穿搭甜美，粉色的少女裙装，勾勒出青涩的凹凸曲线, 梨涡浅漾，笑容甜似夏日的清风。
　　“原来她笑起来是有梨涡的。”晏清脑海白驹跳隙滑过这个念头, 对季浅浅忽视已久, 她都快忘记对方的样貌。
　　张思雨见晏清咋似起了几丝精神, 笑嘻嘻转过了头, “清河，没想到季大小姐身材居然这么好。你要不要考虑忘掉你那位旧爱，另寻旧旧爱。”
　　旧爱指的是晏清最近的失恋对象，可惜无论她怎么打探，晏清都不说是谁。
　　旧旧爱自然是杭余高中的校花季浅浅。在张思雨心里，难不成这位旧爱，比季大小姐还要漂亮优秀，才会让晏清如此念念不忘。
　　她偷偷地指着季浅浅封面图，“逃之夭夭，灼灼其华。犹见蜜.桃.成.熟.时”
　　晏清淡淡瞥了她一眼指向的丰翘部位：“什么时候也学会了咬文嚼字。”
　　“近朱者赤，还不是跟你学的。”张思雨一副自来熟的熟稔劲。
　　“季大小姐要知道你在背后说她，仔细扒了你的皮。”晏清毫无兴趣的推开杂志在桌子边上，又重新以臂当枕，“不要因为是omega，就可以随意评判对方的身材。”
　　哪怕是夸奖，也过于凸显将omega作为物品的眼光去凝视。
　　这个世界的alpha和beta，总会在无意间，将omega按等级、身材、香味……用放肆的话语，去做优良的评判。
　　晏清心想，这就是为什么奚照婉致力于研发抑制剂，让omega由抑制剂起始，摆脱对alpha的信息素依赖，也让alpha即便失去omega，也能靠自己度过易感期难关。
　　发热期是abo平权之路上的一只拦路虎，抑制剂就是一针注射及迷.晕这只老虎的致命决计。
　　自石博特率领A国团队，在学术交流会上，踢馆D国奚照婉团队的阴谋被挫败后，晏清从心底越来理解、敬重奚照婉的事业。
　　从事业角度，她的心上人无可指摘，心怀大爱，怜惜生命。堪与她修仙的义理相符。
　　可站在情感方面，对于自己被奚照婉甩了的这件事，她长久难以释怀，如鲠在喉。
　　晏漫星那天说，她们正在尝试交往，所以……现在还没开始吧，晏清怀揣着针头大小的希望。
　　她的思绪被张思雨冷不丁的拍肩震散，“你看你最近这神不守舍的，这不是想让你打起几分精神吗？以前的你一说起季浅浅，我可是拍马都赶不上你的亢奋度。”
　　显然，没奏效，如今在晏清面前提起季浅浅，跟说起中午吃什么一样，令其倍觉无趣，懒得思考。
　　晏清闭起眼，由张思雨带来的话题，从桌上的那张季浅浅的杂志封面图，脑海里又极其自然的联想起了奚照婉，上课铃起，老师在上方唾沫横飞的讲课。
　　晏清漫无目的，任纷飞的思绪，在躁恼的夏日，穿涌冰镇住自己麻木的心扉。
　　从杂志上看，似乎……比季浅浅的身材还要好，毫无预兆的一个念头，从脑海里蹦起，人都有比较心理，晏清意识到后，又觉得很无聊。
　　该死，为什么又想起了奚照婉这个坏女人，纷至沓来，难以阻挡。
　　她摩挲着掌心，拍的那一掌的挺翘雪白，后知后觉蛊痒着她的神经，蒸朦的水汽，在肤上凝成水滴盈盈，抬起后手心潮笼着湿滑。
　　所以，是喜欢被这样对待吗？
　　意识到有可能挖掘到对方癖好的晏清，掌心反捂住脸，反射弧长，先是愤怒，后是难过，唯有羞涩与渴望后知后觉，在此刻方被勾显，铭心噬骨，食髓知味。
　　梦中三千欢好意，纵有百种嗜好，竟再也难共赴云山场。
　　按住内心欲哭无泪的小人，啊，那晚她到底都做了些什么！太不像平时的她。
　　可谁让奚照婉太过分了呢，自那天后，就真的再也不联系她了，晏清懊恼想道。
　　殊不知她的动作表现，尽被换了座位的季浅浅看在眼里。
　　她望了眼坐在斜前方的晏清，桌子上是自己的杂志图，这位对她长久不搭理的alpha，为什么要对着自己的照片一堂课，一会儿捂脸，一会儿脸红呢。
　　清河最近很不对劲，季浅浅有些担心她。
　　下课时，她将担忧和疑惑，都对好闺蜜苏放倾倒了出来。
　　苏放大惊小怪道：“这有什么奇怪的，你不知道吗？”
　　“知道什么。”季浅浅杏眼泛着疑惑，两人互挽着胳膊，在外人看来轻声密语，好不亲密。
　　“听张思雨说，晏清失恋了，还是被甩的那个。”苏放掩了唇，附着在季浅浅的耳畔。
　　季浅浅怔愣了半晌，是和奚阿姨的事，被漫星姨发现了吗，还是别的什么情况。
　　“你说说对方到底是何方神圣，居然甩我们杭余的梦中情A。难不成比你还美。”苏放斜瞥了眼季浅浅，捏了捏她嫩白的脸蛋。
　　季浅浅嗔了一眼，撇去她作怪的手，“没准人家和我平分秋色，甚至比我还优秀呢！”
　　至少在事业方面，比她大的奚照婉，已在自己的领域封顶登神。
　　“呀，你知道是谁吗？”苏放兴趣盎然。
　　季浅浅思虑晏清的状态，终还是摇了摇头，随便扯了个话题散去了苏放注意力：“晏清失恋又不是什么密事，至于说的这么小声嘛！”
　　她挑了根着苏放的手指，点了点自己的耳廓，“被你这耳边风吹的，耳心都发痒。”
　　苏放顺着耳，往上点了点季浅浅的脑袋，“你啊，我这还不是为你着想，你觉得晏清失恋的消息传来，杭余那些暗恋她的alpha、beta，尤其omega……”
　　她凤眸轻佻，意味深长的觑了眼季浅浅，后者嗤笑了声，修长脖颈，带着精致下颌仰起，“那又和我有什么关系？”
　　“你不是还喜欢她吗？此时不上何时上！”苏放怒其不争道。
　　作者有话说：
　　唔~多评明天继续二更走起~
　　浅浅其实还是可爱的，虽然是真绿茶哈哈。其实这本书原定她才是女主。
　　可能会写一本以她为主角的书。
　　专栏可见预收《重生之渣o前妻总对我动手动脚》
　　满收则开（有兴趣的可以收一下）
　　感谢在2022-04-24 01:18:19~2022-04-24 23:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白的瓜呀 20瓶；47245262 10瓶；Ruan_778、柒柒柒Lz 5瓶；无人之境 3瓶；青衣、朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　晏漫星坐在顶层的董事长办公室, 翻开着助手整理的特色餐厅，近期, 能够随时与奚照婉约会的畅意, 化作了眉心的喜意。
　　“你说，她这次是喜欢Y国大厨烧的焖汁面，还是A国的特色餐点。”
　　“奚总应该都会喜欢, 只要您陪她去。”一助堆着笑脸, 她的话甫一出口，晏漫星愈发兴致盎然。
　　果然啊！心腹一助对于这位大boss的事，深知八.九。
　　口不对心, 一助心中暗想, 您无论带她去吃什么，估摸都是一个味道。
　　每次陪着晏董、奚总前去，晏董当约会, 奚总当聚会，每次都只吃了几口, 神色淡淡, 态度不冷不热。
　　晏董不笨, 到底还是这么开心, 不过是因为奚总接受了晏董的追求。两人目前处在正式交往阶段。
　　但这两人间的互动，又着实不像交往的情侣，她见过两人最亲密互动的一次, 还是送奚总回家时，晏董主动的一个晚安拥抱。
　　那天在奚总生日晏上, 三人的互动也被她看在眼里。猜测渐被落实, 奚总喜欢的估摸是她们少主。
　　这关系……一助内心咂摸着嘴, 不愧是豪门世家, 简直比八点档的狗血故事还要复杂。
　　就是可惜了他们晏董，剃头担子一头热，作为晏氏集团的骨干员工，和晏漫星的忠实心腹，一助挣扎了会，还是斗胆开了口，“董事长，和奚总的恋情，您不再介意被人坐实oo恋吗？”
　　这句话也就她能说，毕竟当初多少次oo恋的绯闻，和奚照婉的，抑或和其他omega的，都是晏漫星让她找媒体压下来的。
　　亦就她敢去说，作为晏漫星的“死士”般的下属，这些年手上帮她沾染上了多少暗事。
　　晏漫星挑眉，眸色饱含深意的望了她一眼，“嗬，琳达，你觉得我现在会怕吗？”
　　在几张照片撞破了奚照婉和晏清的私情之后，愤怒已让她想明白了许多事，晏清，她的女儿，作为小辈都能罔顾人伦，和奚照婉相恋。
　　她作为照婉姐姐般的存在，又怎能连小辈的勇气都比不上，而且至关重要的是，如果她再不出手，依两人的发展势头，怕是如粘合剂附着，再难以分开的了。
　　一助抬头，这位叫琳达的中年beta女性，扶了扶黑边镜框，面色藏着隐忧，“boss您自然不怕，可您的晏氏集团，受到影响就不好了。”
　　oo恋无论在D国，还是在发达的H市，都还不够为主流所承认，不为世家所认可。
　　晏漫星笑了笑，“你担心的这些，在足够的强大面前，不足为惧。”
　　“现在的奚照婉，已不是起初那位埋头实验室十年籍籍无名的科研学家。”晏氏总裁不过是她身份的小小标签，挫败A国团队阴谋，为D国争得荣光，让本国抑制剂侵占他国市场。
　　近期，还成功研发出了R7，这一创举更是令整个D国人振奋，只待通过实验阶段，就可以投入大批量生产。
　　照婉如今不仅是晏氏的门面与定海神针，还是扬起晏氏这座大船的风之帆。而她的作用，是掌舵的晏氏方向，不至于行差踏错而已。
　　有奚照婉在晏氏，她既安心又得意，和奚照婉这般的omega在一起，令她面上生光。
　　而她们之间的oo恋关系不过是白玉微瑕，而今，晏氏的一举一动已不仅是世家圈的事，而是关乎整个D国，晏氏总裁和董事长能珠联璧合在一起，D国高层也会更安心，投资方、主力机构，哪怕散户们，也会更看好晏氏的股票，持股待长。
　　晏漫星一朝心愿得偿，哪怕奚照婉对她冷脸相向，态度敷衍也没关系，她相信坚冰总有融化的那一天。
　　她的内心流淌着浅浅的河流，每一片倒映着的都是奚照婉的身影。
　　利用卫语冰的愧疚心，使其接近奚照婉父母；找人安排奚照婉进孤儿院；布局晏玦遇见奚照婉……虽都是她的手笔，但动手者都不是她。
　　她的手至今干净的很，脏了的手，怎能与照婉妹妹亲昵无间呢，她甚至想快一点，甚至无时无刻都和奚照婉在一起。
　　这种渴望，让她萌生的想法脱口而出，“琳达，我想向照婉求婚，你觉得她会答应吗？”
　　琳达被她的话语，心底激了个猛跳，boss这疯怔势头更盛从前，是恋爱脑导致的吗。
　　她不得不强行按压住对方所念，“boss，您忘了秦小姐了么？”
　　晏漫星愣神，酒吧里哑巴绰约风姿的身影，浮现于金丝镜框后的眸色回忆里，闪了一丝复杂，“无缘无故提她作什么。”
　　离上一次匆匆一夜，已过很长时间。她也很久没强度发热了。
　　“哦，没什么。秦小姐估计都不知道你在帮她，听说她积攒打工的半年工资，又都拿去做慈善，这次是修建孤儿院。”
　　“哦，那她现在又流落到了哪里，是换了酒吧打工，还是去哪间餐馆里洗碟子去了？”晏漫星见怪不怪，不以为意。
　　“都没有，好似住在了孤儿院，和建筑工人一起砌墙，睡大通铺。”
　　那岂不是得隔着间隙，和那些粗鲁的工人们同塌而眠，这个认知让生来洁癖的晏漫星，拧紧了眉心。
　　毕竟是有过n夜春风的人，秦玥蓝再这样举止无度，下次还怎么愉快接触……哦不对，没有下次了，她有奚照婉，既然确定了情侣关系，秦玥蓝自然可以丢到一边了。
　　晏漫星自小对用过的东西抱有极强的占有欲，哪怕自己不要的东西，别人想借都借不到。
　　有时，她情愿毁了这件物事，也不愿别人拿到她不再喜爱、不再需要的东西。
　　对于自己的脾气秉性极其了解的晏漫星，挥了挥手，“买下那座孤儿院，安排最好的建筑工，原先的那一批全部解雇。除了秦小姐，孤儿院单独辟出一间房给她，也方便她救助孤儿。”
　　和建筑工人一起睡大通铺，忙碌一天，汗臭连连像什么样子。
　　秦玥蓝到底还是太固执了，她脑海里闪现晏清执拗的脸庞，都说生出的alpha孩子，多半像omega母亲，为什么晏清对照她的优点是一点都没遗传到。
　　反倒是缺点……
　　她细长的高跟踱着长步，在空旷的办公室发出蹬蹬的声音，“她不收我的钱，那就让她中一笔奖？中奖方式和送达方法你来安排。”
　　“确保一定要送到她手上。”工具还有个买卖价，给这笔钱，就当是解决自己发热的报酬好了。
　　果然，一提起秦小姐，是能最快转移boss注意力的方法之一，琳达嘴角忍住了抹笑。
　　不管怎么说，和奚总结婚，还是太快了些。
　　作者有话说：
　　本章评论破16，明天继续二更哈。
　　受制于篇幅限制，本来想写她们故事《捡到疯批失忆大佬后》（善良倔强哑巴攻×疯批大佬女王受），受扭曲，病态，人设不完美，但遇到攻被治愈改变。
　　感受下就好，应该不会去写了。毕竟，作者君连仙侠卷都准备砍一半2333。﻿

✿ 第 97 章
　　“R7研发经十载终突破, 奚女神一人扛鼎核心技术！”
　　“晏氏集团股价暴涨，连续多日涨停翻一番！晏氏董事长春风满面！”
　　“晏氏总裁, H市女神——奚照婉, 亲自为R7代言，你心动了吗？”
　　赤红的大标题，连番的喜讯, 在如雪片般的杂志报纸上登载。
　　晏清放学穿梭楼厦耸立间, 足有三十四层楼高的Led楼体屏上，奚照婉黑丝如瀑，白色实验服素裹婀娜, 盈亮粉泽的红唇微张, 银白的试剂管持于指尖——
　　“R7试剂，投入生产后，欢迎所有的alpha和omega亲身试用, 愿不负你的期待。”
　　一道十多秒的广告，被H市中心地段的大楼循环播放, 路过的行人纷纷驻留, 仰颈深望。
　　这是奚照婉自学术交流会直播后的第二次公开露面, 只短短二十八个字的宣传语, 几个转场的镜头，就已令H市的平民abo群体留下深刻印象。
　　在所有仰望的头颅中，一位气质出尘的高中生少女, 视若无睹，快捷的步伐穿过停驻的人群。周边的不同声音还是被她捕捉耳中——
　　“妈妈, 这位大屏幕上的姐姐好漂亮啊！”
　　“这还是第一次看到传闻中的世家玫瑰, 果然风华绝代！”
　　“哇, 这位omega, 真的比我见过的有omega还要好看。”
　　“姐姐，你说什么样的人才能配得上我们奚女神啊。”一位beta高中生弟弟问他身边的omega姐姐。
　　女生呵呵笑了声：“反正不会是你。”
　　弟弟撇了撇嘴：“我当然有自知之明，哪怕我是最高等级的alpha，也不能和奚女神相配呢。”
　　女生拍了拍弟弟的头：“倒是有自知之明，不过我所从事的媒体有消息说，奚女神和晏氏集团董事长正在交往中。”
　　“哇不会的吧，晏董事长听说不也是omega吗？”
　　“那有什么关系，那可是晏董，不说身家富可敌国，连容貌也是一等一的。足足可与奚女神相配！”
　　“哦，那倒也是，总比便宜别的alpha要好。”
　　晏清听到这里，再也听不下去，只觉得一颗心，在听到“晏漫星和奚照婉正在交往”的消息时，直沉沉的下坠，她关闭了音光期的听觉，步履匆匆。
　　“咦，刚刚是不是刮过了一阵风。”男生惘然环视，并无一道身影。
　　-------------------------------------
　　晏清回到卧室，就将自己甩在床上，距离上次的生日聚会才过去半个月不到，奚照婉就答应了晏漫星的交往请求。
　　她于黢黑的卧室，捂住蜷缩阵痛的心脏，原以为麻木这么多天，不会再觉疼痛，可每天早上起床，都恍然觉得奚照婉和她分手，宛若昨夜的一场噩梦。
　　她每天都在祈祷，发生过的事都是梦，每天都在希冀，早上开厨房门，晨曦洒下第一抹初阳时，又能看到女人做着早餐，回眸朝她莞尔一笑的容颜。
　　无时无刻，风吹时也是奚照婉的抚摸，花飘香时也似奚照婉，她的心灵明明无比逃避、抗拒、且怨憎着她。
　　晓看天色暮看云，行也思君坐也思君。
　　她的身体却在日日夜夜的打坐前后，每个细胞都在渴饮着一种名为“奚照婉”的触碰，自那夜的接近后，她对奚照婉恶劣的话语，催生出了身体里叫嚣多时的欲求。
　　她记得原身晏清河，一半由于信息素的作用，在每次靠近季浅浅时，都会被诱引成强制发.情。
　　而她不受信息素的影响，却也会在每个睡前梦里，感受到来自身体糟糕的需求与反映。
　　苦笑，难道是在晏清河的身体里待久了，被她传染了吗？
　　晏清只觉自己如被海浪甩上岸，离了水的游鱼，在每次潮汐涌起时，扑腾着身体在沙上曳行，被粗硬的砂砾磨到生疼也毫不在意，只求能重新回到蓝色大海的怀抱。
　　然大海无言，月起月落，徒留她惟将终夜长开眼。
　　在那日后，她已不再流泪，泪此生只流两次也足够，一次为了母亲的离去，一次是奚照婉对她的遗弃。
　　够了，她从储物环佩中，拿出千年一叹酿，光灵大陆的玉汁琼酒，据说有忘忧的功效，晏清在伤心的情绪之下，抿了一口，酒意上了心窝，热腾腾的，又忍不住心底腹诽了句奚照婉。
　　怎么这么坏！
　　又怎么这么让人难以忘怀！
　　就今天骂骂她，骂她好像就能让自己少想一点她，房里的空气，渐渐使她觉得憋闷，每当深呼吸一次，心脏就抽搐一番，连到了无名指的震慑，她渐渐拿不住陶瓷酒瓶，拿出手机，点开通讯录，对着奚照婉的名字，用力点下去，好似这样就能将自己的心意，按进沉沉的大海里，渐渐湮灭掩藏。
　　-------------------------------------
　　奚照婉自拿到了赵二给的芯片，就一直尝试如何打开，显示的长串密码，是破解芯片路上一大障碍。
　　多番尝试无解后，她突发奇想用照片背后的字符，录入了进去，成功得以打开，至此她明白了奚梦妍的良苦用心。
　　通过芯片内的资料显示，奚梦妍将r7拆成了两个必要合成部分，一部分需通过芯片内的资料提示去研发，一部分藏在她的腺体里。
　　她想起小时候去实验室找母亲，好几次都睡了过去，原来那时，母亲就未雨绸缪，偷偷将r7因子注入了她体内。
　　只是奚梦妍那时并未想到，这也阴差阳错导致了长大后的奚照婉，在中了赵二的投毒后，没有第一时间发作。
　　也让奚照婉对普通抑制剂产生了抗体，如r6都很难解决她的发热。
　　毕竟，她体内已有R7的源因子，r6就难再发挥作用，再加上奚照婉在实验时，常拿自己当小白鼠实验抑制剂功效，这才会在学术交流会时，陷入了“假性发情”症状。
　　回溯细思，她之所以能成功解决交流会上alpha的rt中毒，也是因为她腺体里的r7因子具有更强的抑制作用。
　　一切前因后果，都变得有迹可循。
　　r7的一举研发成功，让董事会对她的态度，更为恭敬。
　　原先的奚照婉只是埋首实验室，现在的她，已决定暗自夺权晏漫星，这才会亲身接下R7的宣传，力图让自身的影响力，自内到外发挥到极致。
　　晏漫星多年来的专横独断行为，在董事会成员里，已渐渐不得人心，即便如此，董事中仍有晏氏家族成员，固执的认为奚照婉是外人，不愿支持她。
　　他们表示，如想获得认可，需和晏漫星结婚，由婚姻树起的责任关系，成为晏是成员，这才让他们心底更为放心。
　　奚照婉踟蹰未语，如若答应，无疑让她更好掌握晏氏权柄，但……此后就真的与晏清无任何转圜余地了。
　　这一天，她于客房洗完澡，乌丝长发沾染上了湿淋水汽，白色干发帽秀气盘起，企图用吹风机嗡鸣的声音，盖过自己的心跳。
　　哎，每至此刻，还是会难免想起清儿。
　　自那一夜后，每当来到主卧的淋浴间，都会不自觉想起……晏清拧起的眉、漆黑如墨的瞳眸，还有晏清对她做的那些，说的那些……
　　她翻开被子，将自己睡在晏清盖过的被子里，夏夜空调清泠，有点热，但晏清待过的地方，都会让她觉得清凉宁静。
　　直到被手机铃声划破，奚照婉看到熟悉的名字，心底暗叹还是接了。
　　起初是漫长的沉默，两个人听着彼此的呼吸声，开始是轻轻的，像羽毛勾了心，奚照婉面庞贴紧，像是在贴近晏清心膛上飘来的雪松梵冷香。
　　直到她轻唤了句，“清儿……”
　　对方的呼吸转为急促。
　　“我喝酒了，奚照婉。”那边静静的声音，似不染丝毫醉意。
　　“你还小，不要喝太多。”奚照婉顿了顿，轻轻说。
　　“太小……太小就能任你抛弃了吗？”晏清只是听见她的声音，就不可遏止的从骨髓身处，发出阵阵痛意。
　　“我不小了，我一百岁了，奚照婉，你知道吗？我比你大多了！”
　　从电流波里传来的声音，起伏着颤调。
　　“你喝多了。”奚照婉轻叹，“早点休息，清儿。”
　　她按了下免提，将手机放在晏清曾睡过的枕头上，那停顿音，让晏清误以为，对方欲挂断。
　　“奚照婉……”“奚照婉！”“我不准！”
　　晏清阖上眼，任千年酒酿沸腾着思绪，咬着牙，在阵阵呼唤后不再发出声音。
　　婉儿大约是不想听见自己的声音，那她不说话，不喝酒了，是不是就能让她少一点讨厌。
　　如果太吵到婉儿，就会被婉儿讨厌、然后厌弃的。
　　她肯定是觉得自己太小，太烦，太缠人了。
　　“奚照婉……”她含着酒意，声音呜咽像黑夜森林里受伤的小兽，向高贵的月亮女神祈求着慰藉。
　　晏清在唤她，少女的声音宛转于依恋与晦涩之间，痛意由心田的响雷，钝击到嗓眼，潮湿的发尾，氤氲了少女孤单的枕头。
　　“我在。”
　　“奚姐姐……”晏清的声似叮咛的玉珠，在酒酿的裹挟下，发出阵阵的喘气，她颤巍巍大着舌头，“你是不是真的不要我了。”
　　“我不敢去找你……可哪儿都有你。”
　　“晚霞是你，流云是你，我喝下的千年酿……也都是……”
　　真可恶啊。
　　“你说……您为何这般惹人烦！”
　　“为什么……为什么不要我，却又老是出现在我面前呢！”
　　晏清又哭了，说好的只哭两次，在听到女人声音后，瞬间破功，眼泪在抽噎里断断续续，每一声哽咽，都如一把刺刀直挺挺扎进奚照婉的心窝。
　　这一刻，连日里让忙碌侵占的思绪，让仇恨裹挟自己，尝试的遗忘，全都如水洗去恨海碧空。
　　万里无云，唯独晏清的声音……两人甜蜜的回忆，与最爱女孩的哭泣，让她以手抵住了心口，长长的呼吸，也难以倾吐窒息般的痛意。
　　“奚照婉，你告诉我，我做错了什么，我可以改。你不要和晏漫星在一起好不好。”
　　“他们都让我大道忘情，我也想回去，但你在这儿，你就是我的家，可你让我没有家了。我也回不去了。你回到我身边好不好。”
　　晏清说的乱七八糟，奚照婉虽不甚理解，可少女语句里的祈求，仍旧将她绞的天翻地覆，加上常日的工作，连日饮食不规律，胃痛和心痛一道涌来，她弯下腰在疼痛里干呕，难以呼吸。
　　发尾的水珠洇湿了枕，像一颗颗泪痕点缀，枕头的主人另在他方，已全然喝醉了。
　　晏清倒在床边，地上是一瓶孤零零的酒酿，月光洒在酒瓶口上，像月亮女神倾注的一抹温柔的光。
　　晏清闭上眼睛，想起她这些时间，经过奚照婉的广告时，特意不去看，可是声音还是听到。后来她就绕了远路，不路过市中心的高楼，在心底尝试与奚照婉做无声无息的告别。
　　千年酿的酒意，烧灼着晏清的神经，她觉得自己又回到了母亲死亡、姐姐离去、侄女老去的那些凡人岁月，漫长的修仙人生，波澜不惊，直到这摊心如止水被奚照婉搅浑，搅热。
　　她的欲求细胞，每一个点滴，都在渴求奚照婉降临下的雨。
　　她的手指，她的身体，在心绪的极致厌憎下，无师自通拨通了奚照婉的号码。
　　她开始自说自话，漫无目的，一个在乱糟糟的讲，一个在静静的听。
　　“你说过，我摇动铃铛，你就会来陪我。”少女用袖子擦了擦眼尾干了的泪。
　　奚照婉听见叮铃铃的铃铛声，良久她启唇，“我会陪你。”现在，今晚，在电话里。
　　“我好想你，我想亲你，好吗。”晏清将手机对着唇，晕悠悠说道。
　　“亲到哪里，你将手点到哪里。”她醉沉沉发出傻傻的请求，“我想亲……”她打了个晕乎的酒嗝，醒了点更正，“不，我要咬你的唇。”
　　“好。”奚照婉依言照做，素白的指尖按了按润泽的红唇。
　　“亲你的眉心……”手点向眉心。
　　“触碰你的脸……”脸颊被掌心触碰，像映着一朵娇花。
　　渐渐她的话语，被一种被放弃的恼恨，被一种叫嚣在血液里的情感，转向了被迫学会的粗鄙。
　　月光暧昧打向她，风也在吹拂着她，她在空调房的冷彻中，蜷缩了脚尖，脚背崩向了笔直。
　　她正在探寻想象中的她，嘴上也并未停歇，软软的、迷糊的混话不断。
　　她快被奚照婉那边传来的声音，逼疯了。
　　娇软的、阵阵的，像有着海藻长发的海妖，探出了礁石，红唇翕张，发出吟哦婉转的吟唱。
　　她深深吸了口气，又被海妖的回眸和凝视拽回了蓝色大海的彼岸，她像只干涸已久的鱼，在断断续续的吟唱声里，步步回到了大海的海中央，月光下的消失已久的怀抱。
　　“我爱你……的眉目如画。”
　　“你的心。你最最最美丽的部分。……”
　　“我想爱你万千遍。”
　　奚照婉被涌动的热意侵染，脸颊染上红晕。
　　“为了我……”少女说，“我想听你说……”她在命令，也在请求。电话两边都被热浪击打。
　　奚照婉深深吸了口气，长发轻晃耳侧。纯真如刚抽条的嫩芽，红艳的面容蛊惑着妖娆，声音强自按下羞意娇软粘稠，：“都听你的~~~”
　　作者有话说：
　　审核小姐姐，你们人不同，标准能不能一样，我现在改了5遍，看好了！都是脖子上，能不能不要锁了，作揖！！如果再锁，我发给大家看看，让大家评评吧！
　　————
　　喏，给大家发点糖。虐里藏糖。不虐吧？
　　额，通不过我改了好多。就这样吧。
　　评论不多，我会很桑心的ok?(猫猫歪头
　　表养肥我，我个瘦纸，快被养成了胖子，再养肥，又没评，我就不写仙侠卷了哼。
　　感谢在2022-04-25 01:28:28~2022-04-26 00:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53752925 15瓶；喃喃细语、余慵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　夏日的夜晚, 短的像倏忽飘过的蒲公英，被轻轻的热念一吹, 四处分散, 就像晏清醒后的衣服一样，甩了一地，东倒西歪, 三三两两挂在床脚。
　　烈阳的热火, 在无人可知的夜晚，积压、沉淀、释放着久撞在血液里的意乱情迷。
　　千年酿的沉郁，让晏清睁眼时, 如被挨了一计闷棍, 嗡嗡嗡的脑袋发晕，头痛欲裂。
　　她斜靠于床沿，赤身与卧室地毯做着亲密接触, 手机断了电，充上后最后一个通讯联系人指向奚照婉。
　　“是梦吗？”她心想, 奚姐姐那么的妖媚、柔软而温柔。
　　她记得在梦的结尾, 她触之以羽毛般的亲吻, 轻轻说了声“再见, 奚照婉。”
　　记录显示又不像梦，她期待着再次与她想见。
　　一切妙欲如盐水，愈享受之愈增贪。
　　罪恶的、向凡人本性靠近的身体, 被这场梦，释放了体内叫嚣多日的欲取, 又挑起了更多源源不断的渴求。
　　真差劲啊, 自己！晏清捂头, 拖曳着身体, 走向盥洗室，却差点打了个踉跄，她昨晚都做了什么来着，已浑然记不太清了。
　　神伤则气散，修仙之人最宜以静养气，晏清近日心神涣散，思虑过度，再加上一夜的自我放逐。
　　晨起泡上药浴澡时，她敏锐意识到，修行功力有所退化，堪堪勉强维持音光期底层。
　　她阖上眼，嗓子也有点喑哑，在她于床上打坐的时候，从不离身，唯独洗澡时搭在衣上的白帕，上面的红色凤凰盈盈泛着幽光。
　　只是晏清并未发现，像往常一样，她端坐于床上开始修炼，默念心诀，运转大小周天的灵气。
　　凝神静气中，她似乎听见楼下周嫂和管家窃窃私语的声音，从外飘进了室内。
　　晏清本不欲听，可在“奚小姐”三个字滑过时，她耳蜗敏捷停滞。
　　“家主是真的准备跟奚小姐求婚吗？”周嫂悄悄向管家打听。
　　“是的，听说两人好事将近了呢。”管家笑回，两人的声音越来越小。
　　晏清却再也听不太清，她宿醉的脑痛，蔓延到整个耳朵，喉咙……　修炼中途被涣散的心念打断，丹田也鼓噪着响雷，一阵阵敲打着神经。
　　她这只昨夜回归蓝色海洋怀抱的小鱼，又重新被抛上了岸，干涸的、阴冷的湿岸，延伸至漫无边际的荒原。
　　不由眼前发黑，喉间发甜，倒在了床上。
　　白帕上右下角绣的凤凰，莹着红光越来越亮，化作小小的光点，钻入了晏清的眉心。
　　-------------------------------------
　　晏清又向学校请假了，在备战联考的黑色月份里，少了这位风云alpha的身影。杭余高中人都在说，晏清是失恋了。
　　拜张思雨这个大嘴巴所赐，晏清早些日在校期间黯淡消沉的照片，也被偷拍发到了论坛上。
　　季浅浅白皙靓丽的面容，担忧隐于表面，她敏捷的小脑瓜开始细致思考，要不要去看望晏清。
　　即便拿下了国际舞蹈大赛的第一名，对于世家来说，也是不入流的奖项，对于继承人竞争没有丝毫优势。
　　董事会那些头脑死板的长老们，更多还是看中，她自身能带来的价值，她的beta弟弟，哪怕先天不足，可是有她的继母撑腰。
　　可惜，父亲又容易被继母吹耳旁风，对于继承人的选定，怕是在内心仍旧倾向于弟弟。
　　季浅浅拧紧了眉心，一双漂亮的杏眼莹润闪闪，在旁人眼里端的是娇俏无双，唯独她的闺蜜苏放深知，浅浅这是心底又打着什么鬼主意。
　　最终她换上了浅蓝色裙装，将披在身后的大波浪亚麻卷发，按着自己的心意，红唇咬着头绳，一手轻轻的扎起，甩着一抹俏丽的马尾，白色直筒丝袜，在一双又直又白的长腿上，勾连着如柳枝摇曳的步伐。
　　她已决定，要去找晏清，只是单纯去探望探望她而已，她鼓了鼓白嫩的脸颊，捏了捏眉心，为自己打了下气，在思及晏清时，闪动的瞳眸又漾着几分狡黠。
　　出门前，她转悠着轻盈的步伐，又对着透亮的镜子，抿了抿粉色润泽的饱满红唇，在落地镜前，勾了一抹甜美的笑意，像在平日里的舞蹈房的练舞般，翘着玉嫩的脚趾，转了个舒展的圈。
　　肆意张扬着恬静、红润，又是青春的容颜，常年跳舞让她的娇俏，又平添了几分纤细线条的飘然轻盈。
　　“我果然还是全杭余高中走路最好看的女生。”
　　“也就清河那个呆瓜，才会对我视而不见。”她气哼哼地坐在前往晏家的车上心想。希望不要辜负她如此的用心。
　　可季浅浅到底还是失望了，管家见是她，弯腰笑着打开了门迎接，季浅浅踩着黑皮短靴的哒哒音，如入无人之境，晏清睡在床上，像死猪般沉沉，季大小姐撇了撇嘴，真是枉费她的一番机心，她嫌恶地踢了踢晏清伸到床沿的脚。
　　卧室里又冷又昏暗，季浅浅不由打了个冷颤，一阵冷风从她露肩的裙隙中，穿过她的肩胛骨。
　　她抱紧了双臂，抬眸方发现呼呼吹出声响的空调扇，从天花板上迎拂而下。
　　忙有节奏地拍了下掌，召唤出智能管家关闭了空调，顺便自动开启遮光窗帘，夏日的烈阳从落地窗射了进来。
　　季浅浅扭身，见晏清还在沉睡，又不好打搅，坐到晏清的书桌前，慢悠悠地打量，自从知道晏清和奚照婉在一起，才一个月的时间分手后，她内心也不知是高兴、轻松还是忧伤。
　　高兴在于，晏清和奚照婉分手，说明奚照婉对晏清也不是真心，两相对比下，自己起初对晏清的冷淡也好、钓着也好，至少没伤到人家的心，不过是喜欢时不时吊着根萝卜，往晏清鼻尖凑。鬼知道，往日里凑得起劲的alpha，某一天性情大变，睁眼瞧都不瞧着她。
　　果然啊，她没要过的人，奚照婉也不愿意要的。她后来勾搭不上的人，也有被别人甩掉的那一天。
　　忧伤在于，晏清哪怕和奚照婉分手，也没再来吃她这根回头草。起初，季浅浅心想，晏清受了情伤后，多半会重新发现她的好，再重新缠上她，她都在私下演绎好了高冷的拿乔姿态，身姿都站僵硬了，结果——这么些天，也不见晏清找她。
　　书架上的用黑皮包起的本子，引起了她的注意，她打开后眸色闪了闪。
　　《写给浅浅的日记》
　　“写给我最爱的浅浅，无论她以后是否会发现，她多半不会发现吧。”
　　“浅浅今天跟我炫耀说她走路好看，我走在她身后，怎么看都看不够，我想陪她身边，哪怕只是望着她的背影，哪怕无法牵到她的手，就这样……陪伴一辈子都可以。”
　　“多么想可以分化成omega，因为浅浅说她讨厌alpha。我想永远和浅浅在一起，所以我要分化成omega。”
　　“如果世间有神明，请让我成为omega吧。”
　　“555神明没听见我日夜的祈祷吗，我被医生判断有近百分之九十九的可能会分化alpha！我完蛋了！浅浅大概不会理我了。”
　　季浅浅神色复杂，她抿了抿红唇，指尖尝试将这页纸上黄豆大小的一圈褶皱抹平。这是清河干透了的一滴泪痕。
　　“日记本，你知道吗？在我写下这行字时，我的信息素得到了控制，但是手却在发抖，我变成了禽兽，第一次分化又遇到强制发热，浅浅被我……我真想拿刀砍了自己，如果不是被朋友拦住的话。”
　　“555浅浅真的不理我了，她再也不跟我说话了。”
　　“变成alpha就会容易这样控制不住自己吗，从前的我，对浅浅情大于欲，可自从标记过浅浅后，欲的那一面和情感持平，甚至在发热期，会冲动的更厉害。真的丢脸死了！”
　　“我不能再看到浅浅，只要一靠近她，闻到她信息素味道，就容易控制不住自己，这就是对自己的omega的依赖吗？”
　　“松了一口气，浅浅终于跟我说话了，但她为什么也跟那些alpha关系都很好呢，她不是很讨厌alpha吗？”
　　“张思雨有次跟我说，浅浅是在养鱼，我是她缸里的一条鱼，我不信。”
　　“今天跪了下来，给浅浅擦鞋，似乎被所有的alpha唾弃了，说我贵为晏氏少主，却甘愿成为浅浅后备大军里的第一舔狗。那有什么关系呢，如果这样能让浅浅原谅我、靠近我的话，我愿意做浅浅的小狗。”
　　“555有那么多人追浅浅，浅浅对所有人都不冷不热的好，对我也是。她站在我身边，我却觉得离我更远。我好想浅浅，想从前的浅浅，对我爱搭不理的浅浅。而不是这样的……”
　　“近期我总有一种不安，浅浅，如果哪一天我离开了你，你会不会有丝毫的悲哀呢？浅浅你要记得我爱你，哪怕以后我被母亲所迫，或其他原因，身边有了别人，你要记得——你是我心底永远绽放的白玫瑰。我会永远爱你。”
　　“……”
　　满满的两大本日记本，最后的落笔——你永远的小狗，你的妹妹，你的alpha，晏清河。
　　季浅浅心底叹了口气，清河落笔的那一页，泪痕被晕染成硬币大小。
　　季浅浅心绪复杂，恍然间擦了擦眼尾，却发现并没有一滴泪。
　　她将日记本放回，凝眸转身望向床上的晏清，对方仍旧保留一个姿势，睡得一动不动。
　　似乎不太对劲，季浅浅探手摸了过去，触之也没有发烫，不像感冒。
　　“清河……清河……”她轻声唤着晏清的名字。
　　晏清于恍然间进入了一个幻境，曾在梦境中出现过的黑袍人，面带白纱重新出现在了她面前。
　　“阿晏，你来了。”黑袍微笑，声音似经过特别处理，难辨男女。
　　“这是哪里？”晏清张望四周，如仙云交界的地方，身下明明是山峰，而自己站在上面，触目所及，却是一片缤纷的境土。
　　超脱于人间、难以描述的香味萦绕在她鼻尖。
　　“香莱幻境，静待晏至。阿晏，你可记得吗？”
　　“嗯，我做过这样的梦，这里是梦吗？”
　　“可以说是梦，也可以说不是，这里是香莱境土，你可以唤我境主。真实位置处于abo世界与其他空间的交界处。”
　　“在abo世界能找到你们这个地方吗？”
　　“可以，但你的修为还没到这一步。”黑袍面后的白纱，在看到晏清时，极为专注。
　　“所有的世界都是凡圣同居，即凡人和圣人同时居住，香莱境土所居的人，都是不受abo信息素控制，可自行决定信息素味道，控制腺体，自行决定发热与否的abo‘圣人’。他们的寿命也比普通abo更长，在此也是为了好好修炼，早日飞升到更高境界。”
　　此刻已到了香莱境的晌午，黑袍挥手指向山下，'圣人'们正朝着祂膜拜，举行着古老而繁琐的仪式，篝火吞噬着不同的木质，灼烧着或枯或盛开的花骨朵儿。
　　“他们正在做什么？”晏清奇问。
　　“这是他们的修炼方式，和你的觉情道不同。”黑袍的声音轻轻，在对着晏清的问题，似乎有无穷的耐心。
　　“你认识我。”晏清怔愣。
　　“阿晏……”黑袍宽大的衣袖松动，男女不辨，面纱背后被风吹动，从中飘出一句，“你可想回到光灵大陆？”
　　“想。”晏清思及奚照婉都和晏漫星准备结婚了，徒留自己在此倒也无甚意思，她心底如死灰，“怎么可以回去。”
　　“你如若答应我，弃绝情爱。我便赐予你回去的方法。”
　　晏清眼底发酸，如今的她和情爱渐已无缘，但一丝的不舍又缠绕住她，“我会努力去尝试。”尝试弃情绝爱。
　　黑袍境主对于这个答案，似乎已有满意，“手帕给我。”
　　晏清越发对这人好奇，似是了解她到每个角落。境主手持手帕，婆娑了几秒右下角的凤凰刺绣，那凤凰居然灵动了起来，乖顺绕着脖子，飞腾了尾扫了扫境主的指。
　　尔后，扑腾一声呼啸了出来，立于境主的右肩，张着凤眸觑了眼晏清，又似倨傲地转过了头。
　　晏清睁了睁眼睛，这凤凰还通人性了，“这是凤凰？”
　　“是，却也不是。”境主的回答又模棱两可，让晏清一头雾水。
　　只见祂捏了个诀，手指变换飞快，最终像扯开了天幕的黎明之神，又像划开银河的王母。
　　将手帕的丝线一根根抽出编织，瞬间两个掌心大小的玉轮出现在了祂手上，送了其中一个给晏清。
　　“这是时因之轮，作为你弃情绝爱的奖励。”境主望着晏清怔愣的模样，似莞尔轻笑了声，欲拍她的肩又收回在了半空。
　　“剩的这个你准备自己留着么？”晏清对于用自己手帕制作的时因之轮，境主还保留，感到十分奇怪。
　　恰在此时，微风拂过境主的面纱，耳廓往上的眼尾……有点熟悉，晏清心中滑过悸感，却捉摸不太清。
　　“这个给有缘之人。”境主掩了下口，说的深藏不露，“作为承载了你的到来的器鼎似的存在，送给她的奖励。”
　　说罢，祂口中念了句咒，手掐印后，比了长长的“一”字，像一阵掌风化作了利刃，晏清只觉得一阵灵压袭来，压得头皮发麻，好强的力量！
　　“嗤”的一声，空间被打开，清河环抱着制香的盒和勺，从中走了出来。
　　两人两眼相对，晏清陡然吃惊，难怪这段时间她在灵识里难寻清河，原来是居在了香莱幻境。
　　一时之间两人说了良久，一个抓着季浅浅问着不放，茶不思夜都想，每天都梦见她的浅浅。
　　一个懒懒回应就怕她问起奚照婉。食不吃夜不寐，每晚都因为奚照婉睡不着。
　　然而清河还是问了，晏清犹豫半晌，还是把奚照婉和晏漫星可能订婚的消息，忍痛告知。
　　清河吓得把手里的香料抖落了出去，一时嗟叹震惊良久。这情绪在得知晏清即将回去之后，又化作了欣喜。
　　“你在这里还好吗？”晏清问，三月不见，外面早已天翻地覆。
　　“总比你那灵识海里待着要好，这里是幻境，也是实地。”因为晏清随身携带手帕的关系，凤凰从晏清灵识里将她带到了香莱之境，境主也教了她很多东西。
　　除了每天的调香和日常修炼，大多时间的作息饮食和凡人一样，她尚属于这个境土之中的凡人，只是被境主收养了而已。
　　云雾收起，代表香莱之境的一天即将结束，清河和晏清做了告别，怀着渴望早日见到浅浅的思念。
　　“告诉浅浅，我每天都很想她。”清河拉着晏清依依不舍。
　　晏清捂住了额，让她如何去说，可不要又引起误会。
　　-------------------------------------
　　全天下的信任千篇一律，各类各样的误会总是不尽相同。
　　季浅浅在靠知晏清身侧时，望见对方蜷缩着身体，唇发出哆哆的冷意，面色泛着青蓝。
　　或许是清河的日记打动了她心底的冰冷，或许是对于晏清的优秀表现，早已暗自心折。
　　或是因为别的什么原因。
　　她咬了咬唇，犹豫半晌，漂亮的杏眼暗自做了最后的决定，将精心打扮的衣裙褪去，光可鉴人的肌背部肌肤随着解开的发带，青春靓丽的马尾，化作了乌丝如瀑。
　　滑溜溜的钻入了晏清的被窝，将温暖全部贴紧了晏清。
　　“清河，日记里都是你写的吗，原来你为了做了这么多事。”
　　她从身后环住晏清，将头颅埋入晏清的颈窝。“你的味道很陌生，但我不反感。”
　　好闻的雪松冷梵香从浓郁变得消隐，熟悉的卡曼橘清新的香味，让季浅浅瞳色微缩，“清河……”
　　她又唤了声，“你很冷吗？”
　　晏清的身躯，在季浅浅靠近时，自发的靠拢过去。
　　香味随着半阖的眼眸打开，“浅浅？浅浅是你？真的是你吗？”她触碰着浅浅的脸颊，犹疑得不敢置信。
　　“是我，清河，你怎么了？”
　　“这是在梦里吗？”晏清愣了愣神，拿着浅浅的手，环住了自己“这一定是在梦吧，梦里浅浅这时候早就推开我了。”
　　季浅浅听她说的晕晕乎乎，只当做晏清病坏了脑子，笑着揶揄，“对啊，这当然就是梦啊。”
　　“你是不是又要推开我，对我爱搭不理了。”季浅浅噘了噘嘴。
　　“怎么会，浅浅。我是想你的。”
　　季浅浅像听到了什么笑话似的，“你想我？”
　　晏清很认真的点头，在见到季浅浅时，清尘的面色荡然无存，满心的欢喜，恨不得化作一只小狗，扑到季浅浅身上。
　　“不信你摸摸我的腺体，信息素不会骗你的。”她以认真的语气，对着季浅浅说着冒犯的句子。
　　“真把自己当作我的alpha了。”季浅浅对于晏清的态度转变极为受用，“还是你被甩了后，想起我的好了。”
　　晏清又愣了半晌，“是你不理我的，甩了我的。”
　　季浅浅怔然，在自以为理解了她话里的意思后，心田松软成三秒的奶蛋油，可惜那奶软转瞬又成了酥硬的蛋挞。
　　她澄澈的眸，漾起了更为复杂的思绪，摸了摸晏清的腺体，趁热打铁，给晏清又浇了一把油，“嗯，好像的确在想我。”
　　这里在想我，她指了指上面的腺体。
　　这里也在想我，她指了指垂直相反的方向。
　　对面的少女瞬间脸红涨紫，她干净的眼眸，掩上了深深的欲求，“浅浅……你”气急败坏又带着不可察的无奈，“为什么梦里都在撩我？”
　　“撩你有什么用。”浅浅轻哼了声，一手朝那相反的方向捏紧，一边吐了句脏话，“屁用都没有。”
　　理都不理她这位大小姐，这都多少天了。
　　她另一只手拍了拍什么都没有的最前面这个字。
　　晏清似乎对眼前这位大小姐的举止给惊了半晌，前后都一痛，眉心拧紧。
　　啊，这果然是梦，季浅浅居然对她做这样的事。
　　这梦也太逼真了，疼痛转化成了一种更深的滚烫。
　　信息素的味道在两人周边徜徉，季浅浅似乎暗悉对方的喜好，充满活力的青春，鱼打挺，语呢哝。
　　那就当做一场梦吧！
　　-------------------------------------
　　在接到晏漫星送来的99朵求婚玫瑰时，奚照婉内心是极度抗拒的，哪怕只是订婚。
　　玫瑰上的闪亮钻戒，晏漫星人未至，礼先行，据说这位晏董后续还有大的阵势出动，直到奚照婉同意为止。
　　兴师动众，逼人太甚。奚照婉转手欲将玫瑰扔进垃圾桶，董事会晏氏家族长老的话语又响在耳边，“暂时不结婚可以，和我们漫星订婚，倒也不辱没了你的门第吧。”
　　对方话里话外认为是奚照婉高攀。
　　奚照婉交叉双臂，站在奚宅的落地窗前，夏日的晚霞，绚丽昭显在天空，勾勒着不同形状，层云尽染，每一朵晚霞的背后，投映到奚照婉的心底，都暗自凝成晏清的模样。
　　那一夜的电话，清儿喝醉了，到底是当什么都没发生吧。
　　可和晏漫星在一起，在伦常上与晏清就再也回不去了，对方苦苦哀求着她，不要和晏漫星在一起的哽咽声音，犹在耳侧。
　　她心软了又软，被少女的每一声呢喃，泵成了暖暖的热流，连滔天的冰冷家仇，似都得到了半分溶解。
　　素手抬起电话，怔愣后还是按向那个熟悉号码。
　　电话被一个熟悉的娇俏女声接起，“喂……是谁啊。”
　　“哦，是婉姨吗……清河在我这。”对方的声音软语呢喃，像一根被扯断的线，“呜……啊……清河你慢一点。”
　　“嘘……我在帮你接电话呢。”
　　“呜呜呜……饶了我……清河……你等我接完这个电话，你小姨打来的啊。”
　　“啊，不要不信，都说了不是梦了啊……别玩了……”
　　“婉姨，还在吗？”那边的电话又被匆匆接起。
　　“你们在做什么？”奚照婉听见电话那边，两声如跑十公里马拉松的气喘音，只觉得一颗心脏直直下坠，面色冷如纸白的玫瑰，滴的快沉下去水。
　　“啊……我和清河在玩闹……对，清河在我旁边，你要她来接吗？”
　　“不用了，你们好好玩。”奚照婉扑通匆忙挂断电话，再也听不下去，痛至骨髓，慌捂住心口。
　　三助进来时就感觉奚总浑身冒着寒气，高岭之花化作冰山顶上的雪莲，不由浑身打了个颤抖，依她的经验，还以为是桌上的99朵玫瑰，冒犯到了老板。
　　“奚总，我帮你把这玫瑰扔下去？”
　　“不了，收下来，就放桌上摆好吧。”女人背过身，按住发酸的眼尾，声音透着无尽的疲惫，瘦削的双肩被手臂环紧，多日来被上紧的发条，瞬间崩裂成心痛的颤音。
　　晏清醒来时，正对着季大小姐挺俏的鼻尖，白皙面庞上的肌肤，吹弹可破，馥郁的白瑰信息素在房里纠缠着另一种味道。
　　她陡然心惊，彼此都赤身以对，翻开，像被盆不小心倒扣，晕染的到处都是。
　　“你醒了，清河。”季浅浅慵懒起身，慢悠悠穿着衣服，在地上捡起衣服，一边弯腰捡，一边落了点点滴滴。
　　从床沿到地板，一地的淅淅沥沥。
　　晏清哀嚎一声，捂住脸，硬着干巴巴的嗓子，“到底发生什么了。”
　　她记得清河走后，她和境主有关大道，探讨了良久，在香莱之境中，借助着黑袍境主的帮助，自己音光期的底层修为得到了拓展，晋升到了圆光期。
　　“清河可真无情。”季浅浅语意轻佻，扎起了马尾，收拾的好整以暇，脸色的神色又冷了几分，娇俏化作嘲讽。
　　“不是这样的，不管你信不信，我没有和你做这些事的记忆。”
　　“哦~~梦里当不得真。”季浅浅了然的点了点头。
　　晏清看越解释越乱，只得蜷着被子裹紧，好在修为的提升，让她对眼前的局面，沉着定气，并不慌张太多，直到季浅浅说了下一句话。
　　“真是和你的小姨一样无情呢。”
　　“你说这话什么意思。”
　　“喏，她来电话了，在我们玩闹的时候。”
　　晏清面色微微一变，却已没有之前的心痛了，和境主对于大道的探讨，以及奚照婉的决绝，晏漫星的求婚……让她对情爱似已看透了三分。
　　“她说什么了吗？”抱着最后的希冀，奚照婉会吃醋吗？
　　“小姨祝我们玩的开心。”季浅浅眨了眨美眸，狡黠一闪而过，让晏清不得捉闻。
　　晏清心底最后一丝期待，被扫落了岸底，她撇了撇唇，低头苦笑，心底的痛意如今隔了层隔膜，倒也不痛的似之前那般刀绞。
　　“清河，天底下没有白吃的午餐。”季浅浅将衣服递了过去，“你和我也是。”
　　“和我交往，宣告整个H市那种。你若又不情愿，就当做是这顿午餐的价格。”季浅浅嫌弃着晏清的两副面孔，所谓的alpha都是这般的床上床下两个样子，醒后就不认人吗？
　　看完清河日记后的内心松动，又被悄然伫立的城墙，重新锁紧。
　　“当然，你若不同意的话，我不介意找执严队。”
　　“谁让我这里还有你留下的证据呢。”季浅浅嫌恶地皱了皱眉心，感受到糟糕的湿滑。
　　在H市，如果omega不同意或者非自愿，而被alpha强行发生……会收到挖腺体制裁。
　　“嗯。”良久，晏清松了口，像是答应了晚上吃什么，而回答的一句随便，“我会宣告所有人我们有在一起。但私底下的正式交往就再等等吧。”
　　至少等晏清河回来。她再无心绪沾染别的情.爱了。
　　两人之间的气氛一时变得冷凝乖张了起来。
　　晏清像突然想起了什么，从清河的抽屉夹层里，找出了一颗药，递给了季浅浅，“这个吃下去……对不起。”后三个字，是她帮晏清河说的。
　　季浅浅冷冷接过，雪白的上齿，暗咬着红润的下唇，在转身刹那，整个苗条的身躯透着属于世家大小姐的强自骄矜，“清河，你的日记写的很好。”
　　只是可惜，嘴上说的永远比行动上做的，要动听的多。
　　她望着重新恢复清冷容颜的晏清，两人对视的每个片刻，晏清望向她的瞳眸，都丝毫不含任何欲求，十分钟前的酣畅淋漓，仿若真的像是她的一场梦。
　　然而，又如何，她望着天，努力眨了眨眼，在走出门时，发软的细腿，重新站直绷紧，维持着良好的步伐和走姿，掏出手机，字字敲击，“我和晏清河已成功交往，望众长老周知。”
　　随后，那片by药被她的指尖捏碎，冷笑着丢向了冰冷的下水道。
　　作者有话说：
　　头顶月亮，眼睛发胀。肥章求评~多评继续肥。
　　祝贺晏清坑了次清河，浅浅又坑了晏清。几方打了个平手。
　　感谢在2022-04-26 00:51:51~2022-04-27 01:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：17232390 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅奴 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　什么！晏清和季浅浅在一起了！
　　这个消息在得到两位正主的承认后, 在杭余高中掀起了阵阵飓风。
　　有关甩了晏清的人是谁，也开了一层层高楼, 猜测是季浅浅的帖子, 在两人在一起后，被打脸的啪啪疼，自发删楼删帖。
　　目前高楼的帖子, 被置顶在杭余八卦论坛的只有以下这些：
　　【舔狗也有春天, 且看晏清河如何步步逆袭，抱得美人归。】
　　【晏清河从卑微忠犬，到梦中的情A的九十九步路的辛苦你没看见, 最后一步的坚持方能摘取硕果, 学渣们，联考也是如此，致我们终将到来的联考, 像永远的alpha清河学习！】
　　【晏清河失恋的衰样100张照片流出，如今和季浅浅情侣情深, 笑容甜甜, 对比都是糖！这大约就是爱罢！】
　　【清河这么快就能走出与不知名人士的失恋阴影, 投入旧爱季浅浅的怀抱, 可见真爱还是季大小姐啊！】
　　学子们的讨论热潮一浪高过一浪，黑色的联考六七月，能看到全杭余的梦中情A晏清与校花季浅浅, 携手共行在林荫道上的身影，真真为一道靓丽的风景线。
　　论坛上五花八门的议论帖, 还有人放了晏清失恋前后的对比照。
　　之前的晏清一个人在食堂打饭的照片, 落寞寡欢, 上课闷头大睡, 是闷闷不乐的样子。
　　现在的晏清，凡身所现之地，必有季大小姐出现的身影。季浅浅一改往日的钓系态度，对晏清那叫一个温柔体贴，每天让四季餐厅的大厨做好了热汤，给晏清送过来，只差亲手喂给她。
　　多年舔狗，一朝得偿夙愿，季浅浅的备胎大军自此轰然解散，谁都没想到，第一梯队的首位舔狗晏清河能舔到最后，应有所有。
　　“不愧是老大！”alpha杨伟，曾经季浅浅的追求者，如今是晏清的拥趸者，也着实为晏清感到高兴，怎么看两人都觉得很般配。
　　在这些人当中，苏放反而为季浅浅而略感不值，无他，晏清的态度在她看来，未免太过于不冷不热。
　　浅浅都为你放低身段成这样了！你还这样一幅无所谓，兵来将挡，水来土掩的淡泊模样。
　　几个人常坐在一起吃饭，反倒季浅浅这个omega常给晏清夹菜，晏清还常不假辞色的拒绝。
　　“你说说你，是不是命里犯贱，之前清河对你那么好的时候，你冷着人家。”苏放私底下拽着季浅浅胳膊问，“现在她被女朋友甩了，你反倒扑了过去，不过是给了你一个女朋友身份，你就任人钓着你。”
　　她点了点季浅浅的脑袋，后者笑盈盈的握住她手指，“好嘛~放放，我觉得她这样就很好。”
　　苏放不解，季浅浅好歹是四大家族之一的季家大小姐，顶级家族的alpha不好找，堪与本家门第匹配的alpha，还不能在H市一挑一箩筐嘛！
　　至于在晏清这个越来越不开窍的独木树上吊死吗！
　　让人好生不乐意。
　　-------------------------------------
　　奚照婉近来的睡眠不太好，三助下班时，奚照婉还在加班，一晚上不回家都是常事。
　　白天会议不停歇，和董事会成员好似有聊不完的议题，集团内部都传，晏董出差回来就会像奚总求婚。
　　奚晏两人正在交往的关系，在晏氏集团已不能称之为秘密，晏漫星也很享受员工们，看待奚照婉的眼光自带晏董夫人的滤镜。
　　奚照婉无意员工的态度，她所需的是取得晏漫星及董事会的信任，逐步收购晏氏的股权，卫薇芷虽给她提供了强劲的后方财力储备，但至关重要，还是撬动晏氏董事成员的心防。
　　办公桌上的茶凉了又续，凉凉的冷风吹拂着热气萦绕，将奚照婉美艳绝伦的容颜，透映得极其婉约凄淡。
　　奚照婉在一个人时，打开了杭余高中的论坛，用自己曾经的校园账号登了进去，高楼热帖，全都是与清儿、浅浅有关。
　　两人相携散步于林荫道上……食堂里浅浅打菜，晏清护在她的身后……浅浅挂着甜美笑意，拿着勺子喂晏清汤喝……
　　一张张照片，从手机屏幕里飞跃出，化作一片片纸刃，尖锐地欲凿穿奚照婉的心防。
　　两人正在交往，她应该为晏清感到高兴才是，明明是她主动向晏清提出，考虑下季浅浅。
　　可当晏清真的落实，迅雷不及掩耳之势交往甚至上床之后……她柔柔的一颗心，还是避无可避地陷入了万丈深渊之中。那声声入耳的喘气音……每一声都声若鼓雷，震动着她的神经末梢。
　　她将自己投入到工作中去，试图用不停歇的忙碌，麻木着所有的千疮百孔。
　　前几天照常的一次董事会会议，难关难以攻克之际，眼前晏清和季浅浅交缠于床的身影，刹那在脑中想象而过，她面无表情答应了长老的建议，同意晏漫星的求婚，并发短信向晏漫星表明了软化的态度。
　　晏漫星那时正在出差，开心的给晏氏集团员工放了三天假，本来七天的出差行程，也被她挤压到了三天，只恨不能飞到奚照婉身边。
　　晏漫星不是傻子，她多半猜到了奚照婉同意的部分原因，暗哨虽撤，但她对奚照婉、晏清的关注可半分都未曾减少。
　　“诶，我这女儿清河，还真就是小孩子心性。”她回来像往常一样，给了奚照婉一个占有欲极强的拥抱，寒暄了几番想念的蜜语后，坐在沙发上，就开始往奚照婉心口撒盐。
　　“起伏不定的很！上次过生日那次，我就看出来了。”晏漫星左手搭着右手，靠在沙发上翘着腿，“听说现在和浅浅正在交往，就这样，还喜欢你？”
　　“真是贻笑大方！”晏漫星嗤嗤笑了下，“嗯？照婉，你这面色看起来不太好。不会还被这小家伙影响到了心情吧。”
　　她眼神刁钻，金丝边框后的眼睛，微微眯紧，盯向奚照婉看。
　　若暗藏着一道鸷冷毒蛇的目光，奚照婉勉强扯了扯唇，“那些事都过去了。只是近来忙于工作，疏于休息。”
　　晏漫星忙起身，走到奚照婉办公椅后，帮她揉捏着肩膀，“你现在是我的女朋友，以后就是晏氏的董事长夫人。”她强调了后面两个字的分量，“晏是未来的担子不算轻，不要过早透支了身体。”
　　奚照婉本就绷紧的背脊，在晏漫星靠近的瞬间，愈发僵硬，晏漫星说着温软轻语，软慰的按摩，她却只觉是恶狼在靠近轻嗅。
　　这双手……就是它轻轻的一挥手，让父母与自己，从此阴阳两隔。
　　奚照婉心底排斥，一阵阵从胃里翻涌而起，不自觉地直背靠椅，这是潜意识拒绝的一种表现。
　　晏漫星脸色沉了几分，望着奚照婉优美的侧脸，一种冷淡与惨然的凋零，美的令她泛起摧残的快感，她捏了捏奚照婉白玉般的细腻脖颈，将自己的唇附在女人耳畔，“不忍心见你这么累，要不我们一起聚个餐，叫上几位小辈。”
　　奚照婉心里一顿，一种不好的预想，闪现心中，莹润的瞳眸微眨，静等晏漫星的最终宣判。
　　“正好我也很久没见到浅浅和清河了，把她俩叫上，和我们一起用餐吧。”
　　-------------------------------------
　　地点选在了四季餐厅，在接到晏漫星邀请时，季浅浅欣然同意，只是她不知是忘了，还是故意没提，晏清不知道奚照婉也会去。
　　四方方的高档餐桌，偌大的顶楼，通体的落地窗，透映着万家灯火。
　　晏清在进来时，就发现晏漫星正殷勤招呼着谁落座，季浅浅托着腮，听晏漫星说着商场的那些事，津津有味。
　　直到发现是奚照婉，跨进来的步伐，下意识就想离开。
　　“清河，你可过来了，快来，坐我身边来。”浅浅自来熟的拍了拍自己身边的座位，见晏清没反应，施施然起身，拿起她的手勾住自己的胳膊，紧贴着晃走撒娇，“哎呀，快过来嘛，人家都好久没见晏姨和照婉阿姨了。”
　　“你都不想念她们的嘛！”
　　季浅浅不说倒好，一说晏清面色就更变化了几番颜色。她冷着声音小声质问季浅浅，“你没跟我说奚照婉也会过来。”就差咬着牙推开季浅浅，拔腿离去。
　　“现在推开我作甚，是想让你的旧情人小姨，知道我们俩还没确定关系，知道你还在为她伤心落泪吗？”季浅浅翻了个白眼，悄声强调：”人家都攀上你那位董事长妈妈了，你至于还念念不忘，让她看个笑话吗？”
　　是啊，晏清默然，是奚照婉甩了她，又不是她负奚照婉，何必在两人面前不自在，倒显得自己心虚。
　　还就不走了，凭什么是她走，要走也应该是奚照婉走。
　　都快和晏漫星订婚，也不知是真是假，或许是假消息也不一定。但这又和她有什么关系呢，修行进入圆光期阶段后，宠辱不惊，沉得住气的本领，倒增长了不少。
　　殊不知，她们俩人此刻的姿态，在外人看来就像一日不见如隔三秋的小情侣，彼此热酣耳语，诉说衷肠，尤其是季浅浅拢着掌心，对着晏清的耳朵轻声密语，挺俏的部位，挽上胳膊时，随着摇摆的步伐，也不经意间蹭着晏清不停。
　　望着两人的眉来眼去，晏漫星笑意盈盈，不自觉咳了一声，正准备调笑下小情侣时。身边女人的声音，幽然从身侧响起，清泠如雪，干冷似冰。
　　“既然来了，就一同过来落座吧。”
　　“好咧，婉姨！”季浅浅搭着晏清的胳膊，改为牵着晏清的手，手指一根根穿进晏清的指缝，朝她娇盈盈眨了眨眼。
　　是你说过，要在H市所有公共场合，承认我这个女友身份的。
　　难道你不想在你小姨面前，昭示你已完全放下她，不在意她了吗？
　　用不用我来帮你这个忙？还不快速速配合本大小姐。
　　晏清心领神会，十指紧扣，回握住季大小姐的纤纤素手。
　　啧啧啧，没眼看，才离座位几步的路，这对小情侣还十指交握着落座，季浅浅咬着晏清的耳朵，窃窃私语，笑语璀璨。晏清也朝季浅浅含情对望……看起来比自己和照婉亲昵多了。
　　晏漫星像是重新认识了晏清，她脸转侧方的女人，预备说些长辈间调侃小辈的语句，活跃下气氛。
　　冷不及，一道淡冷的声音，从斜放刺来，“食不言寝不语，漫星你有定过这样的规矩吧？”
　　作者有话说：
　　奚姐姐心底好不是滋味哦！
　　来，晏清，唱一首《爱情买卖》给奚姐姐听吧，音乐响起——当初是你要分开，分开就分开，现在别想用真爱，把我哄回来！
　　感谢在2022-04-27 01:55:56~2022-04-28 00:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：toby、夏有凉风 10瓶；Jun、朵拉在洗碗 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　食不言寝不语么？
　　“今天就我们自家人的聚餐, 还是由她们吧。”
　　晏漫星打了个哈哈，轻轻拍拂两下奚照婉的手, 盖在上面, 侧过身咬耳朵轻道，“还是你觉得对面景象太过刺眼，嗯？”
　　那交叠一起的双手, 占满了晏清眼窝的整个视野, 季浅浅于耳旁的话，模糊遥远淡若天边的白云。
　　竟任由晏漫星搭在她手上，真是乖顺啊！
　　对面少女淡冷的视线, 直直打向奚照婉白玉的手背, 女人不动声色的抽开了手。
　　寂然不语间，默许了“食不言寝不语”规矩的打破。
　　渐渐，只剩下季浅浅和晏漫星两个人有来有往的对话, 活跃着场中气氛。晏清轻抬了一眼，奚照婉盘中饭菜并未动几口, 长睫覆住瞳眸, 白嫩的削肩瘦可见骨, 眉若远山, 轻拢着思绪万拢，她看不真切，只觉得对方近期似瘦了不少。
　　该多吃点, 才不会这么瘦。
　　“来，照婉, 这道菜记得你爱吃。”晏漫星用公筷朝奚照婉碗里夹了一道素菜, “你以前荤素不忌, 如今怎么越发爱素食了。”
　　晏清垂眸, 是因为我喜欢素食，所以奚照婉爱屋及乌吗？很快，她为自己的自作多情，在心底摇头自嘲。奚照婉接过了晏漫星的菜，虽没有动口，态度已昭然若揭。
　　晏清的心脏蓦地感到一阵不透风的木疼，像带刺的荆棘，一阵阵鞭笞，在本以为结痂的伤口上，反复凌迟。
　　四季餐厅，暖光透亮，顶楼被晏漫星承包，晏清忽不知今夕何夕，只觉身处密室，无端地想离开这里。
　　季浅浅晃了晃晏清的胳膊，“呀，清河，你又在发什么呆。”她招手唤了下服务生，“我让大厨在后台做的特色菜好了没。”
　　服务生恭敬回答，“好了，大小姐。这就将一品酥方呈上。”
　　奚照婉用餐的动作，略有踟蹰，优雅被按上了静止符，晏清最喜欢的一道菜，也是她为她做过的……
　　一道色泽可口，闻之生香的特色糕点，摆在季浅浅和晏清之间，季浅浅抽出自己的刀叉，划了小小的一块。
　　“清河，吃糕点。我记得你喜欢吃的，在食堂里，还问掌勺师傅问了好几次呢。”季浅浅坚持不懈，她轻轻张着诱泽的粉唇，先自己咬了半口，将剩下的点到晏清唇前。
　　“嗯~真好吃，都说两个人在一起后，饮食习惯会越发相同，我现在也喜欢清河喜欢吃的，不爱吃荤，爱吃糕点和素食了呢。”
　　话一甫落，晏漫星神色如清朗的白云，忽地染上了沉黑，她饶有深意的望了奚照婉一眼，直到女人不声不响，将她先前夹的菜，轻咬了一口，晏漫星的面色才霁了几分。
　　晏清倏地侧过脸，点在唇上的酥方，像奚照婉含在齿颊的餐食，令人避之不及。
　　她微微一笑，维持良好的素养，“我不吃酥点。”
　　在说这句话的时候，她的眼睛专注望着季浅浅，耐心地解释，全程没有望奚照婉一眼。
　　她的清儿，好像根本看不见她。
　　奚照婉心头暗涩，明明打翻了的五味瓶，口里的饭菜却食之无味，在快速凝望了一眼晏清河季浅浅的亲昵后，木然垂首桌上餐盘，那碗白瓷小参汤扑腾着热气。
　　也是清儿最喜欢的，她抿了一口，蹙了蹙眉，有点苦，黯黯放下。
　　晏清冷视，对面女人举手投足间的淡雅香水味，和酥点的芳香，沉氲一起，将那个温暖午后、阳光盛满厨房的记忆，飘溢了开来。
　　晏清摇了摇头，站起了身，隔着热汤的雾气，去留无意，对季浅浅说，“不吃，不想吃。”
　　季浅浅扬了扬眉，她本想说上次在食堂，还看你挨着窗口问，可晏清的下一句话，直挺挺打断了她。
　　“我戒了，现在一吃就过敏，因为——”她的话像离弦的冰箭，让在场三个人，面色都各异了起来。
　　“会让我觉得恶心。”
　　奚照婉耳蜗懵地晕晕作响，血色顿时苍白了一分，她直愣愣地望着晏清和季浅浅，季浅浅还笑着起身，挽起了晏清的胳膊，朝她们鞠了个躬，两人姿态亲昵的走了。
　　她们刚刚在说什么，听力进了一个失语的世界，晏漫星又夹了道菜递来，笑着唤醒了她，“小孩子嘛，心性不定，一会儿叫嚷着爱吃这道菜，谁曾想，吃了还没几个月就腻了。”
　　她摇着头笑着讲出的话，像轻轻抖落的一件衣纱，包裹着无尽的意味深长，“这不，转身又被浅浅拉着去隔壁餐台，跃跃欲试要尝新的特色菜。”
　　“我去下卫生间。”奚照婉耳廓发涨，望着晏清和季浅浅，相携手而去的身影，张了张嘴，想叫停晏清，却嗓子发干发不出声，只是持着餐具的手，略有些发抖，想起身，却有些低血糖般的晕厥。晏漫星起身扶上，轻揽着她的腰，将她重新按上了座位，熟练的站在身后，不由分说地替她按摩。
　　定是最近加班太多，与董事会斡旋，部署了太久，也投入了太多，想站来的身子有些发晕，磕磕绊绊的。
　　奚照婉如是想，如是自我辩驳道。
　　晏清转身之后，敏锐的听觉和觉力，在识海中感知着奚照婉和晏漫星的亲昵互动，冷淡的面色最终产生了一丝裂痕，她任由季浅浅勾住了她的指尖，头也不回地朝隔壁寿司餐台走去。
　　按摩尝试在太阳穴上逡巡，奚照婉蹙眉拒绝，“我要出去一下。”
　　崩紧的步姿，强撑着淡雅，细高跟踏向卫生间方向，在转角时，刺向视野的画面，突兀不及，像临时的转场，将她抨击地体无完肤。
　　餐台前的椅凳那么多，偏偏浅浅，就正好坐在晏清的腿上。
　　她曾帮清儿补课时，她们就是这样的姿势，言笑晏晏，软语温存。
　　她是她的清儿，不，现在已经不是她的了。奚照婉垂眸黯然，指尖掐印进了掌心。
　　“你在做什么？”晏清皱眉推了推，季浅浅犹蛰伏已久的美女蛇，浑身娇媚，盘旋她身上，软的不成样子，成何体统。
　　“好心没好报。”季浅浅点了点晏清的锁骨，杏眼狡黠，透着自己都未懂的纯真善意，“这不是看你受刺激了，帮你以其人之道还至其人之身呗？”
　　也让你清楚，你和奚阿姨是不可能的。
　　晏清怔然。
　　“不要回头。”季浅浅捧正了她的脸，她斜坐在晏清身上，窝她怀中，樱唇凑向晏清的的“你小姨在望向你这边呢。”
　　可进入圆光期的晏清，还是忍不住感知着奚照婉的一举一动。
　　一位端盘的服务员，持着透明白罐的白开水，在经过奚照婉时，不小心撞了过去。
　　等晏清想起身去看时，奚照婉已经不见了。
　　-------------------------------------
　　奚照婉并未去卫生间，前往贵宾盥洗室整理仪容，她望着镜中的自己，盘起的发髻精致被打乱，不听话的秀发侧了几缕，搭在耳后，她眼尾发红，勾了一点水泽，指尖在镜上写了“晏清”两个字，慢慢地，水晕染在镜上垂下，像两行流淌的泪，在回忆里熠熠生辉。
　　“婉姐姐，这道题我还是不会。”少女巧笑撒娇，笔头苦恼的点在唇沟里，“你来帮我写好不好。”
　　房间内的心叶蔓绿绒的藤蔓，恣意生长，半围着她们，从墙上蔓延，香味飘在她们鼻尖，那时，少女在递笔前来时，长手指轻轻滑过她的手背，正如蔓绿绒的藤慢慢生长。
　　“自己写。”她被挠得发痒，微微扭捏，少女不依不饶将她抱在了身上，“那今天就不放您下来。”
　　“写对有奖励。”她奈何不得，被拢在少女好闻的雪松梵冷香里，一时晕乎了方向，宠溺回道。
　　少女听到，眼神晶亮，有如神助。
　　她握着她的手，在纸上写着歪歪斜斜，“看看我的答题思路，是不是比您教得更棒！写得对不对？”
　　她点头，不多时，她被少女轻而易举的揽到桌上，“有劳奚老师，给学生兑现奖励。”她阖上的眼眸，和靠拢的双唇，将她半拢于怀，吻向了她。
　　耳尖发烫，夜夜的补习功课，氤氲了一整个春天的湿意。
　　奚照婉深深吸了口气，站在梳洗台前，拢了点轻水，指尖按压湿润的眼尾，被烫伤的脚背，和心底的冰冷形成矛盾的两重。
　　她听到熟悉的声音在身后响起，“怎么哭了，是晏漫星欺负你了吗？”
　　晏清没放心，到底还是跟过来了，她交叉双臂，站在她身后，眼神里的漫不经心，每个动作都暗示自己是不经意路过。
　　奚照婉转身，脆弱的琉璃，被重新拼接成坚固的水晶，长辈的优雅矜持，轻轻吐出一句，“没有。眼睛里进沙子了。”
　　拙劣的借口。晏清望着她起了水泡的泛红脚背，什么都没说，拉她去隔壁的贵宾休息室，也是作为alpha和omega注射抑制剂的临时场所。
　　奚照婉拂开她的手。不是在陪季浅浅吗，好端端来这里作何，季浅浅还在外面等着她吧。
　　“你的脚受伤了，跟我来。”她进来就看见奚照婉，眼尾泛着红，那平日里高贵优雅中的楚楚动人，狠狠牵扯着她的记忆神经。
　　现在做这种揽镜自怜的样子，又是作何？连受伤了都不知道处理伤口！
　　奚照婉被她牵着，尝试快走了几步，脚上的痛，被积压在细高跟的逼仄空间里，差点踉跄跌倒，一瘸一拐。
　　晏清拧了眉梢，忍住了扣住她腿弯、打横抱起的手，这样太暧昧了，她们不适合。
　　心底轻叹，弯腰低身，“来，趴我背上。”
　　身后犹豫半晌，迟迟不见动静，晏清主动靠拢过去，背起了奚照婉，两人的身躯前后甫一贴近，彼此都沉默无声。
　　奚照婉望向晏清的脖颈，腺体处干净无痕，轻抚的手停在半空，认命地忍着晏清带她去不可知的地方。
　　私人休息室落座后，晏清半蹲下身，抬起了她的脚，“会痛吗？”她轻声问，轻轻脱去了女人的高跟鞋。
　　奚照婉微微摇头，少女温柔的面庞，褪去了冰山的阴冷，柔的她心底回了一点春暖。
　　晏清犹疑轻点了下，在光鉴玉腻的脚背上，烫红染了半片，像淋染的大朵玫瑰，女人蹙紧了眉心，咬唇忍住了痛意。
　　“没扭到吧。”她温热的手，绕开脚背，在脚踝处望上按压，另一只手托起的手，不小心碰到了脚趾。
　　晏清盯着这光洁如玉的趾愣了几秒，就是这里，曾经蹭过她的，让她差点……原来褪去丝袜是这般的……
　　奚照婉俯首，看向下方的少女愣神，也顿时想起了不可诉说的回忆，尴尬、暧昧荡在冷凝的空气里，搅荡着潮涌。
　　晏清忙念几句清心诀，暗吸了口气，将气沉进丹田，在心底拍拍脸，现在不是想这些的时候。
　　她在心底默念了句愈烫伤的咒，在气海中提了纯净的灵力，轻轻吹拂在奚照婉的脚背，专注，认真，眼神澄静。
　　“吹吹痛会好一点。”晏清在进来前，就猜到奚照婉会烫伤，提前从储玉环佩里拿的烫伤药，从口袋中掏出。
　　奚照婉：……
　　清儿随身还带着这个？
　　晏清轻咳了声，好端端的，又不能说自己被烫伤，只好含糊其辞，“浅浅她先前在学校也烫伤了，所以……”
　　她不说还好，一说，沉缓的空气，又陷入了凝滞，奚照婉恢复了云淡风轻，任由少女一点点将药膏挤出来，涂在她脚背。
　　许是按捺不住，她终开了口，“那天我电话你……”不跳黄河心不死，奚照婉想再给自己浇一注凉意。
　　她想问，你真的是和浅浅在……她问不出口，可她自答应与晏漫星订婚后，在赤.裸的家仇面前，无论种种如何，难抵挡少女不经意的柔意缱绻。
　　她怕，自己会忍不住丢盔弃甲，索性提前举起□□，放到少女手上，让她用真相，再刺自己个心灰意冷，鲜血淋漓。
　　晏清望向她复杂的瞳眸，“我没有和季浅浅发生过什么。”
　　“你相信也好，不信也罢。”她将她的脚，放在自己的腿上，散干着药意，“小姨，我只和你有过……”
　　可你，不要我了。
　　奚照婉也不知是高兴，还是忧伤，可到底还是由着崩紧的心，松快了些许，少女却没放过她。
　　“也如你所愿，我准备出国了。”她淡淡抛下了一道令状。
　　“准备去多久。”这样也好，晏清不在国内，她的复仇之路，也能多放开手脚。
　　“不回来了。”晏清垂眸，她拿到时因之轮后，就一直在预备做回光灵大陆的准备，有关时因之轮的开启，境主说还需等待些时机。
　　“这辈子……都不回来了。”她强调了句，见奚照婉怔然，心底叹气，就当好好告别吧，“我走后，你要多多保重。”
　　“记得少加班，加班时让三助盯着你，不要超过太多时间，也不要忘了吃饭。”
　　“你胃本来就不太好，不按时吃饭只会变得更糟糕。”
　　“不要学我，只吃素食，偶尔多吃点荤，荤素搭配。”
　　“多交些朋友，不要总闷在实验室里。”
　　“我也给您做了个药谱，根据您的身体搭配的，一月食一次，可以缓解您的假性发热。”
　　“抑制剂少打，也别总在实验时，拿自己当小白鼠。”
　　“送你的水晶吊坠，你可以戴着……如果别人不允的话，就丢了吧。”
　　“还有……你和晏漫星都不用来找我，我在国外会很好的。”反正找也找不到她了。
　　少女絮絮叨叨，状若无人地说个不停，好似是要一口气把所有事都交待完，给自己落个安心，给彼此做一场体面的告别。
　　她话还未说完，就被女人倾身抱住。
　　奚照婉发不出声音，她所有的解释与不舍，堆积在心腔里，化作了滚烫的热泪，秀发蹭了蹭少女的耳，双臂从肩侧绕过，像拥着一件珍宝。
　　“您这是又做什么。”晏清说着斥责的话，语音却轻轻，像是在问自己，又像是期待着奚照婉的最新回应。
　　告诉她，她想她。
　　告诉她，她舍不得她走，想留住她。
　　可晏清到底还是失望了，奚照婉轻声说，“清儿，你在那边好好照顾自己。”
　　等她复仇完，等她终有一天能放下心中的仇怨，如果会有这么一天的吧。
　　晏清心凉透了半边，不知名的失望被她按进心海，这样也好，相濡以沫，不如相忘于天涯两边。
　　只是，此后，一个在天之涯的修仙界，一个在地之角的abo世界。此生不复相见。
　　晏清忍住酸涩，推开奚照婉，“我会的，也祝你和晏漫星，哦，我的母亲——百年好合。”
　　见奚照婉垂首不语，亦未自辨，暗自证实了两人的订婚消息可靠性，心底彻底冷却，“我后天就走，小姨不用来送我。”
　　“浅浅会来送。”晏清不死心的补充了句，阻绝了两人直面分别的可能。
　　她不想让自己面对她时，再度心软。
　　-------------------------------------
　　晏清拉着行李箱，穿着一身休闲服，身姿笔挺，步伐流畅，踏步在光可鉴人的机场地面，候机室里关于她这趟班机的声音，提醒着发机时间。
　　季浅浅忍不住按停了行李箱，“清河，我们关系才定了几天，你就要走，嗯？”
　　“收到了UE的录取通知，此时不去的话，怕就过了入学时间。”她去的是奚照婉曾让她出国的某所高校，早期就铺好了申请资料，近期正好发来了offer。
　　那里的金融专业一流，可她自己知道，不过是打着去的幌子，本质还是想远离奚照婉和晏漫星，眼不见心不烦，以及在国外身遁，尝试开启时因之轮，回归光灵大陆。
　　“想不想我去那边陪你。”季浅浅微微点了点头，揽着她手臂问，“干脆我也申请，陪你一同出国吧。”
　　晏清借着推箱子动作，不动神色绕开了手臂，“不用，你等我回来吧。”
　　季浅浅弯了弯眉，晏清这次嘴里说的话，让她觉得甚为熨帖，“等你回来，我们就结婚？”
　　她的父母、还有家族长老，都不会反对。
　　她只是尝试说了这句，本意是调笑下晏清，谁知道晏清还有没有放下她小姨呢，她可不想自己的alpha，整天流连旧爱。
　　在那次过后，哪怕她无意觑见了对方的日记，可根据晏清醒来的表现。
　　让她数个梗塞的日夜里，辗转无眠，清河似乎……只是喜欢.上.她，还没有喜欢上她。
　　她心里翻腾着粗野的语句，漂亮的杏眼，氤氲着自己都未曾察觉的不甘心。
　　晏清听见季浅浅说结婚的话，又想起晏清河在见到她时，对浅浅的热衷与思念。
　　等那时，清河应该就可以回到自己身体了。
　　现在自己在清河身体里，清河的魂识却在香莱之境，她们彼此无法再互相感知，起初，清河只在那次感知过季浅浅，对自己和奚照婉的事一无所知，这样也好，反正她和奚照婉也没有什么的了。
　　在那时，清河应该就被接引到了香莱之境，严格来说，这个身体的操控权一直在自己手上，除了那次……亦不知发生了什么。
　　是她在与境主对谈时，清河无意回来了一次吗？这小两口也未免太过孟浪，本着对占用清河身体的愧意，她并未计较那天的淋漓与现场尴尬。
　　她心想，占用原身这么久的时间，原身能够回归一次，是不是预示过，她回到光灵大陆的时间要到了。
　　罢了！都这个时候了，装一次晏清河又有何妨，她的感情失败，不意味着，她不愿成他人之美。
　　叹气声与祝福的希冀，如鸟之两翅，同时寰旋在她的心窝，她安抚性的抱了抱季浅浅，“好，等我回来。或者我等你来找我。”
　　“等真的你我相聚在此岸，或彼岸的那刻。”晏清语短意深，“我们就结婚！”
　　季浅浅娇俏的脸庞，被晏清认真出尘的面容，说的有些甜昏，她心绪复杂地抚着自己的小腹，低声红着脸回了句好，声如嗡蚊。
　　机场的冰冷女音，反复机械的催促着行人。
　　晏清环顾四周，意料之中，没有见到熟悉的倩影，她微微撇了撇唇，心底的羽毛悠悠盘旋，落了又落，定不下来。
　　最终她转过来了身，像着季浅浅，也像着心底的人，挥了挥手。
　　挨挨挤挤的人群之外，一道身影，伫立良久，墨镜背后，莹润的双眸，久久注视，眼尾泛起的红，被手机的响声止住，“卫总，前面我们布下的线可以收了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-28 00:47:16~2022-04-29 21:36:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jun、天上欧蒂娜? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天上欧蒂娜? 80瓶；选择困难症晚期患者、选择昵称 10瓶；Jun 7瓶；yun 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　白色的飞机穿透云层, 坐在窗边的晏清，闭拢双眼, 想起季浅浅在挥手作别的最后, 依依不舍拉着自己的双手，让她环住她的腰，如鸦羽的睫毛轻颤, 踮起脚尖, 闭月羞花凑过来的红唇，让她头皮倏地发麻，慌忙侧身。
　　擦在唇角的吻, 让两人蓦地都低下了一头, 晏清手心冒出了汗，不着痕迹地抽身，季浅浅不依不饶的靠到耳畔, 轻吐幽兰，“清河, 等你回来, 人家要给你个惊喜。”
　　惊喜？此时的晏清不知道的是, 这在未来成了清河的惊吓。
　　季大小姐, 她心底轻轻滑过浅浅的名字，有时会给她一种妹妹的感觉，像一朵带刺的白玫瑰, 绕过刺茎，开拢的花瓣都是柔软。
　　此后一别, 也不知何时才能跟大家相见, 或许今天之后就是永恒, 在飞机的轰鸣声里, 她无端地又开始思念奚照婉。
　　往后余生，再难相见。
　　婉姐姐正在做什么？才刚分开，便已不舍。
　　晏清骤然想起她的功力已晋升至圆光期，圆光期让修仙者视野突破，拥有【千里眼】，可透视实物，在这一期的修士，可打开掌心，化为【led电子屏】一样的东西，看到其他地方发生的事，修为高者能看的层面也会高，会看的越清晰，能视范围也会更广。在达到这一期时，音光期也能听得更远更仔细。
　　想至此，趁着飞机没飞太远，晏清忙起身设起隐形结界，翻开手掌，瞬间，手掌透过一道白光，凸了道圆镜的形状，播放着奚照婉那边的境况。
　　她看见，奚照婉仍旧一如既往的忙碌，长长的会议桌上，与董事会成员交涉，身着秀挺的白色西服，干练迷人，是她在实验室外，所见到的拥有不同身姿的模样。
　　在会议结束后，奚照婉开车与卫薇芷相见在四季餐厅。晏清心底倏地发紧，又是卫薇芷，可两人除了碰了下茶杯这唯一近距离的接触，其他时间都是言辞有度，面容透着股山雨欲来风满楼的肃穆。
　　她们在谈什么呢，嘈杂的餐厅和透明窗外的交通喇叭长鸣，阻绝了晏清的听力，她暗松了口气，心想，或许是之前太过多疑，她们只是朋友。
　　可晏漫星又是怎么回事？奚照婉随后接到了晏漫星的电话，两人对于订婚时间的安排，做着最后的嗟商，听到这里，熟悉的堵塞又充斥了心间，晏清面色淡淡，收起了圆光观察。
　　此时，飞机也穿透更深的云层，朝着大洋彼岸，行深愈远，空留两行长长的云踪迹影。
　　-------------------------------------
　　在晏清和奚照婉都未看到的角落，一个带鸭舌帽的男人，躲在逼仄的阴暗之屋，身前放着几个手机，他不停地打着电话，起身、站起、踱步，每一个电话，都让他的眼神锐亮三分。
　　他深沉的嗓音，变得愈发尖锐，“对，我要杀掉她，什么！你跟我说她那边安保太强，不好动手！”
　　“不行，我一定要杀了她！”男人颤动的手，短缺的手指齐根切断，在唾沫横飞的撕裂声里，做着无实物的抖动。
　　“我愿意拿出我现在所有的钱，不要跟我说就一根手指的事。”男人双目猩红，他不仅在私侦圈被晏漫星封杀，连日常找工作，所有人都对他避如蛇蝎。
　　世家权贵的轻轻一挥手，他张怀信轻描淡写的一生，就得遭受如地震般的裂变，像上帝徒手撕开了大铁屋，“轰”地一声，他如一只灰头灰脸的鼹鼠，在H市已然无处匿藏。
　　落脚的房子，被抵押变卖，他只能躲在这暗无天日的小屋里，缩头缩尾，狮子搏兔，兔在身死之前，也要做最后一击，哪怕咬去一嘴的毛，他也要做这光脚汉，将那岸上的体面穿鞋人，一道拉入深渊之中。
　　-------------------------------------
　　繁冗的杂事，接二连三，鱼贯而至，钓鱼的诱饵，一点一点，只等着鱼儿上钩。
　　暗自的忍耐背后，奚照婉素手巧织了一道密不透风的权谋之网，只等着晏漫星以身入彀。
　　卫薇芷带领的卫氏集团，虽在四大家族排名第二，但底蕴幽深，只是苦于抑制剂市场缺少革新。
　　奚照婉将研发权握在手里，将R7改头换面，背地里向卫薇芷提供新型抑制剂。
　　卫薇芷负责提供生产资金，她负责让工厂实验房，加班加点的生产退出最新W抑制剂，但价格却比R7便宜，提供给卫氏。
　　这可愁坏了晏漫星，她没有怀疑奚照婉，认定奚照婉不会将自己的成果泄露他人，晏氏集团也是奚照婉的集团，更何况她还是她未来的夫人。
　　起初，晏漫星差人调查，可卫薇芷打响的只是商战的第一声号角，此后，在晏家其他产业领域，如地产、金融投资、酒店等，卫薇芷踩得每一步，都摁住了晏氏短缺的痛点，将产业和产品更新到极致，亦将品牌营销到极致。
　　渐渐，晏氏在这场战争的尾声，渐渐疲软，晏漫星开始出差，愈商谈更多项目，拉拢投资，可她去的每一家，都像是事先知道了她的最低报价，将利润压到了极低，有的就在对谈成功的中场，突然被卫薇芷截胡。
　　恋爱迷糊了她的大脑，她怎么也没有想到，是奚照婉提前告知了卫薇芷。晏漫星驰骋商场多年，首次感受到一种指哪被打到哪的摁头感。
　　在她如无头苍蝇，疲命商场，横冲直撞之时，奚照婉悠然端坐办公室，素手牵引钢笔尖，将晏家的商业版图上，每个倒下的据点，都云淡风轻的打上一个叉。
　　她唇角轻勾了抹笑意，挥手招来了新助手翠莲娜，在晏漫星不在的日子里，除了其贴身的一助，二助、三助都调换了原先老人，启用了新的人选，安全，可靠。
　　“举行最后一次董事会。”她眉间轻拢着幽意，“还有向媒体广散请帖，在订婚宴之前，我要召开一场记者招待会。”
　　“好的，奚总。”翠莲娜躬身退下。
　　和董事会的周旋，浮于表面来看，是奚照婉同意了晏漫星求婚，有正式入晏家门的决心。
　　那几位晏氏长老的同意，不过是划开这坚守阵线的一道防口，更多的年轻的、晏氏以外的董事会成员，才是奚照婉想争取的对象。
　　可浅层招式之下的深层居心，仍旧是晏氏和卫氏的斗争，她带着晏氏董事一起，在每次商讨之时，都上演了一场坐山观虎斗。
　　坐着哪座山？晏氏集团的最高层。
　　观虎，自然是卫薇芷和晏漫星这两只拱角相对的老虎。
　　利字当前，没有人关心晏漫星的财产几何，所有人在意的是晏氏集团的利润多少，这是关系到最近能进自己口袋的数量。
　　即便晏漫星大权垄断，让人忍气吞声，可如果能够给董事会成员带来实打实的好处，没有人会在意她的独揽专.制。
　　可晏漫星输就输在，被卫薇芷斗了个一败涂地，晏氏集团在连番的争斗中，内耗过多，蒙受损失，董事会成员的利益受损，这时奚照婉又如晏氏未来夫人的掌舵者身份，研发出的R7销量稳定。那些信赖晏氏，习惯用r6的，不差钱的alpha和omega，仍旧有一半坚持用R7。这无疑是给董事会成员打了一针强心针。
　　他们还有奚照婉这座大神，坐镇晏氏。触目所及，奚照婉态度谦逊，礼待下属，工作认真。只有晏漫星醉心稚气的商斗，不惜一切代价要保住这第一家族称号，牢牢把控权力。
　　一个是做实事的总裁，一个是只知争权好胜的董事长。
　　在这样的对比中，奚照婉众望所归。在最后一次董事会上，奚照婉再给那些跃跃欲试的董事会成员们，添了最后一把柴火。
　　那就是签署股权暂移书，她许之以厚利高权，在晏漫星回来前，让成员们将手中股权，以高价被她收购，她原先百分之二十的股权，加上董事会百分之三十一，收购后就拥有了百分之五十一的股权，压倒晏漫星百分之四十九一头，成为拍板晏氏的实际掌权者。
　　而晏漫星在拉投资的过程中，所分散的股份，前者被她匿名找人一一收购。解禁减持在二级市场的股份，也让主力机构一一吞下。
　　奚照婉的手段，并不凌厉，如春风化雨，对于晏氏及晏漫星暗藏多年的沉病，用一根根银针刺向最后的死穴。
　　晏漫星的股份就这样被慢慢稀释，如一只掏空了内核的蚕蛹，等人一捅就破。
　　奚照婉如温玉藏于山中，不出则已，一出则照耀大千。
　　美人如花夜似梦，不眠的夜晚，她站在高大晦暗的落地窗前，红唇微抿，不动声色，唯有唇间袅袅的几朵茶雾，在静等着白昼之至。
　　只是清儿……清儿，几丝愁绪轻拢，她于想念的思念中，在窗前轻写晏清的名字，每一笔都镂刻了难言的惋痛与思念。
　　如果你见到我这样对待你母亲的话，会不会再也不愿理我了呢。
　　爱情的妄想被订婚和家仇打破，连最后的亲情的牵绊，也成为奢望了吗。
　　她摩挲着房间的落地窗，细思她们曾在这里度过的美好生日宴夜晚，脸色忽愁忽红，烟氲迷蒙。
　　被褪去的半边，被按压的窗前，被揉弄的不规则。烟视媚行，难以自禁的……
　　明明隔了那么久，羞耻与凌乱，在这个房间里的每个角落，都承载那么多或甜蜜的、羞涩的、如潮涌的记忆，奚照婉在回忆之海里，沉溺地面红心跳，带着无奈与慌乱，依旧选择了去客卧去睡。
　　可客卧……又是晏清睡过的床。
　　轻悠的叹息，在思念的黑夜里，纠扯着渴望，白日的繁忙，禁锢的身心，在黑夜的无人知里，被动打开着回忆。
　　窗外的四季栀花开了，暗夜凝神静气的梵香，从倒流香炉里，流着香云。
　　可是清儿，你在哪里？你会回来吗？
　　还是真的像你说的那样，永远……都不回来了。
　　枕间的一滴泪，在无人诉说中，暗暗的滑落，浸润着枕角，潮湿了夜的心。
　　-------------------------------------
　　在接到奚照婉发起的记者招待会通知时，收到请帖的大媒体，扛着摄影机，同步直播的无人机，将江滨大酒店的整个会场包拢其中，没收到请帖的小媒体，也嗅闻到了风声，簇拥而至。
　　持着单反的小记者们，如搬着小白米的蚂蚁，列着有序的队形，也被奚照婉团队安排进了偌大场中后座。
　　晏漫星出差赶回，坐在前排，她身穿如婚宴般的白礼服，无名指上的闪亮钻戒，嘴角衔着惬意的笑，恨不得昭示她已是有主之人，而那个心中的人，昨晚跟她说，要在今天，亲自坐实两人之间的绯闻，在众目睽睽之下，宣布两人即将订婚。
　　她心中喜悦敞亮，如徜徉在一望无际的草原，绿意之上，两人身着婚服，跳着自在恰意的一支舞，奚照婉的主动承认，就是这支舞的开场号角。
　　记者们昂首以待，有关奚照婉和晏漫星的绯闻由来已久，可惜正主俩，谁都不承认，惹得媒体心痒难耐，俩人平时吃饭后逛街，被报道成一起看婚纱，随后又被晏氏宣传部否认。
　　连晏漫星手上的戒指，都做不得数，无他原因，晏氏集团睁眼说着这只是装饰品的囫囵话。闻此，记者们还能曲意解读吗？
　　奚照婉自拍了R7广告后，生生上演了一场持靓行凶，凶者何也——在万千alpha的芳心纵了一场火，每天都有信讯朝媒体中心雪片般发来。
　　“奚女神订婚了是真的吗？”
　　“不会真和那个晏漫星吧？”
　　“喜欢我们alpha有什么不好，女神不要搞oo恋啊！”
　　“哎呀！还不赶紧核实真相，要你们这些吃干饭的媒体又有何用！”
　　也有omega发来问候——
　　“嘤嘤嘤，听说我们家奚奚喜欢oo恋？”
　　“订婚是假的吧！”她们也是很可爱的omega啊，可还有机会吗！
　　对比，奚照婉研发的产品——R7，被衬得籍籍无名，人们提到就是——哦，那时奚女神代言的，有钱就狂买！
　　人不在娱乐圈，却以超越娱乐圈众女星的绝世美貌，闻名国内外。
　　身不属明星，只以十几秒的广告，打破学术圈层，成为人人关注的热点，也就只有奚照婉有这个能力了。
　　不外乎记者们手持话筒，恨不得越过警戒线，将摄影机三百六十度无死角，举到奚照婉面容前的亢奋！
　　奚女神33岁未嫁，这么些年，求亲门槛都快被踏破了，早期的绯闻对象小卫总，早已成了明日黄花，也参加了今天的记者招待会，难得正经的跟他们表示，和奚女神只是好朋友，请不要再妄加揣测报道，否则会发卫氏集团的律师函。
　　卫小魔女的手段……记者们缩了缩脖子，将唯一的绯闻怀疑苗头指向了晏漫星，奚照婉的“oo恋”传闻由来已久，和晏漫星也是情谊多年，今天终于要给予澄清或证实。
　　这可是绝佳头条啊！一时间，各大商业、娱乐、八卦新闻报纸都留好了大版面位置，只是他们此刻，绝没想到的是，版面位置也会有不够用的时候。
　　“奚总，听说你只爱oo恋？”
　　第一个记者，循序渐进，抛来了omega和alpha们关心已久的问题。
　　是最大的娱乐媒体，橘子日报，话筒被恭敬递上，奚照婉凝眸场下，嗷嗷以待的记者们，黑压压一片，第二排是晏氏的员工，第一排左边，卫薇芷朝她微笑颔首，给予了鼓励与支持的笑意。
　　中间坐着的漫星，她翘起的腿，慢慢地放下，正襟危坐了身子，眼神期待。
　　奚照婉微笑摇头，“爱情不已omega或alpha区分，无论是何种第二性别、身份，地位、容貌……抑或年龄差距，对于我来说，都不作分别，可以接受。”
　　她的话掀起了第一层浪潮，镁光灯闪烁不停，商业报记者不甘心，连忙问了一些近期晏氏集团和卫氏集团的斗争问题，被奚照婉四两拨千斤，有礼有度的回应。
　　董事会和晏漫星都投以赞许的眼神。
　　八卦报的记者渐渐沸腾，跃跃欲试，突然，一位戴眼镜的女beta记者，翻着半身，探出了半边警戒线，她长举着话筒，旁边的助理摄影师，正聚焦向奚照婉。
　　“奚总，听说您马上要和晏董结婚了！这是真的吗？”
　　有些眼熟，奚照婉望着女记者迫切激动的脸，超好的记忆力，回溯了她问过的话——
　　“奚总，您和晏董，在白天，表面上是姐妹相称、上下级的身份；到晚上，回到床上是不是就回归了恋人关系？”
　　前面被碰瓷，后面被质问这种问题，记得清儿当时暗戳戳被气到了，小家伙被记者憋出了一坛子醋意，私底下将她折腾得不轻。
　　嗯，就是这位记者，也是想坐实她和晏漫星绯闻的坚定者大军的一员。
　　有关晏清回忆让奚照婉的瞳眸，漾起了一丝亮泽的神采，这在下方众人的解读里，又别有一番意味。
　　晏漫星眼神晶亮，轻轻微咳了声，左手大拇指和食指，反复揉搓着右手无名指的银戒，钻石的光，闪动着她紧张中又有些期待的脸。
　　镁光灯闪动着更为剧烈，霹雳吧啦，如绽放的烟火，安静下来后，所有人都屏声静气，仰脖以待奚照婉的最终回应。
　　奚照婉语声轻柔，如冬阳里的第一抹白雪，樱唇漾着淡淡的笑，如春日里的柔柔清风。
　　“不，我和晏董只是朋友，我喜欢的她的女儿——晏清。”
　　忽地一声，精致了长长的几秒，时间好像被凝固，安静的连一根针掉在地上的声音都听见。
　　在短暂的休止符后，巨大的海啸和亮瞎眼的镁光灯，疯狂闪烁，轰然喧嚣着整个会场！
　　地震了！轰塌了！同步直播观看的数字，等比数列的增长，刷刷刷人数剧增！
　　什么！他们刚刚听到了什么！
　　这大约是错觉吧！所有人近距离对望，相视一眼摇头，再远距离看了看彼此，凌乱、瞳孔地震的眼神！所有人对视的错觉，那就不是错觉！
　　惊天新闻！劈天盖地！前所未闻！
　　奚照婉一直以来喜欢的居然不是……不是相伴在侧边，情同姐妹的晏漫星，喜欢的是她一手看养大的、小十多岁的晏漫星的女儿！
　　豪门养成？惊天逆伦！世家都玩得这么野吗！
　　同步直播的弹幕里，也被疯狂刷屏，密密麻麻的弹幕，涂抹了一层又一层，将会场、将记者、将奚照婉都盖住了！
　　“天啊！奚女神刚刚说了啥！她喜欢我们杭余的梦中情A——晏清河！”
　　“所以，清河之前失恋，难道是和奚女神谈后，又被甩了吗！”
　　“奚女神据说不是清河的小姨嘛！”
　　“前面的弹幕不知道了吧！俩人没有血缘关系！”
　　“天啊，我的小心脏受不了了，太刺激了！”
　　“啊啊啊，ao大局已定，养成戳我xp！从样貌来说，奚女神和晏清河真的配一脸！”
　　“可她说的是晏清耶！”
　　“上面的土包子又out了吧！我是清河初中同学，清河以前都叫晏清，高中才改的名。”
　　“是啊，我们混世家圈的，也都叫惯了清河的曾用名。”
　　在所有的弹幕之外，同步直播的屏幕，倒影着张思雨长大的o形嘴，她的下颚，保持了快十秒的僵硬，惊讶将她的弓弦拉满！
　　苏放将她的下颚往上一托，上下嘴皮一碰，张思雨捂着腮帮子开始嗷嗷直叫。
　　该死的清河，藏着够深啊！居然……居然……将魔爪伸向了自家的小姨，虽说没血缘关系，但那可是她们鼎鼎大名的奚女神啊！多少人的梦中情人！
　　真是……真是……真不愧是她的好朋友清河，真是厉害死了！
　　张思雨望着天发着呆笑，摸着颤硬的下巴心想，所以她那些资源包，都是用到了奚女神身上了？
　　啧啧啧，平时看起来最老实忠犬的人，谈起恋爱来最是闷骚放得开。
　　“所以你怎么没反应！”苏放摇着季浅浅的肩，敢情就她和张思雨反应最大。
　　季浅浅长悠悠的吸了口气，“我也是才知道的好吧！”奚阿姨居然这么……有勇气，居然也喜欢清河！但是晏清都走了，这时候对众表白……她心底顿时五味杂陈，担忧的愁云笼向面庞，清河这条鱼，会最终滑开她的手，又重新驶向奚照婉怀抱吗？
　　“晏董，晏董！你没事吧！”一助急得扯起嗓子喊，扶住忿然起身，又眼前发黑快要晕倒的晏漫星。
　　晏漫星在听到奚照婉的宣判后，满腔的期待，如被兜头浇上了一盆冷水，浑身湿透、难堪、嘲笑、猜测……在那全部闪动的灯光中，有三分之一敏感的媒体，都对准了她，静待她的反应。
　　想看她的笑话，晏漫星心底冷哼，可越来越多的镁光，焦距都对准了她。
　　“晏董，请问您现在有何感想。”八卦地眼神，像兴奋的蛆虫。
　　更有甚者，将话筒怼到了她鼻尖，将暗讽藏在采访中，“晏董，对于喜欢的人，被自家女儿撬走了墙角这件事，归根到底，是您管教不严，还是奚总对您厌烦已久呢。”
　　被硬生生的直戳伤口，走开，都走开！游如蝌蚪的黑点，泛在了晏漫星的镜片前，苍白如纸的脸晕转向身边的一助，声若游蚊，“我是在做梦吧，琳达？”瞳孔乜斜，声音快踹不过气。
　　琳达慌忙连连拍向她的脸，啪啪啪将她的梦震碎，“这不是梦啊，晏董，你快醒醒！”
　　晏漫星的脸颊被拍的生疼，美梦被震碎，那绿意草原上的跳舞倩影，也收回了纤纤素手，离她远去……
　　作者有话说：
　　文案章来了，明天捉虫，本章评论过32，明天继续二更啊！
　　本章虐到了可恶的晏董，爽不爽？！
　　晏董：这是梦！
　　助理啪啪啪打脸：晏董这不是梦，快醒来，不要吓我！
　　晏董：不醒就是在做梦，醒来就是被吓cry！我不要面子的吗！
　　晏董出场前，不甘心问：照婉，请问……
　　奚：不好意思，没爱过。
　　感谢在2022-04-29 21:36:25~2022-04-30 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47245262 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：情有独钟 33瓶；亐茴 20瓶；子墨 15瓶；顾昭然 12瓶；.....、看你骨骼惊奇是个奇才 10瓶；余慵 6瓶；崽崽、Ruan_778、柒柒柒Lz 5瓶；西木 3瓶；33994444、忘记就好了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　不行, 她要亲口问她。
　　晏漫星如中枪的士兵，强撑着残余的力气, 拼死站起, 踉踉跄跄，也要取得最后战役的胜利。
　　可惜，奚照婉的话语, 如抢上的硝烟, 云淡风轻之间，给予了她最后的痛击。
　　“还有一件事，忘记向大家公布。”奚照婉缓缓开口, 喧嚣的会场重新复归风平浪静。
　　难道还能比刚刚的消息更加劲爆, 橘子日报记者打开手机，讯博里顶起的大红色“爆”字，已衍变成了深红色的“沸”！二十多条热搜里, 奚照婉一人独独占了半壁江山。
　　上百记者翘首以盼，又心中忐忑, 再来什么爆炸性新闻, 怕是这期的版面就要不够了, 原先预留的一张版面, 还不够报道一半。
　　世上没有早知药，否则这一期的版面，就该全预留给奚照婉和晏清、晏漫星。
　　奚照婉眸色深深, 觑了眼台下的晏漫星，两人视线于空中交汇, 奚照婉对晏漫星清然绽放了一个笑意, “晏董身体不佳, 经我和董事会郑重商议, 现在的晏氏集团，由我代为管理。”
　　“等晏清回来，我会移交给晏清。”
　　奚照婉的话，让众人心思各异，不乏有人心想，一家人不吃两家饭，奚照婉这都和晏董女儿搞到一起了，她管理，和晏董女儿管理又有啥区别。
　　好狠！晏漫星掌心攥出了红印，她忙匆匆回头，眼神在扫向心虚的董事会成员们时，恨不得化作一柄凌厉的刀刃。
　　她对这些手下颐指气使、挥斥方遒惯了，却也没想到人心皆有一股不平气，在利益面前，纷纷丢弃了她这位旧上司，投向奚照婉的阵营。
　　“晏董，您被稀释的股份，幕后的收购人是奚总一人。”琳达在简短与董事会对接后，向晏漫星通报。
　　大势已去，晏漫星几欲瘫倒，晏氏是她奋斗了小半辈子的心血，如今转接他人之手，此刻她倒有些明白当年收购半个赵家，赵氏中人的心情。
　　为什么！照婉究竟为何要这样对待她，她投向惶惑不解的眼神，尘封的记忆在多日的美梦里，被浇灌着极淡极淡。
　　奚照婉对她莞尔，口型微动，三个字，一撇一画，从口中默声而出的唇语，让晏漫星头皮倏地发紧，果然啊！做过的事，别总妄想只有天知地知。
　　——“奚梦妍。”她慈悲地告知她这场死局的因果始末。
　　你杀了我父母，我不过是镂空了你的权力。晏漫星，两相对比，究竟是谁的心更为狠厉。
　　恰在此时，会场又响起一阵骚动，“砰砰砰！”几声分散的响，偌大的会场，东南西北四个方向，顶空的无人机被狙射后，直线掉落。有的砸破了人头，伴随着哇哇哇的大叫声。
　　一场有行动有组织的狙击，在无人可知的高处，十字圆圈的焦距，对准了晏漫星，如狮虎盯视上可口的猎物。
　　“不好！”对方的目标可能是她，晏漫星推开琳达，藏于桌下，旋转手表，隐形信讯灯亮起，“还在外面站着做什么，赶紧进来保护我。”
　　这批护卫团，是晏漫星交付琳达常年训练的暗影，上次Dec创始人飞机失事，就有他们的杰作，新换的人手，一半用来完成晏漫星交待的见不得光的事项，一半负责保护晏漫星。
　　当年雇佣的人，太过不听话，没听从她的命令，擅自杀死奚梦妍夫妇后，晏漫星就着手培养了一批自己的暗影队力量。
　　这些，奚照婉并不知情。因此，当狙击的飞枪，在被肉墙阻挡的晏漫星这儿，讨不到好果子时，慢悠悠地调转了镜头，等着下一道命令。
　　“先杀奚照婉。”再徐徐图谋晏漫星，会场上戴着鸭舌帽的男人，压低了黑色的帽檐，微型对讲机，嗓音压低到近乎看不到嘴巴在动。
　　狙击镜静悄悄对准了奚照婉，“嘭”的一声打歪，奚照婉的桌沿擦出了滚滚的火花，桌前的记者们，纷纷吓得屁滚尿流，丢开摄像机，做鸟兽散。
　　扔开的话筒，两相击打碰撞，桌下抱头的人群，瑟瑟发抖。原先黑压压的聚拥，全萎缩在了椅下。
　　奚照婉面色遽变，生死关头，她心中忽想：“清儿这时不知在做什么？
　　情不知其所求，难以遏制，机场的暗暗一瞥，竟是人生的最后一次相见了吗？她神色哀婉，一时，心思变换，竟陷入了怅惘之中。
　　“你们倒是去保护她啊！”熟悉的声音，目眦欲裂向那些专业的暗影队。
　　“不行，boss！那些人是针对你来的！”黑衣人义正言辞，他话音甫落，胸前已多了道血洞。
　　鸭舌帽男残缺的手指，比了个□□的动作，“完美！”他朝不知名的上方，比了个ok，倒下的人面容抽搐，血流如注，正是那天亲手砍向张怀信手指的领头黑衣人。
　　擒贼先擒王，暗影队群龙无首，纷纷背靠背，组成圈，其中一人，将晏漫星牢牢护住，四面八方以保无忧！
　　“我让你们跟我去那边！”晏漫星怒其不争咬了咬牙，“一群废物，看我以后不散了你们！”
　　“照婉，小心！”
　　奚照婉抬眸，下意识转身，只见晏漫星冲开人墙，困倦的身躯，似安上了成吨的马力，扑在她面前，直挺挺压在她身上。像八爪鱼一样护住了她。
　　“砰！”奚照婉身上的白衣，被染红成河，晏漫星唇快咬破出血，眼镜也在奔跑过程中，碎裂了半片，长发散垂，胳膊同步抖动了一下。
　　“漫星！”奚照婉被晏漫星的举动所吃惊，遽然的失措感让她无力，“你胳膊中枪了！”
　　“没事的。”晏漫星一边说着，一边尝试抬起了胳膊，“我没事的！”无力抬起，反而疼的嘴角颤动！
　　她们趁势躲在了桌子下面，晏漫星依旧护着奚照婉，背脊朝外。
　　“你其实不用救我的。”奚照婉淡淡道，“我与你隔着父辈的仇，你何必又来惺惺作态。”
　　“照婉，你父母不是我下令杀的。”她简单向她解释了前因始末，“但我有错在先，你大可恨我。”
　　她只是想拿走核心资料，并没有让雇佣兵团，杀掉奚照婉的父母。
　　簇拥过来的暗影队，也连忙奔赴，桌子外沿是唯一的死角，boss护着奚总，将背部直面敌人，太显眼了！
　　可在全方位的护卫，到达之前，终究是迟了一步，在晏漫星欲解释更多，启唇的口，喃喃欲动之时。
　　“砰！”“砰！”“砰！”连续的三枪，分别射中“命门穴、肺俞穴、心俞穴”三道死穴位置。
　　专业级别的杀手，暗影队心神一凛。
　　晏漫星像中箭的天鹅，在坠落之前，仍旧挣扎扑腾着翅膀，企图将奚照婉掩于身下。
　　“对不起，弄脏你了。”她声音轻喘，已渐发不出音。
　　“你赶紧下来。”奚照婉骤然一僵，极力控制着筛糠般的抖动。
　　晏漫星，晏清的母亲，她曾经的好朋友，她的仇人，为了保护她，正步向死神的怀抱。
　　不知不觉中，她眼眶湿润着红，也不敢碰晏漫星，怕触到了伤口，加快了对方的离去。
　　晏漫星裂唇想笑，唇角的血却绽放成半束玫瑰，如“你真心喜欢清河吗？”
　　奚照婉神色变换，心绪几番周转，轻叹口气，点了点头。
　　“好。晏氏、清河就拜托给你了。”晏漫星交待着遗言，人生最后一刻，所有的回忆，像走马灯幻灯片在眼前播放，禁止在了年幼的奚照婉，邀请她跳舞的那一刻。
　　她气若游丝，眼神涣散，口中喃喃不停。
　　“漫星，你是想说什么……”奚照婉将耳附在晏漫星唇边，感受着她渐渐冷却的体温，依稀只听得一句“你能原谅我吗？”
　　奚照婉眼眶发红，轻轻点头。在得知并不是晏漫星命令杀人时，恨意已消去了一半，被救下的她，难诉泉下父母，难恨情深的漫星。
　　“抱歉，我只是太喜欢你了。”所以才会想方设法，无所不用其极，试图将你禁锢在我旁边。
　　“照婉，如若有下辈子，还能在初见之时，重逢之际，还能与你共跳第一只舞吗？”
　　-------------------------------------
　　“清河！”“晏清！”“清儿！”
　　晏清在静坐中出定，UE大学的单人宿舍间里，她心中倏地涌起一阵不安，盘起的双腿，最终放下起床。
　　在国外除了偶尔上课，大多的时间，都被她拿来修炼，在时因之轮的帮助下，她在灵海中将时间延长，人间一小时的修炼，借助时因之轮，可以延伸成一天的效果。
　　不知不觉间，她已到达第四层心光期，能听见凡人的心声，对方心里想什么，都会听得一清二楚，看透普通人的想法。
　　伴随着第四层的接近，她对大道忘情的觉受，似又领悟了一层，旧日的情伤，也如泉水般被抚慰。
　　拿起手机，关闭静音模式，开启震动加铃声。
　　手机似被轰炸的抖动，让她忙丢开到床上，任手机像扑腾的咸鱼。
　　“清河！你有好事上门啦！”“奚女神公共对你表白！”
　　又过了会儿，下一条消息又湮没覆盖了这一条。
　　“清河，大事不好啦！”“听说奚女神召开的记者会现场，遭遇枪击！我这边直播屏幕也黑了，什么都看不到！”
　　“你不要太担心，执严队已赶过去，但愿里面一切安好。”
　　张思雨的信讯一条接一条，一浪接着一浪，试图搅动着晏清波澜不惊的修炼。
　　晏清忙调动灵力，凝神静气，默念心诀，遥唤着星光吊坠那边的波动，吊坠旁的心跳声依旧，这昭示着奚照婉还活着，这让她松了口气。
　　重新端坐在了床上，奚照婉对众向她表白？想起张思雨大大咧咧，喜欢将芝麻小的事，化作西瓜大的个性，晏清不由暗自摇了摇头。
　　奚照婉与晏漫星订婚的关节口，怎么会。她们的恋情，自始至终，被奚照婉被诸多缘由，掩得密不透风，像是从未谈过这一场。
　　莫不又是哪家无良媒体，造的莫须有谣言，让张思雨这个大嘴巴，夸大事实。
　　晏清抿了抿唇，百分之一的期待，与百分之九十九的好奇，让她忍不住想看看这无良媒体能瞎写到什么程度。
　　讯博第一条。“沸！世家虐恋，奚女神表白好朋友女儿！（视频）”
　　“爆！oo恋是浮云，奚照婉花落梦中情a——晏清家。”
　　晏清头皮发紧，颤抖的手，调开直播回放视频。
　　“我喜欢的是她的女儿——晏清。”心上人的声音，轻风细雨，面容中的情意若初雪纯粹。
　　她心跳如雷鼓噪，倏地起身，连踱着步，在房中攥紧着雀跃的手心，在走到第七圈时，行李都不顾，只身下楼。
　　“师傅，带我去ue附近的机场，麻烦开快点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 23:58:31~2022-05-01 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21338632 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亐茴 25瓶；是也不是监督检查家 6瓶；朵拉在洗碗、谁动我消音 2瓶；21338632、雪瑾笛、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　晏漫星死了, 死在了奚照婉的怀里。
　　恍然中，她似感到灵体飘出上升, 妈妈沈秋然在远处, 朝她招手微笑。
　　“妈妈，我好冷啊。”她身高缩小成稚嫩孩童，朝着妈妈所在的光亮走去, 可又因舍不得回头, 想为奚照婉擦干眼尾的泪湿，小手如穿浮云，任由对方含着泪肃穆起身, 下达着查找凶手的命令。
　　狙击枪声, 在击中目标后不再响起，凶手，也如鱼进海, 难以游寻。
　　晏漫星又见到秦玥蓝，那个言语落寞, 任由她使唤着各类无理要求、各种床上折腾的漂亮小哑巴。
　　小哑巴穿着天蓝的T恤, 直挺的牛仔裤包裹着细长的腿, 眉间清澈如白净的素描画, 和清河一样。
　　她还不知道她的名字，她还没来得及告诉她，她们的女儿早已长大, 亭亭玉立，玉质芳华。
　　人之将死, 其心也善。
　　终于, 她不得不望向她最漠视、最心有惭愧的那位, 她看见晏清坐在出租车上, 看着时间不停催促，神色紧张。
　　孩子，对不起，下辈子，还是不要做她晏漫星的女儿了。
　　-------------------------------------
　　UE所在国和D国，隔着千万重的群山，隔着长长的海峡、幽深的大洋。
　　晏清叹息，除非自己修至觉清道十层，拥有可自由穿梭的意生身，否则在灵气式微的abo世界，光靠能日行千里的金光期，很难快速到达现场。
　　日行千里的速度，和轿车速度相差无几，考虑到穿行街道或楼顶，没有隐形符，而被人视为奇观异景，被人围追堵截的可能性。
　　晏清还是老老实实选择了坐车前往江滨大酒店。在与H市相距千里的可视范围内，开启了圆光期结界，以奚照婉佩戴的星光球吊坠为灵介，倍速回溯着直播现场发生的所有事。
　　她看到群拥的记者、表白的瞬间、晏漫星的反应，奚照婉与晏漫星的交锋，看到带鸭舌帽的男人的小动作，最后她听到了两人关于奚梦妍被杀的对谈。
　　紧接着晏漫星受伤，星光坠染上了血腥，晏清关闭了圆光结界，没再往下看。她心想，她得回去救她，不能让奚照婉心怀愧疚一生。
　　更勿论她是清河的母亲，罪不至死。
　　如果只是受伤的话，应该还来得及。
　　同时，一条模糊的线，在过程中被细捋顺。缺失在心内的被抛弃感，也在慢慢地补平。
　　奚照婉选择和她分手……和晏漫星订婚。横亘在她们之间的不是变心、而是不可抗、已发生过的家仇。
　　占用清河之身的她，无异于成了仇人之女，难怪奚照婉会……
　　这些天，经历恋爱惨败后，晏清痛彻顿悟，细思人心易变，人之情爱不过是世间浮云。
　　籍着对这层觉情道的上升感悟，堪堪上升到了第四层心光期。
　　可如今，奚照婉驱散了浮云，摘去了伪装多时的冷酷面纱，不避世俗，不讳伦理，将隐藏的爱意，款款宣之于众。
　　说不动心，是假的，晏清心底冰封下的雪河，“噗通”一声，被这句话的石子打破。
　　积水成河，涌动着暖意。
　　奚照婉拥有着轻而易举，拿捏她所有情绪的密码，锁心再牢，抵不过她爱她。
　　她听见了自己鼓噪的心跳声，爱意在心头百花齐放的复苏，春意绵绵在夏季里涌动着柔风，
　　她浑身的血液重涌全身，透过窗的刺眼热阳，阳光明媚，晒得人好不惬意。
　　她眷念着这里，重新爱上了这个世界，就像她一直在爱着奚照婉，这是她终于发现、不得不承认、难以抗拒的一件事。
　　就像每天晨起修炼、睡前打坐、刷牙喝水那般的自然。
　　她想见她，要见她，她要去帮助她，陪在她身边。
　　“司机，麻烦再开快点！”
　　中年beta司机沉默着“嗯”了一声，与此同时，一道fm新闻夹杂着电波音，难惹人在意。
　　“经过天文学家观察，长达两个月的运行，这颗遥远星际的某颗不知名星星，即将与本星球擦之而过，或许会在今天，出现白昼亮星的奇观。”
　　主播人甜美的嗓音，实时语音直播着这道奇特风景。
　　司机一边望窗，“哟，这么大岁数，还真是第一次见到。”一边踩足油门，将时迈开向最大。
　　一颗白亮的星辰，闪烁胜过天顶的太阳，经过abo星球，似从西方慢升起，停驻在太阳旁边，共照耀争晖。
　　晏清转眼对视，也不觉刺眼，那颗光亮星，却化为捕猎手，洒下弥漫的光之网，照射向车窗口内的晏清侧脸，霎时停顿，打出更为亮眼的光束，聚焦向掌心中的猎物。
　　晏清遮眼，亮星刺目发痛。
　　一道熟稔又陌生的声音，隔着空灵的香莱之界，在晏清耳边响起：晏，天钺星迎，本命星出，情劫已过，思不归兮？
　　这声音重复三遍，和fm主播的直播声一道，鞭笞着耳膜。
　　晏清倏地转身，空无一人。她声音冷淡而坚定：“不回！”
　　黑袍的声音尾随而至：“晏，你可是忘了，大道忘情方予你时因之轮，如今是要毁诺吗？还是放不下应该放下的人。
　　晏清未来得及回复，时因之轮突兀掉出储物玉佩，疯狂螺旋转动，直到触到白昼亮星的光束，又骤然停止。
　　瞬间，远在天际的白昼星，与晏清所持的时因之轮，连成了一条线。
　　后方行驶的车主，被这闪亮几欲刺瞎了双眼，他们反复揉弄着眼睛苡橋。
　　“嘭”的一声，前后追尾，两辆车应急打转，被甩向了紧急停车带。晏清鬓边一道热流涌过，她摸了摸是血，随后眼前一黑，倏然不知何地。
　　“嘀嘟，嘀嘟，嘀嘟……”120的救护车，从应急车道上急驶而过。
　　她没有看到，也不知道，外面的世界在得知她车祸消息时，轰然又热震了天。
　　-------------------------------------
　　“婉姨，清河说要回国，现在却找不到人了！她是在你那吗？”
　　季浅浅在接到张思雨发来的晏清即将回国的信讯时，心底倏地一凉，嘴角扯了抹意料之中的自嘲，果然啊，清河在听到奚阿姨表白后，还是选择了她。
　　她等着晏清和她说分手，算着航班时间，晏清应该已回到H市。
　　可人联系不上，只有交通频道的车祸新闻，让她心底发慌。
　　“据最新交通消息，在机场前往江滨酒店的路段，一位出租车惨遭追尾，两位司机轻伤，车内alpha少女当场昏迷，受伤严重，被120接走。由于碰撞时拐向紧急停车带，幸运没有造成更大人员伤亡。”
　　隐隐的不安袭卷着奚照婉，还未来得及处理晏漫星后事，就被警察问询枪杀现场，24小时连轴转的她，虚弱无力，还未来得及消化这一消息。
　　电话被新的来电切断，见是晏清的来电，她忙去点开接，苍白的脸颊，擦着耳机屏幕，像贴在心上人的胸口。
　　清儿，你回来了，可你的母亲却……还不知如何开口解释，就被冰冷的声音，切断了所有出口。
　　“请问是号主的亲人吗，该号主已遭遇严重车祸，紧急抢救中。目前在H市中心第一医院，希望你能快速前来。”
　　刹那，晏漫星死亡时的面容，和晏清的交叠一致，她好似看到晏清也向她走远。
　　一种巨大的恐慌，如吞噬心头肉的黑洞，由心脏袭卷到颅腔，不要！
　　天旋地转的眩晕、恐惧……奚照婉脚底发软，忙扶住桌沿，她红着眼，颤抖的手想点助手翠莲娜的即时通讯按键。
　　一下，两下，点了好几下，都按不上去。
　　泪水一滴滴，如掉落在冰冷办公桌上的晶莹珍珠，噼里啪啦作响。
　　不会的，清儿会没事的，她还那么年轻，她们还有那么多的岁月没有执手共度。
　　翠莲娜来时，看到的就是这样一幅情景，她忙扶住奚照婉，女人颤意的手抓住她，红唇嗫嚅，“快！带我去第一医院。”
　　奚总的身子弱的似随风摇曳的风筝，素手的力气却执拗生硬，翠莲娜被捏得发疼，她永远忘不了那一天的奚总，不似平常。
　　直到她看到晏董女儿被推向手术室，奚照婉脱下高跟，丧失所有商场上，挥斥方遒的从容淡定。
　　想去抚摸晏董女儿，却又颤意缩回去的手。
　　才明白有时候，公众场合的表白，不一定全为营销，或者她以为的挟私报复。
　　在媒体巨大的揣测与阴谋论之中，在吃瓜群众热烈的喧嚣，啧啧称奇的讨论之里。
　　那天的奚总，以云卷云舒的随意，说出了那句悖离世俗的喜欢。
　　该是有着多么大认真和勇气呢。
　　-------------------------------------
　　抢救室外，已持续过了12小时，除了奚照婉，季浅浅，张思雨也都焦灼等待在外。
　　“对不起，我们尽力了。”急救室的门打开，领头医生垂首，摊举着拿完手术刀的双手，就着手肘碰擦着额头泛起的密集薄汗。
　　刚唤起急切希望的人，瞳孔骤然丧失神采。
　　“医生，你带我去见她，好吗？”
　　“车祸那么重，清儿肯定会觉得很痛，很想见到我。”奚照婉耐心解释，唇角衔着温柔的笑意，央求去见晏清。
　　她的悲恸积压太久，如实心木果，被掏空了实质的内核，徒劳颤巍巍的骨架，强撑着一种名为坚韧的品质。
　　张思雨头皮发麻，奚女神现在的表现，和起初的失措、悲伤表现对比，冷静的不太寻常。
　　季浅浅也失去了往常笑意，抚着小腹，面色苍白的她，突然呕吐不止。
　　“医生！医生！你快看看她，怎么吐得停不下来了。”张思雨两头兼不得顾，在听到清河的死亡消息，虽难受至极。而今，清河的前女友，和现女友都在，一个还是她朋友，她怎么也得鼓足一点定气。
　　天塌陷，人也都不能全萎了。
　　“没事，我只是怀孕了。”季浅浅声若游丝，无论如何，晏清河是她腹中孩子的母亲，她想和孩子一起，见她最后一面。
　　这场爱情的博弈，从晏清听到奚照婉表白，选择回国开始，她便输了，一败涂地。
　　她不再欲以孩子为筹码，向如今奚照婉掌权的晏氏集团讨要着什么。
　　更不愿在奚照婉伤心难过之时，拿清河的孩子，作为扎向她心头最深的刺。
　　毕竟，她们都在为同一个人，共同伤心着，不是吗？
　　如果感情是场战争，晏清的死亡，让一切的输赢都毫无意义。
　　季浅浅抚着小腹，孩子，你可要乖一点。她尝试止住干呕，让我们一起见你母亲。她于心中喃喃出声。
　　张思雨被惊讶塑成不能动的木偶，奚照婉站在她身前，削肩瘦白，整个人如被冷雨浇淋的花，又被烈阳曝晒成干花，风一吹就散了。
　　张思雨看不清她的表情，只觉得时间被禁止，几秒的时间，半晌未至，却如隔长年。
　　“孩子不是清河的。”季浅浅听见自己平静的声音，好似在品鉴着一幅画的真伪。
　　假作真时真亦假，画是假的，孩子从今往后，只是她一个人的，不是谁的。
　　冷凝的气氛倏地重回到肃重，她强硬的辩解，试图着给奚照婉打上一针强心剂。
　　那一刻，奚照婉在眩晕中苦笑，她竟有一瞬，反倒希望，孩子是晏清的。
　　至少，这个世界，还有一点属于清儿的东西，而不是徒留她脖上冰冷的星球吊坠。
　　奚照婉转身，轻声对浅浅说，“走吧。清儿也希望你能去看她的。”
　　医生和她们一道，在见到那张苍白面容时，张思雨别开了脸，晏清双目阖紧，头颅包着纱布，大片的血仍浸染出。
　　奚照婉开始拉着晏清的手，说着些体己的家常话，像是晏清还没有离开一样。在场人，无不动容。
　　像是做着最后的告别，又像是欲奔赴一起，奚照婉将脖上的星球吊坠摘下，放在晏清心膛，握着她冰凉的手，摩挲着自己的脸庞，“很好。”
　　“清儿，你是想报复我么……报复你母亲的死亡，还是我跟你的分手呢？”
　　她的泪在短短12小时里，蒸润到干。
　　人至极悲苦，始祈神与佛。
　　她听见自己从骨髓中、从生命的裂缝里、从大千世界，从她的生命长河里，向整个宇宙的神明，下达着哽咽的誓愿：“如若天有神明，地有奇迹，我愿折寿三十年，换回晏清的生命。”
　　或许是誓言的力量，让沉睡天际的神佛，半睁开了半眼。
　　又或许是星球吊坠的灵气，氤氲着床上的身躯，滋润上心脏的最后一丝活力。
　　心电图渐渐闪烁着波动，慢慢的，跳动着波谷的节奏。
　　“医生！清河她又活过来了！你快看看！”张思雨第一个发现，她忙拉紧医生。
　　所有人都难以置信，奚照婉喜极而泣，季浅浅的脸庞也恢复了光亮。
　　医生们拉响医疗器材的各类战鼓，忙重新开启新一轮急救。
　　-------------------------------------
　　第一医院里，晏清河醒来的第一眼，看见奚照婉匍匐在她床侧，以臂当枕。
　　“小姨？”她尝试着发出声音，嗓子却像含了薄刀片，痛到她掌心发颤。
　　“清儿，你醒了！”奚照婉如梦初醒，床上的人微眯着眼，手指轻轻动了两下，奚照婉只以为是自己又在做梦。
　　直到晏清河眉心微微的皱紧。
　　“清儿，你别动，我这就叫医生过来。”奚照婉忙起身，冷不丁又差点眩晕，忙稳住心神。
　　医生问诊后，直言这是医学奇迹。季浅浅和张思雨问讯，也都喜拥而至。
　　晏清河被奚照婉仔细细照顾，先是拿勺子轻点了下唇，再一点点喂了些水。
　　直到看到季浅浅出现时，才落实了点回到abo世界的实感。
　　她拿手指着前，奚照婉忙问，“你是想要什么吗？”
　　手机、水果……都不是。
　　晏清河的手指，穿过这些障碍遮挡，直指季浅浅，嗓音第一句干裂的像含了砂砾，“浅浅……浅浅。”
　　季浅浅信步向床前，望着晏清河犹带迷糊的眼，“清河，你感觉还好吗？”
　　晏清河将头靠上季浅浅的腰，“浅浅，我好想你。”
　　她话语刚落，张思雨的心又咯噔了下，下意识望向奚照婉，这些天都是奚照婉衣不解带照顾晏清，甚至将办公地都移到了病房，又是处理公司事务，又是应对媒体。一身三用，整个人都瘦了一圈。
　　可……晏清这家伙……
　　她轻轻咳了声，暗暗提醒，“清河，这些天都是奚学姐照顾你的。”
　　晏清河这才意识到长辈还在场，她微微尴尬的侧开头，手仍然没放开季浅浅，声音带着温情和恭顺，“谢谢小姨。您辛苦了。”
　　“不客气。”
　　清儿果真还是很介意，她当初那般对她吧，才会对她这般生疏客气。
　　眼前和季浅浅在一起的这一幕的酸涩，终究比不上晏清恢复清醒的喜悦。
　　她收拾包，拿起手机，起身款步，强扯一抹唇角的笑，“我让周嫂去煲点汤，你们……先慢慢聊。”
　　话到最后，她仍不放心，“你刚醒来……身子还没恢复彻底，记得多休息。”
　　少讲话，多休息。
　　-------------------------------------
　　这碗汤，还是被奚照婉端到了手里，一勺勺喂着晏清河。
　　晏清河温顺地接受着奚照婉的投喂，就像小时候，小姨对她的关心，总比晏漫星更能让她感受到家庭的温暖，长辈的关怀。
　　她心底疑惑，季浅浅似乎对她有些抗拒，并问她究竟怎么想，什么脚踩双船，一心二用等话让她一头雾水。
　　她还未来得及解释，浅浅就拉着张思雨一道走了，只留护士和医生观察着她的症状。
　　在收到医生允许进食的医嘱后，一口口热汤，被送进了她的胃，香莱之境的清淡饮食，都快让嘴里淡出了花。
　　唯独小姨淡然不语，沉默着给她喂食，一句话都不说，无端让她心底有些害怕。
　　她讷讷开口，“小姨，你不觉得我现在有些不一样了吗？”
　　她是清河啊！你的宝贝大侄女啊！
　　“嗯，变乖了。”奚照婉淡淡道，
　　考虑到晏清现在刚恢复，奚照婉怔愣良久没说漫星死亡的消息。可先前清儿与浅浅亲密的一幕，又如鲠在喉。她真的不知拿晏清如何是好了。
　　“嘿嘿，谢谢小姨夸奖。”
　　见她前后都不离“小姨”两字，奚照婉心底气得发堵，又不能拿病人如何，只得放下汤匙，轻叹气，“我去办公，你喜欢的那些菜，我让周嫂提前备上？”
　　手机上的菜单，同步到晏清河眼底，晏清河“啊”的一声，“啊，怎么一点肉沫都没。”
　　她可是无肉不欢。
　　奚照婉刚想说，作为病人不能吃肉，可随后意识到不对，一场车祸，让餐饮的习惯，改变得这么快？
　　她靠近了晏清河，轻轻撕开了她的抑制贴，卡曼橘的味混着医药水，扑鼻而来。
　　雪松梵冷香的味道，倏忽不见，像暗沉进无尽的天河。
　　难道车祸让清儿……不对……她心底隐藏着怪异，直到晏清河轻吐了口气，“小姨，我不是你之前熟悉的晏清。”
　　她决定对着信赖的长辈，倾吐着这三四个多月的真相，从香莱之境出来后，回归自身的她，没有任何限制，从始至终将自己所知，都告诉了奚照婉。
　　“所以，你是从三月之后，就进入了个神奇的空间。”
　　奚照婉面色古怪，她摸了摸晏清河的额头，清儿莫不是脑子撞坏了。
　　晏清河欲笑又止，“小姨~！”她像孩子拉住妈妈的手，摇晃着企图使她相信，“我说的是真的！”
　　她神叨叨取出境主送她的2号时因之轮，闪烁的光泽，开始回溯着她在香莱之境中与晏清的交谈画面。
　　“小姨，这个时因之轮，你得为我保守秘密。”这也是境主要求她的。
　　奚照婉第一次见到此类物事，照着清河所指看去，待看到轮中与清河对谈的少女面容时，心头不由倏地一惊。
　　“也就是说，这几个月你身体里的人，其实是这位也叫晏清的少女，一位修仙界的修者？”她讷讷组织着语言，她梦里出现的那位自称是她的“守护仙”，让她有过好感的少女。和轮中所显，容貌相同，似是一人。
　　“是啊！”晏清河连连点头。
　　奚照婉搭桥着前因后果，随后意识到什么，忙松开了握着晏清河的手，又复抓住了她的胳膊，“那你知道她去哪里了吗？”
　　晏清河被奚照婉的急意，感到怪异，理所当然道，“肯定是回她所在的修仙界——‘光灵大陆’。”
　　她脑中想起晏清曾在识海中与她的交谈，和对大道的坚守，“她们修仙人士啊，都是弃情绝欲，无情的很！对所在的世界也不会有任何眷念的。”
　　“她这次来abo世界，就是为了修仙晋升，像我游戏打怪一样，赶个任务，刷完副本就走人。”
　　“是么。”奚照婉喃喃自语，垂首再背过身，站在窗前，似在遥望着不可及的远方。
　　清河头一次见小姨是这般的无助脆弱，一种不好的预感，让她的语气也支支吾吾，“小姨……你……她……你和她。”
　　“你不会对她……？”她像怕会听到夜谭天方处的鬼故事一样，缩手缩脚，发出了试探性的探问。
　　她仰望着她从来都优雅从容，高贵雅丽，处事不惊的小姨，
　　转过身，直视着她，像是透过她看向遥远的时空彼岸，看向身体里离去的爱恋之人。
　　“嗯，小姨喜欢她。”
　　很喜欢，此生难忘，上穷碧落下黄泉，亦要寻觅至尽的那种。
　　作者有话说：
　　清河：我勒个去，难道今天浅浅对我这么……也是因为……
　　天杀的晏清！枕头被丢开老远！
　　浅浅：嗯，孩子也不是你的。
　　清河：55555不活了。
　　《一心修仙》的副cp不一定he~看情况。（小哑巴【照片】vb关注后，关键词搜‘哑巴’，参考照片见vb@季年夕夕）
　　副cp预收《重生之绿茶o前妻，总对我动手动脚》，火葬场故事。预收满就考虑下。可作为独立故事或平行故事，独立观看。
　　简介：晏清河，作为所有abo故事里的悲催原身alpha，被天才修仙少女晏清魂穿后，人人都说之前的她是有多么优秀，连爱搭不理的世交姐姐季浅浅，都对自己青睐有加。
　　满心欢喜以为上天眷顾，忠犬舔狗也有春天，和季浅浅结婚后才发现，接近自己不过是为了……获悉真相的她自挖腺体，刺瞎双目，恨不能噬其骨。（o追a火葬场。感谢在2022-05-01 23:59:18~2022-05-02 23:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：melon 48瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　云仓山, 灵气充裕。千年雪棺外的云纹，被灵气环绕。
　　“嘭”！的一声, 响彻浩瀚沉寂的雪原。冰棺被推开时, 施施然起身一位白衣少女的身影。
　　乌丝黑眸，眉目如画，她仰首抬眸, 细雪花扑簌簌沾上了浓密的睫。
　　此人正是晏清。她长吁了口白气, 眉眼轻挑。看来，她的肉身被青云门弟子送到了云仓山——师父烛九阴所在地。
　　回到了光灵大陆，这本应是高兴的一件事, 她却片刻都轻松不起来, 一颗心系紧着彼方世界的心上人。
　　想去陪着刚刚经历过枪击现场的奚照婉，去守着她。
　　惴惴不安，如坐针毡。
　　章尾宫阙里传来沧桑幽老的声音, 怒气不争的语调，轻哼了声, 一眼看透了她的想法。
　　“晏者, 情劫已度, 自应珍惜, 还不加紧于此地修炼？”
　　是师父。晏清往鱼玄剑上轻轻一跃，云仓山的充沛灵气，让她的金光期功力, 调遣起来如履平地。只几秒时间，她便飞赴到章尾宫殿门前。
　　她手扣门环, 急切的语句, 如颗颗滚掉落的铜豌豆, “求师父助我回此前世界, 弟子有心仪之人难割舍。纵然强行修炼，也无法静心。”
　　“本以为你经历情劫后，能有所长进，没想到还是这般执迷不悟。”
　　晏清双膝跪地，烛九阴见状，声句放缓，语重心长表示，为师已设好了结界，如果不在刚历情劫的关口，将觉情道修炼到第十层，达不到灵光期，是无法突破云仓山结界的，更勿谈回到先前世界。
　　但是，若能突破修炼难关，攻破结界，他也会酌情告知她，如何回到abo世界。
　　这是唯一、也是最后的机会。
　　“云仓山一天，彼方世界三年。晏者，你要把握时间。”烛九阴提醒，苍若龙钟的声音，穿过晏清的耳膜，让她心中一阵发紧。
　　晏清仰天环视，咬紧牙关，站起了被冻得僵硬的双膝。
　　此后时间，她恨不能将一分钟掰开做十分钟用，好在有时因之轮的帮助，她将半分神识潜在灵海空间中，将微型世界的时间延长。
　　云仓山皑皑白雪，一天到头，也不见日升日落。晏清感知不到奚照婉，在突破到第九层时，她做了一个梦，梦见女人在厨房做饭。
　　寂寥的身影只有奚照婉一个人，她却做了两个人的饭菜，端正摆于饭桌上，仪式感十足。
　　“清儿，今天是周一，研究了道最新的素菜，感觉你会喜欢。”
　　琳琅满目的一桌菜，女人一边细致布着菜，一边温柔地喃喃自语，她对面的桌椅，空荡荡无人。
　　“周二，又做了一品酥方，如果再见面，一定要问你，是真的不戒了吗。”
　　女人自说自话，泪扑簌簌若闪亮的晨星，坠落在白瓷盘旁，“还是你在骗我呢。”
　　轻悠悠的叹息，若落在地上的一片羽毛，愈来愈微弱，神情落寞。
　　海外最大的图书馆内，女人乘着书梯，翻阅找寻着厚重的古书，直到天黑月明，又到旭日升起。
　　书的每一页字迹里，能找寻到心上人的方法，拜访世外高人问询的途径，被她一一记在笔记本里。
　　一页堆一页，一夜又一夜，笔写折，指磨出笔茧，长灯无明。
　　转瞬，画面如胶片般晃震闪过，高原之下，青冈拉斯神山旁，女人三步一拜，转山转水转佛塔，长长的经幡，穿过法铃的梵声。
　　她的手和膝盖磕久后，泛着乌痕，刮破出血，眉宇间，却凝着万千尝试也不肯放过的坚定。
　　一列列牛队，马队，无言而过。放养的牧童，吹着长笛，路过的僧人，手摇经轮，摇头长叹。
　　“痴者，痴人也！”
　　朝圣长路旁的好心牧民，从牛上下来，送上了护膝。女人却摆摆手拒绝了好意。
　　终抵达神庙，高广的金塑神祇双目微阖，睥睨着下方神色坚定的女人，耸堆的玛尼石旁，红袍大师双手合十。
　　“你的虔诚天地可鉴，然而向来情深，抵不过奈何缘浅。你和那位缘分已尽，不如趁早放下吧！”
　　女人垂眸，磨破的手指，摩挲着脖上的星球吊坠，血丝渗进了水晶裂纹，靠近贴着心脏的位置。
　　不思量，自难忘。
　　…………
　　晏清醒不来，也不愿醒，最后的落幕让她如坠深渊，女人的身影离她越来越远。
　　想告诉她，我在这里。可中间横亘着长长的时空银河，让晏清如失重般惊醒。
　　她开始加紧疯狂的修炼，有次，一天走火入魔了三次，被烛九阴救醒。
　　直到最后一次，她出了长长的禅定，云仓山的雪仿佛才刚下完那一场。她手持鱼玄，如开天辟地的盘古大神，以剑指天。
　　“天地玄黄，宇宙穹苍，破！”
　　烛九阴设的半圆形青色结界，在她到达觉情道十层后，被鱼玄剑剑凝成光点，横劈破开。
　　时间还够，她安慰自己。从烛九阴处得知穿回abo世界的方式，她立即回到了青云山。
　　青云山的镇山之宝——空因之钥，可以结合时因之轮，帮助她打开。
　　而历代祖师规定，空因之钥唯独在掌门成仙后，方在众长老见证下的升天大典中，给予交付。
　　晏清贵为师尊，此刻却恨不得暗抢，好在出云仓山后，青云门的时间维度，和abo差不太离，也就是她在青云门一天，也相当于abo世界一天。
　　弟子们在得知师尊归来，并成功修炼成仙，证悟觉情道时，个个欣喜若狂，奔走相告。
　　晏清来不及和弟子们训导一二，马不停蹄，命请烛尘长老，即刻操办升天大典。
　　“掌门，众门派还未来及邀请。”这是否太过操之太急。
　　“不用，成仙后又不是不能回来了，到时再补办一场就是。”晏清摆摆手，“升天时该交接的物品别忘了。”
　　晏真人回来啦！即将成为我们光灵大陆百年来，第一个飞跃的上仙！
　　山下，锣鼓喧天，喜气盈盈。山上，外门和内门弟子，都列阵以待，掌门升座，仙幡扬起，盛载着空因之钥的盒子，被郑重交付到了晏清手上。
　　金咒镂着盒子云纹，晏清的手微微发抖。
　　“恭迎掌门归来，升天大典，启办！”整齐有序的声音。
　　下一秒，弟子们仰头，仙幡微扬着风，哪里还有掌门的身影。
　　晏清回到那天闭关的洞府后，白昼亮星不再出现，听说百年出动一次，无法照到时因之轮。
　　这是她穿到abo的第一个点，或许这个经纬度能让她穿过去的位置，精准一点！
　　她唯独剩最后一个办法，十层功力的她，将紫府灵气迅速周转，凝于指尖一点，“啪”的一声，盒子被自动打开，在她的灵力操控下，空因之钥和时因之轮如卯与榫，严丝合缝。
　　“时空赫拉浩渺，无二分别。开！”
　　她再次出现在了季浅浅家的客房里，穿来时的同一落脚点。只是这里已然成了空宅，季家人，包括季浅浅已不住在这里了。
　　这么快就搬走了吗？一种不好的预感萦绕晏清心头。
　　abo世界的灵气微弱，好在她目前已彻底脱离□□凡胎，功力仙级。晏清掐了个隐形符，飞到了奚宅。
　　那里也没人。晏宅，也没人。
　　大家都去哪儿了呢。
　　最终，她好似看见了熟悉的面孔，在晏宅照理个花草。佝偻着身躯，头发花白。
　　她恢复真身，不确定地闻道：“周嫂？”是晏宅的老保姆。
　　周嫂睁着浑浊的眼，“您是？”
　　“我是来拜访奚总的，请问她在哪里？”
　　晏清心头发紧，嗓子一阵阵干涩，这真的是周嫂，那……
　　-------------------------------------
　　医院的疗养室，纸张的翻动声，被风一页页吹拂，书上的陈灰，暗示着主人已长久没翻过。
　　淡雅的栀子香飘溢着疗养房，房内的白色圆桌上，新鲜的嫩花，被辛勤的看望者不停更换。
　　晏清白衣飘飘，秀挺的身姿，被如云广袖飘溢着的风，衬着白皙仙气，不似凡人。
　　她安静出现在了这间房，唯恐打扰站在窗前那道倩影的宁静。
　　晏清的步伐走得极轻，可女人的听觉灵敏惊人。
　　“今天不用送花来了。”女人微笑着摇头，“回家跟你清河妈妈说，这儿不用太多花，一朵就够了。”
　　晏清没说话，她的眼睛在捕捉到盘起发髻的几丝银丝时，心头发涩，想开口，却不知从何而起。
　　女人蹙眉，长久没捕捉到身后的声响，她摸着床沿，缓缓转过身，在正对晏清时，不确定地问，“是陪护吗？”
　　“今天不用来这么早，我一个人也可以的。”女人双手前伸，在摸到桌前的拐杖时，才悠悠吁了口气，像是找到了安稳的倚丈。
　　只见她缓缓一边碰着椅子，一边尝试坐稳，漂亮的双眸空淡无神，眼尾的细细皱纹，也难掩她温婉如酒酿的风韵。
　　婉姐姐眼睛怎么了，晏清酸涩蹲下身，桌上的电子日历，狠狠击打着她的脸。
　　她在云仓山应是修炼了七天，而这里已过了二十一年。
　　二十一年，奚照婉的眼怎么变成了这样？
　　晏清双目猩红哽咽，终按捺不住，又怕呜咽声惊到对方，只得小着声问：“您的眼睛怎么了？”
　　女人听到陌生人的声音，像躲在小窝里的白兔，在受到惊吓后，敏锐的嗅觉，捕捉到熟悉的气息，晃着身站起，“你是……”
　　雪松梵冷香的味道，这大概又是梦吧。
　　“我是清儿。”晏清安抚着女人的双肩，引导着奚照婉重新落座。她蹲下身，将女人的双手，摩挲着自己的脸，手上握笔的薄茧，扎得她心道道出痕，原来她梦见的那次奚照婉的情景，可能都是真的。
　　“我竟又做梦了么？”女人悠悠叹了口气，“你不用再来我梦中，放心，我一个人也过的很好呢。”
　　她习惯性碰触着桌上的花，还有花旁的流云香，“你来了，我也看不见你的。”她微笑着说，语句平静，“我是看书太多，才把眼睛看坏了。你可不要学我。”
　　晏清却在这一句话时，无声落下了滴泪，心光期的她，能看透人心，奚照婉在骗她，明明是去昆仑雪山尝试找她，在雪地行了太久，导致了雪盲，回来后又翻古籍用功太甚，到最后……
　　“您是哭过吗？最后把眼睛给……”晏清怯怯说着，“对不起，让您难过太久，寻觅太久。”
　　“人老了，泪也稀了。”女人笑得凄柔，她摸到了晏清的头，幽幽安慰着，“只哭过三次，不会把眼睛哭瞎呢……”
　　晏清哽咽出了声，雪盲和古籍翻阅等多种方式后，最后一次的落泪，成了挤压的最后一根稻草。
　　“对不起……我来得太迟了。”
　　“我无数次在想你们仙人，仙界的模样。可我想，你终究应是忘了我的。我也不要去想你了。”
　　奚照婉轻轻说，她掀开晏清的手，颤声着念出她的名，“清儿，你走吧，不要出现在我的梦里了。”
　　“为什么？”您已经不爱我了吗？”晏清不信。
　　“我是凡人，没有你那般广袤的生命。”
　　“如今怕是遇到真的你，也看不见了。”心湖炸起了一波涟漪，想渴望触碰，却颤巍巍缩回的手，镂刻着岁月的沧桑。
　　少女光滑的面容，触摸着如玉的十八岁的细腻。而她，却已半截身入土的年龄。
　　“而且……”女人暗叹了口气，她美丽的容颜，在二十一年的岁月里，虽蒙风霜，第一美人的身姿，在五十四岁的年纪里，虽也不减分毫纤丽，“我老了。”
　　“老到没有力气去找你，也不想去寻你了。”
　　在触碰到晏清落在她手上的那滴热泪时，奚照婉倏然意识到，这可能不是梦，她触碰少女真实热诚的面容，忐忑缩回，看似好龙的叶公，实如怯弱的出巢稚鸟。
　　她在心底给这段感情，自顾自画下了句号，空荡的声音，背过身，从瘦弱的身躯里漏着风。
　　“对不起，我累了。”
　　“喜欢太过缥缈，人在爱中，也不过是独生独死，独来独去。你走吧。”
　　你自去寻你的证道，我去渡我的轮回。一别两宽，各自天涯，此岸彼岸，不如不见。
　　她扶起定做的导盲杖，只将孤独的身影对着晏清，背影孑孑独立。
　　“我生君未生，君生我已老。”
　　晏清听见奚照婉在内心默念着这句诗，不由扑簌簌落下了泪。
　　她让她等了那么久，漫长的无望的悠久岁月，孤苦伶仃的无助寻觅。归巢倦鸟，爱侣不得，情深终难寿。
　　长久的静默，久得像过了一个世纪。
　　“恨不处同时，日日与君好。”
　　她听见女人心田中，拂开尘埃的叹息，叹息着缱绻如云，暗恋如影。
　　作者有话说：
　　明天应该可以完结正篇了。仙侠篇在前面埋了个很深伏笔，不知有小可爱发现没，下章发之前猜对的发红包。
　　仙侠小剧场给大家甜一下：（间歇性听心声的晏清，化身晏听听）
　　夜黑风高，红账纱罗，响声摇曳。
　　晏：婉姐姐，觉得舒服吗？
　　奚嘤嘤：讨厌，拿开！
　　晏听听：哦，是想让我靠你近一点。
　　奚嘤嘤：不要了……
　　晏听听：好的，听你的，再最后一次。
　　奚嘤嘤：小混蛋！
　　晏听听：亲爱的，我在……
　　------
　　作者君有话说：一群坏家伙，不二更，就都不留爪爪了，酱紫会让我很想【缘更】哼！
　　感谢在2022-05-02 23:27:38~2022-05-03 23:46:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivan炎 8瓶；高光 5瓶；雪瑾笛、slinker 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、携手回家
　　“恨不处同时, 日日与君好。”内心的声音，轻似柳絮, 耻于被少女听到。
　　在漫长的寻觅岁月里, 从一次次的缥缈希望被打破伊始，从岁月在脸上爬满苍老之时。
　　从眼睛失明，只能在内心的镜像里, 回忆少女于梦中一瞥容颜的万千日夜。
　　爱意隐藏于古井波心, 等晏清真的出现的这一刻，奚照婉反而怯弱了。
　　她老了，余生短暂。仙人之质的少女, 却拥有漫长的生命。
　　她的爱不过是她人生行路上, 路边一朵摇曳生姿的花儿，吸引她偶然的驻留。
　　花期短暂，零落成泥碾作尘, 以黄花之躯勾勒这一点往日的情分，久了不过徒惹人生厌。
　　她不想这样。
　　然而少女却固执的不像话, 像一只流浪在外的久远小狗, 在回到家时, 熨帖的沉迷于主人的怀抱, 久久不愿分离。
　　哪怕她看不见，她也要贴着她，抱着她, 死皮赖脸跟着她。
　　熟悉的、久远的拥抱，严丝合缝, 让俩人心底都发出一丝满足的喟叹。
　　“我不介意您的变老。”晏清从身后抱住她, 清香的呼吸, 轻吐仙息, 一点点一步步，像小鸟一样啄吻着奚照婉的耳。
　　“可我介意。”惊奇于被看透的想法，奚照婉轻轻推开她，隔绝着亲昵。
　　梵冷香味愈发清澈，晏清轻叹，下定了最终的决心，“如果时间倒流，容颜依旧呢。”
　　“怎么会。”奚照婉黯黯摇头，就像世上没有后悔药，红颜会随时间更改。
　　“我最后悔的一件事，就是没有及早出现那一天，徒留您一人面对这漫长岁月。”
　　失去晏清的那一天，是奚照婉余生的痛之始点。
　　晏清一边说着，一边手结定印，法阵结成巨大的光圆，灵力从丹田中暴涨而出，化作金光，以俩人为中心，向整个法界蔓延。
　　没有她的生命，她不欲成仙，留着的这仙身，也只剩无聊的意义。
　　“这一次，换我去陪你。”时因之轮，催大成圆盘，陀螺般转动，空因之钥孱弱的抖动，似快禁受不住时轮之震。
　　“如果时间能倒流，我想听见您对我说……”她在她耳边祈求着害羞的情话，“您从来没跟我直接说过……”
　　声若轻微的看似委屈，都化作了小小的撒娇，像是在临行之前，还要讨要一颗糖果的小孩。
　　遥远的天际，似有时间之神唱着梵音的铃声，晏清止住诉说，紧闭着眼，嘴讷动不停，疯狂默念心咒，渐渐有血丝从嘴角滑落。
　　烛九阴的声音，穿透维度，响彻晏清脑海：“孽徒，你好不容易成仙，舍仙身而强行施展禁术！可想过终身不能成仙，永堕轮回！”
　　晏清不管不顾，置若罔闻，“婉姐姐，无法跟上我也没关系，我会抱紧你。”她拥着奚照婉，跳进了圆盘中心。倏地一声，从漫长的回溯之像里，她再次望见了所有人，包括奚照婉这二十一年的人生。
　　-------------------------------------
　　“奚总，听说您马上要和晏董结婚了！这是真的吗？”
　　女beta记者，翻着半身，探出了半边警戒线，她长举着话筒，旁边的助理摄影师，正聚焦向奚照婉。
　　一阵刺眼的光照来，奚照婉恍然中正欲抬手去挡，少女坐在会堂最后一排，穿过千百人海，晶亮的眼，笑吟吟着与她目光交汇。
　　“我在这里，我在陪着你。”她传音到她耳际，“不要担心，这里一切有我。”
　　手举至耳，晏清轻轻打了个响指，一道遮蔽符像隐形的千纸鹤，迅捷飞升，遮住了大摄像机投向奚照婉的强光。
　　光线顿时柔和了起来，晏清出时空隧道前，从储物佩里一秒变装，换成abo世界的常服，压低了帽檐，尽管如此，隔着她几个座位的同排的人，还是忍不住将目光打量她。
　　这位少女是beta么，气质好特别，他们总被她周身的磁场吸引，连对记者问向奚女神的问题，都失去了几番兴趣。
　　晏清却不关心这些，她只是好整以暇的等待着奚照婉的回答，唯有怦跳的内心，昭示着她心底的几分小紧张。
　　“奚总，请问这是真的吗？”见奚照婉盯着自己的手发愣，女记者急切地又问了遍。
　　“不，我和晏董只是朋友。”奚照婉启唇，在某人的坐立难安中，她将语调放得极缓缓，“我喜欢的是……”
　　她看见少女轻轻吐了口气，像是释放着内心的紧张，不由暗自好笑，有这么不自信吗。
　　“是坐在最后一排的那位女生，戴着红色棒球帽的那位。”
　　“很凑巧，她也叫晏清，和晏董女儿的名字一样。”
　　会场的目光像笔挺的刷子，所有的人的头颅，都如军训场上的向后转般整齐。
　　晏清心头开着喜悦的花，在所有人如戳冰锥的目光中起身。
　　人们远远只感觉是位无名beta少女时，嫉妒、不解、惊奇……晏清已听不清他们的具体心声，却还是感受到有如实质的目光，恨不得凿穿她，研究透她。
　　她闭上眼，感受着摄像机外，百里乃至千里范围内，屏幕外侧的人的心绪。
　　哦，有一半还与她有着“夺妻之恨”。
　　所有的情绪，都被传导到了她的心海，凡夫的贪嗔痴，总归比修真者浓郁得多。
　　不好意思，你们弹幕上的“老婆”是我的。
　　晏清暗笑了声，被奚照婉现场表白的喜悦，怎么都藏不住，
　　好温柔的婉姐姐，答应了她在穿梭时空前的要求。
　　成不了仙就成不了吧，晏清索性破罐子破摔，哪怕心光期功力，以穿越的代价被迫倒退，如今的她仍旧有着半仙之身。
　　她施施然起，在万千镜头的直播中，在记者们跟随她步伐，一齐摆动的摄像头里，步步走向她的心上人。
　　“大家好，我是晏清。”她掀开棒球帽，任直发倾泻，衬着出尘如仙的容颜，睥睨众生，晃了众生的眼。
　　她站立于奚照婉身侧，轻揽着她的肩，落落大方，不卑不亢，语句如沐春风，气场却宛若神祇，让众人心底半晌都起不到一点杂念。
　　无明的、愤怒的、不解的……所有念头，在看到少女真颜，感受少女气场的那刻，全部如水般止歇。
　　所有的记者、董事会、甚至连晏漫星，都在惊艳的气质里，不由自主臣服于她的威压。
　　他们的心念浑浊，如一口口浑浊井水，里面堆积着俗世的尘土。在拥有强大禅定力的修仙者，如晏清这般，拥有着清澈强大能量场的存在。
　　浑浊之水，被仙者的气场净化。
　　他们只觉得内心空明，脚心发热，连坐在角落的张怀信，都止息了片刻愤恨。
　　少女何止是漂亮，简直越看越顺眼，很神奇的是，她们除了臣服仰慕，竟无任何亵渎之心，
　　啧！照婉是在哪里认识的少女，这走路的姿势和气场，倒是有点令人熟悉。但她绝对没见过。
　　和清河倒是有点想象，但俩人……云泥之别，饶是晏漫星见多识广，却仍旧被晏清的出现，慢心震慑。
　　却不得不承认，少女配照婉，是足足够的，哪怕疑似只是位beta，苦涩，不甘，却不得不承认少女的耀眼，如杲杲皓日，璀璨夺目。
　　当一个人的气质好到极致时，已不能用气质去形容。
　　或许是众人的目光太过热烈，晏清才意识到自己和他们不是一个场级的。
　　在普通的修真者面前，凡夫的反应恐怕没有这么强烈，可她已近半仙，这才导致……现场人士的心念，完全被她的出现影响，被她无意中所转。
　　就像古代故事里的帝王和民众，在见到真的神佛现身时，不能自控的下跪一样。
　　仙对人的完全气场碾压与心念操控，已超脱了蚂蚁与人类这样的级差。
　　但，为什么婉姐姐在初见自己时，没这样的反应呢。难道是她们太“熟”了。
　　晏清难得惶惑一下，她口念“摩支天咒”，虚手在丹田位置结了个隐身印。
　　她于强大的观想力中，向众人暗示，一顶有着微弧光的隐形帐篷在她的面前，他们将感受不到她的威压，也会渐渐记不得她的脸。
　　在这样的催眠中，众人又渐渐对她不以为意了起来。
　　说时迟那时快，狙击手的枪响，在暗藏的角落里跃跃欲试，晏清捕捉到一丝杀意。
　　奚照婉似有预感，她拉紧了下晏清的手，“有狙击手。”
　　晏清点了点头，差点忘了这个茬。在子弹脱抢而出零点零三厘米，晏清众目之下，不用往后看，虚虚往后扔飞镖一样，扔完又理了下耳发，像是顺手。
　　随意至极，无人多想。
　　这两个动作，实为两道符，一化为了铁球，一化为木球，倏地以可怕的速度，如蝙蝠般捕捉着目标点。
　　在主人的远程操控下，微型铁球将子弹堆回了枪膛，另一道木球，被控制着力度击中狙击手的睡穴。
　　不能用显目的鱼玄剑，总用符，让晏清觉得不够爽意，她心底轻叹口气，奚照婉还未看清她的身手，少女就嘻嘻笑了声，揽紧她，“放心，解决了。”还顺便在她脸上亲的吧啦一声响。
　　会场轻嘶口气，众目睽睽之下秀恩爱，肆无忌惮亲他们的女神。
　　女神也不推挡，居然只是美目反嗔了少女一眼，无奈纵容。
　　奚照婉脸颊发烫，想把晏清推下去，推回观众席，别在这碍事。
　　重生后，她亦不欲向晏漫星复仇，召了个董事会成员，欲把股权交接回晏漫星或清河。
　　“我们走吧。”晏清轻轻说声，走之前她揪起了萎缩角落的张怀信，用生肌丸修复了他的手指，拂去了他关于这件事的所有记忆。
　　很久以后，关于那一天的新闻，仍旧令人津津乐道。
　　晏氏总裁奚照婉辞职晏氏集团，承认和一位叫“晏清”的陌生美少女恋爱的新闻，震慑了商圈、娱乐圈。
　　世家玫瑰，H市第一美女，居然钟情于一位毫无背景的beta少女，扬言退出商圈，科研界，和爱人隐居。
　　让所有人感叹奚女神恋爱脑的同时，心里堆积着一头雾水。
　　晏清带着奚照婉走前，奚照婉欲与晏清释开心结，解释当年分手原因时，晏清温柔地掩住了她的唇，轻声说我都知道，我相信你。
　　临行之前，晏清想和清河短暂会面，在自身逆转时空的同时，手持时因之轮2号的清河，在香莱境修学过的清河，也同身回溯到了二十一年前。
　　清河的改变比较大，如果不是奚照婉中介两人中，清河不打算再见晏清。
　　晏清不知发生了什么事，在清河身上，完全看不出二十一年前，阳光开朗的影子，整个人高冷严峻，沉默寡言，不说话时能冻死人。
　　除了找失踪的晏漫星，晏清河好像对季浅浅一点都不关心。
　　“听婉姐姐说，来看望她的是你和浅浅的孩子？时空的改变，万一孩子也随之不再出现……”她有担心清河会怪她。
　　可晏清河抬了抬眼皮，“哦，没关系。”走前的一天，清河和奚照婉聊了很久，似乎很是不舍。
　　“祝你们幸福。希望你能善待我家小姨，不负卿心，这些年……她过的很苦。”清河犹豫半晌，稚嫩的高中生面容，有着不属于这个年龄的沉重。
　　“放心，她是我的生命，我不会辜负她的。”
　　晏清河的喉中像藏了颗石子，堵在嘴里的话，终在晏清离去前，炸雷倾泻，“你喜欢过浅浅吗？”
　　晏清望向她如雾霾天空的瞳眸，汹涌着看不清的神色。
　　“我只把浅浅当妹妹。”晏清拍了拍她的肩，“重来这一次，你还会选择季浅浅的吧。”
　　“不了。”晏清河的话斩钉截铁，“不是所有的结局，都要所有人收获幸福。”
　　这二十一年，发生过的事，未诉出的伤口，也都不必一一曝示于人前，好获得几丝慈悲的谅解。
　　她潇洒摆了摆手，只留下茕茕孑立的背影。
　　这一世，她只想为自己而活。
　　让晏清没预料到的是，晏漫星在离开会场后失忆了，她的寿命理应消逝于今天，或是被她强行逆天改命的反噬副作用，命数的改变，让过往的所有记忆都同步消失。
　　曾经萦聚在她身上的执念、仇恨被失忆清洗一空，晏清走后，晏氏集团的人在找她，晏清河也找不到她。
　　她的面容如刚降临于世的婴童，对世界充满未知，惶恐。
　　你是来找我的吗？秦玥蓝比着手势，结合着唇语望着这个走到孤儿院门口的女人，不在黑夜碰面的她，看起来不同往日，几分无助和陌生，不像床上那般……
　　秦玥蓝垂眸，秀白的耳廓，染上了几抹羞红。
　　自从几星期前，她莫名收到了一笔中奖的钱，建筑工人也扩建了孤儿院后，她就在这里当帮工，也在附近租了个房子，自己住。
　　晏漫星抬眼，眼前这人比她高几厘米，面容姣好，眼神清澈，好像还是个哑巴……她是唯一一位看见她，主动向她打招呼的人。
　　长久的静滞，让秦玥蓝产生一种，她不想在白天遇见她的错觉，尴尬和天边沉沉乌云，欲下雨的天起一起，慢慢堆积。她们不是一个世界的人，自己还是离去吧。
　　“我应该认识你吗？”在秦玥蓝转身的时候，晏漫星拉住了她的手，轻声问道，“或者，你认识我？”
　　天坠着黑坨坨的云，秦玥蓝望了望天，对面的女人也没带伞，像是刚刚逃脱一场战事，光鲜难寻。
　　先去我家避雨？她懦懦地比手，我们之前见过，不止见过……
　　原以为她现在会看不懂。
　　晏漫星神奇发觉，她浑浑噩噩的此刻，居然看得懂这位漂亮的小哑巴所说的话。
　　她也微笑回了个“好”，挽着她向前走去，像挽着此世界唯一的熟稔。
　　——“你叫什么名字？”
　　秦玥蓝。
　　——“这个名字是有什么寓意吗？”或许是大雨下的太密，躲雨的屋檐下，她说个不停，企望驱散一点头脑发空的惶恐。
　　青出于蓝而胜于蓝。世人皆欲成青，我愿其后为蓝。秦玥蓝怕她听不懂，一笔笔写在她的手上，惹得晏漫星一阵阵手痒，她没忍住捏住了她写字的指，弯了弯眉，“听起来是个不错的名字。”
　　……
　　-------------------------------------
　　“婉姐姐，愿意和我离开吗？”晏清忐忑地问。
　　“去哪里？”奚照婉明知反问，回握住她的手。
　　“回我的家，光灵大陆，青云门。”晏清手心冒汗，“等回了那里，您和我一同修炼，这无尽的岁月长河，我想与你一同走过。”
　　人们都说情深不寿，人太执着，难免让情感变得短暂。
　　可她偏要与这道理争上一争，让短暂化为永恒，和心上人一起，赏闲庭落花，观中天明月，看浩渺星河，度天地同寿。
　　“您可愿意？”晏清转动时空轮匙，在嘭的最后一次中，匙在扭曲的磁场中，快欲断裂。
　　晏清乘着符化作的地毯，捏了个避风诀，爱人在身侧，她们身影相伴，执手相连。
　　“好。”奚照婉柔声回，“我同你回你的家。”
　　吾心安处是吾乡，有你在的地方就是故乡。
　　因为——你就是我的故乡。
　　-------------------------------------
　　似云海的天宫，亦或是倒转的地界。
　　偌大的奢华宫殿，雕楼画栋，浩渺的蓝空，一勾蓝色月亮，垂悬。
　　一位风华绝代的红衣女子，斜斜倚在美人榻上，她慵懒着打了个哈欠，直到明镜中出现了两位身影。
　　她轻悠悠的叹了口气，一盏窗外是蓝月，一盏窗外是日光，明媚的光透过木格云窗，她像穷极无聊，挑着如画的眉梢，伸出玉白纤指。
　　顿时，她的手像被阳光噬去，瞬间只剩白骨，没有照到光的身体，仍然芳华依旧。
　　她身侧的黑袍白纱，像垂死的木偶，乖顺伫立在一侧，透过白纱后，如玉面容，在反复的照射中，渐渐变成如枯枝般的死皮。再回头望去，又回归原样。
　　她勾了勾唇，摆动着手指，慢条斯理从窗外伸回，极致媚丽中，端着凛人的高贵。开始慢悠悠的回到浴池，褪去红衣，垂泄而下，是美到极致的身姿，光可鉴人的纤背。
　　黑袍如木偶般站立，似在服侍，又像在守卫。
　　她恍若未见，匍匐进湿漉漉的水汽中，忽地如芙蓉出水，红唇喃喃，眸眼微眯，“阿晏，阿晏……。”
　　眼尾嫣红，雾气中如泣如诉，泫然欲滴。
　　阿晏，你让我一场好等啊。
　　作者有话说：
　　终于正篇（abo）完结了，快让孩子感受下部分完结的喜悦吧。外篇【仙侠卷】我们不见不散。
　　外篇：仙神之恋。。前尘往事，abo卷伏笔，都会揭晓，大boss也会出场。
　　火葬场。生子。还有某梗都在这篇。
　　目标是争取十几万字内，完结仙侠。
　　ps:仙人的生活，很有意思。
　　仙人的酿酿呛呛方式也很特别，你们想不到。（注意本文简介：禁欲师尊老房着火的99种姿势。咳咳咳)。
　　感谢在2022-05-03 23:46:53~2022-05-04 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽 5瓶；高光、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　光灵大陆, 门派林立修真界与凡界的间隔，并不严谨。
　　偶有修仙者的修真趣事, 或者晋升到了何等层级, 不仅修者之间互相攀越排名，凡夫们也将那榜上的前十修者，牢记在心, 作为茶余饭后的嗟叹余料。
　　近些天, 修真界，发生了一件令人津津乐道的事情。
　　据说那百年难得一见的天才，被预言为“天钺降凡”的100岁年轻师尊晏清, 闭关十余年后渡劫归来, 肉.身遁隐，神识历劫，还只历了三个月的劫。
　　无人知晏掌门是历了何劫, 也无人知她，为何只需三个月的时间, 就成功凌越成仙。
　　这劫, 想必是一个相当可怕的劫, 令人抽皮褪骨, 闻之色变的那种，所有人都暗自猜测。
　　据传，晏师尊在升天大典上, 突然消逝，此情此景, 闻所未闻。吓坏了青云门众人, 那可怜的外门弟子们, 连师尊面都没见着, 一句真言都未曾教授。
　　呜呼，师尊遁天了！不对，天服无痕，遁天会留下光灵大陆的衣服，自身化现天服覆身。
　　那落下的衣服，会被弟子们供起来。
　　但，他们的掌门没留下，说明升天失败了！人还没了！十有八九是魂飞魄散。
　　青云门长老们也青黑着一张脸，烛尘清癯的脸，被传言气涨成了青茄色，任谁来问一句，都只说掌门只是云游何处去了。有好事者笑着说，掌门约莫是嫌青云门庙小，升天后逃了，懒得度尔等鸡犬。
　　烛尘不由得一口浊气哽在喉咙口，他活了一千岁，修炼等级久久停驻在五层意光期有500年，再往上是灵光期，可肉身成仙。
　　小小的一步，难如登天。偌大的青云门，自开门宗师羽化登仙失败后，整个青云门上下，他成了顶梁柱，苦苦支撑，在光灵大陆堪堪维持着一席之地。
　　他开始寻找有灵根的弟子，一年又一年，从山下，过灵周山结界，再穿越仓野兽林，没有一个人能经过闯练，资质平庸。
　　当“天钺降凡”的消息，从山野林间，从神兽虫鸟的簌簌声里流传，烛尘开始苦苦找寻传说中的不世出天才。
　　在他渐渐认为传说有误，希望快渺茫如烟时，他遇到了晏清。
　　那一年，天遇大旱，饥荒连连，凡夫易子相食，14岁的晏清，带着六七岁的侄女，匍匐于野兽、难民中，奇迹出现在青云山下。
　　“孩子，天地无情却有情，你身负天命，可愿与它争上一争。”他惊奇中正声询问。
　　“我不负天命，也不愿负。”稚嫩的少女语调凌然，直直的小身板如挺立的雪松，咬牙蹦出豪言，“因为我就是天命！”
　　晏清是他从山下凡夫中，慧眼如炬挑出的绝顶天才。他为她，请星宿阁批命，请烛九阴为其教授，俩人虽同拜烛九阴为师，年龄上他比晏清大出很多，内心里早就把晏清当做孩子般的存在。
　　晏清成仙的那一天，升天大典的锣鼓声敲响时，烛尘老泪纵横，就在泪水模糊成花的影像中——晏清消失了！
　　他一尺长一尺短，立起来的天才掌门啊！他心中成仙的唯一希望！就这样消失无影了！
　　难不成真如传言那般，升天失败，被那隐形无声的天雷给劈了几道，把骨灰都给劈没了，烛尘惶恐，一双老眼睁到天亮，翻来覆去越想越清醒。
　　怪老夫！师尊还那么小，就一直暗逼她闭关，逼她修行，烛尘开始反思自己，他本就辟谷，如今滴水都不沾。
　　弟子们抱着他腿，劝长老千万要想得开。
　　烛尘长袖一摆，“都给我起开，老夫要亲自问天！”
　　问天是一道禁术，修者以头侧面撞青云顶峰天柱，取最热的一抹顶间血，滴入问天法阵，幸运可以问到任何想要的消息，万一不幸的话，这一撞，就容易撞个一命归去。
　　-------------------------------------
　　晏清开了隐形符，她们坐的地毯，四周被她设成了个密不透风的屏障。
　　她笑意盈盈，开始向心上人介绍脚下的广袤山河，倾吐着自己小时候的修行，现在所在的山门境况。
　　“我就住在那座山上。”她手指向一片云雾飘渺间，青云山现着小小的山尖，她们还得穿过仓野兽林。
　　脚下的兽林朝南北纵横蔓延开，风吹碧浪，间隙着传来鸟兽穿梭而过的窸窸窣窣声响。
　　在察觉到意光期修者到来时，扑棱着翅膀，纷纷逃回了林中。
　　“据说这里还有上古神兽。”少女樱唇飞扬，叽里咕噜说着神兽的故事，窃想着奚照婉能被吓上一吓，乘势再拥紧对方，结果女人只是专注聆听，瞳眸里闪现着好奇的神采。
　　只差正襟危坐。姐姐好不正经。
　　晏清秀气的长眉，暗自拧紧成委屈的模样。婉姐姐都快21年没见到她，怎么见到自己，远远没有以往的热切。
　　直到女人无奈地凝了凝眉，轻轻往后靠了靠，红唇淡淡，“有点冷。”
　　好咧！晏清立即往前拥紧，开始在奚照婉耳边，如数家珍着光灵大陆的秘辛，一路上，嘘寒问暖，飞了几步，就问她要不要歇一会。
　　除了高一点，风也没有拂过，像坐在空中轿车的感觉。
　　当这辆空中地毯，从仓野森林驶向灵周山的边界，一声浩渺震天的长啼，远似天际划来，近似……
　　晏清面色一变，脚下有上古神兽的鸣声，强烈的威压足足媲美灵光期者，比从仙身退位的晏清高一个层级。
　　威压在感受到上面俩人时，愈来愈扩大，捕捉到俩人的身姿的刹那，以圆周形状扩展到极致，晏清的地毯隐隐不稳，像车子行驶在路上，突然被撞上的摇晃。
　　“婉姐姐，拉紧我另一只手。”晏清从储物佩中祭出鱼玄剑，轻弹一滴指尖血，快速在剑身上一气呵成画了道灭神符，金符融光到剑身，鱼玄剑影“叮叮”以竖条装直直扩大，射出条条凌厉的金光，朝那哀鸣处行进，巨大剑身在如雷达捕捉到位置后，又迅速化作万道剑影。
　　啼叫声越发狂躁，隐隐破空而出，将雨林般的剑光“倏倏”反弹，晏清喉间发甜，心想，这刚回就遇到传说中的秘兽，名字不知，样子也看不见。
　　奚照婉还在她身边，她们才刚回光灵大陆，爱人和自己的性命，都在这交手间疏忽多变，不是神兽，难道是魔兽？
　　见降伏方式不行，只能试试“安抚”的谈和方式。这无异于像是和怪兽说，小朋友，姐姐打不过你，不如弹首曲子哄哄你，你若开心了就不要跟我闹。
　　晏清打出十二分的精神，收回鱼玄，拿出耳塞，塞到奚照婉的耳上，“婉姐姐，你静笃神识，不要去听下面的声音。”
　　“清儿，你没事吧。”奚照婉想问，正想说下面的声音也并非太刺耳，与她影响不大之际。
　　晏清已迅雷不及掩耳，又将一物横亘在膝上，是一架古木的长古琴，琴身娟雅，弦如金丝。
　　她五指轻划，一道琴曲如苍劲的海涛声，又如缥缈的云雾，声声息息捉摸不定，音符化作阵阵巨大的能量阵，安抚着彼此的灵力，传递着休战的符号。
　　奚照婉不由暗自称叹，是她从未见过的晏清，雷厉风行中随兴风雅，打斗都携着清雅干练的气质。
　　见晏清气息不稳，身姿摇晃，她不由搭上了晏清的肩，少女的肩在甫一接近时，像找到了长久的安靠地，嘴角一点血被她暗暗擦去，靠在奚照婉身上。
　　秘兽对她们的动作似有所觉，啼叫的声音愈发尖锐，钻进了晏清的耳膜，让她头痛欲裂。
　　完了，完蛋了！她和婉姐姐今天就要葬身仓野兽林，死在青云山下的大门口，俩人还有那么多事没做，晏清面色青白，这只能说她运气不好，她周转时空轮匙后，仙力退化，又适逢遇上这千年不出的秘兽。
　　晏清一阵哀鸣，正准备拉着奚照婉说些临终的体己话，然后就准备只身拼死一搏之际，一双温柔的纤手安抚着她的太阳穴，细细揉。
　　“清儿，还好吗？”奚照婉担忧道，摘掉耳塞，
　　“想弹琴安抚这只怪兽，不曾想引起了更暴躁的反应。”
　　晏清垂眼，那双温柔的手，停下了动作，从她身后以半拥的姿势，拂过她的腰侧，好听的音符，在她身前如天籁般骤响。
　　一曲曲，一道道，小桥流水，山清水秀，如仙乐倾泻，在灵气的交涉阵中，琴声被盘旋放大，像从天际传来。
　　秘兽的怒鸣，化作呜呜呜的小音，像被一双细致的手，疏导抚平所有的狂躁。秘兽抬起长首，止住震跃的冲动，踏着绝美的音符，追着两人的身影，良久直至不见。
　　晏清眉目惊挑，婉姐姐是什么时候学会的古琴。更勿论，这秘兽接近灵光期功力，怎地听这一首小桥流水就偃旗息鼓……
　　她将疑问藏在心头，眼下没有什么比她们快速抵达安全地，更重要的了。
　　-------------------------------------
　　晏清牵着奚照婉回青云山前，见顶峰聚拥着一批批人，心中不由讷讷称奇。
　　她们先从顶峰下经过，亭台楼阁，雕梁画栋，横亘在半山腰上，她指着其中最大的一座洞天府邸，青玉瓦琉璃梁，云纹连壁栋，秀雅中透着磅礴，“以后您随我住那，好不好？”
　　“那是哪里？”
　　“您和我的家。”晏清笑嘻嘻道。
　　奚照婉已知晏清是这一门之主，印象里修仙者五谷杂粮，粗茶淡饭，没想到所住的楼阁，仙气中不失富丽堂皇。
　　“不过在那之前，您随我去顶峰看一看。”晏清见那聚拥的一片黑压压人头，不太放心。
　　“长老，你可千万不能以身问道啊！太危险了！”
　　“滚开，人生如逆旅，老夫就是身死又如何？”烛尘每有悲壮之举之时，便习惯性赋诗一首，“可怜我掌门，幼小孩童身，以身升天道，遭雷击无形。”
　　晏清下了飞毯，就听见了她这位“老师兄”蹩脚的五言古诗，忍住了踉跄出口的笑意，轻咳了一声，“长老，我回来了。”
　　“老夫多日未饮甘露，竟又出现幻影了啊！”烛尘趔趄，弟子们误会他又要撞，拉牛般咬牙拽着，“长老，万万不可啊！掌门她真回来了！”
　　烛尘擦了擦昏花老眼，见他那年轻的掌门，身边还站了位绝世美人，不由长叹呜呼，“蠢徒们！又来诓骗老夫，想必我早已魂归离恨天，连天女——都跟着我那仙去的可怜掌门，一道出现了啊！”
　　作者有话说：
　　长老原是个逗比哈哈。
　　仙侠卷，五一后三次元较忙，我尽量日更。（每天十二点左右发，争取凌晨十二点前。）如果还有人看的话。
　　若有事，我会挂请假条。
　　平日也欢迎催更。
　　多评多动力谢谢。
　　以下奉上我大大的比心——
　　感谢在2022-05-04 23:58:30~2022-05-05 23:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜即 20瓶；只想做个三流文人 10瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 107 章
　　天女？竟是掌门从天上带回的女子么！
　　众人见奚照婉一袭白色长裙, 衬着身姿袅娜纤细，冰雪玉肌, 眸若秋水, 光是站在掌门身边，就好似画卷上的九天玄女飘飘下凡。
　　他们或是耄耋之年，但面若垂髫孩童, 或是老暮之姿, 实则或了千八百年的老道君，何等世面没见过。
　　但初见奚照婉的刹那，看不出对方丝毫灵力波动, 但凌然端举之间的高贵, 总让人难以小觑。
　　更勿提，她可是站在——晏师尊、青云掌门、百年不世出的天才少女，一度成仙过的晏清身边。晏清之友伴, 又岂会是俗人。
　　奚照婉听他们的语言，吐字的音调和晏清不太同, 似有唱吟的古意。
　　晏清掐了道语言隔通符, 正欲介绍, 奚照婉拉住了她, 微微摇头。
　　晏清告别烛尘，带奚照婉飞过长老们住的侧峰，经过飞流直下的瀑布, 奔赴自己所住的主峰。
　　她本想堂而皇之的跟所有人介绍，奚照婉是她的道侣。
　　“为什么跟他们说, 您只是我的朋友呢？”
　　奚照婉暗忖, 晏清在门派立威不易, 她此刻毫无修行根基, 如若冒然被归为晏清道侣，难免让她身陷无端揣度中。
　　而且根据路上的对谈，她知道光灵大陆的两人，若结契为道侣，必定能在修行上互为辅助。
　　这是个强者为尊的世界，而她，不能事事都靠晏清照拂，被他人视为仰人鼻息的存在。
　　决意和晏清回修仙界时，奚照婉已做好安心修炼，与晏清同证天地的觉悟。
　　“清儿，慢慢来，好吗？”
　　为避免惹人注目，奚照婉放开了晏清与她十指交握的手，少女垂了垂眼。
　　奚照婉有种错觉，在外人看来难以靠近的晏清，像一只耷拉的小狗，暗自等待着她的抚慰。
　　一道道飞流直下，如云端倾泻的瀑布，绿玉带般的潺潺小溪环绕着主峰，秀丽笔挺，似白玉盘上一袅袅青螺，朦胧仙境。
　　主峰只有晏清和内门弟子居住，半山腰上散云环绕处，是晏清的玉清殿所在。
　　在踏上主峰的路上，内门弟子早已接到了信鸟掌门回归的消息，在路旁恭迎等候。
　　晏清带奚照婉拾阶而上，青砖玉阶，缓缓辗转往上，两列弟子，成排成对，夹道相迎。
　　“恭迎师尊道友！”
　　“称我为奚姑娘即可。”入耳的道友二字，乍听有些怪异。
　　弟子们默然不语，姿势不变。为首的大弟子，抬眼仰望了晏清一眼。
　　晏清微微颔首，“奚姑娘的话，亦代表我的意思。见奚姑娘，如见本座。”临末她补充一句，“以后也是如此。”
　　“恭迎奚姑娘！”大弟子领头开语。
　　其余弟子随声符合，垂首方向，由晏清再转朝奚照婉单膝下跪，清一色的白衣青带，蓝袖精致缀收紧手腕，背负各色盈光的灵剑，在恭迎时默默展示着灵力等级，随时以待多日未归的师尊检阅。
　　晏清也多日未见弟子们，心中几分挂念，在帮心上人立下威严后，忙弯腰携起了为首的大弟子。
　　“小春风你快起来。你们这些弟子，平日修炼不认真的，下跪时嗷嗷直叫，而今见面就跪，是在哪学的歪风习气。”
　　晏清所领携弟子，看起来像是十四五岁的少女，名沐春风，她双目盈着泪花，一头扎向晏清肩上，像久待巢归的小鸟，“师尊，我以为您升天后再也不管我们了！”
　　晏清也暗叹一声，一边抚着沐春风的头颅，一边对其余弟子说道，“你们也都跟着师姐起来吧！”
　　这些内门弟子自小就十分崇敬晏清，听了声许可后，忙收整仪容，待看清师尊身边的奚姑娘面容时，纷纷又怔了神，半天回转不过眼神。
　　他们心里竟同时泛起了和烛尘长老一样的想法，掌门升天失败后，是顺手将天上仙女带回了一位么。
　　一群呆头鹅！平时的修炼定力到哪里去了！晏清内心气极，面上又不好发作。
　　见奚照婉穿着还是abo世界的长裙，露出的纤纤玉足，皓白脚踝，那双穿了跟没穿一样的鞋。
　　沐春风正嘤嘤嘤，和晏清上演师徒情深。就只见她师父一把子轻悠悠推开她。转瞬闪现到了奚姑娘身边。
　　晏清一手握着奚照婉，将女人藏在自己身后，挡住那群呆弟子的视线，白袍轻拂，凛然一副仙家派头。
　　“本座不在的时日，尔等修炼未见长进。”晏清拧着眉梢，一手负后，众弟子听来不由心头一凛，对奚照婉的十分惊艳，褪得只剩对晏师尊的胆战心惊。
　　“明日卯时，全体早课！”平日是辰时，按abo世界算法，晏清硬是提前了两个小时。
　　怕是公鸡还没醒。弟子们就得踏黑舞剑，对着月影招互相喂招，看不清彼此脸的那种。
　　白琉璃青砖瓦的宫殿显现眼前，楠木匾上的“玉清殿”龙飞凤舞，是独属于晏清的府邸。
　　她不在的日子，殿前门后，内房外厅，都被人细细整度扫理。
　　晏清穿过仆役，直直将心上人带到了自己房间，细细挑选了紧实实的衣服和靴，闭着眼就要让奚照婉换上。
　　奚照婉轻笑，“怎么了？”
　　“入乡随俗。”晏清心想，还不是那些徒崽子不争气，奚照婉一出现，居然发呆了有七秒。
　　其实也不能怪弟子，晏清第一次见到奚照婉时，大概发呆了有十秒。
　　等她回忆到这点时，不得不慨叹奚照婉的出现，何止影响弟子们的道心，连自己都……
　　一想到自己曾经对着奚照婉，修炼“骨观”几次破功的糗事，晏清顾左右而言他，“婉姐姐非要做本掌门道友，和本座在穿着上也得统一。”
　　她就是小肚鸡肠，斤斤计较，都来到了光灵大陆，两人在旁人面前，还得互称道友。
　　晏清口头衔着奚道友之称，暗表忿忿。
　　“入乡随俗么？嗯，也是。”奚照婉轻点螓首，“就像嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　比如此刻正耷拉着眼皮，明明气鼓鼓，又不承认的晏小狗狗。
　　女人的音调，挑着抹意味深长，她不再说话，开始自顾自转过屏风换衣。
　　一件件徜徉着栀体清香的衣，从外到内，像流云般搭拂在屏风旁，挂衣的木桁上。
　　蓝色的青鸾绣纹，秀仰着脖颈，倒映在屏风白纱的婀娜曲线中。和里面换衣人的身姿，同步着窸窸窣窣的换衣声响。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……嫁她随她。
　　晏清只觉得紫府灵气，开始不紊乱的躁动，于无端的脸红中，想起烛尘与她在此前的顶峰广场上，互相传音的对话。
　　“该女子灵气全无，元神却很强大，掌门与她是什么关系。”烛尘问。
　　“我之心悦者，也是助我历劫之人。”晏清回师兄。
　　“掌门在升天大典的消失，可是与此女有关吗？”
　　晏清点头，不欲多说。
　　烛尘叹着气，“掌门，你我同为烛九阴弟子，我观你情念已动，紫府紊乱，丹田浊气入胎底轮。还需多加修炼，多修骨观啊！”否则成仙的日子遥遥无期。
　　-------------------------------------
　　等晏清清心诀念到第十遍时，奚照婉换好了衣走了出来。裙椐飘飘，长发未绾，乌丝直直垂落腰间，一双剪水瞳眸在望向晏清时，带着脉脉含情，唇红若涂丹。
　　只是她没有换上靴子，雪白的羽衣下秀挺的玉足，施施然款步，晏清只觉得通体白衣下的嫩足，踏着柔润又魅人的光。
　　“你们这儿的靴子，穿着还不太习惯。”微凉的风吹过瑟缩的五趾，柔嫩的足踝处，隐隐一朵花的纹身，娉婷着风情。
　　晏清一时发懵，细眨眼再瞧，又似隐而不见。
　　明明是白色羽衣，理应有仙人风度。可被奚照婉穿上后，生生从那六分的仙气里，掺和着漫不经心的诱引魅惑。
　　尤其是她斜斜倚于屏风旁木桁上，弯着漂亮的眉眼，“清儿，好看吗？”
　　晏清背岔了清心口诀，差点咬到了自己舌头，鬼使神差来了句，“奚道友，不如今夜不住客房，与本座一同探讨修炼之道？”
　　-------------------------------------
　　等真的俩人同住一塌时，喷香的床榻，不知怎的，就被仆役收拾了个圆形的红罗纱帐，薄薄的红色被褥，熨帖着齐齐整整的喜气。
　　奚照婉：“……”这，床上探道？
　　她本不欲住晏清房内，可既声称晏清为道友，又是同性，虽说在修仙界，道友之间促膝交谈，交流大道一夜也不足为奇。
　　但……和晏清真身在一起，还是头一次……
　　晏清也有些不自在，明明两人该牵手拥抱什么的，都有过，可这喜气腾腾的阵仗，着实是引人遐想。
　　“也不知僮仆是怎么收拾的，真是……”晏清深吸了一口气，抖着手，广袖中震出了本蓄谋已久的《太阴真经》，内封图，是一张人体骷髅。
　　“奚道友，可愿与我一同探道。”她没忘记烛尘的叮嘱，若想和奚照婉长长久久，她得尽快成仙，然后助奚照婉升仙。
　　她细细与奚照婉讲述了骨观的修炼方式，只是没说自己在abo世界，对着奚照婉照片修炼时的屡战屡败。
　　她感受过成仙的滋味，深刻体会到力量的强大。
　　眼下，修烛九阴传的“骨观”不失为觉情道外，成仙的快捷之法，将女色观为白骨，将能引发欲想的胎底轮之气排出紫府。
　　“需要我做什么？”奚照婉轻声问道，助晏清修炼。
　　“奚道友你要恪守本份。”晏清忙拿起内封图的骷髅，“离我近一点。”她小拇指勾了勾奚照婉的衣角，“再近一点。”
　　晏清面容肃穆，宛若一场艰难的殊死搏斗。
　　她靠近奚照婉的耳畔，艰难交涉修炼秘辛，字字轻吐，“撩……我。”
　　作者有话说：
　　外行人：小两口这是cos上了？
　　晏清：混话，本座这是在修道，修炼！
　　求评。【给大家甜一“甜”。】
　　感谢在2022-05-05 23:35:11~2022-05-07 00:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：立冬 8瓶；LeeJue、亐茴 5瓶；单独隔离、朵拉在洗碗 2瓶；47245262、雪瑾笛、高光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　“师尊今夜, 似乎安寝得很早。”玉清殿外的偏殿，内门弟子悄悄仰望, 玉清殿由朦朦的夜光珠笼罩, 发着皎月似的光，殿门紧闭，不由窃窃私语。
　　“师尊一向勤勉作则, 她定是在和奚姑娘讨论大道。”卯时起床的命令, 犹在耳侧，沐春风瞳孔绽着坚决，她一定要以师尊为修道上的榜样。
　　亥时, 青云门信鸟踱着小步, 从琉璃玉瓦这头，左右张脖，聆着夜的私语。沐春风提力捉了只, 凝了丝灵符化作字字的黑笔，倏地放开, 信鸟带着讯符, 莺啼一声, 转瞬飞走。
　　她尚处于圆光期, 没有隔千里传话的本领，便用那信鸟，穿过青云山后, 将师尊已回消息传给她的亲哥哥沐子白。
　　沐子白作为青云门最年轻的长老，对自家师尊, 藏心似有不纯, 却从不跟她这个妹妹承认。和她不同, 沐子白拜的是前任掌门为师, 晏清秉着对前掌门的尊重，也唤沐子白一声师兄，地位和烛尘平起平坐。
　　如果说晏清是不世出的最年轻修炼天才，那么沐子白当属第二天才，足让沐春风引以为豪。
　　一个是她最敬重的师尊，一个是她最亲密的哥哥。
　　沐春风的小脑袋张罗着很多粉色的幻想，她笑盈盈地递上了掌门归来，携一道友女子而归的消息，让信鸟翩跹着翅膀，朝着遥遥缥缈的青云山外飞去。
　　-------------------------------------
　　红罗帐，掌门内室的梵香，飘着袅袅流云烟。
　　或许是习惯了abo世界的穿搭，或许是主峰的内室，隔冷效果太好。
　　晏清隐隐觉得，丝丝的热气，涌上丹田，她盯着薄薄的太阴真经，将那停驻了20分钟的一页，快揉搓出了烟。
　　奚照婉居然丢开了她，自顾自去外室的木桶中洗澡。
　　这灌到丹田的热气，都是她愤郁的怒火。
　　晏清记得，一语落毕后，她被奚照婉微微挑起下颌，女人眸光潋滟，指尖挑上摩挲，如搓揉着小犬的下颚，朝她倾拂而去，她按捺住期待窃喜的一念，保持着如冰般的矜持面容。
　　正是修炼恰当时，稳住晏清，你可以的。晏清微扬着面，红脸扑扑。
　　半秒种没维持住，对方却眸光暗转，蜻蜓点水了下她的额头，又像在轻拍着一朵云，语调慵懒，“乖~我先去洗个澡。”
　　晏清微眯了眯眼，所以——她欲试炼道心的“求撩”宣言，被奚照婉当做了玩笑。
　　岂有此理，婉姐姐作为道友真是超级不合格，居然没将诱引坚持到底，让她的道心未被试炼。
　　端着一颗清明如水的心，晏清将拳攥在被窝，咬牙决意，今天势必要修“骨观”成功。
　　她想起曾从abo世界承包了一整家情味店，琳琅满目，万紫千红，百类齐放的各色小衣。
　　从储物环玉中勾了件用料最少的，扔到玉枕边，觑了眼枕头，又硬又高，感觉没abo世界的好用，晏清换上了从奚宅塞到储物玉的枕头。
　　当初考虑到回到光灵大陆，但又习惯了abo世界东西，晏清除了家没法搬过来，其他一些好用的、好吃的、好玩的、还有一些能用太阳能就能运作的工具、家具什么的，都搬到了储物环玉里。
　　她的储物环玉，现今就像一个大型百货商超，承包的情味店物品，都让她一顿好找，才寻了最容易引发观想的一件。
　　她竖着耳朵听着零零碎碎的水声，像被淅沥沥舀在身上，浇在玉质的肤上。
　　很好，晏清婆娑着那件极少的面料，丢到了白棉枕头上，另一只手打开了内封图，白骨骷颅狰狞着黑黢黢的眼对着她。
　　女色终成白骨，仙者不可生妄念，她口中默念，将白骨自脚下一点观起。
　　于修炼者的禁念中，从奚照婉的脚趾开始观起，很漂亮，水舀过白嫩的玉足，五趾是莹润的柔光，不过都是白骨！
　　不堪纤纤一握的腰，如弱柳扶风，舀着的热水，淌在那腰窝上，恨不能悠悠地打了个圈，孤零零闪着潋滟的光滴落，不过也是白骨！
　　……
　　奚照婉擦拭着半干的发，走出时，就是看的这一幕，晏清对着幅骷髅全身图，揉捏着个让人脸红的内衣，面容正经，念念有词。
　　像是小道士在念经，只是这手上的东西，实在是……究竟是从哪得来的？
　　她沉住了气，踏着光脚，脚步声轻的像一只波斯猫。
　　晏清听到床另侧塌陷一点，光滑的身躯绕过她，温热拂上她手，穿过青丝长发“清儿，帮我擦头发。”
　　晏清移着身，像躲猫般，离了那光滑处，堪堪三寸距离，心中反复念叨，“念即是空，空即是念。”
　　她灵力周转，一张去水符凝向女人的长发。
　　“烘干了。”晏清哼哼冷了句，鼓着气歪过身子，背对着奚照婉，继续看骷髅图，偶尔看一眼白骨，还会回头觑一眼奚照婉，在女人好奇凝望她时，又忙不迭移开了眼。
　　小家伙难不成正在修什么所谓的“骨观”，一副恋恋不舍的样子，难道这白骨比她还好看吗？
　　小家伙之前让她撩拨她，也只是为了修炼，而非孟浪之语，难道是她错怪她了？
　　她点了点少女气鼓的脸，戳向她冷凝的眉，还是没理她，真生气了？
　　“勿点，红颜终成白骨。”点一晚上，都没用。晏清将奚照婉的手指拂开，此刻，她拂走的不是手指，是骨指！
　　凛然已修臻至出神入化，骨观指日可成。
　　晏清听见身后窸窸窣窣的声音，也没当回事，她现今内心澄澈空明，清气上升顶轮，在大小周天和谐运转，没空理会奚照婉。
　　婉姐姐爱撩不撩，她靠观想就能修成功。
　　红缎薄被被身后人掀开了一角，突兀地，光滑细腻的身躯从她身后缠上，软软的声音，带着娇柔，“嗯，我也是白骨吗？”
　　晏清怔愣，她想将奚照婉的手拿开，谁知女人缠得愈发紧，摩挲着逶迤，晏清呼吸渐渐不太稳，她脱口而出，“是……抱着我的都是空相。”都是虚妄，都是白骨。
　　她冷矜着转身，想将两人隔开一些距离，在不小心触到对面的一片柔嫩时，热汗窜上了额，那“空相”不知何时着上了枕旁的小衣。
　　“您，你……何时换上的？”晏清吞吞吐吐，指缝间的书页被拈紧。
　　“嗯，清儿又是从哪运过来的这些物事，玉佩中吗？”薄被滑开眼下风光，“为什么不敢正眼看我呢，我不是空相么？”
　　空相……晏清讷讷出词，空相个鬼鬼，奚照婉是把自己给空了，想法设法把她的心，把她的眼给牢牢坐实。
　　实心实意的，都是她，满心满眼的，都是这个祸害。
　　丹田的热火蒸发着灵气，化为更为强劲的灵力，奔腾直上。
　　“都是白骨，还是不要看了。”女人淡淡说，将薄被重新覆上，七分魅意，被夜光明珠罩上了三分狡黠逗趣，莹润着默默春光。
　　不知何时，她已枕在晏清的膝上，一片“空相”也尽呈现于前，青丝如瀑，又如最柔的绸缎，惹得晏清越发不欲正视。
　　奚照婉伸了伸懒腰，将薄被重覆身上。
　　晏清似没注意到奚照婉的动作，也像是没看到这倾盖下的玲珑身段，她盘着跏趺坐，吐纳呼吸，将那入息和出息延长，凝神静气。
　　那擅弹古琴的纤手，在背后弹着一曲小桥流水，轻拢慢捻抹复挑，又像在勾勒着山河万里。
　　“夜深了，夜光珠太亮，晏仙君不休息的吗？”奚照婉又点了点晏清的背。
　　晏清被挠得晕乎乎的，她听见自己模糊呢喃了句，“修骨观第二步，要细细看，才能修得扎扎实实。”
　　“不是说好，奚道友今夜要和我探寻大道的吗？”
　　正所谓知行合一，太阴真经，等待着阅者的行践，晏清闭紧双眼又睁开，想起欢合宗的妙用功法，空相合一，欲空合一。或许在极致的双修中，修炼道心，不失为一剂良法。
　　她开始解衣，行为坦荡，眼神澄澈，只是那双烫烧的耳尖，像快滴下水到女人面前，她的声音低若游蚊，“不如我教您。”
　　小衣本就所剩无几，奚照婉意识到撩得过了火，打趣的称呼也丢到九霄云外，“不是要修骨观的吗？”
　　晏清不慌不乱，“我发现了一种比骨观更有效的功法。”
　　“在梦里我们一同修过，但是没有……”她于耳畔轻轻诉说。
　　奚照婉如梦初醒，“还是不了。”她怕疼。
　　“没事的，这次我们换一种。”
　　晏清分毫欲念不生，口念太阴真经，将灵气灌于丹田，再周转成另一种劲力，脐底轮，胎底轮都对应。
　　奚照婉轻轻哼了声：“清儿，你在做什么？”
　　晏清嘘了一声，“不要出声，这种方式就是……”她开始给她上课。
　　什么任督二脉，三脉七轮。
　　奚照婉听得迷迷糊糊，只听那人字字清晰，朗澈的声音如叮咚清泉，神思分明。
　　奚照婉咬唇怕出一点声音，耽误了好好学生的印象分，影响了先生上课。
　　青云山主峰宁静的夜晚，一声鸟叫声都不闻，一朵朵花香，染上了夜的柔。
　　“你从哪里学会的这些。”半晌后，奚照婉非主动侧翻了个身，红着脸问。
　　“哦，我以为婉姐姐会不适应。”晏清神思清明，精心侍奉着手上的这朵花。
　　“毕竟，我之前都是alpha嘛。”她拿出调香的腔调，专注得像是要调出绝世香料。
　　奚照婉咬了咬唇，不是alpha，不是更好么。现在她都已经快受不了，只捱着时辰，只盼这夜晚早点快过去，让这青云的鱼肚白，结束这令人流泪的一课。
　　“我想过，婉姐姐是喜欢alpha，还是omega，还是别的世界的种种呢？”
　　别的世界的种种？奚照婉想象不出来，对于天界的喜好，只略有所知，仙人可化形为世间所有。
　　天有九重，上三重天仙人的交动模式，和ao之间并无差别。中三重，和上三重天的方式，她更是一无所知。
　　“不过没关系。等我飞升成仙后，婉姐姐喜欢我是omega，还是alpha，我们都可以试一试。”
　　晏清一本正经的动中科普，科普中动，被压制许久的嘤咛，酥上她心上的柔软，伴着她脖子上一痛。
　　奚照婉被磨到昏睡前迷迷糊糊想，如此……清儿还是不要成仙的好。
　　作者有话说：
　　奚姐姐你要加油修炼哦！
　　怎么修炼见效快？
　　和晏师尊修欢宗功法，和晏上仙各类共修。﻿

✿ 第 109 章
　　奚照婉好整洁, 到下半夜时，实在是被晏清一番谈情论道、翻来覆去得烦了。全身酸软得不像话, 那可恶之人, 仍旧一会儿道友、小会儿小姨、姐姐、……
　　百般称呼，千般作弄，奚照婉只觉是第一次认清了某人, 哪里有在弟子们面前的半分清冷形象可言。
　　晏清倒越来越精神, 紫府里灵气充裕，仗着功底深厚，只见奚照婉呜呜咽咽, 眼角萦着水光。
　　“您不舒服吗？”
　　女人嗯嗯哼哼, 点头也不是，摇头也不是，她往上轻揽住晏清的脖颈, 闷闷不服气道，“你输了。”
　　“晏仙君今夜修炼失败了。”是谁说她要一心修炼, 不近女色的？
　　“非也, 我是在与您论道。”论在情动之中, 不动于情的道。
　　奚照婉气极, 浑身上下哪一处都是自己的，哪一处又都不是自己的。这哪里能叫论道。
　　简直是强词夺理，晏清在她身上跋山涉水, 求径取道了一晚上差不多。
　　“就是我在靠近你的时候，还可以修炼。”晏清细细解释。
　　所以, 她同她做的时候, 还会分心。哪像她, 全然沉湎于其中。
　　奚照婉愈发忿忿不平, 闷闷咬了一口晏清的肩，“不像话。”
　　“嗯，谁让某人都主动穿上小衣了呢。”晏清听明白她的意思，轻笑道。
　　奚照婉说不过她，推开她作乱的手，“我要洗澡。”
　　晏清点头了然。她起身，朝放置衣服的木桁走去，光着身躯，大方自在，走得像娉婷的一朵云。
　　修长有致的身段，和白到发光的肌肤，让奚照婉不由得揪住了被角，一想到被褥下的自己也是如此赤诚相对。
　　好不知羞。
　　晏清着上了白色中衣，那中衣也不扣上，任中间袒着三寸宽的间距，施施然行走间，寥寥落落，释放着光洁的白肤。
　　奚照婉缩了缩脚趾，依次往上觉得某处又泛起了热湿，她咬了咬唇，在晏清倜傥着手势，一张洁身符，掉落身上前，她打断了她。
　　“我想用热水洗澡。”
　　晏清听话地掀开被褥，在对方一声嘤呼声里，抱着朝房内外屋的恒温热澡池里走去。
　　澡池连着后山的热汤泉，汩汩冒着热气。
　　水池里，奚照婉刮了刮她的鼻子，摸着少女白嫩的脸蛋，突发奇想，“晏道友今年道龄几何。”
　　语意甫落，心虚之人将唇贴到耳畔，湿漉漉倾吐，“九十九点九岁。”还差一个月才一百整，不算数的。
　　“哦，四舍五入，一百岁，那应该是我称你为‘您’。”
　　在发现真实年龄后，三十三岁的自己，被晏清称为姐姐，着实有种虚谬之感。
　　晏清不想说，在光灵大陆，自己这100岁也就相当于刚成年，言多出误，她忙说，“以后不对你敬语了。”
　　她指的是不称对方您，“但比起姐姐，我更想喊你……”她意有所指，吞吞吐吐。
　　奚照婉捂住了她嘴，脸热还没烫到耳尖。
　　“喊你奚道友。”晏清这才一次说得明白，那捂住她的口，转瞬敲了敲她的头。
　　晏清知错能改，“婉姐姐……”，被温泉水将话语泡得软糯糯的，“婉儿。”
　　奚照婉的心软的不像话，晏清望着她美丽的面容，在温泉水汽的氤氲下，带着情.事后，不自觉的风情万种，那种不经意中透出的妖娆，和梦境中无二。
　　她心口发热，右手指尖，轻轻触碰奚照婉耳垂的一点红痣，“婉儿，我想听你喊我阿晏。”
　　阿晏？“阿晏……”奚照婉轻喃出口，语调轻柔。
　　那泉水的热暖，从四肢百骸传导到心湖，晏清心底发热，她将奚照婉的手绕到自己脖上，“婉儿，再多喊我几遍。”
　　“在遇见你之前，我就已梦见过你。”
　　她开始陈述自己的最后一场闭关，梦见和奚照婉于池水中交.缠，吧啦吧啦说了一堆。
　　才发现奚照婉已经睡着了，长睫如蝶羽，素手枕在水池边沿。
　　看来今天是累着她了，晏清心想。
　　早上醒时，奚照婉意识到昨天似在汤泉池中泡晕了过去，所以是晏清把自己抱回又擦干的吗？
　　少女正在她身旁熟睡，恬静的面容，近的可以看到光洁肌肤上的粉嫩绒毛，俊挺的鼻尖，微微噘起的红唇，长长的秀眉。
　　眉眸澄澈，干净得不像话。
　　她将手比成画眉的笔，细细去描晏清的眉，情不自禁，靠向前，唇纹轻点那双睁开就会惑她心神的眼帘。
　　少女眉睫轻颤，奚照婉偷香后红了耳尖，又忍不住靠到她怀里，摩挲着将她手指，交扣环住自己的腰，心里一阵安心。
　　忽地，许是她们靠得太近，奚照婉被晏清身前的玉佩硌了下，她凝眸望去，晏清脖上挂着的，从不离身的环形玉佩，上面的“大道”两字，锋角凌厉，书法端正。
　　晏清不知何时醒来，“好看吗？”她见奚照婉盯着玉佩出神。
　　“字挺好看的。”
　　晏清觑了眼，这是师兄沐子白给她刻上的，他们从小关系一直很好，她便向她说了两人小时候的很多趣事。
　　奚照婉垂了垂眼睫，“听起来他对你颇有好感。”
　　晏清张口，“怎么可能。”
　　“他修行应该很好吧。”
　　“还不错，但没我好。”晏清嘻嘻笑着，从身后环住奚照婉，“等你以后测好了灵根，就可以匹配相应属性，好好和我一起修炼啦。”
　　她摸了摸奚照婉的紫府位置，“修炼了一晚上，灵气可觉充裕吗？”她记得两人在abo世界共修时，还能感受到奚照婉的灵气波动，隐有筑基之势，当时她还好一阵讶异。
　　想必，奚姐姐的修炼天赋应是很不错的。
　　-------------------------------------
　　信鸟从青云山飞过，由修仙世界过了仓野兽林，又翩跹过灵周山，朝着凡夫的地界飞去，犀利的鸟眼滴溜溜转，略过绿树丛林，飞过炊火尘烟，在一茶舍的屋檐上温顺驻留。
　　鸟眼里聚映着下方的一袭白衣出尘男子。
　　男人容姿出尘，背负在身后的剑身，泛着凛然的光，青色的宫绦垂着麦穗，被精致系在银色腰带上。
　　翩翩佳公子，温润俊如玉。
　　他笔挺的身姿，在路边的茶舍摊上，一众来往的柴翁渔夫丛中格外显眼，但他也毫不在意，只呷着杯中的茶。
　　“就说老夫这走南闯北，什么故事没听过，可今天老夫想对大家伙，说说这天界的故事？”说书人遥坐高台，神神秘秘。
　　“你这老人家，莫不是又胡编乱造。”有樵夫放下担子，擦了擦额角汗，驻停扯着嗓子问。
　　“哎？说与不说在我，信与不信就在大家了。这天界的奇闻秘事，比大家想的精彩多了。”
　　男人见老者拿乔着语调，半天不进正题，不由失语轻笑，摇了摇头，半尽杯中的茶就欲走。
　　直到一句话打停了他的步伐。
　　“诸位可听过那‘天钺降凡’之人？”
　　“诶，那不就是青云门掌门晏真人。”有些懂见识的茶客不以为意，晏真人是年轻一代的绝世天才，天钺转世，光灵大陆谁人不闻。
　　“话是如此，大家伙可知道这晏真人的前身是谁？”灰白胡须的说书人，捋着长须。
　　“你这老人家，还不快快说来。”三两铜钱，扔进了老者的桌前案板上，在急不可耐的起哄声中，炊烟袅袅，这位晏真人的天界野史，被老者说得眉飞色舞。
　　“晏掌门前身为战神，为天帝而战，守护苍生。天钺意指为帝王、天子所用战器。是名‘天钺’。”
　　“有战神在的地方，就守卫着一方安宁，可战神之坠落尘间，说得好听是降凡，难听一点是贬谪。据说还是为了那三界第一美人。”
　　老者脱口而出的话，顿时引起了众人兴趣，白衣男子也愈发安静，桌上的茶干透，也忘了叫人来添茶。
　　说书人继续眉飞色舞——
　　四海八荒之中，有第一美人之称的，非照颜上仙莫属，上仙容貌绝世，功力也卓绝，据说和战神晏清关系非比寻常。
　　照颜上仙心怀天下，不以妖魔定好坏，而以心性论优良，她见魔界和天界之前发生过战争，两界多年龃龉，紧张的气氛，时时都有掀起另一场战争的可能。
　　她主张和魔界交好，亲身赴魔界，将帝君的交好书呈上魔尊，谁知被调换成了请战书。
　　魔尊见请战书，怒发冲冠，率领魔军，直捣天界入口，事发突然，战神领兵负隅顽抗。
　　虽勉强抵挡住了魔君的进攻，但却伤敌八百，自损一千，晏清自己也受伤。
　　帝君震怒，面对魔尊能轻而易举攻破天界边防，在几番进言之下，怀疑照颜上仙是魔界叛徒。
　　拿出测魔镜，照颜上仙身上的魔果，泛着魔气围绕紫府。
　　面对昭然若揭的真相。帝君降下九九八十一个天雷惩罚，每天三刻降身。
　　晏清因与照颜交好，不忍照颜受刑，日日探望，间隙帮修补元力，在多日探望后，只身去帝君那儿求情。
　　然而，她探望的事也被发现，加上有人适机告发她故意领军不力，应同照颜一样，降下惩罚。
　　帝君因考虑晏清累累战功，只是废掉她仙力，入光灵大陆历劫，只是需靠己身修炼成仙，经历劫数，方能重归仙身。
　　故事到这里，众人一时陷入了沉默，随后是稀里哗啦的躁动不平——有人愤愤那帝君奸佞不分，有人唏嘘战神重情重义，却被废仙力，下凡历劫。
　　一道清朗的嗓音打断，“那位照颜上仙呢？”
　　“已为魔躯，却诱引战神，罪上加罪。”老者抚须嗟叹一声，“被帝君命令九重电龙，雷公电母同时环绕，一同降下99道天雷，魂识堕入死妄海。”
　　“已然是陨落了。”﻿

✿ 第 110 章
　　众人一时听得入迷, 小摊位上的茶凉了，也未见得小二续上。
　　那位问出“照颜上仙今何在”的男子正是沐子白, 自晏清升天大典上, 无缘无故遁失后，一颗心系在师妹身上的他，执意下山, 到处寻访修真界高人、云野隐者, 试图寻获找人之法。
　　老者所说，他并未放在心上，师妹是“天钺降凡”的批命, 是挂在他心中的一道利刃, 如若再为天界战神……沐子白轻搓着茶盖扭，暗吁一口气，将之倾泻倒扣在杯中。
　　不会的, 师妹前世怎么可能会是战神。沐子白眼神幽暗。
　　他渴望与晏清缩小差距，可对方光环加身, 天命所在, 整个青云门, 所有的热望都聚拥在晏清身上。
　　起初他嫉妒、不甘……只因一批言, 作为前掌门大弟子，下任预备掌门的他，就被14岁方来青云门的晏清, 夺去了所有光芒。
　　渐渐，这妒忌化作了解的渴望, 他打着师兄的名义, 靠近晏清, 欲捉到她技不如人, 只是一“天钺”冒牌货的把柄。
　　他记得，晏清14岁的时候，他想带小晏清去下山玩，对方摆手作谢，“师兄，承蒙关心，可既然心向大道，又何必留念山下世界。白云苍狗，时我不待。”
　　小晏清反复挥舞着那把鱼玄剑，从鱼肚白初起，到晚霞遥遮上青云山的天，朝朝夕夕，从不间断。
　　这种对大道的坚贞，一心扑在修行上的执念，征服了他，他从暗自欣赏，渐渐心生好感。
　　对方已成掌门，他将暗恋藏于心底，好在晏清不在的日子里，他的修行也只差最后一期，快接近烛尘长老的实力。
　　他想成为晏清的左膀右臂，如若为掌门，他就守在她身边，如若她羽化成仙，那他也会迎头赶上，与她并肩齐行。
　　可……如若对方真是战神……成仙后复归战神位呢？
　　沐子白陷入了幽深的沉思，直到一位提着手篮的老婆婆，颤着声音问道：“诶！我说小伙子，能不能给我这老婆子倒点水喝啊！”
　　老婆子佝偻着腰，在沐子白斜对面的长板凳上歪着身坐着，也听那说书人讲了一半，只是她半阖着混浊老眼，眼皮皱得像起卷的干花。
　　樵夫歇足了脚，听够了故事，“杭育”一声弯下胯腰，蹲下脚又抬起了柴，嘴朝老婆婆那边努了努，“我说王婆，你这是又去祈神拜佛了啊！”
　　“那些神神佛佛当不得真，您老人家这每次提了一篮子糕点水果去，赤着手回，家里还不是那光壁老样子嘛！”
　　老婆婆接过沐子白递过来的水壶，砸吧砸吧咕噜噜喝了大口，她来回走了二十多里的路，刚从乡镇的神庙回来，供神的水果让她心里欢喜，听樵夫这般说道，放下水壶就骂道，“你这没见识的光脚汉！”
　　“老婆子拜我的神，你听你那些仙仙鬼鬼的事，忒得相干？”
　　“得嘞！仙仙鬼鬼也比您那没用的神，要听得爽耳。婆婆您那胜治天神，能帮得上你吗？！”
　　有这时间，还不如多砍几道柴。
　　眼看两人快吵起来了，茶摊老板唤上小二，忙左右一方，拉住了两人。
　　胜治天神？沐子白摇头一笑，传说中的上古创世神，神族开辟之君，民间的崇信对象，也不知真真假假，这种远古的事，在光灵大陆修仙界中，只当做仙界拿来愚弄百姓的事。
　　尚不谈仙界，神族太过遥远，可民间的信仰却从古之今，犹未灭绝。
　　据说，神族需要信仰之力，就像仙界需要灵力和强大真元，可自从第一场仙魔之战导致充溢灵气的云宫海被毁掉大半，从云宫海灌到修真界的灵气，也日益式微。
　　这导致光灵大陆的成仙之人，也愈发减少了，只能通过各种修炼方式的开拓，来充溢灵气之源。
　　来来往往的人，走了大半，屋檐上的信鸟，也歇足了脚，带着讯息朝沐子白飞了过来。
　　纸条被男人的手，用特殊手法打开，顿时化作金色字光。
　　“哥哥，掌门已在近日回宗门，并携一美貌女子，自称云游同归。”
　　接到妹妹沐春风发的讯息，让沐子白冷凝的面庞，瞬间涌上了喜意，他猛地站起身，将碎银盖桌上，就欲御剑归去。
　　“还望小仙友留步。”那说书的老年人，下位朝沐子白拱了拱手，“不知仙友可觉得老夫的故事好听吗？”
　　沐子白怔愣，方明白未来得及打赏，他从袖中掏出几两碎银递上，却被老者阻挡，只接了一两，反塞给了他一本书。
　　“如果仙友觉得故事尚能一听的话，不妨接过这本书，就当你赐我犒赏的回礼。”
　　沐子白想拒绝，他自是不信那仙界故事，更不信天钺即战神。
　　如若晏清前世是战神，怎地烛尘和星宿阁都不知，凭何这一乡野说书人讲得有鼻子有眼的。
　　可见这老者言辞诚恳，大有不收就不罢休的态势，沐子白又急于回宗门见晏清。便略表谢意，匆匆收下。
　　“仙友，莫忘打开。犹疑时打开，或许能解你困惑。”见沐子白随意将薄书一卷丢到纳戒，老者提醒道。
　　-------------------------------------
　　直到沐子白与信鸟的身影，消失到天际，盈盈只可见一黑点时。茶摊上的人也来来去去，人走茶凉，终归宁静。
　　那讲书老者抬头眯了眯眼，捋着长须的手上，沟壑纵横的肤皮一点点褪去，像蛇蜕皮般胡须、白发、长袍都滚到了地上。
　　黑袍、白纱浮现眼前，黑夜之罂粟花，难辩男女，宽大的袍下一只红色的鸟钻出了脑袋，黑袍拍了拍鸟头，画了道十字印，那鸟身越变越大，像爆炸的光点，绚人又刺目，从中一只泛着蓝光的“凤凰”摇首摆尾，黑袍乘上了坐骑。
　　一只手揽着凤头，一只手从空中朝下巴掌大小的墙刷，那墙刷萦着白云笼罩的莹光，将茶摊、店小二、茶老板，写着“能喝一杯茶无？”的茶幡都收进了一幅画中。
　　画是白描画，绢是黄布绢，一时竟不知，是人与景收融进了画，还是画变作了人与景。
　　“送过去了？”红衣女子斜倚在美人塌上，悠闲从容。
　　黑袍伫立不动，似木偶停驻在红衣女子面前。
　　“哦，我忘了……我不是在对你说。”她像是挥舞着手中的线，转身抬下巴支向那看似凤凰的鸟。
　　鸟周旋轻身，听得懂人话，点着头，应呈着主人的询问。
　　一轮椭圆形幻境遥摆在塌前，分作上中下三块，上停的画面，播的是评书人老者与沐子白的互动。
　　中停的屏幕，是晏清和奚照婉在迷蒙的汤池水雾中，互拥着脖，交颈接吻的画面。
　　而最下方，则是那蒙着头盔的战神，卸下头盔后，匆忙赶往看望一锁在镇魔塔里的女子，俩人流泪拥抱。
　　红衣女子凝眸许久，突然嗤笑了声，“阿晏，许是日子太久了，还是你忘记了自己的使命了呢？”
　　“阿晏，希望你不要让我失望啊！”
　　许是中间镜面的画面太过刺眼，那一幕，少女眼神迷醉，嘤唔了声，像讨要啄吻的小狗，上上下下从额轻点，至鼻……再到女人的唇后加深了这个吻，女人将纤纤手指，梳向少女的发。
　　红衣女子支着下颌，蹙了蹙眉，突然将冰冷的视线，射向凤鸟，“是我漂亮，还是她漂亮。”
　　凤鸟左看一眼，右看一眼，摆了摆脖子，怯怯地摇了摇头。
　　“罢了，你又能分得出什么，你这只鸟，哪怕罩上红羽也不是真凤。”
　　就跟这镜中人，又有何区别，她又去计较什么呢。
　　可那镜中的亲吻逐渐加深，画面渐渐走向失控，喘息、吟声似能从镜中溢出，响彻整个大殿。
　　一位如海妖般的美丽，盛放在雾气中的旖旎。
　　一位清冷如尘，从来本应是她才能见过的风景。
　　清冷的高雪之花，尘封的面具，被海妖所蛊惑，红衣女子将手缓缓抚住郁动的紫府，周身暗光灵转，终化作一点细光，欲将那灵境击碎。
　　“阿晏，我知道你最最喜欢我。”她唇边一点轻柔的笑，“可看见你这样……”
　　真是既令人羞于去看，又会莫名觉得不太舒服呢。
　　那预击碎灵镜的细光，在听见晏清的急促声时，化作了停顿。
　　“婉儿，叫我阿晏吧。”她听见晏清在镜中作出呢喃细语。
　　她暗暗发出一声嗟叹，“阿晏……”似在呼应着晏清的请求。
　　作者有话说：
　　铺垫章。闻到什么味道了没？
　　感谢在2022-05-08 22:33:42~2022-05-10 00:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗、寒涅 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　晏清的生活很简单, 以前除了打坐就是教导弟子。
　　现在教完弟子，没什么事的时候, 她就喜欢回玉清殿, 踏步直进前面的殿门，穿过鸟兽花虫的绣纹屏风，窗户外是飞练溅玉的细长瀑布, 奚照婉会坐在窗边看书, 光照在心上人优雅宁静的侧脸，她欢喜着那抹微光。
　　奚照婉有时会调香，素手持着细长白芍, 对R7抑制剂的研发兴趣, 移到了花香调制，她会在她调香时环过她的细腰，偷亲一口颈后的芳泽, 她喜欢她的味道。
　　如果她在看书，晏清就会陪她, 有时她们会温习从前的姿势, 她喜欢让她坐腿上, 悠然芬芳的柔躯, 心底的缺口，也因这丝贴近而抹平。
　　她最喜欢与她赤诚相待的靠近，近的可以听见她浅吟低唱的喘音。
　　山中生活一日, 抵得上人间生活百年。
　　沐子白没见过奚照婉，晏清不允他来玉清殿, “师兄, 我不欲被多加打扰修行。”她义正言辞道。
　　她和奚照婉出玉清殿时, 她央着奚照婉戴上面纱, 不知是怕影响弟子，还是被有心人惦念上。
　　她恨不得将奚照婉捧在手心上，偷偷珍藏。
　　沐子白回山后，愈发不对味，从前师妹和他无话不谈，俩人在玉清殿对弈，三天三夜不眠不休，如今人影全无，遍山难寻。
　　直到他听到一些传言，这言论驰哒哒烧旺了心头火。
　　他提着剑找晏清，师妹既沉心修行，那与他比试几场又有何妨，测一测彼此功力。
　　恐怕，她压根就没沉浸在修行里！
　　他到达偏殿时，没见着人，风吹着珠帘丁零零碎响。
　　“清儿，是你么？”清雅隽洁的声音，清澈如潺潺细泉。
　　沐子白微微蹙眉，就是这位神秘女子，被师妹藏于内殿，偶然示人也不露真面目。
　　他剑身划开珠帘，白衣娉婷的背影，袅娜如雪夜里的精灵，转身的刹那，沐子白被惊成了冰雕，剑掉落在地上，“嘭通”一声，震动了远方的归人。
　　窗外信鸟飞过，啁啾几声鸣啼，茶摊的评书人，薄薄的书册，书册后的美人图……
　　一时间，沐子白陷入恍惚。
　　晏清将女子护在身后，眉眼上挑，“师兄未经我许可，擅来玉清殿，所为何事？”女人安抚性拍了拍她手，晏清回握住，回以温亮的笑意。
　　沐子白稍委顿下的气势汹汹，俩人的亲昵刺痛了眼，他心中几转，嘴上冷声：“师妹！这位是几时来的青云门，为何出现你房中！听说你近日与人灵修，竟是与她？”
　　晏清拧眉，“师兄问这些，是觉得本掌门——有必要全让你知晓吗？”
　　很好，他这师妹竟拿掌门的威势来压他了！
　　沐子白心中一悸，呼吸提到了嗓子眼，“师妹是承认与她灵修吗？”
　　“是又如何。”晏清坦荡大方。
　　“我不信。”沐子白瞪眼道，“灵修之人需灵根匹配，否则断断不能。”
　　“师妹，你作为掌门，竟擅自与灵根不相性之人修，怕是坏了宗门规矩。”
　　晏清张口讷言，她用的是欢合宗的双修功法，早年偶得的卷轴。
　　她是师尊，倘若让弟子们知道，使用外门功法，哪怕是私密的双修事，也影响不好。
　　“你如何就知道，她与我灵根不符呢。”
　　“师妹是金火灵根。灵修之人应当是水木或土灵根者，才能互补。”沐子白坚持。
　　他就是土灵根，他应是师妹最理想的灵修对象。
　　小小的期望，像暗自生长的幽虫，在每个日夜生根发芽，再被一铲铲土掩埋。
　　如今在望见这位容颜绝美女子，他心底首次隐隐升起不好的预感。
　　师妹一向心向大道，弃情绝欲，又怎么会……暗迷女色。想必是为了灵修，增益灵气才寻这女子帮忙的吧。
　　晏清是双灵根，根骨奇佳，他就不信这女子就正好是水木、或土灵根。
　　“好，师妹有信心的话，那就在众长老面前测一测吧。”
　　“否则，我想烛尘长老也不会允许的。”沐子白心里苦痛，可又倾诉不出，只得暗暗将期望放到测试上。
　　沐子白这是在激将，她不明白一向温文和气的大师兄，怎么一见到婉姐姐，整个人跟吃了炮仗一样，咄咄逼人。
　　她素来讨厌，被人按头行事，她是掌门，她的灵修方式，和灵修对象又何须他人置喙。
　　奚照婉轻轻捏了捏晏清的掌心，“那就测一测吧，我也想知道，哪种修行方式适合我？”
　　她也想尽早修炼，延长生命，不知从何时起，她只愿岁岁年年，爱人陪伴在前，朝朝不变。
　　她开始变得贪心，想和晏清站在同一高度，得首先拥有和她一样的生命长度。
　　-------------------------------------
　　白色的光球，约莫有两个拳头大小，呈在玉石案台上。
　　青云山众长老，凝神静气，看着那一袭白衣女子，施施然前去。
　　“婉姐姐……”晏清拉住了奚照婉的衣角，“无论测出什么，都勿须紧张。”
　　少女朝她俏皮眨了眨眼，“只是一次测试而已。”
　　倘好的根性，婉姐姐想修行，她就帮她一起进步。
　　不好的根性，不欲修行也没关系，她会保护她，成仙后遍寻奇珍妙宝，助她获得永恒生命。
　　奚照婉将手悬于光球上，慢慢摁上去，金黄色光粒化作圈圈光点，悬浮密集在光球中，越来越热亮。
　　所有人都瞪大了眼，沐子白心中凸凸直跳：这不会是土灵根吧！这么凑巧，刚好是和晏清匹配的灵根之一？
　　测试还在继续，金色光点悠悠转绕了几圈，又扑腾闪着光，疏忽变成蓝色光点，滴滴萦润着水光，像颗颗雾气爬满了圆形的窗。
　　烛尘心里轻嗯了几声，水灵根？
　　众人嗟叹，双灵根！和掌门一样的双灵根？！
　　霹雳吧啦，雾气在光球中被蒸发，蒸干，棕色的小枝芽在内，几秒内破土而出，结成了缀着一朵栀子花的植木。
　　好香又好甜！众人伸着脖颈，有的长老恨不得伸出舌，砸吧砸吧这飘溢出球的香味。
　　木灵根？沐子白双目赤红，怎么会！和师妹完全契合的匹配灵根，天造地设？
　　对比之下，他孤零零的一个土灵根，单薄的就像一个笑话，痴心妄想！
　　晏清张了张口，心中讶异、惊喜还未来得及倾泻而出。
　　该结束了，测试。已然昭然若揭了吧，这结果。
　　在嗟嗟地称叹声中，那金光、蓝滴、棕木像风云变幻的山河，倏地一声，光球黯淡了下来，如断电的灯泡，丧失了光亮，钨丝也被烧坏。
　　光球被泵尽了灵气，众人在凝神一看，只剩一颗普通的玻璃球，摆在那里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 00:28:08~2022-05-10 23:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临璟、Yee 10瓶；十七 3瓶；雪瑾笛、寒涅、slinker 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 112 章
　　这……测灵球直接坏了？外围围观的弟子, 探着脑袋望向里面，如张颈的麻雀。
　　师尊带回的神秘女子, 想必很厉害, 测灵球都爆了，闻所未闻。
　　烛尘长老尝试着伸出手，如被烫到般探回, 他躬着身子细细端详, 长叹声摇了摇头。
　　“体内有灵气，但空无灵根。”修仙需要绝佳的根骨，否则就像一处绝佳的风景, 灵气充裕, 但只是墙上的一幅画，只可远观。
　　那些落在奚照婉身上，惊叹的目光, 转为嗟叹、惋惜。
　　可惜了，如此绝代佳人、似谪仙般的气质, 有灵气却没根骨, 怕是连外门最普通的弟子根基都不如。
　　晏清伸手握住了奚照婉, 女人神色难辨深浅, 无喜无悲。
　　飞回去的路上，两人之间的静默，安静地可以听见云呼啸而过的声音。晏清几番欲言又止, 奚照婉弯唇笑了笑，“不用多想。”
　　也不用替她担心。
　　晏清垂眸, 婉姐姐反倒安慰起她。
　　或许是山中雾气盈润, 空气中的刺冷, 让奚照婉的柔夷泛着冰冰的触感。晏清转手握紧, 将灵气渡到手心，化为拙火热，传递到女人手上。
　　温暖的话语一伴道来：“婉儿，没关系的，我会保护你的。”
　　“清儿，我更想要的不是保护。”奚照婉眸色深深，温柔望向她，飞练溅玉，湿了她的裙角。
　　“你应该知道的。”她轻叹口气，她更想与晏清长长久久，无法修炼，也就不能拥有无尽的岁月。
　　看着自己以凡夫的身躯，老去再逝去，对于经历过母亲和姐姐死亡的清儿，无异于再亲感一次痛苦。
　　她不想这样，不想让清儿伤心。
　　“不会的。”回到殿里后，她揽着奚照婉不放，轻声细语，说了好多解决方法，给两人未来画了很多美好的构景。
　　像一只碎碎念念的小鸟，企图用一句句熨帖的语言，安抚爱人面对异世界的惶惑，面对未来的不安。
　　少女闪烁着光彩的瞳眸，句句诉说着缱绻的爱恋，奚照婉叹了口气，对于这场测试结果，没有意外，她近来愈发觉得身体大不如从前。
　　首先是嗅觉，有次晏清端端来一碗亲手做的饭菜，她尝了尝，竟尝不出以前的味道。开始她以为是晏清技术退步。后来自己做了一次，才发现……是她的嗅觉失灵，间接影响了味觉。
　　她开始爱上了调香，在浓郁的香味中，她有种嗅觉仍在的错觉。
　　晏清有时会凑过来，呢喃一句好香啊。
　　她便根据晏清的反应，固定住各调料花素的比例，调出最恰当的香味。
　　她想做一个带栀子花香的锦囊给晏清，像是把自己的味道，送给了晏清，常常陪伴在她身旁。
　　后来她越来越觉得身子发冷，起初以为是山中太凉，东南的热风吹过山峰边的大泽，遇冷后将湿雾萦绕到了半山腰的玉清殿。
　　为避免晏清担心，她偷偷做了个暖手炉，可到晚上更冷，好在晏清体热，又素喜靠得她近，抱着她一晚上不撒手。
　　在这样紧密的靠近中，奚照婉的心愈发黯淡，该对她说吗？
　　她捂着脖后的腺体，难道是属于abo世界的体质，和光灵大陆产生了排异反应吗？
　　还是RT毒素没有清除干净，换了青云山的居住环境，所产生的水土不服？
　　奚照婉决定静观其变，近日她遍寻医书，听说青云门欧阳长老所居的秀丽峰上，堆满了医学藏书，便决意去借来看看。
　　寻常的阶路上，身穿青带白衣的青云门弟子，礼貌朝她点头示意。
　　奚照婉对青云门而言，无论是做为晏清的朋友，还是那场著名的灵根测试，都太令人印象深刻。
　　“那位女子，真的是掌门的道友吗？”遥遥走远时，背后传来的细碎声音，传入耳中。
　　“是的，掌门对她极好。”
　　“莫不是妖女，没有灵根，空有灵气。”
　　“妖女怎么会只有灵气呢。”
　　“这你就不知道了吧，有种专蛊人心的花精，灵气充裕，但无灵骨，变化成人后，最擅长迷惑人心。”
　　“我看，我们掌门是被人中蛊了。”
　　……
　　散溢的话语，如张张硬挺的白纸，字字写满了各种揣测。女人身影纤薄，袅袅行如云，似乎悠轻停顿了两秒，又向医学藏书处，施施然而去。
　　在她看不见的地方，沐子白隐于树后，手上持着那本说书人送予的簿册，俊俏的面容，初显复杂的神色。
　　那背后碎嘴的几位弟子，在奚照婉走后，也被他单独拧到了眼前。
　　“尔等觉得，这些背后嚼舌的话，被掌门听到后，她会怎么想？”沐子白厉声道，“又会如何治你们！”
　　“师叔，弟子再也不敢了。”那些弟子瑟缩着脖子，声音顿时弱了下去。
　　他们声调带着央求，心中暗想，神秘女子的传言，早已在宗门内，甚嚣尘上得到处都是，从外门到内门，怕是只有第一梯队的内门弟子，像沐春风等不知道。
　　堵住他们的嘴，可堵不住他们的心内纷飞的意念。
　　“如果还想留在青云门，就管好自己的嘴。”沐子白留下意味深长的一句，负手而去。
　　沐子白所想，和这些弟子全然不一样。
　　奚照婉倘若是单纯的花精化人，那倒还好说。
　　可全灵气，空灵根……沐子白心底蹿起深深的绝望，按修仙界传言，照颜上仙身堕死妄海，仙力尽毁，灵根也被那具有噬天毁地的海水，搅断得一干二净。
　　光灵大陆失仙人已久，哪怕贬谪的仙人，倘若有辅助之功，待仙人灵力恢复，一朝飞升之际，就是辅助之修真者鸡犬升天之时。
　　这样的便捷方式，对于灵气渐失，根器越来越差的光灵大陆而言，太过珍贵。
　　如果奚照婉真的就是照颜上仙转世呢？哪怕她是空灵根又如何，那可是照颜上仙啊。
　　一旦这个消息曝露，又会在光灵大陆，引起怎么样的海啸与争夺！
　　沐子白不敢去想，可令他隐隐不安的却不是这个。
　　这本簿册的最后一页，画着一张照颜上仙浴前美人图，上仙踱步于华池旁，背后轻衫似褪未褪，香肩半露，侧眸一笑，勾人心魄。
　　旁边一只神鸟引颈长鸣，振翅盘旋在华池树旁。
　　只看得到背影，和隐隐约约的侧脸……沐子白将书藏在袖中，这世上长得想象的人太多了。
　　奚照婉怎么可能是照颜上仙转世，他不断地自我肯定这个判断。
　　照颜上仙既然身死云陨，她和“天钺”战神之间，情深义重的故事，只是评书人给的话本，尽是编排，沐子白心想。
　　人容易沉浸在说书人的故事里，可茶凉散场后，终归还是要回到现实生活。
　　师妹也不过一时贪图新鲜，才会与那没灵根之人灵修，他还是得多多劝说，让师妹尽早断了此等妄念。
　　-------------------------------------
　　几年一次的召唤灵兽阵，足足被十位长老，以法阵布局了49天。
　　每位由外门升向内门的弟子，都有机会通过灵兽阵，收获自己的灵宠，按往常惯例，大部分人收获的都是，沾带灵气的小宠。
　　如小猫、小狗、小鸟……和寻常不同在于，带灵气的小宠寿命更长，更通灵性，有的还会帮主人干点杂活。一宠一人共同修行相伴，倒也不寂寞。
　　因辅助不大，很多不喜宠物的外门弟子，都不愿再召唤，只当做累赘。
　　召唤灵兽阵，渐渐也只成走个形式和过场。
　　毕竟，在很久以前，光灵大陆灵气充裕时，修真者们最厉害的，召唤过大型灵兽，在为坐骑同时，可以帮助修仙者共同抗敌，灵兽自身还能修炼晋升。
　　灵气式微后，很多大灵兽的内丹，被修仙者盯上，被屠戮、灭绝，一颗颗内丹化作了修真者的丹田灵力。
　　大型灵兽，便像灭绝了一样，很多都躲在了仓野兽林的结界身处，无法被召唤。
　　晏清近来和奚照婉多灵修，神奇发现紫府灵气越来越充裕，修行也隐隐有晋升之势，在升内门弟子，带着被召唤来的小猫小狗，走出法阵后。
　　她竟一时兴起，想亲身召唤看看。要知道，早年她升掌门时，只召唤了一只小灵鹦，晏清将之关鸟笼好水好粮伺候着，这灵鹦整天夸她“晏清好棒！晏清好厉害！起的好早哦！”
　　完全就是一只夸夸鸟。晏清被夸得受不了，拱着鸟屁股，强行把灵鹦弹到鸟笼外，朝着崖台边一扔就给放生了。
　　她只身走在灵阵中央，只见这灵阵晃动了两下，晏清正欲口念心诀，烛尘捋了捋长须，低声建议道：“掌门不如等下次再……。”
　　这灵阵的灵气散溢的差不多了，快支撑不住，掌门的威压又太强。
　　晏清懂了烛尘意思，转念她心想，婉姐姐不是全灵气么，不如让她最后试试，自己在旁可以辅助召唤。
　　奚照婉只需要默念口诀即可。
　　众目睽睽之下，晏清笑意盈盈，拉着奚照婉手到灵阵中央。
　　众弟子：真没见过师尊笑得这么……春意盎然过，要是对他们这样，准得胆战心惊。
　　奚照婉迟疑了会，她的容貌覆了层轻纱，外门弟子看不清她的面容，只觉得没见过这般娉婷似仙的女子，一时充满了期待。
　　随着轻柔的口诀声，灵气从她的掌中，起先如缕缕炊烟，注入中央，这灵气唤醒了阵地中心，如实质般地震山摇了起来。
　　一声婉转长啸，划破天空，携着雷霆如风，炫目的青羽覆住了半幅法阵，火焰将法阵旁巨人般耸立的灵石烧成粉尘，所有人心灵一颤，基因中的惧意被唤醒，扑棱棱抖震心脏。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 23:19:59~2022-05-12 01:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月 8瓶；崽崽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　召唤阵中央, 原以为会出现的庞然大物，并没有出现。一种从未见过的鸟, 羽毛绚丽夺目, 粼粼闪着神光，约莫有半人身高，歪着鸟脖, 秀气的扑棱着翅膀。
　　众人心口悠悠松了口气, 还以为是什么呢？
　　不过是一只幼鸟啊，多半是从仓野兽林中召唤过来的。
　　提着的这颗心还没揣到怀里，那幼鸟仰颈长啼, 每一声啼鸣, 都化作了如箭般的波，实质性的穿透人的耳膜。
　　外围的弟子齐刷刷，如倒地竹笋, 呜呀呀捂着头乱叫，人推人跌倒作一团。
　　以烛尘为首的长老们, 迅速手持长剑, 集结成束缚阵, 镇住这只似欲发狂的鸟。
　　体型虽小, 样态陌生，真是闻所未闻，见所未见。
　　晏清忙双手翻掌, 灵力聚涌间，掐了个利落的隔声印, 掌心泛着幽蓝浅浅的光, 化作结界, 轻轻地捂住奚照婉的耳。
　　呜！呜！呜！凌厉小鸟的声音, 让晏清觉得在哪里听过……好像和婉姐姐刚回光灵大陆，路过仓野兽林时，下方传来的声音也是这般。
　　当时她也难以抗拒，用了剑和降魔琴都难以伏住，直到婉姐姐帮弹后才……
　　沐子白喉口一阵腥甜翻滚，他颤巍巍从袖口掏出了簿册，将照颜上仙那页图旁的凤鸟，和灵阵中的鸟匆匆做了个比对，便再也不顾三七二十一。
　　提着长袍飞到晏清身侧，“快，让奚姑娘试着安抚它！”
　　见晏清恍若未闻，不为所动的模样，而周遭威压如狂风乱卷，长老的法阵也渐渐凝结成型，大有斩杀幼鸟，互相拼搏之际。
　　沐子白咬着牙，簿册翻动，将最后一页照颜上仙的图，直直摆在晏清面前，“奚姑娘就是照颜上仙转世！”
　　“这只鸟，我怀疑也是上仙的坐骑，护法神鸟，只是被封印住了。”
　　“如果真是如此，何不让奚姑娘去安抚这只鸟。”
　　成功，则说明是转世无疑，那他也可以死心了，他本就和晏清在修为上有着差距，簿册中的故事，像那些才子佳人的话本一样，动人可泣，他哪有插身两人之间的余地。
　　沐子白有自知之明，对晏清的心思，从动了的那刻起，便收纳心中，暗自吐纳着不可能实现的妄想。
　　这次，如若不是上仙的坐骑现身，引起的威压，让众弟子和长老难以荷负。他可能也不会这么快将这本书拿出来，只为了让晏清去相信。
　　晏清本不以为意，可那薄册上的图，直勾勾地定住了她的眼，一身红衣，身段娉婷，侧脸和奚照婉一模一样，那旁边神鸟的模样，也像这灵阵中幼鸟的大型形态。
　　在看到这本书的瞬间，她所有的灵神，都被吸引住，一时恍若陷入了熟稔的幻境中。
　　“阿晏，你会忘记我吗？”红衣女子的声音，从遥远天际穿到耳畔。
　　恍惚间，奚照婉推开了她覆在耳上的手，瞳眸轻瞥那一页图，欲言又止。
　　沐子白的话，被她听在了耳中，她深深望了晏清一眼，少女似梦初觉抬眸，被打破了美梦的惶惑。
　　“清儿……”
　　她在喊她清儿，不是唤她阿晏，那么梦里喊她阿晏的女子又是谁呢。
　　“婉姐姐……”
　　“让我去尝试下吧。”
　　奚照婉步入灵阵中，款步悠悠，长老的束缚阵，在晏清的示意下，撤了下来。婉姐姐毕竟是凡人肉胎。她到底还是不放心，
　　袖中的手凝聚着灵力，随时做好护在女人身前的准备。
　　奚照婉轻轻抬起了手，鸟儿乖顺的将毛茸茸的脑袋，主动靠在她手心上，似呢喃呼应着主人的召唤，延续着旧日的絮语。
　　啼声如响彻的金鼓，顿时停歇，众人被啸动的丹田，也落云般回到了原有灵气萦绕的样子。
　　原地打坐后，窸窸窣窣的声音，交头接耳，投向奚照婉的目光，如虔诚修者瞻仰神祇，他们都听沐师叔说了，原来奚姑娘就是传说中的照颜上仙转世！
　　难怪……之前所有的不良猜测，被瞬间推翻，背后碎嘴过的弟子，想起沐师叔的话，只觉得脸颊泛红。
　　有如实质的赞叹、膜拜的视线，让奚照婉觉得颇不舒服，小神鸟歪着脖子，跟在她身后，面纱后的容颜，随风吹拂时，如被刺穿般的探视。
　　晏清轻蹙眉间，挥了挥衣袖，长身玉立于台上，命令的声音，自上方传到弟子耳中，清泠如冷泉，浇醒了热浪潮音，“众弟子听令，今天召唤阵中发生的事，不得再次讨论，或者传出门外。”
　　“谣言止于智者，无实质的猜测，还望大家严守口业。”
　　无论婉姐姐是不是照颜上仙转世，她都不希望被引起过多关注。
　　她拉起奚照婉的手：“婉儿，我们回去吧。”
　　沐子白见两人愈走愈远的身影，遥遥一对璧人，似一场不可企及的梦，他咽住发酸的喉，“掌门，这本书你带回去吧。”
　　记载着你们前尘往事的书，与他再无关系。
　　-------------------------------------
　　玉清殿外的一处水榭亭台，晏清一手捧书，一手逗弄着神鸟，两相照看，笑吟吟问：“你就是传说中照颜上仙的坐骑——青羽鸾鸟？”
　　奚照婉坐在晏清对面，玉石圆桌下，那只神鸟半天都不出来，只舒服地靠在奚照婉裙角旁，时不时伸长小短脖子，想让奚照婉拿手摸它的头。
　　晏清上下打量这只浑身毛都没长齐的鸟，指尖尝试勾招它过来，“体态不大，声音倒是不小。”
　　那神鸟虽个矮，觑着晏清的鸟眼眯了眯，仰起鸟脖一点都不去理会。
　　晏清摇了摇头，转身翻看起了沐子白给的书。那一行行的黑字黄纸，似刻在了她的脑海中，每一页都播着电影画面般，让她似曾相识。
　　“照颜……照颜”她反复低语着这个名字，那书中上仙的故事，和奚照婉的模样渐渐重合。
　　“清儿，也觉得我是那照颜么？”奚照婉敛眸，神鸟趁势扑棱着翅膀，缩进了她手上，红光笼罩周身，竟转瞬变成了只小红鸟，鸟鸣啁啾，立在奚照婉的肩上。
　　这小样子，哪里还能看出是在仓野兽林里，可堪与她一斗的神兽的态势？
　　晏清啧啧称奇了两声，那小红鸟叽叽喳喳，像是对晏清指指点点，将小身子恨不得缩到奚照婉脖子里。
　　她将故事通览完毕，阖上书本，朝鸟身弹了弹手，拂灰尘般拂开一边，引起小鸟恨不得将水榭扑抖阵阵风。
　　“前尘往事，都已过去，婉姐姐是照颜又如何，不是又如何？”
　　“倘若不是呢。”奚照婉问。
　　如果她不是照颜，也不是什么上仙。晏清却是那话本故事里的天钺战神，与照颜有着再次见面的约定。
　　“那些都只是故事罢了，当不得真的。”晏清轻笑，“婉姐姐是吃醋了吗？还是在担心我与那照颜再续前缘？”
　　“而且我也从不认为，我就是这故事里的所谓‘战神’，这些都是说书人的无稽之谈罢了。”
　　玉清殿的夜晚，清凉如水，室内被翻涌动，光珠暗亮，投以一室的暧昧朦胧。
　　红鸟啁啾，在鸟笼中泛着幽幽红光，灵气聚着周身，柔顺的红羽泛着亮泽，宛若少女红嫩的肌肤。
　　“婉姐姐，今天是怎么了？”晏清暗想，面色泛着驼红。
　　纤手解开了她的衣带，柔躯如蛇般缠上，主动掀开一场湿腻腻的绵绵热浪。
　　晏清凝着女人泫然欲滴的红痣，眼尾雾气漉漉的嫣红，心中一阵热动。
　　轻吻耳垂上去，一阵娇麻婉转。
　　奚照婉突然将晏清的脖子勾紧，“照颜上仙好看吗？”
　　晏清额前的冷汗，和背后的热汗，交杂相加，她本想说那张图能看出什么，也看不出理所当然。
　　“再好看，也没你好看。”
　　“照颜是谁，我不认识她。”晏清对答如流，动作不歇，保持十足的清醒。
　　“如果我就是照颜呢。”奚照婉突然轻声问道。
　　晏清被这前后矛盾的话语，作弄的哭笑不得。
　　“是与不是都没关系。我永远只想着你，念着你，满心都是你。”
　　-------------------------------------
　　“阿晏刚在说什么！你听清了吗？”
　　幻境中两人拥抱的镜像，让红衣女子再难堪直视。
　　晏清的话语，如从镜中射出的利刃，穿透耳膜。红衣女子，凌厉转身，长而细美的指甲，射出了粼粼冰光，如柱般透着寒意震动着整个暗夜宫殿，被封上了冰窖的凉。
　　瑟缩的凤鸟蜷在一旁，在寒意中身上的红色转为极浅的淡青，如一场蓝色的梦。
　　一直以来，她伪装成凤凰的样子，就是为了防止被人发现真身，被认出是女人的坐骑。
　　女人是坠落的上仙，谁都以为她已经陨落，无人得知她暗藏在这无尽的深海宫殿中，暗无天日的法界里，苟延着支离破碎的生命。
　　“那个女人召唤出这么普通的鸟，就能被视为青鸾鸟？”
　　红衣女子气极反笑，凝眸直视地上的鸟，“碧梦，你同我说说话吧。难不成那只鸟是你的同族。”
　　青鸾鸟展开翅膀，化作一名为“碧梦”的青衣少女，垂首低言，“主人，青鸾并无同族。”鸟族自从统领朱雀消失后，便归顺了天族。
　　天族守卫森严，对鸟族成为坐骑、护法不像从前那样，随意就允许。只有天人，即仙人才有资格，成为鸟族的主人。
　　“看来，那本书还没有唤起阿晏的记忆。”轻喃的叹息，如丢落在河里的珍宝。
　　红衣女子浇灌着一朵栀子花，葳蕤娇嫩，她细长的指尖突然捏了捏嫩白的花瓣，突兀道，“封印稳吗？”
　　“回主人，加注了49道，但即便没有封印，想必奚照婉也快受不住了。”
　　“说过多少次，私底下，不要喊我主人。称我的名字。”女人倏地冷声道，声音清泠。
　　“遵命，照颜上仙。”
　　镜中，红衣女子面容不笑而冷，一笑生媚。竟是和奚照婉一模一样的面容，眼尾一滴红痣，在字字分明的红唇轻启中魅惑动人。
　　“碧梦，我想让她永远记得我。”照颜闭眸，“和她嬉闹于池中的，不应是我么？”
　　晏清从一开始梦见的，从来都应该是她才对。
　　“照颜上仙，需要我再进入晏清的梦中吗。”她的分.身之前一直暗附在晏清的手帕上，作为桥梁，将abo世界的讯息，及时传递给照颜上仙。
　　照颜摇了摇头，“现在还不是时候。”
　　“黑袍。”她转身摆弄着手中看不见的无形暗线，宽大的黑袍瞬间套上伫立在角落里的木偶。
　　在她在指尖的翻转纷飞间，黑袍如傀儡般瞬间注入了血液与生命。
　　“请看着我。”她倨傲地抬起尖尖的下巴，眸色冷冽如星。
　　黑袍也做着和她一样的动作，“请看着我。”每个肢体都透着细致的婉约。
　　阿晏，太久没见面了，我已经迫不及待想快些见到你了呢。
　　作者有话说：
　　明天捉虫。评破23明天三更（握拳加油）
　　之所以这样说，因为感觉不会破哈哈。
　　abo历劫，从目前看来似应是照颜的一场棋局，从晏清无缘无故的旖旎之梦后穿越开始。
　　奚姐姐：所以我是替身喽？
　　达咩达咩！
　　感谢在2022-05-12 01:09:30~2022-05-13 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jodie天下第一可爱、57387241 10瓶；高光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　“照颜上仙好看吗？”
　　“再好看, 也没你好看。”
　　晏清和奚照婉的对话，让揽镜自看的红衣女子, 哧哧一声, 掩唇轻笑出了声。
　　镜中是一双容颜绝世的面容，眼尾吊梢一抹嫣红，照颜抚着红痣, 轻喃,
　　“我才是这张脸的主人，不是么？”
　　奚照婉难道比她还好看么？飘若柳絮的叹息，在深海宫殿里, 落不清声响。
　　可阿晏说, 她不认识她。
　　她已然忘了她，几千年的情谊，弹指间才不过一百年, 一场降凡历劫，晏清记忆里, 被她涂抹过的痕迹, 又重归了白墙, 每一笔每一刷, 复写的都是奚照婉的姓名。
　　她素白葱指掩唇的笑，再也坚持不住，眸中波光潋滟, 这一切都是她自找的罢。
　　深海宫殿外的暗光，透着殿内的暗无天日, 唯独一盏明珠彻夜长亮。
　　当她歇下时候, 曼妙的身姿, 在暗夜里遥遥望去, 如涅槃凤凰，红衣如烧燃的炽火，细舔着旧梦里的欲望。
　　“碧梦~~”照颜敛袖唤了一声，“宫殿太冷，夜太凉，请送我一场好梦吧。”
　　“上仙想做什么梦。”青羽鸾鸟擅入梦，也擅织梦，入梦之时，她会化为凤凰的模样。
　　织梦之时，每根绚青的羽毛，在夜晚泛着七彩的光亮。
　　“想梦见和阿晏的初遇前后。”照颜手托着下颌，眼帘微阖，在碧梦的青色光影里，她犹身置记忆长河，重新回到了成仙之前。
　　-------------------------------------
　　在天族与魔族发生第一次天魔大战之际，照颜还是一只未能变化为人身的凤鸟。
　　“统领朱雀到哪去了呢？”幼小的她，扑棱着凤翅，问过族内长老。
　　她后来才知，朱雀不知何时，成为了迦音天神的护法神兽，兼坐骑。
　　朱雀是成为统领后，才被收复为坐骑，还是在做统领之前，早就是迦音天神的坐骑，无人得知。
　　此后，鸟族无首，被天族收为麾下，并参与到了第二次天魔大战中。
　　天族和魔族战况激烈，鸟族战到最后所剩无几。照颜和青鸾鸟碧梦，尚属幼鸟，没有参与其中，幸免于难。
　　可那聚拢天地灵气之源的云涌海，却在这次天魔大战中，被搅动一池凌乱，灵气四散，此后，贯彻天地间的灵气，逐渐式微，人修炼成仙的通道，被近乎阻绝。
　　照颜不甘心，她怨这天魔之战，让鸟族死绝，升仙希望凋零。
　　在天魔大战结束后，幸存的长老，集齐全族之力，输灵力至照颜身上，助她飞越九重天，去无色.界天找朱雀，请求恢复鸟族生机。
　　天分九重，界分三层，欲界，色.界，无色.界。
　　在那欲界九重天上，是色.界天，色.界天之上，是护世神迦音天所居的无色.界天之地。
　　朱雀就在迦音天神座下，无人知天神是男是女，就像无人知朱雀是何时成为天神的坐骑。
　　只知祂拥有着无边无际的神族生命。
　　据说胜治天神是创世神，自创造世界后，便陷入了漫长的沉睡。
　　迦音天神维持着各世界的平衡，是守护着宇宙与生命之轮的大神。
　　归属天之四灵的朱雀，或许早在远古时期，便成为了迦音神的护法神兽，只是中途也做过鸟族的统领。
　　照颜震动着脆弱的翅膀，翱翔于欲界九重天上，浮云穿梭过她的红羽，寒风刺骨如凛冽的冰刃。
　　再飞跃最上一层欲界九重天时，就能到达色.界天，跨越到无色.界了。照颜咬牙心想，她凤翅上的火，早已被浇灭成团团褶皱，簌簌间看不清凤鸟模样。
　　她跌落晕倒在地，任由被寒风刮伤的残躯，以狼狈的姿态，匍匐在天界南天门前的阶梯上。
　　天兵持着长兵利器，齐整的步伐在快要踩踏身上的瞬间，照颜眼前发黑，绝望地想，她对不起长老，更对不起自己，她还没有修成人，这样的姿态死去未免太难看。
　　直到一双温暖的手捧起了她，她被好闻的雪松冷梵香包围，纯澈的灵力，奔涌至身体。
　　她努力的仰颈张望，想看清楚恩人，跌落入一双带着半幅面具，眼神含笑的温柔眼神里，像一汪清泉。
　　“报告战神，此鸟身份不明，不若丢入天牢，查清后再放。”天兵秉着程章，一板一眼说道。
　　此人就是那位有着赫赫威名的天钺将军么，传说还是位女战神，照颜暗想，据说是因为太好看，才戴上面具，只为了威慑住魔族大军。
　　她受伤的翅膀，被轻轻的指尖，擦拭着灵药，冰冰的梵香味，好似也随着药一起，涂抹进了她的身心。
　　照颜想看清战神的面容，却被按捺着翅膀，动弹不得。
　　“你这小鸟儿，怎么飞到了这里。”战神轻柔的声音，如和沐的春风，酥酥刮着照颜的耳。
　　那一刻，想成仙的愿望，直袭进每个欲取的细胞。
　　“我叫晏清，你叫什么呢？”战神摸着她的头。
　　她叫照颜，但她说不出口，她拿凤羽蹭着晏清的面具，好想看清这个人的面容。
　　可晏清只是轻嗤了句调皮，也不再摸她，弹了下她的凤尾，便又抚紧面具。
　　她被弹得气哼哼的，又气又羞，如果愤怒和羞涩，能化为炽火，她这凤羽怕是能烧成涅槃火那般的光辉，闪瞎这战神的眼。
　　在几日疗伤后，她深深望了眼，在战神府的庭院里，摆弄花草的晏清。
　　没有关系，照颜自我安慰道，总有一天，等我成仙化为人后，我要亲自摘下你的面具。
　　所幸，恢复了气力的她，在充斥着三界天的云涌海旁，见到了朱雀，漫天的天雷霹雳而下，砸动着云涌海濒临崩塌，朱雀震着覆天之翅，盘旋在漩涡中央，竟不在无色.界天。
　　朱雀心怜鸟族之乱，将她带至了迦音天神处所。
　　正所谓福祸相依，福之祸兮所倚。
　　如果没有灭族，她不会拼死见朱雀，如果没有朱雀，她亦见不到迦音上神。
　　迦音上神，又被称为迦音天神、迦音天。
　　没有人见过迦音上神，那可是护世大神。
　　除了沉睡的创世神【胜治天】、云游的毁灭神【罗浮天】，唯一一位居住于无色.界天的【神界】，于遥芒睥睨中，守护苍生的三大神祇之一——护世神【迦音天】。
　　天界有仙人自称为神，如晏清被称为“战神”，可那只是尊称，本质上仍归于天界之仙。
　　“你便是那小凤鸟么。”被朱雀引见到迦音上神面前，强烈的属于神祇的威压，在照颜靠近时，被温柔收拢，她只觉接近的是潺潺流水、皑皑白雪，无比的轻松舒心。
　　原来，绝对的无上力量，并不是一味震慑，而是无上包容，平凡如天地法则，随处可见，但又无所不在。
　　在那道清泠、无喜无悲的上神之后，照颜费劲眯眼，透过那无量香花，天.衣珠缨，仍旧看不清如梦如幻的面容。
　　“本尊已听朱雀所说。”自海云毫光处，朱雀震着天翅，挥羽间，整个无色.界天，被掀动了万丈音光。
　　神祇的声音，似在天际传来，又像响动在她的耳边。
　　只一抬眼，她终望清坐于朱雀之上的上神真容，浑身便如塑封般，冷凝住冰雕模样。
　　“罢了，在本尊入灭尽定之前，便赐你一个机缘吧。”
　　她听见那道轻柔的神祇之声，伴着好听的光音，挥挥衣袖间，便翻转她整个的根骨与生命。
　　在成为上仙后，照颜仍旧憎恶天魔之战，让灵气之源的云涌海，灵力尽失。
　　或许是因着一份对鸟族的补偿，照颜紧赶慢赶，成了最后一位飞升九重天的上仙。
　　她真身为凤凰，一步完成了修炼成人——飞升成仙。
　　她的容貌惊艳了整个九重天，所有人包括帝君都对她另眼相待，除了战神晏清。
　　有人说战神在两次天魔大战后，心厌战争，常称病不上朝堂，摆弄起府邸的花花草草。
　　也不知从何时起，聚拢着灵气之源的云涌海，重现了平静，唯独不复从前的灵气充沛。
　　有人说那是因为云涌海的灵气，都齐聚了战神家的后花园里的【栀子花】上，战神性喜花草，自漫天花园中，生长出一朵桥嫩的栀子花后。
　　更是日日浇灌，整个花园独独最可人爱的一朵。
　　那栀花渐渐有了灵性，灵气馥郁，光是经过战神府邸，仙君和仙女们都贪婪呼吸着灵气，通畅着浑身经络。
　　照颜决定投其所好，开了自己的上仙府邸后，也种植了片花草，一来二往，加上偶尔的朝堂会面，照颜和晏清成为了朋友。
　　可她终究没能摘下晏清的面具，如果没有那件事的话。
　　由于她拒绝了帝君身边仙侍的结契请求，仙侍追求不成，恼羞成怒下，她请帝君亲拟的天魔两界交好书，被调换成请战书。
　　她祈求三界和平，谁曾想，天魔第三次大战，竟由她的一念善心，两界交好之愿起。
　　猝不及防下，魔军进攻天界，天界死伤无数。仙侍诬陷她是天界叛徒，照颜被指摘为魔界中人，并在她身上种了魔果，说她已入魔。
　　此后，照颜被降下九九八十一道天雷惩罚，每天三刻天雷降身。
　　在极致的苦难中，照颜化为凤身，啼血长鸣，哀鸣震动天界，晏清不忍，去天雷台前看望她。
　　“能让我看看你的样子吗？”
　　晏清怔愣，缓缓摘下面具，好一副清风朗月，出尘如雪。
　　照颜唇角一抹血，绽若玫瑰嫣红，“好，我记住你了。阿晏，希望你也要记住我。”
　　只因曾经的救治之恩，又因这轻轻的一眼，哪怕天界脏淤晦暗，也不枉她飞仙成人这一遭了。
　　所有费尽心机的靠近，都化作了藏在心底的至深暗恋。
　　她爱上了天地间，三界中传说最凶，实际最温柔、最纯澈的这位战神。
　　真好，只有她见过她的样子呢。
　　她后来才知道，晏清因为帮她在帝君面前求情，加上探望之事被发现，仙侍告发晏清领军不力，包庇叛徒照颜。
　　降下惩罚，废掉修行，入光灵大陆历劫，需靠己身修炼成仙，重归仙身。
　　在最后第八十一道天雷降落己身时，她预估自己魂识，即将归入死妄海之际，召唤青鸾，为晏清，编织了一场美梦。
　　在战神府邸的玉清池中，两人发生着□□的幻梦，一场又一场，一次又一次，根植入她的脑海。
　　可这还不够，战神降凡，需历情劫，可她即将死堕，她不甘心让另一个人陪晏清历情劫。
　　她拜托青鸾，将自己的心尖血，凝于与晏清最近的栀灵花身上。
　　她想，有着自己的心尖血，面容也和一样的栀灵花，就像自己的替代品吧。
　　将替身投到abo世界，完成与晏清相爱历劫的愿望，如果晏清能被面容一致的替身吸引，怎么可能不会更爱她呢？
　　毕竟，她才是有灵有魂，更有血有肉的那一个。
　　在晏清降凡成婴儿的那天，她便让傀儡黑袍，偷偷将凤羽白帕藏晏清身上，白帕上绣有青鸾的一缕灵识，时时引晏清入那一场旖旎的春梦，勾动她的春心。
　　进而在认识奚照婉后，两相比对，诱发她对奚照婉的非分之念，开启情劫之端。
　　照颜窥视着晏清的一举一动，起初她见她和奚照婉相识、相恋，还能乐见其成，可渐渐……
　　她越来越不甘心，阿晏所有的温柔、微笑都对着另一个人。
　　“阿晏，你并不爱她，你应是爱着我才对。
　　那朵栀灵花不过是灵气滋养，小小花精，妄想真情，怎能越俎代庖，妄以赝品取代真品！”
　　如果她能出这座宫殿，就好了。无数个日夜，照颜叹气。
　　她想起在堕入死妄海时，她被魔君所救，常养于深海宫殿，殿外日月同照，触日光则肤成白骨，难见天日。
　　她只能培育傀儡，操纵着黑袍使者与晏清对话，并化作香莱境主，给晏清制造了一场完美的情劫。
　　只是——
　　梦海中的回忆泛着青色的幽光，照颜在青鸾，编织的旧梦里，如走马灯般，回溯着一场又一场的往事。
　　“够了。”照颜倏地睁开双眼，她像个局外人一样，带着满心的复杂，走完了过往。
　　她开始后悔，这场情劫之局，明明是她先认识阿晏，先对阿晏动心的。
　　阿晏，一场情劫的游戏而已，如果你不愿出戏，那我便助你早日飞升，认清自我。
　　殿堂中央，被照颜常养覆罩的栀花，覆上了暗光，葳蕤之娇嫩，打上了重重雨霜，似陷入了枯萎死寂中……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 23:59:32~2022-05-15 03:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yee 20瓶；瓜即、会飞的鱼、海中月西流 10瓶；47245262 6瓶；一尾锦鲤 4瓶；46464544 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 115 章
　　青云山岁月周转, 日子懒洋洋，随着流水波动, 春暖花开, 主峰上鸟啼啁啾，触目望去，都是环山的翠绿欲滴。
　　晏清在给弟子们上课, 玉峰楼台, 殿堂室宇，她如夫子般手持《太阴符箓卷二》讲解——
　　“夫修道者，需静心寡气, 淀思滤情, 多投注于花草之中，吸收吐纳翠草嫩花之精神气。”
　　台下几桌上，白衣青带, 绾发端齐的众弟子，目光专注。
　　晏清的声音, 如淙淙清泉, 清冷寡欲的气质, 好似冬日里不染尘埃的白雪。
　　他们这位师尊这年的笑意, 怕是比过去一百年加一起都多。
　　只是这笑，是独独面对那位奚姑娘时才有，恰若白雪被消融成暖阳下的热泉, 淌着喜意朗朗。
　　眼下正在上课的晏清，仍旧是肃穆的, 她拈花在手, 正声道, “譬如这白花, 凡人见之，欲采摘而闻。修者见之，又该如何？”
　　弟子答言，“白花娇嫩，摘后枯萎，不如拂袖而去，专心练剑，才是正道。”
　　晏清摇头冷哼，素白的面容，凝着清霜冷意，“迂腐，殊不知这万事万物，都蕴含大道。一花一世界，一叶一菩提。”
　　她轻斥的两声，语调并不大，仿若只是轻轻说“该吃饭了”那么随常悠松的语句。
　　可下方一排排弟子，瞬间将身板端坐，直直如笔挺的长松，额间已有冷汗冒出，不敢有丝毫懈怠。
　　师尊近日教学，比以往更加严格，前几天有同门师妹，私藏了某另类宫图、双修手册，在课堂上压根没打开。
　　当时师尊背手经过，身轻如燕，师妹尚未察觉，那几本小册子，就被勾到了师尊袖中，眨眼间收纳进了储物佩里。
　　恰似闪电，瞬若惊雷。
　　只留下小师妹红着眼，讷着说，“师父，这是我帮别人带的，能还给我吗？”
　　晏清长叹一声，“你们根基尚浅，现在还是……”太早了。
　　像她这种老修行，偶尔观上一观，还是尚可的，无他，定力足够。晏清想到每晚上在奚照婉面前的定力，又不免有些心虚。
　　弟子们耷拉着脸，什么时候能做到像师尊这样，“清心寡欲，戒骄戒躁”，泰山前岿然不动就好了。
　　大道忘情，师尊于绝情道外，开辟了觉情道功法，在修炼大道时，不绝情绝心，也可成道，但需静下这颗心，守着清规戒律。
　　这些怕是只有师尊才能做到吧，天才如师尊，恪守戒规如师尊。永远是他们修道上的榜样。
　　沐春风发觉，自从举办过召唤阵后，那只小神鸟的出现，像勾走了沐子白的精气神，她的哥哥不再每天“晏清前，晏清后”，朝她问个不停。
　　每天只静心练剑，仿若尘事都不想干。死板、呆滞如一潭死水，不复从前的温润朗月，笑容也黯淡许多。
　　该让师尊知道哥哥的一片痴心吗？
　　静守清心的师尊，没准会被哥哥的衷心打动。抱着这丝希望，身为大弟子的沐春风，来到了玉清殿。
　　平日里的僮仆、杂役此刻也不见一人，室内的珠帘摇壁，风铃乘着风声，丁零作响。
　　师尊应当在练剑、或是看书吧？如若是在禅修的话，会不会打扰到她呢。
　　抱着这丝忐忑，沐春风静静敲着门上环扣，还未敲响，那门吱呀一声，像摇曳在河上的船。
　　沐春风屏住了呼吸，瞳眸睁大，一副绝佳的画面，像从画里走出的漂亮女人，柳腰款摆，像垂曳的青柳，后压着桌几，桌腿被步步蹭动着，倒退着“吱吱”的擦地音。
　　上方那不经意间使桌子晃摇的始作俑者，似乎是——她的师尊？将那位白衣女子，按在桌上——
　　沐春风小脸一红，她们是在接吻吗？
　　那位超漂亮的姐姐，原来这么妩媚，半闭阖着眼眸，任师尊予取予求。沐春风鼓噪着小心脏，一时被这活色生香的画面，冲击得面红耳赤，忘了前来的目的。
　　更是将哥哥沐子白丢到了九霄云外。
　　啊，重点不应该是师尊的教导么？师尊不是一向要我们“清心寡欲、戒骄戒躁”吗！
　　传闻中，和师尊的灵修对象，居然真的是这位姐姐。那她的哥哥……哎！沐春风咬了咬小嘴，她拂帘的响声惊醒了里面的两人。
　　沐春风一边咳，一边恨不得乘着这咳声，将自己咳到门外。
　　她弱弱发出蚊鸣般的声，“师尊，您和她、她……你们在……”
　　晏清手握虚拳，唇上透着莹润的水泽，红光潋滟，轻轻斥了声，“她什么她，叫师娘！”
　　沐春风：“对不起，打扰师尊师娘了！”
　　她像兔子般一溜烟地跑了个飞快，乘着脚下飞走的御剑，一个趔趄，差点滑到了水瀑里。
　　她没看到身后的师尊，在说完这句话后，被那位漂亮姐姐翘手狠点了下脑门。
　　-------------------------------------
　　“嗯？这是什么时候的事。”奚照婉推开晏清，整顿衣裳起敛容，襦裙翩跹如风。
　　都是当师父的人了，在弟子面前说这话，真是……不要再理她了。
　　“婉姐姐，和我结契吧！”晏清认真握住奚照婉的手，这个念头由来已久。
　　奚照婉垂眸，如果可以，她不是不想……但她的身体怕是已经熬不了太久。
　　晏清一年间以来，无数次向她请求结契。修真人之间的结契，比人世间的结婚，还要郑重而肃穆。
　　奚照婉正欲开口，晏清的面容却如水般晕染成模糊，她再也看不清，跌入少女惊惶的怀抱中。
　　晏清心急如焚，请烛尘来看，烛尘搭了脉，终忍不住问道，“奚姑娘怕不是我们这个世界的人吧。”
　　晏清一时管不了那么多，便将奚照婉是abo世界的omega体质，倾泻倒出。
　　烛尘虽闻所未闻，但在异闻录中倒有几番所得，“这欧秘加的体质，似乎有些像异闻录中的坤泽。”
　　乾元对alpha，坤泽对Omega，中庸对beta。
　　晏清急急道，“那她这是体质不符合光灵大陆，所产生的排斥反应吗？”
　　烛尘否认了这种可能，“光灵大陆比你说的那个世界，灵气应当充裕些，照说对身体只有改善，而没有败坏的可能。”
　　晏清默然，这一年以来，她尝试无数方法，帮助奚照婉筑基，甚至尝试往上进修都以失败告终。
　　全灵气，无根骨的体质，相当于守着巨大宝藏，但却没有开启宝藏的钥匙。
　　她甚至也找了无数灵丹妙宝辅修，但效果似乎都不怎么大。她的师父烛九阴也束手无策。
　　她知道，奚照婉一直不同意结契，是不想自己生命短暂，影响了她的漫漫仙途。
　　可没有奚照婉的无边仙途，又有什么意义呢？
　　晏清不甘心，可奚照婉的身体，并没有因为她的各种尝试、寻遍名医而得到改善。
　　有一天，奚照婉虚弱醒来时，触目所及都是黑暗，“清儿，现在是黑夜吗？”
　　晏清咬着唇，忍着泪握住了她手，抚慰道，“是的，天还是黑的。”
　　而太阳正明媚晃眼，透过窗棂。晏清的心坠落寒冷的冰窖，冰热两重。
　　-------------------------------------
　　不，还有一个人没有找！
　　晏清匆匆拿出时因之轮，轮上的泽光，在被过度使用两次后，泛着幽幽的暗色，她想起那位神秘的香莱境主，黑袍行者。
　　可惜她不知道香莱之境在何方，也不知如何找那黑袍见面。
　　不知是一心念起，必有回响，还是那黑袍也于幻境中等待晏清良久。
　　“阿晏，我们又见面了。”晏清的梦境中，黑袍境主端坐于椅上，面纱后看不清真容。
　　可晏清下意识总觉得，对方和以前不太一样了，境主上次喊她晏，为何这次喊她阿晏。
　　晏清蹙了蹙眉，压过心中的古怪，忙上前将奚照婉的情况一一道来，寻求解决之法。
　　那藏于宽大袍中的僵硬身体，摆动了两下身姿，侧了侧身后站起，像是等待晏清许久，终等到了这一天。
　　“倒不是不能解决。”她迟疑了半晌，吐出的一句言语，足够让晏清欣喜若狂。
　　“只有你成仙，才能解决奚照婉的问题。五感恢复，此后也能正常修炼。”黑袍直言，“但如何成仙最快，那就是改变你之前的觉情大道，修弃情道！”
　　弃情道？晏清有些印象，是传闻中比绝情道，更加无情无心的功法，只是失传已久。
　　“这种弃情道的修法，在修成功后，会弃绝对最爱之人的所有情感。”
　　“修得越快，对所爱之人的记忆，会随着时间推移，忘却得愈快。”
　　换言之，如果晏清修“弃情道”，以最快速度成仙，就能解决奚照婉的五感消失，修补她难以修行的体质。
　　但代价是会忘记奚照婉，忘记最爱的人，丧失对奚照婉的情感。
　　不，她不想忘记婉姐姐，对方是她的唯一眷念，她也是奚照婉在这个世界的唯一所牵念之人。
　　如果她忘记了奚照婉，拿她当陌生人看待，对方又该如何自处，又该是多么伤心呢？
　　就不能有两全之法么？就只有这一个法子了么？
　　黑袍似预料到了晏清的想法，公事公办提醒道：“阿晏，世间难有双全法，你需尽快做出选择。”
　　“时间不多了。”黑袍在境中画出一副时间之盘，“当时轮转绕八圈之后，奚照婉五感尽失，生命也会堪忧。”
　　一圈是一天的时间，八圈是八天，修弃情道最快也得七天时间，才能成仙。
　　晏清只有一天的时间，需在两难之中，做出抉择。
　　少女攥拳，望着黑袍摆摆手远去的身影，只觉浑身被撕扯成了两半。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 03:36:36~2022-05-16 00:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 116 章
　　青云山, 黎明乍起，勾勒在山脚的一抹鱼肚白, 摇摇坠坠稀释下沉, 晨曦的旭光，冲破云霄，开启新一天。
　　晏清紧紧抿着唇, 眼睛泛起的红血丝, 并未阻挡她写写停停的笔触，一本从abo世界带回的牛皮本，用了一晚上的时间, 记上了和奚照婉相识、相知、相恋的所有经过。
　　语末, 她在这本笔记的最末尾，加上了几句对自己的忠言。
　　“人们常说，世事如沧海桑田, 但我不信，一颗爱恋的心, 如天上的云, 只因风的吹动而被任意改变。”
　　“晏清, 如若你成仙后, 真的忘记了所爱之人，祈求你能耐心看完写下的这本日记，重新关注她, 爱上她，保护她, 好吗？她值得你这样。”
　　……
　　没有什么比奚照婉的生命更加重要。晏清只用极短的时间, 便做出了选择, 她没有告诉任何人, 包括烛尘、烛九阴、
　　这是她成仙前的最后一天，过了今天，她需进入闭关期，用七天时间严修弃情道，修炼成仙后，救治奚照婉。
　　晨光透过玉清殿内的窗棂，穿过殿前的水池的雾气，携着新鲜的朝气，照入了这间，两人缱绻无数个夜晚的床。
　　一想到这般美好的初晨，对于她的爱人，却是眼前一片黑暗，晏清就忍不住的心里泛酸。
　　奚照婉此前寻她二十一年，寻到中年已近乎失明过一次，这次，又因五感渐失，彻底丧失了视力。
　　第一次是寻她，第二次，是跟随她来到光灵大陆。
　　为着这份两人能相守的长长久久，奚照婉失去了太多，遭了太多身心上的苦难。
　　这一次，她不能再让她身陷泥潭，重蹈覆辙了。
　　她将女人的手拾起，放于唇边给予了轻如羽毛的吻，“任岁月周转，仙途遥漫，无论如何，我会记得我爱你。”
　　她对奚照婉说道，寥寥余香，在斑驳铜绿的沉香炉中，掉落出点点香屑，发出轻悠的簌落声。
　　在极致的静谧中，奚照婉恍惚觉得，晏清在离她远去，少女翩跹如燕的衣角的一抹白，从她的掌间滑落。浓情万缕的眼神，也变得极其陌生疏离。
　　冷冷地挥袖而去，将背影丢给她之前，清泠的声音，冰若寒霜。
　　“竟敢打扰本仙的清修！”
　　“清儿，你不认识我了吗？”奚照婉听见自己问。
　　少女侧过身，如画的眉眼镂刻上不耐烦的厌倦，“说了很多次，不要再跟着我。”
　　“你再这样，会让人怀疑你对本仙用心不轨。”
　　少女身姿如仙，轻轻拾掇起一片白云，乘着它远行到遥远的天宫，踪影化作小点，没有丝毫眷念，再也看不见。
　　不要！奚照婉如一脚踩空入悬崖，心直直下坠般从梦中惊醒，
　　“清儿，你在哪？”
　　“我在！婉姐姐！”
　　失明的瞳眸，黯淡无光，曾经巧笑嫣然的碧波如水，也荡上了不安与惊惶。
　　晏清忙起身拥住了奚照婉，让她靠在自己身前。
　　少女温热的手心，给了她一丝安稳的确定。
　　奚照婉终于意识到了什么，她虚张着手，立马被身后的人握住，她明明张着眼，也听见清儿在身旁，可她看不见她。
　　“我是失明了吗？”如梦般的坠醒。
　　晏清听见奚照婉淡淡的语调，好似绝望的弓弦，在最后一刻放松前的绷紧。
　　她忍住了泪，努力让自己声音，听起来安稳可靠，“会好的！”
　　晏清重复说道，“我找长老看过了。过了今天，明天就会好的！”
　　“嗯，我信你。”奚照婉想触碰晏清，却感知不到对方，晏清主动将脸靠于她的掌心，“我在这里。”
　　“这一年，你身体早就不如从前了吧。都怪我，怪我没早点察觉。”
　　“不怪你。”虚弱的女人强撑欢颜，“这一年，我很开心。”
　　像是怕晏清不相信，她转过身，细细摩挲着晏清的眉眼，“我真的很快乐，也很幸福。清儿，不用自责。”
　　“即便爱无法长久也无妨，我愿与你只争朝暮。”
　　晏清的泪热了眼眶，她们如今真的只剩这朝暮的时间了。
　　“清儿，你怎么哭了？”失明没有让女人惶恐，可晏清的一滴眼泪，却流进了她心底，惹她心慌。
　　“傻瓜，不要哭，我会好起来的。”她认真地安慰道。
　　晏清忍住哽着的喉，长吸了一口气，“嗯！”会好的，过了一周后。
　　“带我去洗澡，好吗？”
　　躺了这么多天，浑身僵乏，浑身入骨的刺寒，像如落入寒潭一般。
　　晏清听话地将奚照婉打横抱起，细细褪去衣裳，“我和你一起。”
　　“如果有什么不方便，我帮你。”
　　热泉池中，往日里旖旎的心境，片刻无存，冷凝的气氛，如腊月的冰雪，奚照婉终意识到晏清有些不对劲。
　　“清儿，是有什么烦心事吗？”
　　晏清本想说没有，可想到七天后自己才回来，为避免奚照婉担心，言不由衷道：“婉姐姐，近日有事得出宗门一趟，我让红缨来照顾你。”
　　红缨是负责晏清玉清殿起居、杂扫的僮仆，十八岁的年龄，容貌秀气，本份老实。
　　奚照婉点头，从池中施施然起身，背对晏清。
　　晏清见那温泉水，泛着水泽，滴滴坠在玉腻的肌肤上，泛着浴兰热汤后的红粉冰肌。
　　明明缱绻过这么多次，可再次一瞥，难免还是有些耳尖发烫。
　　热气扑腾上晏清的脸，她心想，她怎么会忘记奚照婉，如此美丽的、动人的、令她如何看都不会厌倦，心神摇曳的女人。
　　就如她的面容，是她梦中出现过无数次的，最爱、最难忘的容颜。
　　每一颦每一笑都勾抹着万千风情。
　　两人从池中起身，她将擦拭白巾、华衣朝奚照婉递过去。
　　“可是我觉得，你不是因为这件事不开心。”奚照婉没有接，在晏清递过来时，白巾之下顺势勾住了她的手指。
　　“如果是因为我的眼睛的话……不用这样，清儿，我不想你因为我而难受。”
　　“我希望你因为我而开心。”
　　“带我去内室，好吗？”
　　或许是刚沐浴后的水汽太热，晏清听话的拉着奚照婉的手，明明是她引领她走向……那个熟悉的地方。
　　春寒汤池，散发着一室的兰香。华采衣兮，只堪堪显于半边一抹。
　　她眸中盛着款款风情，行动上却带着几分茫然无措的怯羞，泛着耳红，吐气如兰吹着耳廓发痒，引滑入蜿蜒河流，“如果这样，你会开心一点的话。”
　　犹在梦中，水滴芳华摇坠。晏清于口齿不清中暗忖，她怎么可能会忘记她呢？！﻿

✿ 第 117 章
　　是日, 晏清交待完了宗门事项后，回到了当初闭关的洞府之中。想当初, 她就是从这穿越到abo世界, 开启了与奚照婉的相识生涯。
　　如今，她又回到此地，既是终点, 又是下一场起点的开始。
　　洞府之中的室内设施, 一应俱全，不分昼夜。一夜缱绻，才刚与奚照婉分别, 她只觉身上还余留着奚照婉的白栀信息素味道。
　　分离之际, 预料中的告别并没有，在望着床上闭阖眼眸，陷入恬静睡眠中的温柔女人时, 晏清的脚步，像生了钉子, 怎么都不想离开。
　　想将温存多驻留一会儿。可时间不能再耽搁了。
　　晏清以跏趺坐盘起双腿, 长长吸气吐纳, 拿出时因之轮和备忘录牛皮笔记本, 分别放置两侧。
　　时因之轮用于召唤黑袍境主，入修奇情道，备忘录用于在成仙后, 让自己不忘记和奚照婉的情感记忆。
　　她不知道，她的一举一动, 被透过三色环境的另一方, 收纳眼中。
　　照颜悠悠叹了口气, 纸页翻拂的字字分明, 犹刺入眼中的荆棘，让她分外刺目。
　　深海宫殿的暗色，将她与奚照婉无二别的容颜，打上了晦色的阴鸷暗影，她的面色因常年不见天日，而显得更为苍白，眉间凝着散不开的执冷。
　　鸟族的习性，让她习惯捣碎凤仙花，涂抹艳丽的蔻丹于指甲上。修长的美甲，触着三色幻镜中晏清的脸，照颜的目光，犹如丝线勾连在晏清脸上。
　　崇敬、眷念、思念……以及涌至体肤里的自信。
　　另一只手滑过镜中的脸，如远山般的黛眉下，一双秋水剪眸，如果靠近几毫米的距离，深深望入进去，瞳仁带有些红褐色，是专属于凤鸟一族的赤红色。
　　“阿晏，等你修成了仙身，等我找到了玉灵芝，修复好这副身体，我们就能见面了。”
　　“可惜……你爱上的那个人，终究是梦幻泡影。你爱慕的这副面孔，也只有在我的脸上，才呈现着真实。”美人惋惜的容颜，好似见到秋夜里太早凋零的花。
　　奚照婉身为三界中唯一一朵栀灵花时，养于晏清府邸，得精心照料，战神之灵气浇灌。被照颜选为伴随天钺降凡的晏清，降世历劫的替代品。
　　在照颜看来，奚照婉得自己一滴凤心尖血，这滴血既封印了栀灵花被养于战神府，和战神日日相对的记忆，又重塑了栀灵经络，拥有了和自己一模一样的容颜。
　　起初，在见到abo世界，两人的初识初知，互相吸引时。照颜还心有宽慰，尤其是见到奚照婉的那张脸，宛若是自己在和晏清谈恋爱。
　　这极大弥补了她的缺憾，内心缺失的、妄想的角落，被奚照婉的存在而填平。
　　奚照婉就是她，是在实现着她一直未曾实现的渴望。
　　她的阿晏之所以被奚照婉所吸引，也定是因为她，阿晏只见过她的脸，也只应该被她的脸所吸引才对。
　　阿晏所做的与她交缠的春.梦，即便是青羽鸾鸟织就的幻梦，也被阿晏回溯过无数次。
　　这是她在当初，天人五衰，身堕死妄海之际，倾注所有灵力，给阿晏设下的一局棋局，拼上了她所有的赌注。
　　起初，照颜乐见其成，晏清之所以会被奚照婉吸引，也定是因为自己的关系，只要晏清回归仙身后，就自然会抛却奚照婉这个替身，和自己在一起。
　　但她最后万万没想到，晏清会爱上自己的替身——奚照婉！
　　只是，照颜思及此，指上蔻丹，被刮抹出一滴血红，这栀灵竟开启了自身灵识，妄想独占她的阿晏。
　　不，她不愿认输！阿晏定是因为眷着她那张脸，才会对奚照婉恋恋不舍，日夜缱绻。
　　等自己让青鸾找到玉灵芝，生肌活骨，无惧日光过后，便可以亲自去见阿晏了。
　　她已操控儡妖黑袍，只要阿晏开启时因之轮，便可穿过召唤阵，来到阿晏身旁，遥遥透过傀儡之身，与阿晏相互沟通。
　　已经难以满足照颜，手中看不见的丝线和口型，翕张煽.动。
　　一卷弃情道的卷轴，被横横打开，展示于晏清面前。
　　傀儡黑袍，藏于宽大身后，不辨男女的声音，染了丝迫切，“晏，这便是失传已久的弃情道。”
　　“你只有七天的时间，七天之后，不成功便失败。”
　　“失败的可能性多少？如若失败，是不是救奚照婉的方法，没有其他的了。”晏清问，对于香莱境主，她有太多的疑问，可屡次相问之时，对方都顾左右而言他。
　　如果不是自己的回归，有境主的时因之轮的帮助。如果不是婉姐姐的身体，重荷之下，已没有太多的时间，另谋他法，细细思谋。
　　晏清无论如何都不愿，也不敢，随意修另外的功法，只为了快速成仙。
　　欲速则不达，这个道理她还是明白的，事实证明，所有的快的法门，都像禁术一样，一旦开启了，总归丧失点什么，好得以偿还。
　　晏清开始默念卷轴上的口诀。
　　“夫大道无心，弃绝尘情，见山色可细关之，水色可涤足之，独对情.色之一字，须得抱受归一，凝元于神，正声静气，常养浩然！”
　　最开始洋漫的忧思，渐渐被口诀所淡化，脑海中女人的身影，在背着迁薄的身躯，朝她行远离去。
　　晏清像在走一条长长的、陡峭的山路，前方没有方向，连唯一的挚念，也模糊了面庞。
　　黑袍境主的白色面纱背后，看不清容颜，晏清注意到，境主的指甲极长，染了抹犀利红的蔻丹，脆滴滴像即将融落的水。
　　她在送上卷轴后，便伫立一旁，静等晏清调节气息，开经脉，以做好修弃情道的第二层准备。
　　可晏清忽然停了下来，朝她作揖了下手，郑重问道：“除了弃情道外，还有别的方法可以快速成仙，但不会忘记任何人吗？”
　　“你是有放不下的人吗？”境主深深望了她一眼。
　　晏清张了张口，想说，“有。”但话脱出口却变成了“自是有的。”
　　“那个人是谁呢？”照颜透过傀儡，带着最后一丝希冀问道，快说出她照颜的名字，快想起梦中的她——哪怕只有几句话都是好的。
　　可她终究失望了，晏清果决说道，“她叫奚照婉。”
　　我想让心若磐石不可转移，我想我能记得我爱她。
　　似能猜出晏清的意思，黑袍摇了摇头，怔愣半晌，“除了弃情道外，没有别的办法。”
　　“没关系，哪怕再忘记了 ，我也会让自己重新爱上她。”晏清言之凿凿道，可这句话却让照颜面色一变，一种可怕的想法，充斥在她的心海。
　　五色六味被打翻，她的心上人，怎么可以满心满眼只专注那个小花精替身。
　　作者有话说：
　　困，明天捉虫。﻿

✿ 第 118 章
　　在晏清闭目练功时, 备忘本在身侧，如宝贝般被小心安置着, 盛放着她对奚照婉的记忆。
　　被照颜操控的黑袍, 似有所感，一根绢索从袖中，钓上了备忘本, 摊开——
　　“婉儿, 我心如磐石，坚定无转移。”
　　“无论如何，你的容颜, 梦中醒来, 我都不会忘的。”
　　扉页的两行字，字字分明，犹如利箭射入了照颜的眼, 她的樱色下唇，被咬出了血色。斜倚在榻上的红袖怒挥, 宫殿的灯影似也被这郁气, 震得摇了几摇。
　　“碧梦, 阿晏怎么能喜欢上她, 她也配么？”照颜不满起身，青鸾鸟伸颈呜啼了几声，倏地旋转化作了少女。
　　“是的, 上仙。”她低声附和着她，尝试安抚照颜的怒气。
　　她的主人照颜上仙, 遇事从来都有定气, 只是一旦和战神晏清牵扯关, 都会掀动极大的情绪起伏。
　　主人应是极其心悦战神的吧, 青鸾恭敬站立一旁，垂首心想，否则也不会让她，费尽百年来长成的羽毛，给下凡的晏清织了一场场两人的春.梦。
　　让晏清难以忘记主人，携着有关她的梦之记忆，下凡历劫。
　　主照颜一再和她强调，她也按要求做了，并将分.身凝于手帕上，跟着晏清一同经历abo世界，变相监视情况，也作为中介，将abo世界的信息，投映到主人那边。
　　谁曾想，情况愈发走向失控，偏离了主人的掌控。
　　借由奚照婉不佳的身体情况，引导晏清修弃情道，弃绝最爱。
　　可即便晏清忘记了奚照婉，就一定会喜欢上主人吗？
　　不一定吧。
　　照颜已经不管这些了，她如玫瑰般既清冷又美艳的面容上，被日日夜夜的嫉妒，熏染上说不清的复杂神色。
　　“那位小花精，自栀灵花脱胎而出，样貌平常无奇，如果没有本上仙的心间血，给她凝成了血肉，她怕是连化人身都不能。”
　　照颜冷冷说道，她犹记得，九重天上天，在成仙之后的第一天。
　　小小的凤鸟，初遇迦音上神的震慑，在见到晏清后，如水融冰，被稀释成徜徉在心头的温柔。
　　那时的她，还只是一位刚飞升的小仙，无苦劳，无功勋，凭着鸟族与天族，在战争中，共进退的奉献余光，得天帝赐了一座单独的【朱颜宫】府邸。
　　第一件事，就是找晏清——她的救命恩人，那位一眼相中，再也念念不忘的女战神。
　　照颜低眉垂首，收敛红色的张扬华衣，一身浅淡青华衣覆身，勾勒着玲珑身段，她信步蹁跹于偌大的天庭，几步就能见到一位仙人，微微颔首，就此路过。
　　饶是众仙家见过人间绝色，在看到这位青衣女子时，也不由得瞳孔微张，此女子实美，从所未见。
　　感受着周围人的关注，照颜勾了勾唇，她喜欢她化身成人后的这张脸。
　　她曾是凤鸟时，被晏清搂在怀里时，她尚能自我劝慰，两族并不相通，故而晏清对她从未有过旖旎心思。
　　可换作现在的她呢，她不信晏清不会心动。
　　她怎么都要把晏清勾到手。
　　在一种仙人之中，晏清踏步走来，路过仙人无一不作揖拱手，战神的赫赫威名，遥传三界。
　　晏清即便不穿盔甲，一身素白天.衣，半幅面具遮容，身姿凌然，衣袂飘飘。
　　只有照颜知道，那半幅面具下的容貌，是如何的令她心动，不输于她的俏丽出众，出尘如雪。
　　她有自信，现在的她，也同样会令晏清一眼难忘。
　　可当她路过晏清身旁时，宛若一阵风从她身边飘过，那风瞧都没瞧她一眼。
　　晏清像是在想着什么，并没有注意到她。
　　照颜作揖的素手，被冰封冷到一边，她居然被晏清无视了。
　　在那以后，越发引起她的斗志，她听闻晏清性喜花草，决定投其所好，约她在桃林见面，说会送她最特别的一束吊兰。
　　红色桃林一片，当照颜的容颜，从桃花丛中玉面一瞥，晏清终于注意到了她。
　　她朝她勾唇一笑，“是照颜上仙约我在此见面吗？”
　　那一天她们围绕着花草培育谈了很久，分别的时候，晏清似有些恋恋不舍。
　　“我好像在哪见过你。”
　　她听见晏清踟蹰半晌，冒出了这句话，说完似是觉得有些冒失，又吞了一半语句咽到口中。
　　照颜的心却顿时化作了雀跃的蝴蝶，于桃林中翩翩起舞，她朝她眨了眨眼，“战神，我见过你，他们都说你很可怕，其实……你很好看。”
　　只有她知道，晏清的温柔。
　　晏清似被这句话逗得有些脸红，匆匆曳着步伐离去。
　　两人的第一次谈天，在照颜暧昧的心迹中，在九重天被放大成恋花朵朵。
　　可如今这朵爱恋的花朵，被一场下凡历劫，搅生了几番变故。
　　那个理应享有晏清拥抱、缠绵的人，却换作了他人，和自己一模一样，却截然不同的奚照婉。
　　照颜双目染上了赤红，她心中发狠，突然操控暗海宫殿外的灵石，无数坚固的海灵石从殿外，簌簌如狂卷的风。
　　黑色的魔气，夹杂着不再纯澈的灵力，混搅到一起，凝聚成了一个掌心大小的空心海灵石。
　　“主人，你这是要做什么？”碧梦大惊失色。
　　照颜手施无畏定印，仰着的掌心，蹁跹如波浪般勾招：“天地变色，海石掏心，至此不悔，吾以灵契。”
　　她的语调越到后越尖锐，“入！”
　　被凝成一团的海灵石，发着幽幽的蓝光，穿透三色幻境，传递入了黑袍傀儡的手中。
　　晏清在弃情道的修炼中，似身置如云涌海之中，在一片缥缈的云层之上，馥郁的灵气，如烧滚的开水般，层层蔽住了她的视线。
　　婉儿？
　　一声长啼伴着云层穿过，如太阳般火红的炽火之上，似曾相识的背影，骑于之上，闪现在她眼前的云雾中。
　　婉儿？晏清又轻唤一声，她弹弹衣袖，施然起身后，忙不迭朝前追去。
　　“我不是你的婉儿。”
　　冷凝的声音，无喜无悲，在天地寰宇间如清泠的泉音。
　　晏清揉了揉眼，她不是婉姐姐，婉姐姐又究竟是谁呢？
　　那袅娜的身姿，愈来愈远，在茫然四顾，晏清从弃情道的无想定醒来，竟是梦中梦么？
　　突然，她的心脏突突直跳，似蹦出胸腔般，黑袍闪现在她面前，那双从袖中伸出的手，化作枯裂又坚韧的树枝。
　　直穿向她的心脏，眼前一黑，奚照婉的身影，如被星河般震碎，失焦的眼神，难以置信地抬首。
　　“阿晏，既然你说，你对奚照婉的心，若磐石不会转移。”一道娇笑声似在耳侧响起，“那我便如你所愿吧。”
　　蓝色的海灵陨石，如盔甲覆住了晏清的心，那颗对奚照婉钟情的情根，在照颜的操控下，被层层密封。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 01:21:23~2022-05-19 00:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zysujwjai 20瓶；成逍、Zachary^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、二合一
　　晏清闭眸, 感受着体内的灵气，如翻江倒海般, 在四肢八骸中横冲直撞。
　　心脏有如实质般, 被坚固的海灵陨石，层层包裹。
　　晏清心口一窒，捂住胸口, 那陨石发着冰凉的蓝光, 疯狂吸收心脏的温热，尝试将情感的温度攫取殆尽。
　　她若身坠落万丈深渊之中，深渊之上, 是另一个面无表情、飘飘然随时登仙的晏清。
　　她看见自己似被分裂成两半, 那个有温度、满脑满心，都是奚照婉的自己，被封锁进了一个暗无天日的黑壳中, 被关上，再也不得放出。
　　与此同时, 过往脑海里, 和奚照婉相识、相遇、相恋的点点滴滴, 无数次因为对方, 产生的心脏悸动、跳动。如被一双无形的大手，沉默的抚平。
　　照颜银牙紧咬，那双因嫉妒, 染上的眼尾散着湿润的殷红，她浑身的魔气暴涨, 一身红衣, 萦着赤黑色。
　　“主人, 你这是在做什么？”青鸾鸟扑棱化身少女, 飞身到照颜身边，“主人……你这百年来，好不容易蓄身的魔力，难道全部要用在战神身上吗？”
　　照颜不管不顾，似没有听到般，蔻丹滴红如血，五指错落张开，如操纵丝线般，通过三时境和黑袍傀儡妖的传送，将散发着魔气的海灵陨石，变成了一颗陨丹，彻底禁锢了晏清所有的情识记忆。
　　她抬眸瞅到了那本备忘簿，更是怒从心起，黑袍傀儡催动法术。短瞬间，书簿上，晏清写了一晚上的字迹，提醒莫失莫忘的事项，也和奚照婉的记忆一起，遭遇一场碧空如洗。
　　黑字，融入了白纸，消失无痕。
　　记忆，被封锁在海灵石凝成的陨丹中。滴溜溜滚入冰冷的丹田里，那里灵气馥郁，在弃情道的辅修，及本就强韧的根骨之下，本就完好的元婴，彻底度过出窍--分神--合体--渡劫，直至大乘期。
　　晏清自创的道法，也由心光期转瞬到达灵光期。
　　与此同时，黑漆漆的夜晚，飓风吹动，树叶由摇曳发出簌簌直响，天地之间，一道强亮的光束从青云山，破山而出，一道直竖的光芒，冲破天际。
　　九重天上，帝释天帝张开眼，长须微微摇动，身下的龙椅，也晃了两晃。
　　“下界发生何事了？”天帝威严的声音，响彻上清殿。
　　“禀告帝君，是战神渡劫成功，即将回归仙位了。”巨门星君躬身作揖。
　　金杯玉盏，觥筹交错，正举办天宫宴会的众仙人，都放下了手中杯盏，有激动者将那玉露琼浆，一饮而尽。
　　“战神晏清，此次渡劫倒是有些久，足足用了一百多天。”帝君掐了掐指，朗声道。
　　“定是战神在下界，斩妖除魔，废了些时日。”有人附和。
　　都说战神当年，因包庇和看望照颜上仙，被认为同流合污，加之责罚。但百年间，真相无意揭露，原是帝君背后的仙侍捣的鬼。
　　帝君心存愧疚，但又抹不开一张老脸。可战神已然下凡历劫，事无回旋余地，那照颜上神，更是魂飞魄散，令人唏嘘。
　　“帝君，可需我命人收拾好战神府邸，静候战神归来。”司地星君是个有眼力劲的，果不其然，天帝点点头颔首。
　　晏清旧时的部下，更是喜笑颜开，连站守南天门的士兵，直直竖立的兵器，都止不住晃动的喜意。
　　他们的不败战神，天钺上仙即将归位了！
　　“众将士听令，我等迎接战神归位。”
　　南斗和北斗七星君，加上晏清旧时的部将，闻声立即下凡，浩浩荡荡的阵势，震动着光灵大陆干涸已久的灵力。
　　-------------------------------------
　　晏清在定中，已感觉浑身的气脉，被打通得身心通畅。
　　“这是幻境？”这是她的第一个念头，漫天白雾如烟，看不清周遭景色，晏清抚了抚心口，在浑身轻松的同时，直落落地觉得心里空了一块。
　　她茫然四顾，却不知道自己在找寻着什么？
　　总觉得有什么正在失去，未来得及回忆，内心有个欲挣扎的声音，渴望破紫府而出。
　　“快去见她！”
　　见她？见谁？晏清以手点额，敲击着空空的脑袋。
　　此次的成仙，似和上次的地仙等级不同，她体内的元力变得精纯，彻底回归仙力，肉身可飞升上界。
　　与此同时，脑海里关于仙界的记忆，也纷至沓来。
　　她是战神晏清，也是天钺星君，掌管天帝麾下最精纯的兵力。
　　是谁在等着她去见呢？
　　“阿晏？”不知何时，眼前出现一位红衣女子，深情款款，烟波如魅，凝望着自己，她站若弱柳扶风，眼若水波横。眼尾的一滴红痣，在投向自己的眼神中，泛着薄雾，面色如霞。
　　红衣女子又轻唤了一声，看到晏清望向自己的目光，惊喜地执起她的手，“阿晏，你竟看得见我吗？”
　　她原以为自己身堕生死海后，魂识破碎，需魔气常养，晏清是断然不会看见自己，而自己需玉灵芝才能恢复原身。
　　玉灵芝，即便青鸾在寻到后，也需七七四十九日练成玉灵丹，才能服下，令骨生肌，破裂魂识修补，重见天日。
　　她万万没想到，成仙后的晏清，居然能看得见自己。
　　好熟悉的一张绝美面容，一身红衣，勾起了她仙界的记忆。
　　晏清任由她抓住自己的手，微微一怔愣，半晌，“照颜？”
　　“照颜不是身归生死海，魂识堕落了吗？晏清心想。
　　照颜听见晏清认出了自己，眼眸闪着波光，喜悦飞出抹霞红，晕染上她的脸颊，“阿晏，你终于记起我了！”
　　她几乎快要落下泪来，可瞬即，这堆积的欢喜，又化作了酸溜溜的青烟。
　　海灵陨石结成的陨丹，会让人忘记自己最爱的人。
　　换言之，晏清之所以能记得她，并认出她，只因自己并不是晏清最爱的人。
　　没关系，照颜于虚弱中暗想，反正阿晏都已忘记奚照婉，接下来等自己恢复仙身，就能真实与阿晏相聚了，而不是在这幻境之中。
　　晏清的左手，被照颜的两只手紧紧抓握，她一向不太喜欢被靠得太近，成仙后更是孤冷。
　　只因是照颜的关系，她才忍耐到现在，已是大不容易。
　　她不自然的扯开了照颜的手，古井无波，面色却带着深深的关心，询问照颜这些年的遭遇。
　　照颜手上一空，见晏清关切的眼神，心里又酸又暖，阿晏还是如从前一样，对谁都温和如风，对自己更是彬彬有礼。
　　如果说从前对晏清的感情，归属为感恩的话。那么，在晏清在自己受刑时，来看望她的那刻。
　　她已然彻底明白，此生是放不下她了，她无论如何，都期望着阿晏能够爱上她，就像她爱她一样。
　　晏清神色淡淡，心中似有个声音，在催唤着她，叫嚣着，希望她能早点出定。
　　她并未与照颜寒暄太久，在听明照颜这些年的遭遇后，只是期望对方能早日回归仙位，与她再续情谊。
　　照颜的眼神，和过往的含蓄不同，像含着似有若无的钩子，她的身躯，在两人即将告辞的那刻，扑在自己怀中，期待着，哽咽着恋恋不舍的诉语，像是受到了莫大委屈。
　　晏清出定后，环顾四周，闭关的洞府内，光亮通明，她掐指一算，此时约莫已过了七天，一阵微风吹过，膝前的书簿被吹开了书页。
　　封面上的莫失莫忘四个正楷大字，让晏清怔愣了会，她打开，打开扉页往后翻去，却白纸清清，什么字都没。
　　总觉得有什么重要东西，在簿册中被层层抹去，晏清落寞翻着书页，阻绝着无尽的熟悉更多感觉，心中只觉得恍恍惚惚，有一种凄然的滋味，腾至心头，让她不明所以然。
　　洞府之外，一列仙人列席，拱手以待，“恭迎战神归位。”
　　“不知战神何时回府邸，我已名人清扫完毕。”司地星君笑着说。
　　见到这些熟悉的老部下，及过往的仙友，晏清寒暄一二后表示，自己仍需在人界停留一段时日。
　　众人都表示理解，晏清历劫时的凡胎，曾为青云门的师尊，正式飞升前，总归还是得交待一些事情。
　　告别仙友之后，她凭着脑海记忆，来到了玉清殿，殿内若有若无的栀香，让她似曾相识。
　　掀开珠帘，一女子病卧在她的床上，纤薄瘦弱，闭阖的卷翘长睫，覆住了那双清眸，苍白的面容，如冬日里的第一抹初雪，脆弱易逝。
　　“清儿……”女子微微翕动着唇，“你在哪里？”
　　她是在唤着自己么？晏清心想，等她走近一看，心底陡然已惊，此女子竟和照颜的容貌，无二无别。
　　她的味道倒是令自己十分熟稔，晏清吸了吸鼻，和自家花园里的那朵小栀灵的味道，挺像的。
　　晏清神思清明，坐于床榻之上，味道好像是从这女子身上散发出的，但她肯定对方不是照颜。
　　她见该女子虚弱，本着上天好生为德的仙人本能，探了探对方的脉息，薄弱，无根骨。
　　好单薄的身子，连勾连五感的灵力，也被各处分散。
　　这身子骨太差了，体内只有薄薄的筑基残存的功力，无法修仙，似还有几重封印。
　　意外的是，元神倒是出乎意料的强大，她的精神力深入女人脑海，竟无法探测出丝毫记忆。
　　更别说听出她的心声。
　　即便自己已至灵光期，在这样强大的元神面前，怕是也听不出她的心音。
　　神思溢想之间，床上的女人，面容似如梨花般更显苍白。
　　晏清蹙了蹙眉，罢了，就当是飞升之前，做一件好事吧，对于这女子睡在自己床上，晏清穷极心思也不明白缘由。
　　她为什么会睡在自己的床上呢？
　　这些年，她不都是一直一个人睡的吗？她又不是人间帝王，需要暖床的僮仆、丫鬟来伺候自己。
　　晏清只觉得眉心，快皱成了个山峰，头颅也在靠近床上女子时，发出阵阵的剧痛，这痛楚随着她的治疗，渐渐得到平歇。
　　丹田紫府里，似有个声音仍发出声嘶力竭的叫唤。
　　去救她，救她！
　　唯独救这个女子，才能缓解疼痛一二。
　　晏清将灵力化作掌中诀，运转灵气于女人的大小周天，舒缓着她支离破碎的气脉。
　　时间久了，或许是刚成仙的关系，晏清在治疗结束后，竟迷迷糊糊的入定睡了过去。
　　似梦似醒间，淡淡的栀子花幽香，让她觉得无比安心，好像又回到了天界时，她日日照料着的那朵馥郁灵溢的栀灵花。
　　和任何栀子花都长得不太一样的，三界独独只有一朵的栀灵花。
　　娇嫩的花瓣，触碰一下就会俏生生的颤一下。
　　它似能听得懂人话，晏清和她说人间的话本故事，伤心处，栀灵花也会慢慢地垂下花瓣，泛着一滴似露珠一样的泪。
　　晏清偶尔也会和它说天界的趣事，比如月下仙君又牵错了红线，竟让一个农夫和蛇精化成的女子，牵在了一起，被光灵大陆的捉妖师发现，惹得人界一阵骚乱。
　　“在这里，你也会觉得无趣吗？”漫长的仙途岁月，日日夜夜，她原本是一颗星宿，直到二十八星宿，化作了二十八星君，而她作为天钺星，执管天帝兵刃之事，每天除了操练士兵，就是练习法术。
　　再无聊的时候，她也会去佛祖那里听经闻法，听听三千大千世界的各类故事。
　　可故事听多了，便觉得这九重天是何等狭小，仙界的寂寥如斯，天上的云卷云舒，能真正与自己可堪一语的知音，竟寥寥无几。
　　晏清具备天人习性，虽身为战神，可她在第二次天魔大战之后，愈发厌恶战事，转性喜欢上了花草。
　　因这次的大战，那片集聚天地灵气的云涌海，随之崩裂。
　　聚涌的灵气，如破漏的气球，无处可存储。
　　不知从那之后的什么时候开始，晏清的院落里，静悄悄生长了一朵白皙若滴的栀子花。
　　花身娇滴馥郁，周拢着精致而纯粹的灵气，好似那崩坏的云涌海的灵气，都集齐在了这一朵身上。
　　晏清每日操劳兵事，手捧兵书，繁忙一日过后，闻到了通畅身心的栀花香味，恰是庭院里的第一眼相见，她就喜欢上了这朵栀灵花。
　　她只觉得，与它遥遥相望的岁月，过了很久很久。
　　可以一整天，在栀灵花的旁边看书，闻着它的香味，就好像一位九天玄女般的老友，陪在自己身侧。
　　看书久了也会神思倦怠，到那时她就会站起身，盘腿坐在栀灵花旁，拿手指捏捏花瓣，花瓣上萦绕的灵气，从她的指尖，蹿入她的心口。
　　在深深的呼吸中，晏清只觉得能搓出一团水。
　　这朵小花真像是水做的，晏清掐了个指印，点了点花瓣，栀灵花脆生生昂起了头，将花身别到一边，竟然不去理会她。
　　“还挺高冷的。”晏清心想，不依不饶愈发起了调皮心思，又弹了几弹。
　　……
　　回忆犹如在梦端，晏清只觉得那栀灵花的影子越来越淡，从周身笼罩的薄雾中，那花变作了一温躯女子。
　　她轻弹的指尖，变成了女子的上身之地，挺俏若皑皑雪山之上的山峰。
　　还是好闻的栀花味道。
　　“清儿……”
　　“你何时回来的。”
　　晏清被一双手，抚上她的脸庞，被细细摩挲。
　　她的眉，她的眼，她的唇……都被这双如花瓣般，轻柔的手柔柔抚摸。
　　像被一朵花在触碰，娇娇柔柔。
　　她听见好听的声音，似恢复了往日的清泠，但在唤着她名时，又含着别样的酥软眷念。
　　她这颗常年如古井的仙心，感到一种别样的怪异。
　　从未有人靠她这么近过……唯独那朵栀灵花……但它不算人。
　　晏清半闭着眼，握住了那双描摹她面容的纤手。
　　“不要动。”
　　对方听了她的话，也老实的拿回了手，只是又放在了她腰侧，重新环紧她。
　　像柳条缠上树身那样。
　　晏清的下颌痒痒的，似被挺俏的鼻尖勾了下。半晌，她决定醒来，触目是一双温柔的眼。
　　水是眼波横，山是眉峰聚。
　　“你醒了？”
　　晏清在这样的柔情盈盈中，耳尖被吹动着幽兰清香。
　　蓦地，她意识到自己的手，也不知何时环绕在对方腰侧，不由立即收回。
　　她的速度很快，还未几秒，就已起身，如果换作是人类，可能还得穿鞋，踉踉跄跄，可她已然成仙。
　　还未等到对方拥上之前，晏清便翩然离了床侧，晏清抬手打量了下自身穿着。
　　于识海中观想了几秒，符合自己想法的穿搭，便立即换在了自己身上。
　　一身仙衣无缝，合然覆身。
　　床上女子起身后，对晏清的法术，美目轻眨，微微错愕。
　　她反复措词，在意识到自己五感恢复后，不确定地问：“清儿，你是成仙了吗？”
　　晏清下意识点了点头，“是的，本仙不日即将回归仙位。”
　　“是清儿救治了我吗？”
　　晏清颔首，决定在对方表示感谢之前，起先谦虚摆手，“这些都是举手之劳，小友无需道谢。”
　　女人起初，轻蹙了蹙眉，不一会儿，像是想到了什么，复又舒展开，“晏小师尊还是那般的厉害。”
　　各方面都很天才，无师自通。她害羞地想，意有所指。
　　晏清呆呆的，为女人巧笑倩兮的夸奖，腼腆了几分。
　　又为这更深的逗弄意味，不明所以。
　　只是，她怎么知道自己姓晏呢？在几番交谈间，才意识到问清楚对方为何睡在自己床上，才是当下的正经要事？
　　晏清轻咳了几声，别人甫一恢复，就问这个问题，是否不太礼貌。
　　但她实在太好奇，不得不出声问道：“那个……请问这位道友…姑娘…”晏清改了称谓。
　　“嗯？”女人扬了扬漂亮的眉，在重新恢复五感后，瞳眸里洋溢着如春水般的盈亮。
　　尤其是在望着晏清时。
　　晏清被这双柔情似水，盯着心里直发紧，只想快步远离为妙。
　　和照颜还是不同的，女人是女人，照颜是照颜。
　　“不知姑娘贵姓？”晏清不自在地离去前，回眸淡淡问道。
　　作者有话说：
　　520，更新5200多个字给大家。
　　感谢在2022-05-19 00:41:22~2022-05-20 23:58:59期间
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨洛生漪 14瓶；崽崽 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-05-19 00:41:22~2022-05-20 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨洛生漪 14瓶；崽崽 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、划算买卖
　　错愕、惊讶、难以置信。
　　空气里流滞着寂静, 良久的沉默，晏清见到女人瞳眸里的神采, 似雨打后的霜花, 似徜徉着哀楚，她还未来得及捕捉，对方的语调恢复了平静。
　　“姓奚。”
　　“清儿竟不记得我了吗？”
　　这位奚姑娘, 说完便微踮起脚尖, 抬起右手，暧昧地抚向自己额前。
　　晏清被这双芳香酥手，贴紧, 再上下蹭动, 像是度量、探测着什么。
　　她脑子又没受伤，更没有发烧，贴她脑袋作何？
　　明明对方, 不过是一介凡人女子，要知道仙凡有着巨大差距, 凡人, 想靠近、甚至偷袭仙人, 是绝无可能的。
　　更勿论, 对方几乎没有任何修炼根基。
　　可晏清居然没有任何防备，体内的法力，在女人靠近时, 如被冰封般，丧失任何警觉性。
　　她的身体, 竟然不管不顾, 像一只被驯服的绵羊, 任由对方贴紧。
　　甚至在女人的上半身柔弱无骨般, 拢向自己怀里时，自己的手条件反射地圈上对方的腰。
　　“清儿，你怎么了？”
　　她被再次询问，这人为何唤自己清儿。
　　“姑娘，请自重。”
　　感受着自己的手，在延着对方的腰，顺背上爬。晏清如梦初醒，自己这是在做什么？
　　她立即如拂灰尘般，掰移对方的柔躯，冷冷侧过身，声音也降下了温度。
　　仙凡有别，她一向不喜被人这般靠近。
　　可对方真的如她所愿，远离她，与她保持距离后，晏清的心底又怅惋如烟。
　　青云山的云雾，近日遇到了雨日，灰蒙蒙一片。青云门里的气氛，却是洋溢着振奋、喜庆。
　　升天大典如期举行，光灵大陆的有名宗派，云集而至，恭贺晏清飞升成仙，其中不乏有讨好的、恭维的。
　　晏清神色淡淡，这是最后一场在光灵大陆的席宴，近日她于宗门内，该交待的事项都已交接完毕。
　　光灵大陆百余年的岁月，于她漫长的、已活过几万年的仙涯而言，不过是弹指一瞬。
　　一百年对她而言，不过就像仙界的几个月。归根到底，天庭的战神府邸，才是她真正的栖居之地。
　　她情感中的人界记忆变得极其淡薄，有关童年里母亲去世、姐姐去世的酸楚人类情感，也被冲淡了些许，在浩瀚辽阔的仙人心量面前，变得无足轻重了起来。
　　对人、对事，理应都如此。
　　可到底少了些什么呢？那天只见过一面的、和照颜长得一模一样的奚姑娘，倒是不见了。
　　只感觉有一双轻柔如风的眼眸，在注视着自己，似有似无。
　　晏清在忙碌之余，在指导弟子剑法时，会不自觉回身。
　　“师尊，你在看什么呢？”弟子小心翼翼地问，剑身歪着被她扶正。
　　“没什么。”
　　弟子们的法术，被她以卷轴的形式留下传承。集纳天地的云涌海被崩裂后，灵气式微，道不自然，只能通过术法的形式，强根塑骨。
　　只是，最近除了大部分弟子，长老、大师兄、甚至大弟子沐春风望向自己的眼神都有些怪。
　　“师尊，你是要一人飞升天界吗？”沐春风点着手指，环顾晏清身旁，哪里还有美女姐姐的身影。
　　“春风，你要好好修行。”晏清摸了摸大弟子的头，“等你修有所成，为师在天界等你。”
　　“不不不，我不是这个意思。”沐春风的头摇如浪鼓，她犹疑半晌，想一股脑问出口，可想到奚姑娘和烛尘长老见了里面后，长老对自己的嘱咐，还是选择了闭口不言。
　　沐春风如此，就连恩师烛九阴，也说了些奇怪的话。
　　晏清劝老人家回归天界，烛九阴沉思半晌，八竿子打不着地说了句，“晏者，恭喜你情劫已过。”
　　烛九阴见晏清一副飘然出尘，浑然天地都不放在眼里的无心模样。
　　好似心里住了口古井，激不起半点声响，不由开口，“有时，遗忘也未尝不是一件幸事。”
　　身为半神之躯他，曾尝试探寻过晏清的情劫对象——奚照婉的命格，可追溯往来，隐隐察觉，对方的真身似是一朵栀花。
　　奚照婉应是天庭下放的工具人，只为了晏清这为天钺降凡之人，能顺利度过情劫。
　　故此，他才会反复提醒晏清不要越陷越深。对着工具人动真情，可着实不是一件划算的事。
　　情劫？遗忘？晏清被说得一头雾水，再打听下去，烛九阴却闭口不言，金色龙尾收进身体，章尾宫阙大门关闭。
　　她知道，师父这是又要进入沉睡。
　　她漫步于云仓山，无尽的茫茫白雪之上，和幼时在此修炼时，感受到的寒冷不同，她的仙身如今不受冷热影响，凌波踱步，仙身自发着热量。
　　一个冰棺，孤零零的摆在章尾宫阙外，冰棺里空荡荡，棺门被打开过。
　　晏清抚了抚棺身，上面有被狠狠推开的指痕，像是有人曾在此冰封过，迫不及待破棺而出，渴望见到什么人。
　　晏清望向棺底，一个系着小铃铛的红绳，安静躺在棺底。
　　将红绳捏在指尖，摇一摇的铃声，叮叮当当在空旷冰山发出声响。
　　嘶嘶嘶的冷气，从掌间传到心底。晏清抖了抖衣袖，竟觉得有些冷。
　　飞升之前，最后见的人是烛尘，  晏清隐隐约约记得，自己在闭关前，和烛尘见了一面，还给了对方什么东西。
　　可再次问起，烛尘却支支吾吾不肯明说。
　　“交付长老的事都已完成了吧？”晏清挠了挠头，“闭关七天前，我是不是给了你一封信。”
　　烛尘心想，您忘记的怎么只是这一件？晏清的确在闭关前，交了一封信给他，让在迷茫、紧急时刻打开。
　　奚照婉在晏清成仙的那天找过她，烛尘见对方恢复五感，啧啧称奇之余，得知晏清忘记了奚照婉。
　　他心底讶异，踟蹰间还是开封了这封信，得知了事情原委。
　　也转交给了奚照婉。
　　“需要我告知掌门，你们的关系吗？”
　　“不了，先就这样。我不知她为了我竟……”
　　面纱之下，容颜若轻烟淡拢，烛尘一时看不清她的神色。
　　这些天，晏清因记念青云门的恩情，忙于传授、会晤宗门。
　　结结实实，没有过问奚照婉一句。
　　可最后一天了，晏清正式飞升之际，望着山门前，挨挨挤挤的一列众人，有抹泪的、沉默的、激动的……
　　五味杂陈，晏清下意识扫过众人，那位奚姑娘是下山了吗？怎么好些天都未见到身影。
　　这个念头甫刚升起，烛尘轻咳一声，像是和人商量过，“掌门于天界的战神府邸，怕是荒凉已久，不若选一位仙伺共升上界。知冷知热，也知根知底。”
　　仙人都跟随有仙侍，负责仙人的生活起居，会客对接、清理杂扫等不一而等。
　　至于贴身仙侍，也不是没有，但对于过了几万年孤清生活的晏清而言，挑选仙侍，着实是错愕。
　　“这……不用了吧。”晏清自觉自己有手有脚，何须人照料。
　　“要的！”弟子们也不放心晏清，更有甚者，已自推自荐，嚷着要和师尊一起。
　　“本长老已选好了人选。”烛尘睨了一群弟子，众人都噤了声，列成两道，从中施施然走出的，不是奚照婉又是谁。
　　奚姑娘？那位传说是照颜上仙转世的人？
　　据说还是和师尊灵修过的人。
　　奚照婉掀开面纱，轻轻摘去，一身素衣娉婷，寥然站立在一片喧嚣之中，认真凝望着晏清，“上仙觉得我可以么？”
　　晏清被弟子们吵得嚷嚷闹闹，喧嚣的心瞬间宁静了下来。
　　这些时日交接会客，不胜其烦的脑神经，也像被这样的目光，梳洗了一遍。
　　可她张了张口，不自然地别开脸，“不太好吧。”
　　仙界那样的地方，她带着一位凡人上升，对方还和照颜长得一模一样……
　　“上仙是金火灵根。”女人执拗地越走越近。晏清低首，近得快要看清她卷翘的长睫，像蝶翼般闪着期待的光。
　　“我是水木灵根，根骨近日也已恢复，可堪修炼。”
　　她听见这位奚姓姑娘最后强调，柔柔的声音，和她面纱摘去后，散发着热温的眼神。
　　晏清被这眼神望着，烫得仙骨酥麻了下，真奇怪的感觉，她后退了几步，与对方拉开距离。
　　可女人不依不饶，再度靠近，唇似靠近她的耳畔，用轻悠的只能两人听见的声音，“我很便宜，上仙平日只需供我日中一餐与一榻方床。”
　　“如果上仙需要灵修的话，我也可以随时奉陪。以保上仙灵力永固，上仙觉得这笔买卖划算不，嗯？”
　　她语调的结尾，轻轻的嗯声上扬，像一声钩子，晏清的脸倏地发了轻微的热意。
　　灵修？若有若无的暧昧暗示，是她以为的那样吗？
　　这位奚姑娘看着优雅正经，这才短短几天没见，怎地为了和她升天，和她说出如此羞人的密语。
　　真是……真是让人……晏清心底被猫抓出了臊意。
　　太不正经，好能惑人。除了长得像，哪里像照颜了，照颜比她正经多了。
　　谁知，烛尘长老捋了捋长须，对女人的毛遂自荐极为满意。
　　“掌门，你就带奚姑娘一道去吧，天界虽不需饮食，可奚姑娘能做出一手好菜，偶尔尝尝人间美味，也是极好的。”
　　烛尘咳了声，眼神睨了圈众弟子。
　　“是啊，掌门，奚姑娘做的菜可好吃了。还什么都会。”这些天，晏清在外宗门会客时，奚照婉也没闲着，做了一餐abo世界的特色餐点，还给烛尘长老和近门弟子都调制了安神香。
　　他们哪里吃过这等美食，个个馋虫上身，被这手厨艺彻底折服。修炼了一天，回室又闻着特制安神香，灵力运转流畅，还睡得更香了。
　　晏清：“……”
　　作者有话说：
　　评论晚上九点前破10的话，晚上加更一章。
　　似乎看abo的居多，加上文快完结了，突然动力被稀释了大半。
　　感谢陪伴。
　　感谢在2022-05-20 23:58:59~2022-05-22 13:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽、白荼 5瓶；49763469、Whisper 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、贴身仙侍
　　“请跟紧我。”晏清朝奚照婉伸出手, 白皙的面容，不辩悲喜。
　　寻常修仙者, 尚且需要御剑飞行, 可晏清已然成仙，如果她自己一人飞升的话，是不需要任何凭借的。
　　可若带上奚照婉。晏清细思一二, 还是祭出了飞毯, 捏了个避风诀，她长身玉立，站立天鹅绒毯上, 掌心朝上, 转瞬，纤柔的五指，主动合拢搭上她的掌心。
　　“得罪了。”晏清俯身, 单手圈住了对方的腰，想将对方拽到飞毯上。
　　许是一不小心用力过度, 晏清只觉怀里翩跹飞入了一只芬芳蝴蝶, 满怀幽幽栀香。
　　飞毯在法力的催动下, 扬起的高度越高。晏清的腰, 被那双柔夷箍得越紧。
　　晏清抿了抿唇，她比奚照婉高一些，两人的距离, 近到她的下巴，只需低上几公分, 唇就能触碰到奚照婉的发额。
　　明明没有微风, 细腻的青丝挠得晏清的下颌, 痒痒的, 像羽毛吹啊吹。
　　她隐隐约约听见了麻雀的声音，是天上的麻雀吗，叽叽喳喳，扰得她心烦意乱，脚踝也发痒。
　　晏清垂眸，原是奚照婉身边的小红鸟，变作了麻雀大小，立于两人脚边，左右歪着脖子，晃来晃去，时不时还轻啄晏清的脚。
　　是想让她放开它的主人？
　　额，是你的主人揽着她不放好吧。
　　晏清的额间开始泌出了细细的薄汗，她尝试将两人距离拉开，手还没动，就又被对方十指交握。
　　“上仙，我怕高。”女人喏喏微微，轻轻的声音，闷在晏清的脖颈处，柔柔戚戚。
　　这位奚姑娘不开口还好，弱弱的语调，伴着红唇的微微开合，像被吻到了般，晏清捂住了脖子，想将这无骨绵鱼扶正。
　　再三细思，仍旧作罢，奚姑娘一介凡胎，能上仙界实属不易，毕竟是自己的仙侍，以后还是得拿仙药好好补补，妙法助她修炼上，指导一二。
　　晏清做了决定后，望着她耳垂上的红痣，心念微微一动，又不自觉想起了照颜。
　　两人还是有差别的，除了性格不同，痣的位置也不一样。
　　“奚姑娘，马上就到了，我们都放松点。”此刻南天门已近来远处。
　　晏清像是终于找到了一件可以诉说的事，“我想知道……”奚照婉放开了她，好整以暇期待她的话语。
　　“奚姑娘是和照颜认识吗？”连名字都相似。
　　又是照颜？
　　奚照婉轻轻摇头，“上仙和照颜难道认识？”之前都说她是照颜转世，如今终于揭晓了么？
　　对于自己和照颜容貌相似这件事，奚照婉也不明缘由。
　　“嗯，照颜是我旧友，也是这三界中，唯一以凤身，飞升天界的上仙。”晏清仔细答道。
　　俄顷，与她十指交缠的手，被轻悠放开，滑嫩的指尖，点抹着她的掌心。
　　晏清握住了那根调皮的纤细，女人的问题随之抛来，“上仙……与那照颜上仙关系很好么？”
　　晏清的关注点，却转移到了称呼上，“奚姑娘如若愿为我仙侍的话，应称呼我为仙君。”
　　这是天界的规矩，晏清解释的一板一眼。
　　“好。”女人悠悠吸了口气，“晏小仙君……”
　　重点不是这个。
　　“很好。”晏清不明所以，理所当然回道，她和照颜在养殖花草之道上，还是颇有共同可聊之处，当然还有别的原因。
　　恢复了仙界记忆的她，活过几万年的漫长岁月，人界经历，不过是沧海一粟。
　　她之所以能和照颜成为朋友，甚至冒着触犯天规的危险，去看望受刑时的照颜。
　　事关她的心底秘密，她不欲与外人道。
　　在耗费仙力，救治奚照婉后，她回顾细想，究竟是本着好生之德，还是因为奚照婉与照颜的容貌一致，让她难以弃之不顾。
　　如果奚照婉不是和照颜容貌一致的话，她会去救她吗？
　　晏清不知道。
　　奚照婉当时看起来太柔弱了，五感尽失，还在呼唤她的名字。
　　至于原因，她也难以觅寻。
　　空气不知不觉间，陷入了冷凝。在晏清“很好”两个字，轻讷出口后，怀里失了重量。
　　奚照婉不知何时离了她的怀抱。
　　孤零的背影，让晏清心底空落落的。
　　晏清蹙了蹙眉，一种怪异的感觉，让她不自觉想发问，她掰正奚照婉的肩，“奚姑娘之前是认识我吗？”
　　“听你刚醒时唤我为……清儿？”这个是她人间的母亲，喊过她的称呼。
　　“仙君不想听我唤你清儿吗？”
　　“也不是……”晏清摸了摸鼻尖，“就是感觉怪怪的。”还有更多的话她没说出口，奚照婉这样喊她时，她心底总有种莫名的酸楚感。
　　她已归列仙位，不应再像旧时那样，有太多凡人的情绪了。
　　“那仙君私底下，希望我喊你什么？”
　　晏清直直回答，“阿晏。”
　　“照颜上仙就是这样称呼你的？”女人像捕捉到了什么，轻冷问道。
　　晏清点头，其他关系好的仙友，也都这样喊她的。
　　她的衣角被一阵风拂过，转瞬奚姑娘就离了这飞毯，径直朝前走去。
　　头也不回。
　　晏清直觉对方生气了，可又不知缘由，她脚步蹁跹，赶上了奚照婉。
　　“我过往的仙友都是这样喊我。”
　　“但奚姑娘是我的仙侍。”晏清措着辞，仙侍到底还是和其他人不一样，“奚姑娘想喊我什么都可以。”
　　“我也没有主下之别。”像别的仙人，把仙侍当下人一样使唤，她做不到。
　　“奚姑娘和照颜长得一样。”考虑到带奚照婉上天界，容易被人误解成照颜，产生一系列的麻烦，晏清仔细道，“如果你愿意的话，我想给你使个易容术。”
　　只有她看奚照婉时，能见到她的真容。
　　别人看过来时，都是其他的样貌。
　　“至于我为什么要易容奚姑娘，这事关照颜的旧事。”晏清想之后再细细与奚照婉一一道来。
　　奚照婉在光灵大陆，看过那本话本故事，对照颜的故事，猜了个八.九不离十，但晏清愿意对她细致解释的态度，让她颇为受用。
　　她轻轻点了点头，对晏清称自己，左一句“奚姑娘”，右一句“奚姑娘”，颇为扎耳。
　　“仙君想易容我可以。”她执拗不称呼晏清为阿晏，“我只提出一个小小的请求。”
　　仙君能满足，她就会接受。
　　“此后，我为仙君仙侍，被这般称呼多为不妥。”奚照婉仰起臻首，“仙君喊我婉儿就好。”
　　“婉……”晏清的喉咙像哽住了似的，“婉儿。”她吐出了这两个字，除了心口微微痛了一瞬，也发现没那么难。
　　待南天门天兵，齐刷刷站立，位于门前，恭迎晏清之际，奚照婉的容颜，在他人望去，是另外的模样。
　　四根直挺的天柱高高伫立，似穿透九重天顶。
　　天有三等，欲界天、色.界天、无色.界天。
　　位份越高的仙人，所居的天界越上。九重天，并不是九层，而是共三十三层，由三十三个天城组成，像联合国一样，归属于欲.界天，仙者们居住，由帝释天帝辖管。
　　因此九重天，又被称为三十三层天。
　　最高的无色.界天，只有上古大神才够有资格居住，连半神之躯的烛九阴，也只能居于无色.界天其下的【色.界天】。
　　自创世神胜治陷入沉睡，灭世神罗浮云游他方世界后。
　　无色.界天由护世上神——迦音居住。
　　人飞升成仙后，仙者的寿命并不永恒，寿夭者万年寿命，长寿的仙者
　　唯有神的生命，才能与天地永恒不灭。
　　性喜玩耍的仙人，或许会耽于享乐，但也有仙人，立志成神，只是千万年间，无一人实现。
　　仙人分地仙、天仙。晏清的第一次飞升，就是成为了地仙、
　　天仙由下到上——仙人、仙尊、上仙。
　　晏清第二次飞升，直达上仙，回顾原本仙位。这得益于之前的根骨积累，再加上机缘已到。
　　南天门前的八宝池水，由高高耸立的白玉雕八只龙头中，汩汩涌出。
　　池水底下，金色的细沙，绵绵密密的铺了满地，晕染着八色池水束的边缘，发着金色幽光。
　　晏清带奚照婉走过四边阶道，“婉儿，小心脚下。”
　　熟悉亲昵的称谓，奚照婉回眸浅笑，勾住了晏清的手指。
　　八宝池水两边的路，一边金银、一边琉璃和水晶铺就。
　　通往战神府邸的阶路，得穿过潺潺飘雾的小桥流水，和帝后命人种植的大片桃林，不分四季，桃花朵朵，争奇斗艳。
　　晏清昔日的部下，一排排站立如松的天兵，在晏清面前，又不能将惊讶表现明显。
　　一个个瞳孔缩紧，他们的老大，怎地下凡历了个劫，才几个月不见，就变得这么……
　　细致入微？善解人意？
　　这还是他们认识的高冷战神吗？
　　一想到晏清在操练场上，狠狠折磨他们的命令，日夜不停息的法术修学。
　　天兵们望着晏清身旁的美貌女子，肚子里尽管堆满疑问，却是连腔都不敢开一句。
　　“这位是我的仙侍，你们称她为奚姑娘即可。”
　　哦，只是仙侍……啊居然是仙侍。
　　是贴身的那种仙侍么？！
　　他们的这位将军，几万年来都未曾收过仙侍，偌大的战神殿，只有寥寥几个婢女，负责晨昏净扫。
　　暧昧过的唯独有照颜上仙，身堕生死海后，据说连婢女都被遣散了。
　　随后就经历了这场短暂的历劫，这是变心了？
　　众天兵站立如松，眼珠子溜溜，投向奚照婉上下打量，绝对是不一般的女人。
　　似对自家主人被这样的眼光注视有所不满，红色羽毛的小鸟，调皮地落到了他们的盔甲顶上，拱了拱鸟屁股。
　　“哧溜”一声，天兵首领大叫一声，这是什么凉凉软塌塌的东西，沾在了鼻梁上。
　　作者有话说：
　　评上22，就二更吧明天。
　　拼一拼。
　　还有十万字不到完结，不用养肥了哦。
　　感谢在2022-05-22 13:57:41~2022-05-23 00:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CSS 50瓶；50155542 30瓶；48208393 10瓶；崽崽、345 5瓶；玊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、清汐雅室
　　楼阁殿宇, 高耸入顶。
　　最高的朝会殿堂外，最高的殿堂是帝君和帝后的上寰楼, 居于三十三座天城的中央。
　　晏清素不喜热闹, 她在被封战神后，就将府邸挪移在了洋溢着自然花香、绿草葱郁、青树林环绕之地。
　　穿过大片桃林，踱步雀灵之台, 晏清携奚照婉来到几个月未曾居住的府邸, 府邸前载着天泉池水，日夜汩流不歇。
　　别致，秀雅, 天界气度。
　　奚照婉抬眸, 飞檐犹如大鹏展开的巨翅，由砗磲制成，是青白的宝石颜色。
　　恢弘的殿柱前, 层层阶梯由赤玉宝珠搭就。
　　砖瓦由琉璃、玛瑙等七宝材料层层交织，鳞次栉比。
　　偏又没有人间的脆弱, 每一片都价值连城。人间的金银与之对比, 反成了最廉价之物。
　　晏清却是习以为常, 万载光阴, 自恢复仙界记忆后，她的面容都是难辨悲喜，好似没有什么事能牵动她的思绪。
　　司地星君安排的执事管家, 在前恭候许久，三俩仙婢跟随在旁, 垂首静待晏清的吩咐。
　　“这位是？”执事见晏清身边, 与她并立的女人, 通身气质非凡, 身穿淡白色素衣，几抹青色云纹，随着裙袂曳地，乌丝如瀑，一丝发带轻绾，双眸似水，在自己打量她时，发出淡淡的高冷。
　　唯独在望向战神时，那双如水瞳眸，漾着温柔与深情。
　　战神的态度也是模棱两可，似对这样的目光浑然不觉，坦坦荡荡。
　　难道是战神下界带回的仙侣，可对方却是一介凡人？
　　如果是仙侣的话，怕是得在战神寝殿旁，再置一间临室，好让俩人各自有独立修行空间。
　　执事心思几番周转，在想着如何安排时，晏清已替她想好，“这位是奚姑娘。”
　　“我的仙侍。”晏清望了望‘清音殿’三个字牌匾，不自在说道。
　　仙侍么？那倒好办了，执事搓了搓手，恭敬应了身，“属下这就安排奚姑娘寝居之地，及交待仙侍事项。”
　　果然如此。仙界的其他星君、仙人、仙尊都多多少少，收有自己的仙侍。唯独战神几万年孤清一人，对此各种流言、揣度早已漫天纷飞。
　　究竟是与照颜上仙有私情，还是暗恋不可说的某位……留言衍变到最后，成了晏清灵修无能，所以才能在战场上所向披靡，究其原因，是将这无能之郁气化作了熊熊战力。
　　仙人也会八卦，八卦起来不输于凡人，仙人会法术，通天镜、顺风耳……若不是晏清住的远，加上她自身法力又高强，这清音殿怕早就被各种窥视，扎得滴水成穿了。
　　“婉儿，你先跟着执事姑姑，我等会儿再来会你。”晏清做了安排，便习惯性去自己书房，直系下属先前被她传音，候在书房，需向她汇报天界三个月的事项。
　　临走前，她再度望了下牌匾，清音殿三个字，似染了些许尘灰。
　　靠在清旁的音字，中间的两点，因为三万年的时日久长，覆了些许尘埃看不太清。
　　晏清蹙了蹙眉，还是没压过心底的不舒服，转身对执事吩咐，“让人将牌匾擦干净。”
　　-------------------------------------
　　“奚姑娘，您跟我来。”在执事的引领下，奚照婉穿过厅廊、内有一方天池，长年涌着八宝热泉，再望内室走去，一席雅致却宽敞的寝殿，立于眼前，
　　上书有“清汐雅室”四个正楷大字。
　　“这是您的居室。”
　　奚照婉怔然，看名字，这应是晏清的卧室。
　　执事似猜到了奚照婉所想，“奚姑娘身为仙侍，就是住在仙君身旁。”
　　执事在领着奚照婉时，已传音婢女，早在晏清床外，安了一张小床。
　　“我是住这？”奚照婉指了指这小床，她和晏清终究还是住一间房，这虽不是没有过……
　　“姑娘可听凭战神安排。”执事意有所指，从纳戒中取出两本书册，一本是《仙侍的一百零八条谨记》。
　　奚照婉翻开：
　　天界规矩甚严，仙君虽一切可自理，仙侍照料仙君，一可为自己积功累德，二自我晋升多有裨益。
　　第一条，仙侍需贴身照料仙君，撒扫卧室，晨起穿衣，美食佳肴。
　　第二条，仙侍需每朝时，去雨林采琼浆玉露，候仙君服用。
　　第三条，仙侍需每晚时，做灵修之备，沐浴完备，卧仙君塌，采息吐纳。
　　……
　　奚照婉：“……”
　　灵修？
　　执事见奚照婉不一会儿就翻完了，立马呈上《灵修九十九功体用》与一瓶仙丹灵药，“灵药可滋补体内灵气，辅助修行，书册内容，还希望奚姑娘能尽早了解。”
　　打开，三十三种神界灵修方式，好像……和她无关。
　　三十三种仙界灵修方式，她看不太懂，或许晏清能懂？
　　最后面是三十三种人界方式，三十三个大小世界，abo是她熟知的一类人界，还有什么花人界，哨向界，普通人界……
　　书页的最后都握成了褶皱，“这些都要掌握？”
　　执事姑姑点头头如啄米，“能成为战神的仙侍，姑娘真有福气。”
　　“仙君熟谙这些规则吗？”奚照婉咬了咬唇，不确定问道。
　　“那是自然，仙侍所需尽的本份，天界之中，没有仙君不应许，也都是要听从的。”
　　天界法度严谨，规则最大，战神既有了收仙侍的准备，便也应顺着章法执行。
　　“想来姑娘貌美如花，灵力醇厚，能入了我们战神的眼，也是理所应当。”执事见奚照婉得了晏清青眼，更加溜须拍马。
　　她见到的奚照婉容貌，是晏清易容过的，堪堪秀美，在仙女如林的天界，顶多是中人之姿。
　　但因沾染晏清的光泽，在执事眼中，便有着天仙般的妙处。
　　战神能相中的人，绝对不是普通的凡夫俗子。
　　如果她见到真容的话，怕又是另一番说辞了。
　　-------------------------------------
　　是夜，天阶夜色，静凉如水。
　　听了下属的半天汇报，才刚成仙的晏清，稍感些许乏累，许是做人久了，竟也习惯每天夜时，安寝床榻。
　　清汐雅室，亮着一盏微光，静幽别致。
　　晏清伸了伸腰，解下头发，仙人的玉冠束着发髻，青丝墨玉，衬着她的面容，愈发不染尘埃，无情无欲。
　　进了内室后，晏清外设了结界，便将仙识关闭，回归轻松状态。
　　她褪去白色仙衣，掀开被子，却如触蛇般缩了回来。
　　掌下一片肤如凝脂，“怎么是你？！”失措、张惶，她才半天未见，奚照婉不应是在执事的安排下，住在隔壁间的侧房吗？
　　怎么在她房间！
　　晏清却是忘了，仙侍的确住在仙君屋内的。
　　奚照婉瞳眸清澈，却不失柔媚，在晏清身旁，大方起身，一袭水蓝色轻纱覆身近乎透明。
　　晏清眯了眯眼，抚了抚储物环佩，怎么感觉是从自己这里取出的？
　　她什么时候收藏了这么多——奇形怪状的衣服？
　　《仙侍的一百零八条谨记》轻巧巧的丢在晏清塌上。
　　“晏小仙君是不知吗？”
　　“还是知道这些……”明知却故意为之。
　　晏清喉咙像被人掐住了脖，支支吾吾卷落叶般，一眼扫过这一百零八条。
　　丢开！
　　都是写得什么东西！什么时候多了这些莫名其妙的规矩。
　　晏清瞬间觉得被烛尘那老小子给坑惨了。
　　她张了张口，想说自己甚少睡眠，奚姑娘不必如此严守规矩。
　　清风微拂，轻纱飞舞，奚照婉的声音柔冷如烟，“第一百零七条，夜风微寒，天阶玉冷之际，仙侍需为仙君暖床。”
　　规规矩矩，严守法度。
　　“仙君，还是躺下吧。”
　　作者有话说：
　　喏，你们好奇的99种pose，三界各33种。
　　abo归属人界，占一种。
　　白天捉虫，能评一条无？
　　感谢在2022-05-23 00:52:17~2022-05-24 00:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌、道真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、白月光
　　晏清的床本就不大, 身为上仙，她很少睡眠。
　　和凡人不同, 她的床多用来打坐、禅修。单人大小, 还比不上仙侍那小床宽敞。
　　一个人睡尚且勉强，如今三更半夜，突兀地多了一个人,
　　如果早知收仙侍后, 有如此多的繁文缛节，晏清绝对会再三考虑。
　　她不欲躺下，否则她和奚照婉的姿势, 势必得挨在一起, 她得半抱着奚照婉才能免得对方不掉下床。
　　晏清不想这样，她一向不喜与人靠太近，此番收奚照婉为仙侍已是破了大例。
　　“仙君, 不躺下安寝吗？”那道娇柔的声音，缱绻在她身旁, 又问了一遍。
　　“不了, 本仙尚需打坐。”
　　睡前打坐一直是她多年的习惯, 几万年都不曾变过。
　　之前因为替照颜求情, 而被天帝下凡人间，历劫人间一百余年，天间三个余月, 一身仙力没有增加多少，除了收获在青云山的空寂岁月, 脑海中的其余部分也空荡荡的, 也没有很大收获。
　　晏清身为凡人时, 曾立志一心修仙, 寿与天齐。
　　等真的成仙了，她又有了更大的目标，她想成神，任这“天”被开辟、成立、毁灭多少遭。
　　仙人会经历天人五衰，只有神是永远的操控者。
　　神并不凌驾于规则之上，只因神就是规则本身。神是比仙更高层次的存在。
　　仙人死之前，身上的香味会散尽，周身笼罩的威光会黯淡熄灭，一尘不染的天.衣会染上垢秽，千里眼也会消失，视觉退化，变得和人间的老人一样。
　　最终像一只飘飘的秋日枯叶，堕落入生死海中。
　　因此，仙的寿命是有限的，短则几万年，长则千万余年，亿万年的几乎近无。
　　亿万年以上的永恒，那是神才配拥有的寿命。
　　晏清曾请司命星君算过，自己的寿命只能经历十二小劫，四小劫为一大劫，即三大劫。
　　一大劫，一千万年。
　　仙界也和凡间一样，有生有灭，需经历“成、住、坏、空”四小劫，一个世界在创立后，经历繁荣、持续期，最终会走向衰败，毁□□一千万年。
　　盛极必衰，毁灭则是新生的开始，会有另一个世界再度被【胜治天神】创立，由【迦音天神】守护平衡，等到灭劫到来时，再被【罗浮天神】破坏。这是一个完整的【成、住、坏、空】四小劫过程。
　　晏清的寿命只会经过三个【成、住、坏、空】的轮回。换言之，她会经历三个世界从创立到破灭的过程。现在是她的第一个世界。
　　她要在第三个世界崩塌之前，尽快飞升成神。
　　仙人的生活太过快活，遥远的万年，又看不到边际。在这九重天上，四海八荒之内，很少有仙人，持着和晏清同样的志向。
　　他们大多纵情享乐，耽着欲乐，有情有欲，逍遥自在，一切想要的东西，挥手即来，一切想在一起的人，不用猜疑，都能和美在一起。
　　想要的东西，太过简单，所过的生活，太过美满，就会容易丧失斗志，仙人也是如此。
　　晏清不同，她是想成神的仙人，过去的几万年，她兢兢业业，刻苦修炼，这才在仙力、法术、战斗力上，拿得九重天上第一人。
　　在别的仙人，白天与道侣自在，逛玩三千大千世界，四处逍遥。晚上与仙侍灵修颠倒之际。晏清都身处空旷冷寂的【清音殿】，独自一人默默修炼。
　　除了晨扫的婢女，没有仙侍，也没有道侣。
　　她被人说不解风情、高冷无心。
　　只有晏清知道，她成神除了想永生、守护三界之外，还为的是一个秘密。
　　这秘密，在双腿轻盘，神思镇定中暗暗被再次想起。
　　却被如柳条般轻微拂动的动势打断。
　　由于床很小，那一袭蓝色薄纱，在她鼻尖、结印的双手间摇动。
　　柔柔若微风，冰肌凉彻玉。
　　她听见窸窸窣窣的声音，不知什么时候，奚姑娘已宽衣睡下了么？
　　晏清悄悄地睁了一道眼缝，银白的蚕丝薄被，覆在奚照婉身上，像在她身上披了层薄霜。
　　女人背对着自己，孤零零、很是乖巧，像是真正的仙侍那样，极其听从主人的命令，严格按《一百零八条谨记规则》行事。
　　她们明明离得很近，却又像是有一层琉璃隔拢在她们中间。
　　似乎这样的夜晚，她们本应更加亲密无间一样，这样突兀起来的念头，让晏清的内心平添几分莫名其妙。
　　晏清吁了口气，罢了还是睡下吧，她右手拇指搓了搓食指，室内的幽明灯熄了光亮。
　　她觑着奚照婉的背影，悄悄地，时间停滞成静静的长河，晏清侧躺个仙人卧姿势，右手搭太阳穴，凝望着奚照婉背裹着银蚕丝被，也不知在想写什么。
　　穿透九重天的银月，也披着层层叠叠的光纱，爬到奚照婉的身上，让她如笼罩着一层轻烟，不似尘世中人。
　　晏清望着这白月光，凝着奚照婉的纤背，秘密重新被翻滚而起，她口中喃喃自语，“白汐……白汐……”
　　白汐是她沉遁在心尖之上，无处可诉，亦不敢诉说的一位。
　　是她想成神的欲取之源。
　　晏清此次回归仙位后，几万年的仙界记忆，铺涌而来，除了日复一日的繁冗，镂刻在心中，最为隐秘的存在——就是白汐了。
　　晏清如置梦中，回想天地初创之时，她还只是一颗小星辰，名为“天钺”，和那其余的二十七星宿，遥遥相望，在银色如海的天间，落寞无影。
　　和别的星辰不同之处在于，她这颗星辰缺了一个角。
　　在不知自卑为何物时，晏清睨着其他的星辰，开始意识到自己和其他星宿不太一样。
　　古怪了一点，残缺了一点，除了光芒更耀眼一些，好像就没别的优势了。
　　时间太漫长，太悠久，她不能开口，混混沌沌，灵识未开。
　　直到……在星宿之天海的对岸，每天固定的时刻，一双似水深眸，开始注意到她……凝望着她……
　　晏清开始被这双眼睛凝着不好意思，她觉得自己是二十八星宿中最丑的一颗。
　　“小家伙很特别。”不知对方是不是能感受到她的想法，来安慰她。还是随口就这么一说。
　　懵懵懂懂的晏清，听到后，莫名感到很开心，周身的光芒，都闪耀得更加璀璨。
　　“嗯，小家伙的光芒也比其他人更清澈，比太阳还要耀眼。”
　　“我给你取个名，往后，你就叫晏清，好不好。”
　　晏清的闪烁着边角，她也是有名字的人了，在别的星辰，被上个世界的凡人指指点点，不知星星为何物时，她是第一个有名字的星辰。
　　她雀跃，且自豪，但在闪烁了几秒后，残缺的边角还是让她光芒，失落得黯淡了几分。
　　那人好似又懂得了她的思绪，“小家伙有了名字还不够开心，想要变得更好看吗？”
　　晏清闪着光亮，意即点头。
　　“好。”
　　天河的对岸，那人宛若神明般，随手在天际的上下方，望下舀取三千长河琼露精华，往上轻揽天际晚霞，两手结成好看的莲花印，融汇萃取。
　　晏清残缺的边角，被那人温柔的拼齐，连光芒都更闪耀了几分。
　　此后，只要那人一出现，晏清就拼命闪着光亮，想为其照亮前行的道路。
　　这人会和她讲一些悄悄话。
　　有关一棵树如何开花、结果，一条长河又如何遵循道的规律，如行善若水，包容四方，惠泽天地。
　　像是她的老师、开蒙着她。
　　也像她的朋友，在日日夜夜的相互陪伴中，银河不再冰冷，连飞在空中，歌吟天际的迦陵鸟，歌声都变得悦耳动听。
　　晏清眷念着这日日夜夜重复的岁月，灵识渐开，头脑中的混沌，被那一声声浅若密语的声音，如雨后天空洗去乌云。
　　她变得极其聪明、慧巧，是二十八星宿中，最早开窍的一位，也是在帝君、帝后之后，最先成仙的上古仙人。
　　这得益于那人之功，可等她成仙之后，却再也寻不见这人。
　　那人是谁？为什么选中了她，可是对她有意？
　　晏清曾抱过这样的幻想，渐渐，在她猜测到这个人的身份，是二十八星君、帝君、帝后都要瞻仰膜拜的存在后。
　　原来那人叫白汐，是她遥不可及的白汐，是只可供在神祇之上的白汐，就像这白月光一样，只可仰头而视，不可触摸实质，与她有着可望不可即的距离。
　　恋深始觉情可悲。
　　晏清开始控制自己镂刻在骨髓中的爱慕。
　　她拒绝承认，这些年的刻苦修炼，是因为她想成神，除了想守护三界、获得永生外。
　　她更想能和白汐有资格站在同一高度，只有那样，她才有与白汐对话的资格，而不是终日仰望她，照耀着她，作她掌间的小小星辰。
　　晏清深知，她与白汐有着如阔海的沟壑，口讷而不能言、自卑，她大概只是这人漫长岁月，偶然飘落在她脚下的落叶那般的存在吧。
　　即便知道自己收了仙侍，对白汐而言，也只会默然一笑吧。
　　抑或知道自己有了仙侣，也像是脚边的尘埃一般，望都不望一眼，漠然踏空而过……
　　她是仙，白汐是神，仙与神的差距，隔着万丈深渊，就像蚂蚁爱上人类，会被蚂蚁同族惊嘲一样。
　　她不敢让任何人知道，自己对白汐有过爱慕之想，即便她没见过白汐的真容，模模糊糊只有遥遥的背影，和超越仙气的气息。
　　谁让白汐是三界之中，讳莫如深的仰望存在。
　　就连她偷偷将寝殿名字，题笔为【清汐雅室】，都暗戳戳只敢将字放在寝殿内侧。
　　晏清曾去偷偷去过月下星君的【姻缘祠】，果然，白汐不在三界的法则管束之内。
　　仙人的生活长久又无聊，偶然相聚，和好友司命仙君，坐在桃林的玉石圆桌上，聊着聊着，司命仙君也曾摸着下巴，私底下揣度过白汐。
　　“不知那位，可有过中意之人，抑或，也是有过破例之人。”司命星君遮掩着嘴，将他和晏清的谈话之地，方圆周边五百米，都设了坚固的结界，“也不知下界的人，在朝拜之时，可有爱慕她的。”
　　他不敢直呼白汐姓名，神的感知力，遍布四海八荒，分身无数，可化身成一棵树，一朵花，一只动物，任何样子……神可随意幻化成形。
　　晏清皱眉，嘴角泛着苦涩，出口的话，却是声硬嘲笑，“你不觉得爱上神的人，很愚蠢吗？”
　　对于白汐这种神之境界的人，对众生有大爱，却无任何私情。
　　白汐不可能会专属爱上一位凡人，更不会单独选择一位仙人常伴的。
　　“那人只适合被供在神祇之中，被凡人塑成模糊的金身，以供仰望膜拜。凡人只会期待她会实现自己的愿望，怎么可能会爱上她？”
　　“凡人离神的确太过遥远，那仙呢？那人的神姿和风采，即便没露过真容，但本星君不信没有一位仙人没爱慕过她？”司命星君长久掌管人间命簿，对人世间悲欢离合早已看淡，久了后对仙人的心思，也自认为能揣度几分。
　　晏清摇了摇头，她拟过拜帖，穿过三十三层天的知会管事，尝试传达白汐，拜访她的真身，却如石投深河，无半丝回响。
　　她也曾大着胆子，写过爱慕的颂诗，呈现在白汐曾驻留过的地方，将厚厚的一叠棕色信纸，仿人间的信徒方式，塞进祷告信箱中，或是放置在凡间的白汐神祠案台上。
　　放在一串花花果果中间的夹缝里。
　　无论是仙人的、凡人的传递方式，这些无数封的歌颂之辞，拜见之祈请，都石沉大海，在寥久的无任何回音之后，她这颗炽热的心，也像被火熄灭了般，只剩灰烬。
　　现今，她想成神，是为了证明她自己能与白汐比肩的好胜心，也是为了她个人向往永生和守护三界的愿心。
　　一切都不再是为了能与白汐在一起。既然她不过是白汐随手取名、随意陪伴后丢弃的星辰，何必又苦苦恋栈，像个有妄想症的愚者一般。
　　思及此，晏清心底轻哼一声，更深驮斥了司命星君的话，她像是在告诫自己，更像是给白汐下着绝对的预言，“她贵为神又如何，过百千劫，都不会有人真正爱上她的！无论是仙，还是人。”
　　没有人愿意当蠢者，去恋上一个真正无情无心的神。
　　神常说，渡尽众生，殊不知，是众生反过来渡了神。
　　神也说，祂爱众人，不舍众生。可神从不会因为一个众生的苦难，而自降神格。
　　神爱着所有众生，这份博爱，恰恰是最大的无情，神永远不会爱上专属的个人。
　　神的爱这么辽阔，聪明的人才不会将爱慕的目光，投注在神的身上。
　　晏清投注过，犯蠢过，可如今，她不会爱上任何神仙，也不会爱上任何一个人。
　　不若无情无心，专注大道。
　　司命星君闻罢，为晏清的话思忖再三，无言再反驳，突兀道：“战神，你看那天边是不是飞过了一只鸟。”
　　晏清：“……”
　　司命星君这谎言着实拙劣，都已设过结界，还说什么飞过一只鸟，明明是无话可辩，开始顾左右而言他吧。
　　-------------------------------------
　　窄床上的薄纱，淡青色拂过晏清的鼻尖。
　　晏清的回忆思绪被打断，由于和奚照婉挤在一张床上，这床纱也就覆了几寸在她身上。
　　晏清看着奚照婉，又不得不承认，无论当初为照颜求情，还是救治奚照婉，虽然前者有同僚之情和正义感作祟，后者基于好生之德的慈悲之念。
　　但埋藏在心底最深的原因，是她们某个时刻给她的感觉——有点像白汐。
　　就像此刻，白月光透过窗棂，披在奚照婉的背上，莫名让她想起白汐。
　　或许这床太小了，还是这夜真的有点冷了。
　　晏清望着这背影，鬼使神差间，掀开被褥，像是想从背后拥住奚照婉。
　　可是下一秒，她的动作被按下了停顿健，下唇因错愕差点咬破皮，奚照婉是裸.睡的，被褥里面什么都没穿。
　　肤色如羊脂白玉，触之光腻，在月色朦胧之下，映雪生辉，她的卧姿极美，掀开银蚕丝被后，双肩下的蝴蝶骨，如跃跃振飞的蝴蝶，美得惊心动地。
　　晏清喉咙发紧，想掰正她，不要背对她，这感觉实在太过熟悉糟糕。
　　可奚照婉真的面朝向她时，墨羽色的眼睫卷翘，红唇似在妖娆呢喃，似在唤着情人的名字：“清儿……清儿……”
　　她的睡容与姿态，赛似画阁仙女，即便赤身，又若九天玄女般凛然不可侵犯。
　　这是在唤着自己的名字么？
　　应该不是吧，她与她本素不相识。
　　应该是的吧，奚照婉这些天也这样喊过自己，不经意间。
　　顷刻间，晏清与奚照婉，唇间隔着一个手指的距离，感受挺俏隔绝在中间，晏清的脸倏地发红，她一向吐纳有度的呼吸，竟第一次凌乱了起来。
　　晏清不自觉望向她，像往日，她凝着后院的那朵栀灵花一样。
　　可她知道不是这样的，奚照婉虽然浑身笼着淡幽的栀花香气，可她比栀灵花更美，更洁白。
　　她不会在栀灵花面前失了心神，可她此刻，竟然很想触摸眼前的这朵花。
　　晏清的身体，在这呢喃声的轻唤中，在奚照婉下一生的梦呓“清儿”的最后一个字结尾的启唇之时，鬼使神差地靠近。
　　奚照婉纤薄赤身，却高贵如高岭之花，让她小心翼翼的渴望靠近，像在靠近曾爱慕着的神明。
　　她的这位仙侍，真像一朵娇嫩栀花，晏清含住了这张如栀花般芳香的红唇。
　　一刻，约莫十五分钟，她像意识到了什么，拍了拍自己的脸，惊惶分开。遇到白汐后心灰意冷的誓言，在身体的莫名欲求靠近中，像是一场笑话。
　　她对白汐有过爱慕之情，可至少没有欲，只是单纯的爱慕，她从来没有想过对白汐如何如何。
　　可她居然对着才认识几天的奚照婉，产生了不一般的身体感觉。
　　难道对方成了她的仙侍，就有足够的借口和缘由，任她予取予求吗？
　　不是这样的，她不是那样的混账。不是那种只知沉迷享乐与欲情，与仙侍颠倒灵修不谈情的仙人。
　　晏清困窘极了，惭愧极了，又觉得自己莫名其妙，竟似沾染上凡人的欲，被冲昏了眼。
　　可冥冥中有道声音告诉她，不是这样的。
　　月色轻笼之下，女人不知何时醒来，如水剪眸凝着她，像是将她望进了心里。
　　眉似远山黛，眼如秋波横。
　　瞳眸中自己的倒影，光亮似一颗星辰。
　　晏清有种错觉，一种一直被奚照婉注视着，住在她眼里很久很久了。
　　作者有话说：
　　明天捉虫，能按爪留评一次无？
　　感谢在2022-05-24 00:59:00~2022-05-25 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Zachary^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念挂V。^O^ 6瓶；Zachary^、48209804 5瓶；Whisper 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、三世镜
　　奚照婉有一双既多情, 又清冷的眼眸。
　　当她专注望向你的时候，你只觉得自己是她的全世界。
　　晏清的呼吸不由一顿, 仙君偷亲自家仙侍该当何罪？
　　并无罪责, 换作平常仙侍理应感恩戴德，但晏清不同，被这双善睐明眸, 含情地凝望, 她像是跌落了这一潭深情之中。
　　床本来就小，她迟疑着，往后退了退, 生怕再靠近一点, 连呼吸都停滞，会暴露谁胆战心惊的心跳声。
　　你进我退，你来我不往。
　　仙君被她的小仆人般的、美丽仙侍逼得就快要掉落床下, 她从没这么狼狈过。
　　奚照婉突然靠近了她怀，两人的鼻BaN尖堪堪只一个手指的距离。
　　晏清两手立即交叉在自己双肩, 像是X形的自我保护标志, 近一点, 再近一点, 就要被亲到了……
　　啊，被发现了吗？该怎么解释。慌乱之中，晏清破天荒的开始思考, 这算不算自己仙人生涯的第一次初吻。
　　迷迷糊糊间，奚照婉似又陷入了困倦中, 红唇慵懒, 打了个哈欠, 一副睡美人的临睡状态, 将晏清交叉在肩头的双手，轻悠拿起熟练地环在自己的纤腰上。
　　“好喜欢清儿……喜欢你……”奚照婉喃喃像在说着梦语，“要抱抱……都不抱抱我现在……”
　　晏清的脖颈被那个人蹭了蹭，间歇可以感受唇吻在上的栀花芳香。
　　晏清眨了眨眼，她的仙侍是在梦中撒娇吗？
　　不过还好，没有被发现偷亲她。
　　第二天一早，晏清睁眼，两人主动位置被颠倒，奚照婉睡得好整以暇，自己倒是像八爪鱼般，缠在了她身上。
　　明明昨晚不是这样的。
　　晏清僵直着身躯，将手臂一寸寸，从奚照婉的腹上挪开，踩着足靴，蹑手蹑脚。
　　一声柔缓慵懒的声音从身后响起，“仙君，是醒了吗？”
　　晏清尴尬点了点头，又担心奚照婉看不见，从嗓眼里蹦出一声，“嗯。”
　　“那我服侍仙君穿衣。”
　　“不，不用这样的。”晏清有手有脚，再说仙人的天.衣是可以随意变换的，不需如此麻烦。
　　谁知奚照婉又搬出了《仙侍的一百零八条谨记》，第xx条，仙侍需每日晨起，替仙君着衣。
　　本份、老实、听话极了。
　　这三界，怕是没有比奚姑娘更合格的仙侍了，晏清在那双纤手帮换完备衣后，闷着声心想。
　　晏清轻下了声音，想告诉奚照婉不用严守天宫规矩。
　　“身为凡人，能做仙君仙侍已是大幸，如果还疏忽职守……”声音带着几分嗫嚅的委屈，“晏小仙君是开始后悔收婉儿为仙侍了么？”
　　“没有的事，怎么会。”晏清不说话了。
　　说多即错，倒像是她太不体谅。
　　一条玉绶带，被以半抱半拥着姿势，晏清闭着眼，任芳香卷了一身，像是被带着体温的花瓣，触了满身。
　　“你好香。”晏清突然说道，没头没脑。像她后花园的那朵栀灵花。
　　整顿着衣领的动作停顿，奚照婉微抬首，深望着晏清的眼，心口带了丝光亮，“那仙君喜欢吗？”
　　晏清心里暗恼，这句话听起来太像调情，她支支吾吾望了眼天时，“该到操练天兵的时间了。”
　　“谢谢你，奚姑娘。”
　　一溜烟跑得比兔子还快。
　　-------------------------------------
　　奚姑娘……好生疏的称呼啊。
　　奚照婉轻叹了口气，鸟笼里的红色小鸟啁啾了声，随着她的叹息，竟化作了一道光，从笼中遁出。
　　“主人……”红色的幽光被放大，红鸟混沌的绿豆小眼也变得清明，像是云彩般，闪烁着神性光韵。
　　“你是在叫我？”奚照婉来到九重天后，对仙人神兽的异形变幻没太多好奇，可她召唤的这只小鸟，能口吐人言，倒着实让她意外。
　　红鸟噘着鸟喙，拱了拱奚照婉的衣角，“主人，你的时间不多了。”
　　奚照婉心中一怔，什么时间不多了。
　　“你得尽快让晏清恢复记忆，并爱上你。时限是一个月内。”
　　“否则你们中会有一人会死亡，另一个人孤守余生岁月。”如一朵花一般凋零在仙界，无人问津。
　　奚照婉像是听到了不可思议的神话，“为什么？”
　　红鸟没解释太多，“具体原因我还不能告诉您，我是三界中具有灵神的神鸟，是您召唤了我。主人，我不会害您的。”
　　“你只有得到晏清的心，才能以凡人之躯，避免你们之一死亡。”
　　“我要如何相信你。”
　　红鸟不知从哪个幻形空间，掏出了一片朱色边围的银镜，“这里是你的过去。”
　　银镜里一朵仙白色的娇嫩花，是花园里最芬芳，最得晏清注目的一朵。
　　“这是我？”
　　小神鸟点头，“你过去是降生在晏清上仙后花园的栀灵花，是云涌海崩塌后，泄露的大部分灵气，聚拥在了你的花身上。”
　　因此，奚照婉成了最特别的一朵，被晏清看中，精心灌养，得晏清仙气，愈发馥郁芬芳。
　　两人冥冥中也产生了业缘。
　　也正是这样，奚照婉当初在青云门，当着烛尘长老面，测试灵根时，才会显示灵气充裕。
　　奚照婉了然，似乎打通了一点前因后果。
　　银镜中，晏清每次回到府邸第一件事，就是来看望她，对着她絮絮叨叨说个不停。
　　下雪时，会暖着一杯琼浆小酒，甚至还调皮洒她身上几滴，说是对影成三人，邀她一起共饮，就是这样导致她后来酒量甚浅，只能沾染几滴吗？
　　天雨降临时，晏清又会心疼她惹了风寒，明明设结界就可在她周身，竖一道屏障，小家伙非撑着印着栀花的纸伞，执拗地站在她旁边。
　　为她遮挡风雨，防止雨滴打在她身上。
　　……
　　“真傻。”
　　“又傻又可爱。”
　　奚照婉的眼眸漾着浅浅的笑意，细碎的柔光，倒映着三世银镜的光幕变幻，潋滟着层层叠叠的情意。
　　她决定再次原谅，晏清对她的擅自遗忘。
　　是谁给了她，为了救助自己，而选择遗忘她的权利呢？
　　如果能够选择，她宁愿与她共想办法，甚至自己逝去，都不希望晏清忘记她。
　　可她知道，如果真的这样，晏清是肯定不能接受自己先她而去的。
　　……
　　第二世呢？
　　abo世界的事情，开始一幕幕播放，有关她和晏清的。
　　还有晏清和季浅浅的，在知道晏清不是清河后，她对季浅浅和晏清的靠近，更加在意。
　　因此当三世镜显现出，晏清穿来的第一天，季浅浅亲吻晏清时。
　　奚照婉只觉得晏清的【清汐雅室】的梵香，都沾染上了层层酸意，这香，一点都不好闻了。
　　原来，清儿的初吻不是跟她……奚照婉不无失落地想。
　　画面到最后，季浅浅又出现，在机场两人分别，女孩俏皮地踮起脚尖，想亲晏清，虽然被不着痕迹的转开，能看出晏清的抗拒。
　　可嘴角还是被吻到了。
　　红鸟衔着三世镜，突然“叽叽”叫着疼痛了一下，原来是主人的指尖，无意识捏疼了她鸟尾。
　　它眼珠骨溜溜一转，赶紧切成了两人相亲相爱的画面。
　　可这样的呈现并不是尽头。
　　……
　　过去，现在，未来。
　　三世镜显现三世，第一世和第二世的结局，都昭然若揭。
　　那第三世呢？
　　奚照婉更好奇的是这个。
　　小神鸟像是能猜到主人的心思。
　　“我想知道我们的结局。”
　　奚照婉最担心自己身为凡人，不能陪伴晏清良久，而不是晏清无法恢复记忆，即便如此，她也有信心，让晏清再次爱上自己。
　　三世镜重新变幻，刷刷刷闪现过她们的现在，到最后一幕停歇在【转世渡厄道】前。
　　画面突然变得没有声音，像是天机被过度呈现后，被按哑了所有彩色生机，黑白，晦涩。
　　奚照婉看见一道身影，漠然转身，似是不欲不屑与任何人争辩，跳入了转世渡厄道里，所有仙人都惊慌错愕，天帝为之震怒，怒拍龙椅，风雷变幻。
　　那是自己？还是晏清？
　　快得让人看不清晰。
　　而在渡厄道上方，是一位红衣女子的身影，面容张惶，捂着红唇，似是不敢置信，也是与自己一般无二的面容。
　　奚照婉心砰砰直跳，她突兀起身，眼里氤氲着一层如泪般的薄雾，“我暂且信你。只是，该怎么改变未来。”
　　小神鸟沉默，“主人，未来起源于当下心念，是可以从现在开始改变缘起的。”
　　“你只要一个月内尽快让晏清恢复记忆，并爱上你。”
　　“好。”
　　-------------------------------------
　　晏清身穿一身黑色劲装，长长的乌丝青发，被一道银色发带，轻绾两绺在脑后，在微风的吹拂下，发丝随着她的剑影飞扬，飘然若流风回雪。
　　青绣云纹衬着她的手腕，愈显皓白如霜。
　　瘦劲的腰身，衬着身姿玉立，她的身高笔挺，立于一群身穿盔甲中，只显鹤立庸群。
　　天兵随着她的动作，手持兵器，同样示范。
　　只是不同在于，晏清的剑身甫一落下，空间瞬间被劈裂在巨大的碎碎快快，连天雾都被劈散开朗朗清明。
　　“从这里，直击那里。”
　　晏清轻声说道，鱼玄剑触目所指之处，偌大的操练场，九重天的天门广场，望外就是遥遥的天河。
　　她的剑凌越似光，一道锋利的剑影，从剑身周围辐射，长长的云雾天河，硬是被劈成了“香象渡河”状。
　　两道从中间裂开，所有云雾统统回避，似连南天门都摇了几晃。
　　……
　　晏清眯了眯眼，从这似渡河的清澈小道中，奚照婉款步朝她走来，身段优美，她身穿玉白色锦纹对襟白裙，外罩轻纱薄衫，腰侧胳膊挽着精致的小花篮。
　　像是从桃林里刚刚采完琼浆玉露的采花姑娘。
　　步步生莲，踏着清晖而来。
　　那些天军的动作骤然停顿，眼睛盯望着片刻，才恍神过来。
　　据说是战神的仙侍，气质绝佳，不似传说中的凡人。
　　“我给仙君送琼浆来饮了。”
　　奚照婉从花篮中，拿出杯盏，从桃林里采集的琼露，一滴滴汇聚在玉壶中，她倒了一杯，近得像是贴在晏清身上，极其暧昧的主动倒了一杯，贴喂向晏清。
　　天军：有了仙侍的战神真是没眼看。
　　晏清烫着脸啜饮了一口，这约莫又是仙侍法则的哪条？
　　本以为喝完一杯奚照婉就会放过她，可一道手绢细致搓揉着她嘴角。
　　晏清嘴角快被擦出火花，她是什么时候得罪过奚姑娘么？
　　作者有话说：
　　评破30，明天三更。
　　（之所以大放厥词，因为知道应该破不了嘻嘻）
　　感谢在2022-05-25 23:59:09~2022-05-27 23:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 10瓶；珂在妮心上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、姻缘祠
　　晏清惯常身穿浅色衣服, 奚照婉是第一次见她穿黑衣。
　　劲装云袖，素裹于身, 立身于偌大天场台上, 愈发衬着她清尘俏丽。
　　持剑的姿势，又宛若轻风飘柳，一招一式收放自如。
　　回归仙身后的晏清, 在仙界认真做着本职工作的晏清, 穿着黑衣劲装练兵的晏清，越是走近，她越是渴望更多去了解, 不同面的她。
　　和奚照婉不同, 下方的三千天兵，望着晏清的视线，是崇敬且热烈的。
　　战神下凡历劫的几个月里, 他们都是由副将军代操练，副将没有晏清的严格, 他们原本松了口气, 可时间久了, 竟怀念起晏清的冷面、无情。
　　他们都想拥有像战神这样的强大力量, 能于四两拨千斤间，降伏一头神兽。
　　他们本以为战神的内心，也是冷面无情, 今日首次见到晏清脸红、困窘的模样，像是见到了日月同升云涌灵海那般, 啧啧称奇。
　　奚照婉在手持琼杯, 投喂晏清时, 下意识想起季浅浅对晏清的两次亲吻。
　　不由拿手帕捏在指尖, 细细的搓揉她的嘴角。
　　如果现在不在操练场上……
　　奚照婉从未有此刻这般，想好好“惩罚”晏清，碰到失忆的人，真是有理也说不清。
　　等天时的旭光落到了中天，一天的操练到了尾声，晏清和奚照婉同行在通往桃林的玉石小桥上。
　　人未达，语先至。
　　“天钺上仙这是好一场历劫啊，几个月时间，让老小儿好等。”迎面一位鹤发童颜的上仙，头发花白，容颜却年轻如十八岁少年，皮肤细腻如玉，稚嫩青涩，语气却老气横秋。
　　奚照婉见他身穿白色对襟仙衣，外面罩了一层朱红色氅袄，红色的晶亮宝石穗儿，一晃一晃随着他的话语摆动，红珊瑚四方冠，将他一丝不苟的银发别起。
　　一位喜好打扮，性喜红色的仙人。
　　“月下星君，好久不见。”晏清微笑，语气虽公式化，里面透着的熟稔劲，让奚照婉明白，两人关系匪浅。
　　晏清转身向两人互相介绍，她探身对奚照婉耳边说道，“这位是月下星君，也就是人界俗称的月老，掌管天下姻缘。”
　　“这位是我的仙侍，也是我的朋友，奚照婉。”
　　两人打了个照面，月下星君咧开嘴朝奚照婉拱了拱手，像见到了新奇人物般，拍了拍晏清的肩膀，用只有两人才能听到的话说：“战神，你居然有了自己的仙侍……”
　　真是破天荒头一遭。
　　“怎么，本上仙就不能有仙侍么？”晏清昂起了下巴，被人惊奇过多次，现在她反而稀松平常了，打趣反问。
　　“倒不是不行。”月下星君摸了摸下巴，盯瞧了奚照婉半晌，“敢情天钺上仙，这是动了仙心，私藏了一位绝代佳人？”
　　才不肯示之与众。
　　他看出奚照婉脸上罩着一层易容术，看不清真容，这定是战神搞的鬼。
　　月下星君的这句话说得声音大了几分，晏清知道奚照婉应是听见了，忙眼神打住了对方，“和此无关，此事容后再说。”
　　她们关系可清白得很，比珍珠都白，哪有月下星君这老小子想得这般龌龊。
　　月老此刻却怎么都不信了，他滴溜溜的晶亮眼珠，周旋在两人之间，她们的脚上，冥冥之中缠了条红线，代表两人有过情缘，未来还可能有延续。
　　一道如粉霞般的柔光，散着同样的光辉，在两人之间周绕，战神已然和这位看着秀丽的仙侍发生过□□。
　　都有过肌肤之亲了，好不意思承认。
　　月下星君心底轻嗤了声，战神的脸皮，还是一如往常，薄得很。
　　仙侍和上仙之间的链接，最深接触就是灵修方面，有过深层次的接触倒也正常。
　　只是，仙侍不可勾搭上仙，爱上仙君，看来，这位奚姑娘是爱上了晏清？
　　晏清有没有意思，就不得而知了。月下星君可是知道晏清早已心有所属，曾经来他的姻缘祠，将姻缘簿翻了个遍，只为了找那一位。
　　只可惜，那位身处无色.界天，和他们中间隔了层色.界天，天堑般的差距，月下星君从晏清那里搜罗无数坛好酒后，终是答应了晏清，将此事绝口不提。
　　仙恋慕神，就像人爱上仙那般，遥不可及，令人难以想象。
　　早年，晏清遍寻那人的影踪，总是寻而不得，渐渐也就淡了性，月下星君更是提都不敢提，越是在意的人，越像心头的一根直刺，他可不想触晏清的逆鳞。
　　见到奚照婉，他还是没管住自己的嘴，没忍住提醒了下晏清，“天钺上仙，你可知你情缘已动。”
　　晏清心头一跳，万年的潜意识惯性，让她又想起白汐，按压着心底的希冀，“情缘对象是谁？”
　　他将晏清拉到桥的一边，说着还用眼神深深瞅了眼奚照婉，“你是喜欢上了你的小仙侍？”
　　“没有。”晏清矢口否认。
　　她即便只见过白汐的背影，朦朦胧胧，还尚是一颗星辰时，白汐对于她就是最特别的存在。
　　除了白汐，她想不到此生，还会有另一个人……
　　月下星君摸了摸鼻子，“那就是奚姑娘喜欢你。”
　　晏清：“……”
　　月下星君挥袖使出显影法术，晏清低头一瞧，一根红线隐形牵在她和奚照婉之间。
　　晏清：“你什么时候牵上的？”
　　“我哪敢动你们仙人的姻缘，这个估计只有去妙伎神女那里，才能找到答案。”
　　妙伎神女既能感知仙的姻缘，又管凡间人的姻缘。
　　晏清仙力凝结，直击红线，牢牢的牵一起，“带我去姻缘祠，这应该是场失误。”
　　奚照婉怎么可能喜欢她？她和奚照婉怎么会有情缘。
　　月下星君：“哎，你这表现，分明是还没放下白汐上神啊。”
　　晏清一道眼刀子斜向月老，奚照婉正朝她这边凝望而来，她心头莫名一阵心虚，“没有的事。”
　　-------------------------------------
　　姻缘祠位于桃林的西南方，由另一片密密层层桃林的桃林包围。
　　和帝君为帝后栽下的粉色桃林不同的是，姻缘祠周边的桃林，有浅红、深红……间杂着一排粉红。
　　各色红染尽层林，熙熙攘攘，争奇斗艳，姻缘祠在最大的一颗桃树旁，桃树枝丫上吊坠着姻缘符，像凡间的鞭炮筒一样，垂垂竖竖，姻缘符上点缀着金色小铃铛，轻风吹来，发出丁丁零零的声响。
　　姻缘祠后，是妙伎神女的姻缘庙，玉檐高柱，七宝琉璃点缀。姻缘庙后，是神威耸立的汐神殿。
　　白汐的神庙不仅凡间遍地都是，在天界也有几处香火供奉，中规中矩，最小的一座就是这处【汐神殿】。
　　取了上□□，是在桃林最南方，和月下星君的姻缘祠、妙伎神女的姻缘庙，成三点一线，地理位置上是居于最高处，越往下地势越平。
　　但即便是最小的一座，在气势上和面积上，也比其他两座更加恢弘大气。
　　妙伎神女的姻缘庙，靠在白汐神庙前方，类似半山腰的位置，月下星君回到自己的姻缘祠前，习惯性朝远处的【汐神殿】持手印，以表恭敬。
　　这位一路上嬉皮笑脸，宛若男孩的童颜男子，突然收敛了笑脸，双手先合掌，接着将无名指、中指交叉，小拇指竖起，大拇指并拢。
　　专属的，敬礼白汐上神的手势。
　　手印结成后，月下星君再将如拱门般交触的中指，点到自己额头，以表礼赞结束。
　　晏清深深吸了口气，目光遥远，望着汐神殿，带着不自觉的眷念，难以释怀的点了脑门三下。
　　“奚姑娘也可以和我们一起做。”月下星君教了两下。
　　奚照婉手抬了抬，想去做，掌心却绵软无力，这样……总觉得有点怪怪的。
　　晏清此次奔赴目的地，不是姻缘祠，而是掌管仙人姻缘的神女庙，即妙伎神女的姻缘庙，和奚照婉之间，莫名出现的红线，是她心头的梗结。
　　仙与另一个人的红线结成，代表现在或未来必定有一段情缘。
　　她不希望是妙伎神女捣的鬼。无他原因，妙伎神女是白汐的妹妹，妙伎是她的神号，名白依依。
　　但她也无法让神女降欲界天，和她当年对峙。
　　仙神之隔，哪怕对方是半神，也是有着不可小觑的差距，就像她和烛九阴。
　　神女庙里，妙伎的神像神采动人，下身紫罗兰色的襦裙，一颗翠滴幽亮的绿松石在腰间垂悬，上身粉色华贵上衣，玫瑰红纱披风携着珍珠宝鬘。
　　流云髻上斜插着金色琉璃簪，簪上是摇摇欲坠的步摇，袖口的几片银色祥云点缀。
　　脚踏一双如大鹏展翅的开屏孔雀，端的是高贵无比。
　　晏清朝神像拱了拱手，月下星君稀松平常，作为白汐上神的妹妹，分管仙在凡间很受女子欢迎。
　　尤其是皇室公主、郡主，朝堂贵女，江湖上的大家闺秀，都喜欢直接向妙伎神女祈请。
　　只是和白汐相比，后者的神名却更加响彻四海八荒，概因神阶不同、分管不同、风采也不同。
　　即便，没有人见过白汐。
　　见过白汐的人……祈礼白汐的人，据说都不同程度得到帮助，但后来都失忆，只有对上神的敬仰仍旧掩埋心间难忘。
　　神女庙前，供着一系列红色缘起物，晏清在明明亮亮的火焰面前，抓取了一袋落葵子。
　　落葵子下面的绢纸上一行小字，写着请姻缘的民间习俗——
　　“榨取落葵子的果汁，用碳火烤熟果汁，再用刷子涂在脚底，拿出桃枝站立窗前，呼喊心上人的名字。”
　　晏清一个字一个字念到结尾，“那么心上人会给你热烈的回应。”
　　她轻笑了声，将纸扔一边，“这民间的习俗，不过都是些痴男怨女，给自己的心理慰藉罢了。”
　　就像凡间的女工，喜欢在乞巧节，带上剪刀、衣服，向织女祈求手巧一样。
　　月下仙君却摇了摇头，“凡间或许不作得数，但这里是仙界。”
　　在路上他和晏清隔空传话，已然知悉了晏清的意图。
　　他在众多供奉物面前，选取了一根看起来香甜可口桃酥细棒，从红色的软罗袋里，探出了半根。
　　晏清从中抽取了一根，二十厘米。
　　据说这是根无色无味的桃酥条，只有曾经，现在或未来会相爱的人共食时，才能品尝出桃酥的味道，颜色会变成像桃花瓣那样的粉色。
　　妙伎神女像上，附着其上的白依依，只觉得一阵牙疼。
　　这是她采集了半个桃林的桃花瓣灵气，精心做成的一根，共就三根，格老子的被月下这小子，一下子就送去了一根。
　　看来战神这是动了凡心？动凡心的对象还是身旁这位长相秀气的姑娘？
　　居然没对她朝拜，作揖都没有，屈屈一介凡人！半点不知礼数。
　　白依依身为半神，这世上除了三大主神，除了白汐姐姐能在她面前，不持礼数，其他哪怕是半神见到她都至少做点头礼。
　　她很想生气，教踩着的神兽孔雀，神识体都仰颈呜咽了几声，主人踩得它羽毛都皲皱炸开。
　　白依依鼓了鼓嘴，想将殿外的大桃林吹歪，哪怕震倒……她都要提醒这人的不敬。
　　一下……两下……吹不动，神术居然失效了，怎么会？
　　这强烈引起了白依依好奇，她光玉的大脚趾点了点翡翠孔雀的脑袋，“翡翠，你看这女子，可是有什么特别之处。”
　　翡翠望着和战神漫步到桃树下的女人，“战神的仙侍？”
　　白依依突然奇想，“你说她不会是某位大神的□□？”
　　神的□□之力，只有神才能感知到，白依依是半神，也只是猜测。
　　她将神识倾注了八分给桃林下的两人，耳朵恨不得竖起来听清两人的对话。
　　宽大如伞盖的桃花树下，飘飘扬扬丝丝缕缕，掉落着粉色泛红的花瓣，间或几片，落下奚照婉的青丝上，人面桃花相映红，衬着她的脸颊更显玉质光白。
　　奚照婉见晏清支支吾吾，从红袋子里取出桃酥条后，想递给她，又犹疑不觉的样子。
　　“你是想拿给我吃吗”奚照婉语调轻柔。
　　“嗯。”晏清想递给她。
　　谁知奚照婉就着她手上的桃酥条，含了一点，米白色桃酥，洇着胭脂红的唇，晏清想起了月老说的测试方法。
　　两人共尝之时，如果——
　　奚姑娘喜欢她，桃酥条会变甜。
　　她喜欢奚姑娘，桃酥会变粉。
　　不管是过去，现在，还是未来……只要有喜欢，都会有变。
　　姑且一试，反正不会少一块肉。
　　晏清瞳眸幽深，望着奚照婉垂眸，眼睫轻颤，含上后准备食用的妩媚动人模样。
　　也紧接着像天鹅点水一般，躬下腰叼住了另一头。
　　作者有话说：
　　今天周末，没想到领导突袭……捂脸。
　　论flag立太早的结果，明天三更，给大家补上。
　　晏清：白汐上神，你究竟有几个好妹妹。
　　姻缘祠，桃花林图见@季年夕夕
　　谢谢大家支持。感谢在2022-05-27 23:05:48~2022-05-29 01:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘子、melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瓜即 2个；CSS、玊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社恐木 10瓶；LeeJue、海中月西流 5瓶；Whisper 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、一更
　　天界的四季, 桃花树常开常盛，纷纷翻翻, 片片花瓣坠落, 一片片一缕缕，掉落到两人的发顶、肩头，无人在意。
　　精致的米白色桃酥, 酿沉着半片桃林的桃意, 被用来测试彼此的爱意。
　　明明才认识这么短的时间，晏清在叼住桃酥条的另一端时，心思瞬息万变, 从她帮奚照婉疗伤, 到她无意识偷亲、成为她的仙侍……
　　奚照婉亦步亦趋，在她的私人空间里，占地为营。
　　而她竟也不反感她的靠近与接近, 就像此时此刻，她淡淡的栀花幽香, 扑袭满身、鼻尖、腔口。
　　晏清的指尖微微发颤, 掌心渗出了薄薄的汗意, 她将两只手背负身后, 回忆之河，从奚照婉轻睫浓覆的美丽中，从自己不自觉抖动的心跳中。
　　一阵麻木缠心的纠葛, 她又开始想起白汐，她的爱慕、愤懑、抗拒与吸引的源头。
　　从成为一颗星辰开始, 从尊贵的白汐上神, 牵引天河修补了她的残缺开始, 从白汐日夜陪伴她, 对她开蒙私语开始……
　　她的世界，满心满眼，明明都应该只有白汐。
　　她敬她，慕她，她害怕靠近她，害怕配不上她，害怕在她的眼里，自己只是芸芸众生中，无足轻重的一员。
　　神有大爱，道是有情却无情。
　　她却希望白汐的夜夜日日，不思念众生，只思念着自己。
　　曾经多少次寒凉的日夜，她坐在天河这头，幻想白汐将红线缠在她俩的手腕上。
　　她翻遍了月老姻缘祠的姻缘簿，她夜观星像，掐指神算，十二宫六七二象，试图从中牵扯出一条，她和白汐的情缘之线。
　　遥遥无踪，无丝毫之痕。
　　可白汐已有万年未见，这位遍知的神明可曾知道自己对她的缱绻爱恋吗？
　　如今出现了另一个人，月下星君说，奚照婉喜欢自己。说她们冥冥之中，情线纠葛。
　　有心栽花花不花，无心插柳柳成荫。
　　她们正在做什么？晏清含住桃酥的另一头，暧昧涌动在桃花的芬芳里，在落英的缤纷里，在奚照婉的眼眸里。
　　她们的唇，在两端的桃酥之边，推推引引，愈来愈朝中间靠近，晏清轻咬了一口，眸底风云变幻，是清甜的香味。
　　桃酥由无味，津淡寡淡，一点点在口腔，化为桃花的香味。
　　晏清清冷无尘的双眸，睁大了半分，荡漾着复杂的思绪。奚照婉喜欢她，她是从什么时候喜欢上了她，她又喜欢她什么？
　　奚照婉怔然，晏清难得的主动，桃酥的味道很甜，甜味开始发腻，像是信息素的味道，涌在彼此的鼻尖。
　　在两人唇的距离，约莫竖着的二指距离时，奚照婉被甜腻冲击着，几点桃酥屑沾在了她唇角……
　　或许是桃酥太甜，又或许是轻风太柔，对面传来的栀花香太惹人心惦。
　　晏清对这口桃酥着了迷，迷迷糊糊，鬼使神差。
　　在奚照婉伸出红润的舌尖轻舔时，晏清将两人之间一公分的桃酥吃完，负在身后的手抬起，指尖轻点掉奚照婉左侧唇周的几点桃屑。
　　动作涌动着暧昧，晏清抬手时，脑海中突然出现了一幅画面，从未见过的厨房，自己的脸上沾上了双麻酥饼屑，一个美丽的女人抬眸靠近，呵气如兰，红唇微张，吹走了她下巴上的小小饼屑。
　　晏清只觉得头颅快要炸裂开，心脏跳动的地方，也在试图冲破什么禁锢似的，堵得慌，她难受得泪几欲快要落下。
　　直到被一声呼唤，安抚了所有的山崩地摇。
　　“清儿……”奚照婉脸红轻唤，只一抬眸，无尽的深情与娇羞。
　　熟悉的、妩媚的、好似在记忆之海中，回味过无数次的眼眸。
　　女人拿开了她点在她唇角的指尖，晏清眼神中的光彩黯淡了几分，可转瞬，奚照婉握住了她的手，根根是指交叉，晏清骨节分明的指缝被绵软纤细交叠。
　　俄顷，被安置在她盈盈不堪一握的腰肢上。
　　是谁踮起脚尖，眼睫轻颤，主动吻住了她，在羞涩的小舌轻探之际，晏清的脸红得快要滴血，心却鼓噪如响雷。
　　晏清心底挣扎了下，下意识往后靠去，想要避开这突如其来的靠近。
　　奚照婉的眼底似氤氲着波光，碧波如雨又如泪，泪红盈盈，垂眸染上美丽的哀伤，似一朵风吹雨打之后，被冷落的娇花。
　　晏清闷闷的心口，为这一幕疼得像被被银细针，深扎了一些，往后是窒息的、难以呼吸的、让她眼底发热，没有缘由的心疼。
　　她好像见不得她伤心。
　　哪怕她不喜欢、不爱奚照婉。
　　可奚照婉如果真的落下泪，光是想一想这副场景，晏清都会觉得咽喉，像被人捏住似的，让人无端的想哽咽。
　　莫名其妙，情絮无端，无迹可寻。
　　罢了，晏清心底幽幽叹了口气，只是轻轻的一个吻而已，就像蜻蜓点水一样，安慰她一下就行。
　　她倏然闭眼，低下头颅，另一只手按压向她的后脑，点向吻向她的唇。
　　这一次奚照婉却并没有迎接，她轻轻与她分开，瞳眸如雾，深深望向她，像是将她镂刻在自己心底。
　　“晏清……”温柔的，似来自千年前的呼唤。
　　我的晏清，红唇唇轻张，再拢成微笑的笑意。
　　晏清怔然，耳中一阵轰鸣，白汐曾这般喊过她，是给她取名时，念过她的名字。
　　刹那间，奚照婉的面容，和白汐重叠到一起，白汐的身影，和奚照婉无二无别。
　　对白汐的情，和对奚照婉的欲，交叠成一人。
　　适逢其时，她们成了她，唇在她的嘴角暧昧的流连轻点，她低首亲着自己的下巴，下颌线被细致描摹。
　　晏清的呼吸有些急促，奚照婉像是演练了无数次，撬开了她的唇瓣，晏清的呼吸被掠夺，呜呜咽咽说不出话。
　　含糊其辞，头晕得桃林晕染成一片。
　　桃花瓣铺成层层叠叠的厚地毯，她们倒在地上，晏清下意识护住奚照婉，轻盈的仙身如燕，上方是奚照婉潋滟含情的眸光。
　　我爱你……
　　她好像听见她这样说。
　　她好像知道了，桃花酥变成甜味，是奚照婉喜欢她，可她竟爱她么？
　　可是她又悲哀的想，桃花酥没有变成粉色，仍旧是米白色，她原来是不爱奚照婉的。
　　心脏处似有一颗石头堵住，碎裂成万里山河，内心有道声音，呼啸着，否定着，不是这样的！
　　晏清矛盾中阖上眼眸，感受着那双盈润着红唇，从下巴往下，流连到颈侧，是如栀花般芳香的唇瓣……
　　晏清肩颈轻颤，呼吸变得粗重了几分，被撩拨得热若燎原，喉眼烧着一场大火，盛开如深红的桃花大朵。
　　她抬手覆住奚照婉的后脑，把人压覆下来，点了点她珠玉的耳垂，一点红痣如雪中娇俏的一朵小红梅。
　　晏清眼眸幽深，含住了奚照婉的耳垂，女人难以自控的嘤咛一声。
　　她抚向她耸动着的、如天鹅般扬起的脖颈，像是在感知着她跳动的血液律动。
　　暗含着一种说不清道不明的强势，晏清不喜被掌控情绪。
　　脆弱的、纤薄的凡人脖颈，没有白汐那般的远远不可接近，她只需轻轻一点，就能完全操控的生命。
　　这场关系里，奚照婉是喜欢她的，她才是掌控者。
　　可奚照婉一靠近，她的身体就会被自动触发记忆。
　　这位凡人女子，只是点了点她的唇，只消用那双美丽的、莹润的、楚楚动人的眼眸，张望她一眼。
　　她浑身都热得不像话，将所有的害臊、羞耻丢弃一边。
　　这场关系里，奚照婉是喜欢她的，明明她才应该是掌控者，不是么？
　　她开始像一只初生的小鸟，啄吻着奚照婉的红唇，又浅浅初尝，舌尖点水着她的唇纹。
　　奚照婉顺从的张开唇，迎请着，引导着她的舌进入口中，她的舌尖扫过她的上颚，如过电的酥麻，激得晏清找不着北，她失去了自己的呼吸。
　　“奚姑娘……唔……”
　　晏清被匍匐着搅弄着唇，温柔着的，细致着的，热烈着的，奚照婉的爱意，在很努力的，想要进入她的心腔，她被裹着栀子花香的吻逗弄。
　　奚照婉的眸中的水汽漾散，“清儿，你喜欢我吗？”
　　“喜欢我对你这样吗？”
　　抬首，勾脖，摩挲着她的下唇后，带着流连缱绻，后退了半分。
　　她问的小心翼翼，红唇艳丽，潋滟着莹润，万种风情莹润在，小心得启问中。
　　晏清想点头，诚然，她的心底是不抗拒和奚照婉的靠近的。
　　她像一只漂泊依旧的船舶，在奚照婉引导的海风中，在每一次的靠近里，无比的安心，还有想要更近一点的兴奋。
　　可羞意早已盛满了她的眼。
　　“叫姐姐……”女人低声引导，像是教着一只羞涩埋首的白色鹦鹉。
　　“奚姐姐……”晏清轻声说道，头颅开始发痛，从什么时候开始，她也唤过这个称呼。
　　是喊过白汐，汐姐姐么……
　　墨云般的青丝，随着靠近的动作，扫拂过她的脸颊，桃林里的香味，从身旁传来。
　　奚照婉想，她的清儿失忆了，遗忘的时间并不长，却像过了一个世纪。
　　不由轻声问，“清儿……你有想起么？”
　　她将唇角贴向她的唇，轻轻诉语。
　　晏清轻轻摇头，脑海中的熟稔记忆，条件反射，她的唇发烫，想吻向她的唇，想用素笔在画卷上描摹过无数次的那样，她吻过她的眉眼，她合拢着的睫毛，想对她说着，自己也未曾知的诉语。
　　她的手摸向她脖后的腺体，轻轻的按压，奚照婉不由发出一声嘤咛。
　　作者有话说：
　　审核睁大眼看看，都是脖颈以上，麻烦不要再锁了。
　　平平无奇的一章，后面再捉虫。
　　还有两章，后面会放上，也不长。
　　谢谢支持。
　　仙侠卷，有一读者说变味了，一可爱的读者说离谱，听了有点小难过（blx抹泪），其实我写得比abo卷还认真，也自认为有进步的。abo设定是人想的。但仙侠的设定，很多都有“考据”，从古至今传下的古籍。都有搜罗去了解。
　　比如妙伎神女取自伎艺天女，掌管姻缘。。。为此，我学会了相关手印。
　　落葵子果汁涂脚，召唤心上人的爱意是一种密术，大家可能一眼就看过去了，或者觉得离谱，但天下之大无奇不有。
　　另外，二十八星宿，我也有从《宿曜经》中了解，延伸为二十八星君。主角是天钺星，意为天子斧，掌兵，为战神。。。一切考证古籍，从印度、藏地、民间术法、山海经……而非异想天开。。
　　仙侠卷，希望不局限于小情小爱，而是让大家感受下，除了人界，其他次元的人生活方式，思维方式。
　　后面会有反转，等看完就知道了。离完结也不久了。﻿

✿ 127、二合一
　　深海宫殿, 美人榻上，一袭红衣勾卷, 照颜起身, 裙摆似张扬的风。
　　她坐立于梳妆台前，从朱红色木盒中，掏出了一支银玉身翡翠头点缀的步摇, 轻摇后摆, 左右侧脸，插在飞云髻上插试，一个完美的发髻。
　　大红的胭脂, 抿向唇, 再若花苞闭拢。一个完美的唇形。
　　眼尾的红痣轻颤如蝶，照颜抚了抚，这是唯一属于她的红痣。
　　据说眼尾有痣的人都会容易遭遇情伤, 这颗痣被称为伤夫落泪痣，照颜却是不信那些的。
　　照颜对自己的脸极为满意, 她有着全天下最好看的脸庞, 是她最珍贵的宝物。
　　这些时日, 她常养着自己的身体, 在得知晏清带奚照婉飞升天界，收回仙侍时，她没有一丝一毫的紧张。
　　海灵陨丹的母石, 在梳妆台旁幽幽散着蓝光，和晏清体内, 隔绝掉她对奚照婉情感的陨丹, 交相感应。
　　这块坚固的海灵母石, 执着、稳定, 如球体自转，自顾自的悬空转动，笼在外面的那层透明乾坤罩，密封护卫着母石的运行。
　　照颜的信心来源于此，晏清复归战神位，收奚照婉为仙侍又如何，天界的情景，她虽然用三时镜无法照射向天际，不能感知到情形。
　　但海灵母石的安静运转，没有一丝异常，就说明晏清没有动情，更没有恢复记忆。
　　换言之，晏清对奚照婉没有情。
　　所有的情，都已被海灵陨丹密封在紫府丹田最深的灵识海中。
　　照颜表面不急，但内心却一直在未雨绸缪着，那就是早日恢复仙身，她要回到九重天，曾经被帝君误解，降下的惩罚，如今也得以沉冤得雪。
　　仗着帝君心中的愧意，她有自信，能重新复归上仙仙位。
　　即便海灵母石禁锢着晏清对奚照婉的情，可一想到两人同居一屋檐下，奚照婉随时能接近到晏清，又是贴身仙侍的发身份……
　　嫉妒、不甘、愤懑……百千种情绪撕咬着她的内心。
　　在青鸾为她寻来玉灵芝后，照颜严格按照炼丹药般的眼镜程序，服用七七四十九天。
　　深海宫殿的时间，位于魔界的管辖范围内，因此和天界的时间是一致的维度。
　　之前的魔力，都用于封印晏清的情心，体内紊乱的魔气，在玉灵芝的次第服用之下，得到降伏按压，涤洗着，净滤着。照颜作为仙身的灵力，也在一步步被恢复。
　　还有七天……一周的时间，她就能重新复归全部灵力，重回天界，来到晏清身旁。
　　照颜轻笑了声，心情颇好，青鸾化为人身站立一旁，觑见乾坤罩的海灵母石，突然剧烈晃动了下，似欲遥感支撑不住，所幸有乾坤罩在外缘苦苦压伏。
　　她不由出声提醒，“主人……”
　　照颜面色一变，唇角的勾笑瞬间一顿，那张和奚照婉无二无别的面容，在此刻袭上了一丝阴冷狠戾。
　　全然相同的面容，却完全不同的气质。
　　一个优雅高贵，如雪峰白莲。
　　一个张扬恣意，如林海红瑰。
　　“那朵小花精究竟是用了什么方式……”，竟让晏清本应硬若磐石的心肠，出现了裂缝。
　　她似乎能感知到，海灵陨丹中，所有拥有和奚照婉记忆的情识，化作了小小的晏清，被迫镇压在海灵丹中，哀戚着，捶打着，叫天不应，叫地不灵。
　　“快放我出去，让我去见婉姐姐……”
　　“晏清，我就是你，你就是我……拜托你，不要伤害她……”
　　“要快点想起她……”
　　当晏清擦拭着奚照婉唇角的桃酥屑时，海灵陨丹中的情识小人，愈发嘶哑着声音，红着眼尾，“你竟是忘了吗……晏清，在abo世界，在晏家的厨房里，是她想方设法，只为做出一道你最爱吃，习惯吃的菜，她也曾这般对你，吹去你脸上的酥方屑……”
　　适时，晏清的头剧痛了下，像是努力破云而出的太阳，画面只挣扎停顿在脑海中一瞬，转眼又厚又密的乌云，重新包裹住了太阳。
　　“婉儿……婉儿……”像是有泪从海灵丹中溢出，小小的人儿蜷缩在暗无天日的角落，手握成拳，重重“咚咚咚”敲击着坚若磐石的海灵陨丹。
　　“你如果胆敢那样对她……胆敢伤害她……”
　　她不会原谅她自己，血从手侧边缘溢出，伴随着敲击，海灵陨丹出现了层层若隐若无的裂缝。
　　导致深海宫殿中的海灵母石摇摇欲坠。
　　“主人！战神的封印，快要解开了！现在应该怎么做？”
　　照颜的唇都快要咬出血，怕是两人又是在做着什么私密的事，晏清的情被封住了，心灵记忆，所有对奚照婉的情识虽都被封住。
　　但是——
　　欲，即身体记忆，却像是条件反射一般，难以被自我操控。
　　阿晏可能是被奚照婉触发了身体记忆，或者说——奚照婉仗着和她一模一样的面庞，肆意诱引着阿晏。
　　阿晏虽常年修行净心，但和奚照婉有过情.事，难免被再度被触发。
　　照颜开始后悔，她为什么要在阿晏渡劫之初，将自己的心头凤血，滴向那朵栀灵花，让她拥有着和自己无二的面容。
　　让她代替自己，陪伴阿晏呢！
　　所谓偷鸡不成蚀把米，赔了心上人又折兵，说得就是她吧。照晏不由苦笑，在青鸾为她焦急的催促声中，眼神如一把锋利的冰锥，坚定又狠厉。
　　蔻丹红的长指甲，在青筋隐约可见的手上，如骨爪般往前张开。
　　霎时，红衣似火，美人如虹，一身凤鸣蛾转长鸣，张扬的脖颈，优越恣意。
　　凤凰并不是涅槃时，才生出火焰。在拔羽时，尤其是脖颈前的几寸羽毛，是凤凰最珍贵所在。
　　“青鸾，帮我拔下来！”照颜吩咐，凤喙轻抬，直指青鸾。
　　“不要，主人，这样你会很痛的。”凤羽那么珍贵。
　　火焰愈发热烈，青鸾知道她做出的决定不会改变，蹑手蹑脚，拔下她的羽毛，珍而珍重放在母石旁。
　　照颜又恢复了人身，她嘴角一抹血，细致的妆容，也有些苍白，步摇颠乱，狼狈地晃动，本一丝不苟的飞云髻，垂下几缕发丝，贴在泌出薄汗的鬓角，白皙的肌肤上。
　　她咬着发白的唇，将凤羽上的鲜血，一滴滴浇淋着乾坤罩，红色的凤血，犹如黑夜里的亮星，散发着烈日般圆满的红光。
　　一道……两道……裹挟着乾坤罩，渗透着母石裂缝。
　　不一会儿功夫，乾坤罩恢复了宁静的运转，海灵母石恢复了坚硬，恍然比之前更坚固，纹丝不动了会儿，又重新坦然自若地自传。
　　海灵陨丹里的神识之音，也似被刀刃逼住了喉咙，敲晕了头颅，再也发不出声，蚊鸣般的哀嚎都没有，宛若散去一般，人形都无法聚拢。
　　照颜这才满意的坐回了梳妆台，揽镜补装，青鸾递上白绢，嘴角的一丝鲜血被细柔擦去。
　　“主人，你这又是何苦呢？”
　　照颜摘下步摇，换上妆奁里的金玉发钗，对青鸾的话恍若未闻。
　　“碧梦，还有七天，但我等不及了，我想快点见到阿晏！”
　　-------------------------------------
　　晏清的心微微一动，将手摸向奚照婉脖后的腺体时，一种幽微的熟稔冲击着她的内心。
　　在对方好听的、妩媚到骨髓的轻咛声中，一道从紫府荡向心田的声音，从灵海中传来——
　　“要快点想起她……”
　　“婉儿……婉儿”
　　婉儿？是奚照婉让她喊的昵称。
　　可是又让她喊她姐姐，好矛盾，但她意外的不反感。
　　“奚姐姐……”她又唤了声，对方轻“嗯”了声，柔柔的语调在尾音处上扬，“清儿……我在。”
　　晏清的手指点一下脖后，又像打圈似的，在她脖侧一味点火，又不灭火。
　　奚照婉眼尾再度氤氲上一层雾气，缭绕着的湿意，让桃瓣地毯，似在这样的波动中，快被碾磨成碎。
　　这个失忆后，愈发不开窍的小家伙。
　　奚照婉想去敲她的头颅，可她浑身软的，失重般抬不起胳膊，
　　要更多的去让她回忆起吗？可现在是在外面，还是在神女庙前的粉色桃树下。树荫遮盖了光，坠下纷繁的落英，奚照婉脸颊上染上了绯色。
　　她咬了咬唇，想起小神鸟说的三十日时限，眼下已过了二十多天，晏清如果还没想起，她们两人中会逝去一人。
　　可她明白，即便没有这时限，她也会任由晏清予求予取。
　　可晏清傻傻地不取呢？奚照婉张开手指，描摹着晏清恍惚的侧脸，描摹少女俏丽出尘的面容，那她就诱求她去取。
　　尽管这么多次，可羞涩难免如晚霞，染上双颊，奚照婉咬了咬唇，将指腹滑过晏清的耳尖，她将晏清凌乱垂下的一缕鬓发，绕至她的耳后。
　　扶正她的面庞，主动启唇轻点了下她的唇，愉悦凝着晏清的瞳眸转向幽深。
　　晏清的耳畔，被游移的唇吐纳着幽兰，她听见她的仙侍用温柔的、又魅又御的声音，对她诉求，“清儿……再过来一点。”
　　进来，不要怕……让人耳热。
　　晏清的耳，被吹得快要滴血，天地周旋，记忆宫殿中的海啸，沉默着啸动如海，她长吸一口气，几欲被眼前的美宴，和款款情意，和心底的哀戚，矛盾交织到落泪。
　　是喜悦的、颤动着的、亢奋的，悲欣交集。
　　心脏处的锤击，如衙门前的响鼓，被击打着阵阵碎裂，破碎的光束直击丹田。
　　突然，似从遥远的边界，突兀袭来冰冷入骨的滴滴血液，层层浇筑着罅隙之中。
　　她隐约听见凤凰的仰颈长啼，这鸣叫似最古老的咒语。
　　心脏中，茂盛涌动着的春日，又重新复归荒芜的沙漠，晏清的瞳眸黯淡了下，同时，远处传来了钟声，是汐神庙门前的钟磬击敲音。
　　晏清闻之，不由面色发白，她正在做什么呢，欲和奚照婉双修？
　　在广袤桃林之下，与妙伎神女庙前。
　　“咦，居然没有继续。”，神女白依依把玩着腰间垂悬的绿松石宫绦，语意兴味。
　　她座下的孔雀神识开口，“主人，你这样窥视不太好吧。”
　　白依依：“战神身旁的女人，不简单……”
　　“您还是怀疑她是神吗？”
　　白依依：“现在感觉不是了，她太会勾人了。”
　　神爱众生，不对任何专属一人将爱意珍藏。这女人却是恨不得将爱意倾泻而出，含情脉脉，明明很矜持，却愿意在桃林之下，愿将自己完全奉献给战神。
　　平常仙人的仙侍，和仙人灵修，都是抱着占便宜吸灵气的心态，公事公办，哪敢多一层觊觎之心。
　　这位仙侍倒好，自身灵气充沛，压根不需要灵修，却主动诱引战神，让战神占她便宜……
　　做仙侍做成这般，说她是神的分.身，白依依打死都不相信。
　　换作是她的白汐姐姐，哪怕心有大爱，慈悲悯怀，也不会对任何仙或人这般……
　　这幸好是冷面寡情的战神，换做是这四海八荒的任何一位仙人，能禁得住这般撩拨的，也禁不住这位奚姑娘充沛灵气的吸引力。
　　不过，两人之间的红线是怎么回事。是月下星君做的吗？
　　她不知道，月下星君也在想着是不是她牵上的。
　　-------------------------------------
　　晏清神色木然，跪在汐神殿的神像面前。
　　白汐从不以真容示人，即便神迹显现时，也多幻化成他人容貌。
　　从普通仕女，山间农妇，官家小姐，到树林野狐，巢中飞鸟，洞内白兔……
　　因此，白汐神像的面容，多是民间想象，晏清深知这一点。她手捏着神像下，白汐光脚行踏的飞卷起的凝着的海浪花。
　　蓝色的浪花，被精雕细琢在宁静的刹那。
　　“白汐，过了这么久，你都不回应我。”晏清落寞的声音，在汐神殿回荡。
　　“你在人界、仙界帮助过那么的人和仙，我应是你最无足轻重的一位吧。”
　　“但是我是你唯一起名的一位，我的名字是你给的，我的心……”应是属于你的。
　　她此刻满心满脑都是白汐，像一位虔诚的信徒，对女神诉说着缱绻的爱恋。
　　她本以为自己会放下白汐，也习惯在月老面前，装腔作势，忽视着白汐。
　　她甚至曾对司命星君口出狂言，说过百千劫，都不会有人爱上白汐。
　　今天，对奚照婉的欲，像是从久旷的沙漠中，被捞起。在听到汐神殿的钟声时，她惭愧，心虚……
　　怎么可以说着喜欢白汐，而对不相干的、才认识几日的仙侍动了欲取之心呢。
　　其实，在仙界，有仙侣，但同时和仙侍保持灵修关系的仙人，尤其是男仙比比皆是。
　　但晏清比较纯粹，在她看来，灵和欲的交织应该专向一人。
　　-------------------------------------
　　云涌灵海，翻滚着云雾，集聚着天地灵气之源的宝海，在第二次神魔之战后，幸得一次修补。
　　而缝隙如破袋窟窿在底层，如今似又撑不了灵气的消耗，这让帝君愁坏了脸。
　　“为什么消耗如此严重？”新的一日的朝会上，帝君突兀开口，可下方的仙人谁都知道，他说的是云涌灵海。
　　“回禀帝君，人界近日有妖龙，低吸云涌灵海后，在人间作祟，随意凝形降雨，形成洪涝。又随意卷林而去，沙暴集聚，旱灾交替。”
　　民众哀声哉道，这怨气也同时冲击着云涌灵海的灵气，如若曾经的云涌海是八风吹不动的。
　　可交战后有了缝隙的云涌海，从无坚不摧的金刚石，变成脆脆的玻璃，回归到娇嫩的初生之态，雨淋不得，妖风吹不得。
　　在帝君头疼是，司地星君观察地形，汇报后给了建议，“战神功力赫赫，不若让战神下人界，去消灭妖龙。”
　　晏清在场，顿了一顿，觑了眼司地星君，应声答应。
　　等下堂后，司地星君正准备溜，背后的声音，击着他耳朵发虚。
　　“星君不若陪我一道下去。”降伏妖龙这事，可大可小，并不是杀了就了事，如何不干扰人界，将损失降到最小，又如何将妖龙吞噬的灵气，重新复归云涌海，一层层都交叠着麻烦。
　　妖龙导致旱涝之地，本属于司地星君的差事，司地星君因惧怕妖龙，推诿给了晏清。
　　因此晏清怎么都要拉上司地星君，和她一起垫背。
　　司地星君摸了摸鼻，尬笑一声，“战神，您知道我这手不能提，肩不能挑的。”
　　“行，不多说。”晏清也爽快，比了两根手指，“两座仙岛，我要最大的。”
　　司地星君掌管九重天上下地形、分管山仙、岛仙，土地爷。
　　三界中除了魔界，都在司地星君的管辖范围内。
　　晏清想着，家里那位小仙侍，住久了战神府会不会腻得慌，索性趁此狠敲司地星君一次。
　　“其中一座仙岛，我要在九重天上，三十三层天外。”天城太吵了，晏清早就相中了天城外，九重天上的一处仙岛，隔绝帝君的管辖范围，遗世独立。
　　“另一座仙岛，我要人界的，最好比那盛传的蓬莱仙岛还要美。”
　　司地星君心底里想拍自己的嘴，嘴快的代价……咬着牙一阵肉疼，这两座是他天人五衰之际，给自己养老用的。
　　在晏清准备走的脚步中。忍痛拉住，“行，成交！”
　　晏清心喜，正好趁着这次下界除妖龙结束后，去人界仙岛逛上一逛。
　　这时，她还并不准备带上奚照婉。
　　作者有话说：
　　害，上一章被锁了，审核小姐姐麻烦看一下，我都是按标准写的（作揖）。
　　谢谢melon的地雷，还有上章——拉普兰德老婆，灵文祁，进击的向日葵，明月，伏夜，精神病患者，神来之水，四同学，peach的评论鼓励（手打键盘），欢迎讨论剧情。
　　也谢谢崽崽的观看，非常希望你能读到一篇精彩的故事。感谢在2022-05-29 21:21:24~2022-05-30 00:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 10个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、玉清池
　　“主人, 就剩七天了！”
　　红色羽毛的小神鸟，从鸟笼中探出头, 幽幽红光化作孔雀大小的鸟身, 口吐人言。
　　三世镜中的预知画面，仍旧历历在目，想起来都令人胆战心惊。
　　而它的这位主人, 只轻“嗯”了声, 聊作回复，像是没听到一样。
　　小神鸟不由有些急，扑棱着的翅膀, 快若旋风。
　　奚照婉站立于战神府邸——清音殿的木窗棂前, 遥望向桃林深处，汐神殿的方向。像是在观赏一片风景、徜徉于一幅画前，波澜不惊, 神色平淡。
　　昨天的事，宛若雁过天空无痕, 晏清让她先回, 自己却躲到了汐神殿。
　　像是一位做错事, 立即求神告解的信徒。
　　奚照婉的指尖颤动了微毫, 晏清先前在桃林中，分明是情动了的，她们只差一点点……就在桃林, 在九重天的苍袤之下。
　　幸好，没有发生。可叹, 晏清并没有继续下去。
　　几分庆幸中, 又夹杂着几分说不清道不明的黯然失落。
　　她记得, 清儿是在听到汐神庙的钟磬之音后, 就像浑身失了魂般，被泥塑封印了动作，涌动在两人之间的热浪，被钟声兜头浇上了一盆冰水。
　　晏清沉迷的脸，崩成了冷淡，从她身上离去。
　　“突然想起，我来这里还有重要的事要做。奚姑娘，你先回去吧。”晏清垂下眼睑，她没有慌不择路的逃离，脸上的懊恼被不自觉凝成疏离。
　　奚姑娘……
　　侧身离去的背影……在离开abo世界后，她再次被晏清拒绝，再次感受她的逃离。
　　那天回来后，就直奔书房，在里面呆了一晚的晏清，像是故意想与她保持距离。
　　或者说……对她避之不及？
　　恰在此时，汐神殿的钟声，再度敲响，穿过桃林，等传到战神府邸时，已然遥遥无音，残余着微响。
　　“汐神殿，是哪位神祇的神殿吗？”奚照婉问道，她的眼眸淡淡瞥了眼从开始到现在，都不怎么说话的小神鸟。
　　小神鸟刚刚闭拢的翅膀，差点被这句突兀的提问，惊得再次张开。
　　“您是真的没听说过白汐女神吗？”它欲言又止，不知该说不该说。
　　“白汐……”奚照婉神色恍然，像是第一次听过这个名字。
　　“那您知道迦音上神吗？”见奚照婉默然，小神鸟张口，“迦音上神就是白汐，迦音是神号，白汐是名。”
　　这就像人界的修真人士，有名号、法号等几种称呼。
　　“迦音上神是三大主神中唯一的女神，名白汐，凡人界很少有人知道上□□，通常只恭称为号。”
　　创世神胜治，护世神迦音，灭世神罗浮。
　　迦音是三界、乃至三千大千世界的守护女神。
　　奚照婉：“会有仙爱上神这种情况发生吗？”如果晏清喊的奚姐姐不是对她，而是喊的汐姐姐呢？
　　来自于潜意识深层的直觉，让她选择性忽视了小神鸟在说这句话时的神态。
　　小神鸟盘旋在奚照婉身前，“有，但大多沦为痴心妄想。”
　　爱上神的仙人，会被三界嘲笑为青蛙想吃天鹅肉，就跟人爱上仙，企图和仙在一起一样，痴心妄想。
　　“是么……”奚照婉不知在想些什么，没有问下去。
　　“主人，时间所剩不多了，得加把劲了。”
　　还要她怎么做？晏清似乎比上一世还要不开窍。
　　小神鸟似对奚照婉的魅力和美貌值很有自信，“主人，你可以的！”
　　撩她！唤醒她对你的爱！
　　不得不这么做，它想，为了避免牺牲，也为了更大的使命，主人以后也会理解她的。
　　-------------------------------------
　　晏清这两日，但凡在战神府邸，能感知奚照婉存在的地方，都选择绕道走。
　　神女庙外，大桃树下的缠绵接吻，像是昨日的一场幻梦。
　　有那么一瞬间，在贴向奚照婉唇时，她的心脏竟因为眼前之人跳动着不规则的频率。
　　她产生了一种奚照婉就是白汐的错觉。
　　可错觉终归是错觉，是永远当不得真，需要尽快认清，避免混淆。
　　在得知奚照婉很可能喜欢自己后，晏清更是觉得万般不自在。
　　那一晚她睡在书房，难免又想起奚照婉温热柔软的身体，像棉花糖、软绵绵混着栀香味的桃酥。
　　难免又是一夜的想入非非，她的身体，总在睡到时，眷念着对方的芳泽口唇，摩挲在她唇上的滋味。
　　真混蛋！哪怕奚照婉是自己的仙侍，既然对人家没有情意，何必私底下肖想呢？
　　晏清决定去玉清池中泡个澡，仙界的天池，和人间不同。
　　水无源，常年从底下往上奔腾不息，水无色无味，人泡一场之后，浑身像是被打通了经脉，洗涤去浊气。
　　晏清身为仙人，和凡人状态的泡澡状态不同，她的肌肤香腻如玉，如一朵池中白莲，在起身时，不染丝毫水泽。
　　犹如莲花不着水，胜若花香最芬芳。
　　仙人只有在天人五衰，老去即将死亡，身堕生死海之际，出现衰相：泡澡后，身上会沾上水，需要像凡人那样慢慢擦去，才会变干。
　　晏清将头沉入天池水中，等起身时，走在持中的脚仍旧潮湿，小腿之上的头发、身躯全部都恢复了干燥。但是衣服，却在不知何时……消失了。
　　突如其来。
　　晏清的眼，被一双柔柔热热的手覆住了眼，她下意识向后探去，触到氤着栀香气的光白的香肩。
　　是奚照婉？
　　她所有欲求的源头，正将她柔软的身躯，紧紧从背后，贴着她。
　　晏清额头泌出了薄汗，她的手懦懦地收回，悬空抻着交叉于自己身前，奚照婉往前贴了贴，也顺势抱住了她交叠在一起的手腕。
　　露天的玉清池，被晏清设了结界，郁郁葱葱的树梢，斜着一抹青色，在荡漾着的水波里，自觉打碎了倒影。
　　她知道奚照婉来了，却没有回头。
　　奚照婉微张着红唇，唤着她，“仙君……”
　　像是在提醒她，只是在尽仙侍的本分，并无其他逾矩。
　　是小声的、试探的、怕被晏清抗拒的语气。
　　晏清轻嗯了声，这回应给了轻微勇气。
　　只有一点点，但也足够了。
　　晏清拿开身前的手转身，女人美艳逼人的脸颊上，贴着青墨如柳的湿发，光玉的脖颈雕刻着优美的曲线。
　　她看见，身为凡人的奚照婉，任由水珠顺着玲珑的轨迹，往下一路径行，像一条未上岸的人鱼，半边身子探出水面，企图蛊惑路过的船人。
　　流水让气氛闪动着旖旎，晏清突然开始不懂奚照婉。
　　她似乎是第一次，这样去看奚照婉。
　　作者有话说：
　　后面要去人界一月游了（捉妖龙）。人界是属于古代。人界旅程不会很长。。。
　　可能会有乖崽崽。（maybe）
　　这样算算，abo，修真界，仙界，人界，仙岛（得逛五个地图）
　　感谢在2022-05-30 00:57:25~2022-05-30 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒柒Lz 5瓶；春风拂过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、下凡界
　　奚照婉曾以为, 如果自己是水中的海妖，不需用心吟唱, 晏清也会为她驻足观赏。
　　晏清突然开始不懂奚照婉, 她们似乎是第一次，和对方坦诚相对。
　　为什么，奚照婉可以做到熟稔至此, 无半分害羞的样子。
　　她可是从前也做过别人的仙侍吗？惯了这般伺候人, 晏清的心底爬过几丝难以察觉的不耐。
　　直到从奚照婉专注凝望着她的眼里，看见自己的倒影，奚照婉像是将她的整个世界装进了眼里。
　　她像是被一双手抚平, 但又被挑起, 晏清长吸一口气，“奚姑娘……”
　　又是这般唤她，奚照婉银牙轻咬下唇, 忍住了咬晏清肩膀的冲动。
　　“你这是勾引我吗？”晏清挑眉，直言不讳。
　　“我只是想服侍仙君。”奚照婉轻声回, 顾左右而言他。
　　只是语调到最后转小, 已然无甚说服力。
　　晏清不依不饶, “没有这般服侍的, 你又不需与我灵修。”
　　手腕滑入水中，食指点向奚照婉的紫府丹田位置，她本想说, 你这里灵气充裕，不需要。
　　可在水下漾波的冲击中, 奚照婉被激得下意识一手拉住了晏清的手腕, 一只手五指并拢圈住了她的手指。
　　只是不想让她乱动, 而不是腿发软。
　　晏清见她一幅哀哀戚戚, 柔柔弱弱的模样，活像自己欺负了她，不由得别开脸：“……”
　　这又是在作何？！
　　奚照婉弱弱解释：“痒……”
　　泡得时间有些久了，晏清头晕口燥，她舔了舔唇，冷着脸问，“还是说，你喜欢我？”
　　她原以为奚照婉会跳开这个话题，或者拿别的话搪塞。
　　没想到对方抬眸，直视着她的眼，“是的，我喜欢你。”
　　很认真，认真的让晏清失神。
　　“很喜欢，很喜欢。”晏清为她的再次重复弄得脸红，想捂住她开合的唇，让她别再说了。
　　“从你不记得的很久之前，就喜欢你了。”奚照婉强调。
　　晏清：“可是我不喜欢你，认识你，也不过是最近几天的事。”
　　在晏清仙人的时间观念里，和奚照婉不过是萍水相逢，对方或许是看中她的仙人身份，抑或是想在她这里得到点什么。
　　晏清害怕无缘无故的感情，只看感觉和相貌，这很肤浅。
　　她怕奚照婉对她也是如此。
　　最主要是因为——她对奚照婉没有情，她尝试让心脏为奚照婉而加速跳动，可那天在桃林里，这些尝试都失败了。
　　她必须得承认，她不喜欢奚照婉，感情得不到回应是痛苦的，她从白汐那里深有体会。
　　怀揣一颗同理心，她也不希望奚照婉入情太深。
　　玉清池淡若烟寥的薄雾，将两人水下的身躯，衬着袅袅娜娜。
　　汐神殿中，白汐身骑朱雀，飞跃海浪的身影，像是从她心上蹁跹跃过。
　　奚照婉见晏清瞳眸黯了几分，她的手不知何时埋进了水中，有温热的手指触向了她的脚踝，复又握紧，单手圈向了她的脚踝。
　　摩挲了几下，奚照婉呼吸一窒。
　　晏清的动作极致暧昧，言语却冰冷中含着讥诮，“奚姑娘，还希望你记得你的身份。”
　　“《仙侍的一百零八条谨记》中的最后一条，仙侍不可爱上仙君，否则与触犯天条无异。”
　　沉遁了半秒的呼吸还未吸纳进口中，被摸上的脚踝，只是为了能顺手丢弃她。
　　转瞬，她就被晏清如打鱼卷般，抱上了岸上，一袭又宽又长的薄纱一层又一层裹住了她全身，从脖颈到脚。
　　她如离水的鱼，徒劳也动弹不得，眼睁睁看着晏清如变术法般，将一身仙.衣，随着她的意念，再度覆上了自身。
　　另一只手，生生撕裂开空间，从泛着光的空间裂缝中，她被传输进了自己的仙侍小床上。
　　“还望奚姑娘遵守自己身份。”
　　晏清轻描淡写丢下一句，解开了她外纱的束缚，跑得比流云窜动得还快。
　　奚照婉胸口憋闷，眼巴巴见着，刚从玉清池中，沾染一身潮湿的自己，被光裸弃之床上。
　　那始作俑者，倒是瞧都没瞧她一眼。
　　-------------------------------------
　　不知为何，晏清有些心虚，等她再度蹑手蹑脚走进清汐雅室里，奚照婉背对着她，神色不明。
　　隔膜阻绝在了两人中间。
　　她的这位小仙侍，一改往日的贴心、热忱。这下，怕是连仙侍的真正本份都忘却了。
　　晏清抿了一口几上的茶，往常被泡好的、恰好的茶水温度。
　　今日含了一口到嘴里，差点吐将了出来，是隔夜茶，冰冷无味，舌头裹了丝寒到喉心的涩意。
　　“我准备下凡界，完成天帝布置的任务。”
　　她将妖龙作害，旱涝频仍的事简单说了一遍情况。
　　走前，这位长久都没有和她说话的奚姑娘拉住了她的衣角，“可否带我一同下去。”
　　终于和她说话了，晏清不自觉松了口气。
　　与此同时，关在笼中的小神鸟扑棱着翅膀，似乎也对下界这件事，颇为热切。
　　“就剩两天了。天界一天，人界一年。主人，你一定要央着战神，带上你一起。去那里会有更多的时间。”
　　“天界也很沉闷，正好也可以去人界走走。”小神鸟对奚照婉隔空传音到神识中。
　　是啊，来到这个世界这么久，她还没见过普通人生活的样子。
　　只是，晏清的反应，实在是太……她其实有些有心无力了，但对方是清儿，她还想再尝试一次。
　　奚照婉努力说服着自己。
　　而晏清居然也同意了，她大概是不希望下界后，一切都需要自己收拾吧。
　　奚照婉不无失落地想。
　　-------------------------------------
　　光灵大陆，分为凡人界和修真界。
　　云涌灵海的崩塌，让修真界千百年来，再也不出成仙人才，那些灭魔斩妖的事，愈不见得有人去做。
　　大家都各扫门前雪，指望着接着晏清的福气，再接再厉，在成仙史上，抹上一笔。
　　自晏清升仙之后，修真界正式关闭了凡人界和修真界的通道，妖龙危害人间，围绕着帝都的邺北之城。
　　晏清身穿一身平常的衣服，为了便于行动，变作了女侠的装扮，见奚照婉锦绣罗裙，水蓝色轻纱披在上半身，挽起的简单的发髻，素雅中出尘的美丽。
　　而那些小摊点、行人、公子都停驻了脚步，连路过的轿子的帘都被拉开窥探。
　　一股子躁意，闷闷的，由晏清心头由内到外生起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 23:59:52~2022-05-31 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：melon 69瓶；柠檬精酸哭了 20瓶；橘子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、迦音殿
　　街头巷尾的烟火气, 缓缓升腾，晏清携着奚照婉一同漫步在繁华街道上。
　　两边店肆林立, 茶楼、酒馆、当铺、作坊……鳞次栉比。
　　有赶着推车的小商贩, 撑着车轱辘角，架起一人半高的大伞；有挎着花篮，从村里过来赶集的大婶, 头戴着方巾, 和小商贩砍价，唾沫横飞，精气神十足。
　　有挑担赶路的樵夫、菜贩, 架着车送货的镖者；身穿锦缎彩衣, 游手好闲的公子哥；也有罗裙素服，身边跟着丫鬟，去布匹店选衣料的织娘。
　　仙人的气度, 及仙人的气场，是凡人难以直视的存在, 晏清刻意收敛了身上的威压, 降下了敏锐的六感, 这样才能在靠近凡人时, 避免被扑面而来的各类气息所干扰到。
　　她用法术掩盖了自己的真实面容，在众人都端瞧着奚照婉后，才意识到, 她忘了给奚照婉易容。
　　“你随我来。”
　　晏清忙拉着奚照婉，去客栈开了间天字第一号房。
　　奚照婉还未问她做什么, 晏清从储物玉佩中取出了件极普通的衣服, 命她换上。
　　“我得给你做第二次易容。”晏清手推平展的法术间, 瞬间给对方容貌做了伪装, 凡人见之普通的样子。
　　奚照婉对街上人的侧目，不是没有察觉，从小到大，她对这样的注视已然习惯。
　　对于晏清的行为，她心底轻笑，这个人，明明嘴上说着不在意不喜欢自己，她开始对两个人的关系，对在截止日期前，晏清能恢复记忆的可能性，多了层信心。
　　她忍不住打趣晏清，“晏小仙君这是吃醋了吗？”
　　“胡说。”晏清像是被点了炮仗，立即否认，“我只是担心我们的出现太过瞩目，引起妖龙的注意。”
　　这样说似乎也不无道理，奚照婉微微颔首，表示赞同，开始当晏清的面换衣服。
　　她正对着晏清，手指轻盈抬起，更衣落衣，毫不扭捏，大方极了。
　　晏清眼里的奚照婉的面容，仍旧是本尊模样，不提绝美的面庞，光那玲珑挺俏的身姿，就让在水里曾一览无余的记忆倒腾，她慌忙转过了身。
　　“见都见过了，小仙君这是在害羞吗？”
　　晏清下意识想反驳，可她又不能为了证明不害羞，转过身逼自己直视奚照婉，“非礼勿视罢了。”
　　她走得极快：“我在门口等你。”
　　晏清长身站立，像门卫守在门口，脑海里回想着先前街道上，那些手摇纸扇，恨不得前来要家庭住址的纨绔子弟，舔着脸打量的眼神。
　　看着人模狗样，行径却是令人生厌。
　　不像个正经儿郎。
　　晏清摇身一变，端的是一副少年公子的衣着。
　　好儿郎应是这样，不过她换装，是为了方便捉妖龙，一身女侠装扮，目的性太过明，让妖龙难以现身。
　　她对自己解释道。
　　奚照婉换好衣后，见晏清一身锦绣白衣，红唇皓齿，幻化成十八岁少年模样，唯眉间清冷不变。
　　晏清未等她开口，连忙道：“此行只为斩妖龙之方便。”
　　奚照婉心想，这需要和她解释吗？
　　人间不像仙界，男女并未实现平等。仙界一切看实力说话。
　　在人间出行，还是男子装扮，更为方便一些。
　　晏清开始后悔带奚照婉下凡，尤其在接到那么多打量目光时。
　　奚照婉敛去眼底的惊艳，轻声问，“你们仙人都能这么随意变化吗？”
　　晏清点头，又摇了摇头，“其实相对于仙，神的变幻应该更加多种，连分.身都可以百千亿。”
　　她在想，白汐现在的真身，应该仍在无色.界天，无色.界天太过冷清，听闻白汐更喜欢去人界，各个宇宙的人界。
　　光灵大陆，应该也有。
　　她突然对此行多了层期待，在前往妖龙作祟的郊区路上，恰好经过白汐的神殿。
　　白汐在人间的神殿，并不叫汐神庙，而是名为迦音殿，据说是人界最大的一个，由人界帝王斥巨资建。
　　前来朝拜的人，络绎不绝，从达官贵人，官家小姐，到穷途仕子，走卒贩夫，种田大娘，不一而足。
　　殿内的神像，足足有几十米高，由最昂贵的白玉通身打造。白汐从未露面的真容，在人们的想象中，被塑造得清丽雅致，胜若仙子，一双眼眸微阖，睥睨众生。
　　一位挎着篮子的大娘，见神像扑通一声跪拜，小心翼翼地跨出门槛时，晏清正准备进去，听见有樵夫打趣道，“大娘，这又不拜胜治天神了？”
　　这两位，原是晏清的师兄沐子白曾在茶摊时遇见的百姓。
　　大娘刚出神殿，脸上的恭敬还没收去，嘘了口气小声说，“你个混小子，忒只会笑你婶子。谁不晓得，胜治神创世，迦音神护世，独一个的女神，俺寻思着，女神是女子，准更护着我们。”
　　实情却是，大娘之前希望家里媳妇生男孩，听村口人说拜胜治天神，准能生男孩。
　　直到媳妇生了女孩，大娘才暗地里收了心思，又重新祈拜起女神，求女神能多护佑这一家四口。
　　奚照婉闻罢，微微摇头轻笑，并未说话。
　　晏清：“奚姑娘这是笑何？”
　　奚照婉：“晏小仙君可听说过‘自己是自己的神明’这句话。凡人心有困恼，祈求神明赐福。可有想过，神若遇到烦恼，又该祈求谁？”
　　“求人拜神，不若先向内求。”
　　福气是向内求来的，因而有‘自求多福’一说。
　　晏清第一次听闻这种说法，“你说的角度倒也新奇。”
　　她的这位仙侍的眼界、见识的确非普通凡人可比，和很多仙人也不遑多让。
　　晏清仰望着恢弘金殿中的白汐神像，最高贵的人间帝王、仙界帝君，在白汐面前都自觉匍匐跪下。
　　可她却从未跪过白汐，这曾在祭神大典上，引起帝君的轻微不满。
　　可奚照婉为什么也不跪，她这位仙侍，的的确确，仍旧是一介凡人，白汐真身虽未显露，可她的神像凛然万物，气度非凡，普通人见之都会生崇敬之意。
　　大多人只会俯首叩拜，五体投地。
　　奚照婉独不是其中一员，她手持梵香，以手轻点眉心，仿若眉心有一点朱砂，袅袅烟香从香炉中升起，缭绕成缠绵的形状，渐次又稀稀落落散于空气无恒。
　　她的衣着并不华贵，晏清心想。
　　她也没并没有一颦一笑，而是郑重其事，凝着眉眼，在点香后行躬身礼，以代替匍匐礼拜。
　　晏清匆匆双手合掌，做了复杂的礼赞手印后，心神分了半分向奚照婉。
　　往常，她的目光在进迦音殿后，应都分在白汐像身上的。
　　她侧眸不着痕迹地觑了眼，只觉这迦音殿的恢弘神圣，虽缩影于神像之上。
　　而剩下的十分璀璨，都凝成万千光华，盛在了奚照婉的眼眸里。
　　作者有话说：
　　迟到的儿童节快乐。
　　突发奇想，这篇的读者，应该没18岁左右，20岁以下的吧。
　　感谢在2022-05-31 23:59:47~2022-06-02 00:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念挂V。^O^ 40瓶；咕咚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、斗妖龙
　　“卖白玉方糕喽, 新鲜的刚出列的糕点！”
　　“客官，给你家小娘子来一盒白玉糕吧, 又香又甜, 齿颊生香。”
　　晏清被这‘小娘子’三字，扎得耳朵发痒，只好装作视若无睹, 脚步都匆忙了几分。
　　奚照婉听到‘糕点’后恍了恍神, 才踟蹰没几步，晏清就丢了枚碎银扔向眉开眼笑的推车商贩。
　　“你喜欢就拿一点带走吃吧。”晏清说。
　　奚照婉默默接过商贩打包好的糕点，想递给晏清的手, 落寞收回。
　　原来, 她连爱吃糕点这件事，都不太记得了么。
　　奚照婉曾问过自己，晏清是本来就喜欢糕点, 还是和她在一起后才喜欢上的。
　　如今，这个答案不言而明, 晏清是因为她才爱上吃糕点。
　　可显然, 晏清对糕点的嗜好记忆, 也被一抹而空。
　　原来, 只要是因她沾上的喜好，都会和遗忘她这件事一起，被一同抹杀。
　　晏清听闻‘小娘子’三字后, 眉尖就一直轻轻蹙起，觑了四周又悠悠松了, 小娘子在凡间是何意？
　　是娘子的意思么, 难道寻常人误会了她和奚照婉的关系？
　　眼皮抬了抬, 那些打量奚照婉的目光, 在关系被揣测的刹那，如旭日照开后散开的薄雾，恼人的苍蝇也不再若有若无地萦绕在奚照婉身侧。
　　很好！
　　晏清发丝鬓角被梳得妥帖不乱，露出精致流畅的下颌，她五官清晰俏俊，将奚照婉做了变化后，自己却忘了再次易去真容。
　　这一路上，倒惹得不少未出阁姑娘频频侧目，连楼上的风月女子，恨不能投瓜掷果，对晏清暗送秋波。
　　晏清忙着赶路，在第两位不小心撞上的姑娘，对晏清红着脸说“对不起”。
　　晏清浅扶了下，“没关系”，倒也没想太多。
　　奚照婉：“她们好看吗？”
　　晏清如梦初醒，“奚姑娘说的是谁？”
　　什么好看，她怎么听不太懂。
　　奚照婉：“……”
　　正好途径路过卖发钗、发簪、步摇的小商贩，半人高的摊位上，点缀着妆奁方盒，摊开是一席胭脂水粉，罗玉珠翠，翡翠绿和红脂粉间间杂杂的陈列，看着有几分人间的小别致。
　　“这儿卖好看的步摇，发簪勒！”
　　“路过的，都来瞧一瞧，看一看！”
　　“这位公子，何不过来为你家的……挑挑吗？”商贩眼尖，先是瞥见了晏清，一身锦绣玉衣，一看就是大户人家，家里有众多女眷的样子。
　　背后的那位倒是看起来其貌不扬，像是婢女一般，亦步亦趋地跟在后面。
　　商贩啧了一声，绝对是家里的丫鬟，但看着气度又有几分不像，他心底拿不准。
　　晏清还没听清商贩的话，矢口否认，“不是我家的小娘子。”关系还是要分清的。
　　商贩讪讪笑了声嗓子，“小的没这个意思，这位姑娘一看就和公子不是很相配，小的这个眼光还是有的。应是公子的丫鬟吧。”
　　不知为何，‘不配’这样的话，入了晏清的耳朵，只扎得又有几分闹腾腾的不舒服。
　　“倒也不是我的丫鬟。”
　　商贩摸着头，张了张嘴，再也说不出一二三四五了。
　　晏清转身望向奚照婉，轻声说道，“你不要在意凡人的话。”她从来没把奚照婉当丫鬟看待。
　　奚照婉摇了摇头，她如果在意常人的眼光，在abo世界就不会不顾身份伦常，选择和晏清在一起了。
　　手里的白玉糕点慢慢降了温度，奚照婉的手指不自觉按紧了糕点盒。
　　晏清：“冷了就不好吃了，需要找个地方先吃完吗？”
　　“也没有那么想吃。”奚照婉说。
　　晏清：“尝一口看看？”
　　她想让奚照婉尝一口，但对方似乎误解了她意思，指尖拾掇了一块，送到她口中。
　　她被商贩堂皇的目光盯得脸热了几分，张唇含下，含糊道，“的确也没那么好吃。”
　　总觉得记忆里，应该有更好吃的味道，珠玉在前，衬得口中的也不太香爽。
　　但她又说不出自己尝过的更好吃的糕点，是什么样的。
　　或是感受到了奚照婉情绪的低伏，晏清在一列饰品中，独独挑中了眼发簪。
　　“送给你。”
　　她递给奚照婉，眼神却不欲直视她，像是那些天界的仙君，随手从旁边树上摘下一朵花，赏给仙侍的随意样子。
　　“为什么选这个样式。”奚照婉垂眸向晏清的手心，白玉簪花柔巧的躺在晏清的手心。
　　上面点缀着一朵俏生生的栀花样式，小小的，晶润透亮的。
　　奚照婉开始觉得，被妖龙搅乱的天气，刺眼的阳光，也没有传闻中的那么刺目。
　　心脏恢复了一丝热烫，熨帖的，不经意的，晏清总这样，在她黯然低沉时，又调皮地用羽毛撩动她的心灵。
　　“不知道，觉得你会喜欢。”晏清凝着簪花前长长的刺尖，“需要我给你插上吗？”
　　“好。”
　　晏清愈发不敢对视奚照婉的眼，奚姑娘的瞳眸不再似远山秋水，这一汪清泉里，满满都是她的倒影，晏清怕再望一眼，溺尽其中，浑然失我。
　　奚照婉，果然喜欢她！
　　自己这又是何苦！为什么在察觉对方心情低落时，要买发簪给她，难不成是想哄她。
　　可为什么要哄她，晏清又不明白了，脑壳烧得疼，一颗心被塞满了乱七八糟的丝线，怎么扯都扯不顺条理。
　　小商贩：怎么感觉这位小郎君的脸，又白又红。现在的小公子都喜欢这样玩吗，不是自家娘子，又不是婢女？
　　哦，应该是正在追求的心上人吧。
　　他转瞬开口，想好了拍马之辞，“这位姑娘好福气啊，有这样清俊的郎君，心悦于你。”
　　晏清忍住翻白眼的冲动，只想给这凡人画上止言符，闭嘴吧你。
　　蓦地，风云变幻，黑沉沉的乌云，如墨云压城，越来越低，裹挟着飓风如浪潮般，袭卷而来。
　　霎时，惊叫声、惊慌的推车声，被卷起的大伞，草屋乱飞，孩童的哭闹声，乱作一团。
　　“妖风又来啦！”
　　“赶快躲起来啊！”
　　“不是说京城不会发生的嘛！怎么从乡野之地传到了这里。”
　　妖龙在人间从未现身，妖龙之身，凡人并不能看到。只能迷迷糊糊感知是妖风作祟。
　　晏清心道，这妖龙之前还只围绕着帝都的邺北之城作害，让邺北成了旱涝交杂之地。
　　如今，竟明目张胆来了帝都，这倒也好，省的她再奔波去邺北，不如就在此地捕捉。
　　眼前堆积的乌云中忽然出现一条潆绕着墨青色的水光，以迅捷的速度长虫般缓缓蠕动。
　　晏清手指翻动，如拉花般设了道禁风符，给她和奚照婉再加层结界。
　　她眼睛微眯，朝天上望去，天人的慧眼中，妖龙的真身显露无疑，偌大的躯干顶着似鹿似凤的头颅，龙须飘动，四只短腿腾云驾雾，伴随着风的游动，晏清甚至能看清，它的鳞片正在依次翻动。
　　似是感受到下界有仙人的气息，妖龙的龙眼滴溜溜转动，迟钝的就想打道回府，避过晏清。
　　它长长的龙腹像怀孕了一样，微微鼓起，这是吸纳了云涌灵海的残余灵气，也是内部最精微的、所剩不多的精华之气汇聚。
　　这才让妖龙的身躯暴涨，功力剧增。
　　晏清祭出鱼玄剑，“婉儿，你去我们之前开的房间等我。”
　　天字第一号房，往前走左拐的那间客栈。
　　“你要小心。”奚照婉知道自己留在此地，只会干扰到晏清，她拉紧晏清的手，不放心说道，“安全为上。”
　　晏清点头，“你放心。”
　　她不会丢下奚照婉不管的。
　　街道上的行人基本已躲回了屋，渐渐空无一人，那黑沉的乌云，和乌云后的巨龙，也在感知到战神的气息时，不愈与她拼死一搏，只想躲开。
　　晏清给自己设了道隐形符，掌心朝天，翻手为云，轻斥一声，“聚！”
　　那空中所剩不多的白云，如最乖顺的小鱼，聚拢到晏清脚下，凝成实质。
　　于是，在躲在屋内的凡人眼里，就是天上一沓沓的黑云中，平空被抽走了几缕白云，还降在他们窗外，化作了一朵地毯，乘着空气，朝天际越飞越远。
　　……
　　“战神，老龙蛰伏千年，才吸纳这一口精微的灵气。”
　　那妖龙蛰伏黑云间，口吐人言，“连修补过云海的白汐上神都没管，你又何苦来操这份心。”
　　晏清耳中只堪堪听到白汐两字，“你说什么？白汐修补过云海。”
　　“那她现在又去哪儿了。”
　　“你放过我，我就告诉你。”
　　晏清怔愣了会，鱼玄剑凝结的剑意，震动得手腕上的青筋毕露，她心神不平，尤其在听见白汐两字后。
　　不是说白汐在无色.界天么，怎么也会关照过云涌灵海的事。
　　如果白汐修补过云涌灵海，为什么现在又濒临破坏。
　　等等，白汐是什么时候在云涌灵海处，有过逗留。
　　她心底有太多疑问，一想到，这么多年，她一直苦苦寻找的人，曾出现在离她最近的地方，晏清心底就忍不住微微发热。
　　像是抓住了衣袂一角，再往上去一点点，就能窥知全貌。
　　见晏清不为所动，妖龙不再言语，只虚晃了两下身躯，渐次隐于云间，神龙见首不见尾，龙口长大成铜钟大小，灵珠翻滚，天地间撞击的灵力，在它的飘动的龙须间，聚拥着雷霆之意。
　　晏清追着它不放，其实，它并不知道三大主神的神踪。
　　只是万幸，没有遇到白汐。但下界遇到晏清，也着实令它吃不消。
　　这一口灵气吞噬得太多，在凡间的作为，就像凡人一口吃了太多，总忍不住饭后走走消食一般。
　　洪涝或者旱涝，对人界造成的不好影响。在它眼底，无关痛痒，反正它又不是镇守四海的龙王，不受那帝释天帝管辖。
　　晏清眼神凌厉，衣角猎猎作响，这妖龙竟妄想引动天雷轰击她，也不怕误伤到凡人，或者人界的哪间房屋。
　　妖龙降雷的方向，除了一道裹着雷霆之势，已朝她的面门直击而来。
　　还有一道如电光般，似是朝着客栈的方向，直挺挺欲降落。
　　不好，奚照婉如今落住那里，正在等她。
　　晏清心中一紧，直击面门的闪电，和下方的闪电，两道分别如分开的河流奔腾。
　　来不及了！
　　只能使出不到万不得已时刻，才能拿出的法器，哪怕用一次，就能耗去她二分之一仙力，需要一年才能恢复。
　　晏清鼓噪着咚咚的心跳，“嘭”的一声，储物环佩中的一道金弓，还未闪耀着凛然的金光，晏清已将它握在手上。
　　巨大的挽天弓，被她轻悠一手握住，她看似闲庭漫步，心底匆匆切切，分秒必争。
　　得快点，再快点！
　　靠近瞳眸的闪电，在击向鼻梁那刻，晏清左手从虚空接住，空手接闪电的瞬间，她的掌心凝成了冰意，她是金火灵根，飞升成仙后，又恢复了冰灵根。
　　另一道下坠的闪电，朝着地面直落而去，晏清将手中冷作冰柱的闪电，搭在挽天弓上，已冰为箭，以毒攻毒。
　　转瞬，那道闪电被击打得也被传染成冰，晏清冷哼，双手握拳相碰，在虚空中铸就银色拳影，“裂！”
　　两道闪电转瞬以冰身裂开，融作了水，哗啦啦成瓢盆雨。
　　那妖龙心想不好，哪等得晏清回过神对付它，晏清乘胜追击，却抵不过妖龙的殊死搏斗，妖龙聚拥着墨云，借着后推力，簌簌隐匿。
　　鱼玄剑化作万道金光，雨点般直击龙脑，妖龙摇首摆尾，口吐灵珠，灵珠乌黑，吸纳了墨云里的晦气。
　　“轰！”晏清只觉眼前一黑，什么都不见了。
　　轰隆一声，龙身下落向遥远的河岸，不知所踪。
　　晏清心道不好，她慌忙掩了口鼻，墨气直袭。待再想追击时，那耗损的仙力，加上妖龙拼死一搏前口吐的毒气。
　　这妖龙这逃命的本领，竟如那墨贼狡猾。所幸，鱼玄剑，已定位直切向妖龙之身。
　　此地不宜久留。
　　晏清收回剑影，撤去隐身，打道回府。
　　奚照婉见晏清面色有几分苍白，发丝虽不见凌乱，她微微触向晏清的头，像被烫到了般。
　　“不能碰我。”晏清深吸口气，她急需去一灵气充裕之地，恢复仙力，墨云的毒素，似还残留了一丝，在紫府丹田中，扩散升腾，如浸墨洇染般愈散愈开。
　　她静下来，似能听见劈里啪啦的雷音，她怕残存在身上，会电到奚照婉。
　　奚照婉的手讷讷收回，不放心道，“你是受伤了吗？”
　　晏清语气和缓，“你和我去一个地方，那里灵气充沛，我需要休息一阵子。”
　　现下，她没有体力再去追踪妖龙，那妖龙受过鱼玄剑的重击，也是垂死之势，晏清不急，眼下恢复伤势才是第一要务。
　　当人界仙岛如梦幻般，展现在她们面前时，小神鸟从奚照婉的衣袖里伸出脑袋，悄悄传音，“战神很会挑地方啊。”
　　小神鸟觉得晏清无形中很会来事。孤女寡女，本剩两天的时间，在人间变成两年。
　　甚好，甚好！
　　翠绿的青草，如氤氲的河流，糖霜般的日光，扫向裹成银带的长河，围拢着一片云雾缭绕，青翠欲滴，百花争艳的仙岛。
　　无涯仙岛的原守护岛仙将钥匙恭敬送给晏清，“战神，从即日起，这片仙岛归属于您。”
　　换言之，人界的无涯岛，岛主现今是晏清。
　　树影参差，遮天蔽日，挺拔的楠树，笔直的水曲柳，在嫩叶绿翠晶莹之处生长。
　　晏清长吸了口气，灵气还不够充盈，空气中稀稀疏疏的环绕。
　　在一片老木摇曳的树影婆娑中，一汪澄澈的清泉旁，奚照婉双手轻舀，晏清在凡间拙劣的易容术，被清水洗去。
　　犹出芙蓉，奚照婉模糊的、平常的易容，如晓星后的清丽朗月。
　　晏清正欲别开头，却丹田一阵发痛，墨染成潺潺黑影，她眉间微蹙，整个人陷入不可知的雾涌中。
　　作者有话说：
　　端午安康。这几天在忙三次元，得熬夜忙一忙。
　　前天想想到主角，差点哭了出来，如今也不记得有没有哭了。再写时，恍若隔世。
　　写时让自己带着膈膜，会好受一点。但膈膜太多，笔力就容易不够。不知道是不是潜意识里，拒绝写下去了。﻿

✿ 132、无涯岛
　　晏清记得前世, 当她还是一颗残缺的星辰之时，白汐也曾跨越天河彼岸, 窈窕翩跹的身姿, 移形幻影，一双温柔泛热的手，曾将她捧在手心。
　　“小晏清……”她曾这般唤她, “天河这么大, 你冷吗？”
　　晏清说不出话，灵识沉潜在辰星之中，她想知道, 二十八闪耀的星宿, 白汐为何唯一挑中了她呢，唯一一颗缺了一块边角的，说不出话的她。
　　或许她是全天下独独无二的, 最特别的天钺星吧。
　　星辰的旋转日落有时，晏清只见过月亮。
　　据说月亮的光芒, 不及太阳的万分之一。
　　白汐像知晓了她的渴图, 晏清从困顿中被捞起, 白汐命烛龙衔日而至天河彼岸, 一轮明亮的太阳，偌大如盘，从河上升出万丈光芒。
　　那一天凡间的人们, 都说这照了三百六十五天的太阳，竟在这一日不见了小半天, 往常辰时就能升到山头的旭日, 竟到晌午才慢慢探出了头。
　　晏清望着太阳, 满颗星辰的心, 缺角好似都被白汐填满。
　　她想去看白汐的面容，可神的容颜难以直视，如见花看雾，至少仙人以上才能一观真切。
　　她闻着白汐的味道，淡淡的、充斥着天地间最奇妙的，融合大地的草木淡香。
　　白汐像她的老师、朋友乃至主人般，尤其她将她笼在怀里的时候，轻悠悠的，像飘在空中，又似拥有了全天地。
　　晏清如坠梦里，回忆像一串漫长的珍珠宝鬘，每一颗都在后续寻找白汐的日子里，被莹润上了潮湿的酸涌。
　　如果没有那件事的话……如果她不是知道那件事的话……
　　那天她听到了白汐和朱雀的对话。
　　“上神，天地万物运行有归，您为了一颗星辰，而牵引一轮旭日的正常运转……”
　　她的语气好似在规劝主人，却暗含着规责之意。
　　朱雀是白汐的神兽，没有人知道她什么时候开始跟着白汐，好似在白汐出现时，身边就有朱雀，因此民间的白汐神像上，朱雀不是在白汐的脚下就是在肩上。
　　晏清屏紧气息，静待白汐的回答，是她想的那样吗，她曾将那场日出盛宴，作为白汐将她视为特别的证明。
　　“朱雀，你觉得她对我怎样的存在？”白汐不答反问。
　　“朱雀不知。”
　　“天钺星可堪为天子斧，既可为刃器，便先需修补。”
　　“可您不是已经修补好她了吗？”朱雀不解。
　　“二十八星宿需一个领军人物，晏清很合适担当。在新的成——住——坏——空世界已濒临到空劫，天钺星会给成劫带来最好的开端，给住劫带来最安稳的守护。”
　　呵！原来她不过是作为稳定三界的兵器之用。
　　晏清再也没听下去，难道白汐对她的好，都是怀揣一颗不偏不倚的守护苍生之意，而无对她的一点私心么？
　　她不再会在白汐经过她时，散发出辰光吸引她注意力。
　　我对你究竟是什么呢？
　　白汐没有回答她，她只是继续教导她，从天文地理，到修行的幽微大义。
　　待晏清成仙，和其余二十七星辰，身化星君位于天庭中。成就仙身。
　　晏清苦笑，此后千百年莫不说去寻白汐，各种大小战役她都有参与，为天庭建立了汗马功劳，升为战神。
　　堪堪只一个神字，好似就能离白汐更近一点似的，不过是虚名罢了。
　　她终于能说话。等她亲口想去质问白汐时，接近她时，对方挥一挥衣袖，再难得见。
　　她体内似有酸利的热潮喧嚣着，像是要冲破血管，灵气像战列一排的斗士，抵御着侵染扩染，很快她仙力不支，眼睁睁看着自己被热潮包围。
　　“白汐……白汐”，她似是倒在了大地之上，尔后被关切的声音，清泠如泉的，梦里出现过无数次的声音拥住，“清儿……”
　　“你怎么了……”熟悉的白栀清香覆上了她，一种强烈的委屈感被填充，千百年寻白汐不见的落寞似在这个环抱中得以消解。
　　柔软的、光滑的身躯，晏清抚上了绵柔的轻纱，轻纱之下的丹田内，没有任何修炼根基的紫府，充斥的灵气让她贪婪的嗅过去，恨不能一口吐纳吸取所有。
　　奚照婉难耐地想拂开身前这只饕餮不足的小狗，闭着长长的眼睫，像是醉晕了一样，将她从上到下的嗅闻。
　　清儿的额好热，奚照婉想推开这毛茸茸的脑袋，可掌心一贴上晏清的脑袋，又止不住的心软了。
　　……
　　晏清醒来松了松筋骨，体内灵气旋转流畅，睁开眼，映入眼帘的是无涯岛上大木屋内的屋梁。
　　被前岛仙拾掇成好看的天花板，是一幅九天玄女飞天图，白兔捣药，玄女昂首，玉树琼枝，树影娉婷。
　　不错，这是一笔从司地仙君那儿，拿到的一笔最划算的买卖。
　　她心思周转，一会儿想到鱼玄剑在妖龙身上安插了定位，也砍中了龙身，可以给帝君一个满意的交待。
　　一会儿想到那妖龙最后与她对峙时，对她喷了毒气，被她不小心吸收了，她记得和奚照婉来到无涯岛后，奚照婉在洗脸，尔后自己晕乎乎有中毒症状，倒下时是奚照婉将自己带回屋内的么。
　　她很久没梦见白汐了，这一次的梦见和以前的梦没什么两样。
　　唯一的区别是……她好像梦见了白汐的真容，梦见明明是白汐将还是星辰的她放到怀中。
　　怎么到最后，成了她将白汐压在身下，为所欲为。
　　晏清的心跳了一跳，蚕丝被的绵柔清爽让她觉得身前发凉，这才意识到自己不着存缕。
　　她……没有穿一件衣服，后背有些像被猫抓挠的阵痛，一阵阵的，“嘶”……晏清扯起嘴角。
　　后知后觉的迟钝，晏清不期然转身，熟悉的女人，熟悉的红唇玉容，奚照婉卷翘的睫安静中微微闪动，好似不安，更像是羞涩，唇里喃喃诉着什么，挺俏的鼻尖和眉心一起皱了皱，很可爱的嘟囔着。
　　晏清将头凑过去听。
　　“清儿……不要了，好不好~”
　　软软的，黏软的像棉花糖钻进耳朵里，棉花般的呢喃，柔柔的像小猫窝在主人怀里的声音，仔细听，还有些喑哑。
　　晏清听得忙躲开，凝着奚照婉红肿润泽的唇，微微发愣，眼神闪了一闪，心脏像是被虚捏着一张手牵扯着，她轻轻掀开了同覆在奚照婉身上的薄被。
　　雪中红梅，满身放纵的痕迹。
　　记忆如流星奔涌而至，晏清不由头痛扶额，她是和奚照婉灵修了吗？
　　她如鲠在喉，眼神若胶滞般凝在了奚照婉身上，柔软的、包裹的、接纳的，畅通无阻的。
　　红晕从晏清的耳尖爬上了脸颊，如若第一次的经历，她竟无师自通这般又那般了吗？
　　她实实在在，应没有过这般的经历吧？
　　可奚照婉却好似不是，那么娇媚，熟稔，引导着她……晏清的心像被一双手揪住，半晌回不过神。
　　奚照婉醒来，晏清已穿上仙衣，不见一丝一毫昨夜的旖旎。
　　她听见晏清的声音像从皑皑雪山顶上传来，“奚姑娘，之前也做过别家仙君的仙侍吗？”
　　奚照婉默默将被褥裹到身上，残存的痛感提醒她这一夜对晏清是多么包容。
　　而她又是多么放纵自己，任晏清予求予取。
　　奚照婉沉默，羞意在听到晏清下面的话语时，如兜头浇上冷水。
　　晏清却道：“奚姑娘对双修好像很熟稔。”熟稔的不像第一次，认识到奚照婉或许对别人也曾这般迎合时，内心的不舒服感，竟压过了自己一时放纵的荒唐感。
　　奚照婉好似明白了一些，她难以置信，却又自嘲自弄般抬首，晶润的眸眨了眨湿意，“做过。”
　　“几个？”当过几位仙君的仙侍。
　　“很多。”
　　她不得不承认，这是一朝险棋，她想知道晏清会不会在意。
　　“哦，知道了。”
　　“也挺好，难怪奚姑娘体内灵气充裕。”
　　“取之不尽用之不竭。”
　　晏清连连说了三句，头也不回的离开屋，“我乏了，去洗漱。”
　　“浑身脏兮兮的，让奚姑娘见笑了。”
　　奚照婉将周身抱紧，头埋入被褥中，所以……清儿也无所谓的么。
　　晏清不想承认，是体内的占有欲作祟，她一时觉得自己鬼使神差，竟在梦里将奚照婉当做了白汐，做了这样那样的事。
　　在醒来后，在得知奚照婉做过别的仙人仙侍后，心又被扯成两半，另一半被泡在名为酸涩的醋涌里。
　　她生气极了，哪里又是需要洗澡呢，她是仙人，该洗的也应该是奚照婉，而不是她。
　　像是想洗去奚照婉留下的印记一般，晏清这个澡洗了很久很久。
　　可仙岛上的每一丝雾气，每一个曲水柳枝的迎风轻颤，每一朵娇花的明媚笑靥。
　　都在提醒她，奚照婉不是白汐，白汐那么神圣，那么冷而疏离。
　　奚照婉是那么柔情娇媚，连咬破她的肩膀，都会心疼的啄吻她，舔舐她的伤口。
　　晏清越想越气。
　　“主人，我们不要想起她了。”小神鸟扑棱着翅膀，望见奚照婉如被风吹雨淋过的花，仍光裸着身躯，薄薄的被褥包裹。
　　“战神这个没心没肺的。”
　　小神鸟气急败坏，要不是预言和使命在身的话，她的主人又何必在晏清面前如此。
　　它的肺都快气炸了，奚照婉却说，“我不怪她。”
　　“她是为了救我，才忘记了所有记忆的。”
　　可心底的失落，不是假的。
　　一想到，晏清这些时间，对她毫无情感的激发，奚照婉就不由一阵气馁。
　　连昨晚都允许晏清，做到了那一步了，竟没有唤起她一丝记忆么。
　　奚照婉泪还未落下，晏清又打道回府，像是咬牙切齿隔着被褥，直接打横抱起了她，“突然想起，奚姑娘比我更需要洗澡。”
　　她们这个月又情不自禁做了很多次，晏清好似沉迷在世外桃源之中，在得知奚照婉做过别人仙侍后，她发誓要洗去奚照婉所有的仙侍记忆。
　　全烙印上独属于她晏清的，再加上妖龙留下的毒素，需要通过双修来调节。
　　无涯岛上的灵气再充裕，也比不上她家小仙侍的灵海，更遑论，奚照婉真的像一朵花，随便掐一掐，晏清都怕把她折腾成了一汪水。
　　尔后一个月里，她似对双修上了瘾，竟对着那九十九式，尝遍了人界的三十三式。
　　到最后一次的时候，奚照婉却无论如何，怎么都不愿意再让她爬上她的床了。
　　“唔……真的不能再……”女人红唇被吻得潋滟，眼眸却笼上一层絮般的不明神色。
　　晏清蹙眉，想知道为什么。
　　奚照婉却又不说话了，只拿光洁纤裸的背对着她，牵滑着被，将自己罩了个结结实实。﻿

✿ 133、銥譁我爱你
　　晏清心想, 这还是奚照婉第一次拒绝她。
　　她家小仙侍近来尤其乖，尤其在床事上。起初晏清或许还怀着解毒的心思, 可每和奚照婉再接近一次, 对方纤嫩的双手环住她的脖颈，红唇咬着一缕发丝凌乱，任她摇曳如柳枝般轻颤, 明明快受不住了, 可还是央着她再给予更多。
　　一想到这样的风情，曾被其他仙君赏识，晏清心腔的炽热都化作了又酸又怒的火焰。
　　情浓之时, 她会眼尾发红, 舐着奚照婉的脖颈质问：“奚姑娘也会和上任仙君这般双修吗？”
　　奚照婉快被晏清吊得哭将了出来，她想让晏清在意她，可不是这样的磨人方式。
　　一颗芳心泡在了又甜又难以荷负的苦恼中。
　　“没~”她声若弱蚊, 撒娇着想让晏清放她一马。
　　晏清又起玩弄的性质，“是没通过那样的方式, 和别人双修过吗？那这样呢？”
　　她又换了一种捉弄的法子, 奚照婉像一条被水里捞上岸的鱼, 在名为晏清的砧板上, 轻声喘息，变得潮春带雨。
　　好过分，清儿太过分了。
　　晏清又被奚照婉咬了, 毫无征兆，又像是预谋已久。疼痛让陷入欲.望漩涡的晏清清醒了半晌。
　　无涯仙岛上的夜风吹拂进窗棂, 柔软的芳沼, 由花苞绽开成一朵粉红娇艳含露。
　　都说美人无一处不美, 就连奚照婉那里, 都是这般的惹人怜爱的。
　　晏清俯下时会心想，难怪仙人都爱收仙侍，可回顾过往的几千年岁月，她想象不到和奚照婉以外的人共修，会是怎样的情景。
　　鼻尖轻触，她不愿，亦难以想象。
　　晏清在永不餍足的沉溺中又想，奚照婉喜欢她什么呢？
　　她应是不爱奚照婉的，她似乎无比确认这一点，她尝试让自己爱上奚照婉，可似乎总无办法。
　　但她很喜欢和奚照婉做这些事，她恋着白汐，但一颗尘心，生生被白汐冷落成的冰尘，颗颗被奚照婉溶解、熨热成热泉，日日夜夜滚烫着她的灵魂。
　　纠葛于情.欲中，痴缠于床榻上。
　　她的目光流连于奚照婉不经意敞弄的风情之时，呼吸会不自觉地停顿，沉静了几千年的冰湖，被奚照婉一朝解封。
　　刚开始的时候，她还需要奚照婉的步步引导。
　　奚照婉长睫轻颤，闭着的眼眸下，绝美的脸颊爬上一片娇艳的红晕，从十指交握，转为勾住她的手，颤抖着，手指跨着舞步，晏清自觉像巡卫的士兵，又像擅弹古琴的隐者，肆无忌惮地处处燎原。
　　奚照婉是她的老师。
　　学生会根据老师的反应，来判断弹奏的好坏。
　　无疑，晏清是个很好的学生，青出于蓝而胜于蓝。
　　晏清将一首曲子，变着花样弹了又弹，渐渐寻到了一些门径和心得，这时距离她彻底解开毒素也不远了，她准备再过一段时间就和奚照婉离开仙岛，找到妖龙后，回天庭复命。
　　可为什么今夜的奚姑娘，一直背对着她呢？
　　奚照婉像睡美人一般侧卧于床上。
　　她手摇着蒲扇，纤腰不堪一握，晶莹透亮的葱葱玉指，就连指甲尖处都透着可爱的粉色。
　　她的手轻抚小腹，漂亮秀挺的眉皱成皑皑雪山，那双在情动时，含水的情眸，也笼上了层看不明的思绪。
　　晏清喉咙有些干涸，明明刚在仙岛上，才采摘了一枚仙果品尝。
　　奚照婉手中的蒲扇还未摇动成风，她们隔着圆圆的蒲扇，蒲扇和扇柄中，云纹的缝隙是奚照婉樱色的唇瓣。
　　晏清将扇遮住奚照婉的眸，对着红唇吮吻了上去。
　　“奚姑娘，居然敢不理自家仙君。”她带着命令控诉，语句却毫无威严，像渴望大人注目的孩子。
　　“唔……真的不能再……”软糯的声音，娇软地像棉花糖一样的柔。
　　奚姑娘真可爱，晏清想掀起她笼在身上的薄被，让她正脸对自己。
　　她的视线凝着于奚照婉脖颈后的腺体上，;“这是……”
　　将手指轻轻按压了下，像上次在桃林中一样，获得了意料之中的嘤咛，奚姑娘的这里，好像尤为敏感。
　　她记得在三十三式中，有一个世界叫什么血型世界。
　　她没太懂，因此也就没有关注，可看介绍和奚照婉的特征很像，奚照婉便是书中介绍的坤泽吗？
　　奚照婉转过身，深吸一口气，“晏小仙君，你都不困的吗？”
　　“那你得告诉我，这是什么？”摸上去软软的、薄薄的，泛着更为柔嫩的色泽，好像咬上去会破了一般。
　　夜深了，奚照婉有些困顿，这段时间虽说和晏清双修，对自己也有好处，但她毕竟是凡人身躯，从体力上，每次都不亚于几千米跋涉。
　　这次好不容易能让晏清安歇一晚上，晏清近来像孩子一般无赖又缠人，她索性今晚做个说故事的大人，让她家的小晏仙君，清儿宝宝听睡着最好。
　　絮絮叨叨说了半夜，晏清来了精神，“奚姑娘现在不需要用那什么……剂吗？”
　　压制发热的。
　　奚照婉忍住了晲视晏清的冲动，“托小仙君的福。”
　　日日双修，夜夜补给。
　　晏清听了越发兴致盎然，如果让奚照婉标记她，她的毒素会更快缓解的吧。
　　可奚照婉怎么样，才能像那个世界中的那样标记她呢？
　　倒也好办，她是仙，可任意化形变幻嘛，变成乾元就是。
　　“标记我。”
　　奚照婉半晌不见背后动静，还以为晏清睡着了，松了一口气，转身就见晏清晶亮的眼睛望着她。
　　“奚姑娘，咬我。”用你那个世界的方式。
　　说着拉着奚照婉的手，逡巡到她的脖颈，奚照婉心下一惊，原来仙人的权限，可以任意解锁除神以外的所有物种变幻方式吗？
　　这是晏清变化的腺体吗，勾连着她的丹田紫府。
　　“奚姑娘，我中妖龙的毒了，但想快些回去复命，你能尝试咬我下吗？这样或许可以更快解毒。”
　　晏清食髓知味，红着脸揽着奚照婉的腰轻问：“今夜，我们再解一次毒？”
　　她眨巴着眼睛，在如水的月华中，属于乾元最顶级alpha的雪松梵香，是晏清的体香，涌动至奚照婉的鼻尖。
　　奚照婉被信息素的味道诱引，耳尖爬上一点红，是清儿的信息素味道，她似被晏清的请求和味道着迷蛊惑，一口咬上了晏清的脖颈。
　　白栀的信息素灌入了晏清体内，和涌动的灵气一起。
　　晏清眯了眯眼，像太阳光下晒着日光浴的猫咪，被主人顺着毛。
　　方式是奚照婉的银牙暗咬，一种熟悉的的记忆，从晏清体内焕发。
　　她好似回到了一处现代的房屋，在蹲下身欲给奚照婉吹头发时，对方翘着圆润的趾，似将她作为毛笔尖那般挑染。
　　“晏清的专属领地……婉姐姐的这儿都归我。”少女灵动的声音，勾动着对方的颈窝，宣誓道。
　　晏清恍惚似沉入暗河，又躁动如火焰，被集中在一处。
　　“奚姑娘，这儿是我的专属领地吗？”
　　奚照婉心中一悸，晏清是想起了吗？
　　在完全标记晏清时，清儿竟想起了过往两人的对话吗，奚照婉忍住酸涩，“嗯。”
　　或许让清儿完全标记她，她能完全想起所有呢？
　　抱着这样的期待，奚照婉轻解罗裙，眉目缱绻着羞涩的热意，主动拥住了她。
　　晏清眉头轻皱，差点嘤咛，过了很久，汩汩中难以自控，她不得不说。
　　“对不起……”
　　奚照婉以为她想起了，忍住了胀，只是一味抱紧对方。
　　“……会不会让你很不舒服。”
　　“没关系。”但愿你能想起我。
　　在这样的交拥中，晏清只觉又像变回了星辰本身，回到了白汐怀里，被白汐笼罩的感觉。
　　她忍住了极致而又极乐的泪，在奚照婉的抵咽声中，颤声轻诉，“我爱你，汐姐姐。”﻿

✿ 134、祭神典
　　她是听到了清儿的告白吗？奚照婉眼尾泛着嫣红, 她于俯首中祭出自我，于抵咽中说不出话来。
　　晏清深吸一口气, 摩挲着奚照婉如云瀑般倾泻于身前的发丝, 如裹弄入一场旖旎的梦。
　　天宫中最上等的脂红，圈圈涂抹，晏清难以自持地捞起奚照婉, 她的唇晶莹润泽, 如缀饮着露的娇花。
　　“你记起我是谁了吗？”她带着希冀、盼望，小心翼翼，语尾捧着晏清的脸庞。
　　晏清忽地意识到自己刚刚说了什么, 懊恼不已, 奚照婉都愿意做到这地步了。她翻涌的丹田晦暗难明，涂抹的红此刻被指尖氤氲得不成样子。
　　“奚姑娘……”
　　被持拿着的痛。
　　“婉儿……”
　　晏清：“对不起……”她手忙脚乱帮忙清理，一张拿起, 软绵绵放下，湿了好几张绢帕。
　　奚照婉化作羞懒的白猫, 结束后埋首在衾枕中, 方才晏清是在喊她吗？她隐隐约约听见奚姐姐？
　　可是晏清很少这般喊她, 希冀微弱如火光, 只需晏清点头，就能重新燎原起希望。
　　可她在她抿唇的默然中，懊恼的神色里, 看不到丝毫被唤起记忆的可能。
　　沉默像一场暴风雨来临前的寂寞海啸。
　　奚照婉沉浸在风情中的眸，闪过了黯色, 她起身亲了一口晏清的下巴, 逶迤咬到她的下唇, 晏清尝到了雪松梵冷香味, 面色尚未红，嘴上就一痛。
　　“晏小仙君方才是在唤谁？”
　　-------------------------------------
　　“青鸾，今天是多少日了。”瓶内最后一颗玉灵丹，含入照颜的口中，她推开了窗棂，透过深海宫殿的光亮，映照在她袅娜的身影上，解除了触光变白骨的封印。
　　如白璧无瑕，和奚照婉无二的面容，更添几分冷厉眉眼，她细细挑抹着指甲，鸟类爱护羽毛的习性，让她惯常穿碧罗红云裙。
　　“第四十九日，上仙。”
　　“上仙？”照颜红唇喃喃回顾着这个称呼，“正好，也是该回归那个地方了。”
　　有晏清的地方，就是她的心之向往之地。
　　照颜在九重天的回归，震惊了整个欲界天，帝释天帝为她举办了一场盛大的归位仪式，这在所有仙人中，是绝无仅有的帝恩浩荡。
　　照颜一问得知，晏清正在凡间收复妖龙，止洪涝风雨。
　　似乎……奚照婉也随着一道去了，照颜心下有几分不安，两人已形影不离至这个地步了么。
　　云涌灵海的崩塌，日日加重，犹如翻滚的沸水，中心的漩涡处奔腾着闪电，自妖龙吞纳最精华之气后，云涌灵海如行将就木的老人一般，再难荷负整个天地间的灵气运转。
　　哪怕晏清拿妖龙金丹修复，也只能聊胜于无，无法彻底修补。
　　灵海的重要性，对于九重天而言，不止是蕴藏着生产灵气的根源，更是勾连天地间的龙脉，关乎整个成-住-坏-空四大劫的持续行进，也关系着光灵大陆的灵气补给。
　　仙人寿命有限，如果无凡人飞升成仙，老一批仙人经历天人五衰，二十八星君坠落生死海的那日，即便那是在很久很久后的未来，可细思空荡荡的九重天，也令人心惊。
　　这就像一个正常世界，所有人类灭绝一样的可怕。
　　帝释天帝为此忧心不已，和人世间一遇到天地灾难，便告祭天地的帝王一样，他选择了祭神大典。
　　只因身为天帝，自不能告祭自己，唯有向更高层级的神明祈告。
　　迦音殿伫立在九重天三十三天城最中央，帝释天帝决意在此举办【祭神大典】，祈求三大主神中的护世之神——迦音上神，能从无色.界天，降于欲界天中，帮忙修补云涌灵海。
　　创世神胜治，在创世开启【成劫】后，便陷入沉睡，灭世神罗浮更是云游三千大千世界，不知所踪。
　　唯有迦音上神，听闻仍居于无色.界天中，从未露示真容。
　　晏清回天庭复命时，妖龙尸身并未寻得，在深海中即将找到时，帝释天帝只催她赶紧先归仙位。
　　晏清作为星宿之首，应在祭神大典中，担任首位。
　　盛大的典礼，汇聚了三界所有仙人、仙尊、上仙，不同位阶的仙人，齐至迦音殿，照颜一见到晏清，一双美眸灿若辰星，牢牢占据着她身旁位置。
　　因对祭神典礼的郑重，晏清身穿黑色暗纹仙衣，衬得肤白如雪，气质出尘，长长的阶梯，直通天籁，古老的梵音钟声，唱诵着对主神的称赞。
　　晏清凝望上方宫殿里遥远的神明像，心思却有几分涣散，那日过后，两人之间虽还惯常说着话，奚照婉却规规矩矩睡于仙侍的床上，安分守己，恪守仙侍本份。
　　晏清好几次翻身，身边空荡，习惯的柔躯并没有靠拢过来，失落来得猝不及防，心口的空洞呼成了风。
　　照颜和她靠得很近，近到已有一些仙人在旁窃窃私语，投向两人的眼神，也染上了八卦的暧昧。
　　她站得越近，晏清就越忍不住想起奚照婉。
　　两人终究还是不同的。
　　月下星君，对着照颜这张脸，也不好说晏清会不会见异思迁。
　　他没有见过晏清心心念念的白汐，可照颜上仙身为三界第一美人，这脸应当是不逊色于白汐的吧。
　　照颜和晏清看起来容貌极其登对，一红一黑，明明肃穆的场合，照颜却仍一身赤红。
　　“阿晏，很高兴再度重逢。”照颜朝晏清身后望了望，“那位姓奚的仙侍没有过来吗？”
　　她语言带着调笑与轻浮，对奚照婉多有几分不屑的样子。
　　晏清心中添了不平，嘴上更正，“她叫奚照婉。”
　　“阿晏很在意她吗？”照颜紧紧盯着晏清发问，不放过她眼神里的神色变化。
　　“无谓在意与否。”晏清回以中道，“她是我仙侍，也是我朋友。”
　　她不喜欢照颜对奚照婉总居于上位的语气。
　　和奚照婉灵修一个月以来，自己的神格似有筑基趋势，她虽不明白缘由，但深知是和奚照婉共修后才有的。
　　很明显，照颜对这个结果并不满意，晏清对奚照婉的袒护太直接了。
　　“阿晏，她只是个小小花精，你身为战神，难道爱上了自己仙侍？”
　　仙君爱上仙侍，触犯天条，仙侍更是会被贬下凡间，重新修炼。
　　白汐殿内，帝君将上等檀香插在天炉中燃烧，明亮的火焰倒映在晏清的眸中，白汐身骑朱雀的神像，让照颜也不自觉双手抵掌印，恭敬行了神礼。
　　“如果九重天众仙知道云涌海和奚照婉本体的关系，阿晏，你觉得她还会是你的仙侍吗？”
　　晏清眉峰耸聚成郁忧的云，出口却成冷淡，“她不过是我的修炼炉鼎，和云海无关，花精是无稽之谈，你所说的爱上更是荒谬之极！”﻿

✿ 135、如意树
　　祭神大典最后一项——诵读颂祭之词。
　　赤色光明的真明火焰球, 张扬着的大火，如直挺恣肆的枫树之叶, 从天宫中拔地而起。
　　由民间到天界, 所有曾在迦音上神面前，祈祷过、诵读过、陈书的颂词，都如幻灯片般, 一张张在火焰中央呈现, 又转瞬被巨口吞噬。
　　和别的神祇用固定的颂词不同。迦音上神——白汐的颂词，每次的祭神典上，都会点燃真明之火, 由火焰甄别挑选, 颂词有来自于民间文人，光灵大陆修士、乡野村妇，更多还有别的国度和世界的信徒。
　　上神的幻身, 遍布三千大千世界，在别的小千世界的迦音上神, 拥有别的称号和祈信人群。
　　这些人群在面对他们唯一的、最虔诚的神明面前, 会念诵、供上手写的颂词, 陈列于神祇庙案之前。
　　晏清抿着唇, 不再与照颜言语，明亮的火焰，将她清冷的面庞, 照得染上橙红，她依稀回想起, 自己曾给白汐写过类似情书般的颂词。
　　是曾经她遍寻白汐不得, 在极度苦闷中, 恨不能以血书成的手写信。
　　唯有最真、最纯的颂词, 才不会被真明之火吞噬，被甄选为本度祭神大典的祈诵词。
　　晏清见那火焰如怪兽的巨口，在侵吞了张张各个世界的纸张后，渐渐熄灭下去，而最后的那张……
　　心脏咚咚跳了几下，金色的绢帛纸，一手劲康体的笔锋，落款也是……
　　月下星君见这熟悉的字迹，心口也是替晏清捏了一把汗，上仙恋慕上神，和人恋上仙一般，传出去三界都会知道，战神这么多年不寻仙侣，原是眼高于顶，痴心妄想迦音上神。
　　白汐身为三千大千世界的唯一护世主神，怎么可能看上区区上仙。
　　哪怕她是战神。
　　这张颂词倘若言语平平倒还好。怕就怕是晏清深情之下写就的情书。
　　大家又不是傻子，情书和颂词还是能区分一二的。
　　加上晏清独特的劲康体，怕是会被有心人发现，传出去就是——异想天开，天方夜谭。
　　他正欲替晏清遮掩一二，拿走颂词来个偷天换日，换一张新的陈于天帝面前。
　　照颜却先他一步，“帝君，可允由我火中取绢？”
　　真明之火温度极高，照颜上仙本体凤凰，又修炼火属性法门，最为适合。
　　帝君颔首，欣然同意。
　　月下星君觑了眼晏清，对方面色不变，手心暗自捏紧。
　　照颜上仙心悦战神，在九重天不是秘密。甚传两人关系暧昧，
　　月下星君却知道，不过是落花有意，流水无情罢，这下好了。
　　金色绢纸上，真挚的告白，熟稔的字体，“汐姐姐”三字的落笔，令照颜难以置信望向晏清，所以阿晏前些年，一直明里暗里对她的暗示，无动于衷，竟是暗恋白汐。
　　白汐是她能妄想的么？
　　或者说，她不抗拒自己的接近，也是因为白汐？
　　照颜在接过颂词后，整个人便如钉在了地上，这让帝君起了疑，很快照颜便恢复了镇定，她恭手将颂词送上。
　　鼓声紧锣密鼓响起，流水般停歇后，众人随着颂呐师一起唱颂。
　　伴着铜铃金杵之声，众仙嘴上跟读，心中纳闷，这颂词听起来平平无奇，毫无感情，还不如自己平日里的随性而作。
　　竟也能被真明之火遴选上？
　　晏清松了一口气，帝君念诵的不是她写的，唯一最有可能的是被照颜掉包了，私藏颂词，需要担着很大的风险，晏清没想到，照颜会愿意帮她遮掩。
　　晏清朝她投以感激的眼神，照颜唇抿成一条线，全程没有说话，连晏清碰了碰她的手肘，也没有反应。
　　或许是这颂词不够真，还是其他别的原因。
　　往年的祭神典礼，念完颂词后，白汐都会给予一定神迹，或直接派朱雀降临，赐于神恩。
　　照颜偷换上的颂词，是民间一酸腐文人写的，文言赋体形式，像老太太的裹脚布，非常长。
　　众仙念了个口干舌燥，结束着伸着脖子，也没见朱雀降临，无色.界天到欲界天的天梯，空荡荡。
　　哪有白汐上神的身影。
　　众仙心头失落，犹如失去了祜主般无助。
　　记起第一次天魔大战之时，白汐曾帮助过他们。
　　战争起源于如意宝树。
　　如意宝树只有一颗，根部长在了魔界，果实却直穿苍穹，生长在九重天上，由仙人享用。
　　一颗果实，吃了能增长一千年灵力。若不愿吃，可用于满足一个善意的心愿，前提是需符合天地法则。
　　嫉妒，嗔怒……魔君崇罗，召唤魔子魔孙，和百万魔军攻陷上天门前。
　　帝释差点被崇罗的飞天旋刃给砍掉头颅，还好被晏清用鱼玄剑挡下攻势。
　　魔军所向披靡，有近五百万，天军只有一百万。
　　那一次，帝君以送上九重天中一重天——焰魔天为代价，换取十日休战。
　　派晏清去无色.界天请白汐而不见，天帝连忙召开祭神大典，半日典礼结束后，白汐现身。
　　白汐于虚空中，空手将如意宝树缩小，送于魔界，条件是归还焰魔天。
　　同时赐予天界一颗灵花之种，此灵花种，无论在何处都不开花。
　　据说，后来被移栽于晏清后花院中，居然一日一夜就长成。
　　众人才知，那是三界唯一的栀灵花，所开之处，即由培育之人养护。
　　遂一直就由晏清看养。
　　可惜，这次的祭神大典结束后，白汐并没有给予任何神迹。
　　没有如意树，也没有栀灵花之类的宝物送上。更没有现身帮修补云涌灵海。
　　眼见云涌灵海愈发咆哮，上神又未伸出救助之手，帝君无奈，命晏清找回妖龙尸身，夺得沉淀灵气的金丹，以延缓云涌灵海的崩塌。
　　“照颜上仙似乎心情不太好的样子。”结束后，月下星君善意提醒晏清。
　　晏清拧眉，照颜红色的裙裾如风扬起，经过她身边，脚步生莲。
　　“照颜！”她唤了一声，“你都看见了吗？”
　　桃林里，照颜被晏清邀来喝酒后，就一直欲言又止，她从来都难以抗拒晏清的任何请求。
　　如果阿晏喜欢旁人倒还好，比如奚照婉，但白汐……
　　好在白汐不会喜欢让阿晏，这注定是一场单相思。
　　而得不到回应的感情，最终会走向消亡的。
　　“所以，原来阿晏你一直喜欢着白汐？”
　　晏清对着照颜的脸，像是对着奚照婉承认喜欢白汐，一时竟说不出话。
　　罢了，连早年的信都被照颜看见了。这时否认也没有意义。
　　“是的，我心悦她。”
　　晏清说完，隐隐约约在桃林丛影中看见一抹熟悉的裙色，很快又不见身影，她怀疑是不是自己看走了眼。﻿

✿ 136、遥无期
　　自无涯仙岛归来一月有余, 奚照婉愈发嗜睡，美人缱绻床榻, 不务撩战神大业。
　　小神鸟见主人不急不忙, 小心脏里好似一团火在燎原，“主人，就剩一天时间了！”
　　镜中的预言和幻像犹在眼前, 奚照婉为什么一点都不在意呢, 难道是放弃了么。
　　“其实……那幻像中的人是我对吗？”如果是她，而不是晏清奔赴险境，就好了。
　　小神鸟耷拉着脑袋, 不再说话, 倒难得有几分垂头丧气，幻境预言的镜像是真，但究竟是谁造此厄难, 也未可知。
　　待见奚照婉又阖笼眼眸，似睡非睡的模样, 小神鸟也顾不得隐秘身份, 变幻作人身, 乃一身穿碧罗绿襦裙的少女模样。
　　“你们仙人, 乃至神兽都能这般随意变幻吗？”
　　仙能变成任何世界的人种？神兽也能变成人？
　　奚照婉不知想到了什么，脸颊发热道。
　　绿衣少女：“主人，这个得看仙力和等级。”
　　“那你的等级也很高吧。”奚照婉还从未见过, 有哪位仙人的神兽能变成人的。
　　对于自己随手召唤的神兽，能幻形成少女模样, 倒是十分意外。
　　绿衣少女单膝跪在奚照婉榻边, “主人, 我对此发誓要暂且保密。”
　　“我虽然能变幻, 但受制于封印，并不能发挥出原有功力。”
　　她对奚照婉解释，心底起了几丝担忧，奚照婉近日的状态不对，但把脉又瞧不出一点原因，她怀着不可思议的揣测，但又不敢宣之于口。
　　如果这是真的，那……
　　她心底又忧又惊，恨不得当场把晏清给拽过来，劈头盖脑一顿训斥了事。
　　或许从一开始就是错的，一开始她就应该劝阻奚照婉。
　　她一副“不知说何才好”的语气，“主人，我有时觉得，全天下，没有人比您，更能舍己为人了。”
　　牺牲太大，果实却遥遥无期。过程中，从内到外，越来越把自己赔了个明明白白。
　　她这一句没头没脑的话，击得奚照婉不明不白，美目微眨，“有吗？”
　　绿衣少女只觉得主人近来有傻白甜趋势，彻头彻脑一副陷入恋爱中的女人模样。
　　她推指一算，就剩一天了，真的皇帝不急太监急，神仙不急神兽急！
　　不！她的主人才不会真的沉浸爱情，“我陪您去桃林散散步，醒醒神吧。”
　　“好，我该叫你什么？”一直以来，她还没有给小神鸟起过名字。
　　“主人唤我朱朱好了。”
　　她又变成了小鸟模样，藏在奚照婉的衣袖中。
　　奚照婉散步桃林中，桃花瓣铺垫着的十里花香，让她无端想起那一次和晏清在桃林下的亲昵。
　　透过桃枝树影，影影绰绰可见两人谈话的声音，两人圆桌中摆一玉壶釉瓷桃酒。
　　是清儿？
　　另一人是照颜么？
　　奚照婉睨视而去，竟真的和她长得一模一样，可有人比她更陡然吃惊，朱朱在袖中恨不得钻出，“竟是她？！”
　　奚照婉抚了抚她圆绒绒的小脑袋，“你认识她？”
　　“何止！”朱朱本想说更多，鸟嘴蹭了蹭奚照婉的衣袖，想到什么，又闭口不言了。
　　照颜的声音，和她如花的面容，直直盯着晏清，像是志在必得的猎物。
　　“所以，阿晏你一直喜欢着白汐？”
　　后面的话，奚照婉听不太清了，只觉一颗心如坠梦中，恍然间那两人发现了她，晏清错愕，似是没想到她会出现在此。
　　照颜见到奚照婉，瞬息起身，细细打量，如刀的目光，似要将奚照婉从内到外穿了个透。
　　照颜身为鸟族，对气息极为敏感，奚照婉身上独属于晏清的雪松梵冷香味，如果不是两人双修过多次，又怎么会侵染得这么浓烈？
　　这就是晏清说的——喜欢白汐？
　　喜欢白汐，那作何和奚照婉双修！
　　奚照婉身上的晏清气息这么浓郁，阿晏是在骗她么，可母石运转安稳，阿晏照说没想起奚照婉才对。
　　虽说在这九重天，仙人和仙侍双修，只属于修炼上的交流，无关情爱，可她知道晏清不同。
　　阿晏心灵纯粹……她一向忠贞，绝不会让自己身心分离。
　　怎么可以对一个人动心，而又和另一个人朝云暮雨呢！
　　照颜无法再劝诫自己了，除非晏清又喜欢上奚照婉，否则又怎么会再和她双修？！
　　她心底憋着炽火，面上却隐忍不发，晏清捏了捏奚照婉的手，“怎么这么冷？”
　　奚照婉不动声色的抽回，“桃林中风有些大，令人生寒。”
　　晏清见奚照婉面容恹恹，也不欲和照颜再同行了，“照颜上仙，我和婉儿先行回去了。”
　　照颜轻轻颔首，晏清和奚照婉之间的亲密她看在眼里，婉儿……喊的这么亲昵，奚照婉的那张脸，更是让她无端感到不舒服。
　　时至今日，她才明白，晏清曾对自己的亲切，都是因着自己这张脸，可奚照婉呢，不过是栀花之上，由自己的心头血凝造而成的人。
　　可笑，替身，都是替身！
　　尽管如此……但自己才是她的造物主，这样一个身份卑下的花精，凭什么能得到阿晏如此多的关注和宠爱呢！
　　如饮鸩般的不平郁积在心口，鸟族长老常劝诫她，说她什么都好，遇事难有定气。
　　可一想到多年暗恋的人，明明被自己封住了爱意，却又重新被焕发起，还双修了这么多次。
　　身为凤凰的尊严，和造物主般自持的自矜，都被甩落一地。
　　照颜再难容忍奚照婉的存在，指尖抠弄掌心，恨不能将奚照婉的真面目全部揭穿。
　　她可以造就她，也可以毁掉她。
　　-------------------------------------
　　“婉儿，我接到帝君命令，需下界将身亡的妖龙金丹取回。”晏清帮奚照婉加了层云织袖披肩，向她辞行。
　　“婉儿？”奚照婉的声音像被风吹落的柳絮，无处可依“不是奚姐姐么？”
　　呵，原来是汐姐姐。
　　晏清检查了下随行物品：“你说什么？”
　　帝君的命令突如其来，她刚又接到司地星君的传音，说云涌灵海的塌势刻不容缓，需要立即下界取回金丹。
　　故没听清奚照婉的话。
　　小神鸟在袖底不停啄着奚照婉手腕，“不能放战神下去。”
　　就剩一天了！
　　奚照婉恍然未闻，心底悠悠叹了口气，帮晏清理了下衣服，“没什么。”
　　她最终无法再用晏清失忆来说服自己。
　　原来无涯仙岛上，无数次情.事中的呼唤，都不是对她。
　　清儿，我知道你爱我。
　　可惜只是曾经。
　　晏清被奚照婉送到门外，回首凝望而去，奚照婉的面容隐约间看不太真切。
　　晏清想驻留奚照婉身边，她似有千言万语，堵塞心口不能得言，心脏处蓬发的难以附着感，如拳打棉花，无处着力。
　　这时的晏清尚不知道，这将会是她此生最想回去的那一天。
　　作者有话说：﻿

✿ 137、卷心帘
　　今日是离预言的截止时间最后一日。
　　清音殿, 清汐雅室。从外阁到内室的两幅牌匾，偌大的金色字体, 明亮晃眼。
　　晏清……迦音, 白汐。
　　她的清儿，曾带她回天界中战神府邸的第一件事，便是命人清扫牌匾。
　　原先以为是素喜清洁, 原来……奚照婉微不可闻轻嘲了声, 在空荡的殿室内，空无回响。
　　朱朱耷拉着脑袋，按奚照婉的吩咐, 取来一张信笺, 一方端正的小楷，书墨于纸上，才书写一行, 她便已放下，踌躇不展。
　　朱朱不知道奚照婉在写什么, 今天是最后一天, 她的主人, 却是那么的平静, 好似会预料到所有结局的到来。
　　朱朱眨巴着眼，鸟喙啄击个桌沿，为这孤寞背影后的背影, 挤出了两滴豆大的热泪。
　　呜呜呜……主人真的要放弃了吗？
　　可惜，我也只能陪主人您到这里了, 怕只怕预言中发生的事, 真的会发生, 势不可挡, 她有心逆天改命，却无能为力。
　　-------------------------------------
　　“战神收服妖龙金丹归来了否？”恢弘天宫，雕龙宝座上，天帝一贯从容的面孔，眉峰紧蹙隆起一座小山。
　　“回帝君，战神尚在凡界。”司地星君恭禀。
　　云涌灵海自祭神大典后，崩塌之势难以抵挡，雷公电母，八方仙君组成“天地覆罗阵”勉力维持云涌灵海，体内仙力如流河蹿出，已至强弩之末。
　　“诸位仙人可有何法，此事事关三界苍生，不得大意。”天帝苍劲的大手狠拍金銮座，宏声阵阵在大殿内回荡。
　　“帝君，我有一法，可保云涌灵海至少一年无患。”照颜上仙的话，让所有仙人屏息待听。
　　“哦？”
　　“众仙皆知，自第二次天魔大战之后，云涌灵海崩坏，可那崩坏的灵气，究竟散溢到何处了呢？”
　　“不是到四边八地，已无处可寻了吗？”
　　照颜莞尔摇头，嘴角的笑意，盛放如妖冶的曼荼罗花，迷人却危险，“所有灵气，皆已汇聚到白汐上神赐予的那朵栀灵花瓣中！”
　　“诶？栀灵不是被种植在战神的后花园吗？”司命仙君摇头，其余仙者亦难以置信。
　　照颜掩唇嗤笑，不以为意，“如今可有人见着过了？！”
　　她接下来的语句步步紧跟其上，欲掀开一个惊天秘密。
　　“云涌海，所散溢之灵气，皆汇集在栀灵花上，那花又无意得我凤身心尖血的造化，已然修行成精，炼化成人身了！”
　　“这人现今何处？”帝释天帝目射.精光，恨不得当下将这人五花大绑捆来，一解三界之危。
　　“此人便是战神的贴身仙侍——名奚照婉，本体是栀灵花精。”
　　“这……”帝君犹豫，“她能解云海之忧？”
　　月下星君暗道不好，忙不迭进言：“帝君，栀灵花乃白汐上神亲赐，如今又为战神仙侍，如此重要的事，还需先知会战神吧。”
　　他在殿内唯一知悉晏清和奚照婉真实关系的仙人。
　　照颜却并未将他放在眼里。
　　“战神如今下凡界，尚不知何日得归，当下之事刻不容缓，月下星君，你能担得起云涌灵海崩颓之责吗？”
　　帝君点头称许，为照颜之言，心有意动，拖了声长长的“嗯”。
　　厉声的驮斥，和帝君的赞同，让月下星君额头泌出虚汗，战神啊，你在何方，再不回来，我估计也保不了你家的小仙侍了。
　　恰在其时，轰隆一声，哐啷的巨响，彻动寰宇……
　　“不好了！云涌灵海塌陷近半，云气凝雾成雷，正向生死海急急坠去！”司命星君不由捋了把汗。
　　雷公电母，和八方仙君先后口吐鲜血，难以为继，直直如烟花蹿向各方掉落。
　　“勿需再等！速请战神仙侍过来！”帝君扶了扶晃动的髹金雕龙椅，立刻拍板。
　　不多时，从殿外走来一素容女子，无需人押解，步步生莲，踏入殿门，她周身似笼着层光芒，峨眉淡扫四周，所有仙人为她清泠的眼神，而不自觉内心生出冷冷冰意。
　　奚照婉的面容被易容过，可她有双灿如桃花的水眸，让人不忍深望，见之心曳。
　　她腕上系着普通的红绳，衬出肌肤如雪，裙角飞扬，如九天玄女的飞云髻上，一根别致的玉栀发簪斜插其上。
　　照颜心内冷笑，不过是阿晏送的普通饰品，都到这个时候了，还像宝贝一样的随身佩戴，
　　“禀告天帝，此女便是奚照婉，即那栀灵花精转世。”
　　月下星君：“口说无凭，照颜上仙可有什么依据吗？据我所知，她只是战神从凡界带回的普通凡人。”
　　“幻妖镜摆上！”三界中唯一的幻妖镜，被帝君侍者陈列大殿中央。
　　镜内，奚照婉的本体，被透射成一朵栀灵花模样，似迎风舒展，透彻芳香。
　　立时，照颜又将自己才是奚照婉的造物者，直向奚照婉透出，她言辞确凿，“奚姑娘不愿露出自己真容吗？”
　　奚照婉微不可查蹙了蹙眉，“即便我和照颜上仙面容一致，但我不认为，这肉身来自于她。”
　　她来之前，已做好了奔赴鸿门的准备。
　　在路上，也通过押附之人的碎语，知晓他们传唤自己来的目的。
　　照颜放肆大笑，红影娉婷饶璇她周测，满目打量奚照婉，她红色蔻丹的的长指，突如指爪般朝奚照婉面门直去。
　　月下星君心口提到嗓子眼，奚照婉的锦色发带，被照颜不经意勾指扯下，顷刻，一头乌丝如瀑，翩垂纤细腰间。
　　照颜双手掐“显真”印，灵力倾注之下，奚照婉的真容昭示众人。
　　所有人倒吸一口气，和照颜上仙一模一样的容颜。
　　再结合幻妖镜中所现，帝君和众仙已对照颜的说辞信了□□十分。
　　帝君轻咳了声，“奚姑娘，云涌灵海关乎三界运转，不知你可愿为了三界，舍身一救。”
　　“本尊以为，待战神归来，也会欣赏你此举的深明大义。”
　　至于怎么救，众仙垂首不语，但都明白，奚照婉既是栀灵花，自然得返还所有的灵气。
　　可已经养成的灵气，对于一个由花精变化成的人来说，无异于打回原形，灵气偿还后，她会变回花，丧失神识和成仙资格。
　　也会失去所有的记忆、回忆，甚至是阿赖耶识。
　　这和剥夺一个人的寿命，没有什么差别。
　　如若奚照婉不愿，归其因是惜命，还是不愿失去她的记忆，就无从得知了。
　　“众生生命皆宝贵，以一人之性命，换苍生之无忧，看似大义，是否与天道有情的规律相违背。”
　　“如果我的性命，无法填补云涌灵海呢？到时又该如何，找更多的仙人，耗费更多的仙力？”
　　……
　　奚照婉据理力争，连发质问，让在场所有仙人的嘴巴，被无能与羞愧粘住，半天想不出一句高言法义回击。
　　明明他们才是仙人，可奚照婉的到来，却似让蓬荜生辉，令一众仙人黯然失色。
　　一想到云涌灵海的崩塌，竟需献出这样一位弱女子，在场中人或是唏嘘，或是惭愧。
　　帝君也陷入了为难之中，照颜适机而上，“帝君，可能允我与奚姑娘单独对谈一二。”
　　帝释捋须长叹一声，颔首应允。
　　待只剩两人之时，无二的面容，同现镜中。照颜眸底暗红，凤凰的气焰赤染周身，她的眸光透着压抑和恣戾，令人难以琢磨。
　　“你觉得阿晏喜欢你，是因为你的心灵吗？不过是因为你的脸罢了。”
　　“不会。”奚照婉未被照颜影响心神，眸光坚定而清澈，“清儿她不是这么肤浅的人。你与我长得一样，她也从未喜欢过你，你不愿意承认……是嫉妒我么？”
　　照颜像是听到了天大的笑话，“我嫉妒你？可笑。”她强压着不愿意承认的醋意，终于抛向奚照婉一个巨大的秘密，“你不知么，还是不愿发觉，阿晏从始至终喜欢的都是白汐。”
　　“至于她为什么会中途喜欢上你嘛？不过是因为——白汐才是这张脸的主人。”
　　“至于我嘛，也是像白汐姐姐借的这张脸。”照颜沉醉般抚了抚脸颊，“如果说我是替身，但由我凤凰心尖血制造的你，便是替身的替身！”
　　奚照婉眸色如坠入冰尘，原来，一切都是假的么？原来晏清从开始对自己的热切，都只是因为，自己长得像白汐？
　　不，不是这样的。那清儿为什么没有喜欢上照颜呢。
　　这一定是照颜对自己和晏清关系的离间。
　　奚照婉争开照颜的持握，皓白手腕添上了五指红痕，“我不觉得，清儿她从来没有喜欢过我。”
　　照颜似乎被她的纯真，逗弄地笑弯了腰，“还是不死心么，罢了！”
　　“如果你想知道真相，需满足我两个要求，答应以身舍饲云涌灵海，其次便是将这张脸还我。”
　　她借的脸，虽说也不是她的，但由她造就的奚照婉面庞，归属权就一定得是她的。
　　她不愿意，奚照婉顶着一张和她一样的，却令晏清喜欢的，心神摇曳的脸庞。
　　奚照婉未说话。照颜便却将她的沉默当做应许了。
　　“真相或许很残忍，但至少让你明白，阿晏对你的所谓真心。”
　　不过是浮沉幻影。
　　真影是白汐，我们都是白汐身后的影。
　　照颜献出三时镜，镜影中回溯出祭神大典中，晏清不以为然说出的话和表情，一句句如大屏幕播放透照在奚照婉面前。
　　“我的仙侍么？她不过是我的修炼炉鼎……你所说的爱上更是荒谬。”
　　晏清的眉间似笼罩着愁雾密布，渴望摆脱的烦闷，语调不屑一顾。
　　每个字都化作了一把利刃，直击向奚照婉的心腔。
　　呵……不过是……炉鼎，炉鼎……一次次的情.事，对于她都只是双修，修炼的需要。
　　奚照婉眼尾染了嫣红，像夏日极致绽放后，凋落偃息的烟火。
　　原来……对于满心满眼只有上神白汐的战神，她不过是辅助修炼的工具。
　　连她这张脸，也是托着和白汐的相像之福，在双修中，被晏清数次唤为汐姐姐。
　　奚照婉银牙似咬出了腥血，心口的痛意将周身血液，涌至喉口，她恍然明白——
　　或许，无论失忆与否，即便晏清没有失忆，待她回归仙身，也会想起仙界的记忆，明白自己最爱的是白汐。
　　她算什么呢？大概连替身都不算吧。
　　她双目虚浮，无声地捧住心口。
　　是掩唇欲哭了吗？照颜眯了眯眼心想。
　　“奚照婉，我能赐予你，便也能夺回。”奚照婉想起照颜曾在谈话之前，附着于她耳边的第一句话。
　　一酡淋漓鲜血染素白的掌心，奚照婉恍然间拔出晏清曾在凡间送她的玉栀花簪，发簪的尖刺，从眉心点刺，再由眉尾划下。
　　如玉般细腻光嫩的肌肤，很快多了一条血痕，延着她的云鬓、向垂着的墨发滴落。
　　“无论是你的脸，抑或是白汐的，我还于你们。”
　　“你们要的大义，我给你们，但我需要一炷香时辰。”
　　照颜似被奚照婉的决心震慑到，那张相同的美丽脸庞，如血染的玫瑰，绽放着妖冶的美丽。
　　奚照婉从大殿内室走出，所有仙人似夹道相送，在从照颜那里得知，奚照婉同意献祭云涌灵海后，没有人再为难她，怀揣着愧意、敬意与莫名的惧意。无人吭声，沉默如海。
　　奚照婉的眸光似涌着寒星，莫可逼视。
　　她的神色间不像是冰冷淡漠，而像是回归天地本初的沉寂，实不知她是喜是怒，是愁是乐。
　　众人放行。
　　鲜血沿着她如花似乎，美丽绝伦的面庞，在地面坠落，似一颗颗圆润晶亮的红珊瑚珠，滴滴答答。
　　像开了一地的红色曼陀罗花。
　　朱朱从清汐雅室远处，就看见主人这般模样，简直快哭了出来，她一张鸟喙啄紧，想开口却突然被云涌灵海的威压，晃荡着说不出话。
　　轰隆一声，一层层崩塌，一朵朵云化作张狂的怪兽巨口，从口吐出一道道闪电，每道闪电都将天阶劈开一道裂缝。
　　奚照婉似踏着闪电而来，又像是携着满城风雨。
　　她揽镜开始梳妆，细致仔细，脂红将她苍白的唇添上深红，伤口凝成血痂，像眉角的一抹红色鸢尾花。
　　颈间水晶球项链，于清冽锁骨上被褪下。
　　红色手绳从皓白手腕上，被解开系扣。
　　最后，那根染血的玉栀花簪，横陈于晏清伏案的书桌上。
　　奚照婉将那张暗花纹信笺上才启一行的书信写完覆上，红绳、发簪、星光球项链——所有晏清送过的东西，都被她放在书信上。
　　质本洁来还归去。
　　“主人，你要去哪里？去那云涌灵海吗？”
　　使愿尚未完成，万万不能啊！小神鸟扑棱着翅膀，可尚未飞起来，就又被轰隆的巨响和随之而来的闪电，霹得幻形都不能。
　　奚照婉温柔地拾起了它，摸了摸它的小脑袋，“乖，我只是去兑现预言去了。”
　　不是她兑现，便是晏清。
　　她还是不想让晏清有万分之一赴险的可能。
　　那就她来履行好了，无论预言是不是真的。
　　她只是累了，不想再在这里了。
　　她曳着脚步，施施然已梳妆整齐，神奇的是，所有闪电在经过她时，也不知凑巧还是缘何，都避开了她的周身位置。
　　她身上的灵气太过充裕，云涌灵海所有的沉云，像是见到了可口的食物，恨不能吞噬她饱腹。
　　恰在此时，晏清在凡界似也感受到了天地间的异常，她心道不好，在无妄海里找到妖龙的尸身，取回金丹后，忙不迭飞身回九重天。
　　手中的金丹馥郁的灵气，似能烫手。晏清的心却惴惴不安，朦胧中强烈的心跳击锤着她。
　　也不知婉儿在九重天上怎么样了，不会被云涌灵海影响到吧，她只是凡人之躯。
　　陌生的情绪，徜徉着不安。
　　她突然有点担心她，她不知这是一种想念的情思。
　　她只是很想见到她，迫不及待地想确定她的安全。
　　晏清提了口真气，跃升着速度，远远间，看见所有仙人，像是齐聚碧霄桥旁，一道袅娜的身影，在众仙之中，犹为瞩目。
　　十方仙人如星辰般，将那道身影拱月环绕。
　　晏清隐隐有种不好预感，这一颗颗星辰，欲吞噬这唯一的一轮白月般，集成包围之势。
　　而桥上的云涌海，已然崩塌到碧霄之上，像是随时都能倾塌众人颅顶。
　　首当其冲便是那道女人的身影。
　　晏清双目圆睁，桥上的是婉儿……她要做什么！
　　晏清心下一慌，她是要向云涌灵海深处走去吗？怎么都没人阻止呢！就连帝君都一副欣慰默许的模样。
　　不好，婉儿不是要去云涌灵海，女人在濒临云涌灵海前的瞬间，像是看见了她，凄凄然回眸一笑。
　　“晏清，如有来世，但愿不要再相见了。”
　　晏清耳朵轰鸣一声，心口提紧，便见那身影在桥的末头的转世渡厄道，蓝色的圆盘光影中，纵身跃了下去。
　　如一朵飘落坠崖的白花，奔赴凋零。
　　不要！晏清尽了最快的速度，却仍只是抓到奚照婉的衣角，她张惶伸手，目眦欲裂，伴随着那道身影的消失，心口的海灵陨石“嘭”地一声碎裂。
　　所有关于abo世界、光灵大陆的记忆纷至沓来，奚照婉的音容笑貌，一颦一笑，每一抹深情眼神，每一次的缱绻妩媚，还有她对奚照婉说爱她的承诺，全部如海啸般狂卷心头。
　　“阿晏，你在做什么！”照颜还未解释，便眼睁睁看着晏清跟着一同跳了下去。
　　她想起了，却迟了这么久。
　　三涂六道，你转世到哪里，我便也跟着去哪里，去赎我的罪，去他的战神！哪怕让所谓的天庭、三界全部湮灭，我也要同你一起。
　　晏清穿过凛冽的罡风，呼呼猎猎的风隙里，拥上了奚照婉，两人经过六道之门，坠落到盛开着曼陀罗的忘川之河旁。
　　红色曼荼罗盛开满岸，奚照婉的身躯越来越冷，晏清眼尾发红，“我都记起了，求求你，不要离开我好不好。”
　　“都是我的错，我不该离开你，不该擅作主张。”晏清哽咽抚着奚照婉的面容。
　　她咬破自己的指尖，将所有的灵力，不要命般的灌输奚照婉的泛白的唇间，而对方却恍若黑暗中失去了呼吸的苍白蝴蝶。
　　良久，她听见女人红唇发出微弱的声音，忙不迭俯首贴耳，“婉姐姐，你能听见我说话吗？”
　　“婉姐姐……对不起。”
　　“傻瓜。”奚照婉想去抚晏清的脸，晏清忙握住她的手。
　　与变作一只毫无知觉，丧失所有与晏清相关回忆的花相比，她宁愿转世轮回，也有拥有自己完整的魂魄，至少……还保有和晏清的阿赖耶识记忆。
　　唯一区别是她轮回后，记忆沉淀在识海中，终身难以唤起。
　　奚照婉思维模糊，用尽最后的力气，想去抹晏清眼角的泪，“不要哭，也不用伤心。我只是累了，也不欲做你的汐姐姐了。”
　　晏清突然想到那些该死的“汐姐姐”的呼唤，哽咽着嗓子，“不，你和她不一样的。”
　　她想说，恢复记忆后，她从来未觉得一颗心的情感可以这么炽热，如沸水般滚烫，被大海般包容的爱意，是她从来未感受过的。
　　这一切，只有奚照婉才能给她的。
　　她无比确定，她爱她，她是如此的爱她。
　　可奚照婉却不再相信了么？晏清簌簌落下泪，她一颗心快堵在了嗓眼，想为自己辩解，可之前做过的混账事，在无涯仙岛上，她是那么放纵自己。
　　而奚照婉从来都对她予求予取，不拒绝她的任何一次请求。
　　哪怕她知道她是替身的可能。
　　奚照婉轻抚着她的脸，一字一句像是想烙印在她脑海中：“
　　晏清，爱你的那个凡人叫奚照婉。你爱的那位女神，叫白汐，不要再认错了。”
　　渐渐这双手垂落了下去。
　　晏清猛然摇头，“不，我爱的是你，不是白汐。”
　　不知道有没有听到对方的告白，奚照婉的呼吸似早已停顿了下去，身躯泛着如冰似玉的凉，那双如水剪眸也黯淡了下去，纤密浓翘的睫毛覆上了一层阴影。
　　安安静静，恍若不食人间烟火的仙子一般，陷入了长期无涯的睡眠。
　　“一直都是你，婉儿。”晏清似陷入了执迷之中，将头埋入奚照婉的脖颈中，呢喃自语道。
　　“你醒醒好不好，我们还没有一同携手同游四海八荒，小千世界，说好要看尽三千长河，共度朝暮夕阳。”
　　渐渐，晏清怀中的身躯，在忘川河的曼荼罗花中，化作点点粒光，化作飘渺虚无，如绚烂绽放，又凋落的花火。
　　晏清再揽，只剩下自己空落的双臂，膈得双肢的骨头发痛，怀中空空……
　　作者有话说：
　　四海八荒三千界，世间再无奚照婉。﻿

✿ 138、天之涯
　　罡风劲吹, 晏清一袭单薄仙衣猎猎作响，天宫飘落的几许残叶, 缀着二十四桥的残影, 倒映在晏清死水静沉的眸中，波澜无惊。
　　九重天上，欲界天中, 仙人都说, 他们的战神自那日起，不会笑了。
　　她摘下了面具，眼尾半指疤痕, 清冷中平添几分肃严之气。
　　天界无战事, 不像是他人伤的，不会是战神自己指划上的印记吧？
　　战神是从何日起，变成这般的呢？对此, 大家都讳莫如深，凑巧的是, 云涌灵海也在那天终止了崩塌之势, 却不是缘由那个女人的献祭。
　　白汐上神于最后一刻现身, 以移天换海的神力, 翻云覆雨的顷刻之间，便重新恢复了云涌灵海的磅礴灵气。
　　帝释天帝大喜，恭邀上神举办庆祝宴, 他带着诚惶诚恐的恭敬而去，却被上神的神使兼神兽——朱雀冷漠拒绝。
　　“上神需闭关一段时间, 帝君还请回吧。”朱雀眼皮抬都不抬, 绿水袖衣拂身离去, 帝君摸了摸鼻子, 躬着身送行了很久。
　　神使的态度，让帝君莫名觉得，自己是什么时候得罪了神使么，很被嫌弃的样子。
　　若说唯一让他感到心虚的人，是晏清，他摒苍生大义，默许照颜逼迫晏清的仙侍——奚照婉奉祭云涌海。
　　谁知，那位栀花飘香，容颜绝世，气度胜仙的凡人，刚烈不屈，跳入了转世度厄道，魂飞魄散。
　　自那日后，晏清不再参与任何朝会，一度请辞战神之位。帝君拉下老脸，拍胸口保证会集三界之力，寻找奚照婉转世。
　　晏清这才没提。
　　满园花香馥郁，晏清在清音殿中的庭院内，发现奚照婉死前，悄悄辟了一方绿植花园，种了各类树和花，每一颗每一朵都是她亲手种植上的。
　　刚开始都只是种子，一年年过去，慢慢生长，如今放眼望去，如无垠白雪，朵朵晶莹成一片。
　　庭树已成伞盖亭亭，但奚照婉却不在了。晏清徜徉在花园中，一盏桃酒，迎风把酒消瘦。
　　清汐雅室，晏清保持着原有的家具摆样，好像这样，就暗示自己，奚照婉还在一样。
　　刚开始的几夜，她彻夜睡不着，也不需要睡眠。
　　惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　好像唯有不停自虐式的自待，终夜忧思不眠，才能弥补奚照婉随她从人界辗转天界，未曾开颜的一生。
　　我将永远永远地想着你，从白日到夜晚地思念你。
　　无论你在天涯海角，轮回多少世，我都会在漫长的仙涯中，誓死找到你。
　　无论你是女是男，是兽是妖，我都会保护你，跟随你，温暖你余生所有寂清岁月。
　　很久之后，晏清才明白，并不是她找寻温暖奚照婉，而是奚照婉一直在温暖着她。
　　贴在怀里的信笺，在数年不停地翻阅间磨损，十字的摺痕让晏清拧着眉心疼不已。
　　这是奚照婉临别前留给她的手书，多少日夜，晏清是靠着它度过，每字每句都烙印在她心头。
　　【清儿，见字如面。想对你说很多话。但时间好像不够了，多么希望能再多陪你一点时间。】
　　【尽管来天宫后，你从来没说过喜欢我。也装作不在意我，其实……这样会显得你很傻。】
　　像是看着奚照婉带着笑写下这句，温柔莞尔，萦绕耳侧。
　　“我喜欢你的。”晏清哭着嗓，可如今，陪伴她的只有空气。
　　她于泪眼婆娑中继续往下看——
　　【我知道，在过去的一年中，你表现得都像是没喜欢过我。
　　我也知道，这是因为你忘记了我。你是我在这个世界上最爱的人，我的日子不多了，没时间再让你重新想起我。
　　但你还有很长的日子，一两年以后，千百年过后，我不在你身边，你就会慢慢记起我给做了好多的桃酥，给你偷偷种了一花园的花。在你身上留下的味道。
　　我喜欢你抱紧我，喜欢每寸肌肤都触碰到你的温度，真实到让我感觉，你仍是爱我的。】
　　晏清的心空落落的，抚着奚照婉留给她的东西，任眼泪悄无声息地流。
　　【清儿，你会记起你爱我。
　　我猜想，你将来会想告诉我你已经恢复了记忆，你是爱我的。但那时你却无法再见到我，所以我现在就告诉你，我已经知道你爱我，这样你今后就不用对此再感到愧疚。
　　我希望你不用再为此伤心，我希望你永远快乐。哪怕以后你身边不再有我。——爱你的婉儿】
　　晏清开始看时，还会看一遍流泪一次，渐渐，她已不再落泪，所有的愧疚，都化作了寻找奚照婉的执拗。
　　在找寻之前，她没有忘记一个人，那位曾经的好友，同样的面容，却心如蛇蝎，逼迫她的婉儿赴死的那个人。
　　……
　　从月下星君的转述中，她难以想象，奚照婉那日受过多重的压迫，始作俑者是照颜。
　　可笑的是，照颜竟说她爱她，还问她是否记得自己曾救过一只鸟。
　　晏清救过的生命何止千万，照颜问她究竟爱的是谁。
　　待晏清说出“奚照婉”三字后，照颜面白如纸，像是听到了最好笑的笑话，在她一字一句的陈述中，晏清这才知道自己当初修弃情道，并没有忘记奚照婉。
　　是照颜从中作梗，用海灵陨石封印了她对奚照婉的情根，导致她忘了对方，如果不是奚姐姐身堕渡厄道，自己悲痛欲绝之下，元神破碎封印，还不知猴年马月才能记起婉姐姐。
　　“你不配和婉儿有一模一样的面容。”晏清眸光如冰，恨不能将照颜生吞入骨。
　　“所以黑袍是你的傀儡，香莱境主也是你，你人封印在深海宫殿，却一直妄图操控我的情劫？”
　　“是的！奚照婉的肉身也是我造就的，由我心尖血凝成。”照颜难以接受晏清会喜欢上这种存在，“即便如此，你也要选择她，无视我吗？”
　　“她是栀花成精的妖怪，你是堂堂战神，你怎么可以喜欢她。”她原以为让奚照婉作为自己的替身，能代替自己与晏清渡劫，就能让晏清忘不了自己的面容。
　　晏清气极反笑，“你们相貌无二，但她的心灵澄澈如水晶，可你呢？”
　　“你的心灵被嫉妒的肿瘤侵占，空有一张美人皮。即便没有婉儿，我也不会喜欢上你的。”
　　晏清从储物环佩中抽出伏魔琴，怒悲之气，尽化作指尖术法：“你的心被魔侵染，我要将你这一身仙力祭婉儿。”
　　琴音在如排山倒海中，丝丝抽取照颜的仙力，将她上仙的品阶，却由直接降两级，变为仙人。
　　照颜心如枯槁，竟也没有反抗，青鸾双目猩红，旋着鸟羽嗷嗷尖唤，就要来救主。
　　也被她挥手拦下，权当偿还晏清先前的救命之恩吧。
　　如今奚照婉已死，她并不后悔自己的所作所为。
　　晏清却仍不解心中暗恨，“不管她是妖，是非人，哪怕是人造之人，我都会爱她。”
　　对着这张和奚照婉一样的脸，晏清没有下杀手，她也不愿奚照婉背负杀孽，脏了其轮回的路。
　　“从今以后，你我同袍之谊两断，犹如此袖。”
　　一角白衣被霹雳砍落，在晏清转身离去后，照颜笑若秋日午后飘落的黄花，淡若烟絮。
　　青鸾扶起气若游丝，半躺在榻上的照颜，“您这又是何苦”
　　“不管怎样，奚照婉还是死了。青鸾，我是不会与一个死人计较的。”
　　“阿晏心中有气，我不介意她这般对我，可如今便只有我拥有这张脸，那奚照婉怕是不知道在哪个犄角旮旯里轮回转世呢。”
　　“成为可悲的凡人，抑或是任人宰割的兽。”照颜红唇如含着鸩酒，说出的话一句一个利刃，戳人心扉。
　　“是么？”不知何时，她面前落下一位少女，身着一袭绿色百褶裙，碧眸幽幽，眉间耀眼的栀花红纹。
　　照颜连忙起身，撑着弱躯跪下，“朱雀大人！”
　　“你的脸是属于你的吗？”绿衣少女端着神使的架子，挑起的柳眉，让照颜心颤了几颤。
　　“当初是我惜你鸟族无人，怜你年幼失祜，这才祈求上神赐你仙法，破格晋升你为上仙。可你盗用上神三时镜、海灵陨石外，竟敢窥视上神尊容，将自己幻作和上神一样的面容！”
　　“照颜小仙，你该当何罪！”朱雀眉若翠羽，如训小辈，恨铁不成钢。
　　这唯一一支鸟族血脉简直丢了她大脸，她早先在桃林中，见她用三时镜回放晏清的话语，就恨不能当场飞出来，一是为了啄瞎晏清的眼。
　　一是想扇照颜的脸，打回其原形。
　　长吁一口气，现在终于能现身了，心内的郁火，主人不说，她都要先拿照颜散散火。
　　“照颜自问偷窃上神物品，是大罪。可仰慕上神，与之同貌，又有何罪之有呢？”照颜仰颈不服。
　　“这三界中，除两大主神和你我，又有谁见过白汐姐姐真容。”照颜语句夹杂着讨好，唤起白汐“姐姐”的称号，试图和朱雀套近乎。
　　“那小花精奚照婉不也是和上神相貌一致吗，白汐姐姐难道不介意么？”说到这里，照颜似如梦初醒掩唇笑，“哦，那奚照婉是死了，白汐姐姐应该从不关注这等小事吧。”
　　她不提还好，一提顿时让朱雀挺直的高鼻梁差点气歪了，“你千不该万不该，打奚姑娘的主意。”
　　“你也不配有和她一样的脸。”
　　这位神使双目泛着碧绿色的赤冷，张开五爪，在照颜的惊惶中，将她的面容由唇到额，全部恢复原有的秀气寡淡模样，爆出的惊天话语，让照颜心脏骤停声响。
　　“很可惜，你口中的小小花精便是白汐上神。”
　　作者有话说：
　　下一章，【可能】有新人物登场，我们的小蜜豆，小神女离离小朋友要来啦。
　　据说多多评，能有效催更哦~感谢在2022-06-14 00:59:56~2022-06-15 20:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦@吧、珂在妮心上 2瓶；Whisper、蘭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、聚魂罩
　　九重天上天, 无色.界天中，一女子苏醒, 象牙白曳地长裙, 外罩冰蓝轻纱，璎珞珠锦缀成，轻纱飞舞, 丝绸般墨泽的长发随意散落腰间, 静若处子。
　　上神的光明如薄雾般，将她衬得如晶似玉。她睁眼，纤密浓长的睫毛, 似将天地阖入眸中, 深蓝色的眸光，澄清如聚四海。
　　身旁的神使垂手恭立于旁，为她的神光所摄受, 凝望她的双眸，心神如坠落银河, 沉浴入海洋。
　　净化, 舒畅, 回归大地之神般的安稳与庇佑。
　　流盼生光、顾盼生辉, 令人起初迷醉，继而敬畏。
　　白汐，号迦音, 三大主神中护世大神。
　　此刻正于三大主神的曼荼罗殿中苏醒，华丽璀璨的坛城, 犹如云锦秀罗织就而成, 空旷、华美而充盈。
　　前尘往事, 一幕幕回放于白汐灵识中。
　　女神绀色的瞳眸, 觑向双手，如苏醒的婴儿，又如昏醒的伤人。
　　怔愣、迷惑，眉心划到尾的血痂、浑身被罡气灼伤的累累伤痕……随着她的苏醒，一点点恢复完好如初。
　　女神不动于心，莫染于情的如翠双眉，笼上莫名的思绪，额间一点朱砂，悬红欲滴，如最后的一滴泪，滴干无痕。
　　“恭祝主人，渡神劫成功。”小神鸟化为朱雀，她的主人白汐上神历劫归来这刻，便是她封印解脱之时。
　　她佩服主人，甘愿自封记忆、神力，降为凡人，为自己设了场神劫。
　　朱雀回想起那一日，神魔大战后，云涌灵海受到战争破坏，惨遭崩塌时，幸得主人护持，未曾想也耗费神力巨多。
　　修补却并未完善。
　　自胜治创世以来，主人还从未渡过神劫，朱雀曾想过，选晏清渡神劫，莫不是知道了其曾在桃林中，对司命星君说过的狂妄之语。
　　奚照婉回光灵大陆后，她便化为神鸟跟随，一直担心主人会沉迷情爱，忘记使命。
　　所幸，苍生大义与劫中情爱，主人选择了前者。
　　她以预言之名，设下的最后一日期限，其实是云海崩塌之限。
　　主人唯有渡劫成功，恢复神力后才能彻底修复云海，承担护世之责。
　　如何算成功呢？唯有晏清以仙身之躯，再次爱上凡人奚照婉，主人的神劫便大道功成。
　　朱雀吁了口气，总算在最后一天赶上历劫成功，使命达成。
　　可为什么主人醒来后，一直默默不语呢，天地和云海在她的翻云覆雨间，早重归平静。
　　万仙朝拜，帝君请觐，皆被拒之殿外。
　　曼荼罗坛城之内，朱雀感受到神族血脉，在主人腹内的轻微胎动，暗叹：主人以三界为棋局，以自身为棋子，与那晏清朝云暮雨，共溺于情，其伟大可歌可泣！
　　无色.界天的大神，躯体由光凝成，色空无二，不增不减。朱雀看不清她的神色，感觉白汐似乎不太欢欣。
　　明明云海已修补，渡劫也成功了。
　　朱雀取出从照颜处取回的三时镜，小脸挤出了溜须拍马的笑容，试图重新让白汐焕发笑颜，“主人怀济世大愿，假装耽于情爱，狂妄如战神也逃不过您的五指山呢！”
　　三时镜中，幕幕播放着奚照婉与晏清的过往。
　　白汐只是轻轻“嗯”了一声，点点光身，塑为实质，托着线条优美的下颌，思绪随着三时镜的回溯，渐渐由混沌转为清明。
　　她蹙着柳烟眉黛，觑向三时镜里，自己曾为凡人时的“放浪形骸”——
　　她在abo小世界中，卧于水晶粉浴缸中自渎，一边拨打晏清电话，喃喃唤着她名字，求她标记自己，帮解毒。
　　后来，光灵大陆青云山上，她主动褪去换上晏清储物佩中的趣意内衣，薄若蝉翼透明，从背后圈住晏清的脖子，吻着她唇按于塌上。
　　无涯仙岛，最纵容的一个多月，她莹润红唇，用无声的诱惑，略点的胭脂将晏清咬得氤氲成染。
　　最后，都是被那人万般折弄的恣意里，潮雨晚急的求饶，她看见自己双眸含着楚楚可怜的泪，坠落眼尾。
　　任由被肆意卷浪般，汩汩中出将她通身由外到内浸上雪松梵冷香味。
　　幕幕汤池，张张床榻，鱼戏莲水，永无止歇……那么姿意放荡……全都是她。
　　白汐抚额，额角轻跳，心脏抽搐了两下。
　　她的神兽仍在镜边，聒噪得不停，像只小麻雀，“主人你看，三界苍生都会感激您的舍己为人，舍身忘我的大义！”
　　叽叽喳喳说了许多赞美之词。
　　说什么舍己为人，反而肚内多了一个人。
　　见鬼的舍身忘我，赔了自己又怀孕，亏本死了！
　　白汐指尖点于额间朱砂，绀色的眸几番变幻，终忍不了，低斥道：“闭嘴。”
　　朱雀忙不迭跪下，三时镜中的回放也被停止，大神的威光之下，她并不能看清播放内容。
　　咦？在看到三时镜景象后，主人的白玉般的耳根，怎么爬上了一抹烫红。
　　空气的温度，似都连着震染上恼怒成羞。
　　白汐银牙绷紧，“简直是……”
　　朱雀没听清后面几个字，忍着大神威压下的战栗，低声仰首，“主人，简直如何？”
　　白汐咬唇吞下了‘有辱斯文，不堪回首’八个大字。
　　与此同时，腹中轻微的胎动，又让她意识到了什么，恨不得当下将晏清拎着袖领而来，跪她身下。
　　千防万防，千算万算，竟算漏了这一点。
　　到底是她太纵容自己，还是太纵容晏清，她在名为“晏清”的五滋六味水中，泡了许久，醒来神光覆身，天道法则忆起，两相冲撞之下，只觉胸腔间一股郁气上涌，不知是迷茫，还是伤悲。
　　她生来便是神身之躯，勿需修行便是主神，以守护三千大千世界为终身之责，或许是神涯太过无聊。
　　她无论如何亦没想到，长河中无意捞起的那一颗星辰。会在她心底如墨渲染白宣纸上般，浸染成一片片缤纷色彩与各类滋味。
　　手指轻点，一道线状白光，将三时镜过往，尽数抹去，“坛城里是什么香？”
　　她舒张着体内经络，轻触着小腹，腹内之胎，也似被这味道，窜起了血脉相连的响动。
　　她自己，也似被这香味，淬染过无数遍般，由唇到身，由此及彼的熟稔感。
　　“回主人，是雪松梵冷香味。”
　　又是晏清的味道。
　　白汐小腹热了几秒，浑身又开始不自在，忙道：“拿下去！”
　　“好的，朱朱这就端下去。”朱雀端着倒流香，将香雾拨离了白汐面前。
　　白汐：“朱朱？”
　　朱雀恨不得拍下自己的嘴，和奚照婉对话随性惯了，对白汐身份转换还没适应。
　　“罢了，随意吧。”白汐刚修补完云海，腹胎之动又让她困倦，屏退朱雀后。
　　她却怎么也入不了禅定安眠，胎内灵力萦绕，偶尔会经过气脉明点，让她无端想起了某个人也是这般，上了榻就各种不安分。
　　不欲去想，便真的没有再想起，只剩下那双深情中忏悔的眸，像浸着无尽的悲怆，嘴唇干裂呼唤着那个陌生的曾用名。
　　奚姑娘……婉姐姐……婉儿……我爱你。
　　汐姐姐？从什么时候开始，晏清的目光总追随她左右呢。
　　云涌灵海明明已被她修补好了，可总觉得殿内的空气有些沉闷。
　　是身体，还是胎内宝宝叫嚣想念着熟悉的味道，白汐拧紧秀眉，无奈道：“端回来。”
　　倒流香炉的雪松梵冷香，才被朱雀拿出，又被蓝色绢纸折的三只小仙鹤，翩跹着翅膀，按着术法移到了白汐身旁。
　　夜梦得安，一夜好眠。
　　-------------------------------------
　　晏清睡不太着，她已有七日七夜，还是四十九日夜没有休息，已记不太清。
　　一双眸眼，血丝聚拢，她盯着聚魂罩，罩下可聚集魂魄神识的灯火摇曳，据说将聚魂罩摆在逝去之人的常居之室。
　　放上七天七夜，就能在倒七那天，勾得离魂人的七魂八魄聚拢。
　　哪怕对方灰飞烟灭也不怕，晏清心痛地将奚照婉的东西，也是她曾送给奚照婉的，腕上细红绳，星光球吊坠还有奚照婉穿过的衣服，都在罩上绕旋三匝。
　　聚魂罩照说能根据逝去人的气息，追踪千万里之外的魂识。
　　可是为什么，晏清双目猩红，没有一魂一魄被召唤回。
　　她僵硬着双膊，举着物事，既怕奚照婉的旧物被烫到，又担心距离太远，无法被寻识。
　　之前，她翻遍了冥界的轮回转世簿，上至上三道：天道、阿修罗道、人道。
　　下至下三道：鬼道、畜生道、地狱道。
　　没有一道有奚照婉的转世记录。孟婆手中的汤碗，是由忘川旁的汤城中萃取，每天舀上一大罐，晏清伸展鼻识，于定中没有感知到奚照婉曾喝过孟婆汤。
　　婉姐姐是不愿轮回转世，甘愿成为孤魂野鬼吗？晏清心中叹惋，忙从帝君处借了这聚魂罩，可依然失败了。
　　难道……婉姐姐是不愿回她身边，再来这九天之上了么。
　　晏清抹了抹眼角，带上聚魂罩，下凡界寻找。
　　-------------------------------------
　　一百年后。
　　月下星君兜兜转转绕了好久，才在无涯岛上寻到晏清，见她左手抱着一叠青釉白瓷酒盏，右手高高堆砌的古籍，翻阅了无数遍。
　　无非尽是什么追魂术、中阴救赎法之类。
　　月下星君想到帝君的吩咐，轻咳了声，拍了下晏清肩。
　　晏清张眼，迷迷糊糊中，见月下星君先是揖着手向头顶上方拜了拜，又中指对拱，点在额间。
　　是对白汐上神的敬礼姿势。
　　这个手印有些熟悉，晏清记不太清了。
　　仙之一岁如神之一月。
　　月下星君虚空行礼完毕才接着道：“白汐上神所诞下小神女的百月宴已到，现今宴请四方诸仙赴宴，帝君命你必须参加，战神你可千万不能再推辞了！”﻿

✿ 140、百月宴
　　一架天梯, 沟通九重天上的无色.界天，宝蓝色的柱状炫光, 成百人可同行的宽敞台阶。
　　接引着众仙上大神所在的无色.界天。
　　晏清端坐于席座上, 推杯换盏之际，上千位顶阶仙人已来了七七八八。
　　中心殿宇，位于曼荼罗神殿之外, 据说白汐上神和小神女住在曼荼罗神殿, 众仙兴致勃勃而来，本以为今天能一睹上神真容，但这场宴席的主人公, 却迟迟未见到场。
　　只一位绿衣少女, 招待着进场仙人，接过厚礼，让仙娥记录簿册中。
　　少女秀发挽成碧落髻, 额间贴着栀花钿，两鬓掐金丝镂空孔雀簪, 在接容举止中, 一颗碧绿的珍珠, 随着发簪摇坠。
　　晏清只凝了一眼, 似被少女有所感，目光投注，反过来恶狠狠瞪回, 凤眼圆睁，像是和她有着深仇大恨。
　　晏清脖颈凉了一凉, 是什么时候得罪过对方？
　　“这位是谁？”晏清问列席于旁的月下星君。
　　月下星君：“白汐上神的神兽坐骑, 兼任神使, 天地思灵的上古神兽, 早在万年前就修成人身的半神朱雀。”
　　难怪气势如此凌厉，原是朱雀。
　　朱雀的主人是白汐，如果是从前的晏清，或许比其他仙人更期待见到白汐。
　　但现今，她满心满眼都是奚照婉，婉姐姐在临终前的话，像插在心口的匕首。
　　因她对白汐的恋恋不忘，而让奚照婉黯然神伤，让她无法原谅自己。
　　她本是不愿来赴这场满月宴，如果不是帝君强制命令的话。
　　帝君曾拿出聚魂罩、命天地冥使帮她找寻奚照婉，她想想也就听从了一回，前来赴宴。
　　一列着素锦宫衣的仙娥，端持着奇花仙果、珍馐玉肴，鱼贯而入，晏清心不在焉，抿了几杯果酒，一杯桃味，一杯栀香果味。
　　月下星君在旁嘴碎个不停，“听说白汐上神诞下的神女，诞生时天地日月星辰同升，神迹显现，大家都猜测白汐上神是与谁生下的小神女？”
　　“嗯？和谁？”晏清随口应了几声，聊表兴趣。
　　月下星君愈发起了兴致，“没人知道。这事儿估计只有掌管仙神姻缘簿的妙伎神女才知晓内情。不过大家都猜是罗浮天神。”
　　三大主神中的灭世之神——罗浮，都传他才是小神女的爹，否则又怎么解释小神女诞生时的种种神迹呢。
　　神之子嗣和常人不同。
　　越和神意契合，越得女神心意的对象，和女神交契后诞生的神之子嗣，才会越加强大。
　　除了同占神籍，同为神格的罗浮，能偶尔见到白汐的面，其他众仙、半神连白汐的面都见不得。
　　还有谁能与白汐上神足够匹配、心意相通呢？
　　众仙一时想不到，渐渐这传言愈发甚嚣尘上。
　　罗浮和白汐，一个灭世之神，一个创世之神，真是登对，且令人遐想，或许两神私底下早已结契，也未可知。
　　晏清神色恹恹，撑着下颌，对神的风流韵事不感兴趣，“或许是白汐自己生的呢？”
　　大神凝天地精华，造天下生物的可能也不是没有。
　　就像三大主神，也是创世后，天地凝华而生。
　　神之子嗣难道就没有可能是从莲花中降生、或者化生的么。有可能的！
　　她想象不到那位一向高冷，对她弃之如敝履的女神，会有朝一日对另一个人衷心，更勿论是罗浮。
　　虽说她不再爱恋白汐，但口内的酒味不知为何，变得更加寡淡，流窜舌尖的酸辣滋味，提醒她奚照婉仍旧无处可寻，酒滑过味蕾，满腔都是苦涩。
　　她意兴阑珊，愁绪笼心，连着酒意也酿着心尖发酸，摇摇晃晃出了中央大殿，扶着殿室高桅玉柱，一个人在外踱着步。
　　迷迷糊糊间，进了一方小径分叉的花园，落英缤纷，高大的绿树挺立，晏清找了圆桌坐下，桌上摆放着精致的糕点、还有蜜饯、绿豆沙等各式各样。
　　晏清随手拿了一块尝了尝，松软如玉，她嗓眼顿了顿，指尖捻了捻，好熟悉的味道，不由又多尝了几块。
　　“哼，你怎么偷吃我的东西。”一双粉嫩的小手，气哄哄从下揪住了晏清袖子。
　　力气很大，晏清手中的盘碟都差点被甩飞了出去。
　　可惜阻止得迟了，盘里最后一口也被晏清捏在手中，吞入腹中。
　　“大胆仙人，竟把我最喜吃的一品酥方都吃完了，我要告我娘亲！”
　　这声音的小主人，小红嘴巴差点咬上晏清，气得眼泪都快蹭在晏清手中。
　　“一品酥方？”晏清怀疑自己听错了，不是只有婉姐姐才会做的吗？
　　晏清眼尾氤氲了层湿意，陷入了温柔的回忆里。
　　“我娘亲手做的，你还我，还我！”那双小手捏成了小粉锤，力气倒不小，抵得过普通仙人两倍的力量。
　　晏清胳膊差点被击脱臼，这孩子从哪来的，她揉了揉酒醉发痛的太阳穴，双手穿过始作俑者的咯吱窝，悬空抱起。
　　一个粉雕玉琢的小女孩，约莫七八岁左右，一身玫瑰红上裳，衬着漂亮可爱的脸蛋白如雪。粉嘟嘟的小脸，眉心一点朱砂红，气鼓鼓嘴巴噘成了个团子。
　　她小脚镶嵌宝石的鎏金鞋，被晏清拦着胳肢窝提起后，小腿仍踢个不停，气势汹汹，可惜声音奶声奶气，毫无威慑力。
　　“你娘亲是谁？”晏清直问。
　　“就不告诉你。”被晏清抓着没办法，小女孩圆溜溜狡黠灵慧，“你把我放下就告诉你。”
　　晏清把她放下，她扭身就准备跑，被晏清拽住小辫子后面的瓜子帽，毛茸茸的一条小绳子，女孩呀呜一声，小黑眉毛都快气飞了。
　　“可恶，你这仙人怎地这样！”小女孩晶莹透彻的瞳眸，仔细看瞳眸，是冰蓝色，又像天蓝色的湖水，水汪汪的大眼睛。
　　她刚想生气，就见晏清掌心上叠了一排七彩缤纷的糖果，溜溜亮泽，是她从未见过的。
　　呜呜呜好想吃。
　　“告诉我，你和你娘的名字，我就把糖给你。”晏清从储物环佩中，拿出从abo世界捎带的蜜豆彩虹糖。
　　小女孩舔了舔樱桃小嘴，抵不过内心天人交战的挣扎，一把就塞到了口中，一咬牙齿都差点咬豁，才发现是需要舔的，不是咬的那种软糖。
　　真是个馋嘴的小家伙，满口糖果塞满，鼓起了粉嫩小脸，捂着嘴，生怕晏清来个虎口夺食。
　　晏清好久没笑过，见这副可爱小模样，不由弯了弯眉：“放心，我不会抢你的。”
　　她还从未见过这么爱吃糕点和糖果的小孩，这点倒是和她的喜好一样，“我叫你小蜜豆可好。”
　　“你娘亲的名字是？”她像是痴心妄想，渴望从那张小口中，听出期待的答案。
　　这是她最关心的问题，像是天方夜谭，她寻找着一切和奚照婉相关的可能。
　　小蜜豆支支吾吾又不肯说，“我娘让我不要随便告诉别人我的名字，但我可以告诉你她是谁。”
　　晏清竖起了耳朵，心里隐隐有了猜测。果然——
　　“我娘是白汐，她可厉害啦！”
　　失望如白纸浸上的墨染，一点点从心中央扩大。
　　看来今天的百月宴，就是白汐上神给这位小祖宗办的。
　　小蜜豆对晏清生了好奇，“姐姐你叫什么名字呢？”
　　看着很年轻，和她娘亲一样好看，令人看见就不自主想靠近。
　　要是换一个人，今天把她提在空中，她肯定不会放过她，但看在姐姐这么好看，还给她糖果的份上，就算啦！
　　“晏清。”
　　小蜜豆爬到晏清的膝上，拉着她手像摇着船：“晏清姐姐再给我一些糖果吃嘛！”
　　她粉雕玉琢的小脸蛋，像一块糯米似的蹭在晏清胸口，“姐姐你身上的味道真好闻，跟我娘寝殿的香味一样。”
　　“哦，是么？”晏清捏了捏小蜜豆圆润的小脸，手感圆嘟嘟，有些心不在焉。
　　她立即失了问下去的兴致，花园外像是听到男人的声音传来：“离离！”
　　“浮浮！”这位叫离离的小女孩，立即眉开眼笑，从晏清腿上爬下来。
　　罗浮牵起小蜜豆的手，“你娘到处在找你，你居然躲在这里。”
　　“父父？”这男人是小蜜豆的父亲吗？
　　看着两人的面容，并不十分相像，或许是小蜜豆更像她的母亲，晏清心想。
　　他玄衣黑发，长眉入鬓，鼻若悬胆，端的是一副天神的好相貌，对上晏清，浓眉扬起，“久闻战神大名，初次相见，未曾想是这般天资秀质。”
　　晏清揖了揖手，见这父慈女孝的画面，心想，白汐竟真的和罗浮上神成了一对。
　　她无心打断别人的亲子之欢，正欲作礼告别之际，有熟悉的声音若泠泠清泉，“离离，过来。”
　　“不要随便喊人姐姐。”
　　晏清心脏陡然振动，不敢置信地回首，她看到了谁？婉姐姐正朝她步步走来，施施然一颦一笑，音容宛在。
　　一时，天地添了颜色，袅袅青烟，潺潺清水，晏清的心随着她的靠近，响着鼓噪的动。
　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，冰蓝色的薄纱，和她绀青色的双眸，深若四海，晏清心动不已，酒意全醒。
　　“婉儿！”晏清听见从喉腔发出的干涸之音，似在梦中，被她牵动着心。
　　白汐盈盈含笑的眸，在见到失神的晏清时，顿降成寒天冰雪，像是没听到，“战神，你在说什么？”
　　“婉儿，是你对么。”晏清想起口中的酥方，只有奚照婉才能做出的味道，“我找了你好久。”
　　这绝对是婉姐姐，面容无二无别，更为神秘高贵，令人莫敢逼视。
　　流光水眸，不染情埃的澄澈，丝丝冰冷，在晏清靠近时，越来越深。
　　晏清想拉住女人的衣袖，却被她的神光所笼摄，又有些不确定。
　　白汐神色淡漠，“战神莫不是酒喝多了。”
　　小蜜豆看到白汐到来，立即想爬上白汐的怀，白汐拍了拍她头，“离离，我们走。”
　　罗浮满含深意地忘了晏清一眼，“战神见迦音上神，便是这般的行止无端？”
　　晏清垂首，是她曾念念不忘，如今抹去大半心痕的白汐。
　　可白汐，竟和奚照婉长得一模一样，这是她万万没想到的。
　　醉意让她的头痛得更加厉害，她讷讷行了个敬神礼，望着这一家三口牵着小蜜豆就要离开。
　　小蜜豆想起曾被她玩心顿起，忽视的小犬狗，耷拉着脑袋，生病了好久。
　　和晏清姐姐有点像。她小嘴撅起，“娘，你们先去吧，我想和这位姐姐玩一会儿。”
　　她绝对不会想说，她是想把晏清剩下的糖果都搜刮干净。
　　白汐：“……”
　　这孩子，都说了不要随便喊人姐姐。
　　作者有话说：
　　晏清在家的地位：
　　母亲——姐姐——小狗……
　　（啧，浅浅熏疼一下下）
　　感谢在2022-06-16 18:14:39~2022-06-17 18:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon、陨、只想做个三流文人、是景也是季 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 20瓶；珂在妮心上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、朱砂染
　　离离想跟晏清多待会儿, 却没有遂愿，被白汐抱怀里, 三个人一道远去, 有说有笑，只是都是罗浮和离离在对话，白汐沉默如天边的云。
　　月白色衣裙, 外罩一层冰蓝轻纱, 将她曼妙的背影衬得不染丝毫尘埃，水蓝的丝带，将她的一缕头发绾上, 她周身如天地最美的水晶, 微微发光，浑身肌肤冷白如雪，
　　晏清发了会呆, 捏着发疼的太阳穴。
　　白汐……竟真的和罗浮在一起了么？
　　还有他们的孩子，叫离离还是梨梨呢, 应该是前者吧, 不是很有吉祥寓意的名字。
　　她平常对小孩子一向无感, 六七八岁的孩子, 是狗都嫌的年龄，虽说女孩好上一些，但她在人间时, 带侄女流浪久了，倒也体会到几分带孩子的累人。
　　她以为她看到离离也是这样, 可当离离说想跟她多待一会儿时, 她竟不反感和她多处处, 奶声奶气, 像一团粉嘟嘟的糯米团子，可爱至极。
　　在离离身上，她似乎有着无尽的耐心。
　　神奇的缘分。
　　可这些眼下都不是她想的，奚照婉占据了她所有心神，没有婉姐姐的地方，都跟她有壁。
　　晏清深吸一口气，无色.界天比欲界天景色更盛，到处都是奇花异草，她往前踱着步，徜徉在花海沿着小径通幽处朝前走去，想散开酒意。
　　她心里呢喃着奚照婉的名字，暗敲了敲头，自嘲竟把白汐认作了奚照婉。
　　前者为神，后者为人。即便面容一致，可天差地别的位阶和修行差距摆在面前。
　　如果婉姐姐是白汐的话，又怎会被照颜压迫跳入转世渡厄道，遭过那么多的苦。
　　晏清心嚼着苦涩的浆果，越想越失落，上穷碧落下黄泉，一百年了，你在何处呢？
　　像是在梦里走了多路，一间奢华如云锦织成的宫殿，对她在敞开着大门，也没设结界。
　　“主人，你真的决定不告诉她吗？”
　　“嗯？”女人闲懒卧在美人榻上，语尾上扬，不经意也不关心。
　　“告诉她离离的身份。”
　　那抹冰蓝色的曼妙倩影，萦绕着无色.界的光，是神明的气息。晏清抹了抹虚汗，敢情她这是不小心逛到了白汐的寝殿外室，正蹑手蹑脚抬着步就想离开。
　　“告诉了又如何？”
　　“至少要让晏清知道自己做过什么？”
　　白汐凝着思起身，以神明的自在坐姿，单膝垂起，皓腕置膝，悠闲懒散。
　　朱雀近日格外念叨得紧，聒噪。
　　比朱雀更烦的是某人，离离越来越像她。
　　缠着她做甜点，连最爱吃的都是同一道。
　　顷刻，耳尖捕捉到了窸窣离去的响动，想制止朱雀接下来的话，却已来不及。
　　“您历劫成奚照婉时，她做过的那些事，难道就一笔勾销吗？”
　　白汐：“……”提啥不好，提她曾经的名字。
　　晏清的脚被胶凝在地，心底陡然一惊，忽悲转喜，犹不敢信，一张俏嫩的面庞，瞳孔收缩。
　　白汐历劫时是奚照婉！
　　婉姐姐就是白汐！！！
　　“这是真的吗？”巨大的狂喜，和惊惶笼摄了晏清，好怕梦会碎。
　　白汐：“……”
　　想说都是假的，你喝醉了，醉鬼能听得什么真话。
　　一切如梦幻泡影。
　　她张了张唇，还没等到开口解释晏清是幻听。
　　“属下这就自领处罚，去将宴席收尾收拾好。”朱雀自知失言，灰溜溜扑棱着翅膀，窜得比火箭还快。
　　为方便溜走，她变作的是小神鸟的模样，和白汐化作奚照婉时，身边的小红鸟一个鸟样。
　　尖尖的鸟喙，棕红色的羽毛，一个手掌大小的鸟躯。
　　辩无可辩，确凿无疑。
　　白汐内心抚额，历劫的是她，变蠢的是她的神兽。
　　“所以呢？”她施施然起身，脚步如光影无踪，步步生莲，倏然坐于室内的水泉沿，悠悠然投喂着锦鲤。
　　“我是奚照婉又如何，不是又如何？”
　　“你想与我再续前缘吗？”
　　晏清：“你过得好吗？对不起，我……”
　　白汐：“你无需对不起，应当是我感谢你……帮我历神劫。”
　　她云淡风轻间，寥寥几句前因后果，将晏清说得无足轻重。
　　晏清望着她和婉姐姐如出一辙的姿容，可却如天边的彩虹，可望不可即，“所以，你没有爱过我吗？我只是……”
　　她深吸一口气，忍住了心尖的颤，“你用来历劫的工具？”
　　长久的等待，久得晏清心内打鼓，以为不会听到白汐回答她。
　　白汐投喂鱼儿的动作，停顿了下，“你要是想这么想……”她将鱼饵洒出，一条锦鲤跃出水面，鱼嘴张开倏地吞下，“也不是不可以。”
　　晏清捏住她投喂的手，神明的光身凝成实质，她也真实碰到了白汐。
　　白汐蹙了蹙眉，为自己的下意识凝身，懊恼了一秒，她也不挣脱，由着晏清握住她。抬眸深望向晏清，“你想要什么？”
　　“天地至宝，还是半神之阶，卷轴妙法，我都可以赐给你，就当是回报。”
　　“你以为我要的就是这些？”晏清拧眉，怕她溜走一样，又握住了白汐另一只手。她想这么做很久了。
　　想抓紧奚照婉的手，握紧再不放开，在她跳入渡厄道之前，就拉住她。
　　她贪婪的将白汐的右手抚上自己的脸颊，“我这一百年都找你，我……”
　　我好想你，好想你，以为真的失去了你。
　　白汐任由她抓着，绀青色的眸垂下，睫毛轻眨，再抬起时已不染丝毫情绪，再次问，“你究竟想要什么？”
　　“我什么都不要，我爱你，我要你。”晏清脱口而出。
　　“嗯，所以你是希望我也爱你吗？”
　　晏清任由那双冰凉如玉的纤手，如流水般从掌心、从脸庞逝去。
　　白汐纤指轻点泉面，一方池顿时变成光幕，“晏清，这三千大千世界，处处都有我的分.身。”
　　“奚照婉，不过也是我的……分.身之一。”白汐犹豫两秒，向晏清启唇道，一字一句蹦出残忍的现实。
　　“上神有百千亿化身，或为小桥墩石，或成鸟兽鱼草，或为仕女战士，不一而等。”
　　“而abo世界的奚照婉，只是我无数化身中，正好和我面容无二的一位，担我历劫的使命。”
　　晏清：“我不信，你说你历劫，你历的是情劫吗？如果不动真情，怎么会历劫成功。”
　　白汐望着她红着的眼眶，忽地不忍心再说下去，轻叹一声，“何苦呢？”
　　她恢复神明的自在游姿，手背往后轻扬，水中光幕，立即竖起，呈现在晏清面前，“你看看这三千大千的世界的所谓爱情真相。”
　　“你觉得你爱我。就像你会在凡间给我买我喜欢吃的东西，在我过生日的时候，送我星光球吊坠，我知道，那里面有你的灵气，你是想帮我隔绝毒气和煞气。”
　　恢复神身后，她也忆起了晏清对她的很多良苦用心。
　　“你在我难过的时候，会着急，在我生病的时候，不惜修弃情道，担着遗忘的风险，只为了治愈我。
　　“你为我做的这些，我很感激。因为你爱我，所以现在你希望我同样回报你吗？”
　　白汐字字敲晏清心头，说得她心潮起伏，原来她都记得，白汐果然是奚照婉。
　　晏清摇头，“我不需要你回报我，都是我情愿做的。”
　　白汐樱色的唇漾了抹轻笑，“是吗？”她绀青色的眸，盛着清风柔月，冰雪融消，就像给她们之间的芥蒂一种全然消融的错觉。
　　语调上扬，像猫抓在心，晏清为她的笑容和声音所迷醉。
　　不由点头如捣蒜，张了张唇，还想再肯定，那抹负手在后的冰蓝裙影，投一株幽香送怀。
　　晏清只觉自己的腰，被光滑嫩玉的玉扣住，一双冰润的红唇，蜻蜓点水沾了沾她的，猝不及防。
　　晏清大脑彻底清醒，血液涌入脑门，下意识的反应，就要攫取追去，加深碾磨，复而润泽。
　　一根纤葱手指，挡在了她们唇间。
　　“所以，当我给了你一个吻，你是不是也希望再次得到一个吻。”
　　晏清倏地意识到这是一个问题陷阱，白汐，抑或说奚照婉在跟她打机锋。
　　她机警回答，“不，你吻我，和我吻你一样的。再次得不到也没关系。”
　　白汐：“那如果你每天主动亲吻我，但我从不回吻你，你能接受吗？”
　　晏清迟疑了会，白汐却又说了下去，“同理，你希望你的爱，能得到回馈，就像收支能平衡。”
　　“所幸这场劫中，你度你的情劫，我度我的神劫，我们互不相欠。”
　　“可这世上的爱情，那些情侣，一方付出了一百分，就会希望对方至少付出八十分，可如果对方只回馈六十分，乃至四十分，另一方就会生气。”
　　“晏清，我无法给你同等的爱，我是主神，我内心装的第一位永远是三界和苍生。可能你现在心头最紧要的是我，可如果我在你危险时，没来救你，而救的是素不相识的众生呢？”
　　“你会不会觉得不平衡。”
　　晏清：“不，我能理解的，奚姐姐。”她想说没关系。
　　可白汐却展现了更多的世界情侣相处模式，从在一起到吵架，相知相离的光幕图景，“无论是真实还是虚拟的世界，情人在吵架的时候，都会想着我付出了这些，而对方却没有。”
　　“从古代的话本、到现代的故事，才子佳人，抑或abo三类人种的配对。一旦陷入爱情，就会忍不住计较得失，接吻的时候，都恨不得在手上拿着算盘，心里挂着秤砣。”
　　“晏清，你对我的爱，是自我的。可我已证得神明，圆融自在，达无我之躯。”
　　“你想和我恋爱，但我无法喂养你的自我，也无法给你心无旁骛的爱情。”
　　像从前的她，奚照婉那样，满心百分百都是一人。
　　白汐说了很多，字字句句想用通浅的语言，让晏清死心。她内心抵着挣扎，任由灵魂劈成两半，另一半的神明之躯，清泠着声音，冷静向晏清传输天地之道。
　　晏清皱眉认真道：“可假若我不要求回报呢？”
　　“只要你还愿意接受我的爱。我遇到危险可以自救，你去救你的苍生，我不会期待你来，也不会怨怼你。”
　　“你大可放心去守护你的三界，恩泽你的众生，只要偶尔想到我，心里还有我。”
　　奚照婉还活着比什么都重要，她被摆在最末位也没关系。
　　还有就是——
　　“奚姐姐……婉儿，白汐，都是你。无论你是谁，我都爱你。”晏清补充强调，执拗道。
　　晏清一边说着，尽管白汐的面容和声音越来越冷，晏清的眼睛却越来越亮，她望着她耳上的小红痣，点在耳垂上，奚照婉如果是分.身，怎么会让痣的显现，都幻化的这么确切，还让从不离侧的朱雀，亦步亦趋跟在身旁。
　　还想骗她，还想推开她。
　　奚姐姐觉得用凡夫的情爱观，爱情的自我观，就能让自己畏难而去吗？
　　她心底炽飞着决胜之火，她不怕奚姐姐冰冷以待，就怕她不出现。
　　她果断从身后抱住奚姐姐，环住纤细无骨的腰，感到她无色.界的光躯，在自己靠近时，敏感地停顿凝成人身，任她拥得更紧，她看见对方耳廓发红，白玉耳垂的小痣像带着懊恼轻颤。
　　真像一只小白猫，差点竖起耳朵，被她偷袭一下就想逃。
　　想得美，这次她不会再放她走了。
　　白汐再无情也好，装的再冷漠也罢，她都要日日夜夜缠着她，守着她，一步也不离开她。
　　晏清在白汐转身之际，深情凝望着她清醒的、绀青到湖蓝的眸，含住了她的唇。
　　柔情似水，芳心如梦。
　　吻了又吻，直到将她的唇吻得莹润欲滴，再将唇落在她额间的一点朱砂红上。
　　倏地，眉间朱砂如水晕开，是一朵栀花妆纹，红色妖冶绽放着瑰丽。
　　真像纯洁的守宫砂，遇到心上人后，褪色无影。
　　晏清一手锁住了她腰身，一手扣住了她后脑，继续吻着她唇，心神摇曳。
　　白汐变成了奚照婉。
　　不，白汐就是奚照婉，白汐有她奚姐姐的所有面。
　　甚至更丰富复杂，她是她唯一的心上人，她的神明。
　　就像眉间的朱砂，在她一吻后，氤染成一朵栀子花。
　　还好还好，空窗了一百年，接吻技术也没倒退。
　　她的心上人，她的神明被她吻了个神思迷糊，结束后她将唇印在了对方眉间，辗转啄吻着妖小的栀红纹。
　　她发现奚照婉真正的眸色，变成白汐后，瞳眸是绀青色，如聚四大海的海水。
　　望久了，恨不得溺死其中，漂亮又圣洁。
　　白汐很少直视她，都是背侧着身，清谈大道。
　　这是她矛盾的体现。
　　她了解奚照婉。
　　她明明可以化为神光，让人拥不到，却在自己靠近时，忍不住凝为实体。
　　她明明还是她的婉姐姐。
　　一百年不见，愈发嘴硬心软。
　　想通了这点，晏清决定，要一点一啄将她的嘴吻软。
　　白汐上神将大道说得口干舌燥，就被晏清偷袭吻了个湿透。被搂得靠近晏清心脏处，好像听见对方的心跳声逐步放大。
　　小家伙还是这么没出息。
　　…还是这么爱偷袭。
　　真讨厌，神也会避无可避么。
　　她听见晏清温柔地，逐字逐句告白：“就像我吻你一个月，你不回吻我也没关系。我愿意尝试放弃自我，学习无我，做你最忠贞、虔诚的信徒。只愿你让我常伴你身旁。”
　　“嘭……嘭嘭！”
　　糟糕，那越来越响的心跳不是小家伙身上传来的。
　　难道是自己的？
　　白汐想化身为鸵鸟，这里没有土，她只得将脸深埋入晏清衣襟锁骨处，掩耳盗铃，装作听不到。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 18:01:10~2022-06-19 23:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咚 10瓶；天天摸鱼 4瓶；珂在妮心上 2瓶；Whisper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、战天明
　　【我将爱你, 我将无我。】这是晏清对白汐的承诺。
　　白汐是奚照婉，却又不再只是从前的奚照婉, 她有三界苍生需要守护, 晏清明白。
　　能够再次拥抱住她，亲吻到她，已是老天对她最大的优待。
　　百月宴后, 八方仙人都回归欲界天, 晏清没走，既然白汐没有赶她，她就要留在她身边, 制造各种存在感。
　　对仙人来说, 能觐见神一面，已十分不易，更勿论能时时见到神、侍奉神、接近神, 这是莫大的福分。
　　晏清与那些仙人不同，她有着不是私心的私心。
　　就像奚照婉在她失忆后, 甘愿自降身份, 成为没名没分的仙侍, 也没有放弃她。
　　她请求成为白汐的神使, 白汐淡淡望了她一眼，没有拒绝。
　　白汐果然如她说的那样，从没有主动亲她, 拥抱她，也从不找她说话。
　　但在晏清靠近时, 也没有明晰拒绝, 这给剃头担子一头热的晏清, 送了点鼓励和希冀。
　　她心头窜动着雀跃的火苗, 在本以为的水到渠成时——
　　“双修不可以。”
　　晏清轻嗅线条优美的颈项，白汐唇色吻成浅红后，衣带被绕着旋开。
　　白汐手抵住晏清，清泠的声音，在晏清心腔敲了一声钟磬。
　　澄澈绀青的瞳眸，没有丝毫情.欲的色彩，静若一潭止水，像是从未被晏清搅动过心神。
　　晏清心田“咯噔”一下，奚姐姐是生气了吗？是觉得自己太心急了吗？
　　也是，一百年没见，才刚见面，就想着做这事。晏清有些羞赧，俏嫩的脸庞爬上一点红。
　　脸红之后，更多是惶惧，她怕白汐对她生气，更怕白汐不允许她再碰触。
　　毕竟，白汐是神明，有一千种上万种法子，可以凝光隐身，让她连面都见不到。
　　百年未见，晏清太想牢牢抓住她，心窝一半盛放着诚惶诚恐，一半又克制不出想将她揉进怀里的渴望。
　　想狠狠抱住白汐，恨不得将她镂刻进骨髓中，才得以缓解半分。
　　“好，我听你的。”晏清喑哑着嗓子，牙抵上颚克制说。
　　“……能容许我拥抱你吗？”她退而求其次，怕连这个权利也被剥夺。
　　微小着声音，让自己变得楚楚可怜，弱弱地望着白汐，睫毛在眼帘下打出脆弱的阴影。
　　白汐轻“嗯”了声。
　　不知道是被打动，还是略感不忍心。
　　得到许可的晏清，像是接到主人糖的小狗，喜笑颜开扑将过去。
　　白汐挡住了她接触的手，两人之间隔着她的纤葱十指。
　　又要被拒绝吗？晏清耷拉着脑袋，白汐游移着指尖迤行而上，一手环住她脖子，一手拉下她的衣襟，带着她凑近芳唇。
　　她深深望着她。赐予了属于神明的诰令：“也允许你亲我。”
　　晏清得令，所有的阴云碧空如洗，溺醉于她盈盈波光的绀青水眸，想搂紧她，想吻上那抹嫣红芳唇。
　　曼荼罗殿的花盆，被阻行于步，晏清顺脚踢开，亦步亦趋中，她将白汐抱在供台上，台上是迦音上神——白汐的神像，圣洁素雅。
　　晏清在砗磲玛瑙，七宝琉璃堆供的曼茶盘旁，在一片缭绕的梵冷香中。
　　神像在上，神明真身在下。
　　晏清带着虔诚，渴望亵渎她的神明，那也是她的心上人。
　　没如她所愿，她每近一步，白汐却像一朵抓不住的云雾，你来我退中，就是让她尝不到，钓着她急切切，浑身热锅上的蚂蚁，勾着她又给予遐想和希望。
　　晏清心头渐热，拱起她腿，不管不顾之际，软糯糯的奶气音从下方传来。
　　“娘亲，你和姐姐在做什么？”
　　小女孩蓝色玛瑙河般的大眼睛，童真无辜，“晏清姐姐，我娘嘴巴有糖吗，还是你偷偷把剩下的蜜豆都给她，又后悔了，追着她想尝。”
　　说到这里，她拧紧了眉头，不是说好了，把剩下的糖都留给她吗！
　　但如果都送给她娘的话，也没有什么。
　　她很大方，不会生气的。
　　晏清浑身被冻结住，尴尬地放开了白汐，轻咳了声，“那个……这个……”
　　支支吾吾中，白汐神色不变，像是什么都没发生，“离离，是有事找我吗？”
　　“娘亲，浮浮找你。”
　　殿外，罗浮的玄色身影，被晏清所感知到，她突然意识到，自己才是他们三人中的介入者。
　　果然，白汐立即抛下她，也没解释原因，刚刚的那场旖旎，就像一场即兴游戏，戏后无影。
　　白汐和罗浮在谈笑风生，她一个人被丢在空旷的寝殿，垂首酝酿着越深越浓的酸涩，朱雀将她请了出去。
　　寝殿里，变成了罗浮和白汐相对，她不知道他们会做什么。
　　也听不见两位神明的对话，任何行止，都被设了神界屏障，无论是高山流水的诉请雅音，还是浩荡的波光浪涌。
　　晏清咬唇胡思乱想着，等离离被朱雀抱走时，晏清想起还未问离离，白汐和罗浮是什么关系。
　　她倏然意识到，白汐虽然从没有拒绝她浅层的靠近，但接吻对其而言，就像吃饭喝水一样简单，一种仪式。
　　白汐很少主动回应她，就像刚刚那样，一直钓着不给。
　　神明没有欲.望，体质如身上的冰蓝纱裙一般，冰肌玉骨。
　　晏清的灵根中有火属性，一碰到白汐，思念将热火染得更盛，然而白汐是更凉的白玉，她似乎……捂不热她。
　　为什么？
　　难道白汐真的心有所属，和传言中的一样，早已和罗浮结契。
　　离离就是他们的孩子，否则离离怎么会和罗浮那般亲昵。
　　晏清本想着，她和白汐还没度过热恋期，就提前进入了“百年之痒”的模式，她本计划制造一点浪漫和回忆，唤醒白汐的爱。
　　奚照婉会脸红，白汐从来不会，她总是很冷静，对床笫之事从不避讳。
　　会直接和她说，双修不可以。也会和她说，允许你亲我。
　　大大方方，毫无介怀，清醒无比。
　　这些自顾自的分析，在罗浮步入白汐寝殿的那刻，所有的建防被摧毁一旦。
　　晏清瞬间被抽走了力气。
　　和她双修不可以，大概是因为……和罗浮才可以吧。
　　他们正在做什么？她问了自己无数遍，不敢去猜想更深。
　　护世神和灭世神，在旁人眼中，多么登对的一对！
　　无色.界天的莲花关阖花苞，迦陵频伽鸟婉转歌喉，提醒这一天的结束，夜晚的来临。
　　晏清落寞在神殿外，履行着神使的职责，直到夜深，罗浮才踏着脚步，俊朗的面庞，凛凛含着神光，出了白汐寝殿。
　　有求得偿，志得意满的愉悦，含在他嘴角。
　　看到晏清直挺如松的身影，他浓眉上挑，意味深长地笑，“听说战神自荐为小白的神使，这段时间多多辛苦，今天也让你久等了。”
　　小白？晏清意识到，罗浮这是唤白汐为小白。
　　顿时如鲠在喉，她太天真，才跟奚姐姐承诺要放下自我，包容她的所有。
　　看到罗浮这刻，她终究承认——她做不到。
　　“离离和你是什么关系？”妥协与质问一齐迸发。
　　她问的委婉，罗浮理所当然回了句，“离离，也是我的孩子。”
　　……
　　白汐处理着一处小千世界的神务。
　　罗浮近日感知到一处小千世界有所崩坏，已步入了“成住坏空”中的“空劫”，和白汐商讨是继续维持这个世界运转，还是灭世后重新创建规则、开辟人种。
　　白汐给了他方法，他又提出了一件新的事情，出乎她意料，两人这才商讨得有些久。
　　这里虽说是她的寝殿，因为特别大，故分成几处区域。有供堂，也有处理神务的单独空间，还有从没去过的内室，那里有床榻。
　　白汐从不需睡眠，不像晏清当人久了，还有些睡眠的习性，拉着她一到夜晚就要往床榻上抱一起。
　　白汐近日这才回内室勤快了些，想着不如在睡觉时，进入禅定，神游三千世界，观分.身游舞世间。
　　可惜，她的修行通常被晏清打乱，小家伙太黏糊，抱着她像害怕她走掉一样，不撒手。
　　白汐躺上床床，以卧佛姿态，单手撑着榛首。晏清不知何时回到了内室，背对着她，床很大，两人隔着三人远的距离。
　　今天的晏清格外安静，睡着了吗？
　　白汐松了口气，正欲进入禅定之际，身旁之人微微抖动的肩颈，像蝴蝶颤动的翅膀。
　　“怎么了？”
　　晏清呼地一口气转身，眼眶发红，所有的郁塞在白汐平静如水的面容下，化为道歉与丧气，“对不起，奚姐姐。我做不到。”
　　做不到放下自我，包容一切，只要你幸福就好。
　　她无可比拟的占有欲，想时时刻刻让白汐只能看到她，她不能容忍她们之间有第三人。
　　更无法想象，自己会成为他人之间的第三者。
　　“罗浮……是你的神侣吗？”
　　她是神使，却在僭问神的私事。
　　白汐感觉她像一只独舔伤口的小兽，脆弱若琉璃，好像她轻点一下头，晏清就会破碎，哭旺旺出声。
　　晏清很年轻，看着是十八岁的面容。她比晏清大很多，大太多，反而数不清两人之间的岁月沟壑。
　　到底什么时候开始真正注意到她，白汐记不太清了。
　　她不想解释太多无谓的话，神的生涯，枯燥而平淡无期，有时治愈，有时困惑，偶尔安慰。
　　晏清是众生，只是和守护的苍生中一员。
　　如果去解释，会显得太在意，白汐很少会去在意，很少为自己辩解。
　　她
　　知行合一，行胜于语，是她的神之道。
　　奚照婉和晏清那么多次的床笫之欢，在她看来，回归神位后，坦荡与喝水无异。
　　她的神使，可怜兮兮，哭戚戚的揪住她的衣角，小心翼翼，怕她说出不想听的话，更怕她什么都不说。
　　无聊至极的凡人把戏，因为是晏清，白汐了些兴味，突然想逗一逗晏清。
　　“你不是想和我双修吗？嗯？”
　　“只能今晚，允你一次。”
　　晏清愣神，伤心提嗓子眼，就突然被塞了一场盛宴。
　　锦被如剥竹笋，须臾之间，冰肌玉骨，莹莹若光。
　　晏清惊艳了半晌，一想到罗浮也见过，便秋风扫枯叶，漾满了萧瑟。
　　眼泪凝湿了睫，六分委屈三分气，一分小心翼翼。
　　清凉之地，令人沉醉，晏清恨不得死在冰蓝香雨中。
　　白汐不像是有过离离。
　　愈沉醉，愈难过，此景再美，却不容她占山为王。
　　“吃罗浮的醋了？”
　　倏地被点破心思，晏清呜地。想摇头又点头。
　　她猩红了眼，听见迦陵频伽鸟的啼鸣，原来晨曦已至，她的内心却一片颓废，如征战一夜的丧家之犬，烫凉的泪就要滴答滚落。
　　白汐唇点了下晏清眼帘，随后将晏清的脑袋拉到了自己唇边。
　　晏清被冰蓝色的气息袭到耳廓，漾着正经自矜的轻笑，“共修时，有没有发现，比以前更……？嗯？”
　　她脸上还挂着泪痕，呆呆的，看见女神美目盼兮，如瓠犀的洁白贝齿挤碰出的那个字音后，语尾上扬。
　　她心中轰然绽放出，不可置信的窃喜，烟火轰鸣。
　　她记起和奚照婉在青云门时，情酣意浓之际，她会央着奚照婉说她从abo世界学来的各种话，张思雨发她的那些。
　　奚照婉骂她小混蛋，转过脸就不说。晏清只得自己将话说个尽兴，说到奚照婉敲她头。
　　白汐…暗示的是她理解的那个意思吗？
　　女神的语气太过稀松平常，像在陈述一个事实。
　　晏清眼神发直，俏嫩的面庞红成苹果，这太像在暗示中澄清……又怕自己自作多情。
　　倏地，她钝钝的脑袋，被女神屈指敲了个板栗。
　　小家伙真是又直又呆，笨死了。
　　作者有话说：
　　咳~眼见为虚，手触为实。
　　汐姐姐从来什么都不需说，让某醋鹅小呆瓜自己感受。
　　----------------------
　　感谢在2022-06-19 23:44:08~2022-06-21 18:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白的瓜呀 8瓶；46971219 6瓶；珂在妮心上 2瓶；Whisper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、红莲开
　　榻上, 白汐于须臾之间换上了神衣，褶褶光华, 如回风雪月倾泻在她的身上。
　　她没有想到, 自己随意撩拨晏清说的话，能让小家伙开心成这样，浑身的七分力足足开了十分, 将九九双修中仙人的三十三式用了个周遍。
　　还好是神明之身, 换以前怕是得晕过去。
　　某人实在……太肆无忌惮，白汐抚额，自己是不是太惯着她了, 她开始反思自己。
　　带着嫉妒被平复的愉悦, 晏清笑意盈盈抱着她进入了睡眠至响午，白汐身心舒畅，神思清澈, 晏清却睡得十分沉。
　　白汐耳热了一秒，难道是累着她了？
　　自恢复神明之身后, 她对于双修之欲看得极淡, 床笫之欢, 人之大爱, 晏清作为仙，也难免。
　　但对于神明的她来说，被晏清带入最深度的愉悦感受, 她在禅定中也可拥有。
　　人之患在于吾身，奚照婉时期, 她将神力封印, 任由强烈的七情六欲被放大到极致, 于红尘中炼情。
　　现今, 她摆脱了形身束缚，任运自在，无须饮用睡眠、五谷杂粮，来将色身维持。
　　饮食男女两词，自古以来，都连在一起。饮食去了，床笫之事，自然也可有可无。
　　以上都起源于“欲”之一字。晏清的“欲”在回归仙位后，应当也是淡了的。
　　可为什么依旧这么执着，和她行这种事呢。
　　无疑，白汐也是享受的，她不反感，也习惯了晏清的靠近，只是，她并不沉溺。
　　白汐每夜，都处于清明禅定中，任运三千大千世界，将神识遍布十方，超越【非想非非想定】的至深定力，不被时间和空间拘束，拥有遍知古往今来的天文地理知识，现在、过去、未来的所有智慧。
　　如果不是看晏清可怜兮兮，亟需抚慰的模样，她是不会接受她的求欢的。
　　只因她对于凡夫的床笫、仙神的床笫之乐，没有太多欲求。
　　以禅悦之乐，臻至不喜不悲之境。唯余——
　　乐三界众生之乐，悲十方苍生之悲，达无我之境。
　　晏清亦是众生之一，和她有过特别缘分的众生。或许是不希望众生悲伤那般，她亦不想晏清难过，才会对她说了那些无下限的抚慰之话。
　　晏清想要求更多的独占……可惜，她这里没有，也无法提供给她更多的特别。
　　即便在初见时，她的心短暂为晏清跳动过，那是属于奚照婉的习惯反应，待相见几日后，灌输于血液中亿万年的神明之道的理性，依旧占了上风。
　　白汐轻悠悠叹了口气，为自己身为奚照婉时惹下的情债，头疼了几秒。凡间小说里说“情债肉偿”，她今夜应当算是偿还了一点吧。
　　身为神明，她还从未和人或仙，有过这么深度的负距离接触。
　　既习惯，又陌生。前者是奚照婉时期留下的记忆，后者是如今身为上神的奇异感觉。
　　将晏清拢紧的手，从自己腰上拿开。小家伙的睡颜，眉尾的一条伤疤，像月季花的一瓣花蕊丝。
　　白汐不着痕迹望了晏清一眼，也没有去摸那道疤，留下一块可召请她的玉牌，方便晏清随时联系她，无论她在何处。
　　随后便如一缕清风，离去寝殿。
　　-------------------------------------
　　晏清醒来时，已至下午时分，汐姐姐不在身边。
　　她身体的躁郁被缓解大半，浑身有种被抽空后，灌上清水的轻盈。
　　回味玉腻清凉中的一处火热滋味，晏清后知后觉羞喜捂着脸于宽敞床榻上，从左到右滚了又滚，将织锦云绣的锦被，扭成一团抱怀里。
　　好像那就是汐姐姐，姐姐还在她身边、在她怀中一样。
　　她想起，昨夜中途趁兴时，兴致勃勃喊白汐——“婉姐姐、婉儿、我的好姐姐”的叫个不停。
　　白汐嗔怪敲了下头，问她是不是有怪癖，特供床上的那种。
　　可不是么。
　　白汐曾为奚照婉时，她鬼使神差、迷醉地喊她——汐姐姐。
　　奚照婉变成白汐后，她又情不自禁地喊她婉儿。晏清喜欢这样，更喜欢白汐不怪罪她，任由她随便喊。
　　“唤我清儿。”她将白汐的声音，唇吻后咽了下去。
　　白汐含含糊糊、含着娇骂她，“小混蛋！”没有听她的。
　　白汐就是奚照婉，她们本就是一个人，天底下没有比这更好的事了。
　　晏清发现在极致中，白汐后背琵琶骨处，会绽放出像纹身一样的红莲，像被她亲吻唇后，显现出的眉心栀花妆红那般，美丽妖冶极了。
　　晏清在陶醉中心想，真好，白汐身上没有一丝一毫罗浮的气息，尤其是白汐红唇附她耳边，将她手尖勾连下方时，说的那句话。
　　真是让她面红脑热，心脏也被注入了一针强心剂。
　　汐姐姐真的太迷人了，又正经又不正经，比任何时刻，都让她心动热涌。
　　……
　　她胡思乱想着，但离离……是怎么来的呢，汐姐姐没承认说是神单独造生的，离离肯定有另一位家长。
　　罗浮却说离离是他的孩子，两人在寝殿还共处到夜晚，晏清咬着唇，左思右想，只觉得一整颗心，都被白汐吊得上上下下，不明不白。
　　多希望白汐将爱情只分给自己，她喜欢听白汐控制不住的嘤咛，看她倾城圣洁的容颜，醉染成晚霞驼红一片。
　　这一切，都基于罗浮的不出现……这一天，罗浮又像旋着花瓣的蜜蜂，环绕在白汐左右。
　　曼荼罗宫殿外室，奢华深广的厅内，白汐和罗浮在对弈，离离撑着圆嘟嘟的脸，在一旁，看他们你来我往。
　　罗浮俊俏的脸，偶尔还会眼神款款望向白汐，笑着说：“那就让你一下。”
　　白汐：“不用你让。”素白指尖，捏着白棋落在了一群黑棋子的包围中。
　　罗浮的眼神亮了几分：“没想到下凡一趟，小白棋艺也提高了。”
　　两人的声音，温文缱绻。小白……好亲切。
　　晏清的指尖都快把玉牌涅烂，想到是汐姐姐送她的，又没舍得。更可恶的是，他们对弈结束后，并肩走在花园中。
　　像是小情侣在一起散步。
　　一朵落花，悠悠飘转到了白汐发髻侧，罗浮抬手侧过身，晏清看不清他们在做什么。
　　倒像是罗浮亲昵的拿走这发丝上的花瓣，半环住白汐的姿势。
　　眼睛被这一幕给刺得酸痛，独占白汐一夜后，她原本以为两人就此云开见月。
　　这一切都是都她的错觉吗！
　　白汐不是去处理事务，而是和罗浮在一起，谈笑对弈，离离真像是他们的孩子。
　　都说罗浮在云游四方，为什么近日总往汐姐姐的寝殿跑，是在追求她？！
　　那她……又算什么，帮白汐暖床的神使？
　　罗浮靠过来时，白汐不着痕迹的后退两步，“不用。”
　　罗浮摸了摸鼻子，无趣道：“不继续了，心软了？”
　　“之前不知道是哪位跟我说，某人对她兴致太浓，让人颇为腻烦，托我陪她演几场。”罗浮望了眼无色.界天，暗叹空旷寂寥的神明生活，好不容易有件有趣的事。
　　就这么结束了。
　　罗浮云游以来，颇为鄙弃凡夫之间的你侬我侬，未曾想他的好友小白，渡神劫时期，居然也深陷于其中，让他不由好奇，爱情真的能使人变化如此之大吗？
　　神的生涯太过腻味，他对于人间情字，只觉得乏味单调得紧，白汐看中上仙晏清，让他啧啧称奇了好久。
　　直到……白汐告诉他，如果晏清问他离离身份，不要告之对方。近日商讨事项，也允许来她的曼荼罗殿。
　　罗浮见这两人不冷不热的互动，索性一不做二不休，暗中添了把火，雀跃看着晏清俏脸煞白离去……
　　期待一场好戏。
　　没想到才一夜功夫，两人就冰释前嫌。
　　白汐却没放过他，瞳眸淬着霜冷，“你是不是对晏清说了什么？”
　　罗浮眼珠子望天望树，就是不看白汐，“我能说什么呢？我何德何能，能影响你们小两口的感情。”
　　白汐暗咬银牙，“你那小千世界崩坏后，自己去收拾吧。”
　　她是请罗浮来做戏，但结果是，她以身为代价，哄了晏清一晚。
　　比禅定累多了。
　　罗浮又摆手又揖手，带上几分讨好，凝着浓眉，看白汐冷若如霜的神色，又啧了声，“你终究还是对她不忍心。”
　　“这不像你……”太拧巴，哪还是坦然自若，云海崩塌了都面不改色的白汐上神。
　　“明明关心她，怕她伤心，心疼她，却又不告诉她。”
　　“现在和我做场戏，心疼上了。”简直把战神小朋友放心尖尖上，还死鸭子嘴硬不承认。
　　“作为护世神，我不想将晏清立于众生之上。”她有她的神之使命，如果说了，代表她很在意她。
　　而她，不想让她知道。
　　更不想在遥遥无端，永远长生的岁月里，将“情”的投入，全押在晏清身上，那样晏清很累，她也会累，对众生也不太公平。
　　“娘亲，晏清姐姐好像走了？”离离对晏清的动向格外关注。
　　白汐摸了摸离离的头，“还会回来的。”
　　罗浮：“不得了，战神小朋友要离家出走啦？”他语句说得像是心疼晏清，脸上却是一副看好戏的神态。
　　他佩服白汐，都这个时候了，还一副云淡风轻的模样，有心让她心急，“那可不一定，都说战神骄矜面冷，没准今天受了你我刺激，决定回欲界天，等她天人五衰也与你不相往来。”
　　“她带走了我的玉牌。”白汐绀青色瞳眸，睨了罗浮一眼，抬手送客，转身就牵着离离走。
　　她不信晏清会真的一走了之，如果那样，也不会将玉牌拿走。
　　可她用神力感知了下，玉牌似碎成了两半，被强力所捏碎。
　　白汐的心沉了一沉，晏清会去哪里，真的要丢下她们娘俩吗？﻿

✿ 144、正文完
　　晏清离开了无色.界天。白汐和罗浮相视而笑的画面, 挥之脑海不去，她浑身的血液犹如冻结, 漫目无的, 不知行至何方、何处。
　　她回到欲界天，战神宫殿匾额上的“清汐雅室”四字，又让她想到了白汐。
　　她不得不承认, 她对白汐的占有欲无可比拟。
　　“离离是白汐和谁的孩子, 只有掌管仙神姻缘簿的妙伎神女方知内情。”月下星君的话反复萦绕在她脑海。
　　……
　　桃林深处，妙伎神女白依瞟了眼一摞姻缘簿之上，薄薄的神缘簿散着金光, 神兽孔雀在一旁。
　　“白汐姐姐的神侣, 是什么时候加上去的？”
　　孔雀悬着脑袋盯着白汐身旁的姓名，“属下也不知，难道是主人喝醉时无意写的？”
　　白依摇头, 她可没有资格对神的姻缘指手画脚，哪怕喝醉也没有这个胆。
　　曾为仙时, 她多受白汐的照拂, 升为半神后, 因感念白汐恩德, 白依自请改姓，认了白汐为姐姐，督查欲界天、色.界天、无色.界天仙神的姻缘外, 还掌管1080个小世界的人类姻缘。
　　离离的百月宴，她去贺喜时, 白汐也没说是自己造的孩子。
　　那想必是姐姐和这位生下的？姐姐可藏得真紧啊。
　　“所以, 这个人到底是谁呢？”白依身着红色的绣花罗裙, 衬着秀丽的脸蛋更为白皙, 困惑将她的柳眉拧紧。
　　神的姻缘，白依无法管辖匹配，只有观看的权限，她遍寻三界，也不知是何方神圣，拉着月下星君问了许久，月下搓着鬓角的两缕毛发，左思右想，这名字无姓独名。
　　竟也不知。
　　这日，一位清冷出尘的少女，施施然来到妙伎神女殿，白依掩住了唇，“战神？”
　　战神和那位小仙侍的事，云海崩塌、转世渡厄道、上穷碧落下黄泉的寻找百年……闹得三界无处不知。
　　白依亲眼在桃林下见过两人亲昵，感叹奚照婉深情外、也替她不值，如果不是晏清太伤对方的心，想必这位奚姑娘也不会跳入转世渡厄道，宁愿转世也不欲再相见。
　　后来，她在月下星君处得知两人之间有红线的勾牵。
　　白依心想，晏清大驾光临，难不成是找她打听奚照婉下落，她这里可没有。
　　结果，晏清开口就向她询问白汐的神缘之事。
　　白依：“……”
　　好家伙，这一转眼就觊觎上了自家姐姐，胆儿肥！
　　白依自是不给，昂首冷眼，“上神的姻缘乃三界中秘事。”
　　晏清：“我心悦白汐上神，望一观之。”如果汐姐姐的命定神侣不是她，而是罗浮，那么也意味着罗浮很可能是离离的父亲。
　　她也没有再纠缠下去的必要了。
　　白依上下将晏清打量了遍，“战神痛失旧爱百年不到，这就移情别恋了？”
　　对象还是主神。她对晏清义正凛然的请求，颇为不齿。
　　晏清想着解释了白依依也不一定会信，但还是勉力开口，“无论你信不信，我至始至终心悦的只有上神一人，今有困惑在心，如鲠在喉。”
　　罗浮和白汐怎么看都十分匹配，岂有她置喙之地。
　　不到黄河心不死，她今天非得弄个明白。
　　白依依想到神缘簿上，紧挨着白汐的【清儿】两字，迟疑了会启唇问：“白汐姐姐可是唤你清儿？”
　　晏清怔愣，抿唇苦笑，“汐姐姐从前，是这样喊我的。”
　　就是她了！渣女！
　　白依依和孔雀对了下眼神，两人心知肚明，却又不说破，白依依真想把白汐摇醒，怎么就选中了这种见异思迁的神侣。
　　因对方战神的身份，她又不能明确拒绝。
　　但她并不打算简单放过晏清，决意好好替白汐把把关，如果晏清过不了关卡，她哪怕废掉半神之格，也要央白汐姐姐划掉晏清的名字。
　　“除非战神能通过未央结界内的考验……”
　　晏清被传送到了浩瀚深邃之地，仙力全封，在一片无垠的荒漠中，三千小千世界被浓缩成了点点小星球，展现在她面前。
　　玉牌无意中被捏成两半，晏清心疼地将其拼凑完好，唇轻吻玉牌上的“汐”字。
　　在这里，她看到了白汐自降生以来，到现在的大部分过往。
　　自胜治天神创世后，天地混沌一片，一朵大如巨盆的白莲花，遥遥漂游在潮汐之上，莲花金光之中降生一绝美女子，那是白汐。
　　白汐身穿月白色长裙，银线在袖口勾勒祥云，裙摆下的冰蓝莲花纹，白色海水难以浸湿半分。她身姿自在，手持栀花。流盼生辉的眼眸，绀青如思海，深邃荡漾着圣洁与倾城。
　　令人臣服且迷醉。
　　难怪……奚姐姐叫白汐，每次在欲情中红莲显现琵琶骨上，额间栀妆妖冶如花，这些都是和她的降生有关。
　　晏清继续感知这一切——
　　此后千百万年间，白汐将上亿分.身，及真身降临于三千大千世界，在冥冥中护持各个世界，巨石撞上去某小世界的刹那，被白汐用神力推开。
　　巨大的革新拐点到来之际，白汐化身缪斯女神，在耳边告知了科学家灵感之源，自此掀起了一场造福全人类的技术。
　　大恶人欲毁灭另一个世界时，白汐隐入对方神识，记忆被她重新织就，美好的情感覆于负面之上，善念被重新焕发。
　　H市的塞茵河女神也是她，她的神像在江滨大酒店的建筑旁，手捧陶罐，姿态优雅，注视着H市。
　　……
　　所有凛冽的寒冬，至暗时刻的世界，濒临毁灭的时刻，都被白汐奉全力免于危难。
　　在众生面前，白汐抛却自私，奉献自我。
　　到了这刻，晏清才明白烛九阴所说的【肉身不灭，证悟天道。天地同寿，自在遨游。守护苍生，兼济天下。】的含义。
　　鱼玄剑颤动着剑啸之音，在甚深的禅定中，她听见了半神烛九阴的召唤。
　　“师父！”晏清愧颜，垂下眼睫，“成仙后我没能做到当初立下的宏志。”
　　沉溺于自我的情爱纠葛，从满心是奚照婉，到纠结于白汐和罗浮的关系，心量狭窄。
　　是白汐一直在向下兼容她，而她，又有什么资格值得白汐去喜欢呢。
　　烛九阴没有责问晏清，“晏者……自你被预言为天钺转世的那刻，我就知道，白汐交付给我的使命，即将开启。”
　　晏清瞳眸微缩，烛九阴也缓缓道出了一切。
　　原来，晏清自被选为度神劫对象后，白汐曾要求烛九阴传授被贬下凡的她修仙之道。
　　“如果晏清耽溺情爱，也请你提醒她，莫太过沉迷，忘失初心。”白汐嘱咐。
　　她最终要回归神位，不希望晏清在得知真相后，心念崩塌，可她没算到自己，先动了尘心。
　　当云海崩塌，她的神识附着栀灵花上，到晏清被贬下凡后，她也降生abo世界成为奚照婉。
　　第一世，她是护守三界的上神白汐，晏清是天钺星辰。
　　第二世，她是晏清后花园的栀灵花精，晏清是天界战神。
　　第三世，她是H市美女科研家奚照婉，晏清穿成alpha晏清河，成了她看养大的孩子。
　　三世情缘，看似是照颜在背后主导一切，其实真正的执棋者是白汐。
　　“上神没有薄待你，但确也利用了你度神劫，不知你可怨她？”烛九阴问她。
　　经此种种，晏清始知。白汐以三界为棋盘，以自身为棋子，引她入彀。
　　她无悔无怨，只想问白汐，落子可有悔。
　　与烛九阴交谈结束后，晏清复观白汐的千百劫，对无数世界的悲欣护持，突然懂得了她的坚守与无我。
　　无我之境，并不是丧失自我，而是将他人摆在首位，将自己的烦忧放置末位。
　　晏清了悟，她之所以吃罗浮的醋，是因她太过重视自己的得失，而忽略了白汐对她的赤诚。
　　“滴答”一声，她听见识海中，坚固的神识，如金色水滴，落入灵海中，广袤、幽深……银色的神格被塑成，她证得了无我之境。
　　功力之深广，冲破未央结界，一束火红的光圈照亮欲界天，玉牌也难抵御波动，化为齑粉。
　　帝释天君的金銮雕龙宝座，随之震动，他目露精光：“这是哪位晋升为半神了？”
　　三界半神烛九阴、妙伎神女、北海冥王，一共才三位。是哪位仙人成了第四位，成为半神。
　　仙也是要陨落的，成为半神后……可杜绝天人五衰，无视大小世界崩坏，拥有无余涅槃的永生生命。
　　成神太难，已有十万年无人成神，哪怕是半神。
　　这究竟是何方神圣。
　　……
　　“战神不好奇白汐的神侣是谁了？”白依依问。
　　不愧是姐姐挑中的人，居然能在短短时间，打破未央结界，参悟无我之境，获得半神之阶。
　　强者面前，白依依心服口服，或许晏清有着她不知的特别之处，才能获得姐姐的青睐。
　　晏清微笑，她已不再纠结罗浮是否是离离父亲，也不再去想他是否在追求白汐，即便在追求，她付出更多的努力就好。
　　她深深感念白汐的付出，她只是众生中的沧海一粟，而白汐对她已经格外优待和关注。
　　之前在曼荼罗殿的承诺，如今半神心境的她，有信心能做到——我将爱你，我将无我。
　　晏清有自信，在这样的专一与包容面前，白汐肯定会爱上她。
　　-------------------------------------
　　“清儿有危险。”
　　在感知到玉牌破碎的那刻，白汐正在修补小千世界，罗浮曾找她夜谈的那个世界。
　　这颗被命名为z的星球，人口两百亿，还未到崩坏边缘，却有毁世的风险。
　　此刻，这个世界的时间与空间，离开了宇宙皓月系轨道中，被白汐素手织云锦绣般，重新归位。
　　正在关键时分——
　　白汐感知玉牌被化为齑粉，而玉牌被晏清随身携带，很可能是遇到了生命危险。
　　但——小世界的崩坏亟需真身留下，她又无法将分.身前往，更不敢草草以分.身过去，豪赌能救下晏清。
　　没想到，当初和晏清的一句戏言成真。
　　“可如果我在你危险时，无法来救你，而救的是素不相识的众生呢？”她曾问晏清。
　　晏清回答：“你去救凡人，我遇到危险自救就好，不会等你，也不会怨怼你。”
　　可当苍生和晏清位于天秤两端时，白汐发现自己难以取舍。
　　望了明月待圆的天河，白汐轻叹，真是她的冤家。
　　**
　　晏清踱步出了神女庙，心头无比自在，放下心中执念后，淤塞和心结被打开，她恨不得现在就去见到白汐。
　　一步步走，桃树步步后退逶迤，她飞得比以往还快。
　　桃林末端，一抹熟悉的冰蓝轻纱身影，轻行朝她奔赴，是白汐？
　　白汐强稳的心脏失了几律节拍，见晏清完好，蹙紧的黛眉，松开平缓。
　　小家伙的灵力好像比从前更加蓬勃，整个人焕发着光彩。
　　“你……没事吧。”
　　白汐其实有些后悔，在晏清走后，自信她会回来找自己，也一直没有去寻她。
　　倘若……她真的遇到危险了呢？
　　晏清心知肚明，雀跃的火苗堆积在心头，嘴上揶揄，“不是说好了，你救你的众生，不用来寻我吗？”
　　不知何时，也不知道是谁主动多行几步，两个人的距离，只隔了一个拳头。
　　眉尾的伤痕被白汐抚摸，女神瞳眸幽深，“晋升为半神了，也不去掉它，是故意想让我心疼？”
　　晏清抿唇不回答，白汐只当她还在酝酿着醋意。
　　“你很关心离离是谁的孩子？”她知道，晏清很介意罗浮对她的亲近，也有心借助罗浮给晏清打个退堂鼓，到最后，终究还是不忍心。
　　只是晏清的回答，出乎她意料。
　　“无论离离是谁的，你和谁好过，现在又有谁在追求你……都和我喜欢你无关。”
　　她抱住白汐，低身将头颅埋入她的颈窝，轻嗅她的芳香，“我说过的，我将无我，我将一直爱你，对不起，之前看到你和罗浮走得太近，一时愤懑，我失信了。”
　　晏清像一只归家的小兽，埋首她身前，表露着真心。
　　说不动容是假的。
　　晏清将姿态放得极低，白汐能感受到。
　　她的心，早在感知到晏清有危险时，已后悔了半分，面对晏清的诉情，又软了半分。
　　她轻抚晏清眉尾的红痕，“是什么时候受伤的。”
　　“云涌海崩塌那日，你将玉簪花毁容颜的痛。我想与你同尝。”晏清无数次后悔那天她没能陪在奚照婉身边。
　　白汐轻吻上去，月季花蕊丝般的红痕，在她温柔细致的啄吻中，重回光腻。
　　“离离……其实是我们的孩子。”
　　晏清心头鼓涌着不可置信的喜悦，嘴上强撑：“没关系，无论离离是谁的孩子。我都会视离离为亲生的。”
　　白汐：“……”转身就想走。
　　晏清拉住，“好姐姐……”她撒着娇，从背后抱住心上人，眼睛里的笑意怎么都藏不住，“什么时候有的。”
　　她都不知道。
　　“无涯岛。”白汐银牙暗咬，岛上的那一个月，人族的三十三种姿势，她以后要用神族的方式，一笔笔报复回来。
　　晏清大喜，白汐如果不想生，可在历劫前就设下防禁，汐姐姐因为对她不设防，所以才……
　　她暗戳戳感受到了白汐的爱，得意极了，立马改口，“我们崽子的名字是离离？”
　　“离厌。”
　　晏清撇了撇嘴，听起来不甚动听，难道是汐姐姐离开后，曾厌烦过这份感情？
　　她嘴里说了出来，蹬鼻子上脸，就要行使家长权限，“孩子的名字，我也有份，我们一起给离离改个名吧。”
　　白汐：“好，那改叫厌离。”
　　晏清：“……”离厌和厌离，有什么区别。
　　姐姐莫不是又厌烦起了她，她呜呜咽咽，头颅在白汐胸前抹着不存在的眼泪。
　　白汐推开她的洗面奶举动，颇为好笑，“是晏离。”
　　她掰正她俏俊出尘的脸庞，红唇附在她耳侧，“叫……晏离，厌倦与你再分离。”
　　她们没有生生世世，只有一生一世，在时间的无涯长河里，她厌倦与晏清，次次分离。
　　兜兜转转后，她们永生永世都将会在一起。
　　“清儿，你跟我来。”
　　白汐没有告诉晏清，神缘簿上，她旁边的神侣名字—清儿两字，是她在历劫归来，离离降生后，亲手加上去的。
　　也没让晏清知道，为了既能守好那个z星球小世界，又能及时来寻晏清，她耗用了百年神力。
　　世间安得双全法，苍生和晏清，她都想兼得，必要的牺牲，对她而言算不得什么。
　　听见白汐喊自己“清儿”，晏清心头一热，被她牵住手，任她带自己游行云海间。
　　她们在一处云霞万里处驻步。天河沟堑，也被白汐消散于掌间。
　　这里，是她们初相识的地方。
　　那时候，她是天钺星辰，白汐曾将她抱在怀里，修补了她的残缺。
　　如今她将白汐真实拥在怀里，女神的圣洁的容颜，褪去高冷与遥距，是从来没有过的温馨。
　　无论在哪里，无论她是神，是花，还是奚照婉。
　　她都一直在陪着自己，没有她，自己将不复存在。
　　她听见白汐缱绻着柔情，对她发出神明的邀约，“清儿，往后漫漫岁月，你可愿和我共看璀璨长河，同赏朝暮夕阳，携游三千世界。”
　　晏清心中的花朵，绽放在脸上成笑意盈盈，“如你所愿，我的女神。”
　　白汐将晏清拉向自己，含住她的唇轻轻咬了咬，仿佛在确定她的决心。
　　唇间刺痛半晌，瞬间被酥麻侵袭，她们的心，从未除此靠近过。芥蒂消融为清莹透彻的冰雪。
　　她的呼吸才停顿了会儿，白汐就心疼的舔了舔她的唇，“清儿，你总能让我心疼。”
　　从心疼她身为星辰的残缺、修补她。
　　担心她身为战神的寂寞，化身为花陪伴她。
　　待她贬下凡历情劫……以神劫的旗帜，下凡与她红尘中翻滚。
　　可能，在初见的开始，她在三界苍生名义之下，早就对晏清包藏私心。
　　她是上神，在她的世界，没有遗憾，她们不会有轮回，不会有纷争，争执。
　　神的存在渺渺稀少，她们只有对方。神之境，也会让她们更加珍惜对方，那些历劫的岁月，是滋润感情的养分，是先苦后甜的号角。
　　前尘往事，在触手可及的美好未来面前，变得更甜。晏清心潮涌动幸福，握紧白汐，“奚姐姐，等我们安顿好无色.界天的事，就接离离一同去无垠仙岛居住吧。”
　　是她在司地星君处买的另一座仙岛，三十三天之外，出离三界外，不在五行中。
　　白汐：“好。”
　　等离离会叫她母亲的时候，她就一手抱住离离，一手牵着白汐，三人共住美丽广袤的无垠仙岛，住腻了就到各个大小世界玩玩。
　　无论在哪里，有三个人的地方，就是他们的家。
　　晚上，曼荼罗寝殿。
　　白汐素手轻点晏清的脑袋，无奈道：”成了半神，满脑子想的还是共修之事？”
　　晏清俏嫩脸蛋一红，支支吾吾：“不是还有神族的三十三种吗？”
　　白汐眸色漾笑：“你确定？用神族的方式。”
　　晏清点头如小鸡啄米，还从来没试过，簌簌像落叶飘下的声音，仙衣如术法无影。
　　白汐见状，不由脸上一红。
　　决意好好报复她在无涯岛上，变着花样的那一月。
　　白汐拿手指点了下晏清的指尖。
　　晏清脑海立即感受到不亚于人族和仙族的奇妙，一种酥麻过电般的感觉。
　　几秒钟。
　　“好了……结束了。”白汐微阖的眸睁开。
　　晏清：“……”就这？
　　白汐面不改色，一本正经道：“神和仙、人不同。双修没有那么麻烦，交视、抱、触。就能拥有同等的欢悦。”
　　她银衣素裹，将曼妙身姿辗转骑于晏清上方。
　　晏清心头一热，汐姐姐转念了？
　　正要掀开被子，白汐扶正她的脸，美目专注而荡着魅惑，勾子似的觑了她一眼。
　　晏清浑身又感受到了那种极致的愉悦，差点控制不住自己，润泽了周遭。
　　所以……白汐看她一眼，她就……
　　晏清捂脸，不愧是神……什么都这么简捷、轻便。
　　她还是突然有些不适应，“如果我晋升为全神呢？”是不是有新的方式。
　　白汐为她的事业心激赏了片刻，“得需要分居一千年，禁动春心。”才能从半神晋升为主神。
　　不要一看到她，就像人界的小狗一样扑过来，百般拥弄。
　　晏清有些泄气，又开始突发奇想：“神生孩子，是不是和人类不同。”
　　“嗯，类似于人类未来高科技，有单独的那种培育仓。”白汐解释。
　　看着晏清被抽走所有力气，可怜巴巴的小模样，不由好笑，这就觉得无趣了？
　　晏清感到一双玉腻清凉的手勾着她脖子，白汐的唇在她耳边轻语，不轻不缓，“所以……一直只有你，也只有你……。”
　　晏清浑身的血液，都涌上了脸庞。
　　又呆又傻气地心想，什么叫只有她。
　　只有她一个人经过，又是经过哪里？
　　晏清心想：既然神降生婴孩，这么方便……既然汐姐姐难得都这么说了。
　　她受不住的掀开被子，想褪去白汐衣服的阻碍，却毫无办法，束手无策，只得软绵绵央求：“好姐姐，我们再生一个吧。”
　　白汐要是不愿意，她生也可以。只要有着她和白汐的血脉。
　　离离太像她，她还想要一个像白汐的女孩。可可爱爱。
　　她想知道汐姐姐小时候，会是什么模样？
　　晏清舔舐着她下巴，白汐推开后居然认真思考，“可以。”
　　晏清大喜，就要重现无涯仙岛上的日日夜夜，各种姿势。
　　结果，白汐变出一朵莲花，将自己和晏清的精血融入莲花，转眼用神术，送到殿外仙池。
　　拍拍手，“好了。孩子一年后，就可以在莲花中降生。”
　　晏清：“……”
　　晏清的心瞬间枯萎成凋谢的花，傻眼讷讷：“婉儿……你真是我的神。”
　　白汐轻笑，心知她所思所想，锦背中的纱衣消逝于怀，晏清为她主动的包裹，漾动心神。
　　“今晚听你的。”勾脖将红唇深吻。
　　无涯岛上被折腾的一个月，终究没忍心用神族轻描淡写的三十三式，逐姿一一“报复”。
　　晏清感受到了女神的宠溺，以人类的多种缱绻方式，重现温情款款。
　　真好，她的女神，今夜没有思念众生，满心满眼满身…都在想着她，容纳着她。
　　季季年年，朝朝夕夕。
　　往后永生，她们都会幸福在一起。
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　麻烦读者小可爱们收藏下我的专栏，由于系数在jj被调得很低，专栏收藏相对别的作者，对我更加重要，码字生涯会更有动力。真诚感谢！比心！
　　甜腻小剧场见@季年夕夕。专栏有几个预收，有兴趣的可以收藏。
　　下一本，欢迎收藏，满了就开——《风水师穿成渣A被总裁妻996》
　　林初夏，末世界异能风水师大佬，不小心穿越到了abo世界，同名渣A身上。
　　上一世的渣A，入赘白家，娶了白氏集团御姐总裁，世家第一美O，冷美人海棠花——【白依】，却软饭硬吃，出轨，夺走白家权力，高坐白氏集团总裁位。
　　最终……白依复仇成功，原身被剜去腺体，送到非酋当祭品。
　　*＊*
　　得知原身结局的林初夏，捂住脖子，誓死为妻子白依做犬马。
　　怕重倒覆辙，她去白依公司入聘，成功成为公司咨询师的结果是——
　　被白依各种996，拉着看合作对象公司风水，谈下一笔笔单子。
　　看着看着，白依让她帮她调节身心风水……渐渐…生命圆满，宇宙大和谐。
　　林初夏：这方面也不小心干成了996？？
　　＊＊*
　　又是一天操♀劳后，林初夏撅着翘臀，给白依捶腿时，见妻子手里拿着张绢帛回忆，眼里满是眷念。
　　她看到绢帛里是自己前世的画像。
　　所以妻子念念不忘的白月光恩人竟是自己？！！
　　林初夏睁大眼睛，她用异能听见白依红唇掀起后，内心的真实声音：除了那方面还行，林初夏终究连她的一根发丝都比不上！
　　林初夏：……
　　————
　　闭眼宠、扮猪吃虎、腹黑996健气攻×傲娇毒舌、一心搞事业冷艳受（林初夏×白依）
　　【食用指南】
　　1，本文女主白依，是《一心修仙》女主的妹妹。本体是狐狸。
　　2，非典型abo，两人情牵三生，各自真实身份后面曝光。
　　3，剧情感情一半一半，涉及都市异能，玄学风水，（勿当真）。
　　4，996非传统意义996，攻是健气大佬，各方面都可以完美996。
　　二，副cp预收，本文主角奚照婉是女配——《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》
　　一个渣绿茶O重生后，追A火葬场的故事。
　　晏清河，作为所有abo故事里的悲催原身alpha，被天才修仙少女晏清魂穿后，人人都说之前的她是有多么优秀，连爱搭不理的世交姐姐季浅浅，都对自己青睐有加。
　　满心欢喜以为上天眷顾，忠犬舔狗也有春天，和季浅浅结婚后才发现，接近自己不过是为了……
　　获悉真相的她自挖腺体，刺瞎双目，恨不能噬其骨。
　　重生后，她拿出离婚协议书，决定此生远离这个妖精祸害，继承家业，做个高冷总裁，单身搞事业保平安。
　　季浅浅，omega，世家大小姐，伪海王，真绿茶，漂亮妖娆善诱姐姐受
　　重生前，大小姐冷笑，每当和你接吻，都让我添一分恶心！
　　重生后，大小姐泪红盈盈，求求你和我结婚，我们的宝宝也不要了吗﻿

✿ 145、番外一
　　念念出生的时候, 晏离已经7岁，她嚷着要抱妹妹, “白念是我的！娘亲和母亲好坏, 天天都把妹妹抱怀里，不给我玩一下。”
　　白念是晏清起的名字，意为对白汐, 时时刻刻, 念念心上。
　　念念很乖，不吵不闹，浑身上下白白嫩嫩, 绀青的大眼睛一闪一闪, 非常安静。
　　晏清伸着胳膊，想抱一会儿，念念就小脸别到一边, 在白汐怀里眉开眼笑的小脸，一下就皱巴成了高冷的模样。
　　念念喜欢让白汐抱。
　　在晏清怀里却怎么都呆不住, 竹笋似的往外蹿。
　　晏清很喜欢念念。女儿越不理她, 她就越喜欢逗她, 无他, 念念长得和白汐太像。活脱脱像是白汐的缩小版。
　　等念念两岁时，晏清牵住她，她会用软绵绵的掌心, 圈住晏清的小拇指，软糯糯地, 拉着晃悠喊：“母亲……”
　　晏清心头一软, 开心地就想把念念抱起来举高高。
　　念念静悄悄地附在晏清耳朵前, 又小声害羞唤了声, “母亲……”
　　晏清笑眯眯“诶~~”了声，结果念念问她：“娘亲呢？”
　　她要找娘亲。找母亲也是为了娘亲。
　　晏清：“……”
　　对比念念，离离还是不习惯喊晏清母亲。
　　当时七岁的离离，仰脸望着晏清十八岁的俏白脸蛋，掰着小指头，拧着眉很认真地算了下，“姐姐是十一岁和娘亲生我的？”
　　晏清哭笑不得，明明汐姐姐看起来也很年轻。只是她成神时，年轻的岁月就固定在了脸上。
　　她的身高在仙人中也算鹤立鸡群，究竟是什么让离离坚持喊她姐姐。
　　大抵还是习惯使其改不了口。
　　最后大人和小孩折了个中，离离开始喊她“晏清”，后来两人关系越来越好。
　　“晏清，我要吃糖。”
　　“晏清，我要骑马马”
　　晏清对她很宠溺，离离渐渐也就改了口。
　　“母亲，什么时候我们一家人，再去一次无垠仙岛玩呢？”
　　晏清不由扶额，七八岁的孩子狗都嫌，都说离离像她，她在人界的小时候也有这么活泼爱玩？
　　……
　　在白汐面前，离离不敢这么肆无忌惮，以前还能仗着年龄小，肆无忌惮活泼撒娇，大了一点，白汐就让她凡事自己做主拿主意。
　　白汐的眼神淡淡扫过去，离离乖得跟被顺毛的猫咪一样，收敛了一身的闹腾。
　　她喜欢晏清来后的日子，娘亲比以前爱笑了些，对她比以前更温柔了，前提她不去闹腾晏清的话。
　　等她再大一点，明白自己体内流动的是晏清和娘亲的血脉，就开始催促她们成亲。
　　人小鬼大。
　　女儿的小嘴吧啦吧啦说着，晏清也有些意动。
　　“还没见过母亲和娘亲成亲呢，我和念念要做你们的花童。”
　　-------------------------------------
　　漫漫三千界，四海八大荒中的唯一护世主神——白汐，要成亲了！
　　听到这个消息时，欲界天的帝释和八方仙君、司命、司地、月下等星君，惊讶的眼珠子都快坠下来。
　　尤其是司地星君，悄悄备好了几坛小酒，打算去安慰晏清。
　　曾经女神要嫁人，对象却不是自己，司地怎么都替晏清感到伤悲。
　　众仙本以为是赴无色.界天参加婚宴，结果朱雀传来一道告知——本次婚宴在欲界天举办。
　　换作平常，帝释自然喜逐颜开，不甚荣幸。可欲界天三十三天城，早就仙满为患，自云涌灵海被白汐修补好后，飞跃成仙的人呈直线上升。
　　是时候该开辟另一座天城了，可这哪是他的仙力就能完成的呢。
　　帝释有些发愁。
　　朱雀给了办法，“战神那间府邸不是空着的么，就在那里举行。”
　　他心想晏清自参加完满月宴后，就神无影去无踪，隐匿三界外，至今人都找不到。
　　“也好。”反正人也不在，就暂时移作婚宴场合，帝释打消了犹豫。
　　能被上神白汐选为场地，也是晏清和所有九重天仙君的荣幸。
　　那一日，人界的锣鼓喧天不闻，天籁之音环响，像彻夜流动的浅浅河流，响彻着动听奏鸣。
　　九天玄女散花，美丽的仙娥手持琵琶、竽、苼等各种乐器，游姿起舞在空中。
　　迦陵鸟受上神即将光临的荣光鼓舞，不拘泥四时限制，婉转歌喉，为婚礼的到来增添音光。
　　所有人都在仰颈以盼的同时，心中画了个大大问号，是何等人物，竟被白汐看上？
　　白汐既来欲界天举办，便是想郑重以婚宴的方式，昭告三界，她已有神侣，她的神侣也必定要受三界的尊崇。
　　会是罗浮上神吗？这是绝大部分人的猜测。
　　彼时，帝释在上首迎接，照颜被贬为末仙后，在最后面翘首以待，透过挨挨挤挤的头颅，她也十分好奇。
　　就连白汐上神都能跟心上人成亲……她的暗恋对象却遥遥无端，不知所踪，照颜恢复了本有的秀丽容颜上，此刻渲染着失落与落寞。
　　新人来了！
　　两抹红衣身影，衬着皙白面庞俏丽成辉。
　　一大一小，粉雕玉琢的女童，大的孩子牵着小的，穿着可爱又华丽，嘻嘻笑着给两位新人带路。
　　神光莹莹，一对璧人。白汐的身影尚在远方，众仙就纷纷下跪行敬神礼，帝释第一个带头。
　　没有人抬头，没有人不想抬头。
　　那可是白汐上神！会是什么样的人，能堪匹配，成为她的神侣？
　　直到他们听见一道陌生又熟悉的声音……
　　看着熙熙攘攘的俯首的头颅，晏清有些不太适应，白汐对她微微颔首，晏清轻咳了下：“大家都起身吧。”
　　众人：！！！！！
　　他们的第一个念头是，战神也出席了婚宴。
　　第二个就是，战神为什么也穿着一身红衣，站在白汐身边？
　　照颜：啊！上神的神侣是阿晏？为什么会是阿晏，这是在做梦吗？还是她看错了！
　　在一众瞳孔地震中，更有仙人仙力不稳，深吸一口气，扶着另外的仙人。
　　帝释更是站起了身后，抖着胡须就要责问晏清，来这里瞎胡闹什么。
　　“跟大家介绍一下，我的神侣，亦是欲界天的战神——晏清。”
　　白汐挂着浅浅的笑意，红唇漾着柔光，在介绍晏清时，投之以一抹柔情。
　　晏清深情揽过白汐的腰，笑着解释，“这些年我都住在无色.界天上。”
　　她不经意间释放的淡淡微光，让帝释斥在喉间的话吞了下去，半神！
　　那位第四位晋升成半神的存在，居然就是晏清。
　　“之前我化身为奚照婉，于人间历劫时，是晏清陪我一起。”
　　“我很心悦她。”
　　听见白汐在众人面前表白自己，晏清心头一热，嘴角弯得快翘上天。
　　白汐的话语不长，句句却冲击着众仙的心头，尤其是帝释和照颜。
　　如果说照颜是逼迫奚照婉献身云涌灵海的刽子手的话，帝释就是背后的纵容默许者，虽无大过，仍有辅助之错。
　　帝释闻之，仙躯不稳，摇摇欲坠间，司命连忙托住了他，“帝君，上神海量，不会责怪于你的。”
　　帝释一时有苦难言，眼下还有天城开辟事项，得拜托白汐帮忙，他心底一声长叹，这个罪得好好陪。
　　照颜的目光，似淬了嘲讽的寒光，直戳自我的心底。她在笑自己。
　　原来奚照婉就是白汐，她竟以为自己才是奚照婉的造物者。
　　这场戏，从头至尾都是白汐以奚照婉之身，在abo世界和欲界天搭了两座桥，和晏清你侬我侬，唱了几世的情戏。
　　她这个旁观者，却一度以为自己才是故事中的主角。
　　没想的，小丑竟是她自己。她心中笑得凄厉，一种命中注定的无助苍凉感，化作了冰蓝的火焰，冷冷炽烧着她的心。
　　从来无缘，何必强求。她默默退下，在深海宫殿禁锢久了，九重天也怪是无趣。
　　她突然很想下凡，去新的世界走走，将这些执念在山水人情、新奇世界中散去。
　　-------------------------------------
　　洞房花烛夜。
　　白汐和晏清和衣躺下，战神寝殿，清汐雅室的牌匾，
　　“用人界的方式成亲，高兴吗？”
　　“我很幸福，也很开心。你呢？”晏清翻过身，迷恋地轻抚白汐的面庞，高高在上的神祇，误入凡尘，沾染上情心。
　　这一颗心，跳动全然是为着她。
　　“你开心我就开心。”
　　两人傻傻说着半长不短的话，任谁去听墙角，都会感叹——
　　原来神明陷入恋爱，也会和人没有区别。
　　她们这几年，逛了周边大小世界、又去光灵大陆重游玩了一趟，看人间山河，携手渡小桥月潭，十分惬意甜蜜。
　　各世界的运行也十分稳定，白汐将分.身与化身处理小事务后，基本没有大的事情需要真身处理。
　　她基本都是和晏清在一起。
　　回顾在abo世界那时的她们，怎么都没想到，有朝一日，会在另一个世界，以这样的身份在一起。
　　生子结婚，没有凡间情侣的各种争吵，只有小情侣间的各种甜蜜。
　　“汐姐姐……”晏清揽过白汐的腰，“我们也和人族一样，洞房花烛好不好？”
　　她莹亮的眼神，闪动着希冀而透彻的光。
　　白汐：又来了。
　　她开始后悔，十分的后悔。
　　晏清为什么要成神呢？
　　她记得从前，还是仙时的晏清，第一个捱不住，早早偃息旗鼓。
　　她那时还会面红耳热，想着是不是自己神力太过强大，累到了清儿。
　　可现在……
　　晏清是半神，私底下却不知为了什么名头，暗戳戳以各种方式，刻苦修炼，近些年已隐隐修成主神格。
　　结果……无数场，含泪想叫停的成了自己。
　　可一看到晏清化身可怜巴巴的小狗模样，眼泪汪汪快要落下，耷拉着脑袋。
　　又总会心软，任她摆弄，第二天又会暗恼自己。
　　难以数清的循环。
　　……
　　玉寒的清汐雅室壁，和身后炙热的怀抱，恰若冰灵根和火灵根的相冲。
　　晏清舔了舔唇，“斯文至极”地爬了过去，白色的衣裙，如散开之花瓣，被剥得剔透。
　　她将不堪握的圣涡掐成两圈水漾，感受着前方的柔美。
　　红色莲花绽放在白皙之上，微凉的空气，抖动着妖冶的涩意。
　　她看不见她盈盈如水的瞳眸，黑夜与视角，将所有感官都放大。
　　轻柔的嘤咛，灵魂震动的剧烈，心脏扑通狂跳。
　　“慢点……”失神与欢喜被同时吐露。
　　成神后……她终于没有像上次那样沉沉睡去，她满足地听到女神撩人的颤泣音……
　　第二天，晌午还未见新人出来。
　　帝释有心为前事赔罪，在外面跪了一上午，见雅室门开，忙以敬神礼迎接上神，顺便请求开辟天城之事。
　　白汐却说：“你还是战神的主君吗？”
　　帝□□摇头，却见白汐恼冷的目光直视自己，忙说：“自然是。”
　　“身为帝君，这样有失体统，不如让战神代你下跪？”
　　帝释：“这……”战神毕竟成了半神，他怎好……
　　他自是不知这一夜发生了什么，撑着凛严的目光，强自威然的瞅了眼晏清。
　　晏清有些心虚地笑，她早上帮白汐揉腿，却被一脚踢下了床，现在屁股都还有点疼。
　　汐姐姐此刻冰冷如霜，看都不看她一眼。
　　帝释在犹疑不定中离去，对晏清陪了好几句小心问好。
　　晏清只好摸了摸鼻尖，讪讪笑着说没事。
　　晚上姐姐跪，白天跪姐姐，奚姐姐好一手以其人之道还其人之身。
　　晏清老老实实在清汐雅室门前跪下，跪到夜深坐在台阶时，晏清揉着发酸的膝盖愣着神，神力让她渐渐恢复。
　　她踮着脚步，浑身矫健又如腾飞的燕子，年轻的体力与刚晋升成神的神力，让她的五感分外敏锐。
　　“母亲，你在这里趴门角做什么？”离离不知何时出现，带着念念，两双孩童天真的眼睛，晶亮着望着她。
　　昨夜她们和朱雀姐姐在一起，趁着母亲和娘亲不在，吃了满满一肚子的各种好吃的，一本满足。
　　竟想着这样的夜晚愈多愈好，母亲和娘亲要是天天成亲该有多好。
　　晏清很欣慰，离离又长大了些，知道带妹妹了。
　　贴着门缝，欲推开门的窘迫，见孩子们都在，立马恢复一本正经，轻声让她们去睡。
　　这一会儿功夫，门嘭通一声又阖紧，晏清懊恼得肠子都悔青。
　　心里想着昨日的尝试，以前并非没有过。
　　就是比以往更明目张胆了一些。
　　“没羞没躁，在哪学的这些混账东西？”
　　晏清被咬上耳朵，对方羞怒闷声回荡起她耳廓。
　　晏清心中一荡，看起来竟又变得一瘸一拐，只好扶腰在外，揉着眼睛哭囔：“好姐姐……夜凉如水。夜阶好冷的呢~”
　　小意讨好，只差去爬窗，可怜兮兮。
　　依稀中……雅室的门，吱呀一声，开了一条细缝。
　　作者有话说：
　　求收藏下专栏，全订本文送8k字香香小剧场哦~
　　预收新文——《男友妈妈爱上我》
　　又名《被男友的催眠师妈妈看上后》
　　身为画家的【季晗】长久失眠，在山上被大师用催眠治疗时，意识里和一位绝美女人交缠于床。
　　此后，春梦连连，直女季晗一度怀疑被掰弯。
　　下山后，季晗迫不及待向男友求婚，男友坚称：先让他妈妈【卫妍】把关。
　　结果——男友妈妈和春梦对象，长得一模一样？
　　后来——卫妍在卫生间堵住了她，吐气如兰，红唇撕咬耳垂，轻声委屈问【季晗】真的不记得她了吗？
　　卫妍告诉她，自己前世是【季晗】父亲小妾，季晗是家中长女，小妈文学最终be收场的绝美故事，一度让【季晗】流泪不已。
　　本以为今生是前世的he再续，两人在一起后，直到有一天，季晗发现歹徒大街持枪扫射时，
　　卫妍轻而易举催眠了对方，歹徒于幻觉中把自己当作警狗主动进了警局……
　　步步为营，年上白切黑心机诱受×年下清冷倔强深情攻
　　（大催眠师×一流画家，1v1，he，偶尔互攻）
　　——————
　　1，量多撩甜，可精彩食用
　　2，男友非卫妍生的，戏份不多
　　ps：【全订《一心修仙》私我送】
　　————感谢在2022-06-25 20:58:29~2022-06-27 17:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：应九而归、柒柒柒Lz 10瓶；崽崽 5瓶；47232801 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、番外二
　　斗转星移, 星河周转。和汐姐姐周游108个小世界后，晏清突然奇想, 想去abo世界逛逛, 如果能重见那边的故人，就再好不过了。
　　晏清河、季浅浅、卫薇芷……曾在那个世界遇到的人，如今想来, 恍若隔世。
　　天上一天, 人间一年，她和白汐所处的天界，与abo小世界, 隔着不同的时空维度, 不知那个世界的人还在不在世上。
　　她曾转动时因之轮，让时间倒退二十一年，带回奚照婉, 也不知对abo世界的运转是否产生影响。
　　晏清将想法告知了白汐，白汐不受时空拘束, 人界的时空对于她来说, 像随时可拖曳进度条的一部电影。
　　就这样, 上神小两口商量了下, 选择前往晏清转动时因之轮后，晏清河重生的那个时间节点。
　　她们并不知道，那个世界由于时因之轮的干扰, 空间结界有所松动，一位意料之外的人也来到了那里。
　　-------------------------------------
　　DK酒吧, 卫薇芷成了这里的常客, 李欣调侃她, 还没恋上就失恋, 天天喝什么酒，装什么一醉解千愁。
　　卫薇芷望了眼这位beta好友，神色复杂，“我是真没想到，照婉没选alpha晏清河，也没和omega晏漫星在一起。”
　　而是在记者会上，当众表白了一位叫晏清的少女，似乎和她好友一样，是位beta。
　　“奚女神都和那位年轻靓丽的美女，隐居快活去了，你还在这里愁闷什么？”李欣口头想安慰，句句却毒蛇。
　　卫薇芷狠狠喝干杯里的酒，“你是哪里看出我有愁闷？”
　　生活还是要继续，她是决计不会为了一颗树，放弃整片树林。最近老往这边跑，还不是有了新的猎艳对象。
　　对面吧台上的一位美女，身穿黑色紧身露肩短裙，又黑又长的直发，如瀑般倾泻而下，长腿笔直，翘着漫不经心的腿，细长高跟摇坠。
　　身材火辣，性感极了。
　　身边来来往往的很多alpha，早已垂涎，却都被美女拒绝。
　　卫薇芷带着探究的目光，她很想去搭讪，可一直都没有下决心。
　　这位美女似乎也是位beta，二十七八上下的年纪，浑身散发的拒人千里之外的冷厉，高傲得像漠视凡夫的天鹅，眼尾的一颗红痣，又平添了一分魅惑。
　　美女离群索居，总易勾动宵小招蜂引蝶的狂心。
　　一群混混模样的人，走过去装着拍女人的肩，顺势逶迤往下想揩油，卫薇芷的心还没提起来，那漂亮的女人行云流水几下动作。
　　快、准、狠的简单招式，不一会儿功夫，就将几人撂倒在地。
　　“哎哎哟哟”的受伤声音，那群混混全被捂着脸，挨挨扶扶着爬起来。
　　撩不起，还是能躲得起的！抵着头哈着腰、边后退边恭敬地说：“得罪了！美女大人不记小人过！”
　　卫薇芷暗叹，好快的速度！
　　照颜拍了拍手，掸去几点裙角的灰尘，柳眉蹙紧，这个世界的人都这么无聊吗？她已尽力抹去周身气泽，却还是被人窥探个不停。
　　照颜并不知，褪去白汐容颜后的她，清丽与高冷浑然在一起的复杂气质，也很令人着迷。
　　原来，阿晏就是在这样的地方，呆了将近一年的？
　　照颜近来走走停停，都说酒吧在这个世界，最能解千愁，照颜没解到几分，烦腻却被染深。
　　一群只凭气味耸动欲.情的凡夫，无聊透顶！
　　“你好，能请你喝杯酒吗？”
　　照颜挑了挑眉，邀请她的是位女人，还是位美女，左耳戴着水晶耳钉，高定西服，绸质的华丽，衬着她高贵而冷艳，透着上位者的神秘。
　　“你让我想起一位故人……”卫薇芷不知为何，看到照颜，居然想起了奚照婉，对她说了很多。
　　话语中自然没说自己暗恋过奚照婉，但奚照婉在这个世界的知名度，和做过的事业，仍旧挡不住她激赏的夸赞之心。
　　照颜本打算走，听是奚照婉的故事，就由着卫薇芷blabla的讲，卫薇芷越夸，她手里的酒杯就捏得越紧，杯里的喝得也喝得越多，到后面迷迷糊糊，不知是谁先醉倒的。
　　被扶着晃晃悠悠，几乎要靠在了对方身上。
　　“阿晏，原来她是这么优秀？而不是只是因为是上神白汐，所以你才这么喜欢她的吗？”
　　梦语喃喃，泪痕被人轻柔的抹去，对方唇不小心擦过她的眼尾，唇上的火热，不经意炙烤着她的泪意。
　　卫薇芷被照颜搂着脖子，女人的力气极大，她头差点都要被扭下。
　　她依稀听见女人的话，是失恋了么？都快要哭了的样子。
　　卫薇芷本想着猎艳一夜的心思，突然起了一丝疼惜，给对方订了间房，安置好后就想离开。
　　“别走……”
　　她突然被环住脖子，唇也不小心碰到了女人眼尾的痣，尴尬地就想拿走对方的手。
　　结果对方很主动而火热地吻上了她的唇，小舌还麻利地钻入她的口中。
　　这么熟稔？这么主动？
　　卫薇芷被撩得心头火热，那就恭敬不如从命了。
　　……
　　第二天一早，照颜醒来，揉了揉宿醉的太阳穴，只觉浑身清爽，多日来的郁积的晦涩之气，好像都随着昨晚的舒发，得到解散。
　　她翻了个身，下面的疼痛，让她遽然意识到，自己被剥得光溜溜，侧身的床上，隆起着的一道优美曲线。
　　有另外一个人！
　　紧接着，糟糕而羞耻的记忆排山倒海而来。是昨夜那个alpha女人！
　　照颜红色的瞳眸，快要蹿出烈火，身为高贵的凤凰，鸟族最后的血脉……第一次居然……
　　……
　　卫薇芷后脖颈一痛，腺体似被挖掉的疼痛，让她从噩梦中，带着汗惊醒。
　　醒来发现不是梦，这位和她春风一度的美女，漂亮的红色蔻丹甲，尖尖挠弄着她的腺体，如被红色响尾蛇盯上的噬冷感，咬牙切齿的声音，三分羞七分气：
　　“你是不是想找死……”
　　-------------------------------------
　　此情此景，亦在白汐的感知中，她莞尔一笑，绀青色眸，遍知了然一切。
　　和晏清进入这个世界后，她便化身成了奚照婉，瞳眸恢复成墨玉般的漆黑。袅娜身姿覆上红色长裙，剪口精致，极具设计感的领口，露出分明的皙白锁骨。
　　晏清拉着她想去晏宅，是希望两人能在此能重温一下旧梦。但她的目的却不仅如此。
　　清儿在这里只是住了一年，但她却是住了几十年，算上晏清离去的二十一年的话。
　　晏宅，还是那个晏宅，清河却并不在家。
　　晏清挑抹着奚照婉栗棕波浪卷尾，从后圈住了她盈盈不堪握的腰肢，道：“婉姐姐……”
　　奚照婉并没理会她，往后捏了捏她的手，“乖……别乱动。”
　　两人对这个房子都太熟悉，这里遍布了她们生活过的很多回忆。
　　晏清想去吻那双善睐明眸下的红唇，让她的目光投注自己。
　　“胡闹……这里是清河的家。”
　　奚照婉站在清河房间的门口，感知了下自己离去后，清河在这里经历的一切，红唇轻抿，默然不语。
　　偌大的晏宅变得更加豪奢，冰箱里空荡一片，寥寥几瓶汽水饮料，被放置着东倒西歪。
　　唯有一朵白色的玫瑰在窗台上，泛着新鲜的点露水泽，和整间寥落的的环境不甚相搭。
　　她的卧室，还被清河保持着原样，白色窗帘摇曳轻风。
　　回到奚照婉卧室后，晏清心里徜徉着温柔，她记得在奚照婉的书桌前，女人曾帮自己补习功课的细致。
　　此时此刻，她不再是凡人眼里，遥隔世端的白汐上神，而是研发R7抑制剂，专注造福人类的美女科研学家。
　　奚照婉纤薄的背影，端庄优雅、又简约知性，晏清坐在书桌上，三大本日记从储物环佩中被尽数拿出，泛黄的纸张，提醒她，时间过了有多远。
　　而她们依旧容颜不变，情感甚至比从前更为甜蜜。
　　“我记得那时……你是这样告诉我一道题有三种解法。”
　　晏清环着奚照婉坐在自己腿上，长睫洒下浓密的阴影，投注着陷入回忆中的着迷视线。
　　“小坏蛋，从那时开始就在骗我……”
　　如果不是拿到晏清后来的试卷，发现她早就会了第四种解法。奚照婉估计自己还被晏清蒙在鼓里。
　　这似乎是个很好的接吻姿势，没有等到晏清主动，奚照婉就认真的捧住她的脸，将红唇送了过来。
　　上神如她，早就看穿了晏清想在这里，重温下旧梦的小心思。
　　……
　　“小姨？晏清……你们？”
　　直到晏清河神色古怪，像活见鬼了似的看见她们，而被打断。
　　来这里后，为了不破坏这个世界的能量波动，奚晏两人就封闭了神的超感，一时忘情之下，气氛有些尴尬凝滞。
　　“小姨？”晏清河手里捧着的白玫瑰掉了下来，“您终于回来了！”
　　她看见奚照婉比看见妈妈可激动多，一个猛子就想扑奚照婉身上，来个亲人间的拥抱，突兀的手横在了她面前。
　　是晏清。
　　晏清在奚照婉环顾房子时，才意识到，自己曾在光灵大陆的岁月，换算abo世界的二十一年，奚照婉都是和晏清河在接触。
　　毕竟清河是奚照婉名义上的的侄女。
　　这二十一年中，婉姐姐应该不会还在晏宅住过吧，看婉姐姐对这个房子很熟悉的样子。
　　或是见清河的日子过得太简单，佣人也都遣散回家。临走前，奚照婉在厨房，做了一些清河爱吃的菜，这可让晏清酸得不轻。
　　“你不是早就不需饮食了吗？和清河计较什么？”奚照婉回归白汐身份后，除了帮两位孩子和某人偶尔做做甜点，基本没做过主食。
　　“你今天都只关心清河，不关心我……”奚照婉嫌弃地将晏清袋鼠一样扒身上的手拿开。
　　“清河还是个孩子。”奚照婉指的是清河。
　　晏清不管。
　　“人家也还是个孩子。”晏清对奚照婉撒娇，“我的汐姐姐……我的婉儿，我的好老婆……你不要给我和宝宝以外的人做嘛！”
　　“你可是上神。”她知道奚照婉从不摆上神架子，此时却因着拈酸吃醋，胡乱搬出来。
　　“身为上神，对待他人更应一视同仁。”奚照婉好笑，“清河比我们都小。”
　　在她眼里，和宝宝无异。她还是解释，“清河就像我的孩子一样。”
　　“不要，清儿也是你的宝宝。”
　　奚照婉再也受不了地想推开她滚蛋，“做宝宝可以，一个月不准爬我的床。”
　　哪家宝宝，有这么肆无忌惮的。
　　直到有二分之一换成晏清曾爱吃的菜，她才笑嘻嘻离开，去了奚照婉的房间，想起日记还没写完，继续拿出日记，补完最后一页。
　　写着写着，她开始对奚照婉那二十一年的具体生活产生了些好奇，犹豫要不要放一块三时镜碎片，等回无垠仙岛后，征得奚姐姐同意后，再回首下奚姐姐的生活。
　　厨房里剩了清河和奚照婉。
　　晏清河望着奚照婉的背影，俏俊至极的脸庞上，那双瑞凤眼突然泛红，“小姨，你是不放心我吗？”
　　所以才会回来看她。
　　奚照婉停了料理的动作，“你最近还好吗？”
　　晏清河想点头说好，又摇了摇头，“我恨她，我是不会原谅她的。”
　　她不说是谁，但奚照婉却明白指的是季浅浅，轻声道：“清河，你买的白玫瑰又是给谁的呢？”
　　晏清河：“这个房子太冷清，只是像买一些花草点缀下，我知道您是最喜欢白色花的。”
　　奚照婉叹了口气，“那件事对你而言就这么重要吗？”
　　晏清河：“她上个月找我，说什么要主动追我。太可笑。”她重生后过了段时间，季浅浅像转了性子一样，天天将她溏淉篜里堵在公司门口。
　　大言不惭说什么一夜妻妻百日恩，夜夜妻妻千日修。
　　简直无耻之极。
　　晏清河将季浅浅拉黑，一颗心彻彻底底冷却了下来，奚照婉的回归宛若在她心中投注丝丝暖流。
　　她比奚照婉高，却像个大孩子似的将头颅抵在奚照婉的肩上。
　　“小姨，这次回来了，就不走了好吗？我很需要你。”
　　“晏清……就那么重要么？”清河濡湿的长睫，氤湿奚照婉的肩，曾有一度，她是极其讨厌晏清的。
　　奚照婉料理台上的手，被晏清河从身后往前环于手心包住，或是稚子的孺慕之情，或是怜悯晏清河曾经的遭遇。
　　既是怀着对众生的悲悯，又是看着清河一路长成现在的艰辛。奚照婉没有拒绝。
　　清河只觉重生后空荡凄冷，被季浅浅烦乱的心，在奚照婉回归后，得到些许慰藉。
　　自小到大，小姨对她都那么好，她永远忘不了重生之前，奚照婉对她的宽慰与帮助。
　　“小姨……对不起。”
　　冷滞的空气里，晏清河突然蹦出没头没脑的话，奚照婉红唇轻抿，回归神位后，清河身为凡人的一切，她都选择懂得。
　　“小姨，你和晏清走吧。”这一刻，清河选择将欲倾诉出口的不堪过往掩埋。
　　丢下她一人也没关系，只要小姨幸福就好。
　　“小姨，答应我，保守住那个秘密好吗？”晏清河突然放开奚照婉，像什么都没发生过一样，恢复了灿然的笑容。
　　奚照婉：“好。”
　　每个人都有自己的秘密，那些不欲宣之于口的，埋藏在心头，或甜或酸，或磨人或动人的。
　　和凡人一样，奚照婉身为神明，也有自己的秘密。
　　她想起自己降生为白汐时，恰逢胜治天神创三千大千世界，那时地海颠倒，天地变色，上为地，下为天，天为海水围绕，海中出现一白莲，她从白莲中降生，随水漂流。
　　渐渐她成为天地变化之初唯一的女神，因初现之地，海水泛白，潮涌如汐，被称为上神白汐。
　　岁月变迁，护世无际，遇到晏清，实属意外。
　　二十八星宿降临天河，有颗缺了一角的天钺星辰，光明远胜其余二十七星宿。
　　她会在每天星河变换之际，帮它修补残缺，将它置于怀中，放在手心，说大道，说故事，说些心得琐事，漫长无尽的岁月，她给那颗天钺星宿命名为晏清。
　　她有意开蒙启发她，让天钺星宿身担主星之责，直到这颗名为“晏清”的星宿隐没天际。
　　听说是化身为了仙，白汐也不以为意，随缘任运，过往的教导，本以为都如云烟飘散。
　　直到仙魔发生第一次大战，胜治天神陷入沉睡，魔族渐渐壮大，仙族心中惴惴，不知从何处听闻，得她之助，可定三界。
　　她不欲干涉仙魔之事，只要没影响世界平衡，仙魔之争又与她何关，只是她没想到，帝释会派晏清上门。
　　她那时并不知，这颗自己悉心教导的星宿，会有一日掌仙族之兵刃，成为一代战神。
　　那段时间，恰逢朱雀回到鸟族当统领。
　　神使不在，却有人拜见，曼荼罗殿外，一道柔和的声音，坚持不歇。
　　“求上神拜见，求神使传达！”
　　白汐便变作了神使模样，白绫覆面，薄丝轻纱覆身，任谁都看不出她是白汐。
　　据说没有人见过战神的真容，这位战神战场上只戴半覆金边银质面具。
　　白汐也不去打探，漫不经心地打开曼荼罗大殿的门。
　　直到……晏清为表礼貌，拿开了自己的面具，再次认真请求能得白汐见面。
　　晏清的眼中有赤诚的恳切，和晶亮的仰慕，明明没有见过白汐的真容，却宁愿等上几天，都想与之见上一面的迫切。
　　只这一眼，白汐好似在心里过了万年。
　　眼前似绽开了百花争艳，淙淙清泉流淌心中。
　　盈盈含笑，字字真诚，牵动人心。眉目如画，纤尘不染。
　　晏清及腰的发，被风吹起时露出清冷俏丽的面庞，战场上淬炼的凌厉之气，半分沾染不到她的出尘。
　　她澄澈的眼眸，充斥着对上神的纯粹恋慕……
　　“求求你，神使姐姐，让我去见见她一面，好吗？”
　　“我有好多话，想对白汐姐……上神说。”
　　一位满心满眼，只有上神的虔诚信徒，却炽燃着更丰富的情感。这种情感，白汐从未在敬畏自己的信徒中感受过。
　　白汐凝望着她手持面具，身负鱼玄剑，发被微风吹拂飞舞，调皮的几缕晃动到她翕动的唇边，也被不管不顾。
　　不经意间。
　　自己被遮掩的面容，被轻风撩动，面纱被风掀开一角。
　　晏清浑身如冻住禁止般，没再吭声。
　　“抱歉，上神周游远去，不在曼荼罗殿。”晏清听见“神使”冷冰冰回复。
　　其实，白汐本来是考虑见一面也无妨，毕竟战神都在门外求见了三天三夜没走。
　　可真的见面这一刻，她却选择不与她相见。
　　晏清不知为何，也没有强求，离去的背影看起来落寞而坚韧。
　　白汐记得，后来晏清依旧给她写了很多颂词、情诗，一副副、一张张，说不完的真挚情话。
　　开始她都有看，碾着纸上的褶皱，撑着脸颊，朱雀回来后，胆战心惊地问她为什么一会儿蹙眉，一会儿微笑。
　　好生奇怪，等意识到后，她没有再打开看。
　　她那时心想，她是上神，不能将视线独对晏清投注，晏清给她递来的手书颂词，数次拜谒的请求，这些与三界安危无关的事，她不能、也不该关心。
　　渐渐那份悸动，也就暗自调息了下来。
　　人在其位，当谋其职。她不是不明白晏清为什么执意要见她。
　　还恩么？她不需要。爱恋么？不可。
　　直到她化身为鸟时，听见晏清在桃林中，和司命星君的对话。
　　朱雀也有闻见，并气冲冲禀报给了她，
　　“那人只适合被供在神祇之中，被凡人塑成模糊的金身，以供仰望膜拜。凡人只会期待她会实现自己的愿望，怎么可能会爱上她？”
　　“她贵为神又如何，过百千劫，都不会有人真正爱上她的！无论是仙，还是人。”
　　听到晏清自负至极的放纵之语，白汐不气反笑，她像是第一次开始注意晏清。
　　修补云涌灵海后，她自觉神力耗损太过厉害，主动开启【神劫】，附于栀灵花上，云涌灵海的残余灵气，也都被她尽数带到栀灵花之上。
　　无他原因，这朵栀灵花，是长在晏清后花园里的。
　　谁曾想，晏清似是感知到了栀灵花的灵气涌动，突然又如获至宝般，对着这朵栀灵花悉心浇灌，日日夜夜交谈不息。
　　简直聒噪得紧。
　　但为了度神劫，白汐忍了，谁叫晏清被她选择为度神劫对象呢。
　　开始她是想变成花精后，将晏清步步诱引，爱上自己，完成神劫。
　　没想到晏清因照颜事件，被贬下凡，白汐预知晏清真正的历劫之地是在abo世界，便先去了abo世界。
　　照颜滴上的那滴心尖血，对她并无影响。
　　却也提醒了她，为了更好的完成神劫，必要时得做出一些牺牲。
　　因此，她选择了自封神力、记忆……完全化身成奚照婉。却没想到，她以三界为棋盘，却以自身为棋子，步步为营，招招机心的结果是——也步步深陷。
　　情知其所起，从晏清摘下面具的那刻开始，一往而情深。
　　她是她的初恋，她没有告诉晏清。
　　她们的爱情，从初见起便不分输赢。
　　晏清瞥了眼奚照婉耳上的小颗红痣，和精致的下颌，突然开口，“奚姐姐，那天给我开门的人便是你吧。”
　　曼荼罗殿外，风吹面纱下的一抹惊艳难忘怀。
　　见奚照婉颔首，晏清弯了弯眉，啄吻了她一口，才笑吟吟得意说：“我早就猜到啦。”
　　无论她化身为谁，只这一眼，她都会认得她，找到她。
　　一念倾心，念念牵情，她们还有永生的岁月，好好相爱。
　　作者有话说：
　　完结啦~~~~~求全订的读者朋友，觉得本文还可以的话，给个好评分。（在评论右侧的评分栏，点亮一下星星，很方便哒~）。
　　为表感谢，全订评分后敲我8k字香香剧场奉上！！！?( ?▽｀)
　　因为签得早积分系数低，无缘一些榜，只能多苟苟【书籍评分】和【专栏作收】。抹泪~
　　如能收藏下作者专栏，更好不过。作收高一点，能弥补积分劣势。
　　这几个月，身是苦的，但因为有你们在看，心是甜的。
　　只愿能博卿一乐，让大家感受到幸福和满足感，抑或觉得故事还能看下去，我就很知足了。
　　比个心！别忘了给个五星好评哈~＾_＾炒鸡重要！会更有功力在这个频道，继续发光发热，握拳！?( ?▽｀)
　　预收文【点击专栏可收藏】——
　　1，《重生之绿茶O前妻总对我动手动脚》（一心修仙副cp，季浅浅×晏清河，双重生，O追A极致火葬场）
　　晏清河，作为所有abo故事里的悲催原身alpha，被天才修仙少女晏清魂穿后，人人都说之前的她是有多么优秀，连爱搭不理的世交姐姐季浅浅，都对自己青睐有加。
　　满心欢喜以为上天眷顾，忠犬舔狗也有春天，和季浅浅结婚后才发现，接近自己不过是为了……
　　获悉真相的她自挖腺体，刺瞎双目，恨不能噬其骨。
　　重生后，她拿出离婚协议书，决定此生远离这个妖精祸害，继承家业，做个高冷总裁，单身搞事业保平安。
　　季浅浅（季大小姐）——
　　重生前，大小姐冷笑，每当和你上一次床，都让我添一分恶心！
　　重生后，大小姐挺着肚子，泪红盈盈，求求你和我结婚，我们的宝宝也不要了吗？
　　2，《男主妈妈看上我》（又名《被男友的催眠师妈妈看上后》）
　　身为画家的【季晗】长久失眠，在山上被大师用催眠治疗时，意识里和一位绝美女人交缠于床。
　　此后，春梦连连，直女季晗一度怀疑被掰弯。
　　下山后，季晗迫不及待向男友求婚，男友坚称：先让他妈妈【卫妍】把关。
　　结果——男友妈妈和春梦对象，长得一模一样？
　　后来——卫妍在卫生间堵住了她，吐气如兰，红唇撕咬耳垂，轻声委屈问【季晗】真的不记得她了吗？
　　卫妍告诉她，自己前世是【季晗】父亲小妾，季晗是家中长女，小妈文学最终be收场的绝美故事，一度让【季晗】流泪不已。
　　本以为今生是前世的he再续，两人在一起后，直到有一天，季晗发现歹徒大街持枪扫射时，
　　卫妍轻而易举催眠了对方，歹徒于幻觉中把自己当作警狗主动进了警局……
　　步步为营，年上白切黑心机诱受×年下清冷倔强深情攻
　　（大催眠师×一流画家，1v1，he，偶尔互攻）
　　——————
　　1，量多撩甜，可精彩食用
　　2，男友非卫妍生的，戏份不多
　　注：专栏皆可收藏

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------