-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成女配后，我靠和反派炒cp苟活
作者: 生命禁地
简介:

　　下一本，《穿成浪荡A后，我豪夺了女主》，求收藏~
　　【一心苟命·二心磕糖·怂货痴女攻】×【妖孽偏执·占有欲旺盛·变/态诱受】
　　新纪年，一档虚拟恋爱节目爆红，全民磕起“岚星”cp，但cp的圆满总是道阻且长，“恶毒女配”方知许便是这条路上最大的阻碍。为了让方知许下线，节目组发起了女配死|亡倒计时——您是否同意方知许下线？
　　作为cp粉头的知许，毫不犹豫地点了是。
　　然而，万万没想到，就在下一秒，她魂穿成了节目中的方知许。
　　女配死|亡倒计时仅剩十天。
　　知许:如果上天能给我一个再来一次的机会，我一定不会摁下那个“是”，如果能给女配的生命加个期限，我希望……是一万年！
　　*
　　为了苟命，也为了现场磕cp，方知许决定换个身份——倾尽全力，化身助攻。
　　No.1:给男女主制造独处机会，美滋滋。
　　观众:就知道她要整幺蛾子，等着看吧！
　　No.2:为两人解除误会，喜洋洋。
　　观众:茶言茶语，你以为这样周岚就会看上你了？
　　No.3:诚心诚意为二人送上祝福，乐陶陶。
　　观众:猝不及防，手段高明，你看我上当吗？
　　一顿操作猛如虎，要我死的1:5
　　不仅如此，她磕的cp还当着她的面，be了！
　　惨兮兮jpg.
　　*
　　就在知许躺平等死的时候，事情突然迎来了转机。
　　大反派时浅:想报仇，让我开心了，我就帮你。
　　知许捂紧胸口:休想！拒绝非/法交易！
　　时浅:是嘛？骗了我的爱，不怕背良心债啊？
　　知许惊:胡、胡说八道！
　　时浅露出锁骨上的红印，笑意撩人:昨晚，也不知道是哪只小狗咬的。
　　知许目光漂浮:要不是你勾、勾/引，我怎么会！
　　观众1:故乡的百合花又开了！
　　观众2:有这么漂亮的姐姐，还要什么臭男人。
　　……
　　本文又名《拆了官配后，我和反派搞到了一起》、《恶毒女配死|亡倒计时暂停了？》、《我磕的cp悲剧了，亲手拆的》
　　*私设如山，请勿考究
　　——预收一，点收藏，不迷路——
　　《穿成浪/荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿成了abo百合文里的反派渣a。
　　原身风流成性、荤素不忌，强迫女主怀孕后，照样流连风月，最后导致女主流产毁容，家破人亡，最后被崛起后的黑化女主分尸喂狗，死无葬身之地。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？想把她压在身下，看她挣扎颤|栗吗？想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　【那么，现在面对正在发情期的娇妻，您可以——】
　　季桉:娇妻什么的不重要，我只想苟命（bushi
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍床侧，轻佻命令，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地钻进她怀里，揪着她的衣襟，露出脆弱的脖颈，“为什么不标记我？”
　　季桉:？？？系统！说好的黑化呢？
　　*
　　终于完成任务，季桉正打算死遁时，却被通知系统出了故障，半小时后，她被姜婉带人活捉了回去。
　　水声戛然而止，姜婉从浴室出来，微湿的指尖漫不经心从她脸上滑过，眼里的光晦暗不明。床.榻下陷，猛烈的信息素扑面而来，意.乱.情.迷之际，她听到姜婉说:
　　“姐姐，求我。”
　　“或者，说爱我。”
　　【食用指南】
　　1，豪夺，非强制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文
　　————预收二，点收藏，不迷路————
　　《掰弯青梅，靠的竟是……》
　　进入大学这一年，陈予书的生命中发生了三件大事。
　　第一，她弯了。
　　第二，她弯的对象是跟自己一起长大的朋友陆微。
　　第三，也是最要命的一点，陆微是个实打实的直女。
　　常言道：直女撩姬，天打雷劈，反过来也大差不差。
　　为了控制自己蓬发的情愫，也为了手动拉低陆微的诱惑力。
　　陈予书开始吹毛求疵，致力于收集陆微的各种缺点，并将其记录在一个小本本上，奉为经典，日夜诵读。
　　*
　　自上大学后，陆微就发现自己的小青梅变了！
　　变得沉默寡言不说，有时还语出惊人。
　　把一个女生惹到了，她去哄人道歉，转头就看见陈予书冷冷看着她，“花言巧语。”
　　她给几人讲笑话，逗得别人哈哈大笑，唯有陈予书满眼阴戾，“孔雀开屏。”
　　回宿舍途中，有男生向她表白，她一口拒绝，转身却发现陈予书站在远处，薄唇微张，“男女通吃，花心萝卜！”
　　陆微：？？？？？
　　直到有一天，她无意看见陈予书的笔记本，上面写满了自己的缺点，整整几大页，最后的结语是两个字——渣女！
　　陆微震惊且心疼：原来……我在小青梅眼里就是这样一个人？
　　友谊的小船绝不能说翻就翻。
　　她开始认真反思，默默改变……
　　*
　　经过一段时间的实践，陈予书发现小本本越来越不管用，自己越来越心动也越来越害怕失去了。
　　眼看自己的心事就要掩盖不了，她不得不听从损友的建议，找个假扮的女朋友。
　　然而，假扮女友没找来，陆微却先找来了。
　　联谊会上，她被某人一路拖到小树林，强势困在怀里。
　　“听说你在找女朋友？”
　　“……算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？陆微，陆家独女，知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人……无任何不良嗜好。”
　　【在那些你把我往外推的日子里，我都在努力靠近你。】
　　说明一下：
　　1，很多缺点是陈予书为了欺骗自己强加的，陆微不背锅~
　　2，角色不完美，有小缺点
　　*取名废，书名可能会改，剧情不变
　　******
　　同时更的另一本书《姬圈营业天花板翻车了》，欢迎收看~
　　(封面感谢bs不知名美咕)
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷穿越时空🏷女配🏷直播
　　❀ 配角：时浅
　　❀ 其它：bo恋
　　❀ 评分：9.4分﻿

第一章
　　【方知许这个女人怎么还没死！】
　　【哦！妈妈的好大儿，冲啊！官配就是最□□的！】
　　【气死我了！差点就亲上了！方许知这样恶毒的女人不下线，留着过年赫拉吗？】
　　新纪元二十五年，购物舱中央，浩大的人群围着一块虚拟屏，意念转化成文字，很快就将屏幕占满了。
　　能让众人这么激动的是一档虚拟恋爱节目，其中以“岚星cp”热度最高，实打实的官配，而作为一路阻拦官配发糖的方知许，则被定义为了恶毒女配。
　　为了增加观众的互动性，节目特意设定了一个栏目——女配死亡倒计时，三十天内，只要超过一定人数，就可以强制女配下线。
　　节目组每天都会抽取幸运观众进行集体投票，就像现在。
　　您是否同意方知许下线？
　　知许毫不犹豫地点了是，倒不仅是因为恶毒女配的名字和她一样，更重要的是，作为“岚星”女孩，她磕的cp必须he！
　　投完票，知许坐上悬浮机车，打开“岚星”剪辑，一脸姨母笑地观看起来。
　　“轰——”
　　机车突然失控，在知许还没反应过来的时候，飞速撞上了能量墙。
　　一片激光过后，知许彻底陷入了昏迷。
　　醒来是在一间酒店里。
　　酒店？怎么会在酒店？！
　　知许猛地睁开眼，身体并无不适，她坐起身，却在看到自己双手的瞬间，头皮一麻。
　　眼前的这双手十指纤长，白皙嫩滑，和她原本的小肉手根本不能比。
　　太过震惊，以至于让她忽略了所处的环境。
　　知许忙跑到镜子前，一看，俨然换了副模样。
　　日有所思，她到底是有多恨方知许啊？镜子里不是别人，正是恶毒女配方知许。
　　是激光照射损害大脑，出现了幻觉吗？
　　她端起桌上的水，喝了口，强制冷静。
　　可下一秒，她脸色一白。
　　她的大脑一片空白，所有的功能都被清空了！
　　就在这时，她脑内闪过一个蓝色的界面——女配死亡倒计时，还剩十天。
　　什么鬼？不是吧！
　　这时，知许突然发现这个酒店看着有点熟悉，几秒后，她恍然大悟——是下集预告！
　　预告里说，方知许被刺激到，打算在宴会上给周岚下药，最后曝光，逼周岚娶她。
　　狗血狗血狗血！
　　就在这时，她感觉一丝燥热从下腹升起，嗓子又干又渴，没吃过猪肉也见过猪跑，她一下明白过来。
　　不过，方知许这个蠢女人不是说给周岚下药吗？怎么下到自己身上了？
　　等等！
　　知许的目光忽然被桌子上的水杯吸引过去，不会吧？
　　那个蠢女人竟是她自己！
　　身子的燥|热感越来越严重，知许踉跄跑到洗手间，想用冷水消消火。就在这时，电话响了，她接起这个极具年代感的东西，瞬间，周岚不耐烦的声音从听筒传来。
　　“我到酒店了，你在哪儿？”
　　擦！方知许这女人做的准备还挺全啊！可她现在这副样子，要真把周岚找来，不用想也知道观众会骂成什么样。
　　她还想再活五百年啊！
　　【哟，竟然换策略了？美人计，也不看看自己几斤几两！】
　　【我赌周岚会把她一把推开，自取其辱！】
　　【笑死，真把自己当omega了？连信息素都没有，还妄图勾引周岚！】
　　有关方知许的弹幕一窝蜂地涌进知许的脑子，她欲哭无泪。
　　我不是，我没有，别胡说啊！
　　现在尚不知道自己为何会到方知许体内，贸然暴露，节目进行不下去，等着她的会是什么，她不敢赌。
　　“方知许，你到底叫我来干什么？”
　　“呃，要不你猜猜？”说完，知许利落地挂了电话，随便往身上裹了件浴巾，拿起钥匙手机，就往外冲去。
　　就在刚刚，她从观众口中得知，周岚既然从前台拿到了房卡，正往这边赶！
　　倒不是周岚对方知许的事积极，只是两家是世交，方知许之前还在电话里要死要活的，周岚怕出什么意外，不得不亲自来看看。
　　知许刚冲出门，中间的电梯发出一声叮，举头四望，无处可躲。
　　【周岚快走啊！不要中这个女人的计！】
　　别催了别催了，在滚了，我比你还急！
　　千钧一发之际，隔壁的门开了，知许也管不得冒不冒犯，身子猛地撞进去，跌进了一个柔软的怀里。
　　门嘭的一声关上，周岚捏着房卡，进了隔壁的房间。
　　知许松了口气，身子一软，彻底瘫在了那人怀里。
　　“大白天的就开始投怀送抱了，嗯？”
　　女人微微沙哑的声音响起，知许一惊，猛地抬头，脱口而出，“大反派！！！”
　　时浅的手伸进浴巾，捏了捏她腰|间的肉，戏谑道：“昨天还在床|上叫我大灰狼，今天就换称呼了？”
　　床、床|上？
　　一道惊雷劈下，知许寸寸石化，不会是她想的那样吧？
　　“好烫啊，要我帮你吗？”时浅的唇离她的唇不过分寸，灼热的呼吸扑在脸上，眉目流转，魅惑勾人。
　　“啊！”知许慢了几拍反应过来，猛地将时浅推开，自己也一屁股跌坐在软毯上。
　　【方知许脑子坏掉啦？竟没把握机会？不知道又要冒什么坏水！】
　　我也很后悔啊！刚出狼窝又入虎窝，早知道是这种结果，我还不如原地等死呢！
　　时浅坐在床上，点了支烟，高分叉的裙子露出了白皙的腿肉，对于知许的反应，她似乎并不意外，妖孽般的双眸在她身上一寸一寸扫过，色|情味十足，含蓄又露骨。
　　绕是直如知许，也被看得不好意思了，更何况，她还中着药，情势愈演愈烈。
　　估摸着周岚应该走了，知许爬起来，尬笑道：“我不是故意的。”
　　说完，就准备开溜。
　　浴巾带子被人扯住，知许一阵天旋地转，顺势压在了时浅身上，时浅揽着她的腰，眉眼勾人，“知道我就在隔壁，还穿成这样闯进来，不是故意的？”
　　啊！我不知道！我要知道……
　　知许快崩溃了，如果可以，她真想摇着方知许的肩膀质问——你不是口口声声说非岚哥哥不可吗？啊！现在又是怎么回事？惹谁不好，还偏偏惹这个大反派！
　　“别走神，看在你今天中了药的份上，我帮你。”时浅贴着她的耳边，吐气如兰，“下次补给我。”
　　“不——”
　　软软的唇堵住了她的话。
　　香烟味儿、水果味儿……甜甜的，意识涣散前，这是知许最后的念头。
　　知许是被一阵铃声吵醒的，她迷迷糊糊启动意念，铃声却没如愿停止，恍惚间突然想起自己已经不在新纪年了，她一下惊醒，刚想去摸手机，就被一只环过来的手抢走了。
　　时浅！！！
　　“再陪我睡会儿。”
　　被子里还留有热意，一床旖旎。
　　知许挣扎着起身，去抢手机。
　　时浅懒懒睁开眼，打开手机看了眼未接电话，笑得意味深长，“这时候给周岚打电话，有点晚了。”
　　“要你管！”知许不敢看她，弱弱开口，“还给我，手机。”
　　“过来。”时浅伸出手，被子滑动，露出大片春光，“躺下。”
　　真不害臊！知许别扭地转过头，脑中各种限制性画面轮番上映，她的耳尖开始升温。
　　时浅像是看到了什么好笑的事般，忽然起身，把知许勾了下去，“害羞了？”
　　知许立刻起了一身鸡皮疙瘩，忙不迭想逃。
　　“别动，我还得赶早班的飞机，折腾不起了。”
　　啊！谁来告诉她，大反派怎么会是这个鬼样子啊！
　　最后，经过知许顽强的奋斗，成功被时浅用身子锁在了床上。
　　欲哭无泪！
　　厚厚的窗帘挡住了外面的光景，知许完全分不清白天黑夜，困倦之下，又睡了过去。
　　再度醒来时，时浅已经不在了，手机在她的枕边放着，打开一看，十几个未接电话，有周岚的、朋友的、方母方父的。
　　知许挑了个回拨过去。
　　“小知是你吗？你在哪儿？还好吗？”方母焦急的声音传来，知许一时忘了怎么回答，只道：“我没事，等会儿就回去。”
　　“感冒了吗？嗓子怎么这么哑？”
　　还不等知许回答，方父的声音又传了过来，“去哪鬼混了？一晚上都没见着人！”
　　这是哪儿她也想知道啊！
　　知许下床，想看看外面什么情况，就见自己衣着完整，她的脸一阵红一阵黑。
　　拉开窗帘，阳光正好，和新纪年的人造光不同，这里的光温暖柔和，照得人身上暖洋洋的。
　　“爸妈，我这就回去。”
　　*
　　回家后，经过一阵盘问，知许总算回到了自己房间。
　　清静下来，她忙研究起这具身体——主要是大脑，机车撞上能量墙，应该死无葬身之地才对啊！
　　呸呸呸，不能咒自己死。
　　以现在的科技手段，想搞清原因是不可能了。
　　说得你好像能回去一样！
　　没有星际网，没有脑电路，她根本联系不上新纪元的人，凭她自己，想回去，难如登天！
　　知许快要抓狂。
　　现在留给她的唯一线索，只有脑子里的女配死亡倒计时。
　　不管怎样，绝不能就这么死在异国他乡！
　　打定了主意，知许的目光变得坚毅了许多。
　　就在这时，管家敲门，“小姐，周岚少爷来了。”
　　来就来，叫我干嘛？
　　作为一个想苟命的女配，和男主保持绝对安全的距离，是最基本的素养！
　　“小姐，周岚少爷在外面等你。”
　　知许被催得全身发麻，只得硬着头皮打开门。
　　【矫揉造作！心里窃喜着呢！】
　　【气死我了，我的宝贝都要出去约会了！都怪这个女人！】
　　【下线下线，恶毒女配赶紧死！】
　　作者有话说：
　　【看文须知】
　　1:本文主攻，但攻前期苟命，性格偏怂且自认直女等一系列因素，看起来偏受，后期会慢慢转变，当然，若有受不了的，一定要赶紧跑~
　　2:作者笔力有限，自知有很多缺点，希望小天使可以稍微包容一下，么么哒~如果看不下去，那一定要赶紧点叉~
　　*放两个预收，喜欢的收藏一下呀，么么哒*
　　《穿成浪荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿书了，成了一本百合abo文里的同名同姓的浪荡渣A.
　　原身作为星纪娱乐的总裁，风流成性，荤素不忌，尽管英年早婚，照样流连风月，后来，更是因为一朵小野花，对女主百般羞辱，万般迫害，最后逼得女主身心俱惨、家破人亡，九死一生后，女主携白月光归来，彻底黑化，原身下场如何，自不用说。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　然而，这还不算完，更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？】
　　【想把她压在身下，看她挣扎颤|栗吗？】
　　【想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　季·天然弯·口嫌体正直·桉思考了0.01秒后:娇妻什么的不重要，我只想苟命(并不是
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍旁边的床，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地窝进她怀里，露出脆弱的脖颈，“标记我，好不好？”
　　季桉:？？？？系统！这是怎么回事？！
　　【食用指南】
　　1，豪夺，非强制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文
　　——预收二——
　　《掰弯青梅，靠的竟是……》
　　进入大学这一年，陈予书的生命中发生了三件大事。
　　第一，她弯了。
　　第二，她弯的对象是跟自己一起长大的朋友陆微。
　　第三，也是最要命的一点，陆微是个实打实的直女。
　　常言道：直女撩姬，天打雷劈，反过来也大差不差。
　　为了控制自己蓬发的情愫，也为了手动拉低陆微的诱惑力。
　　陈予书开始吹毛求疵，致力于收集陆微的各种缺点，并将其记录在一个小本本上，奉为经典，日夜诵读。
　　*
　　自上大学后，陆微就发现自己的小青梅变了！
　　变得沉默寡言不说，有时还语出惊人。
　　把一个女生惹到了，她去哄人道歉，转头就看见陈予书冷冷看着她，“花言巧语。”
　　她给几人讲笑话，逗得别人哈哈大笑，唯有陈予书满眼阴戾，“孔雀开屏。”
　　回宿舍途中，有男生向她表白，她一口拒绝，转身却发现陈予书站在远处，薄唇微张，“男女通吃，花心萝卜！”
　　陆微：？？？？？
　　直到有一天，她无意看见陈予书的笔记本，上面写满了自己的缺点，整整几大页，最后的结语是两个字——渣女！
　　陆微震惊且心疼：原来……我在小青梅眼里就是这样一个人？
　　友谊的小船绝不能说翻就翻。
　　她开始认真反思，默默改变……
　　*
　　经过一段时间的实践，陈予书发现小本本越来越不管用，自己越来越心动也越来越害怕失去了。
　　眼看自己的心事就要掩盖不了，她不得不听从损友的建议，找个假扮的女朋友。
　　然而，假扮女友没找来，陆微却先找来了。
　　联谊会上，她被某人一路拖到小树林，强势困在怀里。
　　“听说你在找女朋友？”
　　“……算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？陆微，陆家独女，知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人……无任何不良嗜好。”
　　【在那些你把我往外推的日子里，我都在努力靠近你。】﻿

第二章
　　知许手一抖，刚拉开的门嘭的一声，又关上了。
　　管家被吓了一跳，忐忑地喊道:“小姐？”
　　“给周岚说，我不太舒服，让他回去吧。”
　　【给脸不要脸，还想让周岚亲自上去看你吗？】
　　知许：啊！你们到底要我怎样！
　　眼看弹幕有愈演愈烈之势，知许深吸口气，打开门，笑脸盈盈，“算了，还是我亲自下去说吧。”
　　【看吧，我就知道，欲擒故纵！】
　　心累了，毁灭吧！
　　客厅。
　　周岚似乎等得有些不耐烦了，但碍于方父方母在场，只得收着脾气。
　　“怎么现在才下来？你岚哥哥都等你好好一会儿了。”方母笑道。
　　知许陪着笑，挑了个离周岚最远的地方，正准备坐下，就被方母一把拉起，推到了周岚身边。
　　您真是亲妈啊！
　　方母殊不知此刻知许内心的崩溃，反而满意得不行，“这丫头也不知怎的，今天不叫你岚哥哥了？”
　　知许尴尬地笑了笑，屁股不动声色地往旁边挪，“……岚哥！”
　　“丫头长大了，知道害羞了。”方父喝了口茶道。
　　方母也连忙补刀，“是呀，大姑娘了，不像小时候，总粘在你岚哥哥身上。”
　　方知许造的孽，跟我知许有什么关系啊！
　　知许但笑不语，如坐针毡。
　　方母却会错了意，给了她个“母上懂”的眼神，然后拉着方父走了，就连保姆都被遣散了个干净。
　　客厅只剩他们二人，周岚的脸蓦的冷了下来，“好玩吗？”
　　“啊？”
　　周岚被气笑，“继续装，明知道我要和程星去约会，呵。”
　　“我真不是故意的。”知许诚恳道。
　　“以死威胁，不是故意的？呵。”
　　“如果，我说，我只是开了个小玩笑，你信吗？”
　　“呵。”
　　男主这冷嘲技能真不是盖的。
　　此刻，弹幕里也是一片欢呼，表白男主、隔空磕糖，外加奚落方知许。
　　就在这时，满脑子的弹幕被清空，界面换成了投票——您是否同意方知许下线？
　　等等！再让我挣扎下！
　　“我保证，以后我绝不会开这种没品的玩笑，也绝不阻拦你和程星约会，更不会再纠缠你！”知许四指发誓，一口气，声音掷地有声，“我，已经对你死心了！”
　　“……呵。”
　　【妹妹，这招已经过时啦！】
　　【噗嗤，你看周岚上当吗？你看我们上当吗？】
　　【乖乖受死吧，恶毒女人！】
　　【叮——女配死亡倒计时，还剩九天。】
　　知许身上的力气仿佛全被抽光了般，无力地瘫在沙发上，我一没得逞，二没越界，为什么就不能对女配好一点呢？
　　其实也不能完全怪观众，要怪只能怪方知许前期太能作死了。
　　方知许比周岚小两岁，两人一起长大，算是青梅竹马，然而，周岚只把她当妹妹。可方知许不肯，不仅一直纠缠着周岚，还对周岚身边的女人暗下毒手。每回周岚一怪罪，她就立马可怜兮兮地保证下次不敢了，次数多了，周岚能信她才怪，观众能信她才怪。
　　而程星能稍稍幸免于难，也是得益于她的身份，才能让方知许不至于太过肆无忌惮。
　　“我说的都是真心话。”知许有气无力地保证，虽然为时已晚，但她还有八天的时间，她一定可以让观众老爷看见她的决心！
　　“是我妈叫我来看你的，你要没事，我走了。”周岚生怕和她扯上半点关系。
　　知许巴不得赶紧离这尊神远一点，忙不迭点头，欢送他离去。
　　*
　　回到房间，知许痛定思痛，列出一系列计划，只为苟命。
　　要怎样才能让观众大佬放她一马呢？
　　第一：和男主彻底绝交，一个合格的女配，就要像死了一样，而且，永不诈尸！
　　夜，知许坐在窗边，拿着周岚的照片，任月光倾泻在她半张脸上，然后拼命挤出几滴泪，凄凄哀哀开口：“是时候该放弃了。也是，爱一个人，不就是要他幸福吗？岚哥……哥，你一定要和星姐幸福！”
　　【大半夜的，发什么抽！晦气！】
　　【卧槽！我看到了什么，方知许怎么醒悟了？】
　　【醒悟个屁，夜晚emo的话都能信，那母猪也能上树了！】
　　【加一，阁下忘了几个月前，她嘴上也说着放弃，结果，第二天天不亮就跑到周岚房间，哭唧唧地说，岚哥哥，没了你我活不下去啊！】
　　想到那个场面，知许也一阵恶寒，但是，我是认真的！日久见人心！
　　不对，留给她的时间不多了！
　　无妨，这只是第一步！恶毒女配苟活本就是逆天而行，死在半路是很正常的事。
　　第二：让观众喜欢自己，充分展示自己的才艺，要让观众知道，女配也可以自信放光芒！
　　晨，知许起了个大早，坐在钢琴前，手指轻盈地在黑白键间跳跃，琴声悠扬。
　　“小姐，周少爷到了。”
　　大门打开，知许展开一抹温柔的笑，“好的。”
　　“等等，你刚刚说谁来了？”
　　周岚直直看着她，面色不虞。
　　【费尽心思！看吧我就说！她要能放弃，那就真见了鬼！】
　　我不放弃才真的要见鬼啊！
　　【啧啧，跟星星相比差远了！】
　　时机不对，计划败。
　　“走不走？快迟到了。”周岚不耐烦道。
　　两家离得近，方知许每天都蹭着周岚的车走。
　　知许懊恼不已，为了秀才艺，怎么就把这事忘了呢？真是赔了夫人又折兵！
　　现在备车已经晚了，没办法，她只得硬着头皮跟着周岚上了车。
　　还好今天开的车是加长版的，距离够长，她一上去，就躲到了最里边。两人相对无言，车子一路疾驰，很快便到了他们就读的精英学院。
　　临下车前，周岚纳闷地看了眼知许，然后走了。
　　打定主意离男主远点，知许慢吞吞地下车，选了个跟周岚相反的方向。
　　周岚走了几步，发现身后没人跟着，愣了一秒。
　　“嘿！”
　　有人从后面拍了拍他的肩，是程星。
　　“看什么呢？”她顺着周岚的目光看去，“奇了怪了，方知许今天怎么没缠着你了？”
　　周岚：“不知道。”
　　“这是放弃了？”程星打趣道。
　　闻言，周岚冷嗤了声，“怎么可能？你不了解方知许，作样子呢。”
　　程星啧了声，“死脑筋，方知许也算个大美人，怎么就喜欢上你了？”
　　周岚：“喂，有你这么帮情敌说话的吗？”
　　程星耸肩，无所谓地笑笑。
　　【妈妈，“岚星”也太配了吧！不愧是我星，就是大气，不像某个女人！呕~】
　　【我愿称岚哥为今年鉴婊达人之最！】
　　【真的，男主鉴婊能力绝了！引起极度舒适！】
　　人在路上走，锅从天上来。
　　这句话说的就是知许，绝个屁啊，我特么是真心的！
　　在弹幕的荼毒下，她拖着疲惫的身子，好不容易找到教室，刚一坐下，就被方知许的那些狐朋狗友围住了。
　　为了方知许的终身大事，狐朋狗友可费了不少心血，几个人聚在一起，不是讨论怎么把周岚身边的女人赶走，就是讨论怎么把周岚拿下。
　　“许许，昨天成了吗？周岚床上……”最先开口的是顶着一头黄毛的洛琦，团队的狗头军师，不少损人利己的主意都是她出的。
　　知许连忙摇了摇头。
　　三人垮起个脸，皆叹了口气。
　　习晶晶拍了拍她的肩，老成地安慰道：“知知，没事，事在人为，这次不行，咱们下次继续。”
　　“啊？不……”
　　“是哪个丑女人挡了阿许的路，我帮你收拾她！”邱燕叼着油条，侧过脸，酷酷地展示着自己的肱二头肌。
　　习晶晶：“那还用说嘛，除了程星还能有谁？”
　　“咱找个月黑风高夜，把她……”洛琦拖着下巴，煞有介事。
　　听不下去了，知许：“喂，你们先听我……”
　　“不！这跟你没关系！”
　　“对！你什么都没听到，是我们的主意！”
　　她们讨论得津津有味，知许在弹幕堆里苟且偷生。
　　“安静！”知许一拍桌子，顿时鸦群无声，“我现在郑重宣布，我要放弃周岚！”
　　一片寂静中，邱燕的油条啪的一声，掉了。
　　“切，还以为什么大事呢！”洛琦挥挥手，“这话你都说了八百遍了！散了散了。”
　　习晶晶：“以退为进，不得不说，这招高！”
　　晕，你们要怎么才肯相信，我对男主真没意思！
　　*
　　这周社团有活动，作为副社长，知许逃不了，磨蹭着来到场馆的时候，比赛已经开始了。
　　她往人群中扫了一眼，果不其然，看见了参赛区的周岚和程星，如果没记错的话，方知许也报了名，所以，她待会儿也要上场。
　　就在这时，周岚往她这个方向看了一眼，知许头皮一炸，忙不迭躲到了一边。
　　就在这时，手机响了，来电人显示“大灰狼”。
　　知许对这个称呼记忆犹新，铃声还在响，她像拿了个烫手山芋般，恨不得立刻扔出去。
　　大反派得罪不起，思虑过后，她像做贼一样，接起了电话，“喂？”
　　时浅：“我在汉澜机场，来接我。”
　　不等知许说话，电话就挂了。
　　what？
　　爱谁谁吧，她把手机往兜里一揣，就把这事抛在了脑后。
　　她往回走，看了会儿比赛，又在社团溜达了圈，然后，好死不死，碰上了正在角落腻歪的男女主，程星靠在墙上，正在擦额头的汗，周岚插兜而立，两人谈笑风生。
　　呜呜呜，我磕的cp果然是最甜的！
　　知许扣着墙皮，差点流下了老母亲的眼泪。
　　要给官配留下足够多的相处时间，不打扰，就是最好的办法。
　　她止住了继续偷窥的念头，打算离开。
　　【烦死了，她怎么哪儿都来插一脚！】
　　【又在憋什么坏水？离我的cp远一点啊！】
　　【墙都快扣烂了，你这女人，嫉妒心咋这么重呢！】
　　知许哭：不是这样的，你们听我狡辩！
　　就在这时，一双手忽然环上了她的腰。
　　“胆肥了，都敢不听我的话了？”﻿

第三章
　　时浅！
　　知许瞳孔一震，惊得一时失声，大反派怎么会在这里？！
　　时浅头搁在她肩上，往角落望了一眼，“我说呢？怎么，酸了？那还不听我的话？”
　　这两者有什么联系吗？知许僵着身子，想从时浅怀里挣脱出来，弄出的动静似乎被程星察觉到了，她心里一紧，连忙转身，把时浅推走了。
　　似乎刚从机场过来，时浅穿着一身女人味十足的西装，戴着一副茶色的墨镜，露出了小半张脸，精致漂亮。
　　这副打扮在校园里实在太过招摇，知许不想跟着成为焦点，只好把人往厕所里推。
　　一路上，时浅的姿态都懒洋洋的，完全任知许摆布。
　　“你先在外面等着，我看里面有没有人。”交代完了，知许摸进厕所看了一圈，刚想叫时浅进来，就被人一把推到了墙上。
　　后背贴着冰凉的墙面，时浅扣着她的后脑勺，准确攫取到她唇的位置。
　　“唔……放……不要……”
　　知许惊慌失措地乱扑腾起来，时浅掐了下她腰间的软肉，趁她一个惊呼的空挡，攻城略池。
　　一吻毕，时浅靠在她的肩上，轻喘。
　　知许被吻得差点窒息，腿软得不行，要不是时浅扶着，她差点沿着墙滑下。
　　脑子清醒了点，知许才意识到两人的距离也太近了，上半身几乎贴在一起，时浅的腿卡在中间，牢牢将她扣在怀里，更要命的是，时浅的手还在不安分地游走。
　　“等、等、等会儿……我……你……”知许梗着脖子，吓得话都说不利索了。
　　虽然现实中她常常把“想和美女贴贴”挂在嘴边，但这并不代表她就是弯的啊！
　　“嗯？”时浅动作停了，忽然笑出声来，胸腔的震动传到知许那里，她不由瞥向时浅的领口，时浅的墨镜摘了下来，挂在衬衣口处，事业线半露不露，知许眼神飘忽，脸上臊热。
　　时浅像是没察觉到她的反应一般，目光在她的唇上流转，酒红色的口红和西柚色的口红混在一起，水光潋滟，凌乱颓靡。
　　“真不乖。”她惩罚似地咬上知许的唇，吐气如兰，若即若离，“吻我。”
　　知许头抵在墙上，无处可逃，呼吸间尽是时浅的香气，如极强的外来入侵物种般，占据、掠夺。
　　“快点。”时浅声音微哑，透出一丝不耐烦。
　　知许大脑的神经仿佛都被抽空了般，鬼使神差地遵循着她的命令，仰头，一触即发。
　　时浅低低笑起来，“以前怎么没发现你这么可爱呢？”话落，捏着她的下巴吻了上去。
　　晕头转向之际，知许忽然察觉到不对劲，事情怎么又往这个方向发展了！
　　“你等……先放、放开……”好不容易把时浅推开，知许连忙道：“先说、说正事。”
　　时浅好整以暇地看着她。
　　“对了，你来这里干什么？”
　　闻言，时浅挑了挑眉，勾唇道：“我难道表现得还不够明显吗？”
　　知许一梗，“那、那咱们以后能、能别这样了吗？”
　　“你确定？”
　　知许小鸡啄米式地点头。
　　时浅放开她，笑道：“不想我帮你了？我看你不是还没得手吗？”
　　帮我什么？知许听得有点懵。
　　“当初也不知道是谁，哭唧唧地找到我，要我帮她对付程星，这么快就忘了？”
　　什么？！竟是这样！
　　看节目的时候，她就搞不懂时浅为什么要跟程星过不去，原来竟是因为这个！
　　“现在不用了！”知许一脸正直地和时浅拉开距离，“因为我已经决定放弃周岚了。”
　　时浅有点意外地看着她，但片刻后又笑了出来，“这跟你我的协议又有什么关系呢？一来，你没和周岚在一起，二来，我还没腻。所以，协议继续。”
　　麻蛋！怎么还有协议！知许崩溃，方知许，你是造了多少孽啊！我上辈子是欠了你多少钱，才要替你背负这些！
　　就在这时，手机响了，社团里的人催她上场。
　　知许心如死灰地木着脸，对时浅道：“我有事，先走了。”
　　“等等。”时浅揽着她的腰，心情愉悦，“晚上七点，老地方见。”
　　“不去的话，会怎样？”知许咽了咽口水。
　　“你猜。”时浅笑眯眯地开口，手在她唇上摩挲了几下，替她擦去了多余的口红。
　　知许走出厕所的时候，脸通红，心虚得像个小偷。
　　【这两个女人什么时候勾搭在一起的？难怪！我说时浅怎么无缘无故和程家作对呢！】
　　【原来是这个坏女人的主意啊！】
　　【看她这一副心虚的样子，想的绝不是什么好事！】
　　相比刚刚受到的惊吓，对于这些发言，知许已经半免疫了。
　　【怎么感觉方知许最近心思深沉了许多？好吓人，还是赶紧让她下线吧！】
　　知许：不不不！我只是个傻白甜，傻白甜能有什么坏心思呢！
　　一看见她，习晶晶便揽着她告状，“知知，你去哪儿了？你是没看到，那小贱人……”
　　“咳！”
　　“知儿，消气消气，燕子，等会儿去教训她！”洛琦道。
　　“住嘴吧你们！”知许恨铁不成钢，“现在我跟周岚没关系，明白吗？更不要去找程星的麻烦。”
　　“副团，下一个项目是对抗赛，该准备了。”不知从哪儿跑来一个社员对知许道。
　　“好。”走之前，知许再次跟她们强调了一遍。
　　洛琦：“我赌她这次坚持不过两天。”
　　“同意。”
　　“同意加一。”
　　知许来到候场的地方，发现周岚和程星也在，她二话不说，连忙躲到了一边。
　　对抗赛很快开始，队伍分别站在两边，接到沙包的计一分，被沙包砸到的扣一分，限时积分赛。
　　知许躲在最后浑水摸鱼，顺带现场磕糖，为了不引起观众误会，尽管心里呐喊狂欢，但她面上还是一副风轻云淡的样子。
　　果不其然，弹幕区和平了许多，多数人的目光都被官配吸引过去，只偶尔提及她。
　　然而，意外总是来得猝不及防。
　　“小心——”
　　待知许反应过来的时候，只见沙包直直朝她脸上砸了过来，她大脑一片空白，正想躲，脚下突然一滑。
　　【擦，原来在这儿等着啊！不作妖会死吗？】
　　【好烦啊！又要纠缠岚哥妈吗？】
　　知许脚崴了，疼得眼泪差点飙出来，你们还有心吗？女配就不是人了吗？
　　“能起来吗？”周岚站到她面前问。
　　“没事儿，你不用管我。”知许咬牙站起来，寻那群狐朋狗友，关键时候不见人影，忒不靠谱了！
　　周岚拧眉，“还行吗？”
　　“行，你们继续，我去休息一下。”说完，知许拖着副残疾之躯，麻利地滚了。
　　【？？？看不懂。】
　　【+1】
　　【我有预感，这是暴风雨前的宁静！】
　　留我一条狗命，我会一直宁静下去！
　　蹦哒着出了场馆，知许总算见着狐朋狗友们了。
　　几个人见状，夸张地围过来，七嘴八舌地询问起来，废话一大堆，她本来只是脚不舒服，现在连脑子也疼了起来。
　　“都走开，别挡道！”
　　“伤成这样，乱动什么，上来，我背你。”邱燕叼着根雪糕，在她面前蹲了下来。
　　虽然邱燕是alpha，但怎么也是个女孩子，知许摇头，“不用。”
　　“不用心疼她，尽管上。”洛琦道。
　　习晶晶也开始劝。
　　场馆离学校门口还有一大段路，知许想了想，同意了。
　　“趴好了吗？”邱燕问，剩余两个人在旁边扶着，“趴好我就起——”
　　第一次没能起来。
　　知许开始有点后悔了，“要不我还是下去吧？”
　　“晶晶，帮我把雪糕拿走！”邱燕深吸口气，“这次绝对能——不可能！我就不信了！”
　　“其实，我可以自己……”
　　邱燕：“不可能，我昨天还举了50公斤的铁，知儿，你手别抓着我胳膊，我使不上劲儿。”
　　“我没抓啊。”知许有点懵。
　　洛琦忽然开口，举双手投降，“不好意思，我太紧张了。”
　　“啊！洛琦，我要杀了你，我就说——”
　　“喂，你先放我下来啊！”
　　“小心！”
　　场面一度混乱，当天地静止的时候，知许脸上糊着刚融化的雪糕，四仰八叉地不知倒在谁的身上。
　　毁灭吧。
　　“知知？小知知？”三个人连忙把她扶起，知许像死了一般，一动不动，邱燕吓得够呛，心虚不已，“我保证这次……”
　　“滚犊子！”知许咬牙切齿，“还有，你的雪糕，拿走。”
　　“嘿嘿，我错了，别气别气。”邱燕也不管那么多，撩起衣服就给她一顿猛擦。
　　【哈哈哈，这就是所谓的猪队友吗？】
　　【卧槽，这有点好笑，我怀疑这三个人是上天专门派来治方知许的！】
　　知许：自信点，把怀疑去掉。
　　磕磕绊绊，在三个不靠谱朋友的帮助下，知许还是来到了医院，伤残原因很简单——踝关节扭伤。
　　医生：“问题不大，静养一周差不多就恢复了。”
　　“一周！”
　　就剩下九天了，养个伤就要七天，等养好了直接上路吗？
　　“伤筋动骨一百天，可疏忽不得。”医生叮嘱了两句才走。
　　一番折腾过后，天色不知不觉暗了下来，知许把三人赶回家，又给管家打了个电话。
　　忙了一天，不知为何，总感觉忘了点什么。
　　直到管家来接她的时候，她才猛地想起来，一看时间，离七点只剩十分钟了！
　　去是不可能去的，知许看着自己的腿，忽然有了主意。
　　*
　　回家睡了一觉，醒来泡完澡，时浅精神正好，接到知许电话时，心情还算愉悦，“到了吗？直接来我房间。”
　　“我今天可能来不了了。”知许可怜兮兮地开口，想了想又补充道：“不对，应该是接下来的几天都来不了。”
　　时浅晃着红酒杯，不语。
　　“我不是故意的。”知许摸不清时浅的脾气，详细解释了一通，正想松口气，就听到时浅说道：“医院？那我过去找你。”
　　怎么还不信呢？
　　知许不慌不忙地拍了个照发过去。
　　“心虚什么？”时浅笑笑，“我只是在想，我们还没在医院试过呢。”
　　知许：？？？
　　……变、变态！
　　“医院环境不好，而且我马上就走了，还是不、不了吧！”知许差点哭出声来。
　　时浅怎么就看上了方知许这么一个玩意儿啊！
　　“看把你吓的，怎么这么不经逗。”时浅道:“对了，过几天就是你生日了吧，想要什么礼物？”
　　这话……搞得我像金主养的金丝雀一样。
　　知许汗:虽然，似乎本就是那么一回事儿。
　　见她不答，时浅了然道:“程星是吧？她不开心，你就开心了？”
　　诶，药可以乱吃，话可不能乱说啊！
　　但她一时间也想不到要什么，只含糊道:“你让我再想想。”
　　“行。”时浅端起红酒一饮而尽，语气忽然暧昧，“不过，我遂了你的愿，你是不是也要……”﻿

第四章
　　这……怎么就扯到这上面了？
　　“好了，逗你的。”
　　不等知许松口气，就听时浅继续道：“过几天我去看你。”
　　什么？！
　　“啊？不用！呃，我的意思是我没什么大碍，我看你也挺忙的，还是别为我……”
　　这边知许绞尽脑汁、想方设法拒绝，那边，时浅眼里闪过一丝疑惑，勾唇，“什么时候这么懂事了，嗯？”
　　知许心一跳，干笑了两声。
　　“后天我要去找你父亲谈生意，顺便看看你。”
　　“这样啊。”知许松了口气，她怎么就忘了，方、时、周三大家族利益纠葛，而时浅作为时家年轻一辈的掌权人，已在商圈浸淫多年，由她出面是在正常不过的事。
　　“怎么感觉你很失望呢？”时浅调笑道。
　　“哪、哪有！”
　　知许提着一口气，不上不下的，万分后悔自己刚刚怎么就非要打电话呢，发个短信不香吗？
　　看来还是对这里的工具不熟悉，下次一定要记住了！
　　“好了，就这样吧。”
　　得到赦免，知许忙应了几声，屏息等着时浅挂电话。
　　“对了，下次记得视频，我想看你穿……”时浅似乎把手机放在了唇边，低声密语，暧昧勾人。
　　嘟——
　　电话挂断，许久，知许保持着原本的动作，双眼无神，傻了，然后两行鼻血一前一后，垂直而下。
　　恰在这时，病房门开了。
　　“小姐，你怎么……小姐！”司机一惊，连忙跑过去，慌忙比划着，“这、这是怎么了这是？”
　　知许一脸沧桑地笑笑，淡然地把鼻血擦去，“没什么，摔了一跤，外加……有点上火。”
　　车上。
　　“小姐，怎么就你一个人？周少呢，他不知道你……”司机边开车边问道。
　　知许在后面百无聊赖地摆弄着手机，想着时浅说的视频和她原本世界的影像互投是不是一回事，听到司机这么说，警铃大作。
　　“没有的事！”
　　司机忍不住回头狐疑地看了她一眼，心里直犯嘀咕，难不成这几天周少又惹到她了？
　　只要我否认得够快，暧昧就追不上来！
　　知许忍不住给自己点了个赞，然后继续扒拉起手机。
　　手机的原主人是方知许，知许翻着翻着，只觉毛骨悚然。
　　——去死吧！去死吧……周岚只能是我的！
　　——竟敢跟我抢岚哥哥！程星，贱人！贱人！我要你不得好死！
　　——为什么？为什么不肯多看我一点？我在你身边这么久了，你为什么就是看不到我？岚哥哥……
　　这些都是方知许写在便签上的话，知许先被一片红闪瞎了眼，又被里面的内容惊了个呆，看了两三篇后便匆匆关了。
　　【卧槽，这女的心里变态吧！】
　　【心理疾病，这边建议您尽快入院。】
　　【岚哥哥为什么看不到我？周岚：抱歉，我眼睛不瞎。】
　　【要这个死要那个死，我看你是才是最早死的！】
　　知许开始还跟着嗯嗯应和，看到后面一句，才猛地意识到，现在那个该死的，变成她了！
　　不行，得赶紧补救！
　　知许手足脚忙地打开手机，在屏幕上乱戳，恰在这时，学校论坛弹出了一条消息，她无意点进去，目光不由被吸引住。
　　只见照片里，周岚和程星二人勾着肩，相视一笑，在光晕的衬托下，格外明媚耀眼。
　　呜呜呜，我磕的cp果然是最甜的！妈妈的好大儿，冲啊！
　　磕拉了，把我杀了给你们助助兴！
　　知许:呃，等等，后面一句cut掉！
　　【真疯啦？】
　　【别这样，我有点害怕，我的宝贝周岚、程星，快跑啊！】
　　知许汗，后颈一凉，笑意僵在嘴角，本是磕糖妹，相杀何太急！
　　背后的“导演”也真是的，女配有什么坏心思呢，她只是想磕个糖而已，何必再给她单独的镜头呢？
　　不过，既然给了，那她不利用一下，都对不起他的苦心了。
　　知许微微上扬的嘴角僵硬地挤出一丝苦涩来，神情黯淡，“他们才是一对，我只是个局外人，不过，看着他幸福我就满足了。”
　　呲——
　　轮胎与地面剧烈摩擦，发出一阵刺耳的声响，知许猛地前倾，整张脸重重砸向前座。
　　梅开二度，她刚酝酿好的悲伤就这么化为鼻血流走了。
　　司机赶紧刹车，回头看她，“小姐，你怎么样……”
　　知许慢慢抬起头，眼神幽怨。
　　“……小姐。”司机咽了咽口水，惶恐不已。
　　知许伸手摸了把鼻血，笑里藏刀，“师傅这么着急，是前方的路塌了吗？”
　　“手、手抖，踩成油门了。”
　　？？？
　　知许刚寻思着，你手抖跟踩油门有什么关系，就见司机一脸的怪异。
　　！！！
　　几分钟前发生的事还历历在目，知许脑子嗡的一声，炸了。
　　“不是，我、我刚刚我说的……”
　　“小姐您不必说，这些年我都看在眼里。”说着，司机沉重地叹了口气，“我相信，总有一天周少爷会……”
　　“不，我现在已经……没有……”知许想拦，奈何司机的嘴如他的油门一般刹不住车。
　　连个司机都想要她死，她还有活路吗？
　　果不其然，评论区又是一阵阴阳怪气，好在离家已经不远了，待一刹车，知许便忙不迭地跑了。
　　“知知呀，回来啦~”
　　知许正在玄关换鞋，就见母上大人满脸笑意地飘了过来。
　　不然呢？站在这里的是个鬼？
　　“……嗯。”知许狐疑地打量了眼方母，心生不安。
　　方母亲热地拉着她，凑近了，难掩兴奋，“好女儿，你猜谁来了？”
　　“谁呀？只要不是那个什么周……”
　　“哎呀！”方母立刻夸张地叫了声，“怎么这么聪明呢，哦，不，应该叫心有灵犀。”
　　“真是他？”
　　“是呀，高兴吧？”
　　“他来干什么啊！”知许气得直跺脚，一股钻心的疼直窜上脑门。
　　方母轻拍了下她，“你这什么表情，高兴傻了？”
　　知许眼泛泪花，“他来跟我有什么关系，还有，你是我亲妈吗？不关心我的脚，反倒，嘶……”
　　“说到这个，女儿，你开窍了啊，要早这样，那还不把周岚拿捏得死死的！”
　　知许一头问号，她怎么就听不懂了呢？
　　“在外面站在干什么，还不进来？”方父浑厚的声音传来，方母忙扯着嗓子应了声，然后转头笑眯眯地扶着知许，“走吧。”
　　“等等！”知许把手抽出来，一脸严肃，“突然想起我还有事，就当我没回来过吧。”
　　说着，便单脚蹦跶着扑向大门。
　　然而，她还蹦跶两步，就被方母揪住了命运的后领，然后提溜着到了客厅。
　　看着沙发上的一众人，知许内心是崩溃的。
　　母上，这些人又是怎么回事？
　　方母转头给了她一个放心的眼神，然后贴心地扶着她坐下，“来，慢点，小心，别又磕着了……”
　　知许被方母唬得一愣一愣的，呆呆地任她摆布。
　　旁边的周岚见状，头拧到一边，不屑地闷哼了声。
　　就在这时，方母坐下，垂着头，竟开始抽抽搭搭地哭了起来。
　　知许震惊地偏过头，不解其意。
　　震惊的不止她一人，偌大的客厅里，所有人的目光都被方母吸引了去。
　　“方夫人，您这是……”周父担忧地询问道。
　　“没什么，让大家看笑话了，就是小女的脚，没多久就要毕业考了，偏偏这时候，唉。”
　　知许坐立难安，我只是崴了个脚，又不是脑子摔坏了！大可不必啊！
　　周母也道:“放宽心，这事我已经教训过周岚了，再有下次我定饶不了他！”
　　“这关人家小岚什么事，你……”
　　周父:“这混账东西，看见了都不知道把人送到医院去！”
　　“还好两人在一个学校，知知就交给周岚，还要补习的事……”
　　几个大人一番推脱拉锯后，就这么愉快地决定下来。
　　知许虽不理解，但大为震惊。
　　周岚忍无可忍，霍的起身:“这跟我有什么关系？”
　　是呀，这跟人家有什么关系啊！
　　知许忙给方母使眼色，让她撤退，方母眯眼打量了会儿，还没觉出个味儿来，就见周父怒吼了声，“混账东西，会不会说话？给我坐下！”
　　周岚咬牙坐下，偏头，阴恻恻地看了眼知许。
　　知许双手一摊，表示她也很无辜啊！
　　然而，换来的却是周岚的一记白眼。
　　诶，你要再这样，妈妈不爱你了啊！
　　【岚哥，妈妈好爱你，不给女配一丝机会，这是什么绝世好男人啊！】
　　【鉴婊达人非岚哥莫属，啊啊啊，我爱这个男人！】
　　【害，又是白担心的一天，岚哥不愧是岚哥，我看方知许再浪也掀不出什么花来咯！】
　　知许:……
　　【啊，这些家长也太惹人厌了吧？方知许自己摔的，关岚哥屁事！】
　　【要点脸吧！人家已经有女朋友了，瞎撮合什么呢！】
　　【不过，也是周岚没告诉家里呀，不知道他怎么想的。】
　　“我跟你说的这些，听到了吗？”周父道:“在学校，好好照顾知知，知道了吗？”
　　周岚冷着脸，不答。
　　气氛一时凝固，眼见周父又要发火，知许连忙打圆场，“不用麻烦周岚了，我在学校有人照顾。”虽然邱、习、洛三人不靠谱，但也好过周岚要她命啊！
　　方母、周父等人:“嗯？”
　　周岚也有些诧异地看着她。
　　为了显示自己的真诚，知许又郑重其实地重复了一遍，没有丝毫含糊弄假。
　　这下换方母整个人呆住了，仿佛在说:我的傻女儿，你知道自己在说什么吗？
　　“不行，你一个女孩子，要是……”周父大手一辉，含糊着，也没编出个什么理由来，一锤定音，那意思是非要周岚负责了。
　　知许一看，这可万万不行啊！
　　突然想到弹幕说的话，知许忙道:“现在不行，周岚已经有女……”
　　“咳！”
　　周岚重重咳了声，眼含警告。
　　“现在怎么就不行了？”周母问，“有什么了，你再说一遍。”﻿

第五章
　　“有、有女……有女孩子追了，我总黏着周岚，影响多不好啊！”
　　这下，一众人等不只是傻了，而是四脸被雷劈了般的表情。
　　片刻后，深谙套路的方母脑子转过弯来，恍然大悟，“原来是这样啊！哈哈，看到别的女孩儿追着你岚哥哥，吃醋啦？”
　　what！还能这么理解？
　　知许寸寸石化，内心的小人面无表情地拍着巴掌。
　　继方母过后，是三脸的“哦~”。
　　周父：“既然这么怕周岚被抢走，知知，那你就更应该主动一点啊！”
　　主动献上我的人头吗？
　　方父：“长大了，有自己的心思了。”
　　不，我只是个单纯的女配！
　　周岚：“呵。”
　　【完蛋，怎么感觉女配进化了？这还是以前那个又蠢又傻的方知许吗？】
　　【早知道当初就不该说她蠢，现在又茶又婊的，我好怕啊！】
　　【我是VIP，能给个特权让方知许提前下线吗？】
　　知许：……真好，自己加个速可还行？
　　啊！我闭嘴还不行吗？
　　那肯定是不行的，明天同一时刻，就要举行第二次投票了，她觉得她还可以再拯救一下。
　　然而，她念头刚起，方母就适时给她插了一刀。
　　周家人走后，周父起身去书房，客厅就只剩下知许和方母二人，知许精疲力竭，只想赶紧回去想想补救的办法，却被意犹未尽的方母拦住，大有畅谈一番的趋势。
　　“真棒！”方母给她竖了个大拇指，“就该这样，宝贝，咱们再接再厉，把周岚收入囊中指日可待。”
　　知许实在难以理解方母的脑回路，不由发问，“……何以见得？”
　　“松紧有驰，欲擒故纵！”方母感叹道：“遥想当年，你娘我也是靠这招把你……”
　　“呃，我爹知道吗？”
　　“哪能让他知道。”方母嗔怪地看了一眼知许，然后握着她的手拍了拍，语重心长道：“这都不重要，重要的是你现在终于懂得这个道理了，以前你总缠着周岚，人家哪受得了啊？”
　　“娘啊，难道你觉得今天周岚就很受得了我了？”知许祭出死亡微笑。
　　方母一梗。
　　见状，知许也拍拍她的手，正色道：“没有松紧有驰，更不是欲擒故纵，我现在是真不喜欢周岚了！一味的追逐是没有意义的，妈，您可懂？”
　　方母被她说得一愣一愣的，似懂非懂地点了点头。
　　知许松了口气，“那就好，早点休息吧，我先回房啦。”
　　“诶。”方母看着她的背影，眼角湿润，“我这命苦的女儿啊！一味追逐，唉，这么多年……无论如何，娘都会帮你达成心愿的！”
　　【不愧是知女莫若母！还好还好，差点就被方知许骗了！】
　　【姐妹们，再坚持坚持，还有八天！】
　　知许推门的动作一顿，投票还没开始呢，咋滴，还带提前宣判的？等等，什么知女莫若母？
　　她心里陡然升起一抹不好的预感，我的亲娘嘞，我又是哪句话让您脑洞大开了？
　　算了，说不行那就干吧。
　　想着，她目光不由投向某个抽屉——里面装的全是周岚送的东西。
　　【又要干嘛这是？这两天戏份有点多啊？吸烟jpg.】
　　【虽然不解，但我还是想说，女人，你成功引起了我的注意。】
　　浓浓的远古霸总味儿迎面扑来，知许点火的手一抖，差点烧到自己，还好，第一张成功点燃，其他的就方便多了，盆里火势渐起，她把能烧的东西一股脑丢进去，拍拍手，如释重负。
　　“不见就不会想，不想就不会念，总有一天，我会忘记你的，虽然很慢，但很坚定。”知许四十五度仰望天花板，掐着大腿，强行挤出几滴泪。
　　在她的预想中，橘黄的火光映照着她的泪光，凄美迷离，此刻，她只是一个爱而不得、正准备牺牲自我、成全他人的痴情女配而已。
　　然而，她等得眼泪都快蒸发了也没感觉到光的映照，反倒有种飘飘欲仙的感觉？
　　她忍不住低头看了一眼，只见火盆里浓烟四溢，哪有半点火星子？
　　知许被呛得剧烈咳嗽起来，忙起身把窗户打开，头伸到外面，深吸了几口气。
　　咳咳……我说的自我牺牲，不是这个自我牺牲啊！
　　浓厚的白烟还没有停歇的趋势，知许捏着鼻子，掀了掀上层的纸，霎时，氧气与空气一相逢，火势倏的窜了几丈高，知许飞快躲过，前面的刘海还是不免被燎焦了，她撑坐在地上，捧着自己的脸，惊魂未定。
　　火势越来越大，知许心里一咯噔，完了，不会真烧起来吧？
　　救火or逃命？
　　她看了眼四周，果断选择了后者。
　　然而，刚刚烧的时候没注意，火盆竟正对着卧室门，要把门打开，就势必要把火盆挪走。
　　唯二的逃生出口被堵，知许只好把目标锁定窗口，她瘸着腿，艰难爬上去，跃跃欲跳，然而，做足了起跳的姿势，就是迟迟不敢跳。
　　不行，这可是二楼啊！
　　才二楼，跳下去没事！大不了再断一条腿，总比烧死的好！
　　啊！这也太高了，我不敢！
　　咬咬牙，眼一闭就跳了！别犹豫了，火好大，好烫，我要被烧着了！
　　这边知许还在为跳或不跳天人交战，另一边，火盆里的火已经成了小苗苗。
　　【传话下去，女配还是那个愚蠢的女配，不牢姐妹们挂心了。】
　　【我以为这是个深夜虐心节目，怎么也没想到是个搞笑节目！】
　　【疯了，我竟觉得这个蠢女配有一丝可爱！不用催，我立马去挂神经科的号！】
　　察觉到不对的知许缓缓转过头，然后看着那跳跃的一簇小火苗，傻了。
　　跳个毛线！
　　她愤愤下了阳台，一脚踩熄火苗，扑到床上，飞快蒙住了头。
　　知许完全被自己蠢哭了，不由默念，蠢女配是我，我是蠢女配，明明可以用撕的，干嘛用火啊！
　　*
　　翌日，知许醒来，在看到一地狼藉后又立马倒了回去，一定是打开的方式不对，昨晚那个愚蠢的女人一定不是她！
　　重复三次后，她终于认命地起床，找了顶帽子，盖住了她狗啃般的刘海，然后才下楼吃早饭。
　　“脚好点了吗？严重的话今天就别去了。”方父道。
　　方母给知许倒了杯牛奶，也赞同道：“没错，就听你爸的吧，先把身子养好再想其他事。”
　　知许想了想，应了，经过这两天的努力，她算是发现了，要想赢得观众的欢心和慈心，那根本是难上登天，而且，她主要的目的是回到原来的世界，而这只能靠她自己。
　　吃过早饭，待方母方父一走，知许便溜出去打了个车，直奔她刚穿来时的那个酒店。
　　然而，她在里面翻遍了每寸土地，还是没得到什么有用的信息。
　　安静的环境有利于思考，那日的场景不止一遍地在她脑海回放，急速、撞击、能量墙、魂穿……这几者有什么联系呢？
　　在她的世界里，科学是最高的信条，她从未质疑，哪怕眼下面对的就是一种超自然的现象，她也一直试图用科学去解释。
　　所有物质分解成微小的离子，在她脑内分化成万千光电，放慢、倒退……急速的撞击下，能量墙破坏，迸发出的能量将时空扭曲撕裂，然后、然后……要想从一个时空进入到另一个时空，还需要通道！
　　那么，这个世界与之相连的物质在哪儿呢？
　　若因为她的突如其来，将銥譁它毁灭了呢？
　　想到这种结果，知许脸一白，冷汗直冒。
　　回去的办法一时半会儿是找不到了，擦，那她还得继续讨观众姥爷欢心啊？
　　算了，还是躺平等死吧！
　　没找到有用的线索，知许扶着墙，郁郁寡欢，漫无目的地走着，累了便歇歇，不知不觉，已经到了下午。
　　最后一缕余晖将落未落，她靠在一堵有些年岁的红砖墙上，目光一顿。
　　前方一个女人蹲在地上，笑意盈盈，正在帮一个小朋友剥糖纸，眉眼和煦温柔。
　　知许有些看呆，片刻后，感叹道：“没想到时浅还有这么温暖的……”
　　不等她把话说完，下一秒，本该送进小朋友嘴里的糖猛地一转，进了时浅嘴里。
　　小朋友嘴一瘪，随即哇哇哭了起来，边哭边伸出小短手抢，“呜呜……还我……哇……棒棒糖，我的……”
　　时浅还是那副笑眯眯的样子，舔了舔，拿远了。
　　知许哑然，心里愤愤，靠！真不要脸，竟连小朋友的糖都抢！
　　“在心里骂我呢？”
　　就在这时，时浅忽然歪头，精准看向知许所在的地方。
　　知许连忙收起脸上的表情，干巴巴地打了声招呼，“嗨，好巧啊。”
　　“巧？”时浅含着棒棒糖，挑了挑眉，“怎么到这儿来的？”
　　“呃，随便逛就逛到这儿来了，没想到……哦，对了，你怎么也在这儿？”知许蹦哒着过去，问道。
　　“刚刚没看见吗？”时浅拿出战利品，炫耀了一圈，“抢糖吃啊。”
　　“我的糖……呜呜呜……”
　　知许忍不住摸了摸小朋友的头，暗暗咬牙，“可他还只是个孩子！”
　　你怎么下得去手的！﻿

第六章
　　“就是孩子才好抢啊。”
　　知许被她话里的理所当然一惊，差点拉着孩子的手告诉他，以后要是再遇到像这种又怪又坏的姐姐，一定要跑远点！
　　但当着大反派的面，她不敢啊！
　　“我这儿还有一根，要吗？”说着，时浅又拿出一根来，问知许道。
　　“要！”
　　可怜孩子站在中间，看着两个坏姐姐愉快地瓜分着自己的棒棒糖，傻了。
　　知许扳了一点尝了尝，其余都喂给了孩子，见时浅舔得认真，她不由问道：“你喜欢吃糖啊？”
　　时浅摇摇头，“不啊。”
　　骗鬼呢！
　　“我只是喜欢吃抢来的糖。”
　　知许：……嗨，变态，不愧是你！
　　时浅观察着她的表情，顿觉有趣，忽然凑近道：“比如现在。”
　　什么意思？知许还没反应过来，就被时浅捏着下巴，吻了上来，灵巧的舌头如游蛇一般钻进她的口腔，如走下宝座的君王般，逡巡参观。
　　知许脑子当机，浑身寒毛直立，直到时浅退出来，她才想起大口呼吸。
　　“甜橙味儿的？”时浅眼带疑惑，一脸正直，仿佛真的只是在跟她讨论这个问题一样。
　　根本没这功底，没一会儿，知许便涨红了脸，“你、你怎么……我……”
　　“难道不是？”时浅歪头，眨了眨眼，然后忽的狡黠一笑，“那我再尝尝。”
　　“不不不，是、是的。”
　　“是就好。”时浅看着她，砸吧了下嘴。
　　知许松了口气，目光不自然地从她的唇上离开，站立不安。
　　就在这时，时浅双手忽然搭上她的肩，微微屈膝，视线与她平视，“那你说，我是什么味儿的？”
　　！！！
　　鼻尖几乎相抵，知许呼吸一窒，脑子完全停止了运转，却不断回响着时浅的那句“我是什么味儿的”。
　　见鬼的是，她竟真的开始思忖起来，可惜回忆里全是柔软的触感，抓不到一丝有关气味的痕迹。
　　“什么味儿的？”时浅鼻尖碰了一下她的，声音很轻，尾音撩人。
　　知许像被电到了一般，浑身一麻，慌乱之下脱口而出，“草、草莓？”
　　时浅轻笑了声，目光毫不避讳地落在知许唇上，“再给你一次机会，若再不对的话……”
　　血液轰的一下涌上头，知许紧张得直咽口水，忍不住伸出舌尖，舔了舔唇周，试图尝出一点味儿来。
　　时浅的眼神不知不觉变了，褪去了调戏的光芒，情|欲暗涌，第一次如此直白。
　　“是荔枝吗？”说完，知许便连忙闭紧了嘴。
　　“又答错了哦。”时浅有些可惜地说道，眼里重新换上挑|逗的意味。
　　知许立刻捂上嘴，快要崩溃，“小朋友还在这里！这样多、多不好啊。”
　　时浅看了她一会儿，忽然抬手，抹了下她的唇，笑道：“笨，甜橙味儿的。”
　　知许：难怪尝不出来！不对，我凭什么要听她的，还回答她的问题啊！
　　“小屁孩，糖好吃吗？”时浅没再逗她，蹲下，伸手想帮小朋友嘴角的糖渍擦去，却被小朋友以为她又要抢糖，后退了好几步。
　　时浅手停在空中，知许心里窃笑，忍不住在背后竖了个大拇指，时浅也不觉尴尬，转而摸了摸小朋友的头。
　　小朋友双手捏着棒棒糖的棍，黑溜溜的眼睛警惕地看着时浅，时浅笑了笑，“这么怕抢啊？那下次吃记得躲起来哦。”
　　知许忍了又忍，还是没忍住，暗暗翻了个白眼，有谁会像你一样没人性，专挑小孩子下手啊！
　　“记住了吗？”时浅收回手，然后从包里捧出一手糖。
　　知许看得瞠目，有糖还抢人小朋友的吃？啊呸！
　　然而，下一刻，时浅就把手里的糖都塞进了小朋友的兜里，“回去分给其他小朋友，偷偷的，知道吗？去吧。”
　　小朋友情绪来得快，去得也快，已然忘记了眼前这个坏姐姐干过的坏事，反倒有些羞涩起来。
　　“还不走？再不走我真抢了？”时浅作势要抢，成功把小朋友吓得捂住口袋，逃了。
　　知许站在背后，有些傻眼，果然，反派的心思你别猜，反正猜也猜不到。
　　直到看着小朋友跑进福利院了，时浅才站起身来，把目光投向知许，看了眼手机道：“快6点了，吃饭去？”
　　“不了，我马上就……”
　　“嗯？”时浅抬眼，神色未变，意有所指，“我发现你最近真是越来越不听话了。”
　　或许是知道时浅的身份，又或许是跟她有一床几吻之缘，知许每次看着她都怵得慌，“哪、哪有。”
　　时浅撩了撩头发，不由分说，“那就走吧。”
　　“诶，我，其实我……”
　　“还有什么问题吗？”时浅回头，看她。
　　知许飞快地摇了摇头。
　　“那跟上。”
　　啊！！！
　　知许看着时浅的背影，拳头硬了又硬，片刻后，还是认命地跟上。
　　“哦，差点忘了，你现在是个瘸子。”时浅恍然，转过身道。
　　知许：……瘸倒不至于。
　　诶，等等！
　　她眼睛一亮，随即换上痛苦面具，略显歉意道：“嘶，实在不好意思，医生说我这腿要好好静养，这饭……”
　　“既然这样，那饭就不吃了吧。”时浅从善如流地接过，“正巧，我这儿有一处住宅，绝对静，去那儿养如何？”
　　“啊？”知许嘴角僵了一秒，连忙找补，“养归养，运动也是必要的，去吃个饭正好。”
　　时浅忍不住笑了声，走到她旁边，手从她的腋下穿过，搂住了她的腰，耳语，“那走吧。”
　　知许僵着身子点头，偷鸡不成蚀把米，说的就是她自己。
　　坐上车，时浅轻车熟路地开到一个饭馆，知许跟着下车，到了地点，饭菜正好上齐。
　　知许战战兢兢地坐下，生怕时浅又有什么异动，一顿饭吃得差点消化不良，然而，出乎她意料的是，时浅吃饭的时候格外安静，连筷子撞击瓷碗的声音都难以听见。
　　吃过饭，知许站在路边，没上车，对时浅道：“谢谢你的饭，我等会儿叫司机来接，你先走吧。”
　　“上车，我正好顺路。”
　　知许又握了握拳，但在时浅的注视下，还是硬着头皮拉开了车门，“哈，有这么巧吗？”
　　事实证明，何止是巧，简直是巧到家了。
　　窗外熟悉的风景略过，知许看着车一路开进自家别墅前，有些坐不住了。
　　“谢谢你专门送我回家。”车停下，知许有些不好意思地开口。
　　却不料，时浅忽然转头，“不是专门，顺便而已。”
　　说着，她下车把知许接出来，一路扶着她，丝毫没离开的打算。
　　“大反……不，那什么，你把我送到这儿就可以了。”知许道。
　　时浅脚步不停，“那可不行。”
　　闻言，知许一下急了，时浅这妖精到底要干嘛啊！平日也就算了，要是被她家里人发现她俩的关系……想想就窒息。
　　正当她打算开口求时浅赶紧离开时，迎面走来两个人，正是方父方母。
　　看见时浅，他们似乎并不意外，反倒把人招呼进了里屋。
　　时浅和方父先行一步，方母扶着知许，待前面人一走，对着知许就是一顿数落，“今天又和谁鬼混去了？脚伤了还不安生！最后还被人时浅给撞见，你呀你！”
　　“嗯？时浅？她跟你说的？”知许直觉不对劲，忙追问道：“她怎么说的？”
　　“没出息的家伙！人都看见你哭哭啼啼了，还嘴硬，放不下周岚就放……”
　　“胡说八道！我早跟她说过我不喜欢周岚了！”
　　知许气懵，话出口才察觉到不对，方母神色怪异地打量了她一圈，“你跟她说这个干嘛？”
　　“……我哭懵了说的。”
　　方母脸色瞬变，一言难尽地看着她，“那你哭懵后抢小朋友棒棒糖也是真的了？”
　　“胡说！这是污蔑！”知许不敢置信，“是她抢的，她不仅抢了小朋友的，还、还……”
　　方母：“还怎么了？”
　　知许想起那个甜橘味儿的吻，脸刷的一下，红了。
　　“没什么，是我抢的，我脑子坏了！”知许有苦说不出。
　　方母恨铁不成钢地戳了下知许的脑门，“还好今天时浅顺道要找你爸谈生意，要不然，还不知道你要……”
　　“谈生意？”知许恍然想起时浅是提过一嘴，“谈什么呀？”
　　“给你说了你就懂了？都是家里的独女，你看看人家时浅，也就大你几岁，学识、能力……怎么就差这么多呢？”方母扶着她往前走。
　　那可是大反派诶，能跟我们凡人一样吗？知许摸了摸鼻子，知趣地没接话。
　　方母说得尽兴，不知怎的，忽然叹了口气，“不过，唉……算了，傻就傻点吧，你要真成了她那样，我还心疼呢。”
　　嗯？
　　知许有些云里雾里，还来不及问，两人走进客厅，正好看见方父和时浅一前一后进了书房。
　　也不知道有什么生意，要大晚上谈。知许看了一眼，便由方母扶着回了房。
　　犹如火灾现场的房间已经被阿姨收拾好了，知许摘下帽子，嫌弃地拨了拨自己被烧焦的刘海，然后去浴室洗了个澡。
　　正在吹头的时候，卧室门忽然响了起来。
　　“谁呀？”知许关了吹风机，边走边问。
　　时浅：“是我。”﻿

第七章
　　怎么是她？知许打开门，手扒拉着门框，警惕道：“有什么事吗？”
　　“睡觉。”
　　知许怀疑自己听错了，你睡觉来我房间干嘛啊？难不成还……
　　时浅撩了下头发，笑眯眯地补充，“就在你这里，让我进去。”
　　“不行！”知许严词拒绝，焦急道：“这是我家，要让我妈他们知道了，我、我……别闹了。”
　　见知许一副要哭了的样子，时浅玩心大起，凑到知许耳边暧昧撩拨，“这样更刺激呀，不是吗？”
　　还真是她想的那样？！大反派的口味她真的承受不来啊！
　　“不行，别、别在我家。”知许边说边心虚地往外望，生怕被人看见，“我家隔音很差的！还有我妈妈，她心脏不好。”
　　时浅笑笑，故意威胁道：“你要再不让开，信不信我在这里就把你……”
　　后面的话自动消音，但知许哪能不明白，她咬咬唇，片刻后视死如归地敞开门，欢迎变态进来。
　　“真乖。”时浅忍不住捏了捏她的脸，进去后便自顾坐在了她的床上，倒没乱看。
　　知许把门关严实，胆战心惊地坐下，全身紧绷，不自觉观察着时浅的一举一动，酝酿片刻后开口，“你在这儿睡吧，我去客房。”
　　“你去客房了，那我怎么办？”时浅看着她，嗓音懒懒的。
　　“可床太、太小了，我怕挤着……”
　　“小？抱紧点就是啦。”
　　知许咬着唇，气怂怂的，一副被欺负惨了无力还击的模样，“我的脚还伤着。”
　　时浅温柔道：“我会轻一点的。”
　　“咳咳咳……”知许捂着嘴，连忙别过了头。
　　“有多的睡衣吗？”时浅问。
　　知许恹恹地嗯了声，抬头，发现时浅竟然在解纽扣！漂亮的锁骨全露了出来，再往下就是……
　　“借我用用。”时浅看着她，动作一顿。
　　知许连应了好几声好，魂不守舍地起身翻箱倒柜，原主的睡衣很多，穿没穿过，她也不知道，随手扒拉出一件便递给了时浅。
　　时浅接过，挑眉，神色怪异地看了她一眼，然后脱了衬衫，往浴室走去。
　　呼……
　　房间里没了那人的气息，知许猛地松了口气，急忙站起身，在赶紧逃和等会儿逃之间犹豫了片刻，就在这时，浴室门半开，时浅半个身子靠在门上，“忘了说，再借你的浴室用用。”
　　半晌，知许僵硬地点了点头，直到时浅再次关上门才反应过来，但脑中的半边春光却是怎么也驱赶不掉了。
　　时浅这个妖精！
　　很快，浴室里水声传来，雾气翻腾，毛玻璃的隔门变得越发隐约朦胧，热度从耳根上升到脸颊，知许忽然有些口干舌燥起来，坐立不安。
　　不知过了多久，水声终于停了，知许扇了扇自己的脸，还来不及松口气，忽然意识到一个问题——她还杵在这儿干嘛？赶紧跑啊！
　　可惜已经晚了。
　　“还在吗？”浴室里传来时浅的声音，有些不真切。
　　知许屏住呼吸，大脑飞速运转，现在走还来得及，只要步子轻一点，悄咪咪的，神不知鬼不觉就……
　　“这个睡衣怎么穿的？”时浅有些苦恼地开口，“你会吗？”
　　！！！
　　知许不敢答。
　　“看来不在，那我出来啦？”门把手转动的声音适时响起。
　　“等等，我在！”知许蹦哒着，慌忙扑过去，死死拉住了门，“我会，我教你，马上教！”
　　里面传来一声轻笑，“那你倒是开门，进来教啊。”
　　“啊？”那可不行！
　　就在这时，时浅用手在玻璃上画了个圈，雾气凝结成水珠流下，隐约能看见她含笑的眼睛，知许忙不迭低下头，却又被另一种风光占据了视线。
　　隔着一道玻璃门，凹凸有致的身形隐隐绰绰，更加引人遐想，也不知怎的，知许只感觉气血一阵上涌，眼神没了放处。
　　故意的！呜，时浅这个坏女人绝对是故意的！
　　“好冷，你开门，我出来让你教也行。”
　　“等等！”知许忽的灵光一闪，忙道：“我再给你找件睡衣，你千万别动啊！”
　　“哦？那你可要快点啊。”
　　“马上！”知许小心放开门把手，见时浅没什么异动才单脚蹦到衣柜前，飞快找了件款式简单的睡衣。
　　然而，她刚一转身，就听到浴室门咔擦一声，开了，她下意识闭紧眼睛，把睡衣递过去，“我找到了，你赶紧换上！”
　　沐浴露和时浅身上特有的香气混杂在一起，带着湿漉漉的潮气，猛地靠近，在丧失视觉的情况下，其他感官变得格外敏感，知许一动不敢动，祈祷时浅拿着睡衣赶紧走。
　　“闭眼做什么，不是要教我吗？”时浅调笑道。
　　这个话题是绕不过去了是吧？
　　手上的睡衣迟迟没人接，这时，她听到时浅喊她，“过来。”
　　“……干什么？”她悄悄睁开一条缝，见时浅背对她而坐，睡衣早就穿好了，松了口气的同时又气恼不已，就知道逗她。
　　时浅用毛巾把头发擦干，散开，对知许道：“帮我吹头。”
　　“哦。”知许拿起吹风，绕到时浅面前时，傻眼了，这睡衣款式……她当时脑子是进水了吗？
　　时浅却像是什么也没感觉到一般，纤细的手指慢慢搅着一小撮头发，直视着知许，眼尾微微上扬，似乎还挂着雾气，迷离摄人。
　　知许站着，只要稍一往下望，就能毫无阻挡地看到满目风景，无奈，她只好梗着脖子，目视前方，手试探性地摸上时浅的发，见她没有异动，才开始慢慢吹起来。
　　时浅一动不动，乖乖任她摆布，眼神却肆无忌惮地在知许身上扫视。
　　自己明明穿得不算暴露，但在时浅的注视下，知许却感觉自己像被她扒光了一般，无处遁形。
　　头发终于吹干，知许紧绷的神经一下放松，接下来说什么也不能跟着妖精待在同一个屋檐下了！
　　打定主意后，她瞄了眼卧室门，跃跃欲逃，就在这时，时浅忽然搂上了她的腰，带着她往后一倒。
　　还好反应及时，知许勉强撑着身子，才免于直接压上时浅。
　　“你干、干什么？”知许眼神飘忽，完全不敢正视身下的人。
　　时浅的手暧昧地在她腰身游离，气息轻吐，“明知故问。”
　　“不不不行，我不、不……”
　　“不想？”时浅眼睛一眯，语气突然危险起来。
　　知许憋红了一张脸，“……不、不会。”
　　时浅轻笑出声，唇挨着她的耳垂，“不会？怎么？上次享受到了，这次就不想服务了？”
　　咳！什么享受！什么服务！要不是我……那是万不得已！
　　知许耳根的热意自时浅进来就没消退过，现在尤甚，“没，上次、上次纯属……”
　　“没关系，这次换我教你。”时浅的目光在知许的唇上留恋，像氲起了一层薄雾般，逐渐迷离。
　　被雾迷了眼，知许一时怔愣。
　　“亲我。”时浅贴着她的唇道，下一瞬又退回安全位置，给足了知许发挥的余地。
　　知许眨了眨眼，混沌的脑子猛地清醒，为什么每次和反派见面都是这样的光景啊？
　　拒绝非|法交易，人人有责！
　　见知许走神，时浅有些不耐烦地催促，“快点儿。”
　　不行，她做不到，这一亲，事可就大了！
　　刚想摇头，她就感觉时浅的小腿贴着她的，有意识无意识地上下滑动，眼睛却直勾勾地看着她，露骨又勾人。
　　知许呼吸一窒，那一片的酥麻传至大脑皮层，激起一种说不清道不明的感觉。
　　“亲一下，今天就饶了你，怎么样？”时浅笑。
　　好像还挺划算的？而且……大反派的唇还挺好看的。
　　知许的心没有预兆地狂跳起来，在靠近她的一瞬，到达了至高点。
　　柔软的唇贴近，一触即分，时浅却像是享受其中般，轻咬了下唇，笑意不减，“睡觉吧。”
　　闻言，知许撑起身子，有些狼狈地站起，却在这时，忽然听时浅道：“其他的，改天再教你呀。”
　　知许一个踉跄，差点又倒回去，“改天再说，再说。”
　　上床，两人盖着同一条被子，知许板板正正地躺着，不越雷池半步，半夜无眠，好不容易有了睡意，迷糊中，有人撞进了她的怀里，很软。
　　清晨，闹钟准时响起，知许摸索着去关，却蓦的想起一件事，醒了，一睁眼，发现床的另一边空荡荡的。
　　知许不由腹诽，睡完就走，别说，她还真像金主包养的小情儿。
　　一直待在家里也无济于事，吃过早饭后，知许自行打车到了学校。
　　一日不见，如隔三秋，知许甫一出现，三个损友便迫不及待地凑到她跟前，一人一张嘴，问过她的腿后，话题自动跳到周岚身上。
　　“知知，你还不知道吧，前天，就你摔断腿的时候……”邱燕连比带划，兴奋异常。
　　知许看着她，凉凉道：“你才摔断腿了。”
　　“口误口误。”邱燕急忙道：“然后你不是走了嘛？结果你猜怎么着！”
　　“呵。”知许冷笑了声，拳头硬了，“结果我遇到了你们，伤情加重！”
　　三人不约而同，心虚地摸了摸鼻子。
　　“哎呀，咱先不说这个。”习晶晶接过话道：“是让你猜周岚！”﻿

第八章
　　作为女配，而且还是一个恶毒女配，与男主沾上边的，准没好处，知许按耐住自己的好奇心，淡淡道：“他现在跟我没关系，我管他做什么？”
　　“宝，别那么消极嘛，其实你的计谋已经奏效了！”洛琦大言不惭道：“这也是我们后来才知道的！”
　　“等等！”知许打断她，纳闷不已，“什么计谋？我都不知道，你们又知道了？”
　　邱燕贼里贼气地嘿嘿笑了两声，“我们这叫慧眼如炬，当然，还是比不过咱知知计策高明，听说那天你独自从社团出来后，周岚在里面那是一个焦虑不安，比赛没过多久，他就慌里慌张地跑了出去，拉着人就问你在哪，啧啧。”
　　“这一招，高，实在高！”洛琦称赞道，习晶晶也跟着附和，“高！”
　　知许晕，“这怕不是你们杜撰出来的吧？”
　　“哪能啊！”习晶晶兴奋道：“事情到此还远没结束！就在昨天，有人看见周岚和程星在体育馆里打起来了！那叫一个凶狠，周岚竟也没让着她……”
　　“打起来了？”知许立刻不淡定了，她磕的cp可不能be啊！
　　洛琦：“是啊！高兴吧，没想到周岚竟能为你做到这个地步！有戏！知知，下节是自由活动课，趁着他们冷战，你赶紧插一脚呀！”
　　“周岚这嘴巴是长在屁股上的吗？有误会还不赶紧解释！”作为看着他们一路走过来的老母亲，知许是操碎了心。
　　等等，不对，现在更要命的是她啊！
　　【一天不见，以为她安生了，结果搞了个大的！不敢小觑啊！】
　　【暗爽吧！呸，就算“岚星”闹矛盾了，也轮不到你！痴心妄想！】
　　【再让她嘚瑟八天吧！】
　　就知道会是这样！知许颓废地趴在桌子上，得，今天的投票结果也不用猜了！
　　罢了，死就死吧，但她得死个明白！
　　精英学院安排的课程一向以灵活和丰富著称，其中的活动课更是别树一帜，数个班级聚集一处，独自活动，可参观名人履历、动手实验……
　　知许刚一到达活动地点，便伸长了脖子到处寻周岚，可惜人多地方大，她找了好几圈也没找到。
　　平日避之不及怎么都能遇见，这时想找了却怎么都找不到，苟命不易，知许叹气。
　　就在这时，她在人潮里看见了一个熟悉的背影，是程星，身边没有周岚的影子。
　　完蛋，真冷战了？
　　知许心里一咯噔，恨不得立刻拉着他们的手大吼，为了一个女配不值得啊！
　　更何况这个女配眼里没男人，苟活自然神！
　　见程星就要离开，知许咬咬牙，周岚不在，跟程星说也一样！
　　想着，她悄咪咪跟上程星，距离不远不近，打算找一个方便说话的地方。
　　【方知许鬼鬼祟祟的干什么呢！】
　　【宝贝儿快跑啊！有个坏女人正跟在你后面！】
　　【还能有什么好事？】
　　知许嘴角一抽，别说，还真是好事，待会儿等着感谢我吧！
　　“有事吗？”
　　就在这时，程星忽然转过头，脸上没有丝毫意外。
　　这是一个楼梯隔间，很少有人经过，看来程星是故意把她引到这里来的。
　　知许忍不住偷偷赞许了声，然后立马露出了一个友好的笑，“不是什么大事，就是我听说最近你和周岚有点矛盾，我想我可以解释的！”
　　“啊？”程星露出了一个稍微疑惑的表情，但也没打断她，“那你说。”
　　“就是……”知许突然有点卡壳，“就是，嗯，我们家和周岚家是世家，相交比较好，加上父母……当然，周岚只是把我当妹妹，所以才会多照顾一点，你千万别误会了！”
　　【咳咳，给大家翻译一下：我和周岚是青梅竹马，姻缘天定，父母撮合，你识趣的话就赶紧退出！】
　　【茶香四溢，连九八年的龙井都比不过！】
　　知许彻底傻眼，不感谢就算了，为什么还要这样误会她？女配表示很伤心！
　　程星听完后，若有所思，片刻后，了然地笑笑，“这个我知道。不过，我和周岚没闹矛盾啊。”
　　“什么？”这下换她疑惑了，“真的？”
　　“嗯。”程星笑着点了点头。
　　“那怎么有人说你和周岚在体育馆打、打起来了？”
　　程星：“这个呀，大家误会了，我们只是在切磋而已。”
　　“可周岚还毫不留情！”
　　“切磋当然要毫无保留啦。”
　　知许一听，怒了，“周岚也太不懂得怜香惜玉了吧！你一个Omega，他怎么……”
　　程星眼里闪过一丝错愕，但什么都没说。
　　【再给大家翻译一下啊，哥哥怎么对你那么粗鲁，对我就不是那样~】
　　【呜呜呜，好感动，不愧是我粉的CP，没有误解、不被洗脑，“岚星”就是神仙！】
　　没有误会自然最好，可她现在该怎么收场啊！！！
　　知许现在尴尬得只想抠脚，完全不敢正视程星，妈的，现在连她自己都觉得自己茶。
　　“没事，误会解释清楚就好了，还有事吗？”程星风度极佳地问。
　　知许苦笑着摇头，恳切地道了个歉，忙不迭逃了。
　　丢死人了丢死人了！这脸不要了！
　　邱燕！习晶晶！洛琦！我要杀了你们！
　　知许被愤怒填满，匆匆杀出去找几人算账，看在观众眼里，却变了意味。
　　【看，急了，她急了！】
　　【诶，如意算盘打翻了可不急嘛！】
　　【这脸打的，看得真解气啊！】
　　“知知，你去哪儿了？刚刚周岚还在这儿，急死我了！”
　　“你这是怎么了？谁惹你不高兴了？我帮你把头拧下来！”
　　知许看着眼前这三个人，气笑了，“你，你，还有你！”挨个点过去，“就你们三！”
　　“啥？”邱燕刚握紧的拳头松了。
　　“我刚去找程星了，人家说，他们根本就没冷战！”知许一想起刚刚的场面，就尴尬得想遁地。
　　“怎么可能！”三人异口同声。
　　洛琦托着下巴，沉思了一会儿，“哎呀，你去找程星干嘛！程星知道你对周岚有意思，那能跟你说实话嘛？人家又不傻，当然不会给你趁机而入的机会咯！”
　　知许无语地翻了个白眼，“放屁！我现在就想知道，周岚和程星闹矛盾，到底是谁跟你们说的！”
　　三个人互相看了一眼，最后都将目光定格在了洛琦身上。
　　“难道不是？”洛琦不确定地问，“我亲耳听到的呀！他们在体育馆里打、打……”
　　“人家那是打拳的打，不是打架的打啊！”
　　“是这样啊？”洛琦心虚地扶了扶眼镜。
　　知许气得差点脑溢血去世，忍不住抬手作势打了几下洛琦，“狗头军师！你还真是个狗头军师！”
　　其他人也是又气又笑，装腔作势地拉了下架。
　　习晶晶：“你们都别打了啦，这样又打不死人！”
　　洛琦边躲边骂，“习晶晶你个马后炮！知知，我错了，下次我一定……”
　　“还有下次！”知许叉着腰，靠在墙上，喘气道：“以后，呼……只要有关周岚的事……”
　　说曹操曹操就到。
　　“你跟程星说什么了？她现在在哪儿？”周岚走到她面前，直冲冲道。
　　活动室大厅人本就多，周岚的出现引起了一阵不小的骚动，众人嗅到八卦的气息，纷纷掏出手机，优先占据前排。
　　大庭广众之下，知许没想到自己干的愚蠢事这么快又要被拿出来鞭尸，她低头，妄图找个洞钻进去。
　　周岚厉声，“都有人看见了，你还想否认！”
　　“没，我没打算否认！”知许暗中瞪了眼洛琦，走到周岚面前，低声道：“咱们去外面说。”
　　周岚没动，冷笑了声，“怎么？有脸干没脸说啊！你把程星拉到一边……”
　　诶，可不兴污蔑的啊！
　　不过，也不能怪周岚如此生气，要怪只怪原主从前做的事太过分了。
　　那时，程星还没转校过来，周岚身边但凡有稍微亲近一点的Omega、beta，无一例外，都会被方知许拖出去狠狠羞辱一顿，其言语之难听，都得用上□□。
　　“周岚。”就在这时，人群中分开一条道，程星走近，“手机没电了，听说你在找我。”
　　“你没事吧？”周岚有些担忧地看着她。
　　“我能有什么事，走吧，路上我给你细说。”
　　知许松了口气，感谢人善心美的女主带她出地狱、救她出苦海！
　　完蛋，程星肯定会在周岚面前说知知坏话！洛琦心疼地看了眼知许，忽然心生一计。
　　走出大厅，周岚眉心蹙着，“抱歉，让你受牵连了。”
　　“抱歉说早了。”程星笑着解释道：“她并没找我什么麻烦，只是向我解释了一下你们的关系，以及……”
　　“果然！”周岚听后，更加气愤。
　　“我想她不是故意的，在得知真相的时候，她脸上的表情还挺好玩的。”
　　“你不会真相信了吧？”周岚冷哼了声，“方知许这人我最清楚了，不到黄河心不死，她要真肯放手，呵。”
　　“啧。”程星有些嫌弃地看了他一眼，“你也太自恋了吧？不是所有人都会在一棵树上吊死的。”
　　周岚看着她，若有所思，“是吗？”
　　当事人走了，围观群众也觉索然无味，都纷纷散开。
　　知许侥幸逃过一劫，也没什么力气再找那三个狐朋狗友算账了，只道：“你们以后别再找程星麻烦了。”
　　三人齐齐点头。
　　活动课马上就结束了，陆续有人离开场馆，知许跟着人流，本想从大门出去，哪想今天大门出了点故障，一群人被堵在原地，知许进也不是退也不是，正到处寻出口时，忽然看到了一个熟悉的面孔。
　　她费力从人潮中挤出，站在一张照片墙上。
　　还真是大反派啊！
　　照片里，时浅一身白色纱裙，几朵红色的蔷薇点缀在腰间胸前，勾勒出的身形有些娇小，一头黑长发扬起几缕，飘逸唯美。小提琴垫在锁骨上，光影交错，身姿绰约，哪怕没看过时浅的演奏，知许也能想象到时浅随音符沉醉的模样。
　　她的目光下移，一行大字映入眼帘——国际小提琴金奖。
　　这么厉害吗？她忍不住彪了句脏话，要不是看到这张照片，她还真不敢把时浅和小提琴联系起来。
　　没想到大反派还挺有艺术细胞的。
　　*
　　临近考试，学院各处洋溢着紧张的氛围，“学渣”如知许也感受到了这股压力，一时兴起，忍不住翻阅了一下原主的成绩，一行行看下来，她脸都黑透了。
　　她就不该对方知许抱太高的期待！她想到会很差，但也没想到会这么差！
　　偏在这时，教授还搂着一叠资料走了进来，依知许多年的观影经验来看，这特么不就是试卷吗？
　　虽然试卷不是她做的，但丢的也是她的人啊！
　　现在逃走还来得及吗？
　　“同学们坐好，接下来发布的是模拟考的成绩，叫到的人上来。”教经济学的教授是个面容慈祥的老头，顾及同学们的面子，并没大肆宣扬他们的成绩。
　　知许坐在下面感动得稀里哗啦的，这样的老师，请给她再来一打！
　　然而，她在下面等了许久，都快望穿秋水了，老教授就是没叫到她。
　　终于只剩下一张试卷，知许心里一咯噔，该不会拿她来示众吧？
　　“方知许，在吗？”老教授望向讲台下方。
　　知许咽口水，颤巍巍举起手，“老师，我在。”
　　“跟我出来一下，可以吗？”
　　这是差生的特别对待吗？知许含泪点头，在众人好奇的目光中走了出去。
　　方知许，这些天，你欠我的拿什么还！
　　本以为会遭受老教授的一顿“毒训”，没想到，教授开口的第一句话便让她大受震撼。﻿

第九章
　　“方同学，我发现你还是很有天赋的。”
　　看着试卷上不足两位数的分数，知许汗，您管这叫有天赋？
　　老教授似乎看出了她的窘迫，笑道：“哈哈，我不是指经济学，而是其他方面。”
　　闻言，知许来了兴趣，原主除了恋爱脑，竟还有其他优点？她还真想听听。
　　“我去看过你做的那个机车模型了，很不错，要是拿去参赛的话……这方面，很有前途。”
　　机车模型？是方知许做的？
　　恍惚了片刻，知许猛地想起来了，别说，还真是方知许做的，为了讨周岚欢心。
　　擦，说你恋爱脑还真是恋爱脑啊！
　　“快毕业了，有什么打算呢？”老教授问。
　　知许：定个小目标吧，比如先保条命什么的。
　　“暂时想不到也没关系。”老教授善解人意道：“有能力的人到哪儿都会发光的，记得我以前有个学生，和你一样，也很不擅长经济学，后来还专门找到我……你猜她最后考了多少？”
　　知许摇摇头，反正很厉害就是了。
　　老教授颇骄傲地比了个“1”的手势，“专业第一，说来这人……”
　　就在这时，下课铃响了，老教授笑笑，“说多了，一时忘了时间，就这样，去吧。”
　　“嗯，谢谢老师开导。”
　　知许退下，忍不住琢磨老教授话里的意思，这是说她也能烂泥扶得上墙？还是让她也去找他辅导一下，争取再创辉煌？
　　想得太出神，以至于没听到几个损友的呼唤。
　　邱燕冲上前，直接勾住知许的脖子，“小知知，想什么呢，都叫你好几声了。”
　　“吓我一跳，撒手！”知许心里还窝着火，面色不善。
　　另外两人追上来，洛琦二话不说，直接往她手里塞了朵玫瑰花，然后同习晶晶一起，架着她就走。
　　“这是什么？你们要……”
　　“先别说话，快点，再晚就来不及了！”习晶晶拉着她，步履不停。
　　知许心有不安，不太信得过这群狐朋狗友，打算挣脱出来问个清楚，就被洛琦一句话堵了回去。
　　“你放心，这次我绝不害你！”
　　我怎么感觉更不放心了呢？
　　被三人一路推着架着，最后到了学校后面的一个花坛，位置隐蔽，是情侣约会的胜地，现在正是饭点，倒没看见几个人。
　　“你们到底要干嘛啊？”知许太阳穴直跳。
　　洛琦做作地扶了下眼镜，痞痞一笑，“万事俱备，只欠东风。”
　　“东风，什么东风？”
　　看知许实在懵得厉害，习晶晶稍微解释了几句，“你忘啦，今天是情人节，学生会举办了校园送花活动，就是你手上这支，只要把它送给心上人，就可以和他度过一个美妙的夜晚啦！”
　　“嗯嗯，花朵有限，燕子好不容易抢到的呢！”
　　知许听得窒息，顿时觉得手里的花成了烫手山芋，“我真是谢谢你们了！”
　　邱燕摆手，“朋友间说什么谢，不仅如此，我们还把周岚……”
　　这时，被灌木遮掩的小径有脚步声传来。
　　“来了，咱们快走！”
　　“诶诶，你们……”知许腿脚不便，追不上去，只能眼睁睁地看着她们像兔子一样逃了。
　　“方知许。”
　　知许深吸口气，回过头，两人手里都拿着一朵红玫瑰，面面相觑。
　　周岚脸上立马浮现出一抹不耐烦的神情，“叫我来干什么，我还有事。”
　　很好，还打着我的名义把人骗出来！
　　“其实，也没什么事，你有什么事赶紧去忙吧！”知许一口气说完，闪身给周岚让了个道。
　　就在这时，周岚后面又冒出了个人，是程星，“找我有什么事吗？”
　　三人面对面撞上，空气瞬间凝固，场面一度十分尴尬。
　　——您是否同意方知许下线？
　　怎么偏偏是这个时候！
　　知许一下回过神来，求生欲爆棚，下一秒，她将手里的玫瑰花往程星手里一塞，长话短说，“surprise！情人节快乐啊！祝你们年年有今日，岁岁有今朝！”
　　程星傻了，周岚一脸“你有病吗？”地看着她。
　　知许硬着头皮继续：“今晚一定要玩得愉快哦~”
　　投票的界面卡了一瞬。
　　【这是什么操作？刚想激情开麦呢，这给我整不会了！】
　　【虚情假意！你看周岚信吗？】
　　【不对呀！正常的操作不该扑到周岚身上闹吗？现在都这么能忍了？吓人！】
　　——叮，女配倒计时还剩八天！
　　啊！想要我死给个痛快得了！
　　【看吧，果然憋不住了。】
　　知许：……
　　身心力竭，她连找人算账的力气都没了。
　　*
　　砰——
　　知许刚一打开门，就被一声巨响吓得头皮一麻，再往里一望，一地气球。
　　听到声响，方母在里面喊，“知知回来啦，走路小心点，别踩到……”
　　又是一声砰。
　　知许捂住耳朵，也大声喊，“娘啊，你弄这么多气球干什么？”
　　“糊涂了，自己生日都忘了。”方母把气球踢到一边，勉强给知许清了条路出来，“看你快考试了，我就没告诉你，咱先办个小的，等毕业了，再办个大的。”
　　知许被扶着进到里面，看着堆积如山的东西，有些傻眼，这都叫小的，那大的得成什么样啊！
　　“学习重要，这次先在家随便庆祝一下，毕业后，你把要好的朋友都叫上，咱挑个地方，多玩几天。”
　　知许看着还在打气球的方母，鼻子忽然一酸，那时候，她还在吗？方母还能……
　　这方知许也不知怎么想的，一根筋，明明有那么多爱她的人，偏偏作死！作死就算了，还要我来承担！
　　想到这个，知许更是怒火中烧，悲从中来。
　　就在这时，门铃响了起来，方母起身开门，没一会儿，气球梅开三度，再次爆炸。
　　“哈哈，知知明天生日……今天晚上……辛苦你了……”
　　“嗯……没事……”
　　方母和周岚的声音断断续续传来，知许剥着橘子的手一顿。
　　等等！周岚怎么会在这里？他不该和程星甜甜蜜蜜约会去吗？
　　“知知，你岚哥哥来了，还傻在这里干嘛？”方母笑眯眯地把周岚推到知许面前，朝她挤眉。
　　“你来干什么？”知许拧眉问。
　　周岚白了她一眼，“方姨叫我来给你补习。”
　　“妈！”敢情她昨天说的话都是放屁？
　　“叫我做什么？”方母开启念叨模式，“你看看你那点成绩，每次开家长会我都恨不得找个洞钻了……刚好，今天有门课的成绩不是发了吗？赶紧的，让周岚给你看看！”
　　“娘啊！”知许急得直抖腿，企图说服她。
　　“起开，去你房间！别坐在这里碍事。”
　　知许把橘子塞进嘴里，垮起个脸。
　　家人坑了朋友坑，朋友坑了家人坑，从学校到家里，能让她喘口气吗？能让观众姥爷喘口气吗？人家付费呢，你就给他们看这个？
　　母命难从，知许抗争无果后，还是悻悻跟了上去。
　　“把卷子拿出来。”
　　长长的书桌，两人各占一端，闻言，知许摇了摇头，“我学习，你随意。不用理我。”
　　周岚冷哼了声，“然后又去告状，让我继续教你？”
　　“你能不能不要总以恶意揣度人呀？”知许四指起誓，“我发誓，绝不告状，这样放心了吧。”
　　“呵，快点，我没时间跟你耗。”
　　知许猛然想起今晚他还要程星约会，这会儿程星可能还在等他。
　　“这样，你趁我妈不注意，赶紧溜出去，我给你打掩护！”说着，知许将门打开一条缝，向后面招了招手，“我妈不在，快点！”
　　半晌，周岚稳坐如泰山，压根没理她。
　　知许关上门，双手一摊，“好了，我妈出来，你没机会了。”
　　“试卷！”周岚头也不抬，冷冷道。
　　“要不……你从这里跳下去？”知许把窗户打开，道。
　　“方知许！”
　　知许被吓得一抖，不由吐槽，“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　“你还打算拖到什么时候？”周岚厌烦道。
　　“我哪有拖时间，我只是不想让你看试卷！”
　　周岚一愣，气极，“那你把错题读一遍，我给你解答。”
　　“那读到天亮都读不完。”知许没好气地回怼。
　　“你！”
　　“算了，要看就看吧。”知许破罐子破摔，把揉成一团的试卷找出来，铺平了，推到周岚面前。
　　周岚一路看下去，眉头拧得越来越紧。
　　知许：“都叫你不要看了，偏不听。”
　　周岚揉了揉太阳穴，拿出一支红笔，闷声改了起来。
　　卧室里安静下来，只有笔尖摩擦纸张的沙沙声，很是催眠，知许撑着头，上下眼皮激烈交战。
　　终于改完，周岚抬头，一眼就看到了已经睡死过去的某人，他心里不由升起一丝疑惑，要是换做以前，方知许早就缠上来了，哪会像现在这样，难不成……
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　知许是被一阵铃声吵醒的，刚睡醒，脑子还有点蒙，她摸起手机，囫囵看了眼，便接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“方知许？”
　　知许脑子一下清醒了，程星？程星打电话给她做什么？
　　程星：“周岚在吗？我找他有点事，你们……”
　　知许忙把手机翻了个面，擦，是周岚的手机，难怪！
　　等等，这深更半夜的，我接了周岚的电话，程星不会误会吧？
　　“周岚只是在给我补习，现在他人……我刚醒，我也不知道。”
　　【啊！我yue了，这不是故意让人误会嘛？】
　　【星星，您可一定要相信岚哥啊！】
　　“那好吧，我等会儿再打过来。”说完，电话挂断。
　　不，你让我解释完啊！
　　等了一会儿，见周岚终于回来，知许连忙把程星打电话的事告诉了他。
　　周岚听后，神色莫名地看了她一眼，然后走了。
　　一天就这么过去，知许却像是过了半个世纪般，累极，倒头就睡，梦里一片祥和，小提琴悠扬的声音从弓弦中流出，她徜徉其中，猛然抬头，聚光灯下，白色的身影转过身，朝她一笑，散落一地红色蔷薇。
　　“叩叩叩——”
　　“知知，醒了吗？订做的衣服到了，快起来试试。”
　　梦还没做完，知许蒙过头继续睡，但没几分钟，敲门声又响了起来，彻底将她的睡意打散了。
　　她从床上坐起，回忆着梦里的细节，时浅？梦里的人是时浅？她怎么会梦到大反派呢？
　　想了片刻无果，她起身打开了门，“妈，你刚说什么到了？”
　　“衣服到了。”方母拎着两个大盒子走进来，“还有客人也都快到了，就你还在睡懒觉。”
　　知许神游似的跟在方母屁股后面，软绵绵地靠上她的后背，“客人？都有哪些啊？”
　　“你周伯伯、周伯母……”方母把衣服一一拿出来，轻推了下她，“快站好，一天天没个正形，让我来看看合不合身。”
　　知许配合地张开手，任方母摆弄。
　　“对了，还有时浅也会过来，等会儿你……”
　　“什么？！”知许猛地清醒，“她过来干什么？”﻿

第十章
　　方母：“你这孩子，怎么不知道感恩呢？人家前天才把你送回来……”
　　“好好，我知道了，衣服给我吧。”
　　换好衣服，知许刚下楼就听到一阵嘈杂的声音，大厅里，方家、周家还有几个她不认识的人坐在一起谈笑风生，她走过去，打了声招呼，去了外面。
　　方家的别墅前有一大片草坪，四周种满了各种各样的花卉，方母有空没空都会打理一下，后来便成了举办宴会的绝佳地点。
　　没想到一出来就遇到了时浅，知许想掉头已经来不及了，只能尽地主之谊，硬着头皮前去相迎。
　　“今天怎么这么主动？”时浅穿了一件淡蓝渐变的裙子，腰间系了一条深蓝色的小花系带，不说话光站着的时候看起来温婉恬静，与平日的风格大相径庭。
　　要不是看过时浅在照片墙上的样子，她今天非得大吃一惊不可，绕是如此，她还是眼前一亮，突然就有些移不开眼。
　　“傻啦？”时浅打了个响指，一只手自然地搂过她的腰。
　　知许一惊，慌忙推开她，“这还有人呢！要是被看到了就完了！”
　　“那你说说，怎么个完法？”时浅朝某个方向看了一眼，挑眉，“怕周岚误会？”
　　“我早就对他不感兴趣了！”
　　“哦，那你现在对谁感兴趣？”时浅突然凑近，一下撞进她的眼里，知许一时怔住，“都、都不。”
　　就在这时，有人喊她，是方母，让她赶紧进去招呼朋友。
　　“去吧。”时浅道。
　　知许嗯了声，转过身，不由腹诽，美色误人，一个alpha长这么好看做什么？
　　快到饭点，客人陆陆续续到齐，刚好能坐满一张大圆桌子，大人小孩分做一边，知许右边是时浅，左边是周岚，她夹在中间，艰难求生。
　　“过完这个生，知知就成二十岁的大姑娘啦，该找男朋友了吧？”一个亲戚玩笑道。
　　知许尴尬地笑笑，果然，不管在那个年代，催婚都是永恒的主题，只是，您这也催得忒早了吧！
　　另一个亲戚接过话来，“找什么男朋友啊，这不有现成的吗？”
　　知许埋头猛吃，不敢吱声。
　　“哈哈，小时候，人家抓阄抓的都是些什么玉啊，尺子的，我们知知不一样，一抓就抓到了周岚，抓到了还不放手，这么些年……”
　　“咳咳咳——”知许猛咳几声，借机打断了她大姨的话，再看周岚的脸色，虽没大的起伏，但周身的气息已经冷了下来。
　　就在这时，时浅递来一杯水，为她顺着背，“慢点吃。”
　　知许身子一僵，道了声谢谢。
　　这边的动静并未影响七大姑八大姨的谈兴，方、周两家也加入进去，兴致勃勃地开着她和周岚的玩笑，听着原主以前干的那些痴事，知许只想找个借口赶紧逃跑。
　　然而，借口还没找好，就被时浅按住了。
　　借着桌布的阻挡，时浅的手放在她的大腿上，身子微微侧倾，戏谑道：“听着还挺有趣的，你觉得呢？”
　　“……还行吧，你手，拿开！”
　　知许呼吸一紧，死死咬着唇，才没泄露出一些怪异的声音来。
　　“拿走！别乱动，时浅！”她急了，干脆放下筷子，双手伸到桌子下面去捉时浅，时浅也没躲，任由她握着她的手。
　　正当她纳闷怎么这么容易的时候，时浅忽然道：“有人在叫你？”
　　她有些迷茫地抬起头，正对上方母含笑的脸，“你大姨问你什么时候能喝到你的喜酒。”
　　喜酒？就这么一会儿，怎么就谈到喜酒上了？
　　她不由瞥了眼周岚，佩服不已，能忍到现在，可真不容易。
　　见两人不答话，其他人打趣了两句便将话题引到了另一边。
　　“没几天就要毕业了吧？周岚有什么打算呢？”方父问道。
　　周岚目光飞快地往知许所在的方向瞟了一眼，犹豫道：“先找个公司历练历练吧。”
　　“要不来我这里试试？”方父道：“正好，我现在那个助理休产假去了，怎么样？”
　　周岚欲言又止，“谢谢方叔，我再考虑一下吧。”
　　“那知知呢？”周母问，但还不等知许回答，周母便兴奋地提议道：“我听说昨晚周岚还给你辅导来着，等毕业你也跟着周岚得了。”
　　“不行！”知许下意识拒绝，察觉到自己的语气有点生硬，又解释道：“我专业不过关，还是不拖累周岚了。”
　　其实她只想混吃等死！
　　就在这时，她感觉到一道玩味的视线落在了她身上，正是时浅，她心口一跳，莫名有种不好的预感，忙端起水喝了口。
　　“小知知要是不愿意待在自家公司的话，不如来我这里？”时浅笑眯眯地开口，宛如一个善解人意的温柔姐姐。
　　知许却被她口中的“小知知”呛了口水，恍然意识到两人的手还牵在一起，下一刻，她触电般地放开，欲张口拒绝。
　　“怎么样？”时浅颇有耐心地问，手却从她衣服下摆钻了进去。
　　威胁！这是□□裸的威胁！
　　知许咬着牙，极艰难地点了点头，先答应下来也没什么，毕业那天，她能不能在这世上另说，若真能侥幸活下来，呵，届时她还怕区区一个时浅不成？
　　而且，跟时浅在一起，总比跟周岚在一起安全吧！
　　这么想着，她底气瞬间足了，“好啊，那到时候就麻烦时浅姐姐多多照顾啦。”
　　没想到知许这么爽快，时浅有些意外地挑了挑眉，笑道：“一定。”
　　酒足饭饱，生日宴差不多也到了尾声，人慢慢走光，最后只剩下了方、周两家。
　　方父和周父在书房下棋，方母和周母唠了会磕后，忽然提议一起出去逛逛街。
　　小辈不好拒绝，都乖乖跟着上了车。
　　车子一路疾驶，到了目的地，知许总感觉哪里有点不对，但具体是什么，又说不上来。
　　这是条集吃喝玩乐为一体的娱乐街，正值放假，人流攒动，热闹异常。
　　方母和周母走在前面，带领着他们，熟门熟路，目标明确。
　　越到里面，道路越狭窄，各种小吃的味道和其他不知名的味道混合在一起，知许跟着挤过去，只觉头昏脑胀。
　　周岚本以为是来“做苦力活”的，却没想到会是这样。
　　两人停下来，同时叹了口气，对视一眼，莫名有种同病相怜的感觉。
　　“别站在那里挡道，快过来！”方母在前方喊了声，周母也道：“周岚，你看着点知知，让她小心点。”
　　“不用！”知许立马拒绝，大步向前，先走了。
　　跟着绕过几个路口后，知许终于忍不住问道：“娘啊，你到底要带我们去哪儿呀？”
　　“快到了，快到了，就在前方。”方母遥遥指了个方向，知许眯眼，只能看见个轮廓。
　　待走近看清了，不止知许，连周岚都傻眼了。
　　“密室逃脱？”知许不确定地问，“妈，周姨，你们要玩这个？”
　　两人齐齐点头。
　　周岚不放心，也劝道：“妈，医生说你心脏不好，这种刺激的……”
　　“才二十多岁，怎么像个小老头似的？快去买票！”周母推着他，催促道。
　　周岚拧不过，只得买了四张票回来，还想说什么，就被周母抢过，一起递给了工作人员。
　　“现在还有两个风格的密室，你们是一起还是……”
　　好了，她知道她们打的什么主意了！
　　“让他们两个年轻人玩，我们老的就不碍事了。”方母笑道。
　　早就料到了，知许内心毫无波澜，甚至有点想笑，为了撮合她和周岚，也真是为难她们了。
　　“妈！”周岚不满地喊道。
　　周母没理会，一个劲儿催促，“快去，票都买了别浪费。”
　　事已至此，知许也懒得再挣扎，率先进去了。
　　没一会儿，脚步声传来，周岚走到她旁边，有些不耐烦地交代，“要害怕的话，就站在原地，别扑到我……”
　　知许根本没理会他，绕着密室兴致勃勃地走了一圈，到处敲敲碰碰，收集线索。
　　在原来的世界，她玩过不少密室逃脱，但都是虚拟版的，没什么挑战难度不说，还一点都不刺激，跟真的相比差远了。今天刚好可以趁着这次机会好好玩一把，她不由躁动起来，摩拳擦掌。
　　“你到底有没有听到我说话？别到时候吓得大叫……啊！什么东西！”
　　最烦这种碰到点什么就大喊大叫的人了！
　　晦气！
　　知许不爽地看过去，眼睛忽然一亮，“密码！”
　　周岚踩到的是一个假人，长发白衣，面部朝上，七窍流血。
　　一般人看见这样的惨状，吓得大叫是常态，连滚带爬的也不是没有，就连屏幕后的观众也被吓了一跳，纷纷请求弹幕护体。
　　但知许不是一般人，她走近，蹲下，干净利落地掀开假人的衣服，又抖了抖它的头发。
　　周岚在一旁看着，目瞪口呆，“你、你在干什么？”﻿

第十一章
　　“找到了！”知许小心翼翼将一根绑在假发上的纸条取下，展开，看了一眼，然后迅速跑到一堵墙前，对着纸张，三下五除二便将凌乱的图形拼好。
　　“啪嗒”一声，墙开了一条缝。
　　傻了片刻，周岚才反应过来，“你……在解密？”
　　“嗯。”知许点了点头，把门推开，“像这种初级的密室，一般不用动脑子，所见即所解，下一关稍难，但细心一点也很好过。”
　　周岚看着地上的假人，表情变化莫测，精彩纷呈。
　　【哈哈哈，岚哥的反应！】
　　【恕我直言，之前我和岚哥一样，也以为方知许会趁机扑到他怀里，结果，啊这……】
　　“走啊！”见周岚没动，知许对他招了招手，率先进去了。
　　周岚有些一言难尽，片刻后，还是跟了进去。
　　轰——
　　身后的门突然关上，周岚没有准备，又被吓了一跳，知许听到后，回去查看了一遍，“打不开了，完蛋，要是线索没找全，岂不是逃不出去了？”
　　想着，她继续寻找线索，比之前更加仔细。
　　“喂，要是打不开……”
　　知许一个眼刀扫过去，很是嫌弃，“别说话，你安静地站那儿就行。”
　　【擦，什么鬼？我这是走错片场了吗？】
　　【我不对劲，这一段有点好笑，话说方知许真能解出来吗？】
　　【就她那智商？第一关是瞎猫碰到死耗子了吧！】
　　收集了一圈，知许把有用的东西放在地上，嘴里念念叨叨，片刻后，起身，小跑着把对应的东西放入凹槽里，解密……一个接一个，有条不紊地进行着，整个过程行云流水，宛若在看一档专业的密室逃生节目。
　　最终，钥匙在一个极隐秘的地方找到，知许勾勾唇，打开门，兴高采烈地前往下一关，全程没多看一眼周岚，完全把他当做了背景板。
　　周?背景板?岚看着她疾驰而去的背影，眼神深沉，不久前的疑惑得到了一点印证——方知许似乎、好像真的对他不感兴趣了？
　　接着是第三关、第四关……知许士气越来越足，解密过程严谨又精彩，加之她偶尔解释几句，观众热情高涨，不知不觉中，评论区的弹幕硬生生变成了密室逃脱的专属，没有几个人记得，他们点进来的初衷是想磕cp.
　　【就是说，咱可以让方知许单独开个栏目吗？】
　　【附议，心中无男人，解密自然神，她要不纠缠周岚该多好啊！】
　　【弱弱举手，其实，我感觉方知许并没想鸟他诶。】
　　知许何止不想鸟他，她还嫌他在这儿碍手碍脚。
　　似乎感觉到了她的嫌弃，周岚自发站在一边，敬业地当着背景板，就在这时，他感觉一股燥热自胸口升起，心跳加快，手指不由微微颤抖起来，浓烈的alpha信息素喷薄而出。
　　若有其他alpha和omega在这儿，几乎立刻就能明白发生了什么，可知许是个beta，也因为如此，她对这个世界的属性没有清晰的认知，乃至还停留在字面意思上。
　　易感期提前了！怎么会？
　　哐当——
　　“不是都叫你……你怎么了？”知许大步走过去，想扶周岚，却被他一把推开了。
　　“我没事！”周岚脸憋得通红，血管直跳，他撑着一个石台，勉强站起身，碰倒一地东西。
　　知许被他吓到，完全没了解密的心思，“你等着，我马上叫人！”
　　她先给方母打了电话过去，没人接，她又给周母打，手机直接显示关机，无法，她只得继续给方母打。
　　要“死人”了，快接啊！
　　“我的娘啊！你人呢，怎么不接电话？”知许挂了又拨，蹲下去看周岚的情况，“你感觉怎么样？身上有药吗？”
　　周岚一直低着头，像是在极力隐忍着什么。
　　“喂，周岚？”
　　知许有些不放心地轻推了下他，下一秒，周岚猛地抬头，眼里充斥着几根红血丝，定定看着知许，神色怖人。
　　知许一骇，心突突直跳，下意识离远了些。
　　就在这时，一股龙舌兰加柠檬香在空气中弥漫，知许嗅了嗅，顿觉奇怪，密室怎么会有这样的味道？
　　“嗯……”周岚发出了一声闷哼，意识越来越不受自己控制，血液沸腾，似要炸裂。
　　知许看过去，不知想到了什么，脸色一变，她怎么忘了，周岚是alpha！那现在……
　　还好她是beta，不会受信息素的影响。
　　然而，这个念头刚一闪过，她的腿就一软，要不是及时扶着石桌，她差点就直接跪下去了。
　　“怎么回事？”知许惊，她不会是个假的beta吧！
　　“离我远一点！”周岚咬牙，解释道：“beta虽然没有腺体，但在特殊情况下……可以凭借其他感官捕捉到信息素……并发出微弱的回应……”
　　知许傻眼，“还能这样？你别告诉我，现在就是那个特殊情况吧？”
　　周岚嗯了声。
　　【什么鬼设定！这不就是给方知许机会嘛！】
　　知许：这机会给你，你要不要啊？
　　【完犊子，这意思岂不就是……啊！我不要！】
　　知许：难道我想要？
　　这下，不用周岚说，知许也忙不迭跑远了，但奈何她身子越来越软，没跑几步就得停下歇口气，在这空挡里，她也不敢闲着，继续给方母打电话。
　　最终，知许和周岚各占一角，但密室就那么大，又近乎封闭状态，信息素的味道聚集在一处，越发浓烈。
　　就在这时，一直坐在地上的周岚忽然摇摇晃晃地站了起来，然后朝她走了过来。
　　知许一下慌了，“你不是要我离你远一点吗？你这是……”
　　完蛋，周岚好像失去意识了！
　　无路可退，知许左右看了看，强撑着身子，躲到了一个土灶的后面，与此同时，周岚的脚步一顿，竟也跟着换了方向。
　　这要真被堵里面，她就逃不了了！
　　她咬牙站起身，突然瞥见锅里有水，犹豫了片刻，她舀起一勺，往周岚身上泼了去，红色的颜料在周岚的衣服上溅开，配合着密室的氛围，着实恐怖。
　　“你给我清醒点啊！想想你女朋友！想想程星！她还在等你呢！”
　　【啊这！女配怎么抢了我的台词！】
　　【快来人吧！要再这么待下去，肯定会出事啊！】
　　周岚清醒了一秒，神色间尽是挣扎，知许趁机从灶台逃出，拿出手机，翻了翻联系人，最后，她的目光定格在了“大反派”三个字上。
　　“难得，今天还主动给我打电话了，不过，视频的话会更好。”
　　时浅的声音从扬声器里传出，知许差点喜极而泣。
　　“怎么不出声？”时浅疑惑道。
　　“你快来……”
　　还不等她把话说完，身后陡然传来一声巨响，周岚又发狂了！而且比之前还严重，她能感觉到信息素的味道翻了个倍。
　　“你在哪？”时浅的语气一下严肃起来，“发生什么了？”
　　知许连忙给她报了个地址，“周岚、周岚易感期……你快来救……”
　　就在这时，知许感觉前方投下一道阴影，周岚站在她背后，猛地扑了上来。
　　“等我！别管他，离他远一点！听到没……”
　　手机从手上滑落，在空中转了个圈，重重摔在地上，时浅的声音也戛然而止。
　　“滚……滚啊！”知许使劲儿推他，却推不动，周岚如同丧失了理智的野兽般，狠狠喘息，知许只感觉一阵反胃，上半身被压着，只有手能动，她向四周摸索，终于找到了一根竹签。
　　没有omega信息素的安抚，周岚变得越发暴戾，抓着知许的胳膊，开始胡乱撕扯起她的衣服。
　　知许将竹签握在手里，二话不说，往周岚手臂上一插，周岚吃痛，意识清醒了一瞬，卸了力道。
　　知许趁机把他推开，逃离，沿路搜刮能用到上的东西。
　　狭窄的密室里各种声音跌宕起伏，知许边逃边躲，精疲力竭，反观周岚，越发急躁，动作也变快了许多。
　　实在累极，在一个踉跄后，知许跪倒在地。
　　“快点……就在里面……快……”
　　砰的一声巨响，天地随之寂静，知许一眼望见时浅，这次，是真的喜极而泣了。
　　时浅率先进来，把她搂进怀里，拍了拍她的脸，“没事吧？”
　　几个工作人员跟随其后，制住了周岚。
　　知许看着时浅，几秒后，猛地把人抱紧，埋在她的脖间，用只有两个人的声音哽咽道：“大反派，你终于来了！”
　　“吓傻了？”时浅又恢复了一贯的口吻，“真有这么想见我？”
　　知许重重点头。
　　时浅轻笑了声，“骗子。”
　　密室里的味儿淡了些，知许转头，看了眼周岚，“他没事吧？”
　　“没事，我们赶紧走吧。”就在这时，时浅脸色一变，手不自觉抓紧了知许的手腕。
　　“好，那他等会儿……你怎么了？”
　　时浅摇摇头，神情有些痛苦，呼吸急促了许多，“先离开这里。”
　　“好。”这时，知许已经恢复了一点力气，她正想起身，时浅身子却一软，倒在了她怀里。
　　时浅咬牙，“赶紧走。”﻿

第十二章
　　知许不再耽搁，扶起人就往外走，时浅整个身子几乎都挂在她身上，待出了密室，她把人放下，才恍然想起时浅也是alpha，难道这就是alpha之间的互斥作用？
　　这就是典型的杀敌一千，自损八百吗？
　　“好点了吗？”短短几分钟，现在又轮到她问时浅了。
　　时浅脸色绯红，手无力地撑在知许的大腿上，低低喘息。
　　知许一愣，alpha和alpha之间的风格怎么差这么多呢？是错觉吗？怎么感觉大反派此刻有一丝娇弱感呢？
　　反应过来，她忙道：“我去叫车，去医院。”
　　“等等！”时浅咬唇，有些费力地说道：“找个安全隐秘的酒店，快点！”
　　知许见她情况严重，有些不放心，“身上有抑制剂吗？”
　　时浅有些不耐烦地摇了摇头。
　　她们现在在一家民宿的后面，清静少人，但信息素的味道飘散出去的话，后果将不堪设想。
　　知许没再犹豫，在手机上迅速选好酒店，去扶时浅，然而，时浅刚站起来，腿就一软，脱力地下滑。
　　“大反派，你怎么这么柔弱啊？”知许连忙把人搂紧，下意识脱口而出。
　　时浅咬牙瞪了她一眼，小脸染了一层极浅的胭脂色，吐气如兰，艳丽娇媚，像初生的妖精般，不自觉撩人于无形中。
　　知许呼吸一紧，忙移开了目光。
　　就在这时，有脚步声传来，同时，带来了另一股异香，廉价刺鼻。
　　不等时浅开口，知许脑子一热，也不知怎么想的，把人横抱起来，一瘸一拐的，撒腿狂奔，“酒店就在前边，你再忍一下。”
　　时浅没说话，手勾着她的脖子，目光落在她的下颌。
　　一阵风刮过，吹散了信息素的味，知许一鼓作气，把人抱到酒店，直到把人放下来，才意识到自己竟抱着时浅跑了这么久，是她力气太大，还是大反派太轻？
　　头一次，她对这个世界的性别产生了好奇。
　　“我去给你买抑制剂。”把人安置好，知许转身就欲出门，却被时浅叫住，“不用，我包里还有一支，过来，把我抱到浴室里。”
　　“哦，好。”
　　知许过去，提起她的包，再一弯腰，将人抱在怀里，不是很费力，“时浅，你多少斤啊？”她边走边问。
　　“你现在就抱着我，你不知道？”时浅声音懒懒的，微带着沙哑。
　　能好好回答吗？不知道的还以为我抱着你去搞颜色呢！
　　知许的脚步不自觉加快，进了浴室，将人轻轻放进了浴缸中，忍不住问道：“你们alpha发……”时浅一个眼神过来，她立马改口，“你们alpha犯病都这么严重吗？”
　　时浅双手放在浴缸边缘，身子柔若无骨，曲线起伏有致，慵懒魅惑，水逐渐漫过她的身子，打湿了裙子，轻柔的布料在水里飘扬，荡开一圈圈蓝色的涟漪，如同私人饲养的美人鱼般。
　　时浅撩开被水汽打湿的头发，抬眼看向她，“你不都见识过了吗？”
　　“好像是的。”知许不自然地把头偏到一边，转过身，“我先出去了，衣服，你自己……我再给你找几件新的。”
　　“你打算就这么走了？”
　　后面有水声传来，浴室里雾气蒸腾。
　　知许回头，发现时浅下巴趴在浴缸边缘，背后的布料被水完全浸湿，贴在肌肤上，曲线毕露，不知是有意还是无意，一小缕发丝贴在时浅的额头，水珠滚落，与精致的锁骨相接，纯而欲。
　　“不、不然呢？”知许眼神乱瞟，却又在不自觉中落在时浅身上。
　　“过来。”时浅开口，“我没力气了。”
　　过去还回得来嘛？知许摇头，腿却走不动，刚想开口拒绝，幽香暗访，在她的鼻尖萦绕，无孔不入，不自觉间便将她的嗅觉侵占。
　　夜来香携着晚露，清香绵长。
　　想到密室中周岚的反应，知许心一跳，做足了逃跑的姿势。
　　可是，我要跑了，时浅怎么办呢？她有抑制剂，应该没事。但她没力气啊！
　　知许进退两难，欲哭无泪。
　　时浅姿势没变，静静欣赏着知许的反应，眼里闪过一丝玩味。
　　“我帮你把抑制剂拿出来，你、你自己看着弄啊！”她只能做到这个地步了！
　　“好啊。”时浅笑眯眯地开口。
　　包放在浴缸旁的洗漱台上，知许走过去，一边留意着时浅的动静，一边打开包，在里面翻找起来，“抑制剂长什么样啊？是这个……啊！”
　　尽管有提防，但被时浅拽倒在浴缸里的时候，知许还是惊得大叫了一声，感觉自己受到了欺骗，“你不说你没力气吗？！”
　　浴缸不大，两人勉强挤在里面，几乎每寸肌肤都紧贴在一起，火热与冰凉，清晰鲜明，感受深切。
　　“现在是真的没力气了。”时浅头搁在知许的肩上，吐出的气息扑在她的锁骨上，湿润灼热。
　　闻言，知许去推她，没感受到阻力，但浴缸本就湿滑，加上时浅整个人软绵绵地粘在她身上，她根本就甩不掉。
　　“你放开，我给你拿抑制剂！”知许扒着浴缸边缘，拼命往外爬，时浅不使一点力，只消贴在她身上，便可让她动弹不得。
　　像是听到了什么极好笑的话般，时浅轻笑了声，“差点忘了，你在这里，我还需要什么抑制剂。”
　　“可我只是个beta！”
　　“beta又怎么了？”时浅极浅的冷哼了声，语气带了一丝轻蔑，“谁说一定要alpha了？”
　　知许大受震惊，一时没察觉到时浅话里的漏洞，反而顺着她的话道：“你们alpha能不能有点理智，别发起情来就像……”
　　“就像什么？嗯？”时浅靠近，滚烫的脸贴在她的后背，“既然知道，还敢留在这里？”
　　浴缸水温逐渐上升，知许的身子也开始发热，夜来香的味道越来越浓，似在邀请她加入夜的狂欢，体内的血液开始躁动起来，一股莫名的冲动自下腹升起。
　　这alpha信息素的作用咋还不一样呢？
　　知许舔了舔干燥的唇，费力掰着时浅的手，“那是因为你，呼……你救了我。”
　　“哦？那你现在也救救我呗。”
　　“不——”
　　时浅的另一只手不知何时伸到了下面，此刻正挨着她的大腿，若即若离地撩拨。
　　“救也不是这个救法啊！我、我不行！”
　　“怎么就不行了？”似乎没把她的话放在心上，时浅的动作愈加大胆。
　　知许憋着一张脸，咬牙，“这、这是另外的价钱！”
　　时浅失笑，胸腔的震动传到知许的后背，她那片一酥，忍不住用恳求的口吻道：“时浅，你先起来好不好，你这样压着我也没用啊！”
　　“真的没用吗？”时浅忽的抬头，在她耳后轻喘，“可我怎么感觉……你很有感觉呢？”
　　瞬间，知许腰一软，差点滑进浴缸，“这是信息素的关系，不是我想的。”
　　“哦？是吗？”时浅挑了挑眉，贴在她的耳边调笑道：“希望下次你也能这么说。”
　　知许被她口中的下次一骇，下一刻，她就感觉时浅放开了她。
　　“把包给我。”
　　“啊？”知许有些惊诧，一时竟忘了动作。
　　“怎么？舍不得了？”时浅调笑道。
　　“没没没。”知许三连否认，飞快爬出浴缸，把包递给时浅便跑了出去。
　　到了外面，知许猛吸了口空气，许久鼻尖缠绕的夜来香才散去，她碰了碰自己的脸，好烫，有时浅那么红吗？一想，温度更高了。
　　就在这时，手机响了起来，是方母打来的。
　　“知知你在哪？没事吧，我听说周岚易感期到了，差点……”方母的声音有点哽咽，像是刚哭过。
　　没想到方母反应这么大，知许不由轻声安慰道：“妈，我没事，还好时浅……”
　　“看监控的时候我都吓死了！我还听医生说，周岚的信息素太刚烈了，要是当时你真的……”说着说着，方母又哭了起来，“都怪我，本来想让你们多相处一会儿，没想到……怪我，不该带你们去那儿的。”
　　“妈，我毫发无伤，这已经是不幸中的万幸了，你就不要再……”突然，知许灵光一闪，改口道：“妈，今天你也看到了，周岚易感期发起狂来，我根本抵抗不了，所以，你以后就不要再撮合我们了！”
　　“妈妈方法用得不对，妈妈现在已经知道了，医生说了，以后只要用点药稍加压制，你和周岚还是可以……”
　　“不可以！”知许严肃拒绝，“这不是方法不方法的问题，是我现在根本就不喜欢周岚了！”
　　方母半晌没说话，只偶尔有几声抽噎声传来，“……今天果然被吓到了。”
　　“娘啊，我都没哭，你哭什么呀！吓到是一方面，最重要的是，我根本就不喜欢周岚这样的人！”生怕说不清楚，以后还会重蹈覆辙，知许急得原地转圈，“以前那是我脑子进水了，才会喜欢他，现在，我只想要个娇娇软软的情人！”
　　方母懵了几秒，不确定道：“真的？”
　　“千正万确，比黄金都真！”知许说得恳切，“你要再不信，我给你发个毒誓，天打雷劈的那种！”
　　“胡说什么呢？”方母连忙叫住，兀自嘟囔，“怎么会这样呢？以前明明……女孩长大心思就变了？”
　　与此同时，这段“毒誓”刚好也被屏幕前的观众听了去。
　　作者有话说：
　　隔壁另一本书《姬圈营业天花板翻车了》火爆更新中，喜欢的可以康康，么么哒~
　　【占有欲爆棚·粘人·娇气大小姐攻vs冷淡易臊·闷骚□□受】
　　五年前，江又夏和许清让因戏双双爆红，“夏清cp”横空出世，一举成为姬圈营业天花板，本以为这是开始，后来才知道是巅峰。
　　然而，就在众cp粉磕生磕死的时候，主人公之一的江又夏忽然宣布退圈，自此，音信全无。
　　五年后，许清让登顶影后，江又夏以投资人的身份回归，“夏清”再合体，cp粉重新崛起，却被塞了一嘴玻璃渣。
　　许清让:认识，不熟。
　　江又夏:不营业，勿cue.
　　有朋友好奇。
　　Q:“请问江小姐当初是怎么想的，竟把许清让这样的大美人甩了？”
　　江又夏:“注意措辞！什么叫甩？！”
　　Q:“哦，那为什么要抛弃许清让这样一个……”
　　旁边冷气四溢，江又夏一抖:“会不会说话！总而言之，就是很后悔！这个问题跳过！”
　　Q:“许小姐，当得知自己被甩、被抛弃的时候，您是怎么想的？”
　　许清让:“哼，我要原谅她，我就是狗！我下贱！”
　　江又夏:老婆好可怕，瑟瑟发抖jpg.
　　朋友默默看着两人十指紧扣的手。
　　许清让脸微红，“汪汪。”
　　朋友:“还有呢？”
　　许清让耳垂滴血，“我馋她的身子，我下贱。”
　　江又夏看着身边的人，心揪成一团，当初，她是怎么舍得的？
　　后来，两人的吻照被公开。
　　cp粉:？？？
　　许清让一脸坦荡:不熟，睡一张床的关系而已。
　　江又夏笑得狡黠:不营业，搞真的。﻿

第十三章
　　【really？朋友们，你们觉得可信吗？】
　　【要以前，我打死也不信，但从密室出来后，我动摇了！】
　　【方知许以前连药都敢下，刚刚机会那么好，没道理不把握啊！但要说不喜欢周岚了，也太突然了吧？】
　　【刚没听她说嘛，移情别恋啦。】
　　【卧槽，是谁这么倒霉被方知许恋上啊？】
　　方母消化完知许话里的信息后，也问：“那你现在喜欢谁啊？”
　　“啊，这个……”知许一时卡壳，本想为了找个借口搪塞过去，哪想，方母还要追问到底。
　　“是你的同学吗？妈妈认识吗？叫什么名字呀？”
　　方母的三连问直接把知许整懵逼了，她含糊道：“反正，就是，总之，我们还没在一起！”
　　知许忙着跟方母周旋，丝毫没察觉到身后早已站了一个人。
　　情人？还没在一起？时浅看着知许的背影，凝神思考，所以，她喜欢的人，不会是我吧？难怪她经常在我面前强调不喜欢周岚了！
　　得出这个结论后，时浅为难地拧了拧眉：当初说好了只当床伴，各取所需的，可现在，她竟想跟我谈恋爱？但我只想跟她睡啊。
　　“那他知道你喜欢他吗？”方母问。
　　“不知道。”等等！这么说，要是方母又想帮她撮合怎么办？
　　“有多久啦？”方母跃跃欲试，“你要不好意思说，妈妈可以帮你……”
　　“打住！”知许连忙叫停，“娘啊，我想了想，跟他相处的这些天，我感觉他好像不怎么喜欢我！”
　　“我的女儿这么可爱，有谁会不喜欢？你告诉妈妈那人是谁，妈妈给你分析分析！”
　　完蛋！刚把周岚踢走，又招来一个莫须有的人！不行，得让方母赶紧死心！
　　知许想了想，故作哀伤道：“妈，我实话跟你说了吧，我喜欢的那个人，根本就不喜欢我，他只是对我有所图罢了！不过，我现在已经看开了，会慢慢放手的，妈，你就放心吧。”
　　果不其然，方母沉默了下来，然后心疼地安慰了她几句，“宝贝，这样的人咱不要，以后妈再给你找好的。”
　　“好的，麻麻。”
　　挂了电话，知许心情那叫一个舒畅，然而，刚一转身，她就被时浅吓了一跳，大反派这眼神，怎么怪怪的？
　　疑惑了这么久的问题终于得到了解答，时浅眼里透着了然——我说呢，怎么最近都不想跟我滚|床单了，原来是想着逃跑呢，呵。
　　“你好点了吗？”知许问。
　　时浅裹着条浴巾，水珠顺着发尾往下滴，滑入沟壑中，隐没，她朝知许走近，“我要觉得不好，你要怎么办？”
　　“我、我……”知许不自觉跟着往后退，咽了咽口水，不怕死地回答，“那我也只能表示、表示无能了。”
　　“是嘛？”时浅微勾了下唇，将知许逼到床边，待她退无可退时，笑道：“可我怎么觉得，你很会呢？”
　　【啊啊啊！这是我不付费就能看的吗？她们俩什么勾搭到一起的？】
　　【擦！我好像明白了什么！方知许移情别恋的人，不会就是……擦！】
　　【前面的真相了！难怪密室里她会给时浅打电话！！不过，时浅图她什么呀？】
　　【图她长得好，图她技术好呗，嘿嘿。】
　　【照方知许刚才的说法，艹，她们早就有一腿了！所以那次在厕所……导演，麻溜点，把那段赶紧放出来！】
　　【连周岚都不要了，方知许这是爱惨了时浅啊！】
　　放狗屁！你们懂什么！知许恨不得立马跳出来澄清，可要命的是，她正被时浅困在床帏间，鬼知道下一步会怎么发展！
　　为了不被时浅扑倒，知许干脆往后一倒，先躺下了。
　　时浅有些意外地挑了挑眉，双腿跪上床沿，手撑在知许的细腰之间，眼神暧昧，“这是打算放弃抵抗了？那我们的关系，继续？”
　　“我根本不想……”
　　就在这时，脑内那个催命的电子音又响了起来。
　　——您是否同意方知许下线？
　　【偏偏在这时候？赶紧投，前方高能，导演有本事别切视角！】
　　【嘤，怎么办？感觉这一对儿好萌啊！】
　　【只要方知许不抢周岚，似乎、好像也没那么讨厌了耶。】
　　【大灰狼×小白兔，这个设定我爱了！戳手手，想看，要不留她一命？】
　　【不行！她要是对周岚旧情复燃怎么办？谁知道她对时浅是不是来真的呢？】
　　投票结果焦灼不下，知许本以为自己必死无疑，竟没想到还有戏！可前提是……
　　她看向上方的人，目光灼灼，内心纠结，真要为了自己的命搭上自己的操守吗？
　　犹豫了一秒，她妥协了。
　　正所谓，操守诚可贵，生命价更高，更何况，时浅只想跟她睡，同她没感情，所以，她这算不得欺骗，她，不是感情骗子！
　　“不想怎样？”时浅俯下身子，问。
　　知许咬咬牙，硬着头皮，双手掐着时浅的腰，“我不想……这么快就……咱们，慢慢来，慢慢来。”
　　闻言，时浅神情微变，若有所思，她果然是想跟我谈恋爱！我要拒绝的话，她肯定就跑了！到时候，我上哪儿再去找一个这样的？毋庸置疑，她是个漂亮的beta，关键是，她活儿不错，还乖巧听说。
　　时浅真的很纠结。
　　见时浅没反应，知许心里一跳，狠心道：“你要嫌慢的话，咱、咱先从亲亲开始，行吗？”
　　【行！亲，赶紧亲！我双手双脚赞同！】
　　【亲了，快亲了！尼玛，还有哪些**没投？这面板挡在前面，老子都看不清楚！】
　　【刚去详细看了一遍规则，只要投满三十天“是”，女配就可以下线，所以，要是哪天方知许再起心思，咱再把她投下去就是了，“岚星”党不用担心了。】
　　知许真想破口大骂，这都是些什么鬼规则！
　　【叮——女配倒计时还剩八天。】
　　【哇哦，nice！终于可以看亲亲了！】
　　【这才是老色批该看的！cp名我已经想好了，就叫知时节！】
　　呼——
　　知许重重松了口气，又喜又忧，按照规则，想保命，这cp岂不是得一直炒下去？要完！
　　“不是要亲吗？”时浅把头发撩到后面，点了点自己的唇。
　　怎么把这茬忘了？！
　　与此同时，观众的热情也愈加高涨，知许左右为难，目光不自觉落在时浅的唇上，以及胸前一大片春光上，似乎想到了什么，她道：“等等。”
　　“又想跑？”时浅慢慢俯下身子。
　　知许有口难言，一咬牙，按着时浅的腰，一个翻身，将时浅压在身下，迅速扯过毯子把她盖严实了，然后趁她还没反应过来之际，飞快一吻。
　　【等了这么久？就给我看这个？你是不是玩不起啊？】
　　时浅则是一愣，恋爱中的小姑娘都这么纯情吗？
　　“好了，已经亲、亲了，你在床上别动，我去给你找套新衣服。”说着，知许眼睛直视前方，就欲爬下床。
　　然而，她刚一动，领子就被人揪住，下一秒，时浅勾着她的脖子，仰头，吻了上来，先是咬着她的唇摩挲，慢慢啃咬，然后一点一点撬开她的牙关，丁香小舌滑入她的口腔，试探勾引，极有耐心地扫荡，不知不觉中占据。
　　知许完全傻了，直到缺氧的感觉传来，她才开始挣扎起来，与此同时，时浅的吻也开始变得激烈起来，让她完全招架不住。
　　【哦莫哦莫，妈妈，我好像搞到真的了！】
　　【是谁的血滴在了屏幕上？哦，是我的！】
　　一吻毕，时浅鼻尖抵着她的，微微喘气，美目流转，似乎下一秒又要吻上。
　　知许咬着唇，把她推开，独自坐到另一边。
　　“不是你说要亲亲的吗？”时浅意犹未尽，“现在这副表情是做什么？”
　　后悔，就是很后悔！知许欲哭无泪，完蛋，大反派好会啊！她就不该提议亲亲！早知道就先从拉手开始了！
　　“我去给你找衣服！”嘴唇还有些麻，知许不敢再看时浅，半瘸着，飞快跑了。
　　等时浅收拾好，两人出酒店时，天色已经暗了下来。
　　方母打来电话叫知许回去吃饭，得知时浅在她旁边，叫她把时浅也一并带回去。
　　“走吧。”时浅倒也没拒绝，开车，载着知许一起到了方家。
　　两人进屋的时候正赶上饭点，方母忙把时浅招呼进来，一同上了餐桌。
　　“小浅啊，今天多亏了你！要不然就真得酿成一桩大祸了！还好还好。”
　　“哪有，方姨严重了。”时浅道：“不过，知知不是与周岚心意相通吗？刚好也到了可以议亲的年纪，倒不如早点……”
　　故意的！这绝对是故意的！
　　知许从饭碗里抬起头，暗戳戳瞪了她一眼。
　　“哎呀，这个我们都误会了，周岚对知知无感，咱们知知也早就不喜欢周岚了，我们都是乱点鸳鸯谱啊。”方母笑道。
　　“是嘛？”时浅看向知许，“那知知现在有喜欢的人吗？”
　　“要你……”管！知许心一跳，好不容易把方母糊弄过去了，可不能在这儿翻车！
　　时浅观察着她的反应，了然地挑挑眉，她不敢看我，她心虚了！﻿

第十四章
　　“有啊！”方母心直口快，全交代了个干净，“小浅啊，你说怎么会有人这么坏呢？竟然欺骗别人的感情，还利用别人对他的感情来谋取私利！要我说，这种感情骗子就该……”
　　“咳咳咳——”当着受害人的面，知?感情骗子?许心虚不已，嘴里的菜瞬间不香了。
　　与此同时，时浅脸色一变，不由纳闷：不知不觉，我竟成了个感情骗子！她就是这么看我的吗？
　　“一个个的，表情都这么凝重干嘛？”方母笑道：“还好咱们知知已经看清了他的面目，小浅你也是，以后找对象可得把眼睛擦亮了。”
　　知许埋头扒饭，不敢吭声。
　　饭桌上，三人各怀心思，只有方父还游离在外，完全插不上嘴，待这个话题过了，忽然对时浅说道：“新的那个策划案我看过了，很有想法，只是你说的那种能源……”
　　后面自然不是什么好话，时浅放下碗，谦逊地问道：“方叔，有什么问题，但说无妨。”
　　“你也真是的，饭桌上说谈什么生意啊？”方母埋怨地看了眼方父，然后对时浅道：“别理他，先吃饭。”
　　能源？知许的耳朵一下竖了起来，不由问道：“什么能源？用它来干嘛啊？”
　　方父：“怎么突然关心起这个了？吃完饭再说。”
　　知许嗯了声，再拿起筷子，却有些食不下咽了，也不是突然，早在第一次听到他们说要合作新能源时，她便一直留意着，只是那时忙着保命，才暂时把它抛在了脑后。
　　在原来的世界里，她本是一个机甲设计师，成天无非是跟各种材料打交道，其中，用来启动机甲的能源是重中之重，她自然也有所涉猎。不过，这不是她关注这个的根本原因，来到这个世界纯属意外，她终归是要回去的，可要想冲破时空的壁垒，工具必不可少。
　　但是，就这个世界的条件来看，想回去，简直是难如登天，可再难，她也得试试。
　　方家以前一直是做传统器械的，但随着科技的飞速发展，若还固守旧业，淘汰是迟早的事，方父早有改革转行的意思，刚好时浅就带着新型能源找了上来，两人一拍即合，很快便达成了合作，只是，很多细节还有待商榷。
　　饭吃完，时浅和方父去了书房，知许也跟着进去旁听，从两人的交谈中，她发现时浅说的很多能源她都听过，甚至用过，但是，这些能源都只停留在最初级的阶段，要想它们真正发挥作用，还得进一步融合提炼纯化。
　　“知知？”方父叫了声，见她没反应，笑着对时浅道：“偏要跟进来，看吧，没一会儿就走神了。”
　　时浅看了眼知许，也跟着笑，“知知还小，正常。”
　　“小什么？她也就比你小几岁。”想起了什么，方父忽然转口道：“对了，这个项目你父亲知情吗？”
　　时浅愣了一秒，随即笑道：“现在时家的生意基本都是我在打理，父亲偶尔会过问。”
　　“你父亲也是……”方父叹了口气，“今天太晚了，就在这住下吧，待会我叫知知……”
　　“嗯？有人在叫我吗？”知许有些懵逼地抬头，“还是我听错了？”
　　“回过神了？去把客房收拾出来。”
　　“收拾客房干什……”知许猛地反应过来，看向时浅。
　　时浅朝她一笑，“那就麻烦知知啦。”
　　“不是，她没家吗？总住在我们这儿……”
　　“方知许!”方父的脸蓦的沉了下来，呵斥了她一声，然后有些歉意地对时浅道：“这孩子被她妈宠坏了，抱歉。”
　　“没事，我知道知知不是故意的。”
　　看时浅这么大度，方父脸上更受不住，对知许喝道：“你给我过来！”
　　知许懊恼地吐了口气，忍不住瞪了眼时浅。
　　时浅耸耸肩，表情无辜又得意。
　　幸灾乐祸，太过分了！
　　方父：“还不快点！”
　　知许只得悻悻跟上，出了房间，方父背对着她，压迫感十足，“知道错了吗？”
　　“嗯。”
　　“大点声，自己说错哪儿了？”
　　错在不该把时浅那个妖孽带回来！
　　见她不说话，方父转过身，严厉道：“平日你胡闹任性也就罢了！先不说人家把你从密室救了出来，就说她家里的情况，你……你真是……”
　　方父越说越气，就差指着她的鼻子骂了，知许的注意力却被另一件事吸引过去，“时浅她家怎么了？”
　　“明知故问，你听听你刚刚说的话，那不是在人家伤口上撒盐嘛！”
　　知许努力回想自己刚才说了什么，就在这时，方母走了上来，“老公，你们站在这儿干什么？”
　　方父：“真是气死我了，等会儿我给你说。”
　　方母看了眼知许，道：“知知，我切了点水果，你端进去，和小浅一起吃吧。我把客房收拾一下，今晚让小浅别回去了。”
　　“好。”知许接过果盘，进了书房。
　　时浅埋头刷着手机，听到声音，看向她，调笑道：“小屁孩，知道错了吗？”
　　知许幽幽看着她，坐下，把果盘重重往桌上一放，“我给你说啊，今晚你、你不许再跑到我房间里了！”
　　“嗯哼？”时浅拿起颗草莓，慢慢咬起来，不以为然地挑挑眉，“行啊。”
　　这么爽快？知许狐疑地看了她一眼，然后目光不由自主定在了她脸上。
　　像是没感觉到她的注视一般，时浅看着她，继续咬着草莓，红色的汁液从嘴角流出，她却毫无察觉，眼睛纯粹而干净，不自觉勾人。
　　妖精！知许不自然地移开眼，僵着舌头道：“那你先在这儿吃着，我睡觉去了。”
　　“等等。”时浅起身，绕到她面前，小舌一卷，红色的汁液随之被送入口中，“我话还没说完呢，不想在你房间，那来我这里也行。”
　　“什么鬼？这是在谁房间的问题吗？”知许压低了声音，小心往门外瞟，生怕被方父方母当场逮个正着。
　　“不是房间的问题，那是床的问题吗？”
　　尺度越来越大，知许心虚不已，恨不得把时浅那张嘴捂上，就在这时，门外隐隐约约传来方父方母的交谈声。
　　终于不用和这妖精单独待在一起了，知许刚想松口气，时浅忽然贴上了她的后背。
　　“你干什么？我爸我妈就要……”
　　“去你房间，或者来我房间，选一个。”时浅在她的耳边，低声道。
　　！！！
　　【艹！我刚听到了什么？导演怎么回事？怎么不早点切视角？】
　　【来我房间？不会是我想的那样吧？】
　　【我更想知道上次时浅留宿这里的故事，直觉不简单！】
　　知许欲哭无泪，为什么偏要在这个时候给视角？
　　与此同时，方父方母的交谈声也越来越近，知许咬咬牙，把满脸的不情愿咽下去，偏头，带点暧昧道：“在房间里等着，我去找你。”
　　时浅微微愣住。
　　话落，知许起了一身鸡皮疙瘩，然后自我催眠：我不是感情骗子！我不是！是大反派先招惹我的！
　　“知知呀。”方母推开门的前一刻，两人连忙分开，各自坐在一边，看起来毫不相干，知许脑内被一片“刺激”的弹幕刷屏。
　　知许：“妈，怎么了？”
　　方母：“时间不晚了，你带小浅洗漱睡觉去吧。”
　　知许嗯了声，推开门，方父站在外面，给了她一个威胁的眼神，得，今天要是时浅有什么不舒服的，那她也别想好过了。
　　“谢谢方姨，麻烦了。”时浅道。
　　“哪里的话，有什么不方便的，跟知知说，她要不照做，我去收拾她。”
　　时浅笑着点了点头，眼里闪过一丝异样的情绪。
　　“妈，我人还在这里呢！”知许不满地喊道：“到底谁才是你亲闺女啊！”
　　方母笑：“就是说给你听的，快走。”
　　娘啊！你这是把你女儿往妖精窝里送！
　　知许胆战心惊地把人带进客房，然而，让她没想到的是，时浅一路都很安分，她自然也不会傻到往上送，任务完成后就忙不迭溜了。
　　至于要不要去时浅房间？人生如戏，全靠演技，当不了真的。
　　难得的是，时浅也没来敲她的房门，她一夜好梦，睁眼已是天亮。
　　下楼时看到客厅有人，知许走近一看，是周岚。
　　“实在抱歉，昨天是我疏忽大意了，差点就……”周岚深吸了口气，还有些后怕，见到知许，诚恳道歉。
　　话已经说清楚了，想着两人以后也没什么机会再独处，知许摆摆手，示意没关系。
　　再度搭上周岚的车，说不慌是不可能的，为了不让观众姥爷误会她有旧情重燃的心，她只能继续跟周岚保持距离。
　　“那个……就是昨天在密室里……”周岚欲言又止。
　　以为他还感到抱歉，知许大度道：“我听医生说了，那不是你能控制的，没关系。”
　　周岚还是一脸为难，想了想，忍不住问道：“昨天，还有其他人来密室吗？是……时浅吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“不是幻觉吗？”周岚嘀咕了声，眉头拧了起来。
　　见状，知许疑惑不已，问时浅做什么？她看剧的时候没发现这两人有其他关系啊。难不成是因为同为alpha，产生了敌意？
　　那可不行！
　　时浅现在是她的救命稻草，动她可以，绝不能动时浅！
　　想着，她连忙解释道：“是我打电话让她过来救我的，她没有别的意思！”
　　周岚有些意外地看着她，“你跟她，很熟吗？”
　　这个问题，该怎么回答？
　　【我来替她回答！不熟，可以打啵啵的关系而已！】
　　【不熟，只是有一腿！】
　　【不熟，刚同过房而已！】
　　知许汗，脸颊开始慢慢升温，“一般熟，她跟我爸谈生意，来过我们家几次。”
　　周岚点点头，若有所思。
　　然而，话音刚落，时浅的电话就打了过来。﻿

第十五章
　　“骗子，说好了昨晚来我房……”
　　嘟——
　　电话蓦的被挂断，其速度之快，连周岚都懵了，片刻后才不确定地问道：“是时浅？”
　　知许尴尬地点了点头，没多久，时浅的电话又打了过来，她眼疾手快，直接挂断。
　　“不接吗？”周岚询问道。
　　知许讪笑了两声，“没什么大事，不用……”
　　话还没说完，来电铃声又顽强地响了起来，空气瞬间多了一丝名为尴尬的味道。
　　知许猛吸口气，强颜欢笑，接通，抢在时浅开口前道：“有什么事请稍后再打！实在重要请发消息！”一气呵成。
　　挂断电话，知许憋着的那口气终于吐了出来，看向周岚，笑道：“看吧，我就说没什么大事。”
　　周岚明显不信，刚想说什么，就听见知许的手机一声接一声地震动起来。
　　知许内心抓狂，面上强撑着。
　　“不看看吗？”周岚道：“许是真的有什么急事呢？我觉得你还是问问的好。”
　　“你知道小明的爷爷为什么能活到99吗？”知许心累，面无表情地开口。
　　周岚一下愣住，有些摸不着头脑，话题怎么就跳到这儿了？
　　手机还在响，知许认命地打开，限制级的内容，她看得脸红心跳，偏偏周岚的目光还时不时投过来，她半遮半掩，做贼似的让时浅不要再发了。
　　下一秒，时浅敏锐地嗅到了一丝不对劲，立刻发来一句，你在哪儿？
　　还不等知许回复，时浅又刷刷发来几句话。
　　——现在该在上学路上了？
　　——坐的谁的车？
　　——周岚在你旁边？
　　知许觉得，自己完全可以闭嘴，任时浅发挥就好。
　　——不说话？视频，照片，自己选一个。
　　看到这句话，知许差点气得跳起来，恨不得指着时浅的鼻子大骂，你凭什么这么霸道！我凭什么要听你的！
　　然而，脑颅中的她重拳出击，现实中的她唯唯诺诺，她把手机半遮着，一字一字地发：等我下车再说好吗？
　　——哦，果然是在车上，不是说有其他喜欢的人，不喜欢周岚了吗？骗子！
　　什么跟什么呀！
　　下一秒，时浅的视频就打了过来，知许一抖，差点把手机扔向窗外，看这来势汹汹的架势，这电话，说什么也不能接。
　　铃声响了一会儿，周岚看着知许，不知为何，脸上的神情比她还紧张，“要不你还是……”
　　话还没说完，视频已挂断，知许的心也跟着一跳，忙不迭打字道：照片，立马发！
　　现在拍是不可能的，她记得方知许有不少自拍，随便发一张应付一下应该就行了。想着，她打开相册翻找起来，可找着找着，她发现事情越来越不对劲。
　　这些露脸的全身照都是谁拍的？！全身照并不可怕，可怕的是，为什么这些全身照都是些……性感女仆装？而且是要打码的那种！
　　这是谁的手笔，不用想也知道是时浅那个变态！
　　不堪入目，知许在中间找了一张勉强能看的，刚想给时浅发过去，就在这时，汽车一个颠簸，手机滑落。
　　司机连连道歉，“不好意思，前面有辆车突然急刹车……”
　　“没事没事。”知许捂着额头，正想弯下腰找手机，就见周岚把手机递了过来，脸上的表情一言难尽。
　　知许接过，待看到手机上的照片时，血液一下冲到了头顶，唯一庆幸的是，照片不算暴露，她勉强解释道：“这……这是我和时浅在玩Cosplay，好姐妹，嗯，好姐妹互相分享。”
　　等等！
　　这个照片在哪儿来着？！
　　时浅看着某人发过来的照片，似乎明白了什么，玩味儿地挑了挑眉。
　　知许手忙脚乱地撤回，可惜已经过了时效，这不是送上去白给吗？时浅会怎么看？一想，她就欲哭无泪。
　　【哇哦，真是每次都让我大开眼界！偶的“知时节”，你们还有什么惊喜是我想不到的？】
　　【都是成年人了，打码有必要吗？】
　　【节目组做个人吧！少儿频道出去右拐！她们都敢玩，凭什么不让我们看！】
　　【这都是些什么好东东！！！现在就玩这么野了？导演，你赔我镜头！】
　　——我发错了，重发一张行吗？
　　然而，在这之后，时浅就没了消息。
　　知许一颗心悬在中间，不上不下，很是难受，这时，车停下，学校到了。
　　“谢谢你的车，我走啦。”知许边开车门边道。
　　周岚点了点头，坐在车里，想着刚刚的事，眼神逐渐变得深邃，突然，车门被拉开，程星坐了进来，“喊了你好几声了，怎么一点反应都没有？”
　　“啊？是嘛，可能有点走神。”
　　“听说昨天你易感期发作了？”程星以一副看热闹的姿态道：“而且，方知许就在你身边？”
　　周岚嗯了声，“你消息倒是灵通。”
　　“我也是听我哥说的，不过，你俩真的没……”
　　“没有。”周岚拧眉道。
　　“听你这语气，怎么感觉还挺遗憾的？”
　　“没，我在想另一件事。”周岚脸色微变，看向她道：“你还记得以前我给你说过一个人吗？她和我们家虽算不上世交，但也是一个圈子里的……什么时候，她们关系这么好了？”
　　*
　　知许匆匆赶到教室，同学们基本都到齐了，还好老师没来，几个死党朝她挥了挥手，她连忙溜过去，刚坐下，手机就响了起来。
　　因为时浅的缘故，她今天都对手机铃声有ptsd了，拿起一看，还真是她！
　　兔子被逼急了也是会咬人的！
　　知许埋头接起电话，恶狠狠地咬牙，一开口却立马变了个样，“照片我都发给你了，还有什么事吗？我马上就要上课了，有什么事，等我下课说可以吗？”
　　“不是什么大事。”时浅的声音听着很是愉悦，“早前不是说了要送你礼物吗？一直忙，差点就忘了，今天想起了，给你补上，图片我发给你了，去挑几件，告诉我。”
　　没想到是这个，知许刚想拒绝，就又被时浅催了一遍，算了，随便挑一件吧，免得一直被她缠着。
　　想着，她打开微信，开屏即暴击。
　　尼玛！知许实在忍不住，爆了个脏字，这让我怎么挑？！
　　一共七张照片，不是清凉吊带，就是情趣蕾丝边，风格一个字概括，就是透！
　　“选好了吗？”时浅适时地发问，“要没有喜欢的话，我这里还有其他样式的。”
　　“不不不用了！这些……就够了！”
　　时浅笑：“够了？那喜欢哪一个？要选不出来的话，都要也不是不可以。”
　　送就送吧！只要你敢送，我就敢立刻转手扔！
　　“好呀。”她一口答应下来。
　　那边，时浅不知为何，轻笑了声，“买了，要记得穿给我看哦。”
　　穿给你看？拜托，你搞搞清楚，是你送礼物，不是把我扮作礼物送给你啊！
　　知许气得差点窒息，偏又不敢反抗，只得怂怂道：“还是算、算了吧，这么多，我穿不过来。”
　　“那就选一件吧。”
　　“……嗯。”
　　从头滑到尾，又从尾滑到头，手机屏幕都快被她戳烂了，知许实在选不出来，特别是想到要把这个穿给时浅看，她连自|杀的心都有了。
　　“还没选好吗？”时浅懒懒问道，“我数三个数，要是还没选出来的话，那就都要，一……”
　　“等等！选好了！第、第三个。”
　　“哪个？”
　　“第三个！”
　　“我没看手机，你描述一下。”
　　知许脸憋得通红，不知是气的，还是羞的，终于忍不住咬牙低吼道：“时浅！”你别太过分了！
　　“哦？怎么了？”时浅笑眯眯地开口，哪怕隔着电话，压迫感也十足。
　　“……我就是叫你一下，听好了，我要开始描述了。”
　　时浅心情颇好的开口，“那开始吧，我听着。”
　　知许深吸口气，然后呼出，“呃，就是那个，那个……有着黑色蕾丝……背后镂空的……小吊带。”
　　“大声点，要什么说清楚。”
　　啊！！她要疯了！为什么时浅这样的妖孽不下线，偏要来折磨她呢？！
　　“我要那个……黑色蕾丝背后镂空……的小吊带。”
　　“嗯？什么样的小吊带？”
　　时浅！！！
　　“我说，我要那个黑色蕾丝背后镂空的小吊带，这次听清楚了吗？啊？”
　　知许霍地站起身，这下，不止时浅听清楚了，整个教室的人都听清楚了。
　　本来还有一些细微嘈杂声的教室瞬间安静，而后，不知是谁，先憋不住笑出了声，接着，哄堂大笑。
　　然而，这还不是最社死的，知许看着门口面无表情的老教授，是真的想哭了。
　　这门课的任课教授是个老学究，严肃古板，杀|人不眨眼，不管你是什么身份，一样照杀不误。
　　老教授的死亡凝视扫过教室，所过之处，一片死寂，最后，停留在知许身上，然后指着她一点，“你，出去！”
　　要是有尾巴都话，她非得夹着走路！知许低着头，说了声抱歉，大步出了教室。
　　电话还没挂，一出门，时浅的声音就响了起来。
　　“这下听清楚了。”
　　“我被你害死了！这下完了！”知许咬牙，心里恐慌不已，“我不会毕不了业吧？都怪你！要是我爸我妈问起来，我就说是你害的！”
　　时浅调笑道：“哦，那你想怎么说？”
　　“就说是你上课给我打电话，让我选……”她义愤填膺，说到一半，却突然卡了壳。﻿

第十六章
　　“让你选什么了？你要是不好意思说，我可以帮你说。”
　　“时浅！你、你——”知许气得太阳穴直跳，却发现拿她一点办法都没有，“我不说了！”
　　时浅毫不掩饰地笑出声，“小知知，我发现你真是越来越可爱了。”
　　一样！我发现你真是越来越可恨了！
　　知许想把时浅掐死的心都有，可现实是，她连她的电话都不敢挂。
　　“怎么不说话？”时浅问，“真生气了？”
　　知许闷闷地哼了声，在时浅听来，这更像是在撒娇。
　　“别怕，那个教授我认识，等会儿我给你说说情。”时浅声音不自觉软了许多，似在哄她。
　　“真的？”知许微微松了口气，还是怀疑道：“不对，你怎么认识我老师的？”
　　时浅想了想道：“说起来，你应该叫我一声学姐，还是同门的。”
　　“谁要跟你同门啊。”知许不禁说出了自己的心声，我可一点关系也不想跟你沾上了！
　　“是嘛？确定不想跟我同门？”时浅遗憾道：“可惜了，那学姐也帮不上什么忙咯。”
　　“学姐哪里话！学妹开玩笑呢！能和学姐师从同门，是学妹三生……”
　　时浅有些听不下去，打断道：“够了，你这变脸的技术练得倒是不错。”
　　“害，学姐说笑了。”知许跟着赔笑。
　　就在这时，时浅话锋一转，“不过，我要是帮了你，你打算怎么回报我呢？”
　　“回报？”知许惊，一口气差点没上来，“拜托，是你把我害成这样的耶！你、你……”
　　时浅有恃无恐，“嗯？有什么问题吗？”
　　知许立刻垂下了高贵的头颅，可怜巴巴地开口，“没有，学姐想要什么？”
　　“学姐想要的不多。”时浅从善如流地接上，“三天后，老地方，记得穿上自己挑的礼物。”
　　“时浅你别太过——”知许的声音陡然拔高，教室里蓦的安静，伴随着老教授的怒吼，一个粉笔头飞了出来，虽然没打在她身上，但威力极大，落在地上，断成了好几截。
　　“滚出去！”
　　已经在教室外了，还能滚到哪儿去？
　　知许的心拔凉拔凉的，而电话另一边是时浅毫无人性的笑声。
　　笑够了，时浅道：“别担心，我会帮你说好话的。”
　　“那你千万别忘了啊！”为今之计，知许忍辱负重，只能紧紧抱住时浅的大腿，“我的身家性命，可全都掌握在你手上了！”
　　“那三天后……”
　　“去，我去还不成嘛！”
　　“那小吊带……”
　　“……呜，我说不出口！”
　　“没事，穿来就行。”时浅善解人意地笑道。
　　挂了电话，知许低头看着自己的脚尖，回想着小吊带的照片，脸上燥热，又想到当下的处境，内心一片冰凉，完全处于冰火两重天中。
　　一节课过去，下课铃终于响起，知许站得脚痛，正想转转脚踝，老教授忽然走了出来，板着脸，杀气腾腾地看了她一眼。
　　当即，知许的小心脏一跳，忙掏出手机给时浅发消息。
　　——完了完了，我完了！你快去给江院长说说情！
　　——我最爱的……
　　还没编辑完，几个死党忽然从她身后冒了出来。
　　知许吓得一抖，不自知中把消息发了出去。
　　“知知，你干什么呢？把我们都吓了一跳！”洛琦撸了把自己的黄毛，皱眉道。
　　邱燕大大咧咧地开口，“什么小吊带？你要买吗？”
　　“你给我小点声！”知许咬牙，“而且，我现在不想再听到小吊带三个字了！”
　　“哈哈，小知知社死了吧？”习晶晶捧着肚子，笑得开怀，“不过，你大早上的买什么小吊带啊？”
　　“知知都说了，不要再说小吊带三个字了！”邱燕作势给了习晶晶一个爆打，“怎么不长记性呢？”
　　习晶晶躲过，“难道你们就不好奇知知为啥买小吊带吗？”
　　“还能为什么？买小吊带除了穿还能干嘛？”洛琦道。
　　几人讨论得津津有味，唯有知许，脸越来越黑，“你们聊，慢走不送。”
　　见状，三人连忙追上，不依不饶地问，“跟周岚有关吗？”
　　“怎么啥事都要跟他扯上关系？”听到周岚的名字，知许莫名闪过一丝不耐烦。
　　“昨天，就你们俩的事，我都听说了！”洛琦看了看四周，像做贼一样悄声道：“周岚真是易感期发作了？”
　　知许：“你怎么知道的？”
　　“我有个姑姑在医院上班，然后就……”
　　闻言，另外两人也来了劲，洛琦惊叹不已，“知知，还是你厉害，竟把周岚的易感期都引了出来！”
　　知许一听，急了，话可不兴乱说，要正好被观众听见，误会就惨了！
　　“先听我说！密室里的一切都纯属意外，而且，我跟他什么都没发生！”知许严肃道。
　　三人先是被密室二字吸引去了，一听到什么都没发生，偃旗息鼓，而后三脸疑惑。
　　猜到她们要问什么，知许连忙道：“我叫了人，把周岚送进医院了。”
　　这下，疑惑换成了震惊。
　　“你们这脑袋……”知许挨个点过去，“就不能想想正事？下药？生米煮成熟饭？这都是些什么鬼？真正的情爱应该建立在相互喜欢的基础上，而不是把它作为换取喜欢的手段，这样即使得到了人，也拿不到真心！”
　　不止三人听呆了，就连刚进来的观众都被这番话一震。
　　【莫不是进错了片场？这是方知许该说的话吗？】
　　【但凡她早点有这个觉悟，也不至于把自己害这么惨！】
　　【俗话说，近朱者赤，我严重怀疑方知许是跟时浅在一起久了，然后被潜移默化了。】
　　【嘤，我的知时节不仅甜，还这么正能量，不愧是我粉上的cp！】
　　知许：屁，这是我自己的觉悟！时浅蹭热度，不要脸！赶紧抬走！
　　“知知，你是受到什么刺激了吗？”邱燕小心翼翼地问。
　　洛琦摇头道：“不！也有可能是得到了哪位高人的点化。”
　　“我说的话听明白了吗？”知许叉腰。
　　“其实……”习晶晶弱弱举手，“得不到人没关系，只要得到……”
　　“你就这觉悟？”知许给了她一记爆栗，“重要的是，你们现在总该相信我不喜欢周岚了吧？”
　　三人一齐点了点头。
　　都把话说清楚了，知许一身轻松。
　　就在这时，洛琦又举手问道：“知知，那你现在还有喜欢的人吗？我们可以继续帮你……”
　　这些朋友是方母的翻版吧？年纪轻轻的，怎么就这么热衷于媒婆事业呢？
　　“打住！”还好这个她已经经历过了一遍，应付起来毫不吃力。
　　还是一样的说辞，不过几分钟，她便成了一个为爱受骗，幡然醒悟的伤心人，几个朋友见状，也不敢再提这类事了。
　　“好啦，以后你别再围在我身边了，找点自己的事情做。”知许真诚道。
　　三个人有些懵逼地点了点头。
　　知许这才彻底舒了口气。
　　*
　　接下来的两天，平淡度过，安然的日子截止到回家前。
　　看到时浅的那一刻，知许想也不想，就欲转身夺门而逃，可下一秒，方母的命运之手再次落到了同样的位置。
　　“小兔崽子，这么晚了，还想往哪儿跑？”
　　“学习！我爱学习！”知许顽强挣扎，就在这时，时浅看过来，朝她眯眼一笑，她的声音立刻变了调子，“娘啊，别拦我！你听，学习在召唤我！”
　　“听到了。”方母手下毫不留情，把人提溜到客厅，“这不，为母给你请来了外援。”
　　“啥？”
　　方母看向时浅，“失笑了。”
　　“不会。”时浅优雅一笑，“小知知很可爱呢，我很喜欢。”
　　“就她？一个祸害精。”方母笑，又对知许道：“听到了吗？快谢谢你时浅姐姐。”
　　“所以，妈，你给我找的外援就是……”
　　方母骄傲地扬了下头，“师傅请进门，修行靠个人，还不赶紧虚心请教？”
　　“方姨严重了，能帮到知知我也很开心。”时浅脸上始终挂着笑，“说起来，我也算知知的学姐，是吧，小知知？”
　　知许面无表情，内心早已崩溃，除了小吊带外，学姐两个字，她现在也不想听到。
　　“哦，是诶，我差点都忘了。”方母惊讶道，又转头去唤知许，“知知，把时浅姐姐带到你房间去吧。”
　　娘，你知不知道，你这是把你女儿往狐狸窝里送？
　　而时狐狸正笑得一脸狡黠，目光不正经地落在她身上。
　　方母并不知道，还推波助澜，“快去啊，愣着干嘛？”
　　“时浅……姐姐，咱们走吧。”知许皮笑肉不笑道。
　　时浅：“好呀。”
　　门关上，一阵天旋地转，知许被压在墙上，还没反应过来，稍带急切的吻就落了下来，她正想挣扎，就听到时浅说：“别乱动，你想让外面的人听见吗？”
　　她瞳孔一震，“时浅你……”
　　吻重新落下，似要将她拆吃入腹，进攻侵占，完全不给她喘息的时间，长驱直入。
　　吻毕，好一会儿，知许的头都晕乎乎的，鼻尖全是时浅留下的气息，昭示着两人刚刚有多激烈。
　　时浅鼻尖抵着她的，喘着气问道：“我们有多久没见面了？”
　　“两、两天？”
　　“确定？”时浅的目光在知许的唇上流连。
　　知许迟钝地点了点头，下一秒，柔软的唇又落了下来。
　　时浅一点一点咬着她的唇周，“错了，两天半。”
　　“半天也要算……”知许恼，猛地发觉不对劲，跟她讨论这个做什么！
　　“为什么不算？”时浅最后轻啄了一下，放开她，拿出手机，翻到两人的聊天界面，“还有，这是什么意思？”
　　最后一条消息赫然停留在她求情的话上。
　　“你最爱的什么？嗯？”﻿

第十七章
　　知许捧着她的手机，凑上去一看，惊了，“我发的？”
　　“你问我？”
　　“不是，你关注的点不该在另一条上面吗？”不提还好，一提，知许想到那个老教授就觉得肝疼。
　　时浅仔细观察着她的神情，片刻后，了然地挑了挑眉，她不敢看着我，顾左右而言其他，她在逃避，她在装傻，果然是在欲擒故纵。
　　“你到底帮我问了没有啊？老师怎么说？他应该不会跟我这样一个小人物计较吧？”
　　被知许缠得紧了，时浅只好道：“知道了，会帮你问的。”
　　“会？”知许大惊，“也就是说，还没问咯？”
　　时浅耸耸肩，“谁叫你没事发些暧昧信息呢？我被分走注意力不是很正常吗？”
　　知许气得脑壳疼，顿感无力，“你从哪里看出这是暧昧信息了？我也不想给你发啊，还不是……”
　　“还不是什么……”时浅笑得灿烂，知许却不由一抖，硬生生转了个口，“还不是咱俩关系好嘛，呵呵。”
　　“我也觉得。”时浅的手在她唇上暧昧地摩挲，笑眼勾人，知许一窒，想到不久前那个火辣辣的吻，她整个人都烧了起来。
　　虽然但是……大反派的唇，真的好软，而且还……
　　呸呸呸！她再软再香，也跟你没关系！知许自我教育，你应该想的是，如何减少变态大反派的轻薄次数啊！
　　收拾好旧心情，知许有些谄媚地开口，“既然咱俩关系都这么好了，老师那边，是不是可以……”
　　时浅笑：“那你是不是……也得有点表示呢？”
　　“不都说好了三天后穿……那什么去地、地下室嘛？！”知许急了，“你可别耍赖。”
　　“我当然不会耍赖。”时浅笑得狡黠，“你还记得就好，不过，已经不是三天后了，是明天，别忘了哦。”
　　知许懵，所以，她这是自己给自己挖了个坑，还正中反派下怀？这个蠢女人是谁？抬走吧！
　　“放心吧，江院长挺好说话的，相信他不会为难你的。”时浅道，还不等知许松口气，话锋又一转，“不过，要想毕业，你这成绩……”
　　说着，时浅走到她的书桌前，拿起上面的试卷，迅速扫过一面，接着翻到另一面，知许冲过去，想阻止已经来不及了，只得急急刹了个车，尴尬而拘谨地站在时浅身后。
　　“这个，我自己会想办法。”
　　“你自己？”时浅从试卷中抬头，看了她一眼，颇有种学院女校长的范儿，“那我在这儿干嘛？看你想办法？”
　　知许感觉自己受到了一万点暴击。
　　另一边，时浅已经坐下，手中的笔飞快在纸上滑动，神情严肃认真，恍若间像换了个人。
　　知许时不时看她一眼，像等着被老师批评的小学生一般，乖巧忐忑。
　　终于，时浅放下了手中的笔，抬头，“站那么远做什么？过来。”
　　“哦。”知许走近，拉过椅子坐下，距离不远不近，刚好能看清试卷上大片红色记号笔勾勒的痕迹，这简直是公开处刑！
　　时浅把试卷摆在两人中间，手懒懒地撑着头，笔尖指在一道题下，“这题的知识点是什么？考点呢？突破口在哪儿？”
　　三连问，直把知许问得一脸懵，然后很诚实地摇了摇头。
　　时浅：“把你的教材拿来。”
　　教材是什么东西？知许愣了一秒，在时浅开口前连忙起身，翻箱倒柜地找去。
　　时浅偏头看着她，终于忍不住道：“让你找本教材，翻衣柜干嘛？难不成……”
　　知许动作停下，等着她接下来的话。
　　“是想通过某些不正当的手段来贿赂我？”语气暧昧，意有所指。
　　知许连忙把柜门关紧，她到底是在期待些什么呢？时浅这妖精，正经不过一秒！
　　“你以为我像你一样吗？”知许没好气道，颓废地坐下，“教材我也没看见，找不到了。”
　　“不是没看见，是根本就没翻过吧？”时浅凉凉开口，“算了，我直接给你讲吧。”
　　“哦。”
　　时浅身子微微前倾，几缕头发从额际垂落，她不时撩一把，一阵香气散开，窗外有风，发丝飞扬，偶尔扫在知许的脸上，微痒。
　　两人的距离不知不觉靠近了许多，时浅讲的东西犹如天书，起初她还逼着自己去理解，但慢慢的，她就开始神游天外，更甚者，忍不住打了个哈欠。
　　眼睛泛酸，她的目光从试卷移到时浅的脸上，忍不住细细打量起来，时浅是标准的鹅蛋脸，鼻子小巧挺拔，但又不会显得过于突兀，高度正好的颧骨既保证了其轮廓的清晰感，又不失其线条的流畅性。
　　光是这几点，便让时浅浑身充满了知性优雅的气息，整一个温柔知心大姐姐的形象。偏偏那双眼生得太过多情魅惑，眼尾微微上勾，一笑，颇有种祸国妖妃颠倒众生之感。
　　不知想到了什么，知许脸颊微微发烫。
　　“会了吗？”时浅抬起她，却发现某人正灵魂出窍。
　　回过神时，眼前是一张放大的脸，知许吓得一激灵，身子往后一倒，连带椅子，差点翻过去，还好时浅提溜着她的领子，把她拉了回来。
　　“我已经讲完了，你呢？听懂了吗？”
　　知许看着试卷上密密麻麻的字迹，只觉头皮发麻。
　　“有什么不懂的，我再给你……”时浅道。
　　“别，懂了，都懂了。”知许摆手，连忙把试卷收进了抽屉里，“今天就到这儿吧。”
　　“懂了就好。”时浅笑。
　　不知为何，知许总感觉这笑里藏刀，以往的经验告诉她，不把她“逼哭”，时浅是不会善罢甘休的，她咽了咽口水，时刻关注着时浅的下一步动作。
　　“那接下来，我们就来检测一下吧。”说着，时浅从包里拿出了平板，在上面点了几下。
　　嗯？检测是个什么鬼？
　　知许脸色一变，浑身充满了抗拒，还没等她做好心理准备，时浅已经把平板推了过来，只看了一眼，知许就头晕得不行。
　　“这些都是根据我方才讲的知识点出的题，绝对不会偏。”时浅笑眯眯地开口，然后好整以暇地看着她。
　　知许将页面滑到底，还好，就三十道题，大不了随便乱选一通，再听时浅念一遍天书就是了。
　　想着，她眼睛看着题目，却对着几个选项“小公鸡点到谁就选谁”，选好后，她就欲戳下，却被时浅抓住了手。
　　“确定吗？”时浅挑眉问道：“选好了可就不能后悔了。”
　　这话，怎么听着这么瘆人呢？
　　“选错了，不会有什么惩罚吧？”依时浅的恶趣味，这绝对是她能想得出来的！
　　“我们的小知知真聪明。”时浅给了她一个赞许的眼神，“当然，答对了也有奖励。”
　　谢谢，我并不想要！
　　知许瞬间整个人都不好了，“能提前透露一下惩罚的内容吗？”
　　“这个呀。”时浅想了想，目光在她周身逡巡了一圈，忽然凑近，“不给你太多压力，这样吧，错一道题我就亲一下，怎么样？”
　　“不怎么样！”知许霍地起身，“你这是因公徇私！而且，你现在是在给我补习，你、你怎么能做这种……”
　　时浅不以为意地撇了撇嘴，“效果好不就行了？你要是都答对了，还怕我徇私吗？更何况，刚刚是你自己亲口说的，我教的你都会了，那我总得验收下成果吧。”
　　知许心道果然，在这儿等着她是吧？
　　好想撂担子不干啊！可要是时浅拿方母来要挟她怎么办？
　　知许一脸生无可恋地瘫在椅子上，想大骂又不敢，低声恼道：“大变态，刚刚还没亲够吗？脑子里一天天就知道……变态！”
　　“骂够了就赶紧开始，时间不多了。”时浅提醒道。
　　知许低头，果然看见屏幕上一个倒计时的面板，她震惊地看向时浅，你还是个人吗？
　　时浅笑得一脸无害。
　　呼——
　　知许深吸口气，小公鸡也点不起来了，和上面的公式符号面面相觑，谁也不认识谁。
　　就在这时，时浅忽然起身，拍了拍她的肩，“我去下卫生间，希望回来时能看到你全对。”
　　走了？那她岂不是可以……知许强压兴奋，淡定地点了点头。
　　时浅勾唇一笑，走时，还贴心地给她关上了门。
　　听到声音，知许小心探出脑袋，确定人走后，迅速拿起手机，一顿猛搜，答完最后一道题，门适时打开，知许松了口气，暗喜。
　　“做完了？”时浅站在她背后，附身看了看，“还不错。”
　　知许压着嘴角的笑，颇有些不屑地说道：“当然，都说我懂了，还非得检验，浪费时间。”
　　“哦，是嘛？”时浅轻笑出声，温热的气息洒在她的脖间，知许身子一僵，不自然地前倾，下一秒，时浅却直接靠上来，随手指着一道题道：“这个，是怎么得出来的？”
　　“呃，这个……反正就这样再那样，然后就得出来了啊！”知许含糊过去，转移话题，“好饿啊，是不是到吃饭的点了，我去看看……”
　　说着，知许往外推着椅子，就欲起身，然而，还不等她站起来，时浅就绕到一边，然后坐上了她的腿！﻿

第十八章
　　时浅！！！
　　知许反射性揽上她的腰，意识到不对，她又连忙举起双手，生怕挨着她一星半点，“你干什么？别乱来啊！”
　　“你说我要怎么乱来？”时浅双手勾着她的脖子，上半身贴着她。
　　背后是靠椅，知许根本无路可退，只能梗着脖子，尽量离时浅远点，“题我都答对了，你别想霸王硬上弓！”
　　时浅往她身上蹭了蹭，换了个舒服一点点姿势，“谁说我要硬上了？全都答对了，那真是恭喜你呀。”
　　“恭喜我什么？”知许嘴角抽抽，“你别告诉我说，奖励也是……”
　　时浅笑着摇了摇头，目光毫不避讳地落在她的唇上，“不，还是有区别的，答对了，换你亲我，三十下。”
　　“你这……这算什么奖励！”知许抗议道：“我拒绝领奖！”
　　时浅被逗笑，胸腔的震动传到知许身上，知许呼吸一紧，忍不住收腹挺胸，而这样造成的结果就是，时浅再度贴上来时，准确感受到了那片柔软。
　　当即，时浅眉毛一挑，也不退开，漂亮的红唇微张，似在讶异，又似在夸赞，“没想到小知知……”
　　“不要说！”知道这妖精嘴里肯定吐不出什么好话来，她及时捂住了时浅的嘴，然后松了口气。
　　时浅只露出上面的小半张脸，更显得那双眼睛的勾人，更别说，她现在正直愣愣地看着她，欲语还休，含情带怯。
　　知许别过眼，“你下去，下去我就放开你。”
　　等了半晌，也不见时浅出声，知许才想起自己还捂着她的嘴巴，又道：“同意你就点点头。”
　　时浅歪头，眨了眨眼。
　　这是什么意思？
　　下一秒，她忽然感觉一个柔软的东西扫了扫她的掌心，不一会儿，那片就潮湿了。
　　她忙不迭放开手，傻了一般地看着自己的掌心，接着又看向时浅，“你、你……”
　　“这副表情做什么？”时浅懒懒道：“不知道的还以为我把你糟蹋了呢。”
　　可能真的会有这么一天！知许悲哀地想。
　　“腿，嘶……腿麻了，你先下去。”知许手小心推着时浅的腰，一脸痛色。
　　“真的麻了？”
　　知许作难受状，连忙点头，“麻了，真的麻了，你快下去啊！”
　　“这样啊？那你动作得快点了。”时浅卸了点力道，猛地靠近。
　　知许正想问什么动作，脑中的弹幕突然一窝蜂地涌了出来。
　　【我的小心脏，一来就这么刺激吗？动作？是我想的那个动作吗？】
　　【不是，这怎么没有前情提要呢？忽然就从讲题跳到这里，看不明白，重播一遍！】
　　【重播！！！必须安排上！不然投诉！】
　　【要干什么搞快点！正热乎着呢！】
　　前面真的是在认真讲题啊！知许窒息，拳头越来越硬，早不来晚不来，偏偏这时候来，流量密码就是这么来的？导演，真不愧是你！
　　“要你亲我一下，又不是让你上绞刑架。”时浅觉得好笑，“这一副视死如归的样子，搞得我好像在欺负你似的。”
　　难道不是？知许悲愤不已，可她现在不敢说，“想苟命，就抄cp”的宗旨她一直谨记在心！
　　但是……但是！有哪家抄cp是需要嘴对嘴的？嘴对嘴就算了！她还动舌头！
　　【这一对果然没让我失望！知时节冲冲冲！】
　　【亲什么亲，床就在后面，直接do！】
　　【我明天就要看到你们子孙满堂！】
　　好歹收敛一点，OK？
　　知许心如死灰，又是这种两面夹击的境地，她还能怎么办呢？不过，就、就碰碰唇……应该没、没事的吧？
　　她的目光不自觉落到时浅的唇上，内心挣扎犹豫，其实，大反派的唇挺软的，还有点香，碰一下，好像也不吃亏。
　　“你说的，不动，等会儿不许耍赖！”
　　“嗯，不动。”话落，时浅当真一动不动，摆出一副任她鱼肉的模样。
　　知许不由咽了咽口水，却发现口干得很。
　　时浅的目光与她平视，两人的气息慢慢交缠在一起，粘腻发稠，知许忽然觉得呼吸困难，稀薄的空气难以进入肺部，大脑缺氧，使她的视线变得有些迷蒙，唯一清晰的聚焦落在了时浅的眼睛上，在时浅的瞳孔里，又窥见自己的样子。
　　这一方天地突然就静了下来，所有知觉都被困束在这里，只余眼前人。
　　身子也没了管束，慢慢靠近，再靠近……
　　鼻尖相抵，一个凉，一个热，心脏忽的剧烈跳动起来，知许手扶着时浅的腰，冒出热汗。
　　时浅始终保持着原来的姿势，静静观察着知许的动作，清明的眼染了些许朦胧。
　　知许微微偏头，就欲碰上时浅的唇。
　　就在这时，有人敲了敲门，随即方母的声音传了进来，“小浅，知知，学得怎么样了？先出来吃晚饭吧。”
　　知许一惊，猛地起身，时浅也同样毫无防备，一下坐在了地上。
　　“没事吧？”知许慌忙去扶她，“抱歉，我不是故意的。”
　　听到声响，方母推门而入，“哎呀，这是怎么了？小浅没事吧？”
　　时浅搂着知许的腰，忍痛摆了摆手，“没事，刚刚椅子不听话，没坐稳，不小心摔了下。”
　　“真的没事吗？”方母担忧道：“还是找医生来看看吧。”
　　“摔到哪儿了？”知许试探着揉了揉她的腰，“这里吗？”
　　时浅摇摇头，眼藏深意，笑眯眯地开口，“屁股。”
　　“那我帮你揉——”手刚放上去，知许察觉到不对劲，又立刻收了回去。
　　时浅暗暗吸了口凉气，拒绝了方母的好意，“没有大碍，明天应该就好了。”
　　方母：“要有什么不对劲一定要记得叫医生！既然这样，就先去吃饭吧，知知，扶着小浅点。”
　　知许嗯了声，躲在时浅后面，心虚不已。
　　“等会儿再找你算账！”时浅凑近，低声道。
　　“我又不是故意的！”知许连忙辩解，“我哪知道我妈会突然……”
　　不止是她，弹幕上也是一片哀嚎，纷纷扬言今天必须看到她们亲，不然绝不善罢甘休。
　　“所以，你也觉得挺可惜的？”
　　“呃，这个……”知许一下卡壳，“现在说这些已经晚了。”
　　时浅笑笑，没说话，揉了揉自己的屁股。
　　知许看了眼便别过了头，还挺翘，手感也……打住！赶紧打住！
　　吃过晚饭，方母方父照例留下时浅，时浅却一反常态，说公司还有事，执意要走。
　　闻言，知许啃着排骨，暗暗窃喜，这下我看你还怎么找我算账！
　　“行，那回去的时候注意安全。”方父道：“对了，知知，等会儿你去送送小浅。”
　　“啊？”知许嘴里的排骨一下掉了。
　　见她有拒绝的趋势，方父的脸一下就黑了，知许连忙几口把排骨啃完，屈服于方父的淫威下，极度憋屈地嗯了声。
　　“慢慢吃，我不急着走。”时浅笑着，善解人意地拍了拍知许的背。
　　知许埋头，嘎嘎咬着骨头，总有一天，她要时浅成为她嘴里的排骨，然后把她咬得稀碎！
　　大志已立，知许卧薪尝胆，反倒生出许多悲愤慷慨的情绪来，最后，她打了个饱嗝，大手一挥，“走吧，我送你出去。”
　　“好，先谢过知知啦。”
　　虚伪！
　　知许跟在时浅后面，到了门口，站定，朝着时浅挥了挥手，“好了，就到这儿吧，慢走不送！”
　　“你确定？”时浅朝她后面看了看。
　　知许胆战心惊地回头，被站在过道中央、一脸严肃的方父一吓，忙不迭跑到知许面前，咬牙道：“想了想，还是再送你一段路吧！”
　　“那就劳烦知知了。”
　　“这儿都没人了，你能正常说话嘛！”
　　时浅哦了声，凑到她耳边，“这可是你自己送上门来的，那就怪不得我了。”
　　知许瞳孔一震，想到时浅之前说的话，差点撒腿就跑，奈何，此刻时浅已经搂上了她的腰。
　　“其实，我觉得你刚刚说话挺正常的！不用谢，你开车慢点，我就先回了。”
　　时浅手收紧，“别急，你爸还在后面看着呢。”
　　“那你还……快放开我啊！”
　　“别动，你越动越让人生疑。”
　　“是嘛？”无奈，知许僵着身子，也不乱动了，“我爸走了吗？”
　　时浅回头看了眼，随口道：“没有。”
　　知许差点骂爹，“还没走吗？他一路跟过来，还不如他自己来送呢！不对，我怎么感觉你在骗我呢？”
　　不知不觉，等反应过来时，时浅已经带着她到了停车场，地下停车场光线昏暗不明，警报声不时响起，很是渗人，知许站了一会儿便起了一身鸡皮疙瘩。
　　所以，当时浅拉开车门，让她上车时，她犹豫了片刻便认命地上去了。
　　车子顺畅地驶出停车场，那股不适感才慢慢消失，但下一秒，她就不由自主地担心起了自己的处境来，她偏头看着时浅，欲言又止。
　　就在这时，车子猛地停下，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响，知许的心也跟着一跳。
　　这是一个偏僻的路口，少有车辆行驶，不会有人看见，相应的，她叫天天不应，叫地地也不灵。
　　虽然早知道时浅动机不良，她还是不由以“你干什么？”作为开场白。
　　无疑，这更加助长了这个变态的恶趣味，时浅解下安全带，忽然倾身过来，“你说呢？没做完的事，继续。”﻿

第十九章
　　“已经晚了，过期不候！”知许撑着时浅的肩膀，头偏向一边。
　　时浅的手也不是闲着的，轻轻搭在知许的腿上，顺着缝隙，一点一点上移，然后勾住了她的下衣摆。
　　知许的注意力全被吸引过去，手上的力气不知不觉小了许多，时浅仍是一副漫不经心的模样，不动声色就将知许的防备卸了下去，“说了不许赖账的，小骗子，嗯？”
　　“我、我哪有？”鼻间尽是时浅身上的味道，知许忽然觉得呼吸有些困难，手无力地推拒着时浅，像个不堪受辱的良家妇女般，“那你说了不动，你、你也没遵守啊！”
　　“我没动啊，我一直等着小知知亲我。”时浅一脸无辜，“可我怎么也没等到，自然心急。”
　　“啊！时浅，你能不能好好说话！”知许不堪其扰，猛地发起进攻，在时浅唇上重重亲了一下，而后飞快退开，红着脸道：“这下行了吧？你起开。”
　　时浅抿了下唇，似在品尝，笑道：“还真快，不过，这还不行哦，说的三十下，今天就先饶了你，剩下的记得补齐哦。”
　　说完，时浅坐回原位，调转车头。
　　“你干什么？”知许问。
　　“送你回去。”
　　“不用，就几步路，我自己走回去就是了。”
　　时浅没听她的，转过弯才道：“这边有点偏僻，要是遇到流氓了怎么办？”
　　路上遇不遇得到流氓再说，现在坐在我身边的倒是有一个流氓！
　　车子很快驶到方家大门前，知许刚打开车门，那个催命的电子音就响了起来。
　　不好！
　　只愣了一秒，知许飞速坐回原位，看着时浅，眼神灼灼。
　　“怎么了这是？舍不得走了？”时浅笑道。
　　知许尬笑，“突然想起了点事儿。”
　　时浅挑眉，等着她说。
　　“呼——”知许深吸口气，俯过身去，抱住了时浅，时浅难得出现了一丝懵逼的表情，这是怎么了？口是心非，真舍不得了？
　　【还好我一直蹲着这儿！啊，爱的抱抱，我可以！】
　　【氛围感绝了，就问你，这不是爱情是什么？】
　　【方知许和时浅抱在一起搞什么？又在想什么馊主意呢？姐妹们，愣着干嘛？赶紧让方知许下线啊！】
　　【前面的姐妹，你是多久没看节目了？我特么磕得正带劲，你让我自己动手拆cp？可能嘛？！】
　　【前面的，手下留情！方知许现在已经跟周岚没关系啦！我们磕的是知时节！】
　　……
　　【叮——女配倒计时还剩八天。】
　　感恩的心，感谢有你！
　　知许蓦的松了口气，身子也一下软了，像是瘫在时浅身上一般，依赖味十足，时浅心不由一软，“怎么了？”
　　“呃，就是……”知许起身，“刚听见你说还要回公司，就想让你别太劳累了，毕竟自己的身子最重要，工作什么时候做都可以……”
　　时浅静静看着她，脸上戏谑的表情不觉间慢慢褪去，一向多情的眼眸不经意露出一丝疲惫，怎么也没想到，竟是这样一个人，会关心她。
　　待知许说完了，她又恢复了以往的样子，“没了吗？”
　　知许舔舔唇，“嗯，差不多就这样吧，你开车过去注意安全。”说完，她忙不迭打开车门，逃了。
　　时浅摇下车窗，注视着她的背影，眸子一暗，她……这是害羞了？
　　回到家，知许正要进门，就见方母拿着一个包装精致的礼盒走了出来，“知知，这好像是小浅送来的礼物，你自己收着。”
　　一听到是时浅送来的礼物，知许浑身寒毛一立，连忙从方母手里抢过，仿佛拿了个定时炸弹般，恨不得立刻扔出窗外。
　　“这么着急干什么？又不抢你的。”方母笑道：“不打开看看？”
　　知许把礼盒藏在后面，“回、回房间再看。”
　　一回到房间，知许再忍不住，把礼盒往床上一扔，然后呈大字型扑了上去，劫后余生的感觉还很强烈，不过还好终归是有惊无险，不得不说，时浅是真好用，炒cp是真的能苟命！
　　她现在深深明白了一件事，只要知时节的cp不be，那她就不会狗带！
　　可是……她看向床上那个礼盒，一阵头疼，反派怎么偏偏是个变态呢？
　　不管怎样，她以后炒cp都得炒勤快点，要把自己头上恶毒女配的标签彻底摘了，要让观众在看见她名字的一瞬间，想起她是时浅的知许，而不是周岚的方知许！
　　想着，她给时浅发了条信息过去，问她到公司没，本以为时浅忙，不会看到，或者看到也会很久才回，没想到，下一秒，时浅就直接打了电话过来。
　　“马上到，有事等会儿说。”
　　话落，电话又挂了。
　　知许捧着手机，一脸懵逼，我就是顺道问一嘴，没别的意思！
　　这下，没事儿也得找些事儿来了，回想着自己磕cp，看别人恋爱的经历，知许的目光落在她和时浅的聊天界面上。
　　大概十分钟过后，时浅的视频电话打了过来，听筒里传来椅子拖动的声音，入目是几份有些凌乱的文件，知许屏息以待，等着时浅开口。
　　“怎么不说话？”
　　时浅拿起手机，转换了下镜头，她的脸立刻出现了屏幕里。
　　“哦，我以为你在忙就没打扰。”知许从床上坐起来，把手机拿远了一些。
　　时浅靠在椅子后面，嘴角噙着一丝笑，这才分开多久啊，就忍不住想我了？
　　“这么懂事，说吧，有什么事？”
　　知许：“我给你发了两张图过去，你看看喜不喜欢。”
　　不会是她的……时浅呼吸稍紧，故作镇定地切换到聊天界面，开屏就是两张粉粉嫩嫩的卡哇伊图片，与预想中的结果完全不一样，她不由嫌弃地拧了拧眉。
　　“那这两张呢？”可爱风不行，那就换沙雕风。
　　“不怎么样。”
　　“这个呢……还有这个……这张怎么样？”
　　眼看知许发的图片画风越来越诡异，时浅不再做声，等知许发完后，直言道：“你到底想做什么？”
　　手上的库存没了，也没找到一组合适的图片，知许挫败不已，但还是不死心地问道：“真的没有喜欢的吗？一张都没有吗？”
　　“先说你要干什么，说了我再告诉你。”
　　“我、我……”知许突然别扭起来，哼了半天才难为情地开口道：“你能换个头像吗？”
　　时浅微愣，随即恍然，原来她是想跟我用情头啊！别说，这羞涩的模样还挺可爱。
　　“好好的，我为什么要换？”她故意这么问，果然见另一边的人着急地挠了挠头。
　　知许欲言又止，她能说自己正在炒个cp，所以想拉着她换个情头吗？好像显然不行。
　　“就是觉得你的头像有点……也不是不好看，就是觉得换一个会更好看。”
　　时浅被她心虚的样子逗笑，“好啊，只是，我换了，那你呢？你不想也更好看一点？”
　　“当然！”不用再给自己找理由，此刻，知许由衷喜欢时浅的通情达意，“我也跟着换，咱们一起啊。”
　　“一起换可以，但换什么图片得我说了算。”
　　从这开始，知许就已经嗅到了一丝不对劲的气息，但为了换情头的终极目标，她忍住了，没问，一口应了下来。
　　没多久，时浅的照片发了过来，知许看了一眼便恨不得把手机丢掉，“谁、谁会拿这种照片做头像啊！”
　　“这种是哪种？”时浅像听不懂她的话一般，真诚发问。
　　“反正这种就是不行！”知许抓狂，想着自己的这种照片在时浅的手机里，她就浑身难受，现在竟还直接发给了她，让她用这个当头像，“这……你以后还让我怎么见人啊？！”
　　变态！！！
　　“不想用这副样子见别人，那就是愿意见我咯？”
　　还可以这么理解？
　　“咱能别开玩笑了吗？”知许颓废地放下手，镜头自下而上，画面随着她胸口的起伏而晃动，时浅的眼神渐渐变了，嗓子微哑，忽然问：“礼物收到了吗？”
　　知许一下警惕起来，眼都不眨地撒谎，“没有！什么礼物？没看到！”
　　“是嘛？可是刚刚方姨给我发来消息，说替你谢谢我呢。”时浅笑得狡黠，真真像一只妖狐。
　　知许一阵窒息，我的亲娘，您可真是坑女儿的一把好手！
　　“哈哈，是吗？可我没看到诶。”
　　“那我让方姨帮你找找？”
　　“不不不用！”知许忙推阻道，接着又生硬地转移话题，“诶，对了，我妈怎么会有你的联系方式呢？可真是奇怪哈！”
　　“是呀，我也觉得奇怪，方姨时不时找我聊天，我生怕我哪一天一不小心手滑就把……”
　　“时浅！”知许愤愤，“你威胁我！”
　　“别急。”时浅给她顺了顺毛，“都说了是不小心。”
　　知许咬牙，“那你怎样才肯小心一点？！”
　　时浅笑，“把我给你的礼物打开，当着我的面。”
　　就知道会这样！兀自生了会儿闷气，知许还是起身把礼物盒子拿了过来，暴躁地拆开，在即将打开的瞬间闭上了眼，许久才慢慢睁开，然而，里面的东西却让她大吃一惊。
　　作者有话说：
　　白天还有一更~﻿

第二十章
　　“诶，竟然不是小吊带？”知许疑惑地拿出几个形状怪异、流光溢彩的石头，“手感还挺好，这是什么呀？”
　　“不是说对新能源感兴趣吗？这是几个下洞捡回来的破石头，没什么利用价值，稍微能看，送你了。”
　　知许拿在手里把玩了会儿，看久了，竟不觉有种陷入星辰瀚海的壮阔感，着实没想到时浅竟会记得，她心下微微动容，生日这种事，在她那个世界，已成为一个遥远的符号，无人记起，只偶尔看见自己的身份面板，才会想起一年又去，但也只是想起而已。
　　“怎么？不是小吊带，你很失望？”时浅调笑道。
　　知许：……好好的一个大反派，偏偏长了这么一张嘴！
　　“怎么可——”她庆幸还差不多，然而，不等她把话说完，时浅就道：“还有一层，打开看看。”
　　闻言，知许心一沉，瞪大了眼，不是吧？
　　片刻后，她心惊胆战地打开，那小小的、黑色的、薄如蝉翼的一条，可不就是传闻中的小吊带儿吗？
　　“拿起来看看。”时浅轻声道。
　　知许皱眉，看了一眼便别过了头，直摇头。
　　“看看满不满意，不满意的话，我还有很多，供君挑选。”
　　一想到那个场面，知许头皮一炸，只好敷衍道：“满意，很满意！”
　　“满意怎么不拿起来看看？”时浅像逗小猫一样，心情很是愉悦，“说谎可是有惩罚的哦。”
　　心理扭曲的大变态！要不是为了苟命，我、我非得……
　　等等，她原本是来干什么的？知许一时间竟有些想不起来。
　　“发什么呆呢？”
　　“对了，咱们头像还没换呢！”
　　时浅稍愣，恋爱中的小孩儿就是这样，事儿多还容易害臊，“真的想换？”
　　知许连连点头，“说正经的，咱换个正经的头像行不行？”
　　“行啊。”时浅轻飘飘地开口，“不过，我换了你也得换。”
　　“换换换，你换我肯定换！”
　　然而，时浅却摇了摇头，含笑道：“我的意思是，我换头像，你换……”她的目光落在知许旁边的礼盒上。
　　我满足你的恋爱幻想，你满足我的欲望，各取所需，谁也不欠谁。时浅如是想。
　　“凭什么我的牺牲要这么大啊？”知许甩手不干，眼睛一瞟到礼盒，脸上就火辣辣的，烧得厉害。
　　“还耍小脾气？反正明天也要穿的，不知道犟什么。”
　　“明天的事，明天再做！”
　　“好。”时浅玩味儿地挑挑眉，“明天就明天，毕竟好饭不嫌晚。”
　　知许不禁一抖，这变态脑子里又在想些什么？可不兴这么吓人的啊！
　　时浅：“好了，照片你看着挑一张吧，我换上就是。”
　　这是答应了？迟则生变，知许嗯了声，忙翻开相册，考虑到时浅的身份，她挑了张比较符合她气质的图片发了过去。
　　时浅低头看了眼，嘴角带了丝不明显的笑，“换好了。”
　　知许打开聊天界面，看着两人风格迥异却很有关联的头像，满意了，“嗯，那就这样吧，你忙，我挂电话了？”
　　“等等，既然头像都换了，何不把昵称也一起换了？”
　　知许眨了眨眼，有道理啊，她怎么就没想到呢？不过，时浅提这个做什么？多半不安好心！
　　想着，她没立刻答应，狐疑的目光在时浅脸上扫了一圈，时浅任她打量，一脸坦荡，风光霁月。
　　别以为披了张小绵羊的皮我就会上当！她正想义正言辞地拒绝，就听时浅道：“要听听我重新取的昵称吗？”
　　知许很想说不，但话到喉咙却卡住了。
　　时浅低头，在手机上点了几下，“自己看。”
　　好奇心害死猫！
　　“！！！”知许看着时浅发过来的三个字，血气直冲头顶，三分羞臊，七分愠怒，“时浅，你、你……太过分了你！有你这么侮辱人的嘛！”
　　“这可是爱称，怎么就侮辱了?不喜欢吗？小兔子？那我再换个好了。”时浅想了想，手机贴在唇边，轻笑，嗓音微哑，“嗯？宝贝儿，我的骚宝贝儿。”
　　“你！”知许的脸红成了猴子屁股，心脏狂跳，恼羞成怒，“不许你说我、说我……我没有！”
　　她实在说不出那个字，憋着一口气，脸上的颜色又加深了几个度，“兔子就兔子，你非得加个！”
　　“加个什么？”时浅咯咯笑起来，一双狐狸眼风情中带着魅惑，“不好意思说？小……”
　　“你别说！”
　　时浅噤声，转而用口型喊了一遍。
　　知许看着她一张一合的红唇，浑身的血液躁动起来，不是愤怒，而是另一种奇怪的感觉。
　　“更喜欢哪一个？”时浅问。
　　知许低头看着手机上显示的昵称，少了初见时的恼怒，取而代之，更多的是难为情，“你把中间那个字换了！”
　　“好，小兔子。”
　　“等等，要不就、就叫小兔子？”说完，知许就后悔了，她刚刚脑子一定进水了，才会附和时浅的恶趣味，“不，我的意思是……”
　　“看来挺喜欢的嘛，行，那就……”时浅笑着把名字改了，就在这时，手机弹出了一条消息，她的表情瞬间凝固，“我这儿有事，先这样。”
　　知许还没反应过来，视频就已经挂断了，她看着手机上正在输入的昵称，想了想，还是把大反派三个字删了。
　　临睡前饱受摧残，知许躺上床，好一会儿都没睡意，闭眼全是视频里时浅或笑或乐的各种表情，她不堪其扰，翻了个身，嘴里嘟囔，“狐狸精。”
　　突然，她又猛地想起视频挂断前的瞬间，时浅脸上的异常，还是第一次见她那样，到底发生什么事了？这么晚了，不是工作上的事，那就是家里的事了？蓦的想起之前方父说的话，时浅家里，到底怎么了？
　　得，这么一想，她是越来越精神了，差点就忍不住找时浅问去，可要找到她，那她今晚就真的不用睡了。
　　思忖半晌，她还是把手机放下了，明天直接找时浅问吧，顺道完成她炒cp的KPI，一举两得。
　　翌日，知许是被一阵敲门声吵醒的。
　　拉开门，外面天还没亮，方母却已收拾妥当，手上还推着一个行李箱，“知知，妈妈和爸爸有点急事，得出差几天，你照顾好自己，等会儿我会跟你周姨说一声，这几天，你就暂住周岚家，听到了吗？”
　　刚醒来，知许脑子里还是一团浆糊，闻言，只跟着点头。
　　“在周姨家要听话，别胡闹任性……”
　　方父打着领结，从房间走出来，催促道：“这么大个人了，饿不死就行，快走吧，等会儿飞机赶不上了。”
　　方母被拉着离开，边走边叮嘱道：“有什么事给妈妈打电话，钱不够也记得……”
　　知许向他们挥手，嘴里应道：“知道了，你们一路安全。”
　　直到方母的声音消失了，知许才晃晃悠悠地躺回床上，重新入睡。
　　一觉睡到自然醒，知许再睁开眼时已经快到中午了，手机里好几个未接电话，她先给方母回了个电话，确认他们是否安全到达。
　　就在这时，门铃响了起来，知许从卧室窗户探出身子一看，是周岚。
　　“你电话一直打不通，我妈让我来接你过去。”周岚道。
　　知许随便在外面裹了件衣服，头也没梳，她打了个哈欠，摆摆手拒绝了，“不用，我就在自己家待着就成。”
　　“不行，你一个人待在家太危险了。”周岚皱眉道：“方姨特意叮嘱过，你要不去的话，你给她说一声。”
　　“算了，我说不过我妈，你进来吧，我去收拾点东西。”话落，知许转身向楼上走去。
　　周岚嗯了声，注视着她的背影，神情莫名，看样子，她是真的不喜欢我了，这几天，也没再继续缠着我，下次回学校要不要……
　　他走进客厅，坐下，猛一抬眼，忽然被桌上的东西吸引了注意力。
　　另一边，知许正在收拾衣服，就接到了时浅的电话。
　　“小兔子，你打算什么时候来？”时浅的声音轻飘飘的，不知为何，听着竟有点醉人。
　　“急什么？现在才几点啊？”
　　“几点？”时浅也跟着问，反应有些迟钝，然后又重复了一遍，“几点了？天还没亮呢。”
　　什么鬼？
　　知许拧眉，“时浅，你怎么了？”
　　“我能怎么？小兔子，记得要来哦，我一直在这儿等着你。”时浅笑着，声音无比温柔，却让听的人不禁头皮发麻，知许脑中莫名闪过一个词——病娇。
　　时浅这是……犯病了？
　　“对了，来的时候记得……”时浅忽然卡了下壳，似在努力回想。
　　知许本以为她要说小吊带，心不由一紧，却不想，时浅说的是另一件事，“我有个东西，帮我带过来。”
　　“什么东西？”只要不是小吊带，什么都好说。
　　“手链，一个手链，我找不到了。”时浅的语气有些急促，“你帮我找找，应该在客厅。”
　　“好好好，我这就下去找，你别急。”说着，知许小跑着到了客厅，却发现周岚手里正拿着什么东西，走近一看，正是一条手链。
　　不知为何，看见周岚拿着时浅的手链，她心里一急，竟不由分说抢了过来，然后才后知后觉道：“抱歉，这个是……”
　　“这个手链，是时浅的吗？”周岚看着她，问道。
　　作者有话说：
　　悄咪咪放个预收，喜欢的点收藏，不迷路(*'ε`*)
　　《集满n个缺点后，我掰弯了青梅》
　　进入大学这一年，陈予书的生命中发生了三件大事。
　　第一，她弯了。
　　第二，她弯的对象是跟自己一起长大的朋友陆微。
　　第三，也是最要命的一点，陆微是个实打实的直女。
　　常言道：直女撩姬，天打雷劈，反过来也大差不差。
　　为了控制自己蓬发的情愫，也为了手动拉低陆微的诱惑力。
　　陈予书开始吹毛求疵，致力于收集陆微的各种缺点，并将其记录在一个小本本上，奉为经典，日夜诵读。
　　*
　　自上大学后，陆微就发现自己的小青梅变了！
　　变得沉默寡言不说，有时还语出惊人。
　　把一个女生惹到了，她去哄人道歉，转头就看见陈予书冷冷看着她，“花言巧语。”
　　她给几人讲笑话，逗得别人哈哈大笑，唯有陈予书满眼阴戾，“孔雀开屏。”
　　回宿舍途中，有男生向她表白，她一口拒绝，转身却发现陈予书站在远处，薄唇微张，“男女通吃，花心萝卜！”
　　陆微：？？？？？
　　直到有一天，她无意看见陈予书的笔记本，上面写满了自己的缺点，整整几大页，最后的结语是两个字——渣女！
　　陆微震惊且心疼：原来……我在小青梅眼里就是这样一个人？
　　友谊的小船绝不能说翻就翻。
　　她开始认真反思，默默改变……
　　*
　　经过一段时间的实践，陈予书发现小本本越来越不管用，自己越来越心动也越来越害怕失去了。
　　眼看自己的心事就要掩盖不了，她不得不听从损友的建议，找个假扮的女朋友。
　　然而，假扮女友没找来，陆微却先找来了。
　　联谊会上，她被某人一路拖到小树林，强势困在怀里。
　　“听说你在找女朋友？”
　　“……算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？陆微，陆家独女，知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人……无任何不良嗜好。”
　　【在那些你把我往外推的日子里，我都在努力靠近你。】
　　说明一下：
　　1，很多缺点是陈予书为了欺骗自己强加的，陆微不背锅~
　　2，角色不完美，有小缺点
　　*取名废，书名可能会改，剧情不变﻿

第二十一章
　　知许一愣，随即讶异地看向周岚，“你怎么知道……”
　　这时，手机里传来时浅的声音，“找到了吗？”
　　知许含糊了两声，拿着手机走远了才道：“找到了，现在在我手里，等会儿我就给你送过去。”
　　那边没了声响，她试着喊了两声，“时浅？”
　　“嗯，那我等你。”
　　“啊，好。”知许心不由一跳，呼了口气，转过身，就发现周岚正站在她的身后，“你走路怎么都没声的，吓死我了。”
　　周岚有些尴尬地笑了笑，目光时不时落在她手上的项链上，还是没忍住问道：“时浅的项链，怎么会在这儿？”
　　知许没说话，有些怪异地看着他，是她的错觉吗？怎么感觉周岚对时浅很上心呢？知己知彼百战百胜？这也知道得太多了吧！
　　“这么看着我干嘛？我脸上有什么东西吗？”周岚摸了把脸，疑惑道。
　　“没有。”知许摇摇头，“就是有点好奇，你怎么知道这是时浅的手链？”
　　“这个……”周岚笑了下，“当初，我在福利院的时候看见过，没想到这么多年了，她还戴在手上。”
　　“福利院？”他跟时浅一起去过福利院？什么时候的事？
　　她还想再问，这时，周母走了过来，“叫你接个人怎么这么久都没接回来？”
　　知许问了声好，心想：今天见到时浅，一定要把这事问清楚！
　　“周姨好，您先坐，我很快就好。”知许把周母请进门，然后上楼，随便抓了几件衣服装好，便跑了下去，“我好了，周姨，我们走吧，这几天就麻烦你了。”
　　“这孩子，还跟我见什么外。”周母笑道，又对周岚说：“快帮知知拿一下行李呀。”
　　“不用了，这里面没多少东西，不重的。”
　　两家离得不远，几分钟的路程，很快就到了周家，待知许安顿好时，刚好到了午饭时间。
　　许是因为上次密室的缘故，周父和周母也明白了她和周岚之间是不可能的，这次，也没再多加撮合，知许乐得自在，偶尔有弹幕滑过，也一片安好。
　　果然，她之前的计策是正确的，只要不靠近男主，就不会变得不幸！
　　吃完饭，知许径直回到房间，把行李收拾好后，她看着手里的项链，想了想，给时浅发了个消息，问她吃饭没，下午什么时候去。
　　可等了好半天，时浅也没回她。
　　还真是个女忙人，都出现幻觉，日夜颠倒了。
　　想来时浅忙完了会给她打电话，知许把手机放下，打算上床睡个午觉，正在意识迷蒙，将睡未睡之际，手机铃声响了起来，“喂，时浅？”
　　手机里传来几声极压抑的喘息声，时浅刚开口说了个什么字，就又没了声响。
　　知许脑子蓦的清醒，从床上弹起，边穿鞋边问，“你怎么了？给我地址，我马上去找你！”
　　听筒里尽是时浅急促的呼吸声，听得知许心里跟着一紧，“快告诉我地址，我先给你叫救护车。”
　　“不……不要……你、你过来……帮我……别叫、别叫……”
　　“好好，我不叫，你先告诉我你在哪儿。”知许强压着焦急，温声道，然后飞快披上外衣，一路小跑着下楼。
　　速度太快，以至于跟拐角的周岚撞了个满怀，知许匆匆说了句抱歉，便欲捂着肚子继续狂奔。
　　就在这时，电话里传来时浅的声音，“福利院……福利院旁边的……”
　　闻言，知许不得不稍稍停下，待听清后，猛然想起那天在福利院外，时浅确实说过有一处住宅，但具体的地址她还不知道。
　　算了，先赶过去，在路上问吧。
　　想着，知许就欲往外冲去，这时，周岚也跟着跑了上来，“发生什么事了？要我开车送你过去吗？”
　　知许看着她，犹豫了一会儿，要不就让他送我过去？这样好歹能省点时间。
　　“或者我叫医院的人过去？”周岚眉宇间难掩着急，“时浅怎么了？我认识几个专家朋友，或许对她有点帮助。”
　　知许咬唇，很是纠结，“我问一下她。”说着，她走远，用手稍稍捂住扬声器问道：“时浅，你还好吗？能坚持吗？要不行的话，还是……”
　　“抑制剂……抑制剂不……”时浅的声音带了点哭腔，话还没说完，又是一阵急促的呼吸声。
　　听到抑制剂，知许脑中立刻闪过易感期三个字，她不再犹豫，转头跟周岚道：“她没什么大事，我自己去……”
　　“怎么叫没什么大事？”周岚语气有点冲，说出口又有些后悔，“我的意思是，两个人总比你一个人好。”
　　知许面无表情地看着他，那可不一定，我怕你们见面就掐起来。
　　【妈妈的好儿砸，知道你善良，但这时候就不要插手了哦。】
　　【不是吧？就我感觉周岚对时浅的关注有点高嘛？】
　　【小知知还愣着干嘛？你家大灰狼需要你的抚慰呢！快冲啊！】
　　抚慰个屁，我就是个送抑制剂的！
　　“其实，我觉得我一个人也挺好。”知许微笑，挥了挥手，快速开溜，“多谢你的好意，真有问题我再找你。”
　　坐上车，知许才开始细问起时浅的状况，但大多数得到的只是时浅的几声哼哼。
　　知许无奈，不是我说，你一个alpha能不能拿出点阳刚之气来？哼得这么娇软做什么？
　　“别乱跑，我买了抑制剂，马上就到。”知许和她聊着天，试图转移一下她的注意力，“易感期虽然难熬，但熬熬也就过去了。”
　　话落，时浅立刻不满地哼了声。
　　“害，好像说了句废话。”知许摸了摸鼻子，又向司机催促道：“师傅，这段路也没啥车，咱能稍微加个速吗？”
　　司机沉默，指了指上方的监控，速度不增反减。
　　知许无奈地瘫回座椅上，对另一端的时浅道：“我可能还有一会儿才到，你再坚持一下。”
　　“哼。”
　　“这也不是我能控制的呀。”知许被时浅一凶，委委屈屈道：“但凡我两个腿能跑过四个轮子，我就飞奔过去了。”
　　回答她的又是一声哼。
　　知许捏了捏拳头，深吸一口气，念在你是易感期性情狂躁，就不跟你计较了。
　　就在这时，重物坠地的声音响起，知许的心脏有一瞬间的骤停，“怎么了？时浅！”
　　“没事，水杯……水杯掉了。”
　　“人呢？人没事吧？”知许朝窗外看了看，又问司机，“师傅，大概什么时候能到？”
　　司机没答，反口问道：“家里有病人？”
　　“嗯，算是吧，主要是她一个人在家，我……”
　　“坐好了。”司机沉着声音，开口道。
　　知许还没反应过来，车子一下狂飙了出去，直到停止，她整个人都处于混沌的状态，结完账下车，她腿一软，差点跪下，喉咙更是一阵反胃。
　　这么颠的车，她还是第一次做，有时间的话，她一定要设计出一款新型跑车来，兼具速度……
　　但现在不是想这个的时候，她捂住胸口，忍着呕吐的冲动，按照时浅给的地址，挨个找了过去。
　　这儿是一片老式的住宅区，楼层分布有些密集，她看花了眼，才找到时浅说的那幢楼。
　　楼道有些狭窄，没安电梯不说，连楼层数都没标，知许扫视了一圈，心中的疑虑越来越深，作为和方家鼎力的几家龙头公司，时家肯定也差不到哪儿去，而时浅作为时家的继承人，自然不差钱，可是，她为什么会买下这里的房子居住呢？
　　很多东西一闪而过，她就要抓到一点细枝末节，这时，时浅又在电话里哼了起来。
　　她回过神，数着楼层数，到了一处房门前，脑中忽然闪过密室里周岚癫狂的模样，但只犹豫了一秒，她还是敲了敲门，“我到了，你给我开下门。”
　　话落，门打开，夜来香与晚露的清香扑面而来，迅速侵占了她的鼻腔，与此同时，一个柔软的身子跌进了她的怀里，“关门。”﻿

第二十二章
　　知许用脚把门抵住，搂着怀里的人进去，然后脚再一勾，关上了门。
　　时浅全身滚烫，呼出热气顺着领口滑进去，后又转凉，很快，她那一片就起了一层潮湿，自她进来伊始，信息素开始蓬发，清香中带着一丝若有若无的勾人气息，如同时浅这个人一般。
　　知许莫名兴奋起来，口干舌燥，她把时浅搂紧，“房间在哪儿？我带你去床上。”
　　“那、那边。”时浅抬手，朝一个方向指了指，下一秒，身子一软，猛地往下滑去，知许连忙用力把人搂紧，可怀里的人就如一滩水一般，想把人接住，只能跟着她一起下滑。
　　知许半跪在地上，时浅两手无力地搭在她的肩上，脸颊贴在她胸前的柔软上，她一时呼吸不过来，试图把时浅的身子上抬一点。刚一动作，时浅就难受地直哼哼，头更是贴着那一处蹭来蹭去，引来一片酥麻。
　　知许动作霎时一僵，内心崩溃，啊喂，大反派，你怎么是这样的？
　　“我带了抑制剂，你稍微、稍微忍一下。”说完，知许将时浅横抱起来，往卧室走去，一路上，夜来香如同袅袅升起的隐形烟雾，在她的鼻尖萦绕，打了个转，又浸入其他部位。
　　知许身子也跟着发热，越发躁动难安，这种熟悉的感觉让她想到了初来这里时，和时浅的春风一度。
　　这特么的哪是信息素，春|药吧！
　　不，应该说比春|药更甚！
　　知许踹开门，室内一片昏暗，只隐隐约约能看清一些家具的轮廓，相对密闭的空间里，信息素的味道更加浓郁，直冲头顶，她有些眩晕，偏在这时，时浅突然抓住了她的领子，有些吃力地抬起头，柔软的唇擦过她的下巴，又落在她的颈上。
　　“时浅，你安分点！”她偏头躲开，加快步伐，向床边走去。
　　不知踩到了什么，突然响起一声玻璃破碎的声音，她小心把脚移开，还没走几步，又是一声咔擦，她用脚踢了踢，类似玻璃管状的东西一下滚开，她这才抱着人到了床边。
　　把人放下，时浅的手却还勾着她的脖子，上半身跟她贴在一起，像黏在一起的胶水般，连成了丝儿，知许刚扯开一边，另一边又黏了上来，“我去开灯，你先放开我，开关在哪儿？”
　　她撑起身子去摸开关，“开关呢？怎么找不到？时浅，灯的开关……”她一低头，就触到一片柔软。
　　夭寿！时浅还动舌头！不讲武德！
　　知许一下愣住，这更给了时浅可乘之机，小舌从干涸的唇上扫过，带来一片湿润，即使看不见时浅脸上的表情，她也能想象到那是怎么一副色|情魅惑的画面。
　　“灯、灯在……开关……你知道……”几乎贴着时浅的唇，知许完全不知道自己在说什么，“别乱动，手！拿开，别乱——”
　　时浅低声喘息，“灯？灯不在这儿，在、在……”
　　“那在哪儿？”知许尝试着把她放下，“我去开。”
　　“嗯……在……”时浅闷哼了两声，说得不大清楚，知许只好俯身问，“在哪儿？嗯？”
　　时浅忽然笑了声，手无声无息勾上她的脖子，一拉，她差点直接压上去，“时浅！你别闹——”
　　下一秒，火热的吻袭来，不同于上次，这次侵略性极强，灵活的舌头钻进她的口腔，仿佛在汲取着什么琼浆玉露般，热烈渴求。
　　知许身子僵住，全身的血液却因此躁动起来，她的手不由扶上时浅的腰，第一感觉是软，然后是细，盈盈不堪一握。
　　口中的氧气全被掠夺干净，知许轻轻一推，时浅脱力般地向后一倒，呼吸越发急促。
　　知许同样喘着气，周围的空气逐渐燥热起来，气氛越来越不对，黑暗中有着致命的吸引力，危险迷人。
　　她有些踉跄地去找灯的开关，膝盖却被转角的柜子一磕，她忍不住吸了口凉气，酸爽无比。
　　听到声音，时浅艰难起身，伸手想抓她，情|潮突袭，她腰一软，差点跌下床。
　　“都叫你别乱动了！”知许连忙把人搂住，“地上有碎玻璃，你在床上待好。”
　　“知许，方知许？”时浅忽然出声，仰头看着她，“你为什么要来？”
　　知许有点蒙，这时候问这个问题做什么？
　　“不是你叫我来的吗？”
　　“我叫你你就来吗？”时浅立刻反问，太过急促，以致声音有点虚。
　　知许点了点头，想起她看不见，又道：“是啊，上次在密室你都……”
　　“那如果是周岚呢？他叫你，你也去吗？”
　　“他脑子坏了才会叫我！”
　　“如果呢？”
　　“我疯了才去，跑远点还差不多呢。”
　　时浅满意了，黑暗中，狡黠一笑，狐狸眼里的算计毫不掩饰，“为什么呢？你以前……可是很爱他的。”
　　“都说了是以前了。”知许纳闷，“这时候问这些干什么？不难受了？”
　　“你就这么跑过来，不怕我像周岚一样对你……”
　　闻言，知许毫不客气地笑出了声，“就你现在这样子，我一甩手就可以把你丢开好不好？你能把我怎么样啊？”
　　时浅也笑，而后蓦的停住，“那你会把我丢下吗？”
　　“怎么会？”知许斩钉截铁道：“我是那样的人的嘛！”
　　“那如果……我要对你怎样，你还会留下吗？”
　　“你今天没完啦？”知许头疼，“你到底是想要我留下来还是想要我走啊？”
　　“可以留下来吗？”时浅立刻接口，有种莫名的脆弱感。
　　突然这么有礼貌，还怪不适应的，知许嘟囔出声，“我不没走嘛，你先告诉我开关在哪儿，我把灯打开。”
　　“门边。”
　　“嗤，谁设计的，这么阴间？”知许无语，她说怎么一直摸不到开关呢，“你先躺好。”
　　时浅头埋在她的胸口，摇了摇。
　　“几步路的功夫，我马上就回来。”知许用近乎哄的口气道：“抑制剂我也带了，很快就不难受了。”
　　时浅的手松松揪着她的衣摆，没有放开的意思。
　　平日就难服侍，哪想，易感期的时候更难服侍，生活不易，知许叹气，无奈，她只好将时浅抱起，摸索着去开灯。
　　最后的黑暗里，时浅头靠在知许的肩上，闭上了眼。
　　橘色的灯光瞬间照亮了整个屋子，知许低头看向怀里的人，却被眼下的景色一震。
　　时浅也正好抬头看向她，双眼仿佛被雾气笼罩，在知许的注视下，片刻后又化作一汪春水，泛起点点涟漪，晕开一脸的胭脂色，朱砂点唇，极致清纯，也极致魅惑。
　　丝丝晚香入鼻，成了最强的催化剂，知许定住，忽然就走不动了。
　　两人眼神胶着在一起，宛若连成了线，拉丝抽条。
　　作者有话说：
　　*放个预收，喜欢的点个收藏呀，么么哒~
　　进入大学这一年，陈予书的生命中发生了三件大事。
　　第一，她弯了。
　　第二，她弯的对象是跟自己一起长大的朋友陆微。
　　第三，也是最要命的一点，陆微是个实打实的直女。
　　常言道：直女撩姬，天打雷劈，反过来也大差不差。
　　为了控制自己蓬发的情愫，也为了手动拉低陆微的诱惑力。
　　陈予书开始吹毛求疵，致力于收集陆微的各种缺点，并将其记录在一个小本本上，奉为经典，日夜诵读。
　　*
　　自上大学后，陆微就发现自己的小青梅变了！
　　变得沉默寡言不说，有时还语出惊人。
　　把一个女生惹到了，她去哄人道歉，转头就看见陈予书冷冷看着她，“花言巧语。”
　　她给几人讲笑话，逗得别人哈哈大笑，唯有陈予书满眼阴戾，“孔雀开屏。”
　　回宿舍途中，有男生向她表白，她一口拒绝，转身却发现陈予书站在远处，薄唇微张，“男女通吃，花心萝卜！”
　　陆微：？？？？？
　　直到有一天，她无意看见陈予书的笔记本，上面写满了自己的缺点，整整几大页，最后的结语是两个字——渣女！
　　陆微震惊且心疼：原来……我在小青梅眼里就是这样一个人？
　　友谊的小船绝不能说翻就翻。
　　她开始认真反思，默默改变……
　　*
　　经过一段时间的实践，陈予书发现小本本越来越不管用，自己越来越心动也越来越害怕失去了。
　　眼看自己的心事就要掩盖不了，她不得不听从损友的建议，找个假扮的女朋友。
　　然而，假扮女友没找来，陆微却先找来了。
　　联谊会上，她被某人一路拖到小树林，强势困在怀里。
　　“听说你在找女朋友？”
　　“……算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？陆微，陆家独女，知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人……无任何不良嗜好。”
　　【在那些你把我往外推的日子里，我都在努力靠近你。】
　　说明一下：
　　1，很多缺点是陈予书为了欺骗自己强加的，陆微不背锅~
　　2，角色不完美，有小缺点
　　*取名废，书名可能会改，剧情不变﻿

✿ 第二十三章
　　许久, 知许一个激灵，才终于回过神，她忙不迭移开眼, 却看见散落在地上碎片和的数支玻璃管, 以及一支注射器。
　　抑制剂？时浅已经注射过了？
　　带着疑惑，她忙把人放上床, 捡起地上的玻璃管看了看, 侧面刻着一串她不认识的符号，她又从包里拿出自己买来的抑制剂，两相对比，完全不一样。
　　时浅靠在床上静静看着她，体内翻涌不断的热浪一股一股袭来，她差点咬破红唇, 却没催促知许。
　　“时浅, 这是你……”知许转头, 见时浅一脸痛苦，忙放下抑制剂, 俯身过去, “怎么了？”
　　时浅说不出话, 只有极小声的哼哼声从齿缝间泄出，知许听不真切，仅当她是难受, 飞快拿起玻璃管问道：“这是什么？你注射过了吗？”
　　“……嗯。”
　　知许垂眸，只见时浅的手臂上青紫一片, 上面好几个针眼, 有的甚至还在渗着血, 知许眉心紧皱, 取出一支干净的棉签，小心按在针眼处。
　　片刻后，针眼处的血迹被清理干净，但饶是如此，看着手臂上的痕迹，还是瘆人异常，时浅的手臂细白纤长，两相对比，更加鲜明。
　　鬼使神差，知许低头，往那一片轻轻吹了吹。
　　清凉的风带走了表层的热气，骨骼之下，却如岩浆喷发，无比滚烫。
　　你，是谁？时浅眸色微变，头一次对这个问题产生了兴趣。
　　“你们alpha易感期要注射这么多的抑制剂吗？”知许喃喃，“可怎么感觉没用呢？抑制剂失效了还是……”
　　家里人都是beta，对于这个问题，知许一片茫然，只好拿出手机搜了搜，看到的内容却差点让她惊掉了大牙，“我天，这么麻烦啊！alpha还要抚慰，这和发情期的……”
　　想到时浅就是alpha，她连忙止住，又吐槽道：“啧，Omega还更麻烦，发情期必须要alpha陪在左右，身子柔弱，对自身几乎没有控制能力，需要……”知许越读越不对劲，迅速将剩下的内容看完，狐疑的目光转向时浅。
　　“我这个麻烦，你要接手吗？”时浅直直看着她，忽然开口。
　　“不不不不是吧！”知许惊吓过度，差点把手机扔出去，大、大反派竟、竟是……回想密室的那次，以及现在的种种，虽然这事已经八九不离十了，但她还是无法将时浅和Omega联系起来。
　　她印象中的Omega，应该像洛琦那样，小小的一只，软软的，娇里娇气，最重要的是，没有任何威胁力！
　　等等！时浅腰……好像挺细，身子也挺软，叫声也算娇，还有，发|情|期的时候，也确实没什么威胁力。
　　苍了天了！她竟然一直没发现！所以，现在该怎么办？
　　知许小心看向时浅，心境已然彻底变了，这一刻，她眼中的大反派娇软可人、柔弱温……打住！这些都是假象，都是强加的滤镜！
　　知许摇了摇头，看着床边的抑制剂，头疼不已，“那我买错了啊，算了，我再去帮你买…”
　　她起身，指尖却被时浅轻轻拽住，不用她甩开，仿佛下一秒就会自己滑落，心口的弦却被一拨，回声悠长。
　　“没……没用。”说完这两个字，时浅再支撑不住，向后倒去，然后落入一个柔软的怀抱里，知许问，“没用？抑制剂吗？”
　　时浅嗯了声。
　　知许看着散落一地的抑制剂，一下明白过来，“那、那我送你去医院？”
　　闻言，时浅抗拒地挣扎了下，“不、不能去医院。”
　　不是不想，而是不能。
　　“那现在怎么办？总不能给你找个alpha吧？”仿佛打开了条新思路，但也只是一秒，知许就否决了。
　　“不要。”
　　“好好好，不要。”可抑制剂不管用，时浅又不肯去医院，那该怎么办？
　　这时，时浅难受地哼了两声，她托着时浅的下巴，入手一片滚烫，再这么下去，不会烧傻吧？
　　“你先躺下，我去给你弄点凉水来降降温。”
　　“不要，不要凉水……我要……”
　　“要什么？”知许凑近了去听，下一秒，却被时浅含住了唇，“我要什么，你都会给吗？”
　　事毕。
　　知许裹着被子缩到床的另一边，心头百味杂陈，她……她真的跟时浅……
　　现在哭是不是已经晚了？
　　酒店春风|一度可以说是意外，现在二度又该怎么解释？知许苦着脸，我也不想的，可她太会了！
　　“怎么这么一副被人糟践的模样？我看你刚刚学得挺快的，也很会嘛。果然很舒服呢。”
　　知许身子一僵，结巴了，“我、我根本不想的，要不是你勾……我哪会……”
　　“是嘛？”时浅轻笑道：“所以，你是被逼的，并没有享受到吗？可我怎么觉着不对呢，也不知道是谁刚刚掐着我的……”
　　“你，闭嘴！”
　　“闭嘴？光说可不行，有更好的方式，要试试吗？”
　　试试？知许现在听到这两个字就头皮发麻，刚刚就是听她的，一试，还把自己搭进去了。
　　被子里很暖和，夜来香的味道淡了许多，两人的气息沾染在上面，“时浅，你……你先放开我。”
　　“你确定吗？”
　　不一会儿，她呵斥声出口，却没有一点威慑力，“时浅，你给我……嘶，痒，你别……”
　　知许恼急，就在这时，手机忽然响了起来。
　　“别管它。”时浅轻声道。
　　知许呼吸一滞，直直看着身下的人，如同蛰伏在黑夜中的狼狗幼崽，拼命忍耐，却已在崩溃边际。
　　周岚略带焦急的声音传来，“你们怎么样了？时浅，她还好吗？要我帮忙吗？”
　　知许没说话，狐疑的目光转向时浅，你们是有什么恩怨情仇是我不知道的？竟能让周岚一而再，再而三地关照你！这时候，他就不怕程星吃醋了？
　　与此同时，时浅的神情也有些晦暗不明，小骗子，说喜欢我，还跟以前的旧情人纠缠不休！
　　“方知许？你在听吗？”周岚问道。
　　知许有些敷衍地嗯了声，“能有什么事？打了抑制剂自然就好了呀。”
　　“真的？”周岚疑惑道：“你买的alpha抑制剂管用吗？”
　　“都说是抑制剂了，能不管……”知许话音一顿，脸上表情立变，瞪大了眼，看向时浅，时浅笑着挑挑眉。
　　知许呼吸一窒，咬牙，不敢再发出声音。
　　周岚：“怎么了？可是有什么问题？”
　　“我看着她注射的，要有事早该送医院了。”知许握着手机，太过用力，以至于指节泛白，一口气说完，又道：“没事的话，我就挂了。”
　　片刻后，电话那边才传来周岚的声音，“嗯，那有事记得给我打电话。”
　　电话挂断，知许把手机往旁边一扔，看着时浅，眼神蓦的变了。
　　时浅非但不畏惧，反而贴身上前，“怎么？生气了？那要来收拾我吗？”
　　就这样，知许的怒气还没爆发，便生生卡在了喉咙，气得她一个头两个大，嘀咕，“你现在娇弱着，我哪敢啊。”
　　“就因为娇弱着，才好让你欺负啊。”时浅眼尾上挑，一笑百媚生，又带着一丝虚弱感，“而且，你刚刚不也欺负得挺起劲的嘛，呵，假惺惺。”
　　一朝着了这妖精的道，知许百口莫辩，“我、我哪有，还不是你……我没有！”
　　“没有吗？”时浅歪头，无辜地看着她，“我身上可还疼着呢，这些，还有这些，可都是你……“
　　“你说就说，别乱动！”
　　“好，我不乱动。”话落，时浅当真规矩了，正当知许疑惑的时候，就听时浅笑眯眯地开口，“那你告诉我，你和周岚是什么关系，就现在。”
　　不知为何，知许看着时浅嘴角的笑，莫名瘆人，“你一天揪着周岚不放干嘛啊？不会是想利用我打听他什么吧？”
　　“我打听他做什么？”时浅语气淡淡，忽而又一转，“我当然是关心你了，要哪天旧情复燃，我好给你腾位置啊。”
　　“嗯？”知许拧眉，嫌弃极了，“复燃个屁啊，好马不吃回头草，好女不缠有夫男！”
　　“哦~”时浅眉梢上扬，“那他怎么知道我不好了？”
　　闻言，知许忙道：“我也不想啊！我接到你的电话，匆忙跑下楼的时候，不小心撞到他，被他听到，然后他非得送我过来，还问东问西的，我还怀疑你俩……”
　　“跑这么急，很担心我？”
　　“你、你能不能别跑偏？这是重点吗？”
　　“我去管一个臭男人做什么？我的重点当然该落在你身上了，不是吗？”
　　知许哑言，心里狂吼，看吧，这狐狸精也、也太会了，所以，今天发生的一切，真的不怪她！
　　时浅观察着知许脸上的表情，忍不住用手戳了戳，“小知知，害羞了吗？红扑扑的，真可爱。”
　　“啊！都叫你别乱动了！”
　　时浅讶异地轻叫了声，“诶，更红了。”
　　不自觉中，知许搭在时浅腰上的手越发收紧，她深吸口气，故作镇静，“你先回答我的问、问题！”
　　时浅失笑，“我以为我刚刚已经回答你了，还是我说得不够直白？”
　　“那那那就这样，你别说了！”热气一下冲至头颅，知许晕乎乎的，忽然不知道说什么了，明明她还有好多要问的。
　　“好，不说了，那我……”时浅附在她的耳边，轻声道，话落，低头，沿着她的唇周轻轻吻起来，“感受到了吗？”
　　知许哼了声，头更晕了，眼看又要被时浅牵着鼻子走，情急之下，忽然想起了时浅的手链，她忙道：“手链，对，手链我给你带来了，你要看看吗？”
　　果不其然，下一秒，时浅的动作停下，暧|昧的气氛尽散，半晌，时浅看着她道：“那拿来给我看看吧。”
　　知许松了口气，正要说好，忽然想起一个要命的问题，手链装在包里，而包好像在……时浅那边的床下。
　　她要拿的话，要么下床绕过去，要么从时浅身上跨过去，可她现在……全是上下，干干净净！
　　不论是哪种，都怪难为情的。
　　更要命的是，她的衣服也找不到了！
　　知许捂脸，这辈子没这么无语过。
　　“嗯？放哪儿了？”
　　她的手链让她自己去拿！打定主意，知许强制镇静道：“手链在我包里，就在你那边，地上，你起身就能够到。”
　　时浅听完，没说话，静静看着她，脸上的表情越来越微妙，知许被看得汗毛直立，莫名有种不好的预感。
　　“小知知，你帮我捡呗。”时浅放软语气，求也似地开口道。
　　瞬间，知许肉麻得起了一身鸡皮疙瘩，毫不犹豫拒绝了。
　　时浅努努嘴，看似妥协，起身，被子滑落，露出大片肌肤，知许不自然地别过眼，下一秒，就听到时浅虚虚地喘了下气，倒下，身子柔若无骨。
　　“我一点力气都没了。”
　　知许傻眼，真有这么虚弱？莫不是诓我？
　　“要不你再试试？”话出口，她就有点后悔了，地上都是碎玻璃，若时浅真体力不支摔下去怎么办？思及此，她又忙道：“等等，你要实在没力气，那等会儿再弄吧。”
　　时浅看了她一眼，又垂下眸子，别有一番娇柔之感，“我就想看看。”
　　“诶，你别这样。”知许心一软，手足无措起来，“手链在呢，等会儿我、我拿给你。”
　　“可我现在就想看。”时浅抬眸瞥了她一眼，又立即低头，眉目温顺柔和。
　　“这，可我，我现在……”知许犯起难来，发情期中的Omega着实吓人，骂不得凶不得，还得处处顺着，头疼。
　　时浅不再说话，平日妖媚的狐狸眼起了一层雾气，脉脉不得语，别有一番楚楚可怜的味道。
　　“你、你别这样，时浅，你看看你现在这样子，像话吗？”知许苦着一张脸，浑身难受，实在忍不住，挨近，把被子拉好，抱着她，拍了拍她的背，“不是没力气了吗？睡一觉吧，我保证，你睡醒就能看到，好不好？”
　　感受着后背极富节奏的拍打，时浅的身子不由一僵，眸色深处的玩味儿一下褪去，她的瞳孔逐渐涣散，遥远的记忆与此刻重叠，熟悉而陌生的温暖由肌肤入骨骼。
　　怎么这么安静？感觉到不对劲，知许低头看了眼时浅，见她神色黯淡，眉宇间笼罩着一层忧伤，又想起时浅在电话里急促的语气，她有些慌了，咬牙豁出去，“拿拿拿，我这就帮你拿！”
　　时浅回过神，见知许一脸慷慨就义的模样，忽然笑出了声。
　　“这下开心了？”知许嘟囔道。
　　“嗯，开心。”时浅一脸认真。
　　知许有些不好意思地偏过头，“我下床给你拿，你……你闭上眼睛，听到了吗？”
　　“嗯？”
　　“我说，让你闭上眼睛！”知许凶恶恶的，“快点。”
　　时浅却眨了眨眼，看着她，“为什么？”
　　“没有为什么！”知许飞快道，然后伸手，蒙住时浅的眼睛，“快闭上。”
　　片刻后，感觉到细密的睫毛扫过手心后，知许才拿开手，看了会儿时浅，确定她不会突然睁眼后，迅速掀开被子，跳下床，绕到另一边，弯腰捡起包。
　　然而，她刚站起来，就猛然和时浅对上了眼，愣了片刻，她手忙脚乱，提着包，一时之间不知该先遮哪，时浅倒是饶有兴致地欣赏起来，目光里的欲望毫不掩饰，色|情又露骨。
　　知许恼羞成怒，“时浅，你过分，怎么说话不算话呢？”
　　“我闭眼了呀，你又没规定我什么时候没睁开。”时浅笑，见知许越来越生气，只好安慰道：“好了，该看的都看了，这时候害羞已经晚了。”
　　“你以为我像你一样……”不要脸！
　　“真的生气啦？”时浅想了想道：“要不这样，我也给你看我的？”
　　“谁想看你的了？”生怕时浅下一秒真把被子掀开，她忙不迭爬上床，钻进被窝里，没好气地找出手链，递给时浅，兀自生着闷气，看也不看她一眼。
　　时浅接过手链，而后是长久的沉默，知许忍不住，偷偷转头，瞥了眼，“你怎么了？手链有什么问题吗？我找到它的时候，周岚……”
　　猛然想起周岚的话，知许话锋一转，“你和周岚，一起去过福利院吗？”
　　“嗯？”时浅看向她，“怎么这么说？”
　　“周岚说，这个手链他在福利院看到过。”
　　时浅微愣，“哦，那可能是看到福利院的其他人戴过吧。”
　　闻言，知许更迷糊了，“这样啊，我还以为这手链独此一份呢。”
　　“确实独此一份。”时浅摩挲着手链，眼里盛着淡淡的笑意，“这手链，是在我8岁的时候，院长妈妈送给我的生日礼物。”
　　什么？知许震惊，“你小时候，在福利院，可你不是时家的……”
　　“这事，你不知道吗？”
　　知许一怔，随即有些心虚地低下头，挠了挠后脑勺，“哦，好像是这么回事？脑子突然失灵了。”
　　时浅看着她，思忖片刻，道：“正常，毕竟，现在确实很难有人想到，时家的下一任继承人，是从福利院接回来的。”
　　“接回来的？！”意识到自己失态，知许连忙转口补救，“我想起了，好像确实是这样！”
　　时浅像是没发现她的异常一般，附和道：“没错啊，接回来的。”
　　知许松了口气的同时，疑虑更深，时浅不是时家的亲生女儿吗？还有什么是她不知道的？回去有时间一定要找方父方母问问清楚。﻿

✿ 第二十四章
　　这时, 时浅把手伸了过来，“帮我戴一下。”
　　“哦，好。”知许接过, 凑近, 有些笨拙地弄着手链上的调节扣，“你别动, 手抬起来一点。”
　　“还没好吗？”时浅拧眉, 有些难受地哼了声。
　　知许抬头，“你怎么……”
　　下一秒，夜来香的气味陡然加重，知许手一抖，阴差阳错下竟将手链戴上了。
　　“你不会又……不是刚刚才、才……”回想着自己刚刚看到的Omega发|情|期特征，她看向时浅, 头一下炸了。
　　目光触及, 空气瞬间被点爆。
　　知许咽了咽口水, 再多的抵抗，最终化作泡影, 顷刻后, 被窝里又掀起新一轮的热浪。
　　醒来后, 知许看着怀里的人，万千思绪，整个人都不好了, 她伸出一根手指，看着笔直, 弯了弯, 然后又伸直, 如此重复了好几遍。
　　我不会真的弯了吧？知许内心咆哮, 认真回想起作为直女的n年时光，越想越崩溃，不应该的啊！到底是哪里出了问题？她十分确定，她对其他女人都没有感觉！
　　思忖许久，她又将目光落在时浅身上，还是说，我只对大反派有感觉？
　　想着，她咽了咽口水，手悄悄伸下去，刚碰到时浅的肌肤，心跳如雷。
　　完了！知许现在心里只有这一个想法，她真的对时浅……完了！她欲哭无泪，就这么两次，好好的一个直女，怎么就弯了呢？
　　时浅悠悠睁开眼，抓着知许的手，调笑道：“怎么？食髓知味了？”
　　“胡说！我才没有！”嘴上这么说，心跳却出卖了她，时浅不做声，看破不说破，知许莫名委屈上了，“都怪你，要不是你，我也不会……我现在不直了！你、你得负责！”
　　负责？时浅一愣，这小东西还挺纯情，现在不仅想跟我谈恋爱，还想跟我结婚？
　　“你想我怎么负责？”
　　“你把我扳回去！”
　　时浅失笑，“为什么要扳回去？难道你刚刚不舒服吗？”
　　“可是……”知许咬着唇，幽怨地看着时浅，“我只对你一个人舒服，我以后还怎么对别人……时浅，我恨你！”
　　时浅拧眉，她的意思是，还想跟我一世一双人？这可有点难办了。
　　不过，小东西长得不错，技术及格，孺子可教，跟她一直保持某种关系的话，也不是不可以。
　　思考片刻，时浅道：“这有什么？以后我让你舒服不就行了。”
　　“是舒不舒服这个问题吗？”知许气急。
　　“难道不是吗？”时浅反问，随即跟她细细道来，“我问你，如果没遇到我，你保证能找到一个让你舒服的人吗？”
　　知许摇摇头。
　　“如果你遇到了，那以后结婚，是不是只能跟一个人舒服？”
　　知许点头。
　　“那问题不就解决了。”时浅笑，“你现在遇到了，也只跟我一个人舒服，有区别吗？”
　　知许想点头，忽然停住，虽然听起来很有道理，但怎么感觉怪怪的呢？
　　结婚？
　　等等！
　　时浅刚刚的意思是，要跟我结婚！发展这、这么快的吗？
　　知许瞠目结舌地看着时浅，她没会错意吧？
　　高兴傻了？时浅挑挑眉，“这下满意了吗？”
　　知许脑子一片空白，还沉浸在自己凭空多了一个老婆的震惊中。
　　回过神，再看向时浅，知许的心境已然发生了巨大的变化，时浅是Omega，那现在……就成了她的Omega？
　　这样的认知让知许的脸陡然升温，各种欲望凝结于胸，不知不觉中，她看着时浅的眼神，变了。
　　“真傻了？”时浅伸手在她眼前挥了挥，知许一把抓住，将其按回了被窝里，“你……好点了吗？”
　　时浅摇摇头，脸色有些苍白。
　　见状，知许的心一下吊了起来，“哪里不舒服？”
　　“身上，黏。”
　　“就这呀？吓我一跳，我还以为怎么了呢。”知许松了口气，“出了汗，黏很正常，等会儿洗个……”说到一半，她依稀想起Omega情期的诸多注意事项。
　　完蛋，这以后，她不仅娶了个老婆，还供了个祖宗啊！
　　“你帮我洗，快点。”
　　“啊？这、这多不好意思啊！”知许苦着脸道。
　　时浅看着她，懒懒道：“我都不怕，你怕什么。”
　　知许嘴角抽抽，人跟狐狸精能一样吗？
　　拉扯间，手机响了起来，不等她接起，就被时浅抢了过去，“怎么又是他？他总给你打电话做什么？”
　　“这个，我也很想知道啊！”知许摊手，“你把手机给我，问问不就行了？”
　　铃声响个不停，时浅看着她，久久没动，“那你开免提，我倒要听听你成天和这个臭男人在聊些什么？”
　　“我？”知许觉得自己冤枉至极，而且，不知是不是她的错觉，她怎么感觉，时浅现在跟个妒妇一样呢？
　　得，她明白了，发情期综合征。
　　要给足Omega安全感，知许举手投降，“行，我真跟他半毛钱关系都没有，要开就开。”
　　时浅哼了声，把免提打开，接通电话。
　　不得已，知许只得凑过去说话，“喂？怎么了？”
　　“你那边好了吗？我妈让我打电话叫你回家吃饭。”周岚道 。
　　“都这么晚了？”室内灯光如昼，时间的流逝感变得迟钝，知许自言自语，正想回复周岚，忽然感觉气氛不对，一抬头，就见时浅沉着脸，定定看着她。
　　我刚刚和周岚说了什么来着？知许认真回想了下，最后得出结论——清清白白，啥事没有！那时浅这副表情是什么意思？
　　那边周岚又催促了两声，无奈，知许只得硬着头皮回道：“帮我谢谢周姨周叔，今晚有事，我就不回去了。”
　　“时浅还没好吗？”周岚试探道：“注射完抑制剂，应该没事了吧。”
　　知许拧眉，“我没说我在时浅这儿啊，把抑制剂送完我就走了。”
　　“哦，是这样啊。”周岚还想说什么，却找不到合适的理由，只好道：“那你自己在外面小心点，钥匙忘给你了，回来的时候……”
　　气压越来越低，知许不自觉屏住呼吸，头差点埋进被子里，濒临爆发的边界，她连忙抢过手机，飞快道：“好的，我知道了，就这样，有事我会找周姨的！”
　　挂了电话，还来不及松口气，就听到时浅冷冷哼了声，知许咽了咽口水，酝酿片刻，讪笑道：“看吧，我就说我和周岚什么都没有吧。”
　　时浅嘴角那丝冷笑还未褪去，一副“你看我信吗”的表情。
　　“你也听到了，我们真没……”
　　“确实，要不是亲耳听到，我还不知道呢。”
　　知许蒙，“你知道什么了？”
　　“你们住一起了。”陈述的语气，冷冰冰的，像审问犯人一样，“什么时候？”
　　说好的Omega情期温顺乖巧，就这？知许叹了口气，把搬进周岚家的起因经过完整地叙述了一遍。
　　说完，她忽然愣住，等等，不对啊，她为什么要向时浅交代这么清楚？
　　听完后，时浅脸色稍缓，懒懒打了个哈欠，朝她伸出手，索抱。
　　知许俯身过去，轻轻将人抱住，时浅顺势埋进她的怀里，已经降下温的脸有些凉，贴在她的锁骨处蹭了蹭。
　　轰——
　　血液一下冲至头顶，知许的身子僵住，一动不敢动，心如鼓擂，半晌，才悄悄把手环过去。
　　“想洗澡。”时浅有些难受地开口。
　　这次，知许没立刻拒绝，挣扎了片刻，试探道：“那我把你抱进浴室，你自己洗行吗？”
　　闻言，时浅立刻勾上她的脖子，“行。”
　　“等等，你先放开。”知许扒拉着时浅的手，“你先让我把衣服穿好。”
　　“为什么要穿衣服？”时浅抬头，有些不解地问她，似乎真在跟她探讨一个正经的问题，知许也学乖了，跟时浅她是掰扯不赢的，干脆道：“不穿衣服我不抱你去洗澡。”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“没什么关系，我乐意。”四两拨三斤，知许自认发挥得不错。
　　时浅也不恼，淡淡哦了声，眼神直勾勾地看着她。
　　“你、你别这么看着我。”光是这样，知许便被时浅看得受不了，开始第n次后悔，在时浅累晕过去后，她怎么不早点把衣服套上，美色误人，不知道何时，她竟成了以貌取人之人，而偏偏时浅这妖精又生得……还算合她胃口。
　　“要我闭眼吗？”时浅问。
　　这么乖？知许满腹狐疑，盯着她看了会儿，故作淡然道：“不用，穿个衣服而已，又不、不会少块肉。”
　　时浅眉梢微微上扬，乖巧地笑笑，没说话。
　　话落，知许手心立即起了一层汗，掀开被子，下床，强装镇定去捡地上掉落的衣服。
　　尽管早给自己做好了心理准备，但面对身后那道越发灼热，犹如实质的眼神时，她还是慌了，歪七八扭地把衣服套好，已经出了一身热汗，黏糊糊的，和布料贴在一起，好不难受。
　　这时，时浅伸出手，朝她勾了勾，“过来。”
　　“怎么了？”她走到时浅床边，站定。
　　“弯腰。”
　　她照做，下一秒，时浅撑起半个身子，被子滑落，“这么着急干嘛？拉链都忘了拉。”
　　“我我就想挡挡，这样就、就……“知许眼睛乱瞥，语无伦次。
　　时浅失笑，拉链拉了一半，张开手，“抱我。”
　　“好。”知许呆呆点头，梗着脖子，目光平视着前方，像抱块木头似的，将时浅横抱起，大步走向浴室。
　　见状，时浅忍不住笑出声来，恶趣味陡生，仰头，朝她下巴吹了吹气。
　　知许没理她，只想赶紧把这烫手的山芋扔进浴缸，然而，时浅却来了兴致，不肯让她如意。
　　“别闹，我在开门。”她把时浅的手扒拉开，去拧卧室的门把手，“啧，你乖一点，小心等会儿把你摔着。”
　　心口莫名被戳了下，时浅撇撇嘴，老实了下来。
　　浴室门打开，知许抱着人进去，待看清里面的布局后，脸上闪过一丝错愕，完蛋，失算了！
　　作者有话说：
　　再放个预收，喜欢点个收藏呀，么么哒~
　　《穿成浪荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿书了，成了一本百合abo文里的同名同姓的浪荡渣A.
　　原身作为星纪娱乐的总裁，风流成性，荤素不忌，尽管英年早婚，照样流连风月，后来，更是因为一朵小野花，对女主百般羞辱，万般迫害，最后逼得女主身心俱惨、家破人亡，九死一生后，女主携白月光归来，彻底黑化，原身下场如何，自不用说。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　然而，这还不算完，更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？】
　　【想把她压在身下，看她挣扎颤|栗吗？】
　　【想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　季·天然弯·口嫌体正直·桉思考了0.01秒后:娇妻什么的不重要，我只想苟命(并不是
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍旁边的床，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地窝进她怀里，露出脆弱的脖颈，“标记我，好不好？”
　　季桉:？？？？系统！这是怎么回事？！
　　【食用指南】
　　1，豪夺，非强制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文﻿

✿ 第二十五章
　　“怎么不进去？”时浅明知故问, 瞧着知许脸上的表情，只觉有趣得紧。这种有趣，和她在地下室拿着鞭子时的快感不一样, 现在, 仅是这个人而已。
　　从那天推开她的酒店房门，出现在她身边伊始。
　　“时浅, 咱俩商量个事儿行吗？”
　　“你说。”
　　“咱今天……能先不洗了吗？”
　　时浅没忍住笑出声来, “那今天吃完饭，明天还吃吗？”
　　“我可以不吃！”知许一本正经道。
　　时浅眨眨眼，软语，“可我不行，不吃没力气的，不洗澡也睡不着。”
　　“可这要怎么洗啊？”知许已经数不清今天第几次抓狂了, 入目所及, 浴室四四方方, 目测不超过五平方米，站两个人都算为难, 最要命的是, 连个浴缸都没有！
　　而唯一能洗澡的地方, 只有一个由浴帘围起来的半圆形区域。
　　时浅像没察觉到她的崩溃一般，一板一眼地回答，“用水洗？用手洗？”
　　“那你呢？”知许幽幽看着怀里的人, “你能自己洗吗？”
　　“我自己当然会洗了，不过……”时浅语气一顿, 眉目流转, “你要是愿意的话, 我乐意至极。”
　　“这话可不是我说的啊！”知许忙道：“那我等会儿把你放下我就走了？”
　　“好呀。”
　　知许抱着人, 大步走进浴室，拉开浴帘，站在半圆形区域外，弯腰把时浅放了下来，“那你先洗着，好了再……”
　　话还没说完，时浅脚刚沾地，双腿就一软，无力地扑到知许身上，慢慢下滑。
　　“喂，你……不是吧？”知许手脚慌乱地把人搂住，切肤的摩擦一路酥麻，她腰一软，差点随时浅跪下。
　　下滑的趋势堪堪止住，时浅抱着她的腰，仰头看着她，“看来是我太高估自己了。”
　　知许呼吸一紧，从这个角度看去，时浅的脸又柔又媚，让人心生怜惜的同时又忍不住被蛊惑，她舔了舔唇，慌忙移开眼，目光不可避免地落在时浅的后背上，曲线流畅，凹凸有致。
　　从前她只知道美女姐姐的脸好看，却从不知道，同为女人，她会看着另一个女人的身体而觉得……那么富有美感。
　　时浅眼神蓦的一变，红艳的小舌、咽口水时微微突起的喉结，仿佛都加了慢动作一般，禁欲又勾人，不知不觉，惑人的变成了受引诱的。
　　体表的温度开始逐步上升，带动周围的空气也变得燥热起来，狭小的空间里，暧昧的氛围瞬间被填满。
　　不行，这样下去要出事！
　　“咳，那怎么办？”知许开口，试图打破这怪异的气氛，然而，一张口，嗓子哑得不行。
　　时浅轻笑了声，“非得让我说出口吗？”
　　“什、什么？”
　　“那我就开口求求吧。”时浅看着她，嘴巴微嘟，摆出一副求饶的模样，“亲爱的小知知，帮我洗一下澡呗。”
　　这玩意儿是戏精上身了吗？知许起了一身鸡皮疙瘩，脸带嫌弃，“时浅，你正常一点。”
　　“不喜欢我这样？那这样呢？”说着，时浅的手沿着她的腰慢慢上移，眼神直勾勾的，明目张胆，“把我洗干净，可以吗？”
　　更让人受不了！
　　“时浅，你别……手别乱动，时浅！”知许忍无可忍，一把抓住时浅的手，两人踉跄着进入淋浴区域，时浅手一勾，将浴帘拉上了。
　　密闭的空间更显狭窄，所有的旖|旎尽收于内。
　　知许还在做着最后的挣扎，似哄似求，“时浅，咱今天不洗了行不行，你看你，站都站不稳，等会儿滑倒多危险啊。”
　　“有你在，怎么会有危险呢？”时浅背靠墙壁而站，头搁在知许的肩上，“你要再这么耽搁下去，我可就真站不稳了。”
　　“……行，那我扶着你，你……你自己洗！”
　　“你为什么不能帮我洗？”
　　知许惊，这人是怎么做到用如此一本正经的表情问那么、那么涩涩的问题的？
　　“况且……”时浅声音一转，咬了咬她的耳垂，“是你帮我弄脏的，当然得你负责了。”
　　“不不是，我没有。”知许矢口否认，却心虚不已，怕时浅嘴里又吐出什么胡言浪语来，她咬咬牙，豁出去道：“行了，我给你洗还不行嘛！”
　　时浅满意地笑笑。
　　知许丧着脸，早知道结局是这样，她还挣扎什么？
　　热水从花洒里倾泻而下，知许硬着头皮，从后面搂着人，亦步亦趋。
　　逼仄的区域里，雾气渐起，潮湿朦胧，水花不可避免地溅在身上，打湿了布料，透明而柔软，紧紧包裹着身躯。
　　柔和的水流顺着肌理滑过，汇成千万条小溪，没入不知名的地方。
　　时浅手勾着知许的脖子，任她擦拭着自己的后背，谁都没说话，淅淅沥沥的水声中，夹杂着两人的呼吸声，一切，都在暗中发酵，愈演愈烈。
　　待泡沫冲洗干净，知许全身也湿透了，发梢滴着水，落在滚烫的肌肤上，变凉。
　　“好了。”她道。
　　“那你呢？不洗洗？”
　　知许下意识摇头，她只想赶紧离开这个令她呼吸困难的地方，“不用了，我先送你出去吧。”
　　时浅做了个噤声的动作，然后低头在她颈间嗅了嗅，“脏死了，我帮你洗？”
　　“不要！我自己会洗！”
　　闻言，时浅挑挑眉，倚靠在墙上，做了个请的手势。
　　“不，还是算了，我先给你……”说着说着，知许一顿，“你好了？那你还站在这儿干嘛？出、出去呀。”
　　时浅面不改色，扶了扶脑袋，“只是稍稍能站住而已，腿还是没力气。”
　　“行，那我扶你出去！”
　　“等你洗完澡，我们一起。”
　　“谁要跟你一起啊？不要！”
　　“不要？”时浅伸手，勾住她的领子，目光由上至下，一寸一寸，细细打量了一遍，轻笑出声，“有区别吗？”
　　时浅话里的深意，知许秒懂，被她注视过的地方开始逐渐升温，她恼羞不已，水汽蒸发，身上黏得难受，跟时浅耗不赢，只好转过身，慢慢褪去衣物。
　　空气蓦的安静下来，知许机械地将沐浴露抹在身上，动作无比僵硬，某道视线越来越露骨，她感觉自己的后背要燃起来似的，把花洒开到最大，胡乱地冲洗起来。
　　雾气重新笼罩，就在这时，时浅悄声贴上了她的后背，双手环上她的腰，“这么着急干什么，都没洗干净。”
　　知许心跳如雷，一动不敢动。
　　呼吸越来越迷乱。
　　最后是怎么走出浴室的，知许完全没了记忆，朦胧中，画面停留在暖流下二人细腻缠绵的吻上。
　　时浅拿着吹风机，推门就看见知许又是一副像被糟蹋了的模样，心里好笑，“又怎么了？刚刚，我应该没对你做什么吧？”
　　“你还好意思说！”知许控诉，都把我掰弯了，你还说没做什么！
　　时浅理解的显然跟她不一样，“若真要说做了什么的话，也该是我委屈吧。”
　　知许瞳孔地震，我没听错吧？你委屈？你有什么好委屈的！
　　在她愤怒的目光中，时浅不紧不慢地撩开裙摆，都不用她指，腰上青紫的痕迹在白瓷般的肌肤上格外显眼。
　　知许默默转过头，无话可说。
　　时浅笑，“ 奇了怪了，这些痕迹总不能凭空出现吧？你说呢，小知知？”
　　“就算是我弄的，那、那也只能怪、怪你自己！”知许心虚，嘴硬道：“我都喘不过气了，你还不放开我，我没办法……”
　　“知知记性还真是不好，看来还得让我帮你回忆一下啊。”时浅坐在知许的面前，托腮，含笑道：“可我怎么记得，我把你放开后，你还咬着我的唇不放呢？”
　　“胡说，这是不可能……”
　　不等她狡辩完，时浅猛地凑近，唇微张，舔了舔破皮的嘴角，看着她，一切尽在不言中。
　　“那也是你先凑上来，我本来不想的，你自作孽，你活该！”
　　时浅不说话，眼里尽是促狭的笑意，直把知许看得羞愤欲死。
　　就在这时，知许的肚子咕咕叫了起来，她忙转移话题道：“对了，你饿吗？我想吃饭了。”
　　闻言，时浅眉毛一挑，起身，意味深长地看了她一眼，“看来今天体力消耗确实挺大的。”
　　愣了一秒，知许才反应过来时浅话里的意思，她一梗，随即无力地垂下头。
　　“帮我吹下头发，等会儿带你出去吃饭。”
　　知许愤愤看了她一眼，揉了揉自己饿扁的肚子，片刻后，还是起身接过了时浅手里的吹风机。
　　细密的发丝从指缝穿过，知许忍不住揉了揉，好软啊，和大反派的身子一样……赶紧打住！
　　吹好头发，两人收拾完出门，知许开车，按照时浅给的地址，到了一处雅致的小餐馆前。
　　停好车，知许拉开门，绕到另一边将时浅接了出来，然后半搂着进了餐馆。
　　时浅应该早就预定好了，很快，就有服务员出来，领着她们到包厢。
　　这个餐馆主打的风格是中式园林风，曲水流觞，假山映月，典雅而古朴，石子路弯弯绕绕，走了一会儿才看见包厢。
　　时浅腿还有些软，半靠在知许身上，速度稍慢，知许时不时看看她的情况，见无异，才迈开步子。
　　到了包厢，两人落座，知许这才松口气，然而，下一秒，各种弹幕飞速袭来，看得她脸一阵红一阵黑。﻿

✿ 第二十六章
　　【哦莫, 看我发现了什么好东西！】
　　【出来吃个饭，衣服怎么就换了？这很难不让人好奇这两人在床上干了什么！！】
　　【重点是这件衣服我见时浅穿过！哇哦，大反派果真没让我们失望, 终于把知知扑倒了！】
　　【知知的腰还好吗？s级画面不给看就算了, 能蹲个知知扶腰的动作吗？】
　　知许手里的叉子握得越来越紧，看着眼前的盘子, 咬牙切齿, 我腰好得很！未知全貌，不予置评这个道理都不懂吗？
　　“怎么了？脸这么黑。”时浅边切牛排，边问道。
　　知许看着不断滚动的弹幕，忽然狡黠地挑了挑眉，手一松，刀叉掉落, 撞击瓷盘, 发出清脆的一声响, “手有点抽筋。”
　　“现在？”时浅饶有兴致地看了她一眼，配合着问道：“哦, 是怎么抽筋的呢？”
　　知许清了清嗓子, 故作难为情地啧了声, “你说呢？”
　　“什么？”时浅红唇微张，一脸迷茫，“跟我有关吗？”
　　看看这单纯的小眼神儿。知许忍不住暗暗翻了个白眼, 咬牙低声道：“废话，你真不知道？”
　　时浅轻笑了声, 端起桌上的红酒杯, 隔空朝她敬了敬, “那就在此感谢小知知的服务了。”
　　“手没力气了, 酒杯端不起来。”
　　“所以，牛排也切不动了？”
　　“嗯哼。”
　　“行，那接下来就让我来给知知服务，怎么样？”说着，时浅起身，就欲端起知许面前的牛排。
　　“等等！”知许拖着椅子坐到时浅旁边，把时浅按坐下，“不是腿软腰疼嘛，还是赶紧坐下吧。”重音特别落在了腿软腰疼上。
　　时浅有些神色莫名地看了她一眼，懒懒道：“怎么？知道心疼人了？”
　　“这话说得，你这腿软腰疼不也是我造成的吗？”这么说尤嫌不够，知许干脆上手，“还疼吗？来，我给你揉揉。”
　　“现在手不抽筋，有力气了？嗯？”
　　“这个……毕竟，你腿软腰疼的毛病比我这严重多了。”
　　“是嘛？我都这么严重了，那你岂不是更严重？”
　　“我再严重，至少腿不软腰不疼……”
　　两人一来一回，不知不觉将车开至高坡，殊不知，屏幕外的观众听得也是热气沸腾，纷纷表示把床下的位置留出来。
　　【这俩是真不把我们当外人看！就冲这一点，谁要敢取方知许的脑袋，就从我尸体上踏过去，正好杀了我给她们助助兴！】
　　【哈哈哈哈，前面的姐妹大可不必！】
　　【不是，你们就没发现有什么不对的地方吗？】
　　【哪有什么不对？知时节天生一对，成双入对，哪哪都很对！】
　　【我艹！刚刚是谁腿软腰疼来着？】
　　【同艹，是谁手抽筋来着？】
　　瞬间，弹幕上一片“草”滑过。
　　见目的达到，知许勾唇一笑，看看，什么叫杀人诛心！
　　【反了？我竟然站反了？擦！】
　　【呜呜呜，妈妈，我磕的CP，就在刚刚，逆了，啊！】
　　看见弹幕上的一片哀嚎声，知许挺直了腰板，心情颇好地吃着时浅切好的牛排。
　　“有这么好吃吗？”时浅问。
　　“好吃，非常好吃！”
　　“是嘛？都是一样的菜，怎么感觉你的更好吃呢？”话落，时浅低头，咬住了知许刚叉起的牛排，然后抬眼看着她，眼波澄澈，眼尾上翘，几缕发丝从两颊滑落，又被微风扬起。
　　知许呼吸一滞，心脏立刻不争气地扑通扑通地跳了起来，手现在不软了，完全僵成了一根木头。
　　时浅垂下眼眸，将牛排咬走，随即看着她，细细品尝了一番，“嗯，确实比我的好吃。”
　　啪嗒！手里的叉子再坚持不住，掉在了盘子里，知许猛地回过神，重新拿起叉子，埋头，飞快吃了起来。
　　时浅斜靠在椅子上，摇晃着红酒杯，饶有兴致地看着她。
　　知许被盯着头皮发麻，嘴里的牛肉瞬间失了味道。
　　【啊！我大反派明明是A，还有这浓浓的总攻气质，怎么可能是受！】
　　【什么鬼！堂堂A竟被B压了？我不管，这一段就当我没看过！我女儿才是大总攻！】
　　【瞎了，没看过＋1，时·变态美人诱攻·浅×知·单纯无害小白兔怂包受·许，这才是我磕的CP！】
　　怂？
　　说我怂我忍了，说我受，这我就忍不了了！
　　无知人民，自欺欺人，我今天非得打破你们的滤镜，让你们看看清楚，时浅这妖精究竟有多娇弱！
　　“吃饱了？”时浅放下酒杯道。
　　知许闷闷嗯了声，腹诽，吃没吃饱不知道，气饱了倒是真的。
　　“那走吧，晚上恐怕得轮到小知知提供服务了。”
　　“咳咳咳，到时候再、再说。”
　　时浅笑笑，起身，提起包欲走，知许连忙几大步上前搀扶住，“你现在身子娇弱，来，靠我肩上！”
　　“小知知真贴心。”
　　“这是责任心！”
　　“是嘛？那希望你晚上也能尽职尽责。”
　　“……”
　　【晚上，哦~其实谁攻谁受的，有什么关系呢？床底下还有位置吗，帮我预留一个！】
　　【咱就说，这么颠覆认知的CP，真特么的好磕，记得留个正对床的衣柜给我！】
　　知许：立场呢？态度呢？就为了搞个颜色，什么都不要了？听听这说的是人话吗？
　　出了餐馆，车子缓缓上路，行至中途，时浅的脸蓦的一变，呼出的气体逐渐变得灼热，知许察觉到不对，忙找了个地方把车停下，俯身去检查时浅的情况。
　　“是那什么又来了？”
　　时浅难受地哼了声，滚烫的身子急需找到一处冰凉降温，近在眼前的人便成了她最好的选择。
　　“出门不是才打过抑制剂吗？怎么这么快就……时浅，你别乱蹭，路上还有车呢。”
　　燥热的脸在知许的锁骨处得到了片刻降温，时浅脑子清醒了一霎，“回家……别，别在这儿。”
　　“我当然不会在这儿，回家……你倒是放开我，不然我怎么……”时浅像个软体动物一样，缠在她身上，她去扒她的手，效果却甚微。
　　时浅难受得直哼哼，根本听不进她说的话。
　　信息素溢出窗外，已经有不少来往的车辆频频向他们这边张望，见状，知许连忙将车窗摇至最顶端。
　　然而，这样造成的结果就是，密闭的空间里，信息素的味道陡升，就连身为beta的知许都有些受不了。
　　现在当务之急是赶紧回家，可时浅一直扒拉着她不放，这么开车，指定出事。
　　知许思忖片刻，迅速取下时浅身上的包，三下五除二将带子解下，诱哄着时浅，让她一步步进到圈套里，然后两根绳子一拉，时浅的手就这么被绑了起来。
　　突然意识到自己的手不能动了，时浅有些怔忪地低头看了眼，随即看向知许，绯红的脸上，泪光盈盈的眼睛显得格外魅惑娇柔。
　　知许咽了咽口水，油门一踩，车子重新上路。
　　“你别这么看着我，我这也是为你好，不然……“知许开着车，偶尔用余光扫她一眼，“好了，马上就到，你再忍忍，车一停我就给你解开。”
　　时浅哼了声，别有一种娇媚之感，知许无措，跟情期的Omega没有道理可讲，算了，就顺着她吧。
　　“行，是我的错，我没考虑你的感受，等回家你想怎样就怎样。”
　　“真的？”时浅喘着气，费力道：“到时候……你……小骗子。”
　　知许满口答应，心里想的却是，等回到家，我看你还能怎样。
　　车子终于停下，知许再忍不住，打开窗，深吸了口气，这时，体内快沸腾的血液才稍稍平息了点。
　　她打开车门，绕到另一边，将时浅抱了出来，触及到的肌肤，一片滚烫。
　　“手，松开……你这个……骗子。”
　　“乖，别闹了，省点力气。”知许轻松将人制住，心想，这时真应该让那些人看看他们大总攻的样子。
　　室内的窗帘一直没拉开过，此时天色已晚，房间内更显晦暗，无形中暧昧迷离的氛围陡增，知许把人放上床，也再支撑不住，随时浅一起倒了下去。
　　“小骗子……解开，快点……”
　　知许本来打算一回来就帮她解开的，但昏暗中，她看着时浅不同于平日的淡定自若、难耐承受的模样，刚平息一点的血液又躁动起来，骨骼也为此而战栗。
　　“时浅。”她不由轻声唤着她的名字，将她的双手禁锢在她的掌中，大拇指摩挲着她过于纤细的手腕。
　　似乎看出了她的意图，时浅微恼，“方知许！”
　　热血直冲头顶，知许莫名兴奋起来，起身，跪在时浅的腿间，自上而下地静静看着她。
　　空间呈现出一种极度寂静的状态，只有时浅的喘息声被放大了数倍。
　　“方、知、许！”
　　“叫我知许。”
　　声音被瞬间淹埋，另一种声音又即刻畅响。
　　时浅厌恶这种被束缚的感觉，偏偏那个小骗子像找到了某种乐趣般，无形中撩拨着她的神经，硬的不行那就来软的。
　　她不再抵抗，身子放松，软得像一摊水一般，浅浅的呼吸成了朝湖心扔下的一颗石子。
　　气氛陡变，知许一下清醒过来，与身下的时浅面面相觑。
　　“玩得开心吗？”
　　知许看不清她脸上的表情，仅听着她的语气，便不由心慌地咽了咽口水，所以，在时浅再度开口让她把带子解开时，她毫不犹豫地听从了。
　　双手得到自由，时浅揉了揉有些发疼的手腕，“接下来，该换我了吧？”
　　黑暗，是最好遮掩物，所有的欲望肆意发酵。
　　接下来发生了什么，知许的记忆变得一片朦胧，只是，想起来时脸颊仍止不住的发烫。
　　已是半夜，房间里没有一丝光亮，知许拿出手机，借着屏幕上微弱的光线，看了眼旁边的人，见时浅已经睡熟，松了口气的同时，忍不住裹着被子悲伤起来。
　　一闭眼，时浅双手被缚的画面一遍一遍在脑海里回放，哪怕是现在，她都做不到心如止水。
　　知许咬着被角，转过头，愤愤地看着时浅的脸，完蛋，她现在不会也和大反派一样……
　　就在这时，时浅忽然哼了声，嘴里不知嘟囔了句什么，听着有些难受。
　　“时浅？”知许轻声叫了声她的名字，把手机打开，凑过去看了看，白光的照射下，时浅的脸更显苍白，大半张脸被汗浸湿，唇瓣却显得有些干燥。
　　蓦的想起自己看过的Omega情期注意事项，近百条的规则里，知许隐约记得有几条好像是说过Omega□□后，需要及时补充水分和能量来着。
　　“渴……水、水……”
　　这下，知许听清楚了，她连忙起身穿好衣服，绕到时浅那边，先给她擦了擦脸上的汗，“你稍等一下，我这就去给你找水。”
　　时浅拧眉，像是摇了摇头，然后说了句什么。
　　“嗯？怎么了？”她低头去听，时浅的手无意识地缠上她脖子，有些费力地仰头，嘴唇从她脖子上擦过。
　　“要水吗？”知许问，见时浅神情稍缓，又道：“你放开我，我这就给你去弄。”
　　闻言，时浅的眉头又皱起来，难受得直哼哼。
　　“诶，你怎么这么难伺候呢？”知许捧着她的脸，装模作样地教训起来，“也就是我，要是换作别人……总之，你以后、以后对我好点，把你那变态的什么都收一收，知道了吗？”
　　时浅似乎被她念烦了，手猛地一个使力，知许猝不及防，差点倒在时浅身上，刚一抬起头，就被时浅寻来的唇挟住了。
　　仿佛久旱逢甘露，时浅拼命在知许嘴里攫取，等知许好不容易把人拉开时，嘴唇外一周都麻了。
　　“嘶，我这又不是移动水泵，你逮我亲有用吗？”知许絮絮叨叨起身，还没彻底走开，时浅又软软绵绵地缠上来，头在她身上乱蹭。
　　“时浅，你看看你现在这样子，哪有半点大灰狼的威风？狗，还是条没断奶的狗。”说着说着，她想到了什么，伸手拽过自己睡过的枕头，又把自己的外套包在上面，半强迫地塞到时浅怀里，“乖，先抱着这个，就把它当做我，知道了吗？”
　　时浅哼了声，闻着熟悉的味道，安静了下来。
　　见状，知许松了口气，飞快跑出卧室，待她把水和一些吃的找来时，时浅抱着那个枕头，头歪在一边，似乎又睡过去了。
　　她悄声走近，把东西放好后，坐在一旁，静静注视着床上的人，睡着了还挺乖，想着，她不由伸手戳了戳时浅的脸。
　　又软又滑又嫩。
　　一下，两下，三下……越戳越上瘾，知许双手齐上阵，全然将时浅的脸当成了小面团揉捏起来。
　　一戳，脸上出现两个人为的小酒窝，知许左右端详，连连点头，嗯，这样就可爱多了。
　　正当她玩得不亦乐乎的时候，时浅猛地睁开了眼，嗓音发哑，“好玩吗？”﻿

✿ 第二十七章
　　知许手僵在原地, 片刻后，她若无其事地缓慢移开，脸上的酒窝也随之消失, 就在她要收回手的瞬间, 时浅忽然抓住她的手，贴在自己的脸上, “玩得这么开心, 说说感受呗。”
　　“还、还行，就挺软的。”说着，她还忍不住弓手摩挲了下，时浅挑眉，“这就软了？那要是……”
　　时浅眸光一闪，随即抓着她的手缓缓下移, 意识到时浅要做什么后, 知许的手像烫着了似的飞快抽了出来。
　　“看你那没出息的样子。”时浅轻笑了声, 懒懒道：“有贼心没贼胆？”
　　这个不适合再讨论下去，知许生硬地转移话题道：“你什么时候醒的？对了, 还口渴吗？我刚接了一杯热水, 现在应该凉了。”
　　“喂我。”
　　“嗯, 好。”
　　知许起身，将时浅扶起靠在自己的肩上，端起水, 往她嘴边送去，可下一秒, 时浅头一偏, “喂我。”
　　“我不正在喂你嘛, 啊, 张嘴。”
　　“不要这个喂。”
　　“那你要什么喂啊？”知许放下杯子，“行，我再给你找个勺子来。”
　　“不要。”时浅摇头，手上抬，在她唇上一点，“这个。”
　　似乎是嫌自己说得不够清楚，又重复了一遍，“要这个喂。”
　　“喝一个水，你说你，怎么就这么……”作呢？
　　时浅立刻抬头，眼泪汪汪地看着她，一秒变成了小白兔。
　　特殊时期，Omega性情大变，缺乏安全感，受不得刺激。想起这个，知许强忍下心中的愤懑，耐心道：“你人醒着，就用杯子喝好不好？”
　　“不好。”
　　知许气急，又拿她没有办法，咬牙，“这两者有区别吗？”
　　闻言，时浅的眼神立变，在知许的唇周流连，“我尝过，更甜。”
　　“那是你的错觉！”
　　时浅又变作可怜兮兮的模样。
　　夜已深，再这么僵持下去，今天她俩都别睡了，知许气得牙痒痒，时浅这妖精，真磨人！
　　“这样吧，你先把水喝完，到时候我再……”知许点了下自己的唇，“怎么样？”
　　时浅看了几秒，又要摇头，立刻被知许捏住了下巴，“好，就这么决定了，机会仅此一次，机不可失，时不再来啊。”
　　话落，她端起水，凑到了时浅唇边，“快，早喝完早奖励。”
　　时浅看了眼水杯，眉毛微挑，张嘴，伸出舌头，像猫咪一样，一下一下卷着杯子里的水。
　　知许还来不及高兴，见到这一幕，直接傻眼了，“不是，时浅你，喝个水能不能好好喝了？”
　　偶尔溅出的温水滴到知许手上，下一秒，时浅看了她一眼，目光落在她的手指上。
　　意识到不对劲时已经晚了，柔软的触感扫过手指，那处一麻，杯子差点从她手里滑落。
　　“喝了，奖励呢？”
　　“奖励？没有！”知许愤愤，被时浅舔过的那处隐隐还发着烫，她不自然地将手背在身后，“既然喝完水了，那就睡吧。”
　　时浅直直看着她，眼里有些许怨念，“小骗子。”
　　“反正已经骗了好几回了，也不差这一次。”知许把人放下，边给她盖被子边道：“快睡吧。”
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　“我饿了。”
　　知许动作一顿，“那你不早说？”
　　“突然就饿了，我也预料不到啊。”话是这么说，时浅眼里却满是算计的光芒，“不信你摸摸我肚子。”
　　“行行行，我这就给你喂。”
　　“要先奖励。”
　　“到底是你饿还是我饿啊？”知许嘟囔，“还跟我讲起条件了。”
　　“你不给我吃的，你虐待我！”时浅掷地有声，“伤害自己的Omega，根据《Omega保护法》，是要坐牢的。”
　　胡搅蛮缠！无理取闹！
　　然而，不知哪句话触动了心里的那根弦，知许心蓦的一软，“我哪有？是你自己不吃的。”
　　“那我不吃，你也不知道哄我。”
　　？？？
　　“这还成我的错了？怎么可以做到这么理所当然的？”
　　看着这一幕，不知为何，知许竟觉得有些熟悉——这不就是节目里，你那任性骄纵的小女友吗？
　　这样的代换成功让知许说服了自己，不由软语道：“行，是我不够体贴，来，我哄哄你，咱们赶紧吃完休息好吗？”
　　时浅微愣，定定看着上方的人，沉默地吃完了知许喂来的食物。
　　为什么有的人可以这么宽容呢？看来，她是真的很喜欢我。
　　见时浅乖乖配合，知许舒了口气，把人安置好，看着时浅仅露出的一个脑袋，手又开始痒痒，几度想去捏捏，还好理智及时阻止了她。
　　重新躺上床，浓烈的困意袭来，迷蒙之际，一个柔软的身子贴了上来，她下意识将人捞进了怀里，“别闹。”
　　这让本想搞个意外偷袭的时浅一蒙，浅浅的呼吸自上方响起，她将脸贴上去，闭上了眼睛。
　　翌日，知许醒来的时候，时浅还睡得香甜，她小心将人从怀里挪开，赤脚下床，出了卧室。
　　天大亮，打开手机一看，已经近十点了，知许饿得不行，打开冰箱，里面的东西有的她不会做，她会做的没有。
　　挣扎了片刻，她还是决定点外卖，不过，时浅吃什么呢？
　　正想着，时浅就从后面探了个脑袋过来，“饿了？”
　　“你什么时候来的，吓我一跳！”
　　“就刚刚啊。”
　　“走路怎么都没声的？”知许将手机递给她，“对了，我点外卖，你看看你想吃什么。”
　　时浅没接，“为什么要点外卖？”
　　“不点外卖，难不成还去外面吃？这可不行，你情期还没过去，要是路上又像昨晚那样，太危险了！”
　　“不出去。”时浅头搁在知许的肩上，伸长手，指了指冰箱里的东西，“想吃什么，我给你做。”
　　“你？”知许有些惊诧地偏过头，两人的鼻尖撞在一起，趁她微愣的功夫，时浅稍一仰头，便碰上了知许的唇，“昨天的奖励。”
　　知许没敢搭话，有些僵硬地转过头，“这些你都会做？”
　　“差不多吧。”
　　“嗯，那你自己看着做吧，我不挑。”
　　正说着，知许的手机响了起来，是方母打来的。
　　“知知呀，我听你周姨说，你昨晚没回去，你现在在哪儿呢？”
　　“呃……”知许看着身后的时浅，心虚不已，忙扒开时浅的手挣脱了出来，“我、我在……”
　　“马上就要毕业了，这几天可不能再到处乱混，趁着周岚在家，赶紧主动找他帮你补补功课！”
　　这可能有点不大行。知许站在窗边，下意识看向不远处的时浅，时浅的情期还有几天，她是怎么也走不开的。
　　“听到了吗？”
　　“妈，就是……”忽然，她灵光乍现，“好的，我知道了，不过，我还是别去麻烦周岚了，毕竟人家这几天也忙。要不，我去找时浅？”
　　“哦，也是啊！”方母恍然，“我怎么就忘了，时浅还是你学姐呢，但是，你确定人家就有时间帮你？”
　　“当然，时浅这几天可闲了，不是睡觉就是……”知许一顿，下一刻，方母疑惑道：“你怎么知道得这么清楚的？”
　　“这个……其实我早就想找时浅辅导功课了，所以提前联系过。”
　　“哦，这样啊，那你要听话，别给人添麻烦。”
　　知许连连应声。
　　挂断电话，时浅一步步走到她面前，“想找我辅导功课？”
　　“不想！”想起那次的辅导经历，知许直摇头，说什么她也不想再体验一遍了！
　　闻言，时浅有些失落地撇了撇嘴，“本来还想趁这次机会，再给你一点奖励的，可惜了。”
　　“可别再奖励了，上次那三十个……”
　　“记得还挺清楚的。”时浅轻笑，而后纠正道：“不过，现在只剩下二十九个了。”
　　“怎么可能？”知许瞳孔一震，“就昨日……怎么说也不下……反正，绝不可能还有这么多！”
　　“忘啦？奖励说的是，你主动亲我。”时浅微微拧眉，作回忆状，“昨天，好像都是我在主动吧？”
　　“怎么可能？”知许嗤笑了声，“最后你差点晕死过去，不都是我主动的？”
　　“是嘛？我可不记得。”
　　“你这人，怎么还兴耍赖？”
　　时浅凑近，与她平视，“就许你骗我，不许我耍赖？嗯，小骗子。”
　　知许一时语塞。
　　“你要是不服气，下次你自己数着，我不赖账。”说完，时浅走向冰箱，拿了几样食物，进了半开放式的厨房。
　　“谁跟你一样变态，那时候还能记得这个！”知许小声嘀咕了会儿，片刻后也跟着走了进去。
　　出乎她的意料，时浅的手法看起来很是熟练，反倒是她站在这不大的厨房有些碍事，但她还是客套地问了句，“需要我做什么吗？”
　　时浅扶了下腰，“这儿，又酸又疼，你给我揉揉。”
　　“嗯，好。”
　　知许站在她身后，两只手搭上她的腰侧，“这里？”
　　“下面点……对，就是这儿……用点力。”
　　这么站着，知许忽然发现时浅比自己矮了半个头，她低头看了眼时浅穿的鞋，恍然。如此，时浅更显娇小，仿佛她一只手就可以将她圈入怀中。
　　想着的同时，她也这么做了。
　　后背贴上一具温暖的身子，时浅看着腰上的手，削皮的动作一顿，知许也愣住，气氛陡变，她忙不迭松手，却迟了一步。﻿

✿ 第二十八章
　　时浅抓住她的手, 将其贴在腰侧，“就这样，再近点。”
　　“……嗯。”
　　知许鬼使神差地重新环过去, 身子慢慢贴近, 体温传达给了彼此，她越过时浅的肩, 看着她手里的动作, 时间一下变得极长极慢。
　　很快，简单的两菜一汤上桌，此时，窗外阳光正好，小小的桌子刚好够两人使用。
　　吃完饭，知许揉着明显胀大了许多的肚子, 闭着眼, 沐浴着阳光, 昏昏欲睡。
　　碗筷重叠的声音响起，而后似乎推到了她面前, 一睁眼, 正好对上时浅的眼睛, “洗碗去。”
　　知许与面前重着的几个碗面面相觑，着实有些蒙。
　　“怎么？光吃不做事？”
　　“没没没，我洗还不成嘛。”知许摞起那叠碗, 起身走向厨房，边洗边念念叨叨, “吃完饭还得洗碗, 这也太麻烦了吧, 还是在我那个世界方便, 饿了一管营养剂就解决了。”
　　嘴里还残留着食物的香气，她又转口道：“不过，这里的东西确实好吃一点。”还有大反派，这么贤惠着实让她有些意外。
　　洗完后，她一出去，就看见时浅戴了副极细的金丝边框眼镜，手里拿着平板，正在划拉着什么，神情认真，轮廓鲜明的侧脸更添清冷气质。
　　知许有些看呆住，就这么站在原地，好一会儿没动，直到时浅喊她，“洗完了就过来。”
　　“好。”她甩了甩手里的水，走过去，也不知怎的，就乖乖站在了她的身后。
　　时浅把一个椅子拖到她旁边，头也不抬，“坐下。”
　　这感觉……怎么像被叫进了老师办公室一样呢？
　　没一会儿，她的感觉就应验了，时浅摘下眼镜，往领口一挂，示意她看平板。
　　知许心里升起一丝不好的预感，面不改色道：“老师，不，时浅，我、我突然尿急，想上个厕所。”
　　“老师就免了，叫学姐就好。”时浅笑眯眯地开口，无缝切换成了温柔学姐的模样，“去吧，不过得快点哦，今天要是做不完这些题，可是有惩罚的。”
　　又来了！果然！
　　知许霍的起身，正想抗议，就见时浅把手机打开，屏幕上赫然是她和方母的聊天记录。
　　“本来我也不想这样的，可方母让我一定要严厉点，不要怜惜你。”说到最后一句，语气忽然暧昧。
　　知许腿软，颤巍巍地坐下，认命地拿过平板，一想到毕业考，她头就大，现在让时浅辅导她，她头更大。
　　“看你现在这副样子，真有这么难？”
　　知许幽怨地看着她，“站着说话不腰疼！”
　　“站不站着我都腰疼。”时浅笑，“你忘啦，学姐我也考过这些。好歹你还学过半年，当时，我可只有几周的时间。”
　　“为什么？”知许来了兴趣，追问道：“你一开始学的难道不是金融这块儿的？”
　　话落，她脑中不由闪过时浅拉小提琴的画面，一朵朵红蔷薇绽放在腰间，摇曳生姿。
　　时浅身子前倾，有些轻浮地挑起知许的下巴，“想知道？”
　　知许没躲，直视着她的眼睛，点了点头。
　　时浅放开她，下一秒，懒懒道：“行啊，只要你把上面的题答对，我就都告诉你，怎么样？”
　　“非常不怎么样！”知许立刻跨起了个批脸，“最烦这种人了，吊足了人家的胃口，又不说！”
　　“你的意思是，你对我的事很感兴趣？”
　　这题可不能乱答！
　　“也、也就一般般吧。”
　　时浅笑，看破没说破，顺着她的话道：“既然这样，那刚刚的话就当我没说，快做吧。”
　　“我第二讨厌的，就是说话不算话的人！”
　　时浅毫不在意地耸耸肩，“那我还挺荣幸的，占据了你心里的第一第二。”
　　跟厚脸皮没法交流！
　　知许手撑着头，看着平板上密密麻麻的字，眼神发飘，正想神游天外，头顶就被时浅一个暴扣。
　　伤害性不强，但疼也是真的疼，更是对她的心灵造成了极大的侮辱。
　　“认真点，今天你要做的可不止这些。”
　　“什么？！”知许摆烂，破罐子破摔，直摇头，“那不行，实话告诉你吧，其实，这些年我都在混日子，我这脑子里，什么都没有。”
　　“是嘛？”时浅微微拧眉，尽管克制了，但神色间还是泄露了一丝嫌弃，“那你脑子里装的是什么？豆腐渣吗？”
　　来了，来了，她带着学霸的鄙视向她走来了！
　　知许却无力辩驳，任她再聪明，她一个未来世界的人，也干不来考古的活啊，更何况，考的还是跨专业的东西。
　　“对，我脑子里都是你。”
　　时浅眼神微变，“不好好学习，成天想着学姐？”
　　“不是，你是听不懂我说的话吗？”知许忍不住想翻白眼，却被时浅的一个含义深沉的笑制住。
　　“别贫了，既然以前都混日子去了，那这几天就好好学习吧。”
　　“我也想学，可是……你知道那个教材有多厚吗？认个字我都……”
　　“还想不想毕业了？”时浅神情稍稍严肃起来，“教授那边我已经打过招呼了，可最后的成绩还得靠你自己，要是你没过的话，我也跟着丢人。”
　　闻言，知许先是一喜，接着，又颓丧地低下头。
　　“过来。”
　　“又怎么了？”
　　“过来！”
　　“好的。”
　　两人挨坐在一起，时浅不知从哪儿拿出了一张白纸，笔在上面勾了几个大的框架，“毕业考试的内容一般都不会太难，教材虽然厚，但也有侧重点，比如这几章……”
　　“这是在划重点吗？”
　　“还不笨，有救。”
　　临考前，看到了学霸押的题，这是一种怎样的幸福！此刻，在知许眼里，时浅全身都闪烁着智慧的光芒，她忍不住抱上去蹭了蹭。
　　“干什么？这时候知道巴结了？”时浅推开她的头，把平板拿过来，指着一道题道：“像这样的，都是基础的背诵题，争取做一遍就记住，下面这道，需要一定的方法……先找出条件……”
　　妈呀，这个女人竟然真的想教会我！
　　见时浅这么认真，知许也不好再摸鱼，况且，她还要顶着方知许的身份生活下去，毕不了业，着实有些丢人。
　　时浅讲题的速度适中，逻辑清晰，有条有理，哪怕她起初一片茫然，听完一遍后，也懂了个七七八八。
　　见她明白了，时浅也不再啰嗦，迅速进入下一题。
　　就这么，一人讲，一人听，时光悄然流逝，阳光从室内褪去，送来了一丝凉意。
　　“好了，差不多就这些。”时浅收了平板，知许还来不及高兴，就听时浅又道：“吃了晚饭，咱们再继续。”
　　“你不累我还累呢！”
　　“我一个讲的都不累，你有什么好累的。”长时间的开口让时浅的嗓音有些沙哑，平添慵懒，“你基础太差了，不赶紧补……”
　　“补就补，怎么还打击……时浅，你怎么了？”
　　话还没说完，时浅脸色一变，细密的汗从额头冒出，身子软软地瘫在桌上，不一会儿，夜来香的味道就飘了出来。
　　经历了这么多次，知许还有什么不明白的，当即，她将人抱起，几大步走到卧室，门一关，两人齐齐陷阱柔软的被窝里。
　　这次情潮来得突然而猛烈，时浅完全没了跟知许调情的兴致，眉宇间尽是痛苦。
　　“时浅？这到底是怎么回事？”这可把知许吓坏了，她不知道怎样才能让时浅舒服一点，加之经验不足，反倒在时浅身上胡乱点火。
　　时浅没有一点力气，浑身滚烫，她的举动，无异于火上浇油，让她更是难受。
　　“衣、衣服。”
　　知许会意过来，忙伸手去解，却被时浅体表的温度一烫，“怎么会这样？前几次……”
　　“快……快点，难受。”
　　“好好好，马上。”
　　褪去衣物，接下来的动作，知许仍有些不得要领，时浅难受地直哼哼，如此，知许更没感觉了。
　　“这样可以吗……舒服一点了吗？”
　　“……嗯，不要，手……”
　　被逼急了，时浅流出两行生理性眼泪，知许触到一手湿润，吓得不轻，“时浅，你别、别哭啊，我这就、这就……别哭了。”
　　知许心慌，进入不了状态，心一横，直接堵上了时浅的嘴，干脆自己发挥。
　　夜深，声音逐渐变得破碎，终于，在一个高吟后，归于宁静。
　　知许抱着湿透的时浅，同样喘个不停，缓了片刻后，她摸了摸时浅的额头，已经降成正常体温了。
　　时浅的力气恢复了一点，但又被另一种疲惫取代，她蜷缩在知许怀里，像餍足的猫，静静享受着快|感过后的余韵。
　　“怎么样？感觉好点了吗？”知许问。
　　时浅嗯了声，头在她颈脖处蹭了蹭，攫取着她身上的气息。
　　“时浅。”
　　“嗯？”
　　“你一直都是Omega吗？”
　　时浅抬头看了她一眼，“问这个做什么？”
　　“就是有点好奇，你既然是Omega，干嘛装作Alpha啊？”这几天，知许看了不少Omega和Alpha相关的知识，若想一直伪装成Alpha，就必须将Omega分泌出的信息素掩盖起来，平日还好说，可在情期，如果只依赖抑制剂，长此以往，对身体造成的损害，完全是不可逆的！
　　半晌，时浅才道：“有不得不这么做的理由。”
　　识时务的人，早该在此刻停止追问了，可知许偏偏不是。
　　“什么理由？难道你想一直这么……”知许语气急促，胸口随之剧烈起伏起来，“我看好多专家都说了，Omega成年后，最好不要一直用抑制剂，否则，你的腺体会慢慢萎缩，体内信息素分泌紊乱，这、这可是要死人的！”
　　“了解得这么清楚，看来没少下功夫，很关心我？”时浅含笑，漫不经心道：“别着急，我这不有你嘛，怕什么？”
　　“你别不当一回事儿！”知许难得这么严肃，“我也不能一直陪着你，哪天我……”
　　“你怎么？”
　　“我就是这么一说。”知许含糊道：“总之，你不能再这么下去了！”
　　“那你要我怎么办呢？”时浅依然笑着，无声中叹了口气，“给我介绍个Alpha吗？”﻿

✿ 第二十九章
　　知许一愣, 啊了半天才把Alpha这个词说出口，“为什么要找Alpha啊？”
　　“不是你让我不要用抑制剂的吗？”
　　“可是……可是也不用找Alpha呀。”知许一急，而后又小声嘟囔, “beta不、不也可以吗？”
　　“但Alpha的效果比beta的效果好啊。”时浅认真分析道：“体力更好, 还能分泌信息素来安抚Omega呢。”
　　知许心梗，半天憋不出一句话, 泄气道：“可、可是……既然Alpha这么好, 你、你怎么不找Alpha呀？”
　　“没认识的，这不找你介绍嘛。”
　　“时浅，你！”知许把怀里的人放开，翻过身，愤愤地卷着被子角。
　　时浅忍不住笑出声，贴上去环住她的腰, “生气了？不是你叫我不要再这么下去的嘛？”
　　“你手拿开, 别挨我。”知许往外面挪了挪, 闷声道：“那我也没叫你找Alpha呀！”
　　“那你想要我找吗？”
　　知许拧眉，心里烦躁, 不愿在这个问题上纠缠下去, 转移话题道：“快八点了, 我饿了，你呢？”
　　时浅嗯了声，“我没力气。”
　　“哦, 那我点外卖了？”
　　“不要，冰箱里应该还有一条鱼, 你先把它剁好, 等会儿我再教你怎么做。”
　　“行。”知许下床, 边穿衣服边道：“剁成什么样的？”
　　“小一点就行。”
　　知许说了声好, 便出了卧室。
　　鱼被冻硬了，知许拿出来，把它放在砧板上，挑了把最大的刀，对着鱼头，用力砍下去，却不想，鱼一下飙出去，刀刃斜着插进了砧板里。
　　费了九牛二虎之力，她把刀□□，身上出了一层薄汗，与此同时，脑中尽是时浅问她“要不要帮她找Alpha”的画面。
　　重新把鱼摆正，再把鱼身扶稳，又是重重一刀落下，这次，菜刀正中鱼头，可差了点力气，没能完全砍断。
　　Alpha？既然想要Alpha，那给我打电话干什么？
　　刀刃卡在中间，砍不下去，也拔不出来。
　　Alpha的效果比较好？敢情她把Alpha当成安抚剂了，那我岂不也是她的……
　　知许脸蓦的一黑，手上猛一使劲，菜刀终于被□□，她的手被震得一麻，鼻子跟着一酸。
　　接着，她把鱼翻了个身，从另一面砍下去，顺利分离出了鱼头。
　　才刚跟我睡过，就让我给你找Alpha，你还有心吗？
　　她以前，是不是也找过其他人帮她安抚情期？
　　真不错，现在情期还没结束呢，就要我帮她物色新的对象！
　　时浅，你这个渣女！
　　一股血直冲头颅，知许提着刀，气势汹汹地杀进了卧室。
　　时浅正在跟谁打电话，神色不明，见她进来，朝她做了个嘘的手势。
　　知许的气势立刻萎了下去，正想灰溜溜地退出去，时浅就向她勾了勾手指，迟疑片刻，她走了过去。
　　时浅被她手上的菜刀吸引，疑惑地看向她，想到自己刚刚拿鱼撒气，知许脸微热，下意识将刀藏在了身后。
　　过来。
　　时浅用唇语道。
　　知许慢慢走近，最后在她床边停下，时浅勾手，示意她弯下腰，她依言照做，下一秒，时浅另一只手勾上她的脖子，仰头就吻了上来。
　　就在这时，电话那边似乎传来了一声怒吼，可仅一瞬，便消失了。
　　时浅把手机扔下，双手勾着她的脖子，气氛霎时被点燃，吻逐渐变得激烈。
　　“等等，刀……我手里……刀……”
　　时浅根本不听她说话，追着她的唇而来。
　　一吻毕，两人鼻尖抵着鼻尖，时浅时不时在她唇上舔一下，像小猫一样，知许脑子正热，被她勾得，开始忍不住回应起来，很快，气温陡增，两人又吻在一起。
　　还没反应过来事情怎么发展到这儿了，就感觉时浅放开她，头埋进她的颈窝，“我不喜欢Alpha，一点也不喜欢。”
　　知许脑子一炸，舔了舔唇，手轻轻回抱住时浅，“那……那咱们不找了，Alpha其实也没那么好，还记得上一次在密室里，你也看到了，Alpha发起情来像得了失心疯一样，自己都控制不住自己，你身娇体弱的，哪受得住啊，是吧？”
　　时浅闷声笑起来，抬头看着她，“那Omega呢？Omega在你心目中是什么样的？是个麻烦吗？”
　　“我当时就随口一说！”
　　“是嘛？”
　　“当然！”知许笃定道，就差四指发誓了，“我要真嫌你麻烦，我早就……”
　　“你早就怎么？”
　　“你这人，怎么这么小心眼呢？”
　　“姑且信你。”似乎想到了什么，时浅又道：“不找Alpha，那你要给我找beta吗？”
　　一句话，知许立刻想起了来这里的目的，对了，刀呢？她手里的刀呢！
　　“时浅，你、你怎么能……”
　　时浅故作懵懂，“我怎么了？”
　　想象中理直气壮地质问不复存在，知许兀自生着闷气。
　　渣女！海王！
　　见状，时浅却来了劲儿，“不愿意？beta应该比Alpha好找吧？”
　　“那你自己不去找？”知许沉着脸，“我又不是拉皮条的！”
　　“哈哈哈……不找就不找，这副表情是做什么？嗯？”
　　时浅这妖精绝对是故意的，知许气闷，没了力气应付，“没什么，我去剁鱼。”
　　说着，她放开时浅就欲起身，却被时浅勾住了手，“生气了？”
　　知许没动，不想说话。
　　时浅勾着她的手晃了晃，“嗯？小知知？气得都不想理我了？”
　　“你到底想干什么？”知许拧眉，烦躁地转过头，见时浅笑得一脸灿烂，气更不打一处来。
　　“过来。”
　　“又怎么了？”
　　“快点。”
　　知许不耐烦地坐下，背对着时浅，目光偏向一边。
　　房间忽然安静下来，片刻后，时浅起身，从后面抱着她，偏头似乎想看她脸上的表情，“小知知？”
　　“你到底想说什么？”
　　“只是没想到你生气也这么可爱。”
　　“胡说，我哪有……”
　　不等她说完，时浅忽然将食指放在了她的唇上，“那我们也不找其他beta了，好不好？”
　　话题跳得太快，知许一懵，胸口蓦的畅通，却故作疑惑，“啊？为、为什么忽然改变主意了？”
　　时浅轻笑了声，头靠上她的后背，攥着她的手，把玩了片刻，“没什么，突然不想要别人了，只要你，好不好？”
　　有什么东西一下在脑中绽放，知许全身一麻，通体舒畅，却说不出话来。
　　“好不好？”
　　温热的气息扑在耳根，知许身子一僵，呼吸可闻，她飞快地嗯了声，嘴里絮絮叨叨，“对了，我要做什么来着？剁鱼，对，诶，刀呢？”
　　时浅挑眉，好笑地看着她，指了指地上，“那儿。”
　　“哦。”
　　知许连忙捡起，指着门外，眼神发飘，“那我继续、继续剁去了。”
　　话落，忙不迭溜了。
　　进了厨房，知许呆呆握着刀，同砧板上的鱼面面相觑。
　　等等，她进去要问什么来着？还有时浅刚刚那话，是什么意思？
　　呃，其实，我本来不想管她的，可是，她说、她说只要我诶，所以，我还是勉为其难答应下来吧。
　　想着，她把鱼放好，哼着歌，一点一点耐心地剁下去，不一会儿，两掌长的鱼便成了一块一块的。
　　接下来该怎么做呢？去问时浅吧。
　　她放下刀，站在卧室外，酝酿了片刻，哪还有之前的半分气势，时浅就要睡着，被她推门的声音一吵，又醒了。
　　“等会儿再睡，鱼剁好了，接下来怎么做？”
　　时浅揉了揉眼神，伸手要她抱，又指了指衣柜，“我来吧，帮我取件衣服。”
　　“好。”知许边取衣服边问，“你行吗？”
　　“我就坐旁边指挥你。”
　　知许把衣服递给她，“那我去给你搬个椅子，好了你叫我。”
　　“等等，没力气了，你帮我穿。”时浅叫住她，把衣服往她手里塞去，不给她拒绝的机会，又笑眯眯地补充道：“小知知应该和某些完事后、提着裤子就走、完全不顾自己Omega感受的Alpha不一样吧？”
　　“废话，我是那样的人嘛？”知许把衣服理好，故作镇静，“手抬起来……还有这边，你别乱动。”
　　穿好衣服，时浅立刻像没骨头似的瘫在她身上，说出的话也软软的，“不舒服，想洗澡。”
　　知许哪遭得住，忙轻声道：“洗，吃完饭就洗。”
　　“你帮我洗吗？”
　　知许一愣，刚想应声，稍慢了半拍，就听时浅道：“你应该不会像Alpha那样，丢下自己的Omega……”
　　“你别说得那么可怜好不好？”知许头疼，“好像我真成了负心女一样。”
　　时浅忽然撑起身子，直视着她，“所以，你不会的，对吗？”
　　四目相对，知许脑子一下当机，自然光下，浅茶色的瞳孔微微泛起金光，很亮，从中透出万千情绪。
　　知许就这么看着她，点了点头，时浅眉宇一下舒展开，重新贴上来，“抱我去厨房吧。”
　　“好。”她把人抱起，出了卧室，又拖来一把椅子放在厨房门口，正要把时浅放下时，突然想起了一个问题。
　　“你刚刚那么问我，不会是因为……曾经有Alpha把你丢下过吧？”
　　话落，她明显感觉怀里的人身子一僵，霎时，她呼吸一紧。﻿

✿ 第三十章
　　时浅很快缓了过来, 继而云淡风轻道：“是又如何。”
　　瞬间，知许脑子当的一声，被震蒙了, 好半晌没反应过来。
　　待回过神, 差一点，只差一点, 她就把怀里的人扔出去了, 但仅存的理智阻止了她，转而把人不甚温柔地放在了椅子上。
　　“我去剁鱼。”
　　“不是说已经剁好了吗？”
　　“哦。”
　　不知是怎么进到厨房的，知许看着砧板上的鱼，许久，都不知道下一步该怎么办。
　　时浅靠在椅子上，托腮观察着知许的一举一动, 表情耐人寻味。
　　“把鱼洗洗, 放点葱姜、料酒去腥……”
　　知许嗯了声, 像个刚被按了启动开关的机器人，一板一眼地执行着命令。
　　终于, 鱼上锅, 香气慢慢溢出来, 她在旁边呆呆看了许久，一片空白的脑子才终于缓过来些许。
　　她……她竟然真的有过Alpha！所以，她是被Alpha伤过才找的我！
　　“还在里面待着干嘛？出来吧。”
　　知许靠在料理台上, 背对着时浅，闷声道：“不用。”
　　“这是怎么了？”时浅含笑, 明知故问, “鱼还有一会儿才好, 你守着也没用。”
　　这个女人没有心！自始至终, 她都想着她的鱼，她一点儿都不关心我，亏我还……
　　知许越想越烦，恨不得再剁一条鱼解解气。
　　时浅见不着她的表情，但仅看她的背影，也能猜到她是怎样一副气鼓鼓的模样，她不由玩心大起，扶着墙壁，慢慢起身，往厨房走去。
　　听到后面的动静，知许下意识回头，尽管心里一百个不情愿看见这个没心没肺的女人，但身体还是先一步反应，立刻上前把人扶住了。
　　“你干什么？好好坐那儿不行嘛？”
　　时浅没回，眼睛自带雾气，湿漉漉的，凄凄怜怜地开口，“你是不是嫌弃我了？”
　　“啊？”这一下把知许问蒙了，不等她回答，时浅别过头，露出脆弱的脖颈，“难道不是？开始还对我温温柔柔，体体贴贴的，自打知道我被……你就对我爱搭不理的，哼，你就是嫌弃我了！”
　　“我……”知许有口难言，拳头一下硬了，却只能苍白地辩解，“我不是，我没有。”
　　时浅抬眼，自下而上地看着她，雾气凝结成了水，摇摇欲坠，“你撒谎。”
　　这人，怎么说变就变呢？知许招架不住，顾左右而言其他，“锅里的水快烧干了，这里危险，你先出去。”
　　说罢，知许径直将人抱起，送回了卧室，“等鱼好了我再叫你。”
　　“现在连看都不想看到我了吗？”时浅抓着她的手，可怜兮兮地摇了摇。
　　瞬间，知许起了一身鸡皮疙瘩，“你正常一点好不好？还想吃什么，我给你做。”
　　时浅摇了摇头，又道：“不会丢下我，这话是你说的吧？还是你想反悔，嗯？小骗子？”
　　“你别一天乱脑补了行不行？”知许帮她盖好被子，“睡一会儿，等会儿起来喝鱼汤，我没加多少水，真要干了，我去看看……”
　　时浅看着她离开，眼里的戏谑褪去，转而将目光投向掉落在一旁的手机，不知想到了什么，嘴角勾起了一丝似冷似嘲的笑。
　　鱼汤已经被熬成了奶白色，鲜香四溢，知许看了眼，便兴致缺缺地拿着大菜刀，对着砧板，一下又一下地砍着，瞳孔涣散，盯着虚空中的某一处。
　　锅里发出咕噜咕噜的响声，她微微回过神，叹了口气，心想：时浅几次三番问我会不会丢下她，想来曾经就是被某个Alpha抛弃过，难怪她那么讨厌Alpha。
　　这就是她找beta的理由吗？还说什么只要我！原来时浅才是那个感情骗子！
　　她现在这么变态，不会是因为被那个Alpha刺激到了吧？
　　到底是哪个Alpha有这么大的能耐，竟能把时浅这样的妖精……
　　得手了为什么还要抛弃呢？时浅这人虽然娇气、腹黑、折磨人……但、但大多数时候还是挺、挺好的呀。
　　思绪七零八碎，就像被她荼毒了的砧板一样，遍布伤痕，乱七八糟。
　　不想理她了！知许泄气地把刀扔在台上，可这时，脑中忽然浮现出一幅幅时浅泫然欲泣的画面。
　　谁年少没遇到过几个渣A呢？算了，不想这个了。
　　等等！要是时浅现在还惦记着那个渣A……那我算什么？备胎？情期的安抚剂？
　　倏地，肾上腺素直线飙升，知许脑子一热，提着菜刀，就欲二度杀进卧室。
　　就在这时，鱼汤沸腾，水蒸气顶起锅盖，扑腾扑腾响了起来，她脚步一顿，把刀放下，忙伸手去揭。
　　下一秒，伴随着她的一声尖叫，盖子掉在地上，被摔了个稀烂。
　　先是被锅盖一烫，紧接着又被水蒸气一燎，手上的灼烧感一阵阵传来，知许忙把手放进凉水里，片刻后才舒服了一点。
　　“怎么了？”时浅赶来时，看着一地的碎片，恍然明白过来，“被烫着了？我看看。”
　　知许把手从水里拿出来，伸到时浅面前。
　　“继续泡着。”时浅抓着她的手，一起放了进去，“都起水泡了，这么严重？徒手接锅盖？”
　　“嗯。”
　　时浅重新接了一盆凉水，“真够笨的，放这里来。”
　　知许有些谴责地看了她一眼，闷声将手放了进去。
　　“别拿出来，多泡一会儿。”说完，时浅便走了。
　　知许诧异地看着她离去的背影，又看向自己受伤的手，忽然悲从中来，难道你只把我当做你情期的小保姆吗？甜言蜜语、花言巧语，都是骗我的！
　　越想心越凉，她拿出手，抖了抖上面的水，没一会儿，灼烧的刺痛感很快袭来，她忙放在嘴边吹了吹，下一秒，一只手忽然从背后伸过来，把她的手强硬地按进了水里。
　　“小东西还真是不听话。”
　　“你怎么来了？”知许转头，微惊。
　　“来看你笑话，吹吹好点了吗？”
　　“我以为差不多了才、才拿出来的。”知许嘟囔，“你走吧，别管我。”
　　时浅笑，“不过是被烫伤罢了，你怎么一副像是得了绝症的样子？”
　　这时候她还笑得出来？
　　“别哭丧个脸了。”时浅捏了捏她的脸，“涂个药过几天就好了，不会留疤的。”
　　又泡了一会儿，直到手冰了，知许才把手拿出来。
　　“过来。”时浅坐在沙发上，朝她招了招手，茶几上摆了一管药膏和一卷纱布，知许走过去坐下。
　　时浅用棉签蘸了点药膏，捧着她的手，低头小心擦了起来。
　　药膏覆盖在伤处，很快，丝丝凉意透进来，时浅时不时吹一下，清凉的风忽又变得灼热，知许看着她的眉眼，忽的定住了。
　　时浅……好温柔啊。
　　这个念头刚冒出来，知许立刻打了个哆嗦，回神了。
　　“乱动什么？小心戳到泡。”
　　啊！为什么要用这种语气跟我说话？属实犯规！
　　涂完药，时浅再用纱布细细将她的手缠了一圈，完成后，知许的眼睛都直了，偏只敢盯着前方，不敢看一眼时浅。
　　“好了，这几天别沾水。”时浅把东西收进药箱，忽然发现知许表情怪异，她动作一慢，细细瞧了过去，“小知知，怎么了这是？”
　　“没什么，我去看鱼汤好了没。”知许梗着脖子，飞快起身。
　　“坐下。”时浅一把揪住她的领子，“还想再被烫一次？”
　　知许乖乖坐下，时浅把东西收拾好后，去厨房把鱼汤盛了出来。
　　两人依旧是围着那张小小的桌子，老城区没那么多霓虹幻影，夜是纯粹的黑，唯有屋内一盏孤灯。
　　雪白的鱼汤撒上葱花，入口香醇，知许却没心思喝，勺子搅着碗里的汤，热气翻腾，扑在脸上，化成了水汽。
　　“怎么？自己熬的自己都喝不下去？”
　　“喝，这就喝。”
　　鱼汤送入口中，知许偶尔抬头看一眼对面的人，浑然不知嘴里是何滋味。
　　温柔尽数付予渣A，只偶尔才施舍给我！这就算了，现在竟还对那个渣A念念不忘！
　　知许气得头顶冒烟，汤也不喝了，愤愤盯着时浅，时浅却像是没看到一般，舀起一小勺汤，吹凉了，送入口中，心情颇愉悦。
　　就餐区域无形中被划分成了两块，知许周身的气压骤然降低，时浅若无所查，她那一片春暖花开。
　　一顿饭就这么结束，知许气闷不已，回到卧室，见时浅像个无事人一样玩着手机，心头忽然涌上巨大的委屈。
　　一语不发地进去，坐在一边，泄愤似的脱了衣服，躺下，扯过被子便蒙住了头。
　　直到这时，时浅才看向她，眼里盛满了笑意，她趴过去，伸手戳了戳她露在外面的一小截脖颈。
　　“干嘛？”知许毫不掩饰自己的不悦，闷声不耐烦道。
　　“这么早就睡了？刚吃完不撑吗？”
　　“你别碰我。”知许又扯了扯被子，将自己捂严实了，“不要你管。”
　　时浅忍笑，想了想，决定还是不逗她了。
　　“快出来吧，别闷着自己了。”
　　“说了不要你管。”
　　“哟，还有小脾气了？”
　　话落，身边没了动静，知许胸闷，这就走了？时浅，你不是人！呸！
　　就在这时，被子鼓了起来，下一秒，一具柔软的身躯自下而上攀上了她的身体，时浅钻进被窝，最后伏在知许胸前，把被子扯开了一点，“怎么一副要哭了的表情？谁欺负你了？”
　　“明知故问！”
　　“说的像是我欺负了你一样。”
　　“本来就是！”知许忍了又忍，差点脱口而出渣女两个字。
　　“有趣，那你倒是说说我哪里欺负你了。”时浅摩挲着她的耳垂，看它一点点变红，眼神随之变得深邃。
　　“Alpha！是哪个Alpha？！”
　　时浅动作一顿，片刻后，故作恍然，调笑地看着她，“哦，我明白了，知知不会以为我和哪个Alpha有过一段吧？”
　　“什么叫我以为？这不是你自己说的嘛？”知许伸手，想把时浅的手拍开，却立刻被握住。
　　时浅俯身过去，仰头，在她耳边笑道：“真够笨的。”
　　“时浅！！！”
　　“恼了？”时浅越发笑个不停。
　　知许黑脸，眼神幽怨。
　　“还叫别人不要脑补，自己比谁都厉害。”时浅挑挑眉，低头，在她唇上亲了下，“没有Alpha，也没有其他人，明白了吗？以后该改叫小笨蛋了。”﻿

✿ 第三十一章
　　这一刻, 璀璨的烟花至头顶绽开，胸口憋着的那口气忽然就通了，也根本无暇顾及其他, 忍不住再次确认道：“真的没有？那之前……”
　　“傻乎乎的。”时浅看着她亮起来的眸子, 脸上照耀着她自己都未曾察觉的明媚，“我可从未说过, 我被Alpha骗身骗心, 然后惨遭抛弃。”
　　“胡说，我当时问你的时候，你明明……”说着，知许忽的顿住，似乎，时浅确实只说了她被Alpha丢下, 可没说和Alpha有过什么。
　　“怎么？想起来了？”
　　回想起自己方才的一举一动, 知许脸微热, “这是个人都要误会吧，不过, 到底是哪个Alpha把你……”许是被冲昏了头, 她差一点就口无遮拦地问了出来。
　　“想问什么？”时浅示意她继续。
　　没点脑子！知许暗恼不已, 多嘴，还提这种伤心事干嘛？
　　“呃，没什么, 对了，你不是要洗澡吗？我、我帮你。”
　　时浅目光在她脸上转了一圈, 眼神不自觉柔软, 但不过一瞬, 又变得勾人起来, “现在？你确定吗？”
　　“现在怎么……”忽的，知许呼吸一紧，脸色立变，“时浅，你别、别这样。”
　　时浅微仰着头，吐出的气息似有似无地吹在知许脸上，媚眼如丝，“现在还想洗澡吗？”
　　“你……时浅，不……”知许咬着唇，头偏向一边，被动地忍耐，时浅见状，腰先软了。
　　理智轰的一下燃烧殆尽，知许忍无可忍，伸手捉住了时浅的手，咬牙，“别闹。”
　　时浅像是听到了什么笑话一般，俯身，亲了亲她的眼角，“都快出水了。”
　　“时浅！”知许眼微红，手掐着她的腰，“这不疼了？”
　　“是你弄疼的，左右该你负责。”时浅勾唇，笑得风情万种。
　　灼热的温度透过布料传至掌心，手忍不住在她腰上摩挲起来，慢慢变了意味，不自觉中，呼吸越来越急促，匿于暗处的野兽快要冲破牢笼。
　　口是心非的小家伙，时浅欣赏着她布满欲|望却极力隐忍的脸，不要命地点了最后一把火。
　　瞬间，知许眼眸一暗，两簇小火苗熊熊燃烧，定定看了她几秒，热烈的气氛节节攀升，在某个时刻，霎的点燃。
　　结束时，怀里的人已经晕了过去，两人身上都汗津津的，知许把她额前几乎湿透的发拨开，手顺势摸上了她的脸蛋，热气没散，还有点红。
　　想让它更红一点，最好是那种酡红色，唇被咬成熟透的草莓汁，眼尾也染成红意……思绪越飘越远，不知不觉，知许手上的动作渐渐慢了下来，眼眸变了颜色。
　　这时，时浅拧眉闷哼了声，脸在她掌心蹭了蹭，知许猛地回过神，摇摇头，让自己清醒了点。
　　“难受了？活该，都让你别来了，非得……”知许自言自语，坐起身，给她调了个舒服的睡姿，但立刻，时浅就哼了起来，手胡乱地摸着。
　　“乖点，别乱动，我去给你打点水。”知许把被子给她盖好，刚要起身，旁边的人就软绵绵地靠了过来，抱着她的大腿，嘀咕了两声。
　　知许僵着身子，没敢再动，“还真是……”她忽然找不到形容词，只是，心跟着一软。
　　要是醒着能有睡着一半乖就好了。
　　知许轻轻把她的手拿开，躺下，反客为主，把人抱紧，“我这是怕你乱动蹬被子。”说完，她又拉过时浅的手，搭在自己腰上，这才闭眼睡去。
　　砰——
　　知许被重物落地的声音惊醒，一睁眼，就见半个身子靠在衣柜上，正急急喘着气，她蓦的清醒，掀开被子跳下床，连忙将人抱起，“没事吧？怎么不叫我？”
　　“我……”
　　“自己身体什么样不清楚吗？站都站不稳，还想跑哪儿去？”
　　时浅找不到插话的地方，干脆闭上嘴，静静看着她。
　　“怎么不说话？”教训人正教训得起劲，低头一看时浅的表情，知许立刻萎了下来，强撑着道：“还有花瓶，也被打碎了，要是摔上面，有你好受的，还有啊，房间本来就狭窄，家具又……边边角角的，一不小心磕到头……有什么天大的急事……”
　　头一次，时浅被她念烦了，面无表情道：“我只是想去洗个澡。”
　　“洗澡？”闻言，知许脸更黑，又开启了唐僧模式，“浴室着了水，地板本来就滑，打了泡沫……”
　　时浅无奈，撇撇嘴，也不干涉，她倒要看看她一个人能絮叨多久。
　　独自念叨了半天，见时浅一点反应都没有，知许终于忍不住，别别扭扭地开口，“还有，你洗澡为什么……为什么不叫我帮你？”
　　预想中是理直气壮地质问，然而，话一出口，却立刻变了调。
　　时浅挑眉，来了兴致，了然地看向她，“只是洗澡没叫你，怎么还委屈上了？上一次，不是还很不情愿吗？”
　　“这能一样吗？上次是你逼我的，这次、这次我们明明说好了的。”在时浅探究的眼神下，知许感觉自己像是被她扒光了一般，不由恼羞成怒，“别转移话题，说话！”
　　时浅轻笑了声，促狭地看着她，勾上她的脖子，“心疼你昨晚太累了，哪还舍得叫你。”
　　“胡说。”知许直视着前方，小声嘟囔，“也不知道谁更累，昨晚还没……就昏过去了。”
　　“是嘛？那可不一定，我晕过去后，也不知道某人有没有继续对我……”
　　“没有！我绝对没有！”
　　“哦？没有吗？”时浅嘴巴微张，故作疑惑，“那我这腰，还有下面，怎么都这么疼呢？”
　　这莫须有的罪名！知许被逼急了，“那是之前你自己嘴硬，明明受不了了还非得勾我……心里没个数。”
　　“我说你就上了？小知知自制力这么差吗？”
　　“你！”知许语塞，脸一点一点憋红，“你倒打一耙！”
　　“这有什么好恼的？”时浅亲了下她的侧脸，伏在她耳边轻笑道：“我就喜欢你为我失控的样子。”
　　瞬间，酥麻至耳廓传至大脑皮层，知许脸发热，转变成了另一种红，“自己找罪受。”
　　“这哪是罪，你感觉不到我很享受其中吗？”
　　知许招架不住，半天蹦不出来一个字，许久，才僵硬地另起话题，“你还洗澡吗？”
　　“洗呀。”
　　“那还要我帮……帮忙吗？”几个字像挤牙膏一样说出口，知许的耳朵也跟着红了。
　　目睹了这一变化的时浅很是稀奇，“这么容易害羞？”似乎想到了什么，她又笑着摇了摇头，“也就是平日，要是在……”
　　知许一下明白了她的未尽之语，更恼了，“你还洗不洗了？”
　　“我可没说不洗，只是，若我再不让某人帮忙的话，某人恐怕又得哭鼻子了。”
　　“你说谁哭鼻子！”
　　“说你了吗？”
　　“你指桑骂槐！”
　　两人你一句我一嘴，待把澡洗完，知许节节败退，身心都遭到了严重的创伤。
　　吹头、换衣服，一阵折腾过后，时间不知不觉到了中午。
　　“冰箱好像没菜了，点外卖还是……”
　　时浅正在化妆，眉眼经过修饰，褪去了温婉娴静的一面，在优越的骨相加持下，尽显锋芒，此刻，她脸上没有多余的表情，平静的眼波中暗藏汹涌，一眼望去，气势迫人。
　　知许从时浅身后看去，不知是镜子太过模糊，还是她隔得太远的缘故，明明还是那个人，她却感到了一丝陌生。
　　“我今天有事得出去一趟，午饭就不跟你一起吃了。”时浅涂上口红，最后一丝苍白掩去，她理了理额前有些凌乱的发，就在这时，镜子里一张脸猛地放大。
　　“出去？有什么事非得今天出去？”知许逼近，拧眉急急问道。
　　“一些重要的私事。”时浅一语带过，转过身，环着她的腰笑道：“别一天净想着外卖，出小区左拐，有个……”
　　“你别说话。”知许沉着脸，追问，“有多重要？偏挑情期的时候出去？去哪儿？什么事？”
　　这简直比念经还可怕！时浅眨眨眼，不由往后躲了躲，“就吃顿饭的功夫，而且，出门前我会打……”
　　“还跟人吃饭？”知许火腾地一下起来了，气得一时说不出话来，“跟谁？Alpha？时浅你……”
　　“不会怎样的。”
　　“不许去！”话说出口，感觉自己语气太冲，知许竭力压下自己快要飙升的血压，开始掰着手指跟她讲道理，“上次出门，打过抑制剂，也就一顿饭的功夫，结果呢？”
　　时浅无言以对，只好道：“必须得去，我保证很快。”
　　“行，去可以，那你带上我，你谈你的，我守在外边就行。”
　　时浅一梗，脸上的表情第一次这么精彩纷呈，她还想再说什么，知许不由分说，抓起她的手捂住了自己的耳朵。
　　“喂，你……”
　　“不听不听。”
　　时浅无奈又好笑，看了眼时间，“别闹，我真的得走了。”说着，她抽出手，看了眼镜子里的人，光彩照人。
　　知许看着她，暗暗磨牙。
　　“很快就回来，不会让你等太久的。”时浅背上包，揉了揉她的头，转过身，眼神慢慢暗了下来，不会待太久，真的很快。
　　背后没有一点声响，她拧开门，忍不住转身看去，下一秒，就见一个人影猛地扑来，还没反应过来，她就被压在了门上，砰的一声，卧室门随之紧闭。
　　作者有话说：
　　不出意外的话，可能还有一更~﻿

✿ 第三十二章
　　她惊呼了声, 唇立刻被堵上，反应过来，她有些意外。
　　垂眸, 却见时浅眼里甚是清明, 哪像她，时浅稍微一撩就上钩。
　　陡然起了退避心理, 挫败地想, 真的一点感觉都没有吗？可明明每次时浅一凑近，她就、就……怎么差别这么大？
　　知许兀自暗伤，完全没察觉到时浅的异样。
　　时浅咬牙，才没让过于急促的呼吸暴露自己。
　　这么久了都没点反应，骗子说的话果然不能信！知许挫败不已，黯然伤神。
　　时浅渐渐缓过来, 见状, 打趣道：“可惜了, 还差点。”
　　这女人，一点心都没有！
　　知许悲愤填膺, 低头, 重新吻了上去。
　　本以为很快就可以脱身了, 时浅暗恼，哪想，这小东西这么不经激。
　　受到鼓舞, 知许无师自通。
　　这次，她整个人靠在墙上, 嘴上却仍不饶人, “还舍不得放开？味道有这么好吗？”
　　闻言, 知许不由叹了口气, “时浅你真是……”典型的又菜又爱玩。
　　“怎么了？”时浅笑得撩人，“反正我很喜欢小知知的味道，不过，现在我真的该走了，等晚上回来，我再陪你玩，好不好？”
　　还想走？知许眼睛微眯，目光落在她口红花了的唇上。
　　片刻后，她伸手，大拇指在上面抹了两下，暗红色向两边延伸，如同咬碎一嘴山楂。
　　这一幕有些熟悉，主角却换了个人，时浅失笑，“以为这样，就能让我不走了？”
　　“不。”知许低头，指腹一片红意，“你不带我一起去，我就让你出不了这个门。”
　　时浅挑眉，笑道：“笨蛋，这时候你应该说让我下不来……”
　　“谁跟你一样，脑子里尽是一些……不正经的东西啊？我指的是体力上的！”
　　“一样，我也指的是体力上的，没问题呀。”时浅又换做无辜的模样看着她，“毕竟，我们小知知的体力，早在昨晚，不，应该说很多次都得到过验证了。”
　　“时浅你，你能不能认真点？”
　　“好，认真讲，你说的靠体力，就是像现在这样把我……”
　　知许一下语塞，“我、我当时也没想那么多，并没打算……”
　　“亲了一次不够，还亲第二次？”
　　知许放弃挣扎，不再狡辩，梗着脖子道：“谁让你要单独跑去见Alpha？这是你自找的，怪不得我。”
　　“哪怪你了，我可说了喜欢的。”
　　“喜欢，那喜欢的话，你、你就别去见那个Alpha了呗。”后面的声音越来越小，最后犹如蚊鸣。
　　时浅眼眸一暗，忍不住咽了咽口水，若不是时间不允许，她非得好好跟这小东西玩玩。
　　“见不见Alpha都喜欢，不影响的。”
　　知许感觉自己一拳打在了棉花上，气恼不已，“既然这样，那你别见Alpha了，反正你也喜欢不是吗？”
　　“这可不行，我早点走，早点回好不好？”
　　“不好！”知许心一横，咬牙道：“不带我，那我今天就、就让你下不来床，咱们都别去了，正合我心意。”
　　“哦，哪点合你心意了？下不来床，还是都别去了？”
　　“都合！”说着，她将人抱在怀里，怕时浅生气，又好生解释道：“我也没想耽误你的事，但万一呢？我就在外面等着，要是真有什么，我也好……”
　　“刚刚气势不挺足的吗？怎么这会儿说着说着又要哭了？”时浅无奈地笑笑，不知何时，她竟也拿她没办法了，“我可从不带小哭包出门，还不赶紧收住。”
　　“我哪有？你别总污蔑我。”
　　“我要不制止的话，下一秒可不是要哭出来了？”
　　知许不愿在这个问题上跟她纠结，转口道：“现在走还来得及吗？”
　　“来不来得及，也得先把我脸上的口红处理掉吧？”时浅抓起她的手，大拇指上还残留着罪证，“你觉得呢？”
　　知许心虚，“我处理就是了。”
　　话落，她放开时浅，去拿工具，刚坐下，时浅走过来。
　　“你这样，我怎么操作啊？先起来，让我化好了再……”
　　“再怎么样？”
　　“要坐就坐好，太瘦了，骨头硌人。”
　　“哦。”
　　时浅坐稳，知许一只手抬着她的下巴，另一只手用棉签擦拭着凌乱的口红，神情认真，跟抹她口红的时候判若两人。
　　两人收拾完出门，知许开车，时浅在副驾驶给她导航。
　　约莫一个小时，车子在一片别墅群前停下，知许疑惑了片刻便猜到了这是哪里。
　　“你就在这儿等我吧，我很快回来。”
　　知许点了点头，心想：在自己家，应该没什么危险吧？
　　时浅关上车门，往别墅群里走去。
　　知许看着她的背影，莫名不安起来，她打开车门，几大步跑上前，“还有多远？我再送送你吧。”
　　“没多远了。”时浅淡笑了下，“回去吧。”
　　不知为何，知许心脏蓦的一抽，眼前的女人穿着得体，妆容精致，可只有她知道，就在不久前，她还需要她抱，需要她的肩膀当枕头靠。
　　“傻了？一直看着我做什么？”
　　“没，那我走了？”知许转身，又回过头，“我就在那儿待着，你要有什么事，记得及时给我打电话。”
　　“我又不是去贼窝卧底，瞧把你紧张的，走吧。”
　　知许应声，往回走，几步一回头。
　　时浅本想就这么走了，见状，干脆停下来，等见不到知许的影子后才离开。
　　时宅外，管家正在外院修剪植卉，乍一看见她，管家神情一滞，向别墅内望了一眼，欲言又止。
　　时浅自若走过去，跟他打了声招呼，淡笑道：“父亲让我回来的，可能有什么事，我先走了。”
　　有事也不是什么好事！管家叹了口气，找不到话说，只道了声好。
　　别墅一层，玄关正对着电视墙，时浅一进去便看见了时浦和靠在沙发上的头，茶几旁有个半蹲着的身影，里面什么场景不难想象。
　　这时，林婉忽然抬头，一见是她，脸上闪过一丝惊喜，张嘴就要叫她。
　　时浅不动声色地低下头，开始换鞋，全然无视了林婉一下僵住的嘴角。
　　“人呢？怎么还没到？”时浦和看着手里的报纸，头也没抬，口吻不像是丈夫对妻子，更像是上位者对服从者，“打电话催一下。”
　　“已经到了。”林婉攥着手里的抹布，后知后觉背过手去。
　　时浅将目光淡淡移开，坐到时浦和对面，“路上有点堵车。”
　　时浦和没作声，只有报纸翻动的窸窣声，气氛蓦的冷了下来。
　　林婉看了眼时浦和，又将目光落在时浅身上，她嘴唇嚅喏了几下，片刻后，有些僵硬地开口道：“正好，饭快好了，小浅，你帮……”
　　“这里没你的事。”时浦和把报纸往茶几上一扔，摘下眼镜，淡淡向时浅看去，平静的眼波下波涛暗涌，压迫力十足，“忙你的去。”
　　来之前就已经做好心理准备了，时浅没躲，静静回望过去。
　　“好不容易回来一趟，先把饭吃了再说吧。”林婉强撑着笑意，小心试探道。
　　时浦和扫了她一眼，正要开口，时浅淡淡道：“不急，让父亲先说正事吧。”
　　“好。”林婉担忧地看了她一眼，转身离开。
　　*
　　知许坐在车里，百无聊赖地划拉着手机，在微信和其他软件间来回切换。
　　都过去十分钟了，还不回我！在家又不是在外面，有这么多规矩吗？连手机都不看一眼。
　　不知想到了什么，她眉毛一拧，片刻后，飞快掏出手机，在网上搜了搜有关时浅的信息，她大致扫过去，却少有她和时家的。
　　看来，还是得问圈里的人，想着，她给方母打了个电话。
　　“诶，这谁呀？舍得给你娘打电话了？”方母欢快的声音传来，知许的心情跟着好了许多，撒起娇来，“娘，你女儿快饿死了！”
　　“我说怎么想起我来了，果然，有奶才是娘。”方母笑骂了声，又问：“对了，你现在不是住在小浅家吗？钱我已经给你转过去了，记得叫上小浅，知道了吗？”
　　“可今天时浅回家了。”知许试探着说完，等着方母接下来的话。
　　“哦，难怪今天饿肚子了，这几天你就霍霍人小浅吧。”
　　哎哟，我的娘诶，你这重点抓得……
　　无奈，知许只好继续旁敲侧击道：“我本来想跑到时浅家蹭饭去的，可她好像并不想让我去。”
　　“一天就知道吃，时家什么情况你不知道，就时浅那爹，没点破事能把人叫回去吗？什么家，要我说，那就一皇宫，有事召见无事退朝。”﻿

✿ 第三十三章
　　知许一愣, 虽然已经隐隐有了猜测，但亲耳听到，心里还是很不是滋味。
　　“为什么呢？”她还想问更多, 怕暴露自己, 只能故作疑惑道：“难道是因为时浅是从福利院里带回来的？”
　　“还不如不带回来呢！把人家丢外面那么多年，哦, 有事了才想起来……”
　　知许越听越迷糊, 什么意思？时浅是时家的亲生女儿？那为什么要丢在福利院？
　　据她所知，时家世代为商，不管放哪儿，溏淉篜里都是妥妥的顶级豪门，没理由养不起。还是说，时浅的身份有问题？
　　瞬间, 知许脑海里闪过各种豪门狗血斗争的桥段, 私生女？正房和姨太争斗下的牺牲品？
　　然而, 接下来听到的事实，远比她想象的更加荒谬！
　　*
　　“这个项目怎么回事？”时浦和看着她, 手点了点茶几上摆放着的文件, 沉声道：“为什么还不停手？”
　　时浅垂眸看了一眼, 暗暗握拳，淡淡道：“这个项目我估量过，和方家联手, 一旦运作起来，其利润将是……”
　　“你估量？”时浦和声音陡然拔高, 怒目横视, “我看你胆子是越来越大了！”
　　“我是为时家着想, 时家百年基业, 外表看似繁华，其实内里早就虚空，若还因循守旧……”时浅深吸了口气，硬着头皮继续道：“不另谋出路，终有一日，百年大厦，迟早倾覆！”
　　时浦和薄唇紧抿，周身的气压越来越低，终于，在时浅话落的瞬间，时浦和勃然大怒，“混账，谁教你这些的！”下一秒，抓起桌上的文件就欲朝时浅脸上砸去。
　　时浅眨了下眼，却没躲。
　　这时，林婉正好端着汤出来，见状，她步子一顿，手里的热汤荡出来，溅在手上，烫得她忍不住低呼了声，但立刻，她便忍痛，笑着对二人说：“饭好了，有什么事，吃完饭再说。”
　　时浦和起身，深深看了时浅一眼，指了指手里的文件，“我倒要看看，你所谓的出路是什么！”
　　时浅抿了下唇，松开紧握的拳头，指甲陷阱肉里，一阵刺痛传来，她仰头看了看天花板，小时候就觉得这屋子大，没想到，现在竟也没变多少。
　　“吃饭就别谈这些了。”林婉把主位的椅子拖开，刚松了口气，现在又提了起来。
　　“你个妇道人家懂什么？”
　　餐桌那边的声音传来，时浅看了一眼便收回了目光，脑中蓦的闪过昨晚的画面，暖色的灯光柔和地铺满每个角落，她靠在厨房边，发布施令，里面的人笨手笨脚地执行，埋头吃醋，偶尔幽怨地看她一眼，又继续闷声切菜……
　　确实，beta真的很好，比如有个叫知许的。
　　“小浅，吃饭去吧。”
　　林婉的声音让时浅回过神来，嘴角的一丝笑也悄然消逝。
　　“等会儿你顺着你父亲点，别那么拧。”林婉低声叮嘱，近乎哀求。
　　时浅静静看了她几秒，眼里渐渐浮起一抹冷嘲，这些年，她还不够听话？
　　林婉神情一僵，眼眶逐渐湿润变红。
　　“吃饭吧。”时浅淡淡开口，起身先走了。
　　饭桌上，各式精致的菜样几乎占据整个长桌，时浅坐下，夹起离自己最近的那道菜送入口中，慢慢咀嚼起来。
　　家里没有多的佣人，偌大的别墅，没有半点人气，哪怕桌上的菜还冒着热气，也只觉冷清。
　　自上桌开始，林婉几乎就没坐下过，不停地变换着各种菜的位置，时浦和偶尔抬头，夹起一筷子菜，或平静或拧眉，按往常的速度，如此轮完一圈，时浦和差不多就该放下筷子了。
　　可今天却出了意外。
　　时浦和靠在椅子上，一只手翻着项目书，脸肉眼可见的，裹挟着怒气，越来越阴沉。
　　“再尝尝这个。”林婉给时浦和剥着虾，目光看向时浅。
　　时浅仿佛什么都没察觉到一样，若无其事地嚼着嘴里的菜。
　　“小浅，我想起厨房还有一道菜，你帮妈端一下好吗？”
　　时浅嗯了声，放下筷子起身，却在下一秒，翻飞的纸页带着不小的力道朝她飞来。
　　林婉吓得一哆嗦，咬牙，却没发出半点声音。
　　一切尽在无声中，文件落地，时浅的额头破了皮，血丝慢慢沁了出来，她像什么也没感觉到一般，站在原地，静候时浦和训话。
　　“混账东西，带着你的狗屁项目，滚到书房去！”
　　时浅看着他，没动，见状，林婉忙向她使了个眼色，又赶紧去给时浦和顺气。
　　片刻后，时浅弯腰捡起文件，朝书房走去。
　　“有什么事不能待会儿说，孩子饭都没吃好。”林婉微微怨道。
　　时浦和哼了声，“是让她回来吃饭的吗？事情都没做明白，还吃饭！”
　　书房里，时浅把文件摊开，试图将上面的褶皱抹平，半晌，却是徒劳，她没什么表情，手重复着同一个动作。
　　这时，门打开了，瞬间，她手一僵。
　　“意识到自己的错了吗？”时浦和坐下，身前是紫檀木制成的书桌，身后立着黄花梨书架，古典之外，透着腐朽。
　　时浅忽然有些透不过气来，攥紧了手里的文件，“无论是从市场分析还是风险评估来看，这个项目……利远大于弊。”
　　“愚蠢！”时浦和刚坐下又气得站了起来，怒火中烧，就差指着时浅鼻子骂了，“这些年我白教你了！你当程家是死的吗？新能源这一块，程家早有涉猎，如今市场已经拓宽到了国外，现在你横插一脚，公然跟他们抢生意，还将大把资金投进去，你想干什么？”
　　“程家的重心正渐渐转向国内，他们已经把得了先机，若时家还坐以待毙，总有一天，会被吞得连渣都不剩。”时浅不卑不亢道，这是她少有的几次反抗，说完，唇都在颤抖。
　　“蠢材！你以为我不知道？程家有新能源，你就不能开拓其他市场吗？”
　　时浅张嘴还想说什么，时浦和怒容毕现，“就这样，和方家的合作马上给我终止了！去吧。”
　　“……是。”
　　出了书房，时浅穿过客厅，大步往外走去，林婉追上前来，她没理，飞快穿上鞋就欲离开。
　　“小浅，你等等——”
　　时浅脚步一顿，还是停了下来。
　　林婉小跑着追上来，把一个饭盒递给她，“带回去再吃点吧。”
　　时浅看了她一眼，没接，问道：“家里的阿姨呢？”
　　“我在家闲着也没事，就让她走了。”说着，林婉把饭盒塞到她手里，见时浅脸色难看，又道：“你忙自己的事去，不用管我，别累着自己……”
　　“知道了。”时浅敛着怒气，丢下一句话，头也不回，快步走了。
　　见外面有个垃圾桶，她直直走过去，刚想扔了，忽然想到什么，又放弃了。
　　*
　　知许忘了自己是怎么打开车门冲出去的，待反应过来时，已经走到了刚刚和时浅分离的地方，她也不知道自己要做什么，却有一个念头——带时浅走，立刻。
　　这哪是回家吃饭？根本是赴鸿门宴！天下之大，无奇不有，今天着实让她开了眼界！
　　之前的言论完全被推翻，时浅并非孤儿，更不是私生女。
　　“林婉也是倒了八辈子血霉，怎么就嫁给了时浦和这个造孽玩意儿！怀胎十月，好不容易生下这个孩子，送去一检查，得，结果刚一出来，转头就让人送福利院去了。”
　　“什么结果，ABO性别预测啊，你说别的父母也就查着玩玩，想当初我生你的时候，只要你是个活的就行，哪还挑那么多？可人家不干呀，一看是Omega……”
　　“后来时渊不在了，那么大个家业没人继承，时浦和这才想起时浅来……也是搞笑，成年后，时浅分化成了Alpha，也不知道时浦和后不后悔，光凭个检测报告就把人送走……时渊，时浅她哥呀，唉，也不知道怎么的，还不到三十岁就……”
　　方母的话还在耳边萦绕，听完后，这下，她总算知道时浅为什么装A了，而那个丢下时浅的Alpha是谁，也不言而喻。
　　时浦和铁定有什么大病！Omega招你惹你了，这么嫌弃，还把人带回来干嘛？培养，当继承人？放狗屁！
　　把信息消化完，知许越想越气，在原地转着圈地骂，又转过一圈，视野里忽然闯进一个人，她先是一愣，随即大步跑过去，站在时浅面前，却不知道该说什么。
　　“怎么跑这儿来了？”时浅神色已经恢复正常，调笑道：“才这么一会儿就等不及了？”
　　要以前，知许肯定立马一口否认，可今天，她好像真的有点等不及了。
　　“你怎么才来？我都快饿死了。”
　　“小没良心的，就知道吃，都不惦记我吗？”时浅凑近，刮了下她的下巴，“看看我给你带了什么。”
　　知许这才注意到时浅手里提着的饭盒，眼睛一亮，接过就欲打开，想到什么，又道：“这个就当晚饭吧，附近有家餐厅，是我朋友开的，走。”
　　“你朋友，那个黄毛丫头？”
　　“时浅你这嘴，人家叫洛琦。”
　　“洛琦啊。”时浅思忖了片刻道：“没记错的话，帮你追周岚的时候，她可出了不少力。”
　　“什、什么呀？这些陈芝麻烂谷子的事，还提它干嘛？走吧，我真的要饿死了！”知许挽上时浅的胳膊，把人往前面推。
　　车上，时浅正要系安全带，忽然倾身过去，“出去吃饭，你就不怕我情期……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-10 21:43:37~2022-02-11 17:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49369967 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东流水 10瓶；两不误 3瓶；10 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　“无妨, 有密道，餐厅上面就是客房。”
　　“客房？”两个字在时浅嘴里饶了一圈，瞬间变了意味, “没想到知知玩得这么野, 家里满足不了你，都把主意打到外面了？”
　　“时浅你！你脑子里还真是时时刻刻……”反正怎么也说不过她, 知许认命地闭嘴。
　　“时时刻刻都是你呀。”
　　知许嘴角抽抽, 想笑又有些难为情地憋着，“你坐好，把安全带系上，我马上开车了。”
　　“开车？高速吗？”时浅惊呼了声，意有所指。
　　“时浅！！”知许脸一阵红一阵黑，“你老实点。”
　　时浅懒懒靠在车座上, 看着她笑, “老实了, 帮我系一下安全带呗。”
　　系安全带，那不得靠过去？不行, 距离太近了, 时浅肯定没憋什么好水！
　　“可以吗？”
　　然而, 下一秒，她就点了点头，“好。”
　　话落, 她俯身过去，熟悉的清香袭入鼻间, 她呼吸一紧, 忍不住咽了咽口水。
　　“知知？”
　　接下来的事不难预测, 但她还是忍不住抬起了头, 两人的距离立刻拉到极致，时浅稍一低头，就能亲到她的唇。
　　知许做好了准备，等着那片柔软的降临，然而，片刻后，她却听时浅笑道：“小知知，你手放哪儿呢？”
　　她一愣，随即低头看去，一只手掐着时浅的腰，另一只手搭在大腿中间，反正都不是什么正经位置！立刻，她像烫着似的弹了出去，迅速系好安全带就欲退回原位。
　　这时，时浅却环住了她的腰，轻笑，“刚刚在期待什么呢？嗯，以为我会亲你吗？”
　　心事猛地被戳破，知许有些失态地否认道：“怎么可能？谁期待了？胡说，我没有。”
　　时浅食指放在她的唇上，做了个嘘的动作，慢慢凑近，“我不亲你，你就不知道反过来吗？”
　　瞳孔里映照着自己的模样，知许片刻失神，“反过来？怎么反？”
　　“比如现在，你可以亲我。”
　　车内温度骤然攀升，知许感觉自己全身的血液冲到了头顶，有些热，有些晕，她目光下移，落在时浅的唇上，看着……好像确实挺好亲的。
　　于是乎，知许咬咬唇，也就这么看着。
　　时浅无奈地笑笑，勾过她的脖子，吻落下之前，低语，“还真是个扭捏的小东西。”
　　时浅浅啄一下便退开了，哪想，某人不知足，竟顺势黏了上来，大有不餍足就不放开之势。
　　氧气不知不觉被耗尽，唇瓣开始泛起麻意。
　　时浅头脑昏沉之际，心想：这时候倒是让自己舒服了，等会儿提起裤子就不认账。
　　果不其然，许久后，知许放开她，眼睛慢慢恢复清明，然后垂眸，羞涩地舔了舔唇，仿佛她才是被欺负的那个。
　　时浅微微喘着气，胸前的衣服在摩擦之下，松松垮垮，有些凌乱，反观某人，衣衫得体，人模狗样。
　　“安全带系、系好了。”
　　“只系了个安全带？”她挑挑眉，食指在唇上摸了下，“把我口红弄花了，又不打算负责？”
　　这个又字用得很有灵性，知许立刻就联想到了出门前的一幕，内心开始抓狂，她这几天魔怔了吗？以前避之不及，现在不躲就算了，怎么还逮着亲个不停？虽说时浅的唇挺软挺香，但也不能一直这样吧？肯定是、是信息素影响了她！
　　“嗯？又在想什么呢？脸红成这样。”
　　闻言，知许下意识摸了下自己的脸，是有些热，她躲过时浅探究的目光，抽来几张卸妆纸，“抬头，我帮你擦干净。”
　　把口红卸干净后，知许看着时浅依然红艳的唇，脸更加热了，忙不迭坐回原位，闷声开车。
　　在车上一番折腾后，两人到达餐馆的时候，来得太晚，人家差点就要关门了，好在这里的老板认识知许，看是她，忙把二人招呼了进去。
　　“还是老地方。”老板亲自掌厨，笑问道：“口味也没变吧？”
　　“稍等一下，我问一下我……我朋友。”知许转头问时浅，“你有什么喜欢的或是忌口的吗？”
　　时浅有些疑惑地看着她，“你吃饭问我干嘛 ？”
　　当然是怕你在家里没吃好啊，知许支吾了片刻道：“我一个人吃饭，不舒服，你再陪着我吃点呗。”
　　“我没什么忌口的，你看着来就行。”
　　“好。”知许又转头对老板说：“那就还是按以前的来吧，谢了。”
　　老板好奇的目光扫过时浅，总感觉有些熟悉，半晌没想起来，也就作罢了。
　　把人带到老地方，知许坐下，给洛琦发了个消息说了这事。
　　不愧是狗头军师，鼻子比一般人灵敏，转手就问她是谁，明晃晃地打听起来。
　　【就一个朋友，你应该也认识。】
　　【我认识？那你还遮着掩着做什么？跟我有什么不好说的，Omega还是Alpha啊？】
　　知许敲下Omega几个字，觉得不妥，又立刻删掉了，【算Alpha吧。】
　　【知知，你口味还真是一层不变！】
　　知许拧眉，【口味？这跟Alpha、Omega有什么关系？】
　　【哈哈，被我套出来了吧！是谁，赶紧招供！】
　　知许吓得一抖，差点把手机扔出去，时浅偏头，无意看见她聊天的对象，似笑非笑地挑了挑眉。
　　知许正心虚着，见状，忙将手机关了，恰好这时菜也上桌，她起身，先给时浅盛了碗汤，“这里的浓汤养胃，尝尝。”
　　时浅端起喝了口，放下，状似无意地开口，“你和那黄毛丫头的关系看起来还不错？”
　　“都说了，人家叫洛琦。”
　　“哦。”时浅懒懒应了声，慢悠悠道：“知道了，黄毛丫头。”
　　“你……”知许不再挣扎，继续给她夹菜，“再尝尝这个。”
　　时浅没动，看着她，“你还没回答我的问题。”
　　“还行吧。”知许想了想道，虽然她那几个朋友损是损了点，但无论是对原主，还是对她，都没得挑。
　　时浅哦了声，忽然又问：“我记得这黄毛丫头是个Omega吧？”
　　“嗯，怎么了？”知许有些懵逼，怎么忽然之间，全世界都开始向她强调起了Omega和Alpha的区别呢？可在她眼里，真的没有什么不一样啊。
　　“而且还是个娇软的Omega？”
　　什么鬼？时浅今天吃错药了？怎么一直揪着洛琦不放？
　　等等，不会是在时家受了刺激吧？擦，时浦和这个混蛋！
　　意识到这个，知许神经一下紧绷起来，端正身子，严肃地回答时浅的问题，“那又如何？谁说Omega就得娇软了？”
　　不对，时浅有时候确实也挺软的，想着，她又改口，“反正，不管是哪种Omega，都很招人喜欢！”
　　“是嘛？那你喜欢哪一种的？”
　　“我都、都行啊。”
　　“还真是不挑。”
　　这个话题暂时跳过，知许还来不及松口气，就听时浅又问道：“那你喜欢黄毛丫头哪儿？”
　　“我哪说喜欢她了！”知许叫苦连天，“我跟黄毛，不，洛琦只是普通朋友！”
　　时浅兴致缺缺地哦了声，似又在思考新的问题。
　　见状，知许连忙打断道：“吃菜吃菜，都快凉了。”
　　就在这时，洛琦的消息轰炸过来，手机大咧咧地放在桌上，忘了翻过去，一条接一条的消息就这么映入了二人的眼帘。
　　【劝你赶紧告诉我，不然别怪我现在就跑过去！】
　　【哼，不告诉我是谁就算了，总得说说你们有没有在一起吧？还有，谁先表白的？】
　　……
　　洛琦，你个八卦精！
　　知许忙把手机拿走，但似乎晚了一步，时浅稍显怪异的目光向她看来，她全身一僵，尬笑道：“黄毛丫头，开玩笑呢。”
　　时浅没拆穿她，眼神逐渐迷蒙起来，好奇怪，第一次得知这人喜欢自己时，权衡利弊，除了为难，好像没有别的感觉，可这一次……她形容不出来，只觉得，心里像开了朵小花，细小的枝条随风摇曳，她也忍不住跟着晃悠。
　　小妖精这又是怎么了？知许手足无措地看着时浅，不知道接下来该怎么办。
　　片刻后，时浅低头，安静吃起了碗里的菜。
　　不习惯时浅这样，知许坐立不安起来，悄悄打开手机，把和洛琦的聊天记录翻了一遍，看完后，更加纳闷，同时，也无比懊丧，她一点也不了解自己的Omega！
　　就连时浅的身世，她也今天才知道。
　　想到这儿，知许叹了口气，看向时浅，眼里不自觉多了几丝自己都察觉不到的怜爱。
　　见时浅要喝汤，她把碗抢过，换自己的碗给她盛上，“都凉了，来，喝这个。”
　　把汤放到时浅面前，她坐下，机械地吃着碗里的菜，时不时偏头往旁边看去。
　　咀嚼时，时浅腮帮子微鼓，一动一动的，像某种食草动物，知许心不由跟着一软，可爱这个词汇不断冒上来，无论她怎么压都压不下去，最后干脆放任自由。
　　“看着我干嘛？”时浅嘴里还包着菜，说话有些不清晰，配上现在这副迷惑的表情，知许手痒，心更痒，捏了下她的脸，脱口而出，“可爱。”
　　闻言，时浅眉头一拧，怀疑自己幻听了，第一次，有人这么形容她，还是知许这个小白兔！
　　不可理喻！
　　正想发作，抬头就闯进了两弯月牙里，亮晶晶的。
　　四目相对，空气蓦的安静下来，只能听到自己的心跳声，氧气稀缺，气氛开始变得粘稠起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 17:34:53~2022-02-12 01:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 15瓶；单名一个字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　知许忍不住咽了下口水, 幅度稍大，时浅被逗笑，软软靠在她身上, 她搂着人, 有些心猿意马。
　　一顿饭吃完，知许不知口中是何滋味, 倒是时浅, 吃饱喝足，开始犯困，仿佛下一秒就会睡过去。
　　“时浅。”知许轻轻喊了她一声，“累了吗？回家再睡吧。”
　　时浅哼了声，眼睛快眯成一条缝，懒懒张开手, 等着她来抱。
　　“现在外面人正多, 影响不好。”
　　时浅的手慢慢放下, 还没彻底垂落，忽然被人抓住, 知许将她的手搭上自己的脖子, 弯腰把人抱起, “等会儿我走快点，你把脸藏好。”说着，她把时浅的脸往怀里埋了埋。
　　时浅像是终于反应过来了一般, 转头看着她，睡眼惺忪。
　　“你这样被人认出来怎么办？乖, 把头转回去。”
　　“回家吗？”
　　“嗯, 回家, 你藏好我就走。”
　　“为什么要藏？”
　　“堂堂时家大小姐, 出现在娱乐新闻上，像话吗？”
　　时浅拧眉，有些烦躁地偏过头。
　　“就一会儿，忍一忍。”知许安抚地揉了揉她的头，开门，探出脑袋，鬼鬼祟祟地看了眼，然后抱着人，飞快从后门跑了。
　　午后，阳光正盛，有风吹来，带着热气，知许光顾着跑，没注意到怀里的人转过头，正定定看着她。
　　“呼，终于到了。”知许把车门打开，小心把人放进去，时浅却勾着她的脖子，不肯放手，她只好保持着弯腰的姿势，与她对视，“怎么了？”
　　“过来点。”
　　知许依言凑近，时浅仰头，飞快亲了下，见她没反应，又亲了下，勾唇笑，稍显苦恼，“小知知，我发现我越来越喜欢你了，怎么办呀？”
　　“搞、搞什么？”知许心口一跳，垂下眸子，掩饰性地摸了摸鼻子，“你先撒手，外面有人。”
　　“要是没人呢？”时浅又问，手漫不经心地把玩着她耳侧的一缕头发，“你要怎么办？”
　　知许抿唇，回想起时浅刚刚那话，什么叫越来越喜欢我……这个我怎么知道？这个问题，她表示真的很无能！
　　时浅却追着她问个不停。
　　她只好低声道：“我哪知道。”
　　时浅叹了口气，眼里闪过一丝狡黠，“那你说，我要不要克制一下呢？”
　　克制？克制什么？！知许瞳孔一震，一脸“你有病吧”地看着时浅，还当着我的面问，几个意思啊？
　　看着她秒变的脸色，时浅心情好了许多，放开她，坐好了。
　　知许似怨似恼地瞪了她一眼，嘴巴微撅，绕到另一边上车，坐定，面无表情地启动汽车。
　　见状，时浅心满意足地靠在后座，闭目养神。
　　知许用余光扫了眼旁边，忍不住闷哼了声，时浅你没有心！把人家的心情破坏了，自己睡得倒挺香！
　　到家，车停下，时浅闭着眼，似乎还没醒，知许偏过头看她，目光落在她的唇上，好看是好看，一张嘴就让人烦躁。
　　半晌，知许推了推她，硬邦邦地叫道：“喂，到家了，醒醒。”
　　时浅拧眉，挥手想要赶走她。
　　“再不醒我走了，别怪我没叫你啊。”说完，知许拉开车门，在外面站了片刻，吐了口气，掉头去抱车里的人。
　　刚俯过身，下面的人就睁开了眼，眸子含笑，双手懒洋洋勾住她的脖子，亲热地贴上去，“刚刚我想了想。”
　　知许僵着身子想躲，摆明了不愿跟她亲热，没好气道：“又在想什么？算了，还是别跟我说了。”
　　“可是跟你有关诶。”时浅不遗余力地将人拉近，“小知知对我这么好，我发现，真的很难克制，你觉得呢？”
　　想一出是一出，知许脸不黑了，神情变得别扭起来，“你自己看着办就是。”
　　“小知知还真是置身事外呢。”时浅不满地嘟起嘴，“亏我为了你一直心神不宁呢。”
　　“你可拉倒吧。”知许小声嘀咕，“到底是谁心神……反过来倒打一耙。”
　　“小知知。”
　　“闭嘴吧你。”知许将人抱起，蛮横道：“以后这种问题不要问我！”
　　时浅妥协地偏偏嘴，“好吧。”
　　“等等，虽然不能问，但还是可以、可以说的。”
　　“怎么说？”时浅眸子一转，忽然领悟，“比如，我越来越喜欢小知知了，已经到了不能克制的地步。”
　　“时浅！”知许差点跺脚，不是气的，七分恼三分羞，被激得面红耳赤，带动心脏狂跳，掌心贴着时浅的腰，蓦的发烫，不想拿开，反而收得更紧。
　　时浅一派无辜，将自己摘了个干净，“不是你要我说的吗？”
　　“我……”知许说不出话来，全身的血液开始躁动，抱着人，飞快爬楼，如此才能消解点。
　　爬到一半，她停下来喘气，瞄了眼怀里的人，忽然开口，“你再说一遍。”
　　“嗯？”时浅愣了一秒，在知许越来越红的脸中反应过来，笑开，却没说话，而是直接亲了下她的耳垂，“先回家，回家我慢慢说给你听。”
　　狭小的楼道间瞬间被燥热填满，知许呼吸一紧，闷声，大步往楼上爬。
　　有些急促地打开门，暧昧旖|旎的气氛立刻被锁进室内，不知是累的，还是其他，知许喘着气，隐隐期待着什么，蠢蠢欲动。
　　时浅给她擦了擦额头的汗，“看你猴急的样儿。”
　　冰凉的手拂过额头，没降到温，反而更添燥热，知许低头看着她，眼里燃起两簇小火苗，比平日更亮。
　　“不累吗？还不舍得放开？”
　　知许反应过来，迟钝地点点头，抱着人直接坐在了沙发上。
　　“上瘾了？”时浅垂眸看了眼两人的姿势，“真不打算放手？”
　　知许开始恼了，“已经回家了！”
　　“哦，想起来了。”时浅朝卧室扬了扬下巴，“你去把平板拿来。”
　　听到平板二字，知许冷不丁一抖，蓦然升起一丝不好的预感，警惕道：“拿平板干什么？”
　　“今天几号了？”
　　知许老实答了。
　　“你毕业考几号？”
　　果然如此，就知道会这样！
　　“还不快去。”
　　知许泄气，埋怨地看着她，“这时候，你、你说什么……”
　　“这时候怎么了？”时浅笑，不说破，催促道：“快去。”
　　“哦。”知许不情不愿地将人放开，把平板拿来，坐在一边，垮着个脸，心如死灰。
　　“这个题从这里入手……”
　　知许静静听着，左耳进右耳出，她就想不明白了，既然回来要做题，那在楼梯间撩她干嘛？吊着好玩嘛？
　　学习也干巴巴的，都不给点……
　　意识到自己在想什么，知许连忙摇了摇头，疯了吗？跟时浅要奖励，真是有病！
　　做好心理建设，一抬头，就见时浅面无表情地看着她，无形中自带威严。
　　知许秒怂，认真看着平板，示意她继续。
　　“很无聊吗？”
　　她哪敢说是，只得摇头。
　　却不想，时浅赞同地点了点头，“确实挺无聊的，看来还是得来点小游戏才能调动知知的积极性。”
　　闻言，知许的耳朵立刻竖了起来。
　　“上次的奖励还剩多少来着？”
　　一听奖励，精神也有了。
　　“还算29个，这样，今天我先把知识点讲一遍，然后你做题，错了几道就从里面扣几个，怎么样？”
　　什么？！知许“很不怎么样”地看着她，“上次是上次的，不能算在里面。”
　　“行，那上次的作废。”
　　“时浅你……”知许气不过，暴躁得直揉头，片刻后，还是妥协了，“扣就扣，一共有多少道题？”
　　时浅笑眯眯地开口，“不多，一百多道吧。”
　　知许窒息，不想讲话。
　　“好了，开始吧。”
　　兀自郁闷了会儿，最终，知许还是凝神，认真听了起来。
　　不知不觉，平板的电量耗去一半，屏幕盯久了，知许眼睛泛酸，头更是昏昏胀胀的，有些坚持不住，忙找了个借口去厕所。
　　许是真昏了头，从厕所出来，竟走错了方向，待反应过来时，只见拐角处有一扇隐形门，不甚明显，也是今日光线好才发现了。
　　“上个厕所上到这儿了？”
　　身后传来时浅的声音，知许回过头，讪笑了两声，“我正打算回去呢，走吧。”
　　知识点差不多讲完了，知许接过平板，只觉烫手无比。
　　“刚刚不都认真听了嘛，我们知知这么聪明，不怕。”
　　这话并不能安慰到她！
　　“我去喝口水。”时浅起身，临走前，抬起知许的下巴，亲了下，“不许作弊，听到了吗？”
　　知许后知后觉地点头，抿了下唇，随即，低头犹如考神附体，凝神做起题来。
　　时浅回来，没去打扰她，悄声坐到了另一边。
　　这一方小小的客厅安静下来，各自占据着自己的领地，和谐而恬适。
　　“好了。”知许抬起头，蓦然发现时浅不在她身边，嘴角不禁下撇，“我做题你都不看着？”
　　“小朋友，你刚上幼儿园吗？拿来，给我看看。”
　　知许挤过去，屏息以待。
　　“还不错，百分之八十都对了。”时浅赞许地点了点头，而后话音一转，“我数数错了多少个。”
　　知许一听，不干了，“等等！错了有惩罚，那对的呢？”
　　时浅有些意外地挑挑眉，“知知还会讨奖励了？那你说，想要什么？”
　　两人的距离极近，知许鼻尖一动，似乎能闻到她身上的热度，她想：亲亲都是些过家家的把戏，我才不要。
　　她看着时浅，眼神一暗，一时却想不到要什么。
　　“要什么？”这次，时浅的语气带了点勾人的味道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 01:52:51~2022-02-12 21:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唔知 2瓶；单名一个字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　她隐隐知道, 但摸不清是什么，更不好意思开口，只好道：“你让我想想。”
　　“那你可得快点了, 若我给不了的话, 你可别哭鼻子。”
　　知许对哭鼻子三个字敬谢不敏，但反驳又怕牵出更多陈年旧事, 干脆自动忽略过去, “别催，我很快……有了！”
　　“嗯？”时浅示意她说。
　　“就是……”知许别别扭扭开口，“你，不许，跟Alpha跑了。”
　　“笨蛋，这个不用你说。”
　　“也不能, 跟其他, beta跑了。”
　　时浅挑挑眉, 似乎看破了什么，没说话, 等着知许继续。
　　“Omega, 你就是Omega, 应该不会和其他Omega有什么吧？”
　　终于忍不住笑出声来，时浅扣着知许的后脑勺，摸了摸, “真的很可爱。”
　　知许立刻炸毛，“时浅你好烦！你听我说话了吗？！”
　　时浅笑着点头, “允了, 不过, 小笨蛋, 我不是已经说了吗，没有其他beta，只有你，这个不算，再给你个机会。”
　　“你再叫我笨蛋，我毕业考要是考砸了，我就赖你！”将话题偏到一边，以此来消除忸怩，可谓是知许的杀手锏。
　　回到正题，又终于正常起来，“你再让我想想。”
　　“要我给你点提示吗？”
　　“你说。”
　　时浅垂眸，理了理她的衣领，忽然道：“我送你的礼物呢？”
　　闻言，知许一惊，身上寒毛直立，往后一退，警惕地拉紧衣服，“问这个做什么？礼物早找不到了。”
　　这是真话，要不是时浅这时候提起，她早把这事忘干净了。
　　“过来，我告诉你。”时浅勾勾手道。
　　知许摇头。
　　“ 真的不来？那到时候你可别后悔。”
　　知许现在就悔，她到底是哪句话说错了，竟让时浅这大变态又起了心思？
　　片刻后，她还是依言挪了过去，时浅立刻起身，跨坐在她的腿上，正对着她，慢条斯理地解着衬衫上的纽扣。
　　天、天不是还没黑嘛？这真让她有点猝不及防。
　　时浅仔细观察着她脸上的表情，看看这心口不一的小东西，明明想看，还故作正经，眼睛都不知道瞟哪儿去了。
　　纽扣被解开，一颗、两颗、三颗……
　　知许的呼吸渐渐加重，手虚虚环上时浅的腰，隐约有收紧的趋势。
　　时浅全然不知自己的动作杀伤力有多大，一脸纯洁无害，像初生的小崽一般，对眼前这个人，充满了好奇。
　　知许想将目光移开，却愈发艰难，眼神中，更多的是期许和催促。
　　然而，就在这时，时浅却突然停手了，大片锁骨露出来，衬衫堪堪遮住胸|前的美好春光，半遮半掩的黑色蕾丝衬着雪白的肌肤，极具视觉冲击力。
　　热流下涌，知许的身子更加躁动难安，每个细胞都开始跃跃欲试，只等一个时机，冲破束缚。
　　可时浅却不动了，饶有兴致地欣赏着她脸上隐忍难耐的表情，渐渐地，她的眼眸也变了。
　　——她喜欢她为她失控的样子。
　　这可不是一句玩笑话。
　　知许憋得难受，手掌悄悄贴上时浅的腰，隔着一层布料，能清晰地感受到内里的热意，大拇指忍不住摩挲起来。
　　连呼吸都放轻了，那一处酥麻怎么可能感觉不到？时浅直接抓住某个罪魁祸首，“小知知，你这手有点不老实哦。”
　　真的憋屈，知许哑巴吃黄连，明明是你坐上来，还对着我解……怎么现在反倒成我不老实了？我又、又不是根木头！
　　“你下去！”知许手撑在沙发上，头偏向一边，下颌线紧绷着，眼尾隐隐泛红。
　　“又要哭啦？”时浅一只手勾着她的脖子，另一只手刮了下她的鼻尖，“我怎么欺负你了？”
　　“你走开，别碰我！”变本加厉，越来越过分，只管撩不管……可恶！
　　“那可不行。”手指下移，从下巴到脖子，最后堪堪停在边界处，“说好的穿来给我看，小骗子。”
　　“那天什么情况你不知道？还提这个干嘛？”
　　“不知道想要什么，这不在给你提示吗？”
　　给个提示用得着这样？提示什么？下一秒，知许恍然，“行，我要那个约定取消，你以后不许再提。”
　　时浅摇摇头，“只能选择想要的，不能选择不要。”
　　知许一梗，莫名感觉自己正慢慢落入她的圈套，看这不怀好意的眼神。
　　“知知，咱们眼光可以放宽一点。”时浅将头发尽数撩到后面，贴近，在知许耳边道：“笨蛋，以牙还牙都不知道吗？”
　　知许疑惑了一秒，扫过某处，再一联想时浅话里的意思，电光火石之间想到了什么，抬头，对上时浅的眼睛，一切尽在不言中。
　　“你你你……”知许指了指时浅，又指了指自己，问她认真的吗？
　　“不想吗？”
　　知许身上立刻燃了起来，面上故作镇定，“让我挑？”
　　“好。”
　　“我挑什么都穿？”
　　时浅歪头，看着她笑，“好啊。”
　　“什么、什么时候？”知许呼吸不自禁急促了许多，入目所及，是一大片雪白的肌肤，往日的画面一股脑冲进来，让她有了太多可供想象的素材，而她也清晰地知道，她的想象，恐怕不及时浅表现出来的万分之一，这样的认知让她更加躁动难安。
　　这时，时浅放开她，不紧不慢地扣上了纽扣，“毕业考之后，时间你定。”
　　知许脸渐渐垮下来，“今天不是已经复习完了吗？”
　　“知知还真是着急呢。”时浅穿好衣服，理了理头发，“今天这才复习到哪儿呀？不到十分之一，明天……”
　　“等等，你额头上是什么？”知许还来不及悲伤，眼前忽然闪过一抹红，她起身，不由分说，撩开时浅额前的头发，只见上面一块大拇指的伤口，结了层薄薄的痂，周围一片红紫，她不由拧眉，心口一堵。
　　不等她问怎么回事，时浅先一步道：“不小心被撞了一下。”
　　“……明明出门前还没有的。”
　　“这么心疼啊？”时浅捏了捏她的脸，“放心吧，已经疼过了，小伤，过几天就好了。”
　　知许把时浅的头发别在耳后，低头吹了吹，“还有哪里不小心伤着的吗？”
　　“哪有那么多不小心，伤口都快愈合了，没那么矫情，别看了。”
　　知许放下手，却不信，心想：不说？那等会儿洗澡的时候我自己看。
　　晚上，知许把时浅带回来的菜热了热，又烧了个汤，当做两人的晚餐。
　　吃完饭，时间还早，两人并排坐在沙发上，难得这么安静地共处一室。
　　时浅捧着平板，似在处理公务。
　　知许拿起手机和邱燕几人聊天，这才知道洛琦那个大嘴巴，转头就把她和神秘Alpha约会的消息传了出去，她一上线，就被三个人连环逼问，不知不觉，尺度越来越大，她老脸一红，偶尔看一眼某个所谓的神秘Alpha，越发心虚。
　　在她第n次看向时浅的时候，时浅一个抬眼，“过来。”
　　“怎么了？”
　　她坐过去，时浅立刻靠上她的肩，“帮我揉揉腰。”
　　闻言，她放下手机，不管群里三人的嚎叫，双手搭上时浅的腰，专心揉了起来，抬头，无意瞥见时浅平板上的内容，她的目光不由被吸引过去，忍不住开口道：“你和我爸合作的就是这个吗？”
　　时浅偏头看了她一眼，“嗯，这只是其中一个小项目，我和方叔的想法是先将国内最新的能源收集起来，再聘用专家……”不知想到了什么，她话锋一顿，“这些以后再说吧。”
　　简直和她的想法不谋而合！回到相对熟悉的领域，知许兴奋得想搓手，指着屏幕中的一处道：“不过，这个材料其实用处不大，它结构比较特殊，和其他材料不能……”
　　时浅看着她，眼里探究的味道越来越浓，目光似要穿过她的躯壳，直入灵魂，但片刻后，她还是敛了眸子，一个小笨蛋罢了，单纯无害，连掩饰都不会，不管哪方面。
　　“你还了解这个？”但必要警钟还是要敲的，她不经意地开口，“我记得你选修的课程里可没这个。”
　　知许心一紧，背上不觉出了层冷汗，平日在其他人面前都闭口不提的，今天还真是兴奋过头了。
　　无法，她只得先找个理由搪塞过去，“以前，脑子有病，跟着周岚选了金融这一块，现在醒悟过来，对这个起了兴趣，稍微了解了一下，再说，我毕业后不是要到你那里去实习嘛，做下准备。”
　　时浅顺势问道：“是嘛？可我怎么记得，当时你很不情愿呢？”
　　我当时不情愿的事可多了，可现在……今时不同往日，能一样吗？
　　“错觉，肯定是你的错觉。”
　　懒得拆穿她，时浅把平板放在两人中间，道：“说说，还了解了哪些。”
　　知许滑着快速看了一遍，挑了点重点含糊带过，“其他的，我也不懂了。”
　　“哪有，看来以后我得多向知知讨教了。”
　　“客气了。”知许装模作样道。
　　“尾巴都快翘上天了。”时浅把平板收好，打了个哈欠，“今天就到这儿，明天早点起，还得好好帮你补补功课。”
　　“现在就睡觉了？”知许看了眼时浅，靠近，在她身上嗅了嗅，忽然纳闷道：“时浅，你的情期过去了？”
　　“应该还有两天。”
　　“是嘛？”知许不由嘀咕出声，“那怎么今天没有……”
　　时浅迅速捕捉到她话里的信息，眼神微妙，“知知在想什么呢？”
　　“我没有！我只是单纯地问问！”
　　“只是单纯问问？就没想其他的？”时浅手撑在她的大腿上，自下而上望着她，露出修长的脖颈来。
　　气氛陡转，本来没有的念头蓦的产生，知许这下辩驳不了，手不知何时已经环上了时浅的腰，两人气息交缠在一起，对视片刻，谁也没说话，知许鬼使神差地慢慢靠了过去。﻿

✿ 第三十七章
　　时浅却悄悄往后退去, 和着知许的节奏，同步而均衡，像逗小猫一样。
　　知许有些被惹恼, 干脆上手。
　　两人眼里染了笑意, 都有些情不自禁，知许忽然羞赧起来, 忘了下一步该怎么办。
　　“明天还要早起。”
　　知许愣了片刻, 这时候，你给我说……
　　被某人悲愤的心情感染，时浅哭笑不得，“我话还没说完呢。”
　　“什么？”知许闷声问。
　　时浅低低说了句什么。
　　瞬间，知许脑子一炸，门外的光投射进来, 只有墙上的影子述说着一切。
　　和往常的每次不同, 没有信息素的加持, 情绪更加直白热烈，向更黑的夜。
　　第二天, 知许被叫醒的时候, 眼都睁不开。
　　“困, 再睡一会儿。”含糊地哼了声，又昏昏沉沉睡了过去。
　　“起来。”时浅费力地把手挣出来，捏住知许的鼻孔, “不许睡了，快起来。”
　　知许醒来, 却不愿睁眼, 下一刻, 某个地方就被拧了一下。
　　“都让你昨晚……现在起不来了吧, 活该。”
　　“那也是你勾的，我本来能克制。”还没完全清醒，说话也不过脑子，“这里，真的好软。”
　　时浅呼吸逐渐不稳，但她还是忍不住道：“只有软吗？就没其他感觉了？”
　　“还很香。”知许诚实道：“好闻。”
　　“除了好闻呢？”
　　温度开始上升，知许睁开眼，慢慢俯身过去，低头看着身下的人。
　　为了自己的腰着想，时浅不敢再招她了，“这下清醒了？看来我的叫醒服务还不错，起床吧。”
　　知许没动，还是定定看着她，“起床干什么？”
　　“学习呀。”见上面这兔崽子的眼神越来越不对劲，自己又一点力气都没有，她不得不补充道：“学得好有奖励哦。”
　　想到之前那个奖励，知许眼神蓦变，问，“什么奖励？”
　　“现在还不能告诉你，不过，我相信不会让你失望的。”
　　闻言，知许眼里闪过一丝满意，又有些不好意思地抿了抿唇。
　　“那起床吧？嗯？”时浅似诱似哄，才终于把人骗下床。
　　“我穿衣服，你别看我。”
　　这时候倒羞涩起来了，时浅撑着身子起来，牵一发而动全身，脚刚落地，她脸一皱，忍不住倒吸了口凉气。
　　这小崽子，平日那副单纯懵懂的样子，怕不是装的吧？她头一次怀疑起这个问题来。
　　知许刚穿好衣服，抬头见时浅脸色有异，愣了一秒后，恍然明白过来，耳根一热，小步走过去，眼神飘忽，“还行吗？要、要我抱你吗？”
　　时浅立刻被气笑，也不扭捏，坐下，就朝知许张开手，“今天恐怕都走不了路了。”
　　“哦，那、那你要去哪儿，叫我一声，我、我抱你。”
　　你脸红个什么？心里可劲儿暗喜吧！
　　“把平板拿上，去客厅。”
　　“好。”
　　一天在知识的灌溉下度过，偶尔累了，知许就帮时浅捶捶腿揉揉腰，倒也不觉光阴慢。
　　这样的日子持续了两天，直到方父方母归来才结束，而知许的毕业考也到了，考试过后，意味着，她可以向时浅……讨奖励了，如此，方抵消了她心里的一点不快。
　　看到消息的时候已经是傍晚了，被那边的喜悦感染，时浅忍不住勾了勾唇，这可把正在汇报工作的助理吓了一跳，脑袋一空，不由卡了壳。
　　“放这儿吧，等会儿我自己看。”
　　助理把文件放下，转身离开，大大舒了口气，不由纳闷，刚刚时总那表情，怎么看着那么像……她打了个颤，不敢再想下去。
　　办公室的门关上，时浅直接给知许打了个视频过去，那边的人应该刚从浴室出来，脸被蒸红了，头发湿漉漉地披在后面，一双眼格外亮，透着喜悦。
　　“我真的过了！拿到试卷的时候，我手都在抖你知道吗？”知许手舞足蹈地比划起来，“我差点以为是你给我出的题！特别是倒数第二道……”
　　“知道……你已经讲过了……嗯，是嘛……”
　　说完，知许有些口干舌燥地舔了舔唇，忽然注意到时浅身后的背景，不由拧眉道：“你还在公司吗？”
　　“嗯，还有点事。”透过屏幕，时浅的目光钻进知许不经意下拉的领口，嗓子突然有点哑，“这么早就要睡了？”
　　“哪早了？”知许看了眼时间，“快十一点了。”
　　“处理完手头的事我就走。”
　　知许撇撇嘴，心里有些不舒服，这些天，她又从方母口中陆陆续续打听到了许多关于时浅的事，现在稍一联想，差点就没忍住唾骂起时浦和来。
　　“就不能稍稍放一放吗？”
　　“平日没这么多的，前段时间积压了，得赶紧处理完。”
　　听完时浅的解释，知许脸更黑，拳头也硬了，这破公司离了时浅就转不动了吗？以往情期到了，打个抑制剂又继续抗上去，这次难得和她……哪想，一回去，又得接手那个破公司的破事务！
　　“这又是怎么了？气呼呼的。”
　　知许将怒气收敛了点，摇了摇头，语气有些失落，“没什么，那我挂电话了，你忙吧。”
　　闻言，时浅眉毛一蹙，突然心烦起来。
　　“哦，对了，忘了跟你说，我明天要去学校参加毕业会，过后，我就没其他事了……”知许看着她，试探地开口道：“那我，什么时候，去你那儿实习？”
　　“真要来？我这儿可是很累的。”
　　“那正好我可以帮你分担点。”
　　话出口，两人都愣了一秒，知许挠了挠头，“当然，可能也分担不了多少。”
　　“何止分担不了多少。”时浅挑眉，懒懒开口，“你站我旁边，就能分去我不少注意力。”
　　就不能好好说话了，怎么突然就……没有道理！
　　不过，这话，是褒义，还是贬义啊？
　　反正她听着还挺开心的。
　　脚趾不由翘了起来，知许垂眸，“我说的是工作，其实，我还挺厉害的，能帮你分担不少工作。”
　　“哦，是嘛？那我期待一下。”
　　知许点了点头，早该挂断的电话又持续了十几分钟。
　　“毕业会只有你自己去吗？”时浅问。
　　“嗯，就和朋友聚聚，拍个照什么的，你问这个做什么？难不成，你也想去？”这个想法一起，知许隐隐雀跃起来，“好像，有些同学确实也有家长陪着。”
　　“怎么？你想让我陪你去？”
　　知许忍住想点头的冲动，别扭道：“如果你，前提是你想来的话，可别像上次一样，你穿正常一点。”
　　时浅含笑，“怎么才算正常？”
　　“你可以参考一下我的，只是参考啊。”知许顿了顿，转头，在衣橱里扫了一圈，“明天我穿那件淡蓝色的T恤，和灰色休闲裤。”
　　还真是凑巧，她的衣柜里刚好有一件蓝色的衬衫和一件黑灰色的运动裤。
　　触及到时浅别有深意的眼睛，知许心一跳，“我只是给个参考！”
　　“知道了，我明天有空就去。”
　　闻言，知许脸色微变，嘴角不由耷拉了下去，“其实不来也行，学校也没什么好玩的，我睡觉了，挂了。”
　　话落，视频被挂断，时浅看着手机屏幕，有些错愕，随即失笑，无奈地摇了摇头。
　　翌日。
　　知许穿好衣服，在镜子前照了照，见时间差不多了，拿起学士服，让司机把她送到了学校。
　　刚下车，就听到邱燕在喊她，她循着声音望去，在校门口看到了正在朝她招手的三人组。
　　“你们怎么来得这么早？我还以为你们大中午才会……啊，你们干什么？”
　　几人忽然冲过来，默契地把她架到了一处偏僻的地方，随即摆出了三庭会审的架势，她隐约猜到了什么，太阳穴直跳。
　　“你是打算现在就交代干净？还是等酷刑过后再交代？”洛琦站在中间，煞有介事地开口，两边的邱燕和习晶晶搓着手，跃跃欲试。
　　知许配合着开口，“大人，草民冤枉，不知道要交代什么啊？”
　　“还不说？上刑。”
　　“哈哈哈……别挠了，说，我说……”
　　一脱身，知许飞快跑到一边，喘着气道：“这么高兴，都考得很好吗？”
　　邱燕抹了下鼻子，“考神附体，不用说。”
　　“看见我的黑眼圈了吗？”习晶晶苦不堪言地开口，“你以为是昨晚熬的吗？不，是前天，可太特么磨人了！”
　　“诶，不对，你怎么这么精神？”洛琦狐疑的目光在她身上打量了一遍，“而且，据说你这次考得还不错，说，是怎么回事？”
　　知许不由回想起那几天来，该怎么形容呢？痛并快乐着？
　　“艹，快看，这狗贼笑了！”
　　“还笑得这么荡漾！”
　　“真相只有一个！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 17:54:39~2022-02-14 01:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾王是我的喵 66瓶；无缘…… 11瓶；点点 5瓶；の、改、轻风吹过、三三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　“喂, 你们别胡说！”
　　洛琦：“我们说什么了？”
　　另外两个人也跟着附和，“这叫不打自招！”
　　“所以，这几天, 真是那个Alpha在帮你补课？”
　　“恐怕不只补课吧？”习晶晶贼兮兮地说, “看我，再看她, 一脸春风得意, 啧啧。”
　　知许一张嘴哪说得过她们三张嘴，完全招呼不过来，无奈至极。
　　就在这时，不知从哪儿冒出两个面色不善的人，然后径直朝她们这边走了过来，知许忙叫她们赶紧闭嘴。
　　以为这两人只是路过, 知许往旁边站了点, 然而, 经过她时，为首的那人却故意往她身上撞来。
　　知许一个踉跄, 差点跌倒, 这时, 她才认出来这人是谁，为首的人叫范宣，是原主的死对头, 两人脾性差不多，半斤八两。
　　撞完人后, 范宣抱臂, 高昂着头, 继续往前走去。
　　“艹, 你特么眼瞎啊？”邱燕拦在范宣面前，“哑巴了？撞到人不知道道歉？”
　　“人？人在哪儿呀？”范宣在她身上打量了一遍，又指着知许，表情夸张，“你说她吗？”
　　“你！”
　　“燕子，有些畜生听不懂人话，就不要浪费精力了。”习晶晶上前拉住邱燕，冷冷看了一眼范宣。
　　邱燕强忍怒气，骂了个脏字，和习晶晶一起走了。
　　“毕业高兴，别跟那晦气东西生气。”洛琦放大了声音，拉着几人往回走。
　　“就你们高贵，仗着家里有钱，分数学位都有了，你们可真厉害！”说话的这人是范宣的跟班，扎着头小辫，慢悠悠地走过她们身边。
　　瞬间，邱燕刚压下的怒火腾地一下又上来了，“当畜生当久了，不会说话了？在这儿阴阳怪气什么呢……知知，你别拉我！”
　　“让开，别挡我前面。”知许把邱燕推开，直直对上那小脏辫，“我还以为你有什么不服呢？现在都开始嫉妒我们的投胎技术了？啧，这辈子是晚了，下辈子早点做准备，记得找个嘴巴干净的投。”
　　“呵，作弊还有理了？脸还真是一如既往的厚啊！”小脏辫被说得脸一阵红一阵青，干脆撕破脸道。
　　“你说谁作弊？”习晶晶厉声问道。
　　范宣立刻冷嘲了声，“到底是谁作弊了，心里没个逼|数？”
　　六个人聚在这里，争吵声越来越大，很快便把周围的人吸引了过来。
　　“你特么有本事再说一遍？”邱燕怒火中烧，撸起袖子就欲冲到范宣面前，习晶晶连忙将她拉住，“毕业证书还没下来，这时候不要闹事！”
　　“有胆做，不敢承认？”范宣看了眼围观群众，下一秒，目光转向知许，指着她大声道：“方知许，学校的风云人物，大家应该都认识吧？呵，她是什么水平，大家都有目共睹！平时分数两位数不到，结果，你们猜这么着，毕业考不仅过了，还是年级前二十！你敢说这是你自己考的，你觉得有谁会信？”
　　人群中立刻有人议论起来，明着暗着，看向知许的眼神一下变了，都不由指指点点起来。
　　这下不止邱燕，洛琦和习晶晶也气得喷火，谁也不拉谁了，一齐上阵，和范宣对骂起来。
　　“你胡说什么呢？有证据吗？有证据直接交给教导处，谁想在这儿听你逼逼赖赖？”
　　“那还不是我们方小姐手段高明，事实如何，大家都心知肚明！”
　　“心知肚明个屁，嘴巴这么臭，原来是造谣造的啊！”
　　“只是可惜了有些努力踏实的同学，因为她，占了本属于自己的名额，好好的前途都被她毁了！”范宣一副打抱不平的模样，义正言辞，“你一个大小姐，毕不了业又怎么样？不愁吃不愁穿，还有大把钱花，偏偏用这种不正经的手段侵占别人的利益，有意思吗？”
　　“这么生气？那个毕不了业的怕不是你吧？”
　　“后来我明白了，有钱人家都要面子，可不能……”
　　“艹，这个傻逼，我特么忍不了了！”邱燕几大步冲过去，就欲揪起范宣的衣领，自己却先被知许逮住了。
　　知许一直没做声，看了这么久，现在，她总算弄明白了。
　　“范同学还真是正义感爆棚呢。”知许笑笑，并未被她的话影响到，更加阴阳怪气道：“不过，倒也不必这么生气，虽然你经济学挂了，毕不了业，但也不要这么暴躁颓废嘛，好好学习，哦，最好再去做个换头手术，奇迹也是会有的。”
　　“靠，我说她今天怎么着急跳脚了，原来是自己毕不了业啊！”邱燕一听乐了，“酸鸡！”
　　“你！”范宣的脸一下变得难看极了，“你有什么好得意的！靠作弊得来的成绩也有脸说！”
　　“作弊？”知许不屑地笑了笑，然后指了指自己的脑子，“同学，有时候你必须得承认，有些人，不仅家世好，脑子也好。辛苦一学期比不过别人随便学学，这种情况也不是没有。”
　　想到了什么，她又补充道：“当然，再遇到个贵人就更好了，好运加身。”
　　“这真是我听到过最大的笑话！你，有脑子这东西吗？”范宣哈哈大笑起来，“反正分数已经公布了，你当然想怎么说就怎么说了，但你真以为大家心里不清楚吗？”
　　“我靠，你看她那副嘴脸！”习晶晶握紧了拳头，气得脸通红，“自己没本事就造谣别人，真恶心！吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　周围的议论声不停，听不清楚说的什么，但看表情也知道其中的大多数都站在范宣这一边，毕竟，谁让知许以前的成绩太过惨不忍睹呢。
　　但这，并不是她可以接受诋毁的理由！不管是以前还是现在，她的每一分，都来得干干净净！
　　更何况，这次取得的成绩，不只有她一个人的努力！
　　见知许不说话，范宣以为戳到了她的痛点，得意的嘴脸尽显，“作弊狗！”
　　小脏辫跟着拍了拍手，扬声道：“大家今天可要看清楚了，以后要是遇到了，记得躲远点！”
　　两人像打了胜仗的公鸡一样，趾高气昂地转身离开。
　　知许脸色一沉，张嘴，就欲叫住二人，就在这时，人群散开，一个人挡在了范宣面前，“听说，这次毕业考有人作弊？”
　　看清那人的模样后，知许眼眸一亮，周遭的一切成了虚无，喧嚣声不复，头脑放空，视野仅限于一隅。
　　乍一看见时浅，范宣一愣，待反应过来时，错愕、惊喜、不敢置信……一一从她眼里闪过，她有些慌乱地低下了头。
　　当年，时浅是学院真真正正的风云人物，虽然为人一直以低调著称，但有关她的传奇事迹却经久不息，哪怕她已经毕业好多年了，学校里却鲜少有人不认识她，又因其绝佳的样貌与在商界出众的能力，迷恋者崇拜者数不胜数。
　　范宣，就是其中一个，当初，为了能进入时浅的公司，她半道改学了金融，哪想，毕业考发挥不佳，没取得优异的成绩不说，还直接挂科了！而向来跟她不对盘的方知许，竟一反常态，考了个年级前二十！不用想，也知道这是怎么回事！她不服，哪怕不能取消她的成绩，她也不会让她这么好过！
　　旁边的小脏辫见状，忙替范宣答道：“没错，就是那个叫方知许的！她的成绩全是作弊来的！”
　　“这样啊，我知道了，学校绝不允许作弊现象出现，这事我已经上报了，相信不久就会还所有同学一个公道。”
　　闻言，范宣猛地抬头，喜不自禁地看着时浅，正要感谢，却见时浅的脸蓦的冷了下来，“不过，要是有人故意造谣诽谤，这可不单单是学校的事了！”
　　被时浅这么淡淡一扫，范宣心不禁一跳，莫名有种不好的预感。
　　时浅又看向众人，淡笑道：“没事了，大家都散了吧。”
　　不好！方知许作弊，要是上面没查出来的话，那我岂不是成了造谣的罪魁祸首！
　　“等等！”范宣一急，下意识拉住时浅，“学、学姐，要是方知许作弊了，但、但没查到怎么办？”
　　时浅不动声色地将手挣脱开，淡淡道：“这个不用你担心，成绩的真实与否，可以证明是她作弊来的，也可以证明不是作弊，比如，相似的试卷，让她再做一遍，真相如何，一目了然。”
　　闻言，范宣松了口气，“谢谢学姐。”
　　“别急着谢我，我只是给所有同学一个公道，而并非给你。”
　　范宣脸上的笑一僵，但立刻又鼓足勇气道：“一直听说学姐为人正直，现在一见，果然如此。”
　　“同学客气了。”时浅朝某个方向看了眼，客套地问了句，“还有事吗？没事的话我走了。”
　　“等等，学姐，我、我一直……”范宣手忙脚乱地掏出手机，见时浅有些不耐烦了，连忙道：“学姐可以留个联系方式吗？”
　　“抱歉，不方便。”时浅淡淡拒绝道，左右看了眼，往一个人少的地方走了。
　　知许跟时浅对视了眼，嘴角微勾，手肘碰了碰旁边的邱燕，“燕子，你们稍微帮我挡一下范宣，我有点事得先走。”
　　“没事，包我身上，看她这下还怎么得意！”
　　“你们千万别打架啊！”
　　几人给了她个放心的眼神。
　　范宣不甘心，还想再追，却被邱燕一行人挡住了视线，她现在没心情跟她们掰扯，眼睛追着时浅而去，“滚开，别挡路！”
　　邱燕：“呵，许你青天白日眼瞎撞人，就不许我挡个路了？”
　　“是呀，再说，这路是你家买的吗？”洛琦摇头晃脑，表情颇欠，“我们怎么就不能站这儿了？”
　　把范宣气走后，三人欢喜地朝知许所在的方向追去，然后，到了某一处，三人慢慢石化。
　　这是一幢教学楼的后面，枯叶堆积，花坛的花三三两两败落，没什么景致，所以鲜少有人来。
　　两人面对面站着，谁也没说话。
　　知许不动声色地将时浅全身打量了一遍，海蓝色的宽松短衬衫在前面打了个结，微微露出肚脐，身下是一条修身的黑灰色运动裤，踩着双白色的运动鞋，与她平时的形象大相径庭，青春干练的气息扑面而来，夹杂着原有的成熟风情，异常亮眼，以至于她有些不敢直视她。
　　“你来啦？”
　　开口，就已经暴露了什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 01:57:31~2022-02-14 18:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章
　　【啊啊啊, 我不对劲！现在我一看见她们就有种新婚妻妻的既视感！！谁来告诉我这不是我的错觉！她们还穿情侣装，公然秀恩爱，本狗没了！】
　　【前面的, 我告诉你, 这不是你的错觉！毕竟，经过生命大和谐的妻妻都这副样子, 点烟jpg.】
　　【就这两天, 我错过了什么？】
　　【如果你是说知时节，那我可以负责任地告诉你，我们也连车尾气都没闻到！狗|逼导演，还我车车！上不了高速，婴儿车也可以啊！】
　　【隔壁的“岚星”，赶紧进来学学！】
　　【久别胜新婚, 还愣着干啥？直接按在墙上亲啊！急死个人！】
　　有几天没见到时浅了, 知许本就有些不好意思, 再看弹幕上的这些虎狼之词，她的头低得更深。
　　“来帮你呀。”时浅伸手摸了摸她的头, “不来怎么知道你被欺负了。”
　　不知道时浅在外面看了多久, 知许脸颊蓦的热了, “没被欺负。”
　　“也是，我还不知道知知也有牙尖嘴利的一面。”时浅凑近，盯着她的脸, 打趣道：“挺厉害的嘛。”
　　真被她看见了！知许脸更热，“她故意污蔑我的！”
　　“我知道。”
　　两人的距离忽然拉近, 知许心口狂跳, 伸手, 想要揽时浅的腰, 然而半天，却只在外侧徘徊。
　　“对了，范宣刚刚拦住你跟你说什么了？看她表情不对劲，一定没说什么好话！”
　　时浅挑挑眉，手摸上她的耳垂，轻轻摩挲起来，“你确定我们现在要讨论一个外人？”
　　气氛立刻变得暧昧起来，知许呼吸发紧，手顺势抱住时浅的腰，往怀里带了带，“还是不了，一个外人，不值得。”
　　一直低着头，这样的姿势，知许无可避免地对上时浅的脸，眼波流转，黏在一处，拉成绵密的细丝，再也移不开了。
　　知许口干舌燥起来，不自觉舔了舔唇，忍不住缓缓低头，距离一点点拉近，能感受到彼此呼出的气息，扑到肌肤上，温热，带着点潮湿。
　　艹！
　　不远处的邱燕实在没忍住，用气音惊叹了声，另外两人经过最初的震惊过后，正看得起劲，闻言，不约而同，悄声将邱燕按在地上，恨不得揍一顿出气。
　　【是哪个杀千刀的！特么就差一点！别拦我！我要杀了她！！！】
　　【生怕惊着她们！我刚刚连弹幕都不敢发！啊啊啊！要杀谁，组团吧！】
　　【我不管！你们重新给我亲！来个人，把她们三抬走！】
　　听到响动，知许一惊，连忙将时浅推开，掩饰性地理了理自己的头发，转身见是邱燕几人，知许拳头立刻硬了，眼里喷火。
　　邱燕做了个求饶的姿势，推着二人，就想当她们从未来过，安静离开。
　　时浅倒没什么大的反应，大大方方打了个招呼，然后转头跟知许道：“我还有点事，你先跟朋友玩着。”
　　不要！知许眼里写满了拒绝，若时浅这时候走了，那三人决计要把她连皮带骨，扒个干净！
　　况且，时浅来这，不就是为了陪她吗？现在走了算什么嘛！
　　“我去拜访一下以前的老教授，很快。”时浅抬手，摸着她的后颈，走之前，含笑道：“知知选的衣服真不错，我很喜欢。”
　　知许呼吸一紧，目光在两人身上打转，心思本就掩盖不住，还被当面戳穿，她不由恼羞成怒道：“我都说了是参照，谁要你照穿了。”
　　“穿了恼，不穿……恐怕得哭吧？”
　　“时浅！！”知许压低了声音喊，伸手，泄愤似地把时浅的衣服拉下来了点，“要走还不赶紧走？真烦。”
　　时浅抓住她的手，“这时候就想着脱我的衣服，是不是有点早了？”
　　“我明明是……”知许一口气上不来，无言以对，干脆跑了，“我去找我朋友了。”
　　时浅看着她的背影，歪头笑了笑，片刻后转身离开。
　　“普通朋友！没其他关系！”在几人逼问前，知许先一步开口，表情严肃，掷地有声，仿佛这样就能加深信用度。
　　然而，三人一脸麻木地看着她，眼里无不透着“你看我瞎吗”的意思。
　　“这次找的Alpha还不错。”洛琦总结性地点点头，习晶晶紧跟其后，“我想，我找到了我考得差还睡不好的原因了！中间就隔了个Alpha而已。”
　　邱燕：“同为Alpha，为什么她……”
　　洛琦/习晶晶：“闭嘴！”
　　“那她刚刚是在为知知出头吧？酷毙了！呜呜，我也想要这样的A！”
　　“先打住，你有想过知知承受了什么吗？就时浅那样的A，能把人折腾得三天下不了床！还好知知是beta，要换成你这小身板……”
　　知许：你们真当我不在吗？还有，是我！明明是我把时浅折腾得……
　　可惜，碍于时浅的身份，她不能说。
　　“这有什么？我大姨开了家按摩馆，知知去，不收费！”
　　是可忍孰不可忍！知许深吸了口气，隐晦地暗示道：“虽然但是，你们就没想过，就算是一A一B，也不一定是A在上面啊。”
　　“你在跟我开玩笑？”
　　“对啊，要真是这样，那个B可就能耐了。”
　　话落，洛琦、习晶晶二人对视一眼，都从彼此眼里看到了不可置信。
　　“我好像，又真相了。”
　　“知知，你不会就是那个能耐的……”
　　知许把习晶晶就欲指着自己的手打开，“我就是做个假设，瞧你们这副没见识的样子。”
　　几人却不听她的解释，邱燕更是夸张地大叫起来，“怎么会这样？我不允许！时浅好好一个A，凭什么要被你压？”
　　“死燕子，你给我闭嘴！”
　　“错了，脸，别打脸……”邱燕边躲边跑，脑子一闪，忽然想起一件事，“快看看几点了，讲座快开始了吧？”
　　“还真是。”知许看了眼手机，“算了，先饶过你。”
　　毕业讲座是一位极负盛名的老教授开的，老教授为人豁达、风趣幽默，深受众多学者喜欢。
　　怕去晚了没位置，几人匆匆赶去，却不想，在门口遇到了周岚和程星。
　　好歹是她真情实意磕过的cp，现在又没了性命之忧，看到二人整整齐齐地出现在这里，知许满意地点了点头，毕竟“岚星”能有今天，也少不了她的功劳。
　　但旁边的三人表情就有些微妙了，许是之前留下的后遗症，都不由担忧地看向知许。
　　“你们也来听谭老的讲座吗？”知许率先给两人打了个招呼。
　　程星稍显意外，笑道：“没错。”
　　“连外系的人都跑来了，看来我们谭老确实很有魅力。”知许转头对三人道，随即对她们招招手，“快跑，晚了真没位置了！”
　　兴冲冲跑到礼堂，待看清礼堂第一排最左边坐着的那个人后，知许整个人傻在了原地。
　　时浅却一点也不意外，看着她，狐狸眼笑得狡黠。
　　“站着干嘛啊？怎么不……”后进来的邱燕一顿，顺着知许的目光看去，“艹！”
　　“走了走了，礼堂这么多人呢？”习晶晶推着知许，把她的神识唤了回来，“不想曝光就赶紧收起你那望妻眼！”
　　知许被时浅看得有些不好意思，垂眸，随三人去了后排。
　　时浅脸上的笑意还没来得及收，就不经意闯进了另一人的眼里。
　　“你怎么了？”
　　被程星一碰，周岚才回过神来，她怎么会来这里？
　　知许几人坐定后，没一会儿，礼堂就没了位置，可依然有学生源源不断地涌进来，差点把礼堂挤爆。
　　“嚯，这么多人啊！”谭老进来，显然被礼堂里的人吓了一跳，随即走上讲台，打趣道：“没想到有一天，我一个老头的讲座也会这么火爆。”
　　底下的学生立刻跟着起哄，拍着谭老的马屁。
　　“被我的魅力折服？放屁，你们是为谁来的，我还不知道？眼睛都快黏上去了！”谭老假意生气，然后对着时浅抬了抬手，笑道：“小浅，你也上来。”
　　时浅不好推脱，又不能抢了谭老的主场，只好上去随意讲了两句。
　　“我教出来的学生就这点能耐？不行，继续。”说着，谭老坐了下去，“今天这儿就交给你了，你看着办吧。”
　　前后左右，隐约有交谈声传来，要么在想怎么要时浅的联系方式，要么在想怎么套近乎。
　　周围吵吵闹闹，唯知许那处安静无比。
　　“知知，你老婆好受欢迎啊！”洛琦俯过身，在知许耳边低声道。
　　“我知道，我没瞎没聋！”
　　习晶晶赶忙拉过洛琦，“那醋坛子都快炸了，你还去招她干嘛？”
　　“这都能醋？要换我能开心死！想想看，你老婆，万人追捧，在别人还在千方百计靠近的时候，你早就拥有了她的全部，爽翻了好吗？”
　　洛琦还真是个逻辑鬼才！不过，好像确实是这个道理啊！
　　知许低头看了眼自己的衣服，又去看时浅身上的，她站在台上，她淹没于人海，看似毫不相干的二人，却早就做尽了这世上最亲密的事。
　　一丝隐秘的欢喜悄然而至，知许脸上的表情渐渐被得意取代，想就想吧，反正最后也只会成空想。
　　时浅不要Alpha，也不要其他beta，Omega更是没机会！
　　这下，腰板直了，酸味也散了。﻿

✿ 第四十章
　　时浅的声音不大不小, 刚好能被礼堂里的人听到，虽然是临时被拉上台的，但她慢慢道来, 思路很是清晰, 由简到难，鞭辟入里。
　　知许起初还听得认真, 但渐渐地, 就听不懂了，神识开始游离，目光最后定在了时浅的嘴上，美艳的红唇一张一合……
　　小色鬼！
　　第一次，时浅知道原来嘴唇发烫不一定要亲吻，有时候, 一个眼神就够了, 比如现在。
　　讲到精彩处, 巴掌声响起，知许回过神来, 也跟着鼓掌。
　　斜前方两个挨着的人靠近, 她的视线被吸引过去, 不知不觉露出了姨妈笑。
　　“你决定好了？”程星凑近，低声问道。
　　周岚抬头看了眼上面的人，嗯了声, “我之前一直以为……可最近，我发现并不是那样。”
　　程星跟着看向台上的人, “你有把握吗？”
　　“我不知道。”周岚道：“不过, 这段时间谢谢你了。”
　　“客气, 看来我还是起了一点作用。”
　　想到了什么, 周岚不由回头看了一眼知许，随即，眸子一暗，忽然开口，问程星道：“你还记得方知许今天穿了什么裤子吗？”
　　“什么？”程星一愣，“灰色或者黑色？样式简单，看着挺休闲。”
　　【双厨狂喜！啊，妈妈我无憾了！】
　　【看到这一幕莫名有些感慨，谁能想到就在十天前，我还对方知许喊打喊杀呢。但现在，呵呵，要特么让我知道谁投了知知死，我就是开着我的破飞舰，我也要跟他同归于尽！】
　　【其实，我真觉得这个投票没必要了，现在还有个屁的恶毒女配，请让两对cp独自美丽，OK？】
　　【很难不赞同前面说的话！看见投票界面就烦！官方是死了吗？投诉了好次都没用。】
　　见状，知许忍不住跟着点头，可不是嘛，我现在也是有家室的人了，怎么可能还去当三！所以，赶紧把那鬼投票撤了吧！
　　很好，我在这儿，还盯着旧情人看，当我死了？时浅的视线好几次不经意从某个方向扫过，嘴角的弧度降了下来，声音稍稍放缓。
　　“好了，接下来，我想请几位同学来发表一下自己的感想。”
　　话音一落，台下的人立马积极地响应起来，声势如潮，知许有些懵地抬头，然后，直直对上了时浅的眼睛，她心口蓦的一跳，一丝不好的预感立刻袭上心头。
　　而就在下一秒，她的预感成真了。
　　“我看倒数第……”时浅数了数，伸手，做了个请的姿势，“就中间那位，穿淡蓝色T恤的同学吧。”
　　【哦~我似乎懂了什么，有些女人呀，虽然表面看着淡定，其实早就醋了！】
　　【哈哈哈，知知你保重！】
　　【老婆在还敢看其他男人，活该！这下惨了吧？】
　　知许站起来，一头雾水，连忙向旁边的洛琦投去求救的目光。
　　洛琦身子伏在桌子上，给她做了个口型。
　　什么啊？
　　这就是不好好听讲的下场！
　　时浅像是全然感觉不到知许的崩溃一般，淡笑着，散发着学姐独有的温暖，“关于我国现有的经济发展规律以及未来的走向，请这位同学阐述一下自己的观点。”
　　一秒、两秒……知许寸寸裂开，这都是什么鬼啊！
　　享受着众人目光的洗礼，她脑中一片空白，还是洛琦掐了一下，她才反应过来，支支吾吾半天，却说不出一个完整的句子。
　　“哦，这位同学难道不是我们系的？”时浅故作疑惑道。
　　时浅你！啊！知许咬唇，忍不住瞪了她一样，威胁味儿十足，时浅你够了，别太过分！
　　“哈哈，这不是我们的方同学吗？”谭老出声，笑道：“别紧张，放松点。小浅，说起来，这位同学跟你挺像的，记得有一次我还拿你给她举例来着，结果没想到，这次考的成绩还真的不错。”
　　“那还真有缘，学妹？”
　　知许回以尬笑，不过，谭老什么时候拿时浅给我举例了？除了那次模拟考，谭老把她……等等！原来那时谭老口中的学生就是时浅？连起来了，补课时，时浅也说过，她经济学只学了几周。
　　知许恍然，可不巧嘛，我能再创辉煌，还是你得意门生的功劳呢。
　　“好了，方同学，大胆说说嘛。”
　　呃，她只想毕个业，对这个真的没有研究啊！这题，它超纲了！
　　她偏头看向左边的三人，希望以此得到拯救，哪想，一转头，就见三人正在憋笑，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　时浅也一脸信任地看着她，眼底深处却满是打趣的意味儿。
　　无奈，知许深吸了口气，只得硬着头皮道：“我国的经济趋势……挺、挺好，未来，会更好。”
　　话落，礼堂安静了几秒，随即，引得哄堂大笑。
　　知许嘴唇微颤，恨不得立马挖个洞钻进去。
　　这也苦了一旁的洛琦和习晶晶，两人想笑不敢笑，头埋在胳膊里，忍得肩膀直抖。
　　“哈哈哈哈……未来更好，哈哈，你们不觉得……”邱燕笑得眼泪都飚了出来，见旁边没反应，正纳闷，就接收到了一道来自斜上方的死亡凝视。
　　脸上的笑僵住，邱燕咬牙，但没几秒，爽朗的笑声立刻又响了起来。
　　时浅也在笑，可和这里所有人的笑都不一样，这一刻，眼里只有她，带着点宠溺。
　　“哈哈，我脸都快笑僵了，没想到你这小青梅这么可爱。”程星好一会儿才缓过来，见周岚没反应，不由道：“你这人，还真是高冷。”
　　“你真的觉得她可爱吗？”周岚问。
　　程星点了点头，“嗯，还很有意思，我想，要是有人跟她在一起，一定会非常快乐。”
　　“是嘛？” 周岚低声道，脸却更沉了，可明明方知许以前不是这样的，还有，她什么时候跟时浅的关系这么近了？近到，两人可以公然打情骂……
　　这个念头刚一冒出来，他的脸一白，竟不禁打了个寒战，不可能，她们一个B一个……也许，只是关系好的朋友罢了。
　　笑声渐停，知许已经淡然，心如死灰。
　　“其实，我们方同学说的也不是一点道理都没有嘛。” 笑够了，谭老起身，打着圆场道。
　　“确实。”时浅很捧场地跟着附和道：“那就希望我国的经济，真如学妹说的那样，未来更好。”
　　时浅你个混蛋！变态！知许抬头，气不过，偷偷瞪了她一眼，时浅稍挑眉，朝着她意味深长地笑了笑，小东西，看你以后眼睛还敢不敢乱瞥。
　　“好了，方同学坐下吧，小浅，你继续。”
　　这漫长的几分钟，终于完了！
　　知许瘫坐在椅子上，眼神空洞地看着前方，诠释了什么叫做生无可恋。
　　时浅满意了，继续开讲。
　　报复，这就是□□裸地报复！知许慢慢回过味儿来，不敢再走神了，认真听讲。
　　不知是有意还是无意，两人的目光时不时撞在一起，不过几秒，又分开，都能从彼此眼中察觉到不同，这样的感觉很是微妙，距离一下变得极近，哪怕隔着茫茫人群。
　　一个对视，头脑便蓦的空白，时浅看向她时，瞳孔里中总带了一点勾人挑拨的意味，很淡，可她偏偏能感觉到。
　　周围的气氛变了，知许的呼吸越来越急促，身子僵住，一动不动。
　　这时，旁边突然传来洛琦的声音。
　　“知知，如我直言，你这表情，怎么跟磕了春|药似的？”洛琦咬咬牙，冒着被暴打的冲动，继续道：“大庭广众的，你稍微收敛一点可好？”
　　知许回过神，正想反驳，恰在这时，时浅又往她这边看来，笑意立刻加深了几分，她一下定住，嘴角忍不住上扬。
　　真是没眼看！三人齐齐扶额，偏过了头。
　　“诶，你们这都什么表情？”知许还欲再挣扎一下，“这真不怪我，你们刚刚看到了吗？时浅那眼神，像个狐狸一样，她就是故意勾引……”
　　洛琦：“好了，闭嘴吧，懒得听你狡辩。”
　　习晶晶：“我觉得学姐温柔又大方，分明是你心思不干净！”
　　“放屁，温柔大方？她哪点沾边了？等等，学姐是你叫的吗？赶紧吐出来！”
　　“一点礼貌都没有。”邱燕立刻道：“记得叫嫂子。”
　　知许哼了声，这才没继续计较。
　　终于，时浅被允许下台，谭老上去收了个尾，在一片祝贺声中，毕业讲座正式结束。
　　然而，礼堂的人却迟迟没走，似在等候着什么。
　　知许的嘴不自觉翘了起来，坐在原位，静静看着前方，时浅还在和谭老谈笑，周围早已围了一圈跃跃欲试的不轨分子。
　　左边那个太挫，旁边那个太矮……时浅不可能看得上！
　　【还坐这儿干嘛呢？再不行动，你老婆就要跟人跑了！】
　　【知知冲！那也是你学姐啊！直接上，不带怂的！】
　　光喊口号有屁用，你倒是告诉我怎么上啊！总不能上去把人扛着就跑吧？
　　“有好几个等着要你老婆的联系方式呢。”洛琦看了她一眼，“你不去？”
　　“我老……时浅的联系方式我会没有？”
　　“你这脑子！”洛琦恨铁不成钢地戳了戳她的额头，“除了我们，有谁知道那是你老婆？况且，刚刚时浅还装不认识你呢。学姐学妹，随便找个理由，时浅还能拒绝你不成？”
　　还能这样？知许有些不敢置信地看着洛琦，没想到关键时候，这狗头军师还挺管用！
　　“别傻笑了。”习晶晶在她面前挥了挥手，“你再耽搁一会儿，黄花菜都凉了！”
　　“那那那我……”
　　“怎么那么磨叽呢？”邱燕急得祭出了拳头，“赶紧的！”
　　“那我真去了？”
　　三口同声，“滚！”
　　知许起身，恰好这时，时浅看了过来，隔着交错的人影，饶有兴致地打量着她。
　　瞬间，知许觉得自己连路都不会走了，同手同脚，不算长的一段路，腿发软，走得很是艰辛。
　　拨开层层人群，知许捏着手机，掌心冒汗，心脏一度跳到嗓子眼，数次想逃离，但脚步却不允许。
　　鬼知道等会儿时浅会怎么调笑自己！不，她肯定现在就已经在笑了！
　　确实有些出乎她的意外，更期待这小东西接下来的举动。
　　走近，知许深吸了口气，眼神乱瞟，躲着时浅的。
　　在她酝酿的时候，谭老看见她，叫了她一声。
　　“谭教授好。”知许走过去，站在时浅旁边，呼吸一紧，心不觉提了起来。
　　“看你一直往我们这边张望，有什么事吗？”时浅偏头看她，嗓音慵懒，“小学妹。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 23:59:55~2022-02-16 02:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一二三四 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　装得真像！
　　但她这么问时, 知许还是不由紧张起来，当着这么多人的面，她似乎真成了一个仰慕学姐的学妹, 忐忑地想要和她取得联系。
　　代入这样的场景, 知许张嘴，磕巴了半天也说不出口, 时浅却一点也不着急, 反而一脸期待。
　　【急死人了，你快说啊！】
　　【不行，代入小知知，我也开始紧张了！咱就是说，能不能支棱一点？】
　　还是时浅先看不下去了，抬手, 摸了摸知许的头, 像个温柔又有耐心的学姐一样, “有什么事可以给学姐说，别害羞。”
　　知许现在何止害羞, 她尴尬得脚趾能抠出五室一厅来, 她脑子进水了, 才会跑来这儿来跟时浅玩角色扮演！
　　算了，反正现在也没回头路了，干脆一不做二不休, 她咬咬牙，猛地抬头, “学姐, 我一直很爱慕你, 所以可以给我个联系方式吗？”一气呵成。
　　待说完后, 知许才察觉到不对，“不不，说错了，是仰慕，仰慕！”
　　周围有人小声议论起来。
　　“还以为是个王者，就这？”
　　“笑拉了，还真是没有一点自知之明，时浅这样的人会看上一个B？她要是能要到时浅的联系方式，我倒立拉稀！”
　　“方知许不是一直喜欢周岚吗？怎么移情别恋了？可惜，她这次恐怕又不能如愿了。”
　　对于周遭的声音，时浅充耳不闻，看着知许，笑弯了眼，却故作惊讶道：“是嘛？那还真是我的荣幸。”接着，话音一转，“只是不知，学姐有哪里让学妹爱慕，不，仰慕呢？”
　　时浅你真的够了！此刻，知许就感觉自己像主动送上门的小白兔，只能在她的狐狸爪下，任由她调戏逗弄。
　　平日也就罢了，现在当着这么多人的面，她还不能撂担子不干。真让人恼火！
　　快来个人救救我！
　　【大吃一惊，还是你们会玩！】
　　【温柔又腹黑的学姐，小知知，你还吃得消吗？】
　　时浅嘴角噙着笑，把玩着手里的手机，好整以暇地看着她，知许向她投去哀求的眼神，希望她能放过自己，时浅挑了下眉，幅度极轻地摇了摇头。
　　无奈，知许又看向谭老，然而，谭老一副看大戏的模样，脸上的表情比时浅更精彩。
　　“……”她遇到的都是些什么人啊！没办法，她只好强撑笑意，破罐子破摔，这脸今天不要了，“学姐温柔大方，能力出众，一直是我的偶像，是黑夜中指引我前进的灯塔，是无助时沙漠里的一片绿洲……”
　　话落，心脏噗噗直跳。
　　旁边的人纷纷笑起来，知许磨牙，一脸怨气地看着时浅，这下满意了吧？
　　时浅心情颇愉悦地点了点头，也不打算调戏她了，伸手，“把手机给我吧。”
　　知许把手机递过去，这时才发现手机后壳沾了一手汗，她想往后退，却立刻被时浅抓住了，微凉的指尖从她的手背滑过，触感鲜明。
　　瞬间，人群一片哗然。
　　“擦，时浅竟然好这口？”
　　“Unbelievable！刚刚发生了什么？不是，这认真的？时浅难道不知道方知许的名声？”
　　时浅低头，在手机上按了几下，见状，知许整个人放松下来，还好，时浅没当场拒绝她。
　　然而，就在下一秒，她接过手机，看清屏幕上的东西后，头皮一炸。
　　——就只有这些值得你爱慕？学姐的嘴不甜、身子不软？还是，学姐没让你舒服？
　　时浅面色不改，分开时，低声飞快道：“小学妹，待会老地方见。”
　　知许身子一下僵住，手心开始发烫，随即，忙不迭将手机揣进了兜里，说了声谢谢学姐，便再也忍不住，就欲落荒而逃。
　　就在这时，有人冲到几人面前，义愤填膺地指着知许，大声道：“学姐，这人叫方知许，就是她这次考试作弊！”
　　范宣本想以一副正直大义的面目揭开方知许的丑事，可愤怒和嫉妒使她五官扭曲，看起来很是骇人。
　　起初，她看见方知许和时浅要联系方式时，她和身边的人反应一样，都觉得方知许不自量力，可渐渐地，她的脸色变了，时浅不仅没直接拒绝她，最后竟还真的把联系方式给了她。
　　想到不久前自己的遭遇，两相对比，她的脸像是被人掌了一诓般，火辣辣地疼。
　　她想不通，凭什么时浅会看上她？长得好看吗？可她也只是一个beta！或者是她那张嘴巴？巧言令色！
　　不行，她一定要让时浅看清她的真面目！
　　有病吧？知许转过头，看了范宣一眼，心生厌恶，今天还有完没完了？
　　“作弊？”时浅脸上的笑淡了下来，“你说她吗？”
　　“没错！”以为自己的话起效果了，范宣心里畅快不已，又补充道：“就是她，学姐你不知道，她平时成绩吊车尾，这一次成绩却突飞猛进，也不知道使了什么手段！”
　　“哦，是吗？”时浅勾了勾唇，尽显冷艳，“不过，这事还没有定论吗？你擅自污蔑同学，居心何在？”
　　什么？！范宣愣了一瞬，随即，还想再说什么，就听时浅冷声道：“还有，我也说过，故意诽谤造谣者，后果自负。”
　　这时，谭老疑惑道：“发生什么了？”
　　时浅面无表情地瞥了眼范宣，转头跟谭老解释了一遍事情原委，“这事我已经上报了，恐怕到时候还得劳累老师。”
　　“这有什么？俗话说，真金不怕火炼，方同学到底是靠作弊还是凭实力，一试便知。”谭老想了想，转头问知许道：“这样吧，两天后，我重新出套试卷，再考考方同学，如何？”
　　知许点了点头，“好，我若是作弊，任凭学校处罚。”然后看向范宣，话音一转，“可若证明我是清白的，你，范宣，三番五次在众人诋毁抹黑我，届时，我也不会轻易放过你！”
　　范宣死死盯着她，哼了声，“现在当着这么多人的面，话当然得这么说了，恐怕等会儿就要哭着回去找爸爸了。”
　　“那两天后，咱们再见。”
　　见知许这么笃定，范宣眼皮一跳，不由慌了起来，但她面上还是强撑着，说服自己，就两天时间，她就不信了，方知许还能神童附体不成！
　　闹剧结束，在场的众多人却还不打算走，明眼人都看得出，时浅完全没给范宣留面子，这也让大家更期待两天后的结果。
　　“自作聪明，你看人时浅鸟她吗？”知许和三人一起离开礼堂，范宣在她们斜前方，光从背影就能看出她的愤怒不甘，邱燕故意放大了声音，含沙射影。
　　“这你就不知道了吧？”洛琦接过话茬，“听说某人不久前想和时浅套近乎，结果被毫不留情地拒绝了，哪想，在礼堂……”
　　习晶晶故作恍然，“哦，原来是眼红了呀。”
　　“对了！”
　　三个人一人一句，搭个台子就能立马讲起相声来。
　　范宣的脚步越来越快，最后几乎小跑着离开了她们的视线。
　　“耶！”
　　三个人互相击了个掌，又伸出手，等着知许击，知许笑了笑，挨个碰过去。
　　“马上中午了，食堂，走起？”邱燕提议道。
　　“你们去吧，我……”
　　三人齐齐看着她，头顶“见色忘友”四个大字。
　　“改天，改天有时间我一定请你们吃饭！”知许连忙发誓道。
　　“好了，滚吧，让你老婆去收拾你，我们走。”
　　“她敢！” 知许装模作样地咳了声，“你别看她今天嘚瑟，其实平日，她都、都对我百依百顺的，不信？很好，总有一天我……”
　　几人翻了个白眼，就欲离开。
　　这时，路过的人忽然大叫了声，“什么？程星和周岚分手了？才刚毕业就……不是吧？”
　　闻言，知许一惊，今天是愚人节吗？周岚和程星？官配诶，分手？怎么可能？
　　说话的人从她们身边走过，声音越来越小，知许连忙追上去，“你好，请问你们是怎么知道程星他们分手的？”
　　一见是她，两人的神色微妙起来，“学校论坛上看的。”
　　“确定不是谣言？”知许急问道。
　　两人似乎误会了什么，没好气道：“不信的话，你自己去问周岚啊！”
　　认真的？不要吧！
　　洛琦几人见有异，忙回来，问她怎么了。
　　“等我一会儿。”知许拿出手机，刚一打开论坛，周岚程星分手的消息就赫然映入眼帘，还没给她消化的时间，就见故事的两位主人公从礼堂走了出来。
　　看着依旧整整齐齐的二人，知许的内心复杂无比，快要窒息，有谁能体会到她此刻的心情，上一秒还磕糖磕到昏厥，下一秒，cp就当着她的面be了！
　　【我就上个厕所的时间，发生了什么？分手，逗我玩呢？】
　　【我特么也很懵逼啊！为什么这么突然，一点预兆都没有！】
　　【不要啊！是有什么误会吗？呜呜，有什么事不能好好说，直接分手是要搞什么？】
　　【不可能！我不信！“岚星”不可能be！他们一定是在闹着玩！我明天再来看他们撒糖，今天我不行了，先撤了！】
　　有人实在忍不住，上前问二人道：“你们真的……”
　　程星笑着点了点头，大大方方承认了，“至于原因，我在社交软件上也说了，我和周岚性格不合，经过这段时间的考虑，还是做回普通朋友比较好。”
　　“这样啊。”那人又转头看向周岚，有些羞涩地问道：“那学长，你的理想型是什么样的呢？有打算……”
　　和屏幕前的万千观众一样，知许还沉浸在cp悲剧的震惊悲伤中，这时，她忽然感觉好几道视线落在了她身上，一抬头，就见周岚正在看她。
　　见她一脸懵逼，习晶晶凑近，在她耳边低声道：“有人问周岚理想型，然后他就看向了你。”
　　夭寿啊！什么鬼？跟我没关系，我可不背锅！
　　这下震惊悲伤都没了，只有莫大的恐慌。
　　恰在这时，时浅从知许身后慢慢走过，周岚的目光随之移动，慢慢地，众人回过味儿来，瞠目结舌。
　　要知道，这两人可都是A！
　　“知知，他好像，看上你老婆了。”
　　“知知，你不会还对周岚余情未了吧？”
　　“知知……”﻿

✿ 第四十二章
　　三人异口同声, 知许连忙将邱燕的嘴巴捂住，找了个旮旯，抱头蹲下, 理了理思绪。
　　所以, 现在的情况是，她磕的cp不仅be了, 其中的一个人, 还要抢她的老婆？
　　晴天霹雳！知许掐了掐自己的人中，这都是些什么事儿啊？
　　【救命，刚刚周岚是在看谁？快来个人啊！】
　　【no！不管是谁，我都接受不了！】
　　【知知，愣着干啥？还不追你老婆去？】
　　知许回过神来，对啊, 她又没去招周岚, 他们分手, 关她屁事！还有，时浅是她老婆, 周岚就算惦记也没用！官配be就be吧, 她老婆可不能再被抢了！从现在开始, 她自己磕自己的cp！知时节szd！不仅磕，她还要继续炒！
　　想通后，她化悲愤为力量, 就欲冲去找时浅。
　　这时，脑中响起熟悉的电子音。
　　——您是否同意方知许下线。
　　【那什么, 方知许应该不会对周岚旧情重燃吧？】
　　【只认知时节, 听着, 你们必须给妈妈挺住了！】
　　好的, 现在压力给在了她这边。知许陡然感觉自己肩上的担子重了许多。
　　与此同时，洛琦拉住了她，劝道：“知知，好马不吃回头草，更何况，你现在已经和……你可不能做出抛妻的事儿来！”
　　“对！”习晶晶也连忙道：“想想时浅，一个大美人，体贴温柔，满心满眼都是你，给你补课，为你出头，知冷知热，哪里比不上周岚了？
　　“对对，人家一个A，甘愿躺在你身下，那是爱惨了你！知知，咱得知足！”
　　知许完全插不上嘴，我就那么像个渣女吗？而且，我的眼不瞎，虽然时浅狡诈腹黑，跟温柔什么的都搭不上边，但跟周岚，有得比 ？
　　“你们能给我个开口的机会吗？”知许一声吼，终于让三人消停了，“首先，我跟周岚早就拜拜了，现在不想说他。”
　　“其次，我跟时浅……好着呢，只是，刚刚你们也看到了，他、他要抢我老婆！”
　　三人这才反应过来，擦，屁的旧情人，如今周岚是知知的情敌了！
　　这样难为情的话，她本不好意思说出口的，但碍于三人对她的误会太深，同时也为了给观众表决心，她只好忍着羞耻，一并道来。
　　“不哭不哭，他抢不走，两个A是没有结果的！”
　　“夺人老婆，天打雷劈！”
　　“看把咱知知委屈的，放心，你老婆绝对看不上他！”
　　“嗯。”知许点了点头，与此同时，投票结束，作为前恶毒女配，官配分手，本以为自己多少会受到牵连，没想到结果却出乎她的意料。
　　如此，她总算缓过来了一点，“我没事了，你们去吃饭吧。”
　　三人又安慰了几句，见她真的没事了才离开。
　　匆忙赶到教学楼后面时，却没见着人，知许在附近找了找，还是没看到时浅的人影。
　　难道不是这里吗？知许拿出手机，正想给时浅发消息，一双手忽然蒙上了她的眼睛，视野瞬间变暗，她头皮一麻，身子立刻紧绷了起来，而就在下一秒，熟悉的感觉扑面而来，她的肌肉放松下来，神经开始兴奋。
　　“时浅？”她转过头，唇立刻触及到一片柔软，起初是温顺地承受，慢慢的，她不再满足，伸长了脖子，深入追逐。
　　黑暗中的触感格外鲜明，也更加让人渴望，然而，时浅却在这时逗弄起她来，她追，她退，明明近在咫尺，又让人觉得可望不可即。
　　有轻笑声传来，知许再忍不住，猛地转过身，手顺势搂上时浅的腰，眼前重现光明，便直直撞进了一双盛满笑意的眼，知许有一瞬间的失神，接着，就情不自禁地挨近，两人的鼻尖抵在一起，气息交缠，一点一点变得粘稠起来。
　　“小学妹，学姐的唇软吗？”时浅双手勾上她的脖子，仰头，在她唇上亲了亲，一触即分，勾得知许心痒不已。
　　“不知道。”
　　时浅又亲了下，“这样呢？”
　　知许还是摇头，目光紧紧盯着时浅的唇，等着她下一次的降临，软，软到了心坎。
　　“小色鬼。”时浅低笑了声，下一秒，仰头，含住上方的唇，却不动作，只直勾勾地看着她，知许哪能意会不到，先是一点点试探，待尝到了甜头，便步步加深，攻势渐强。
　　吻毕，知许却不舍得退开，仍贴着时浅的唇，时不时轻啄一下。
　　“还没尝够？”时浅懒懒掀开眼皮，拉开一点距离，调笑道：“这才是你爱慕学姐的原因吧？嗯，小色鬼？”
　　就知道有这一遭，知许不说话，只闷声把人搂紧了亲。
　　“知知还真是欲求不满呢？这才几天就憋坏了？”
　　“时浅！”终究不是这老狐狸的对手，她要再不开口，也不知道时浅这妖精还有多少虎狼之词，“你先闭嘴。”
　　“还没亲够？”
　　知许低低嗯了声，把时浅契入自己怀里，这样的姿势让她很有安全感，鼻尖全是时浅身上的气息，让她有种此刻也拥有的感觉。
　　“就只想着亲亲，不想干点别的？”
　　手贴着时浅露在外面的腰侧，闻言，掌心开始升温，不由上下滑动起来，知许呼吸渐粗，忽然道：“我毕业了。”
　　“嗯？”时浅微带点疑惑道：“怎么了？”
　　闻言，知许低头，拧眉看着她，欲言又止。
　　对视几秒，时浅恍然地挑了挑眉，无声询问她想干什么。
　　知许一下急了，“你不会耍赖吧？”
　　“看知知这样子，很期待？”
　　这让她怎么回答？虽然心里确实，但要当着时浅的面……
　　“好了，把心思收一收，先把大后天的考试应付过去。”
　　话题突然跳到这上面，知许哽住，一口气卡在中间，上不来下不去，很是难受，这人怎么总是这样？把人撩到一半，然后就撒手不管！
　　“这能怨我吗？”时浅失笑，“我可没打算赖账，谁能想到会发生这样的事呢？”
　　一听，知许更郁闷，愤愤嘀咕，“红眼怪！自己挂科了，就想把我也一起拖下去！要不然，我现在早就……”想到某些限制级画面，她的脸不由一热。
　　“别叨叨了，这两天回去好好复习。”
　　“那你呢？”
　　“我？怎么，还想学姐辅导你啊？”
　　知许直直看着时浅，手在她腰上画着圈，意思如何，不言而喻。
　　时浅笑，很容易就看出了她的小心思，“只是辅导，不想要点奖励？”
　　知许不说话，一双透亮的眼睛传达出了她的所有喜乐。
　　“哑巴了？”时浅抬头，略显轻浮地点了下知许的唇，含笑道:“有色心没色胆。”
　　“时浅。”知许有些腻歪地开口。
　　“怎么了？”
　　“除了我，今天你……没加其他人吧？”说完，飞快地低下了头，手忐忑地搅着时浅身前系着的结。
　　时浅有些讶异地轻叫了声，“知知这是在盘问我？”
　　“我就随口一问！”
　　“是嘛？”时浅煞有介事地打量了她一眼，不答反问，“那知知呢？”
　　“我？我怎么了？”
　　时浅似笑非笑地看着她，“也不知道今天是谁，在看到周岚分手后，脸上的表情很是精彩呢。”
　　“我……”
　　“别说话。”时浅食指抵住她的唇，“感觉怎么样？眼睛都直了，知知很兴奋吧？都舍不得走了。”
　　问我又不让我说话，到底闹哪样？
　　“这都是你的臆测！我根本就……”
　　“小骗子。”
　　“胡说！”知许一个激动，直接把时浅衣服上的结解开了，两条带子散开，愣了一秒，她忙不迭松手，怔怔看着时浅。
　　时浅哼笑了声，观现象下结论，“还是个不负责任的小骗子！以前说的那些甜言蜜语都是骗我的吧？”
　　“我哪有……”
　　“别说话，你这张嘴惯会骗人。”
　　知许有口难言，心里更委屈，明明今天她才是那个受害人，怎么现在倒成了抛弃老婆的渣女了？
　　时浅就是个小作精，怎么以前就没看出来呢？
　　“怎么不吭声，果然被我说中了。”
　　知许舔了舔后槽牙，见周围没人注意到这边，朝时浅逼近，一步一步。
　　见状，时浅眼里闪过一丝兴奋，配合着往后退，很快，她的脚步一顿，后方已然没了退路。
　　知许却还不停下，身子慢慢贴在一起，如电流淌过，引来一阵战栗。
　　呼吸发紧，沉默着，谁也舍不得打破现在的气氛。
　　她们，真的好久没见了。
　　其他东西沉淀下去，想念浮出水面，一切无声，又在轰轰烈烈中进行。
　　情到浓处，紧绷的弦蓦地断开，知许扣着时浅的后脑勺，低头，半强迫地将时浅拉至自己唇上。
　　交换的不止是气息津液，连同灵魂，都被彼此吸去了。
　　理智慢慢回笼，知许强撑镇定，垂眸，将时浅的衣服系好，又抬手，把她凌乱的口红擦干净。
　　时浅只笑盈盈地看着她，狐狸眼里带了些餍足与惬意。
　　“出息了。”时浅搂着她的腰，踮脚，凑到她耳边，“学姐可没教你这些，跟谁学的？”
　　知许握拳，咽了咽口水，避而不答，却说:“只、只对你这样。”
　　算是对之前的所有回应。
　　时浅呼吸一滞，而后失笑，不得不承认，小东西会起来的时候，还真要命。
　　下一秒，知许话锋一转，“那你呢，到底加别人了没有？”
　　“还是个小醋包。”时浅评价道。
　　“你别转移话题！说，你是不是心虚了？”
　　“我有什么好心虚的。”
　　“那你倒是说、说啊。”
　　“说了你要是哭了怎么办？”
　　闻言，知许眉头一皱，不敢置信，“你还真加了？”
　　“要看看吗？”时浅拿出手机，递到知许面前。
　　“你！”知许一恼，气闷地别过头去，片刻后，还是忍不住问，“是碍于面子，不得不加的吗？”
　　“你看看不就知道了。”
　　看看就看看！知许满含怨气地瞪了她一眼，接过她的手机，“……怎么打不开？”
　　时浅凑近，笑道:“我总得找个理由拒绝吧。”
　　恍然明白了什么，知许压下嘴角的笑意，“你关机了？”
　　时浅轻哼了声。
　　“就知道逗我。”知许小声嘀咕，捏着两人的手机，忽然道:“以后，你不许再加其他人，用这样的方式。”
　　因为。
　　她，想圈养这只狐狸。
　　想她慵懒地窝在自己怀里，想她只对自己伸爪，想她撩人的眼只看向自己。
　　念头忽起，说不清为什么，只是，再也放不下。
　　作者有话说：
　　返校途中，手机码太慢了，回校就化身码字机！感谢在2022-02-16 21:35:26~2022-02-18 16:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东流水 11瓶；墨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　“小知知还真是霸道。”
　　没拒绝, 便是应允。
　　太阳升起，稀疏的树林投下斑驳的光影，蝉鸣声声, 有风吹来, 时浅额前的发轻轻扬起，不经意间勾勒出了几丝温柔, 明明之前那么想逃离, 可此刻，她只想近一点，再近一点，最好把人困在自己怀里，不要任何人瞧见。
　　“我不管，反正你答应了就不能反悔。”知许把手机还给她, 手不安分地在她腰间乱动。
　　“小骗子, 你当我是你吗？”
　　知许一听, 立刻不乐意了，“天天叫我骗子, 你倒说说, 我哪里骗你了？”
　　“太多了, 说不完。”时浅勾唇，“以后有的是时间，现在先去吃饭。”
　　“嗯, 去哪儿吃？”
　　“你把手收回去再说。”时浅垂眸瞥了眼，“流氓。”
　　知许手一缩, 片刻后, 挪到时浅身边, 假装不经意地再度搭上她的腰, “去北食堂怎么样？现在人应该不多了。”
　　时浅却道：“不去，跟我来。”
　　“好。”
　　一路向南，前方的景象越来越陌生，知许忍不住问道：“这是哪？有饭店吗？”
　　“没有饭店，只有黑店，知知怕吗？”
　　“时浅你好无聊。”
　　“真的不怕？”
　　“……”
　　说着，时浅步子停了下来，仰头，不知往哪儿看了看。
　　眼前是一幢有些老旧的居民楼，仔细一看，才发现是教职工宿舍，知许看向身旁的人，“这是哪个老师的家吗？”
　　“嗯，早该来的，这几天耽搁了。”时浅神情有些低落，像是想起了什么不好的回忆，她眸子一暗，有些勉强地笑道：“走吧，学姐带你蹭饭去。”
　　“要是……”知许嘴突然变笨，小心措辞，“其实学校外面有一家餐馆也不错。”
　　“怎么这副表情？想什么呢？老师对我很好，只是我……”时浅不愿再回想，故作轻松道：“赶紧的，又不是鸿门宴，怕成这样。”
　　话落，时浅率先上楼，知许掩去眼里的担忧，连忙跟了上去，打趣道：“哦，我知道了，是不是你以前调皮，被老师骂了？”
　　“那是你吧。”
　　“我可是乖学生。”
　　“乖学生？也不知道当初是谁求着学姐让我帮她跟老师求情。”
　　“你还有脸说！我平生第一次被老师赶出去，是谁害的，啊？”
　　时浅耸了耸肩，摆明了不想承认，这时，楼上的门打开，一个老妇人探出了半个身子，见到时浅，脸上一喜，又瞧了瞧知许，“这孩子，就是你说的那个学妹？”
　　“嗯。”时浅笑笑，几大步上前，“知许，比我小几届，您叫她知知就好。”
　　知许弓腰，乖巧问了声好。
　　“来，快进来，饭马上就好了。”
　　时浅站在门边没动，“师母，师父他，最近还好吗？”
　　李师母撇了下嘴，“你还不知道他，嘴硬心软，刚还跟我念叨着你怎么还不来呢。好了，快进来，别让你学妹等外边了。”
　　知许一直看着时浅，闻言，忙摆手道：“没事，我都可以。”
　　“真乖。”李师母满意地点了点头，凑到时浅耳边低声道：“这孩子不错，难得见你带个人过来。”
　　知许自然也能听到，耳根不由一热，不知怎的，她莫名有种丑媳妇儿见公婆的感觉。
　　时浅转头看了她一眼，挑了挑眉，没否认。
　　知许一下紧张起来，背立刻挺直了，脸上缓缓挂起一抹微笑。
　　这时，从里面传来一声吼，中气十足，“都在外面站在干什么？迎财神吗？”
　　“你听，精神好着呢。”李师母把人拉进来，回头喊了声，“崔老头，你就嘴硬吧，信不信等会儿我带着小浅下馆子去，懒得管你。”
　　“崔老师。”刚进门，时浅便问了声好。
　　进去，只见一个白发老人在逗弄着笼子里的鹦鹉，精神矍铄，闻声，回过头，看了眼时浅，什么表示也没有，转而看向知许，啧了声，有些遗憾道：“多么标致漂亮一小姑娘，可惜，就是眼光不怎么好。”
　　知许有些蒙，不由转头看向时浅，时浅给了她一个爱莫能助的眼神。
　　李师母从厨房端来水果，对着崔老呸了声，“还好意思说别人，当初，也不知道是谁，嚯，一看见人小浅，就争着吵着要收人家做关门弟子。”
　　对于李师母的拆台，崔老有些恼，“你个老太婆，真是……”
　　后面的鹦鹉也学着叫唤，“老太婆——老太婆——”
　　知许看得好笑，碰了碰时浅的手肘，“你老师好好玩啊，不过，他刚刚说我眼光不好，是指……”
　　“你要信了，那你脑子不好。”
　　“那可是你老师诶，老师的话怎么能不信呢？”
　　“嗯？”时浅眼带威胁地看着她，脸上却还是笑眯眯的，“来，再说一遍。”
　　动不动就威胁人，时浅你这样……看来她眼光确实挺差的，算了，差就差吧，最好只让她一人这样。
　　知许识时务地摇了摇头，挨近，“那什么，你老师和师母还要吵多久啊？”
　　“小浅，知知，你们坐。”李师母把水果放下，笑着招呼道，一转头，对着崔老立刻变了副面孔。
　　“再等等，可能还有一会儿。”时浅无奈地摇摇头，拉知许坐下，给她讲起了往事，“听师母说，她和老师是相亲认识的，还没正式见面，就吵了一架，后来结婚了，一天一小吵，三天一大吵……反正谁也不饶谁。”
　　知许听得有劲，不自觉接口道：“那等以后我们结婚了，我要是吵不过你怎么办？岂不是要被你……”
　　“怎么？你还想还口？”
　　连还口都不允许？知许震惊，似乎已经预料到了她以后的悲惨生活，但是，她的嘴角却不自禁上扬，这是怎么回事？
　　“等等。”似乎终于意识到了不对，时浅回过神，笑道：“知知想得还真是美呢。”
　　“什么叫我想得美？”知许脸一下变了，有些扭捏地开口，“我们都已经……结婚难道不是迟早的事？”
　　时浅拧眉，有些为难，她现在不仅想跟我谈恋爱，还真想跟我结婚？可是，我只想跟她谈恋爱诶。
　　见时浅不说话，知许急得从沙发上弹起，声音陡然拔高，“那天，床上你怎么说的？你说你会对我负责！骗子，你才是——”
　　吼完，世界一片寂静，知许缓缓转过头，看着二位老人，觉得自己也可以安详地去了。
　　“说得没错！”崔老忽然拍了下掌，对知许道：“这就是个骗子，小姑娘长点心，早点认清她的真面目也好，哼。”
　　八字长须胡随着他一声哼，飘了起来，怨气颇深。
　　时浅心脏一抽，脸色微变，看着崔老的眼，慢慢泛红。
　　“老师，放心，我不会给你丢脸的。”
　　“老师收到机票了吗？你一定要到现场来。”
　　“这是我们共同的梦想，我一定努力。”
　　曾经的话还在耳畔，可现如今，已物是人非。
　　察觉到气氛不对，知许正想补救，李师母就挽着她的胳膊道：“知知，你可别听他瞎说，咱小浅好着呢，过来，师母给你说。”
　　知许看了眼时浅，说了声好，转身跟李师母进了厨房。
　　客厅只剩下他们二人，时浅站起身，又喊了声，“崔老师。”
　　“别这样叫我，我担待不起。”崔老继续逗着鹦鹉，脸上的表情看不清楚。
　　时浅哪能不明白他的心情，当年，他受到的打击同她相比，不遑多让。
　　“崔老师，对不起，虽然可能说这些太晚了，但是……”时浅咬唇，忽然有些喘不上气来，“对不起，是我违背了……对不起，我……”
　　“算了算了。”崔老有些不耐烦地挥了挥手，见她这样，还是心疼，“这么多年，我也听腻了。”
　　话落，后面的鹦鹉跟着学舌，“对不起、对不起——”
　　“看我家的鸟都被你带坏了。”崔老哼了声，“我现在就问你一句，当年，我送你的那把琴，还在？”
　　“在。”
　　崔老点了点头，半晌，叹了口气，“这还差不多，跟我来。”
　　大概知道他要带她去哪儿，时浅握紧了拳，欲言又止。
　　“还不快点。”
　　“……好。”
　　这是间琴房，这么多年过去，里面的陈设还是没变，时浅只看了一眼，鼻头一酸，便垂下了眸子。
　　在她来此练琴之前，这里还只是一间杂物间，本以为她放弃后，这里也会恢复成原来的样子，没想到，最后变的只有她。
　　打开门，崔老径直走到柜子前，将琴盒取了下来，上面蒙了层布，一掀开，细小的灰尘在阳光下飞舞，崔老把布搭在一边，抚摸着琴盒，“本来打算等你一回国就送给你的。”
　　指甲的肉陷进拳头，时浅却感觉不到疼，只有心脏，一阵接一阵地抽搐起来，有太多的话想说，但什么用都没有，到嘴边，只有一句抱歉。
　　“罢了，只能说世事无常。这些年，你拗，我又何尝不是呢？”崔老把琴盒打开，“这几天，我一直在想，我是不是太功利了？想你站上更广阔的舞台，想让你的优秀得到所有人的关注，想让你……可我却偏偏忘了你的感受，忘记了人各有志，又怎么能去勉强呢？”
　　崔老释然一笑，却在一瞬之间老了许多，犹如日暮垂垂。
　　时浅摇头，不是这样的，因为曾经，她也是那么希望的。而打破希望的，只有她一人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-18 16:16:13~2022-02-19 22:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳、EMJe03、10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿瞳 10瓶；咸鱼它不想翻身 2瓶；变成鞠总的哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　厨房。
　　知许帮着李师母摘菜, 话题自然引到了时浅身上。
　　“师母，崔老师是教时浅什么的呀？”
　　李师母放下菜，比了个拉琴的动作, “不过, 他啊，算不得时浅的正式老师, 有一个比赛, 他作为评委，接连淘汰了几个选手后，时浅上台，据他自己的描述，说是惊为天人，比赛一结束, 就像个疯子一样跑到人家面前, 说要收人家当关门弟子, 哈哈，小浅当时没被吓着也是难得。”
　　“后来呢？”知许连忙追问, 仿佛听到的往事更多, 就能缝补起更多有关时浅的空白。
　　“这一对师徒啊, 大的疯，小的更疯，为了练琴, 是什么法子都能想得出来，记得当时, 小浅读的是金融, 课多考试也多……”
　　闻言, 知许皱起了眉头, 忽然有种不好的预感，时浅既然这么喜欢小提琴，那为什么后来……越来越多的事串联起来，而这，只是冰山一角。
　　“这些也是我后来才知道的。”
　　“那现在呢？现在时浅……她和崔老师……”
　　“那老头脾气就那样，不过，事情都过去这么久了，他也就嘴巴硬，其实心里啊，比谁都念着。”
　　忽然有琴声从隔壁传来，琴声悠扬，婉转动人，知许脑中不自觉闪过那副梦一般的画面，灵动，恣意。
　　“这样的琴声，真是好久都没有听到了。”李师母怀念道。
　　“……后来，发生什么了？”知许忐忑地问，“时浅为什么现在……”
　　李师母叹了口气，摇头道：“这个我也不是很清楚，只记得，当时小浅正在参加一个非常重要的比赛，只差一步，就可以登上世界顶尖舞台，但就在这个时候，小浅弃权了。”
　　弃权？怎么会这样？知许强忍震惊，等着李师母后面的话。
　　“不仅如此，在那之后，小浅也没再碰过小提琴，这么好的一颗苗子被埋没了，老崔怄啊，可偏偏小浅是打定了主意，这两人，唉。 ”
　　隔壁的琴声进入尾声，缓缓落下。
　　“害，这事都过去好久了，害，不提了，吃饭去。”
　　琴房，最后一个音符落下，唯余一室寂静，时浅却听到自己的心脏撞击着自己的胸口，一声一声，那是血液里最初的、不灭的热爱。
　　许久，崔老舒出口气，畅快淋漓，“还不错，虽然跟你手上那把没得比。”
　　时浅笑着点了点头，“崔老师找的师傅一向是顶好的。”
　　“好不好，上手试试才知道。”说着，崔老将小提琴递给了她。
　　闻言，时浅目光垂下，呼吸发紧，有些喘不上气来，右手不禁微微颤抖，迟迟没有伸手去接，“崔老师，我……”她不知道该怎么开口诉说这个事实，连她自己现在都接受不了，又怎么能……
　　“怎么了？”崔老察觉到了她的异样，就欲继续追问。
　　就在这时，有人敲了敲门，李师母的声音随即传了进来，“出来吃饭了，怎么还跟以前一样。”
　　崔老满含探究地看了她一眼，却没再问什么，只道：“走吧，去吃饭。”
　　“嗯。”
　　小小的桌子上摆满了菜，知许帮着把碗摆好后，听到身后的响动，立刻回过头去，眼里的心疼和担忧没来得及掩饰，直直落入了时浅眼里，知许忙垂下头，走近，脸上恢复了常态，语气轻松道：“告诉你，我可从师母那打听到了你不少糗事，现在我也有你的把柄了。”
　　“是吗？那可把我们小知知厉害坏了。”
　　“也就一般吧。”
　　“尾巴都快翘上天了。”时浅走过去，摸了把她的头。
　　吃完饭，知许陪李师母坐在客厅看电视，时浅和崔老又去了琴房，坐了许久，却没再听到任何琴声，知许时不时往那边看一眼，见没动静又转过头，如此重复了几次，李师母终于忍不住打趣道：“瞧把你紧张的，放心，你老婆不会有事的。”
　　“哪有。”知许下意识否认，忙收回目光坐正了。
　　李师母笑了笑，没戳破她。
　　然而，下一秒，琴房门打开，知许立刻转头看去，见她无事，才放心地低下了头。
　　时浅过来，对知许招了招手，然后对李师母道：“师母，我们今天就先走了，下次有空再过来。”
　　“诶，下次来说一声，记得带上知知，我给你们做好吃的。”
　　“嗯，知道了，就到这儿吧，您别送了。”
　　到了门边，临走前，时浅往里看了一眼，崔老背对着她，依旧在逗弄他的鹦鹉，明明还是一样的场景，可在这一刻，却感觉岁月嗖的一下流逝，直催人老。
　　下楼，习惯性地往那个窗口望去，半个身影闪过，时浅失笑，鼻子却一酸。
　　“老师和师母都好好。”知许追随着她的目光，不由开口道：“感觉你就像他们的半个女儿。”
　　时浅点了点头，收回目光，没反驳。
　　“以后，我还可以陪你来吗？” 知许继续道。
　　“怎么？喜欢上师母做的菜了？”
　　“不完全是。”
　　更重要的，是想带着你，感受更多人的爱。
　　“是嘛？”时浅看着她，戳了戳她的肚子，揶揄道：“我看你今天吃得可欢了。”
　　“哪有，师母一直往我碗里夹菜，我总不能剩着吧？”知许抓着她的手，一点一点挪动，最后变成了十指相扣的姿势。
　　“真乖，难怪师母说我这小媳妇儿找对了。”
　　“谁是你……”知许撇撇嘴，又飞快补充道：“明明你才是。”
　　“小声嘀咕什么呢？”
　　两人步行着，不知不觉出了校园，都市的喧嚣声袭来，知许步子缓了下来，忽然道：“时浅，我带你去玩吧。”
　　“嗯？”时浅有些意外地看着她，怀疑自己听错了，“什么？”
　　知许重复了一遍，有些紧张地看着她，“或者，咱们回去好好睡一觉。”
　　听到睡觉二字，时浅脸上的表情立刻变得微妙起来，大拇指挠了挠知许的掌心，“知知，现在还是白天呢。”
　　“时浅，你脑子里能不能别成天想着这些？”
　　“难道你不想？也不知道是谁，连辅导……”
　　“大庭广众的，有人呢。”知许作势要捂时浅的嘴，被时浅笑着躲开，“好了，那知知要带我去哪儿玩呢？”
　　“你让我想想。”半晌，她给出了几个选择，“看电影怎么样？或者去动物园？要不，去滑冰？当然，如果你有想去的地方，我都可以。”
　　不知想到了什么，时浅问道：“上次，你和周岚去密室玩，感觉怎么样？”
　　“你是问密室还是人？”知许警惕道：“我没想跟他一起玩！不过，那个密室还不错，本来我都快通关了，谁知道……反正我那天是倒了血霉。”
　　不过，还好你来了。知许心里补充道。
　　“这样啊赫拉。”时浅思忖了片刻道，语义不明。
　　“这样是哪样？你倒是把话说清楚啊。”
　　“没什么，我想好了，咱们今天就去密室吧。”
　　“嗯？”知许一听，这哪行啊，忙不迭道：“咱换个地方行吗？哪有人约会去密室的啊？”
　　“约会？”
　　知许这才注意到自己说了什么，而时浅，总能第一时间抓住她话里的重点。
　　知许含糊嗯了声，又立刻把话题引到了一边，“你重新想个地方，除了密室。”
　　“那鬼屋怎么样？”
　　“……”
　　知许有些幽怨地看着她，都说了是约会，就不能挑个环境好点的地方吗？
　　无奈，她只好妥协，“算了，密室就密室吧，那到时候，你得跟紧我。”
　　时浅看了眼两人牵着的手，偏头笑了下，“这样可以吗？”
　　一不小心被晃了神，片刻后，知许才嗯了声，手不自觉握得更紧。
　　半个小时后，两人到了学校周围最近的密室，假期人多，买好票，还得在外面等一会儿。
　　身边有不少情侣经过，知许看着他们亲密的举动，再看向旁边的人，心不由痒痒起来。
　　时浅却盯着一台爆米花机看，带了点探究和好奇，知许跟着望过去，恍然明白了什么，心口不由一疼，从小就被当作所谓的“继承人”培养，依时浦和的德性，哪会顾及时浅的感受，这些东西，对其他同龄人来说早就习空见惯，可在时浅眼里，恐怕还是个新鲜玩意儿。
　　想着，她松开时浅的手，道：“我去买点吃的，你在这儿等我一会儿，我很快回来。”
　　“不才刚吃完饭吗？”
　　“零食和饭能一样嘛。”知许蹲下，看了看周围，然后飞快在时浅唇上亲了下，“等我。”转身偷笑。
　　时浅还没来得及回答，就只看见了知许匆匆离开的背影，她忍不住笑了笑，“亲了就跑，还真是……”
　　迅速买了几样零食后，知许转身，找到时浅，大步往回走，然而，还没到时浅跟前，下一秒，她的脸色蓦地一变。
　　见时浅是一个人，难免有人心动，不一会儿，便按捺不住，凑到了时浅跟前。
　　这才几分钟啊！
　　知许愤愤地往嘴里塞了颗爆米花，带着一身杀气，冲了过去。
　　时浅正低头跟那人说着什么，余光瞥见知许，不由勾唇，暗暗期待起她的反应来。
　　“美女，一个人吗？”小刺头直接亮明目的，油里油气地开口，“哥玩这个有经验，一起，怎么样？”
　　“真的？”时浅故作兴趣地问道。
　　见有戏，小刺头忙拍着胸脯保证道:“那必须的！走吧，试试就知道了。”
　　时浅没说话，偏头看向了小刺头身后的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 22:10:58~2022-02-20 23:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东流水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　“美女, 怎么了？”小刺头后知后觉地反应过来，转过头，眼睛一亮, 嚯, 又来一个！
　　“小美女，你也要一起吗？跟着哥, 今天保证让你玩得开开心心的。”
　　知许两手拿满了零食, 皮笑肉不笑地打量了他一眼，懒懒掀开嘴皮子，“是嘛？我怎么感觉你会吓得尿裤子呢。”
　　“小美女，你这话就……”小刺头脸色变了变，但还是笑嘻嘻的，“怎么还小看人呢。”
　　“小不小看另说, 下次出门记得把油去去。”知许懒得再搭理他, 绕过他, 凑到时浅面前，笑道:“小姐姐, 还是让我带你去吧, 两个小时, 保证让你玩得畅快舒心。”
　　小刺头傻眼:我以为你是来加入我们的，哪想，你竟是来拆散我们的！
　　时浅含笑看着她, 片刻后，搭上她的手臂, “好啊。”
　　“走。”知许抬了抬下巴, 张开手, 示意她挽上。
　　见状, 小刺头急了，伸出尔康手就欲拦住她们，“诶，美女……”
　　知许回头，恶狠狠地瞪了他一眼，步伐加快了许多。
　　来到一个广告牌的后面，知许把零食塞到时浅手里，然后将人困在墙角，撅着嘴，也不说话。
　　时浅眼珠转了转，缓慢移到手上的那个甜筒上面，然后，就这么，顶着知许快要喷发的怒火，伸出舌尖，舔了口，凉丝丝的，甜味化在口中，侵入五脏六腑，忍不住，又舔了口。
　　像个小猫似的，知许气也无可奈何，梗着脖子道：“我也要吃。”
　　时浅把甜筒往她嘴边送了送，知许却直接无视了，转而低头，在她口腔内游荡了一圈，很快，她的口腔也沾上了凉意，唇周却一片火热，食髓知味，酸度超标只能用甜度来平衡，知许手揽上她的腰，不知餍足。
　　时浅起初没反抗，温顺地任由她侵占，但渐渐的，攻势渐猛，她全身发软，想反抗已经来不及了，手里的甜筒快要拿不住，最上面的冰淇淋有点融化，正摇摇欲坠。
　　真会给自己找“罪”受！
　　“等、等会儿……”终于找点一点机会，她偏过头，把甜筒举高，带了点央求道：“让我先把这个吃完好不好？”
　　知许追着她的唇去，想也不想，喘着气道：“乖，以后我再给你买。”
　　时浅迅速亲了她一口，“可是，这是你给我买的第一个甜筒诶。”
　　“所以呢？”
　　“会更甜一点呢。”
　　知许硬生生卡住，进退为难，时浅这个……
　　看出了她的为难，时浅忍笑，给了她个台阶下，“这样吧，等我吃完你再收拾我，好不好？”
　　“咳咳。”知许稍稍退开，准许了，“那你快点。”
　　“好。”
　　话是这么说，一脱离桎梏，时浅心思又不安分起来，拿起甜筒，以一个相当诱人的角度，伸出舌头，慢慢将融化的冰淇淋卷入口中，多余的沾上唇周，又被她慢动作一扫，受冻的小舌变得殷红，满是欲|望的颜色。
　　知许定定看着她，不自觉呼吸放轻了许多，眸色渐深。
　　时浅宛若不知，又一点一点将上面的冰淇凌舔干净，全程没抬头看知许一眼，却能感觉到上方的视线越来越灼热。
　　口干舌燥，终于，知许忍不住，哑着嗓子道：“给我吃一口。”
　　“什么？”
　　知许低头，咬下一大口甜筒，奶凶地威胁道：“你再不吃快点，别怪我不给你留。”
　　时浅嘴角抽了抽，还以为有多大能耐呢，转头，对着她咬过的地方，不甘示弱地舔了舔。
　　这是赤|裸裸的挑衅！当我不要面子的吗？
　　“时浅，我告诉你！”
　　时浅挑挑眉，用鼻子哼了声。
　　算了，对老婆不能太凶。
　　“甜筒太凉了，你体寒，少吃点，下次我再给你买。”说着，又咬下一大口。
　　时浅看着手里只剩一个尾巴尖尖的甜筒，脸上的表情有些懵，抬头，狐狸眼瞪圆了，谴责地看向罪魁祸首。
　　“都叫你快点吃了。”知许舔舔唇，生出了一丝愧疚之情，擦了擦时浅的嘴角，软语哄道：“下次，下次一定让你多吃一点。”
　　时浅哼了声，眼里却飞快闪过一丝狡黠的光，“把这个扔了。”
　　“好。”知许接过，松了口气，但不知怎的，总感觉忘了什么。
　　“快去吧。”
　　“嗯，那你在这儿等我。”知许转过身，还没走几步，猛地想起了什么，等等，说好的收拾她呢？
　　见势不对，时浅欲逃，但立刻就被知许逮了个正着。
　　“时浅！”
　　“好像马上该轮到我们了。”时浅指着大屏，试图转移知许的注意力，“票还在你身上吗？”
　　狡猾的狐狸！
　　“过来。”知许站在原地，对时浅道：“你跟我一起。”
　　扔完垃圾，刚好轮到她们，来到密室入口，知许把两人的票给了工作人员，工作人员把门打开，做了个请的手势，“祝两位玩得愉快。”
　　这时，几个人围到了二人身边，“两位小姐姐，不介意的话，可以一起吗？”
　　“人多才好玩，听说今天两个小时内出来的人还有礼物呢。”她的同伴也跟着附和道。
　　知许想也不想拒绝了，到密室约会也就算了，再来几个闲人，算什么事呀！
　　“不用，我半个小时就够了。”
　　闻言，开口的人有些失落，但也没说什么，其他人却不爽了。
　　“说大话也不怕闪了舌头，半个小时，够过第一关吗？”
　　“哈哈哈哈，清楚就好，干嘛拆穿？好歹给美女留点面子啊。”
　　知许睨了那人一眼，嗤了声，冷冷道：“那你可要看好了，蠢货。”
　　“你！”
　　知许没理他，转头对时浅道：“我们走。”
　　进了密室，视野立刻暗了下来，地面有些不平整，时不时踩到一些形状不规则的东西，知许心想时浅没来这样的地方玩过，怕她吓着，忙偷偷打开手电照了照，果不其然，一地骷髅白骨。
　　这时，旁边传来一声惊呼，手机微弱的光照在地面，看清是什么后，时浅吓得一抖，连忙跳到了一边，哪想，落地正好踩到一个造型颇恐怖的骷髅头。
　　“别怕别怕，这些都是假的。”知许连忙过去，找了个稍微干净的地，朝时浅伸手，“过来。”
　　时浅站定，心有余悸。
　　知许拍着她的背，见她稍缓，蹲下，把蒙在上面的沙土刨开，挖出一个骷髅头，小心递到时浅面前，“你看，这颜色这么白，一看就是刚从店里买回来的！还有这个颜色，都是涂的，来，摸摸。”
　　“知道了。”时浅伸出手，摸了摸。
　　“哈哈哈，这个骷髅头还挺眉清目秀的，眉毛像你。”
　　“有吗？”时浅不自觉接过，打量了一遍，有点嫌弃，“哪像了？”
　　【啊啊啊！要死了！前方高能君去哪儿了！一点进来就看见这个，求我此刻的心理阴影面积！】
　　【好耶，又来到了我最爱的密室逃脱环节！】
　　【噗——知知还是一样的猛！话说，当时我就是从这里开始对知知改观的，有和我一样的吗？】
　　见时浅不怕了，知许牵着她继续往前走。
　　时浅手里抱着个骷髅头，渐渐适应了黑暗的环境，“又要去干嘛？”
　　“这是个密室，我们得通过房间里的一些线索，找到钥匙或通过其他办法……”知许不时转头，耐心解释道。
　　“哦，那我们分头找岂不是更快？”
　　“不行！”知许想也不想拒绝道：“刚刚我就离开了一会儿，你就差点跟别人跑了！”
　　时浅失笑，这小醋坛子，不仅容易炸，还记仇。
　　无奈，她只好顺着她的毛道：“好了，都是我的错，行了吧？”
　　“这跟你有什么关系？”知许正经地发问，又小声嘀咕道：“要怪只能怪那些心怀不轨的人，还有，我也不该把你……”
　　声音虽小，寂静的密室里，这些话却像鼓声般，撞进时浅的耳里，让她一时晃神。
　　“omega不在家待着，出去干什么？”
　　“你一个omega，别人不惦记你惦记谁！”
　　“打扮成这样，生怕别人不知道你是omega？怪别人前先把自己管好了！”
　　忘了是什么时候的了，只记得泛黄的画面里，时浦和高高在上，而林婉低眉顺眼受训。
　　或许，在时浦和眼里，omega的美丽脆弱都成了罪恶，打上了羞耻的烙印，而时浦和，不愿她的女儿成为这个罪恶，他不愿蒙羞。
　　时浅压下心头的异动，道：“可是，这里只有我们两个人诶。”
　　“……”
　　知许一时语塞，手却丝毫没放开的打算，哼了半天，支支吾吾道:“但是，这里这么黑，你要跟丢了怎么办？”
　　“有吗？”
　　“这里还很危险！我要没在你身边怎么办？”
　　“会吗？”
　　知许重重点了下头，“乖，你就跟在我身边，别乱跑。”
　　【噗嗤——到底谁更危险啊？浅，别听她的，快跑！反正我是看热闹不嫌事儿大，哈哈哈……】
　　【是什么让知·密室杀手·许从良了？】
　　【爱与不爱，真的很明显了。周岚叫，知许:烦死了，一点用都没有，嚷嚷什么？果然，男人只会影响我解密的速度！时浅怕，知许:乖，摸摸，不怕，嘤嘤嘤，不想和老婆分开~】
　　【哎呦歪，你们真的够了！腻腻歪歪，知知，你还记得自己刚刚在门口撂下的狠话吗？半个小时，现在都过去多久了？】
　　【请把 知·双标狗·许打在公屏上！】﻿

✿ 第四十六章
　　什么双标！这叫差别对待！
　　“可是, ”时浅打开手机，横在知许面前，“半个小时马上就要过去了诶。”
　　“这个……”知许将手机蒙上, 义正言辞, “我是那种在乎别人看法的人吗？”
　　“哦？是吗？”
　　“当然。”知许牵着人往前走，嘴里念叨, “都说了带你玩, 我怎么可能因为那个蠢货的话，就把你撂在一边？要真那样，我就成了那个蠢货了。”
　　时浅忍不住笑出声来，嘴角的弧度很柔软，开口，不自觉多了几分娇, “哦, 那接下来干嘛？”
　　知许把手电打开, 往四周照了照，然后指着某个方向道：“那儿, 烛台下面有个柜子, 看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那里面一般都会放一些线索或工具。”边说, 知许边牵着时浅走过去，“来，你拉开看看。”
　　“嗯。”时浅依言拉了下把手, “打不开。”
　　知许没有一点意外，指着上面的一个图案解释道：“那就得先找到这个, 跟我来。”
　　移步旁边, 知许站定, 让时浅动手, “没猜错的话，那个图案就藏在这下面。”
　　时浅伸手，把布掀开，下一秒，一个吐着舌头的瓷娃娃头噌的一下弹了出来，直把时浅吓得娇躯一震，手猛地往后缩去。
　　“不怕不怕。”知许忙将人搂进怀里安抚，一边用手拍了下瓷娃娃的头，恶狠狠道：“你个小娃，怎么这么坏呢？”
　　时浅缓过来，探出脑袋去看。
　　“还有这个舌头，”说着，知许拎着那个猩红的舌头，啪的一声，拔了下来，“喏，捏捏，橡皮泥做的。”
　　【就想问问，这个世界还有这个女人怕的东西吗？】
　　【怎么就没了？要时浅现在就在她面前哭起来，她能吓死，信吗？】
　　呸，时浅才没那么容易哭呢！
　　时浅上手，往两边扯了扯，犹嫌不过瘾，干脆接过来，兀自在手里揉搓了起来。
　　“咳咳，看吧，还是我在你身边好，要是你一个人，得多害怕啊。”
　　舌头很快变了样，时浅伸长胳膊，把它贴在了原位，知许定睛看去，赫然是一个形状完美的爱心。
　　扑通扑通——
　　热意从背脊爬上耳后根，知许一时失语，时浅这是……在跟她表白吗？
　　【瓷娃娃：我真谢谢你，我一个恐怖娃娃，没傲人的舌头就算了，还要吃你们的狗粮，有病伐？】
　　【哈哈哈，被前面笑死，不过，我愿魂穿瓷娃娃，狗粮给我，我爱吃！】
　　“图案呢？”时浅转头问她。
　　“啊，什么？图案，图案在……”知许脑子一时卡壳，也还好密室光线昏暗，不然，她那红得像猴子屁股的脸就真的无处可藏了。
　　“找到了！真的在这儿！”时浅兀自摸了一圈，把图案取下，喜悦跃然于表，“你是怎么知道的？”
　　“呃，这个，你看柜子旁边，有几个带颜色的箭头，其中一个……”
　　“这样啊。”时浅点头，然后把图案卡在了柜子上，再一拉把手，开了，里面放了一个小盒子，附带一张纸，“这个好像要密码，得先把纸上的谜语解开。”
　　“对，就是这样，聪明。”知许站在一边，给她照明，没再插手。
　　咔哒——
　　盒子打开，一把钥匙正正躺在中间，时浅小心取出来，脸上洋溢起笑意，抬头看向知许，“解开了。”
　　知许也跟着笑，“嗯，真厉害，走，咱们去下一关。”
　　亲自动手获得的快感无与伦比，时浅兴致高涨，不自觉走到了前面。
　　于是，接下来，时浅满室跑，知许紧紧追在后面，见她拧眉，便装傻充愣地不经意提一嘴，然后，伴随着“厉害”、“真棒”、“比我强多了”诸如此类的惊叹声，两人一路过关斩将。
　　这样幼稚的夸奖，时浅听着却很是受用，甜滋滋的，是她从未有过的感觉。
　　【噫，真受不了，好好一个烧脑的密室游戏，看看，被你们玩成什么样了！】
　　【要不是亲眼所见，我还以为这是在幼儿园。】
　　【我现在是发现了，知知就一恋爱脑，啧啧，你就宠着她吧！】
　　很快，到了最后一关，明显感觉难度增大了许多，两人在密室找了好几圈，也没能得到应有的线索，知许一颗心早就不在解密上了，脑筋转不动，时浅倒玩上瘾了，身心全扑在了上面，誓要找到通关的办法。
　　“不行，这样太慢了，你去那边找。”时浅转身对知许道。
　　“这怎么行？”知许惊，还是那一套说辞，“你一个人太危险了！”
　　“可你这样跟着我，”时浅有些为难地开口，目光下移，落到两人始终握在一起的手上，“我不太方便诶。”
　　为了玩游戏，你竟然嫌弃我，甚至还想抛弃我？知许委屈愤懑，时浅，你好渣！
　　“快点。”
　　无奈，知许只好松开手，垮着个批脸，慢慢挪到了另一边。
　　然而，没过几分钟，找着找着，知许又蹭了回去，离时浅半臂远，这儿翻翻，那儿看看，装作很忙的样子。
　　“诶，这是什么？”前方是一个花洒状的蓬蓬头，藏在一座雕像后面，时浅几大步走过去，伸手就欲摘下看看。
　　“等等！”知许想阻止已经来不及了，几秒后，地上不知名的液体喷射出来，身体比脑子反应更快，带着点凉意的水呈现放射状洒在背部，很快浸湿了T恤。
　　“走。”知许护着时浅，保持着从后面搂着的姿势，远离了那一片。
　　被带到一边，时浅还有些懵，上一秒，眼前还是水花溅起的画面，下一秒，她就被人温柔地包裹住了，温热的体温从后面传来，她转头望去，只能看见一段修长的脖颈和流畅的下颌线。
　　“还好只是普通的水。”知许松了口气，去看怀里的人，“没被溅到吧？”
　　时浅摇了摇头，第一次如此清晰地感觉到，在知许怀里的她，原来真的很小，原来，也是可以被人保护的。
　　知许还没放手的打算，她也没催，上方带着热气的呼吸扑在后颈，她的头不由下移，侧耳俯在知许心口的位置，好像，自己的心脏跳得更快，却不全是因为害怕。
　　见时浅迟迟没反应，知许轻声问：“怕了？”
　　“……有点。”
　　想不到，自己竟愿意在这个人面前，暴露自己的脆弱。
　　或许是这只小白兔太过单纯无害，所以，才不经意陷了进去，反应过来，已然太晚。
　　“都说了这里很危险，还乱跑。”
　　“可是，那只是自来水诶。”
　　“……自来水只是开始，谁知道接下来还有什么危险呢？”知许颇霸道地宣布，“你不许再乱跑了！”
　　话落，密室忽然响起了一阵诡异的音乐，在知许的后方。
　　与此同时，伴随着红光，烟雾渐渐升起，一个有些朦胧的人影从地底爬了出来，动作虽缓，姿势却尤为瘆人。
　　知许下意识将时浅护在后面，波澜不惊地打量着不远处的人，静待她下一步动作。
　　密室一片死寂，预想中的惊叫声迟迟没有传来，扮鬼的人纳闷不已，不由怀疑起自己的出场方式是不是不对，差点重新爬回去。
　　“她、她是从哪儿爬出来的？”时浅没敢正眼瞧她，声音微颤。
　　“哦，这就是……”知许本想立刻拆穿，忽然感觉到时浅在扯她的衣角，目光下移，只见细白的手指正紧紧攥着她的下衣摆，瞬间，她呼吸一紧，话音立转，“这个我也不知道，快跑！”
　　“啊？”
　　知许二话不说，拉着时浅就跑。
　　这又是哪一出？女鬼实在懵逼，但还是敬业地发出了阵阵哀怨的叫声。
　　恐怖的氛围立刻拉满，时浅懵里懵逼地被带着一路狂跑，然而，不大的密室没几步就到了尽头。
　　挨着墙的位置有一个书架，上面稀稀拉拉放了一些杂物，知许把人往里一塞，“快躲进去。”
　　随即，知许也挤了进去，墙壁和书架之间的间隙很是狭窄，容下两个人有些困难，身子几乎贴在了一起，知许一只手搂着时浅，一只手护着时浅的后脑勺，感受着怀里的柔软，无比惬意。
　　密室安静下来，诡异的音乐下，只有女鬼的脚步声，正朝她们这边步步逼近。
　　“现在怎么办？”时浅有些紧张地问。
　　知许眼也不眨地扯道：“别乱动，等女鬼走近，只要屏住呼吸，她就发现不了我们。”
　　时浅有些怀疑，“真的？可我怎么感觉……”
　　“嘘。”知许食指放在了她的唇上，“这个女鬼可吓人了，先别说话。”
　　脚步声渐近，时浅受到密室气氛的影响，神经紧绷着，手不自禁搂紧了知许。
　　知许心一软，被填得满满的。
　　就在这时，她感觉时浅扯了下她的衣摆，似在询问她怎么办。
　　背靠着墙，很轻松就能看见女鬼移动的身影，她不由拧眉，做了个手势，让她去旁边。
　　感觉自己受到了挑衅，女鬼不退反进，伸长双臂，加快了步伐。
　　一听不对劲，时浅回头看了一眼，不禁吓得惊叫了声，知许低头，凑巧触到她的唇，一如既往地软，不打算移开，反而一点点深入。
　　意识到前方发生了什么，女鬼气愤不已，鬼不要面子的吗？
　　【哈，你什么时候这么弱了？知知，学坏了，现在竟敢骗你老婆了！】
　　【女鬼：我虽然不是人，但你是什么鬼！】
　　【真的狗啊！女鬼实惨！】
　　【艹！看到女鬼翻的白眼了吗？哈哈，这辈子就没这么无语过！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-21 19:53:26~2022-02-22 21:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　无奈, 女鬼只得堪堪来了个急刹车，步子一转，硬生生换了个方向。
　　吻够了, 知许将人放开, 对女鬼招招手，示意她可以回来了。
　　女鬼终于忍受不了, 撩开垂在前面的发, 露出青面獠牙的狰狞面具，嘴里发出阵阵怪异的咕噜声，今天誓要拿出厉鬼本色，吓一吓这无知的人类。
　　然而，知许没被吓着，反倒把时浅吓了一跳。
　　她可不想让女鬼来个瓮中捉鳖, 反正这地方是待不下去了, 知许闪身出去, 把满肚子怨气的女鬼引到一边，边躲, 边气定神闲地跟她打着商量, “女鬼小姐, 辛苦了，把线索给我呗，你也好早点下班, 怎么样？”
　　什么？！
　　第一次，女鬼小姐的职业生涯遭遇到了滑铁卢！
　　女鬼恼羞成怒, 变换着各种姿势, 张牙舞爪地对着知许穷追猛打, 知许犹不知自己对人家造成了多大的心理阴影, 还颇为体贴地劝解道：“跑这么久不累吗？知道你很敬业，但差不多就行了。”
　　“我也不好在你身上乱搜，都是女的，我老婆看见会吃醋的，所以，咱们相互体谅一点，成吗？”
　　吓不到人就算了，还在鬼面前秀恩爱？没完没了！女鬼累得气喘吁吁，差点跺脚，就在这时，她目光一转，定在了某一处。
　　随即，对着知许虚晃一枪后，猛地冲向时浅，边跑边卖力表演。
　　什么鬼？知许愣了一秒，反应过来，有些气急败坏地喊道：“你一个鬼，还懂得欺软怕硬？”
　　周围没有躲避的地方，时浅站在原地，三分害怕、七分好奇地打量着女鬼，虽然知道这鬼是人假扮的，但距离渐近，伴随着阴森惊悚的音乐和女鬼卖力的演出，时浅还是不由紧张起来，一时竟忘了动弹。
　　眼看女鬼就要逼近，千钧一发之际，知许先一步冲过来，拉起她就跑，“我找到线索了，走！”
　　女鬼步子一顿，反手摸了摸自己的后背，果然，那张纸不见了。
　　可恶！早知道这人类如此过分，就该藏好了！
　　拿到关键线索，之前遇到的所有问题都迎刃而解，然而，女鬼还不打算放过她们，步步紧逼，这让整个解密的过程更加惊险刺激。
　　为了符合自己的弱鸡人设，拉着时浅东逃西窜的路上，知许还得时不时尖叫一声，偶尔那么一嗓子，倒把女鬼吓一跳。
　　门终于打开，前方是一条长长的甬道，最多可容许两人并肩通过。
　　“通关了？”时浅有些发蒙地问，似乎有点不敢置信。
　　“嗯。”知许忍不住摸了摸她的头，“真厉害，第一次玩就能在这么短的时间内通关，不像有些人，一进来就只会大喊大叫，半点用都没有。”
　　【周岚：你直接报我身份证号得了！】
　　【夸老婆就夸老婆，怎么还辣菜呢？叉手手jpg.】
　　时浅睨了她一眼，“小知知这张嘴真是越来越厉害了，不仅能说会道，还……”说着，颇暧昧地在她唇上点了一下，“技术也突飞猛进呢。”
　　“哪、哪有。”知许不好意思地咳了声，拽着时浅的手，把玩起她的根根细指。
　　两人旁若无人地调情，可把后面森森看着她们的女鬼惹怒了，真当我不存在吗？
　　于是，下一秒，女鬼悄无声息地伸出爪子，搭在了知许肩上。
　　一秒、两秒……一分钟过去，无事发生。
　　女鬼脸上的表情一寸寸裂开，片刻后，她转移目标，然而，手刚拿下，就被某个身后仿佛长了眼睛的人抓住了。
　　知许另一只手搂住时浅的腰，凑近，在她耳边低声道:“快跑！”
　　时浅察觉到了什么，正想回头，就被知许带着一路狂奔。
　　匆忙中回过头，只见女鬼瘫靠在墙上，一副身心俱疲的样子。
　　知许头也不回，往后招了招手，挑衅味儿十足。
　　“哈哈哈……”时浅忽然笑起来，学着她的样子，跟女鬼挥了挥手。
　　知许不由回头，眼里全是时浅肆意的笑，像刚从游乐场出来的小孩一样。
　　就在这时，时浅脸色猛地一变，指着前面，示意她快看。
　　知许回过头，前方一个魁梧的人影正朝她们这边慢慢靠近，狭路相逢不可避免，她有些哭笑不得，难怪女鬼不追了，原来还有个鬼在这儿等着！
　　明显感觉怀里的身躯僵硬了许多，“别怕，跟着我。”说着，她蒙住时浅的眼，把人揽在里侧，小步往前走去。
　　男鬼有些错愕，待两人走近，正想恐吓一下她们，就见外侧的人谴责地看了他一眼，眼里的意思很分明——一边去，别吓着我老婆。
　　一时被震住，待反应过来时，二人已经腻歪着走了出去。
　　男鬼蒙圈:什么玩意儿？刚刚发生了啥？
　　眼前的手掌被移开，睁眼，阳光正盛，莫名有种重生的释然感。
　　时浅不由深吸了口气，看向旁边的人，光打在她半张脸上，让她的轮廓笼罩上了一层柔软的光圈，鼻梁上的细小绒毛清晰可见，看似软乎乎的，但脸上没有多余的肉，骨感优越，不笑的时候自带一股阴郁的气质。
　　可现在，她偏头看向她，眼里不知在哪儿染了笑意，纯粹而明媚。
　　心痒痒，忍不住在她手心挠了挠，这一刻，竟觉得活着也可以成为幸福的代名词。
　　“怎么了？”知许也跟着挠了挠。
　　时浅但笑不语，目光飘向远方，忽然想起看到过的一句话。
　　——你来人间一趟，要去看看太阳，和你爱的人，走在街上。
　　“没什么，走吧。”
　　“等等。”知许拉住她，从包里掏出湿巾，擦了擦她的脸，“什么时候弄上去的？小花猫。”
　　“嗯？”时浅没动，等差不多的时候，抬手理了理她的头发，“像鸟窝一样 ，还好意思说我。”
　　“好了，走吧。”
　　这是密室的后门，在一条小巷后面，走了一段路，到了尽头，前方是一个广场，喧嚣声扑面而来，又到了另一方天地。
　　各种稀奇的玩意儿层出不穷，时浅眼花缭乱，一时有些看不过来。
　　知许在旁边观察着她的神情，见她迟迟没抉择好，干脆把人拉到最近的那个摊位上，“就先从这里开始吧。”
　　这是一个套圈游戏，知许付过钱，拿来几个五颜六色的圆环，指着地上各式各样的玩具，问时浅道：“想要哪个？”
　　时浅看看地面，又看看她手里的圈，有点蒙，见状，知许连忙解释了一遍游戏规则，说完，又示范了一遍，圆环在半个场地滚了一圈，然后，成功独善其身。
　　“呃，这个……我只是示范！”
　　时浅憋笑，跃跃欲试，“给我一个。”
　　“等等，我让我再示范一遍！”知许站定，气沉丹田，闭目，回想着刚刚扔圈的力道与角度。
　　嗖——
　　圆环以迅捷之力飞出，哐当一声，正正砸在一个瓷器上面，然后围着它，绕了好几圈，知许紧紧盯在那一处，不由屏住了呼吸。
　　“yes！看到了吧，这才是我的实力！”圆环稳稳套住一个玩偶，知许得意无比，这才把圆环给时浅，“你来吧。”
　　时浅接过，在手里晃了几下，迟迟没扔出去，知许见状，趁机站在她身后，借指导之名，将人半笼进怀里，“按我说的，大胆扔！”
　　“嗯。”时浅点了点头，下一秒，圆环在空中划出一道优美的弧线，随即，稳稳当当落在了边界外。
　　瞬间，时浅的眉头拧了起来。
　　“别急，这只是热身，其实刚刚那个环差一点就中了，就是方向没控制好。”知许睁眼瞎扯了一通，又把一个圈递到了时浅手里，“咱们慢慢来。”
　　这次，方向对了，圆环沿着中间的线弯弯曲曲地滚了下去，一直到看不见的地方。
　　时浅用鼻子哼了声，不自觉撅起了嘴，恐怕连她自己都没察觉到自己会露出这样一副表情。
　　怎么这么可爱！知许心都快化了，眼神不由跟着柔软。
　　时浅转头，见她在笑，忍不住狠狠瞪了一眼。
　　知许想收敛一点，可脑中想的却是，更可爱了。
　　“不玩了！”
　　知许不敢再笑了，忙哄道：“这才两次呢，扔不准很正常，过来，我告诉你一个秘诀，保证让你一扔一个准。”
　　“嗯？什么？”时浅不情不愿地问道。
　　“这样，你背过身去，快，听我的。”
　　时浅狐疑地看了她一眼，还是照做了，随后，知许将一个圈塞进她手里，“就这么扔，手臂向后挥，由于受力点发生改变以及……”
　　你看我傻吗？时浅嘴角抽抽，但见她这么卖力，还是放弃了反驳。
　　“开始吧。”
　　没再抱希望，往后，随手就是一甩。
　　然而，这可把知许急坏了，飞快跑到老板面前，给他塞了一把现金，拼命挤眉弄眼示意，老板明白过来，比了个OK的手势。
　　随即，又手忙脚乱地跑到场地中间，迅速来了个偷天换日。
　　一切稳妥，时浅刚好转过身，知许的巴掌声也适时响起，“看到没？真的有用！”
　　时浅有些纳闷，这是瞎猫碰到死耗子了？
　　“快，再来一次！”
　　“哦。”时浅转过身，这时，忽然发现前方的摊位反光，身后的情况一览无余，于是乎，接下来，某人的举动一五一十地撞入了她的眼帘。
　　真是个小白痴。
　　她唇一勾，手上的速度越来越快，倒要看看你速度能有多快。
　　扔出的圆环毫无章法，知许踮着脚尖，只能满场地跑，弯腰捡起，又弯腰放下，不一会儿便累得气喘吁吁。
　　时浅动作一僵，手仿佛灌注了千斤水泥，再举不起来。
　　“继续啊。”知许压下喘气声，故作淡定道：“中了好多呢。”
　　“不想玩了。”时浅把圆环丢下，拍了拍手，“没意思。”
　　“行。”知许叉腰，往四周环顾了一圈，眼睛一亮，“那咱们去玩那个！”
　　“什么？”
　　“跟我来。”
　　还没走近，气球爆炸的声音接连响起。
　　“这又是什么？”时浅探出身子去看，奈何摊位上围了不少人，完全看不清楚。
　　“等会儿你就知道了，看我的。”
　　作者有话说：
　　注:“你来人间一趟……”出自海子感谢在2022-02-22 21:27:09~2022-02-23 19:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44728901 72瓶；ta 10瓶；就这样吧、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　话落, 知许举起一只手，高呼了声 ，“老板, 给我一支枪！”
　　见有生意, 原本还在一旁打着盹的老板一下惊醒，忙挥手, 把围了一圈的闲人驱散开, 小跑着，把玩具枪递给了她。
　　就这样，知许一手拿枪，一手牵人，大摇大摆地从人群中过，却毫不沾身, 有空还回个头, “厉害吧？”
　　“亲爱的真厉害！”时浅毫不吝啬自己的夸奖, 还附带一个手动小爱心。
　　明明是她先开的头，但时浅这一下, 倒把她搞得不好意思起来, 知许梗着脖子, 不自然地回过头。
　　好好回答就成了，叫什么亲爱的？还、还比心！这完全是在犯规！
　　来到一个台子前，知许脑袋还有些晕, 像踩在棉花上一样。
　　旁边气球爆炸的声音接连响起，她回过神来, 架起枪, 对着一排玩具, 手一挥, “想想要哪个，顺便挑。”
　　“嚯，好大的口气！”
　　“枪都端不稳，也不怕待会儿打脸！”
　　“冲她这句话，今天我就在这儿住下了！”
　　许是知许的语气太过狂妄，此言一出，立马引到周围人议论纷纷，连老板也被吸引了过来。
　　知许切了声，完全没理会他们。
　　“我要最左边那个大兔子！”时浅也没受到影响，揽着知许的手臂，兴致勃勃地开口。
　　“兔子？”知许偏了看了一眼，“行，你先站在这边，看我操作。”
　　“好。”时浅乖乖站在一边，眼冒星星，“亲爱的加油！”
　　知许端枪的手一抖，歪了。
　　“时浅，你、你先闭嘴。”
　　时浅不再说话，只眼光灼灼地看着她。
　　这……真让人顶不住！于是乎，下一秒，子弹出膛，立刻飘到了一边。
　　“哈哈哈哈，笑死了，这打脸来得也太快了吧！”
　　“看她刚刚那么狂妄，还以为是个王者呢！”
　　“我这是在期待什么？”
　　知许嘴角抽抽，反射性地向时浅解释，“我这是热身！还有机会，接下来，你看好了！”
　　【我证明，不是知知不行，是时浅这个妖精的影响太大了！】
　　【哈哈哈，莫名期待一个打脸？我有毒，我自己叉出去！】
　　时浅忍笑，揶揄地看着她，片刻后，挑了挑眉。
　　不信？
　　瞬间，知许的斗志被激了起来，二话不说，把枪往肩上一架，侧身，眼微眯，手扣动扳机。
　　砰——
　　气球爆炸的声音响起，瞬间压过了这一片的喧哗，正准备看热闹的几人完全傻眼，现场安静了几秒，知许保持着原有的姿势没动，只转头看向时浅，“怎么样，厉害不？”
　　时浅点了点头，“嗯。”
　　嗯？然后就没了？知许有些不高兴，转头，一枪接一枪，气球爆炸的声音接连响起，人群中不知谁先爆发出一声惊呼，慢慢地，伴随着爆炸的声音，起哄声越来越大，仿佛都打了兴奋剂一般，比知许这个当事人还激动。
　　砰砰砰——
　　几乎没有间歇，爆炸声一声接一声，极富节奏，很快，绑着的气球就只剩下最里侧的一圈了。
　　蓦的，枪|声停了，知许转头，带着一丝痞气，笑着看向时浅，无声询问她怎么样。
　　这时，旁边几个小女生议论起来，难掩兴奋。
　　“救命！男友力Max，我没了！”
　　“呜呜，刚刚她看着我笑的时候，我腿都软了！”
　　“实不相瞒，我馋她的身子！”
　　孔雀开屏！
　　时浅撇了撇嘴，淡淡道：“还行吧。”
　　只是还行？知许咋舌，之前还跟我比心、叫我亲爱的，现在啥也没有，待遇真是越来越差了！
　　知许悲从中来，端枪的手，微微颤抖。
　　【知知，别信她，刚刚小狐狸看你的眼睛都在发光！】
　　【哈哈哈，有生之年，这女人醋了！不过，今天知知真的男友力爆棚，也难怪这么多人惦记！】
　　知许正在扣动扳机，下一秒，砰——
　　射中隔壁的气球，中了，但没完全中。
　　知许有些尴尬地摸了摸鼻子，回头，飞快看了眼时浅，兀自嘟囔，“失误，这是失误！”
　　“是怎么失误的呢？”时浅身子前倾，凑近，含笑道：“美色误人吗？知知的自控力还真是……”
　　“我没有！是你，非要那么看着我，我、我……”知许拼命辩驳，可收效甚微，时浅静静看着她，意味深长。
　　慢慢地，声音越来越小，细如蚊鸣，直到最后听不到。
　　与此同时，时浅脸上的笑意也越来越深，然后，有些失落地开口：“既然这样，那我待会儿走远一点就是咯。”
　　“不行！”知许的神情一下严肃起来，“这里人这么多，你还想跑哪儿去？”
　　“我又不是三岁小孩，还会被人拐跑不成？”
　　“那也不行！”知许往四周扫了一圈，除了自己，觉得谁都不怀好意，“反正，你不能跟别人搭讪！”
　　时浅无辜地眨眨眼，“可我在这儿，会影响你诶。”
　　“一点影响都没有！”知许一本正经地改口，仿佛刚刚那个扭扭捏捏推卸责任的人不是她。
　　闻言，时浅垂下眸子，再看向她时，眼里已然起了一层雾气，“一点影响都没有？我一个大活人站在这里，你都无动于衷吗？”
　　知许傻眼，有些手足无措起来。
　　“既然这样，那我在不在这里，又有什么区别呢？”说着，雾气凝结成泪珠，泫然欲泣。
　　“不是，我……我瞎说的，我的意思是、是……”知许语无伦次，心跟着一紧。
　　【刚是谁说的，要是时浅哭起来……预言家，受我一拜！！】
　　【这个我爱看，哈哈，现在就问你，怕吗？】
　　【看着吧，时浅这个戏精，以后有知知受的。】
　　“别哭，等会儿我给你打兔子。”知许试图转移话题，“回去你就可以抱着那个兔子睡觉了。”
　　时浅看着她，眸中闪着狡黠的光，“可是，我不想要那只兔子了。”
　　“哦，那你想要什么，我都给你买。”
　　时浅脸上渐渐泛起笑意，“想要你这个兔子，可以吗？”
　　“我不是兔子！”知许拧眉，片刻后又嘟囔道：“但想要我，还是可以的。”
　　“有完没完了？都在这儿等半天了，快开始吧！”
　　“一天就知道秀秀秀，烦死了！”
　　“哈哈哈，来自单身狗的狂吼！话说，怎么漂亮姐姐都有对象了？”
　　“那我也可以抱着你睡觉吗？”时浅又问。
　　知许点了点头，“当然。”
　　“这样啊，那我也把另一个兔子收了吧。”
　　“没问题。”
　　两人兀自调着情，可把围观群众看得心火旺，老板也再忍受不了，高呼了声，“还剩五分钟，时间一到，游戏就结束啊！”
　　“五分钟？足够了，等着抱你的兔子。”说罢，知许利落地架起枪，瞄准发射。
　　就在这时，侧脸落下一个柔软的吻，“谢谢亲爱的。”
　　“……客、客气。”知许忍着伸手触碰的冲动，屏住呼吸，几颗子弹连续射出，一气呵成，三分钟不到，气球全部消失不见，只剩下一个光秃秃的圆盘。
　　知许放下枪，朝时浅看去，眼里明晃晃闪着三个字——求表扬，要是有尾巴的话，此刻肯定摇得正欢。
　　时浅勾勾手，示意她靠过去，本以为又会得到一个吻，知许下意识偏过了脸，时浅失笑，“就这么想要亲亲？”
　　“难道不是？”闻言，知许的嘴角立刻耷拉了下来。
　　“嗯哼，亲爱的这么厉害，当然是想给你更好的。”
　　知许抿唇，压住上翘的嘴角，“是什么？”
　　这时，有人挤过来，“让让，老板，快把气球整好，宝贝儿，看我给你秀一把。”
　　“先去拿兔子。”时浅牵着人离开，没多久，摊位传来刚刚那人暴躁的低吼声。
　　“艹，怎么回事？老板，你这枪不会有问题吧？一点都不准！”
　　“放狗屁！自己不行就怪枪？要我的枪真有问题，刚刚那人能……”
　　远离人群，嘈杂声渐小，淡蓝色的兔子有些大，时浅抱在怀里，更显得其人的娇小。
　　“拿得动吗？”知许问。
　　时浅专心揪着兔子耳朵，毛茸茸的手感，让人爱不释手，闻言，只点了点头。
　　见状，知许蠢蠢欲动的手再也忍不住，不动声色地从时浅腰后穿过，将人和兔子一并揽在怀里。
　　不知不觉，黄昏已至，暮色沉沉，给老街添了一层岁月的厚重感，漫步其中，她们仿佛也成了故事中的人。
　　从街头玩到街尾，两人带着满满一兜战利品，准备打道回府。
　　等车间隙，时浅的目光又被商店门口的摇摇车吸引过去，一眼又一眼，然后终于忍不住，戳了戳知许的手肘。
　　知许顺着她指的方向看去，一时讶然，“不行，那是小孩子玩的。”
　　闻言，时浅垂眸，揪着长长的兔子耳朵，看起来有些失落。
　　“不是我不要你玩，你看那上面写了，禁止成年人上去。”知许蹲下，看着她的眼，“乖，咱去玩其他的，好不好？”
　　哎，真让人受不了！不就一个摇摇机嘛！
　　心一横，知许咬牙道：“行，你在这儿等着，我去问问老板。”
　　进了商场，找到负责人，知许小心表明了自己的请求，在看到负责人震惊且谴责的眼神后，忙从包里掏出了一张卡。
　　“走吧，摇摇车而已，满足你。”知许勾勾手，“兔子给我，我帮你拿着。”
　　时浅眼睛一亮，把兔子往她手里一塞，转身就走。
　　“你看她，跑得比你还快。”知许拍了下兔子的头，笑道。
　　然而，待跑到摇摇车旁边时，时浅却傻眼了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 19:58:22~2022-02-24 20:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠哈 28瓶；凉冰 16瓶；摩卡 14瓶；沈梦瑶的小黑 5瓶；JGYC 3瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　知许不紧不慢地赶到, 倒是没有丝毫意外，“小没良心的，让你跑那么快, 有用吗？”说着, 从手里掏出了枚硬币。
　　“小知知。”时浅脸色立变，毫不掩饰地讨好, “我就知道你最好, 最喜欢你了。”
　　知许不由抖了抖，时浅你说这话不害臊吗？
　　“好了好了，喏，拿去。”
　　时浅正要接，这时，不知从哪儿冒出了三个小孩, 看起来五六岁, 中间的男孩牵着两个扎羊角辫的女孩, 其中一个女孩吵着也要玩，男孩没钱, 只好道：“这个不好玩, 回家。”
　　“呜呜, 哥哥骗人，那个阿、阿姨都……”
　　男孩往知许她们那边看了一眼，“大人玩小孩的东西, 羞羞羞。”说着，还配合着做了个鬼脸。
　　闻言, 知许好笑不已, 看向时浅, 揶揄道：“看到没, 小朋友都在嘲笑你。”
　　时浅哼了声，立刻偏过了头。
　　女孩儿被逗得咯咯笑，但眼睛还是直直看着摇摇车。
　　知许忍笑，对小孩儿招了招手，男孩有些迟疑，但女孩抵不住诱惑，拉着拽着男孩和另一个女孩来到了知许面前。
　　“小朋友，谁跟你说的，大人玩小孩的东西就羞羞了？”知许摸了摸男孩的头道。
　　“妈妈说的。”
　　“那现在姐姐告诉你，摇摇车不止小孩子可以玩，美女姐姐也是可以玩的哦。”
　　男孩不信，迷惑地看着她。
　　知许笑笑，起身，投了一个币，片刻后，伴随着“小兔子乖乖，把门开开……”的音乐，摇摇车动了起来，她蹲下，抱起那个女孩，让她坐了上去。
　　如银铃般的笑声立刻响了起来，带着孩子特有的童真。
　　知许又拿出一个币，示意时浅上去，“不是想玩吗？嗯？”
　　“我也想玩！”男孩看得眼馋，抱着知许的腿，“姐姐，我也要玩。”
　　“好。”知许应下，却在下一秒愣住，这里总共只有三台摇摇机，那……她看向男孩后面，一直没有开口的另一个女孩。
　　这时，时浅走了过去，蹲在那个女孩面前，“你想玩哪个？”
　　女孩怯怯地看着她，嘴唇嚅喏了下，然后摇了摇头。
　　时浅仿佛没看到一般，继续问，“玩我那个怎么样？”
　　女孩飞快往那边看了一眼，搅着手指，有些犹豫，“那哥哥呢？”
　　“哥哥玩另一个。”
　　女孩笑开，又伸出手，指着时浅。
　　“你别听那怪阿姨胡说，姐姐不玩小孩子的东西。”话落，时浅牵着小女孩走了过去。
　　另一边的知?怪阿姨?许闻言，可委屈坏了，但当着祖国花朵的面，她又能怎么收拾时浅呢？
　　“硬币。”时浅把小女孩抱上车，扬扬头，示意知许投币。
　　“唉，敢情我今天就是一个提款机呗。”知许故作唏嘘，投了硬币，又把男孩抱上最后一个摇摇车。
　　三辆摇摇车不甚规律地摇动起来，童谣声声，二人站在后面，不约而同，默契地转过头，相视一笑。
　　【我宣布，这就是她们的婚后生活！！】
　　【画面太美，我竟有种想哭的冲动！我份子钱都准备好了，这不结婚很难收场！】
　　【愣着啊，截图干啥？】
　　知许不由打趣道：“唉，可惜了，真是飞来横祸，某人的摇摇车今天是玩不成咯。”
　　“玩不成就玩不成呗。”时浅眼里闪着细碎的笑，“今天能和知知在一起，我就已经很开心啦。”
　　带着半点认真，半点玩笑。
　　或许，从一开始，她想要的就不是摇摇车，而是那个愿意给她投币的人。
　　知许脸上的戏谑慢慢淡了下来，此刻，黄昏暖意的光照在时浅脸上，只觉得，温柔又美好。
　　一曲未终，三个孩子的家长就找了过来，得知事情原委后，对二人感激不已。
　　然而，待两人一走远，那个母亲就变了脸色，责骂声隐隐约约传来，知许忍不住回头看了一眼，只见那个一直沉默的小女孩正承受着来自母亲的大部分火力，但没多久，男孩挺身而出……
　　“哥哥还挺有男子气概的。”知许转过头道。
　　时浅嗯了声，想起了什么，不由开口道：“其实，我也有个哥哥。”
　　闻言，知许嗓子一紧。
　　“他还在时候，经常来福利院看我。”时浅自顾自道：“当时我就在想，他要是我哥哥就好了，可是，愿望成真的那天，却是在他的葬礼上。”
　　“时浅。” 知许张嘴想说些什么，但每每到了这时候，她的喉咙就像被棉花堵住了一般，半点声音也发不出。
　　这些事，她从方母口中得知了七七八八，却没想到，时浅和时渊还有这么一段往事，这对时浅来说，完全是一个噩耗！知许忽然感觉胸闷得不行，命运无常，谁又能想到时渊三十岁不到就……
　　时浅唇不由颤抖起来，眼里飞快闪过了一丝狠厉，“外面都说我哥是因为急性病死的。”
　　知许一惊，圈内人确实是这样说的，可现在听时浅这意思？难道不是？
　　【我艹！这话信息量有点大啊！豪门水属实深！】
　　【我的妈呀，这也……小浅以前过的都是什么日子啊？好不容易被亲生父母从福利院接走，然而，代价却是爱她的哥哥死了！真让人窒息！】
　　【前面的，光听你的叙述我就已经哭了，尼玛，是不是时浦和那个混蛋干的？】
　　【歪个题，时浅刚刚那个眼神真的好飒啊！像极了复仇女神！】
　　“可我知道，根本就不是这样。”时浅的语气淡了下来，周身多了几丝冷然。
　　心疼，难受，知许想也不想，将人连兔子，一起紧紧抱住。
　　拥抱的力度不算大，时浅的胸腔却一震，“你会一直站在我这边吗？不管发生了什么。”
　　知许重重点了点头，“我一直在你这边，不存在选择。”
　　春回大地，冰川融化，潺潺细水汇成溪流，时浅的心渐渐安定下来，暖流输送到了全身各处。
　　太阳沉入地平线，最后一丝余晖消失前，车来了。
　　“到前面停下就行。”临下车前，知许还是有些不放心，指着大兜小兜的东西问道：“真的不要我帮忙？”
　　“嗯，待会儿我会叫人来拿的。”说着，时浅打开里面的东西看了看，“而且，都是些棉花娃娃，不会有多重。”
　　车停下，知许却磨蹭着，不愿走。
　　“明天还会见面，怎么还舍不得呢？”
　　知许想反驳，她的手却出卖了她。
　　“我下车去抽根烟。”司机很有眼力见地闪了。
　　狭小的空间只剩下两人，不用多说什么，气氛一下就变得粘腻热烈起来，知许搭在时浅腿上的手开始慢慢上移，很快便将她的细腰框在了掌间，俯身过去，一点点靠近。
　　“小兔子，你怎么越来越黏人了？”时浅伸手，轻轻拨了下她的耳垂，同时，小腿靠过去，蹭着知许的小腿，一路上爬，最后搭在了她的大腿上。
　　明明只是极轻的撩拨，触感却如此清晰，知许呼吸一紧，太久没亲近，身子犹如草原的旱季，烈日一烤，热风一吹，野火便连绵一片。
　　“时浅。”知许抓着她的手，变成十指相扣的姿势，猛地压在车后垫上，引得时浅低笑了声，“不是这样的哦。”
　　知许稍愣，下一秒，时浅反客为主，坐上知许的大腿，手勾上她的脖子，眼眸含笑，四处游离，不知看到了哪里，轻咬了下唇，低头，有些滚烫的吻落在唇的下方，然后停了片刻。
　　呼吸凝滞，知许身子一僵，一动也不敢动，半晌，实在忍不住，咽了咽口水，喉结滚动，这一刻变得尤为鲜明。
　　时浅仰头看着她笑，吻上移，所过之处，一片酥麻，不等时浅来到那片柔软，知许再忍不住，低头，准确地咬住了那作恶多端的唇舌。
　　较量重新开始，越来越不满足，知许扣着时浅的腰，迫使两人紧紧贴在一起。
　　很快，时浅便没了力气，身子软绵绵地瘫在知许身上，稍缓过来一点后，又不要命地撩拨道：“兔子急了也会咬人，今天算是见识到了。”
　　“那、那就再让你见识见识。”知许顺着她的话道，下一秒，低头，轻咬了下她的锁骨。
　　时浅笑出声来，“好凶的一个兔子，以后可不敢轻易招惹了。”
　　“哪凶了？”说着，又是一口。
　　“这还不凶？别的兔子都啃萝卜青菜，你倒好，一天净想着开荤。”时浅稍稍把衣服掀开，展示着知许留下的罪证，“还真是个小骚兔子。”
　　久违的昵称出口，知许臊得不行，“你闭嘴！”
　　“我说错了？那你以后要啃萝卜青菜吗？”
　　“我……”知许一时语塞，她为什么要跟她纠结这个？有病！
　　“让我下车。”
　　时浅挑了挑眉，从她腿上下来，坐到了一边。
　　知许拉开车门，又回头看着她。
　　“怎么这么黏人？”时浅有些无奈地叹了口气，俯身过去，在她侧脸亲了下，“这样总可以了吧？”
　　知许抿唇，弧度极轻地点了点头，“那我走啦。”
　　“再不走，司机该回来了，还有，把口红擦擦。”
　　“哪里？”知许胡乱抹了一把，然后自然而然地把脸伸了过去，“擦干净了吗？”
　　时浅看破不说破，故意道：“嗯，干净了。”
　　“胡说。”
　　“知道是胡说还问我？”时浅失笑，“过来吧，我帮你擦。”
　　“嗯。”
　　“答应得倒是快。”
　　擦完口红，又腻歪了一阵，司机几度去而复返，知许实在不好意思，才真的走了。
　　太阳彻底落山，空气中还漂浮着阳光炙烤过的燥热，知许脚步生风，内心的火热早就盖过了烈烈炎夏，蝉鸣鸟叫，凉风晴朗，沿途万物皆可爱。
　　然而，这样的舒惬却在下一个路口戛然而止，随即，知许嘴角的笑一僵。﻿

✿ 第五十章
　　*
　　“时总, 这里面的东西？”助理打开后备箱，看到里面的东西后，一惊, 说话都有些不哆嗦了, “是、是捐给福、福利院的小朋友的吗？”
　　“不，这些都是我的, 再找几个人, 帮我搬到办公室去。”时浅道。
　　助理：是我的错觉吗？为什么感觉说“这些都是我的”的时候，还挺骄傲的？
　　助理不由侧头看向时浅，怀疑自家老板是不是被人掉包了。
　　下一秒，她就看到时浅抱起了个大兔子，然后用手顺了顺它的毛。
　　“这个我自己拿，去吧。”
　　“好、好的, 时总。”不敢再直视那一车颇卡哇伊的棉花娃娃, 助理僵硬地转过身, 走路差点同手同脚，“一定是我眼睛花了！堂堂总裁, 怎么可能喜欢棉花娃娃？！”
　　不止身边的助理, 时浅这一身青春靓丽的打扮, 加上手里的大兔子，异常惹眼，起初还以为是某个同事的女友, 待定睛一看，差点跌破下巴。
　　“时、时总好。”
　　“时总。”
　　见到自己的员工, 时浅下意识板起了脸, 瞬间又成了那个雷厉风行的时氏总裁, 可一垂眸, 看见手里的兔子后，眼波又不自觉柔软了许多。
　　没一会儿，助理跑了回来，带来一身热气，气喘吁吁道：“时总，呼……大老板来了，现在正在办、办公室。”
　　闻言，时浅眼里笑意彻底褪去，完全成了员工口中那个冷血的女魔头，她把兔子往车里一塞，掏出车钥匙，“把车开到停车场，不，开远一点。”
　　“好。”助理接过钥匙，回想着在办公室见到时浦和的场面，忍不住抖了抖。
　　时氏集团前后两位总裁，员工内部少不了对比，最终得出的结论有一个相同点，那就是都很吓人。
　　可两者的吓，却不是一个感觉。
　　同样是办砸了一件事，要是时浅，只需冷冷扫你一眼，压迫感陡升，不用多说什么，就令人胆颤不已，时浦和则相反，滔天的怒气下，完全不给你任何解释的机会，直接就给你判了死刑，十足的独|裁者。
　　所以，相比在时浦和的手下做事，员工们更愿意听从时浅的领导，而时浦和的例行检查，对于他们来说，简直是噩梦，比如今天。
　　时浅赶到办公室的时候，时浦和正坐在她的位置上，桌面铺满了摊开的文件，垃圾桶快被乱七八糟的纸团塞满，地上凌乱的文件更是不计其数。
　　整个办公室，几乎没有落脚的地方，项目经理站在冷气开得最足的地方，一边帮时浦和翻文件，一边小心擦着额头的汗，一口大气也不敢喘，看见时浅就像看见了救命稻草一般，直冲她挤眉弄眼。
　　时浅进去，接替了他的工作，项目经理感激地看了她一眼，出门，随便把办公室的门拉上了。
　　时浦和像是没看到时浅的到来一般，尤自看着文件，稍有一点不满意，便往地上一扔，眉头随即皱得越来越深，山雨欲来风满楼。
　　时浅无动于衷，仿佛感受不到他的怒气一般，只机械地翻着文件，就在这时，时浦和自顾拉开了桌下的抽屉，“这是什么？”
　　抽屉正中间，是一个有些褶皱的文件，规规整整地放着，见状，时浅心一紧，还没来得及回答，就见时浦和将文件拿了出来。
　　*
　　迎面相撞，想躲已经来不及了，无奈，知许只得尴里尬气地同周岚打了个招呼，然后，飞快转身，朝家里走去。
　　可惜，她和周岚的家在同一个方向，更要命的是，她感觉周岚追了上来，她现在看见他，心里就膈应得慌，只好加快了步子。
　　“方知许！”
　　我是知许，你叫的是方知许，跟我有什么关系！
　　见她没有反应，周岚拔高音量又喊了一声，“方知许！！”
　　不听不听，王八念经。
　　知许越走越快，差点小跑起来，就在这时，周岚几大步追上来，拉住了她的手臂。瞬间，知许像碰到了什么不干净的东西一般，甩开手，警惕地看着他。
　　“有什么事吗？”
　　“你这么着急干什么？”
　　“我妈喊我回家吃饭。”知许脸不红心不跳地开口道：“没事的话，我先走了。”
　　周岚一梗，“你先等等，我点事要跟你说。”
　　知许也不问是什么，只静静等着他开口。
　　“就是今天，我和程星……”周岚有些不自在地摸了摸鼻子。
　　“哦，这个不用跟我说。”跟我有毛关系啊，你可别往我身上泼脏水！
　　“其实，我们俩都是Alpha！”
　　“哦。”不对！“等等，你说什么？”
　　周岚又重复了一遍，知许听后，只觉天雷滚滚，敢情这厮就好这口？
　　“抱歉，当初我是为了让你死心，所以才和程星假扮情侣的。”
　　知许还没从双A的震惊中回过神，哪想，后面还有一个更劲爆的消息在等着她，“你，再说一遍？”
　　“我和程星从没在一起过，我们……”
　　“好了好了！”知许连忙出声打断他，怕他再多讲一秒，自己就要掐人中了，“行，我知道了。”
　　所以，那些天，她磕的糖都特么是假的？
　　【啥？我刚听到了啥？】
　　【尼玛！特喵的竟然是假的？玩我呢？】
　　【亏我当时嗑生嗑死，今天还为cp的be而痛哭流涕，笑死，未曾拥有有屁的失去！】
　　【艹！这个节目没有心！工业糖精，毁我青春！】
　　【您，是否还记得那些日日夜夜为“岚星”流过的眼泪？您，是否还记得，那些年为了让“岚星”修得正果，投下的每一张神圣的票？您，是否……】
　　知许的心情与屏幕前的各位观众感同身受，差点高举旗帜，打爆周岚的头，工业糖精，毁我青春！这些天，你欠我的，拿什么还！
　　悲愤够了，她忽然想到一个问题，周岚跟她讲这些干嘛？
　　“你明白了吗？”周岚问。
　　“……哦。”
　　倏地，周岚感觉自己一拳打在了棉花上，忍了忍，还是问道：“那你现在，和时浅是什么关系？”
　　闻言，知许神经一下紧绷起来，警惕心拉到了最高，张嘴，下意识就想回他一句“关你屁事”，但想了想，她是文明人，还是不要这么粗鲁的好。
　　不过，这玩意儿也太不讲武德了吧，好家伙的，直接舞到了正主面前！
　　“我和时浅的关系？”知许思忖了片刻，飞快道：“我们俩是有点关系，至于什么关系，就是有一点关系，反正该什么关系就是什么关系，如果关系不变的话，那还是现在的关系。”
　　【咳咳，接下来，请欣赏由方知许小姐带来的饶舌。】
　　【哈哈哈，这就是传说中的废话文学吗？学到精髓了！】
　　【果然在打时浅的主意！知知刚起来，绝不能让她抢了你老婆！冲啊！知时节这对cp能磕！】
　　一长段话，什么都没听清楚，周岚反倒被她绕晕了。
　　见状，知许哼了声，小样儿，想打探我和我老婆的关系，然后趁机而入？想屁吃呢，门都没有！
　　趁周岚头昏脑胀之际，知许头也不回，飞快溜了。
　　*
　　在看到里面的内容后，时浦和的脸肉眼可见地起了一层愠怒，下一秒，文件被重重砸在实木桌上，发出一声沉闷的响声。
　　“混账东西！这个是怎么回事？”
　　“拿回来，忘记扔了。”
　　时浦和微微眯眼，细细瞧着她，“是吗？”
　　手上的动作慢了下来，时浅低低嗯了声，没有什么起伏。
　　砰——
　　墨水被扫到地上，黑色的墨汁溅在各处，触目惊心，时浅睫毛颤抖了下，“这个项目，我已经听父亲的话终止了。”
　　时浦和哼了声，怒气未消，“你当真有这么听话？”
　　“父亲的话，不敢不听。”
　　“不敢？我看你现在没什么不敢！”
　　时浅唇角微微勾起一抹冷冽的笑，目光落在被墨汁溅黑的文件上，又多了一丝讽刺，但面上还是温顺道：“女儿不敢。”
　　“放狗屁！”时浦和霍的起身，“那个Omega是怎么回事？我不是说了让她滚蛋的吗？”
　　闻言，时浅一惊，咬了咬牙，“经过这些天的考察，佟璐的工作能力突出，随机应变和沟通……”
　　不等她把话说完，时浦和的手已经怼在了她的鼻子上，“在时氏当了几年总裁，觉得自己有话语权了，完全不把我的话当回事了？”
　　“我没有！”时浅咬唇，手握紧了，竭力控制着自己的呼吸，尽量平静道：“虽然佟璐是Omega，但是她的个人能力真的很出色，公司很需要这样的人才！”
　　“怎么？时氏离了她一个Omega就不能转了？还是说，真的就找不到一个能胜任的Alpha了？”
　　“我……”时浅拳头一下放开，突然有些无力。
　　“别说了，就今天，赶紧让她滚蛋！”时浦和的手指在她眼前点了点，宛如古代昏庸无道、霸道□□的昏君，板着脸，命令道：“下次我来，不希望再看到她，明白了吗？”
　　时浅没做声，忽然抬头，透过时浦和的手指，静静看着他。
　　四目相对，气氛剑拔弩张，一触即发，时浦和下颌动了动，眼眸一沉，“听不懂我说的话？”
　　时浅摇了摇头，然后淡淡问道：“在父亲眼中，Omega就那么不堪吗？可您忘了，时氏集团的现任执事人，您的女儿我，也是Omega.”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 16:05:14~2022-02-26 21:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yun 20瓶；华夜缨、沈梦瑶的小黑 10瓶；三三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　闻言, 时浦和愣了几秒，随即，怒目圆瞪。
　　啪——
　　清脆的巴掌声响起, 时浅头偏向一边, 没一会儿，脸火辣辣地疼了起来, 没有任何意外, 口腔里淡淡的血腥味儿传来。
　　“放肆！我告诉你，我时浦和的儿女，就没有Omega，你要再忘记自己的身份，别怪我无情！”气极，时浦和怒骂出声, 唾沫不由飞溅出来。
　　时浅梗着脖子没躲, 脸似乎肿了起来, 稍微一动，牵动周围的肌肉, 刺痛无比, 忽然想起一件事, 她有些自嘲地笑笑，看来今天不能跟小兔子打视频了。
　　时浦和勃然大怒，这场对峙不知怎么结束的, 最后的结局是，时浦和摔门离去, 时浅吐了口气, 没管脸上的伤, 捡起地上的文件, 再一次，把上面的褶皱抹平了。
　　*
　　“妈，我回来了。”玄关，知许边换鞋边往里喊了一声，不一会儿，就传来了方母的脚步声，“知道了，把包给我，洗手去，饭马上就好了。”
　　“嗯。”
　　“今天玩什么了，这么开心？”
　　知许敛起笑意，“有吗？”
　　“小兔崽子，还想骗你妈。”方母笑骂了声，把她的包放下后，转身进了厨房。
　　片刻后，热腾腾的饭上桌，玩了一天，知许早已饿得前胸贴后背，端着碗，和着菜，扒拉了几大口。
　　方母拧眉，有些嫌弃地看了眼她，又被她的吃相逗笑，忙戳了戳方父，“你看你女儿，像不像饿死鬼投胎的？”
　　“是我女儿，就不是你的了？”
　　知许窘，我人还在这里呢。
　　方父又看向她，说道：“既然毕业了，那过几天就跟我去公司吧，也该学着……”
　　不等方父把话说完，方母就楞了他一眼，“知知才刚毕业，我还想她在家多陪我几天呢，生日宴也还没补办，就你着急。”
　　生日宴？没想到方母还记得，知许不免有些唏嘘，想当时，她还不知道能不能活到这一天呢，而现在，看见和满的一家三口，她的眼眶不由微热。
　　方母：“知知，快想想要去哪儿玩，记得把你同学都叫上。”
　　“妈，我们毕业有聚会，这个就不办了吧。”
　　“这样啊，也行，那你毕业聚会的费用就由我们出。”
　　“妈，咱能低调一点吗？”知许忙给方父使眼色，然后转移话题道：“对了，爸，开始不是说好了吗？我去时浅那里实习。”
　　“她那儿是你能待的吗？”
　　“我怎么就不能待了？刚好现在你和时浅合作，我去哪儿不都一样嘛。”
　　方父哼笑了声，“去吧，到时候别哭着鼻子跑回来就行。”
　　知许撇了撇嘴，一个二个的，我有那么爱哭吗？
　　【刚从时浅那边跑过来，这对比也太明显了吧！】
　　【以前我还站小浅攻，从现在开始，我就是坚定的知时节了！求知知赶紧把小浅娶回家！】
　　【赶紧娶回家+1，浅啊，别给那糟老头打工了，来方家吧，和方爸爸联手，一起缔造商业帝国！】
　　看见时浅的名字，知许脸色一变，把碗筷放下，找了个借口离桌，回到卧室，就立马给时浅打了个视频电话。
　　响了几秒，而后蓦的被挂断，知许看着屏幕，有些傻眼，片刻后，时浅发了消息过来，说现在不方便接电话。
　　知许：抱歉，那我等你有空再打吧。
　　另一边，时浅拿着手机来到卫生间，左边的脸又红又肿，明显比右脸高了许多，想化妆遮盖都有些困难。
　　无法，她只好回道：今天有事，可能要很晚才有空。
　　不对劲！知许越看越觉得不对劲，执拗道：没事，今天我有时间。
　　时浅咬唇，这样的情境，让她有些难以应对，再拒绝就显得太过刻意了，无奈，她只好答应了。
　　放下手机，她连忙拨通了助理的电话，“帮我买两个热鸡蛋上来。”
　　没一会儿，助理敲了敲办公室的门。
　　“进来，鸡蛋放桌上就行。”
　　声音是从卫生间传来的，助理答了声好，又道：“时总，车已经重新开回停车场了，里面的玩偶还要送到办公室吗？”
　　时浅想了想，道：“不用了。”这个办公室，容不下玩具。
　　“好的。”
　　“等等！”时浅看着镜子中的脸，忽然想到了什么，“后座那个大兔子，帮我拿上来。”
　　闻言，助理步子一个趔趄，缓了一秒才道：“好的，时总。”
　　拉开车门，大兔子歪着头，正对着她咧嘴大笑，她不由将它上下打量了一遍，真有这么大的吸引力？
　　把兔子抱回办公室，“时总，兔子我已经放您位置上了。”
　　“嗯。”
　　待办公室重新安静下来后，时浅才从卫生间出来，一边剥开鸡蛋往脸上滚，一边举着手机，用兔子挡着脸，尝试各个角度的效果。
　　就这么一会儿，鸡蛋的作用收效甚微，时浅没再继续，把兔子挡在旁边，调整好角度，给知许打了个视频过去。
　　几乎是瞬间被接起，屏幕里，迎面而来是一个大兔子的脸，知许战术性后退，寻找起时浅的脸来，“你怎么还抱着它？不嫌热吗？”
　　“办公室里有空调，没事。”
　　“办公室？你还没回家？不是说好了今天回家休息吗？”
　　夺命三连问，时浅莫名有些心虚，“呃，本来是回家的，没想到中途接到了助理的电话，说有急事。”
　　“时浅。”知许板着脸道：“你撒谎的技术越来越差了。”
　　“怎么会呢？应该说知知越来越了解我了，你看，现在我在你面前真的是无处遁形了。”
　　“休想用花言巧语糊弄我！”知许尽力绷着脸，“那你今天打算什么时候回家？”
　　“忙完了就回？两个小时？或者一个半小时？一个小时？打完视频就走！”
　　【笑拉了，夫管严！没想到你是这样的时浅！】
　　【就该这样，这么大一个公司，离了时浅就不活了！时浦和那个混蛋，嫌人家做不好，自己怎么不上呢？】
　　【浅，听知知的，你这累死累活的，还得不到一个好脸色，图啥呢！】
　　狡猾的狐狸！知许又气又心疼，眼眶不自觉红了一圈，“真的？看着我说，把兔子拿开。”
　　“真的，我保证。”
　　“你先把兔子拿开，挡着我了！”
　　时浅手攥着兔子尾巴，心一紧，面上故意撩拨道：“挡着你什么了？知知就这么想看我？”
　　知许哼了声，小声嘟囔，“废话，不然我打视频干嘛？”下一秒，又严肃道：“别转移话题，拿开兔子。”
　　时浅抱紧了，脸在上面蹭了蹭，“不要。”
　　“你……”知许有些无奈，“一直抱着那个兔子干嘛？”
　　“小兔子不在身边，就只能抱大兔子了。”
　　“……那、那我现在过去，让你抱。”
　　撩人不成反被撩，时浅错愕了一秒，一时竟忘了该怎么回复。
　　“反正现在还早，我过去，把你送回家，然后我再回来，怎么样？”知许继续道。
　　“啊，这……”时浅眼里闪过一丝慌乱，却看屏幕那边的人已经在收拾东西了，这小兔子执行力怎么这么强呢？
　　“你等我，我很快就过来。”
　　“不不不用！”一时太过激动，时浅霍地起身，兔子差点没抱稳，“等会儿，不，我现在就回家。”
　　知许微眯着眼，将信将疑地看着她，这一脸做贼心虚的表情！不，应该是半脸！
　　【慌了她慌了！】
　　【知知别猜了，快看弹幕，我告诉你发生了什么事。】
　　知许汗，谁成想，我还真能看见，那你倒是告诉我啊！
　　弹幕接连滑过，字里行间，知许一一看过去，不自觉间，拳头已然握紧，稍长的指甲陷进肉里，痛感被更汹涌的愤怒掩盖，她极力控制着自己的呼吸，不愿再去揭穿时浅，转口问道：“对了，你吃饭了吗？”
　　“啊？”见知许脸色越来越难看，时浅有些发怵，“回去就、就吃。”
　　闻言，知许眉头皱得更深，“算了，你先别回去了，我妈做了很多菜，我给你装点，让我家司机给你送去。”
　　“好啊。”时浅松了口气，笑意慵懒，“那就谢谢知知啦，亲爱的真贴心。”
　　“你可拉倒吧。”知许有点嫌弃地瞥了下嘴，小声嘀咕道：“一天天的，不让人省心。”
　　“什么？”
　　“我去给你弄吃的，一会儿再给你打电话。”
　　时浅点了下头，显得格外乖巧，知许心跟着一软，电话一挂，跑下楼去，“妈，我家的保温桶呢？”
　　到了桌边，方母正在收拾碗筷，菜已经不见了。
　　“要保温桶干嘛？怎么，今天没吃够，还要存点粮啊？”
　　“哪有，我吃得可饱了，就是，时浅现在还没吃饭，我想装点送去。”
　　闻言，方母转头有些诧异地看着她，“你怎么知道人家没吃饭？”
　　“呃，就是……”在方母如同带了探针的目光下，知许紧张地咽了咽口水，无奈，只好把今天在学校发生的事挑重点说了一遍。
　　“你那个同学叫什么名儿？欺人太甚，靠爹又怎么了？关她屁事，别说你是靠自己实力毕业的，就算不是，你爸捐幢楼……”
　　“娘啊，话不能这么说。”方母根本不听劝，气得叉腰，无奈，知许只好加大音量又叫了声，“娘！这不是重点！”
　　“哼！”方母平息了下怒气，又将矛头对准了她，“你这孩子也真是的，人小浅帮你那么多，不把人叫到家里来吃饭，让人家吃咱剩下的，算什么事呀？”
　　知许：这个问题，她哪敢回答！
　　方母恨铁不成钢，戳了下她的脑子，“你呀！”
　　“好了，知道错了，下次，下次我一定把人带回来。”说罢，知许忽然感觉，这话听着，怎么有种把自己的小媳妇领回家见大人的既视感呢？
　　一定是被弹幕影响了！
　　“这还差不多，保温桶你去厨房上面的柜子找找，我重新做两个菜，等会儿你送去。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 21:50:51~2022-02-27 15:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴彩的小宝贝 10瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　厨房里, 方母和知许各站一边，一个摘菜，一个抱着保温桶刷。
　　“刷好了, 妈, 还有什么要做的，我来帮你。”
　　方母嘁了声, “平时不见得这么勤快, 哎哟，果然女儿大了就是别人家的咯。”
　　说者无意，知许听得却是心一跳，“妈，你说什么呢？”
　　“不行！”不知想到了什么，方母动作一顿, 颇有些严肃地看着她, “知知呀, 妈妈可告诉你，以后要是谈恋爱了, 只能把人往屋里带, 可不能跑别人屋里去了。”
　　知许抿唇, 不敢直视方母的眼，心里默念：不用以后，现在就可以把人往屋里带, 就是不知道人家干不干。
　　“听到了吗？”
　　知许含糊嗯了声，故作好奇地问道：“可是, 如果那人是Alpha怎么办？”
　　“Alpha又怎么了？咋的, 他高人一等了！知知, 你要知道, 咱们beta不比任何Alpha差，也无需受到任何Alpha的俯视！你看你爸……”
　　本来只想试探试探，可听到方母的话后，知许心下一片动容，也越发想不通，原主有这么好的父母，怎么就长歪了呢？如果换作时浅在这样的家庭长大……
　　完蛋，越来越想把人带回家了，怎么办？
　　“知知，咱没什么好自卑的。”方母最后下了结论，知许有些哭笑不得，又问道：“那……如果那人，是Omega呢？”
　　“Omega？Omega好啊！”方母眼睛一亮，激动地拍了下手，仿佛知许已经把人带回来了一般，“漂漂亮亮的，哦，妈妈那儿有好多祖传的首饰，什么项链啊，手镯啊，总算能传下去了！”
　　知许被方母的喜悦感染，也不由跟着幻想起来，“首饰那么多，全戴在身上，像什么话。”
　　“那就一天戴一个！”方母愉快地做下决定，忽然察觉到不对，脸又垮了下来，“说得你好像把我儿媳妇找到了似的。”
　　“妈，你怎么这样？有了儿媳妇，女儿就不稀罕了是吧？”
　　“哈哈哈，我家知知脑袋变灵光了，知道就好。”
　　知许佯装生气地哼了声，心里却生出甜丝丝的蜜，不由点了点头，是该把人带回来了。
　　热菜很快出锅，方母又舀了半桶鸡汤进去，拧紧了，递到知许手里，“去吧，路上小心点。”
　　知许接过，又问：“妈，咱家的药箱放哪儿了？我找了一圈都没找到。”
　　“找药箱干嘛？”方母边问，边上楼把药箱提了下来，“哪儿不舒服了？”
　　“我没事，时浅今天好像有点感冒，我带点药给她。”说着，在药箱里翻了一圈，先拿了几样常用的感冒药，又偷摸拿了管消肿止痛的软膏，想了想，以备万一，干脆各种都拿了点。
　　方母站在一边，被她的架势吓到，忍不住开口问道：“知知啊，你确定时浅只是感冒了？”
　　“呃，感冒、感冒不也有并发症嘛，多拿点总是好的。”
　　方母：……
　　右手提着保温桶，左手挎着一大袋药，知许风风火火离开，艰难地给方母挥了挥手，“妈，我去了。”
　　“这傻闺女，也不知道是谁家的。”方母扶额，失笑，连连摇头。
　　公司楼下，知许不由仰头望了望，猜想时浅会在哪个楼层，反正今天是无法知道了。
　　前台，知许把保温桶放下，说明了来意。
　　前台小哥一脸警惕地打量着她，迟迟不敢拨通总裁办公室的电话。
　　“你快点，等会儿菜凉了怎么吃？”
　　“那，请问您怎么称呼？”
　　“我是你们时总朋友家的司机，你就这么跟她说，她会明白的。”
　　小哥迟疑地嗯了声，接通电话，把知许的话传了过去，电话那边不知又问了什么，小哥抬眼看着她道：“哦，是一个小姐，长发……”
　　想阻止已经来不及了，知许把药放在一旁，打了个手势，连忙溜了。
　　刚上车，时浅的语音就来了，暧昧勾人——都来了，怎么不上来坐坐？
　　知许挑了挑眉，忘了刚才拿兔子挡脸的时候了？还敢明目张胆地乱撩！
　　想着，她直接顺着她的话道：正好，我还在你公司楼下，你多少层来着？
　　办公室里，时浅正在开保温桶，看见知许的短信，手一抖，差点把盖子掀翻。
　　也顾不得其他了，忙回道：还是改天吧。
　　知许有些得意地扯了下嘴角，呵，让你不老实，不过，逗狐狸的感觉真好，而且一逗，还有些上瘾了。
　　小骚兔：我来都来了，上去坐坐怎么了？
　　时浅咬唇，有些着急地挠了下头，突然后悔起来，怎么就不等她走远了再撩呢？
　　小骚兔：没看到消息吗？那我直接问前台了？
　　还没想好怎么回，见状，时浅一惊，忙不迭给前台打了个电话过去。
　　就在这时，知许的消息又来了——时浅，你不会在给前台打电话吧？
　　电话接通，时浅心虚地压低了声音，这可让接到电话的小哥懵逼不已，听清要求后，更是发蒙，“时总，刚刚那个小姐已经走了啊……对，没看见人。”
　　很好。
　　看着手机屏幕，时浅脸上的表情多少有点精彩。
　　小骚兔：我回去了，你快吃饭吧，这里面的菜都是我妈做的，还有旁边的那袋药，也是我妈捡的，你放好，用的时候记得看看日期。
　　发个短信也这么啰嗦。
　　时浅不由腹诽，然后打开口袋一看，全是药，她随手翻了翻，正疑惑方母怎么突然给她拿这么多药时，就瞥见了底下的一支软膏，很细的铁皮管，包装应该才刚拆开，膏体鼓鼓的，似乎猜到了什么，拿出来一看，正面赫然写着消肿、止痛这几字。
　　她可不信这是巧合。
　　左脸的疼痛感蓦地加重，温度也骤升，人总是这样，躲在角落时无事发生，可一旦有阳光照到，最微小的情绪也能被放大千百倍，譬如此刻。
　　看来，以后不能再叫她小笨蛋了。
　　饭还是热的，配着汤，一下肚，温暖了整个肺腑。
　　*
　　翌日。
　　还惦记着去时浅那儿，闹钟一响，脑子还没完全清醒，身子就先一步下了床，梦游一般地下楼，洗漱，待坐上桌子，才把眼睛完全睁开。
　　有勺子在她面前挥了挥，方母一脸诧异地看着她，“奇怪，不上学还起这么早，难不成，知知今天是想陪妈妈去逛街？”
　　方父放下报纸，无情地戳破了方母的幻想，“太阳出来了，是到做白日梦的时候了。”
　　“方擎山，一大早上的，你非得找茬是吧？”
　　“我这不是在摆事实，讲道理吗？不然，你问知知。”
　　无辜的知许就这么卷进了两个大人的斗争中，往嘴里猛塞了根油条，本想就这么混过去，方母却不打算放过她。
　　“妈，你忘了，后天我还得重考，所以，今天又得麻烦时浅帮我补习。”知许把油条咽下，四指发誓道：“等考完了，我就陪你去逛街。”
　　“听到了吧，女儿爱学习，还孝顺。”方母得意地晃了晃头，哼着歌儿走了。
　　知许松了口气，飞快吃完早餐，上楼挑衣服，却没想到，这一挑，就是半个小时。
　　“知知，还没走吗？”方母敲了敲卧室门道：“妈进来啦？”
　　“嗯。”
　　床上的衣服快堆成一座小山，知许还在镜子前比划，眉毛一拧，手随即往后一甩。
　　见状，方母有些被惊到，“又不是去约会，穿什么不都一样吗？赶紧的，别让人等久了。”
　　知许嘴上应着，又在衣柜里挑了圈，才勉强找了身衣服穿上。
　　应该是提前给前台说过了，知许到公司楼下时，昨天那个小哥二话不说，将她引到了时浅所在的楼层。
　　磨砂的玻璃门朦朦胧胧的，看不清里面的情况，知许抬手，正想敲门，就感觉一只手搭上了她的肩。
　　被吓了一跳，反射性转过身去，许是今天时浅穿了高跟鞋的缘故，两人身高正好持平，呼吸从唇间扫过，知许手下意识搂上她的腰，在看到路过的员工若有若无投来的目光时，又连忙垂下了手。
　　“知知还真是急不可耐。”脸上的伤已经消得差不多了，时浅笑得勾人，伸手推开玻璃门，远远望去，知许像被壁咚了一般。
　　暗处的员工想看又不敢看，假意路过，屏住呼吸，再偷摸瞄一眼，然后才快步离开，到了某一处，拿出手机，疯狂戳起了屏幕，稍暗的屏幕清晰地映出了数张猥琐兴奋的脸。
　　“先进去。”
　　“嗯。”知许乖乖点了点头，率先进去，待时浅一关门，就再也忍不住，将人抵在门上，温热的呼吸稍显急促，像摇着尾巴的大狗一般，等着主人给她喂骨头。
　　时浅眨了下眼，“你确定要在这儿？”
　　门外人影攒动，再看两人的姿势，知许脸不由一红，慢慢将时浅放开了。
　　“到这儿来。”时浅勾勾手，拉开椅子，示意知许坐。
　　不知想到了什么，知许抿唇，有些不好意思地低下了头，没一会儿，耳朵便染上了可疑的红意。
　　【期待已久的办公室play，我可以！】
　　【知知，你在这里害羞个什么劲儿！上啊，把她按在桌子上，然后这样那样！】
　　【知知这表情，很是微妙啊！应该和我想的一样吧？】
　　【今时不同往日，曾经的清纯小白花，终是染上了颜色，变成了老色批！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 15:59:59~2022-02-27 21:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　见状, 时浅脸上的表情开始变得微妙起来，“在想什么呢？小知知。”
　　知许陡然回过神，慢慢走过去, 坐下, 转动椅子，仰面看着时浅, 伸长了脖子, 似在期待什么。
　　时浅弯腰，与她平视，目光在她脸上游离，偶尔视线交错，又极慢地分离，呼吸逐渐火热, 知许猛地仰头, 含住时浅的唇, 只一秒，就被时浅挣脱开。
　　距离拉远, 知许有些不高兴地撅起了嘴, 明目张胆地索吻。
　　时浅眼里含笑, 低头，亲了下又退开，然后当着知许的面, 舔了下唇，似在品尝。
　　渐渐地, 知许看着她, 眼睛直了, 不自禁将自己的下唇瓣含进了嘴里。
　　“什么味道？”时浅问。
　　“不知道, 得、得再尝尝。”
　　时浅忍不住笑出声来，“是吗？我怎么感觉知知一直没尝够呢？”
　　“还有二十九次。”知许忽然道。
　　时浅愣了一秒，才想起这是什么，“这个记得倒是清楚，不过，知知的算术还是不大行啊，昨天是二十九，今天还是二十九，不会这一辈子到头了，还是二十九吧？”
　　没纠结是不是二十九的问题，知许的重点完全跑到了另一边，时浅竟跟我说一辈子诶！
　　“傻了，这么看着我干什么？”莫名感觉这人想把她拆吃入腹，时浅不自觉往后退了几步。
　　还是稍晚了一步，知许猛地伸手，将她拉坐在腿上，不等她反应过来，铺天盖地的吻袭来，根本招架不住。
　　手不知不觉勾上了她的脖子，后背抵在办公桌的沿上，没给她留一点逃离的余地，唇开始发麻，好久，终于退开了一点，却还不放开她的唇。
　　“现在，二十八了。”
　　缓了一会儿，时浅道：“才二十八？知知可真会数。”
　　“之前，都是你勾的，不算。”
　　“那这次呢？就不是我勾的了？”时浅抹了抹她的唇，嗓音微哑。
　　知许嘴角上扬，轻咬了下她的指尖，“那还是二十九次。”
　　“知知还真会打蛇随棍上呢。”
　　“哪有，时浅，时浅……”嘴上软软地喊着她，手却紧紧扣着她的腰身，无形中显示出了其强势霸道的一面。
　　腰软，耳根也软，时浅不再徒劳抵抗，温顺地沉溺下去。
　　就在这时，有人敲了敲办公室的门。
　　两人皆是一惊，时浅立刻从知许身上弹起，示意她去沙发上，然后背过身，擦了擦嘴角的口红，规整坐下，才道:“进来。”
　　气氛不对！这是助理进来后的第一感觉，作为老板身边的得力助手，察言观色乃是最基本的技能。
　　比如现在，虽然两人一个坐在沙发上，一个坐在办公椅上，看似楚河汉界，毫不相干，但是，老板衬衫领口上的口红、微肿的唇、沙发上某人拿反了的书……这一切，不难猜出在她进来之前，这里发生了什么。
　　而作为优秀助理的另一个基本技能就是，该装瞎的时候要记得装瞎。
　　目不斜视、一脸正经地把文件放下，简要地将工作汇报完毕，再利落地退出，一切堪称完美。
　　待人一走，知许把书一放，抬头向时浅看去，刚起身，就听见时浅道：“知知不是来这儿复习的嘛？怎么总往我这儿跑？”
　　这人，脸变得真快！
　　知许悻悻坐下，把书摆正，随手翻了两页，很快，办公室安静下来，只余笔尖滑过纸张的沙沙声，知许偶尔抬头瞥一眼，见时浅一直低着头，目光不由越发大胆，最后更是直接托着下巴，肆无忌惮地细细打量起来。
　　工作中的时浅看起来很是认真，多了几分生人勿近的高冷禁欲气息，和平日，是完全不同的两种风格。
　　见惯了她风情万种的样子，这副样子，却让她更想……
　　盯着盯着，知许有些出神，不知想到了什么，脸上荡漾起犹如春天一般的笑。
　　小色鬼，又在yy什么呢？时浅再忍不住，抬眼，咳了声。
　　反应过来，知许舔了舔唇，眼睛直勾勾地看着她，“你忙完啦？”
　　“忙完了又怎样？你想干什么？”
　　知许摇摇头，坐端正了，看起来乖巧无害。
　　“这样啊，那再等一会儿吧。”说完，时浅又垂下来头，暗暗得出一个结论，某人在这，确实很影响她的效率。
　　“诶，你……”知许鼻子重重呼出口气，见事情已无转圜之地，脑袋立刻耷拉了下来，由此，也得出了一个结论，懂事的孩子没糖吃！
　　许久，时浅放下笔，抬头，“知知还真是不专心。”
　　闻声，知许像受惊的兔子一般，飞快转头看向她，神情还有些呆。
　　“过来。”时浅把头发撩到一边，撑着下巴，朝她勾了勾手。
　　招之则来，挥之则去，我凭什么听你的？
　　“快点。”
　　“好。”理智瞬间被抛弃，知许起身，屁颠屁颠地跑了过去，“干什么？”
　　“书看得怎么样了？”
　　“看完了。”想了想，知许又补充道:“应付后天的考试不成问题。”
　　所以，现在是不是可以……
　　“是嘛？谭老出题，可不会按着课本来。”
　　“那你还不管我。”
　　“还怪起我来了，不讲理。去那边拖把椅子过来，这就来管管你。”时浅退到一边，给知许留了半个位置。
　　知许却没动，盯着她的椅子，眼珠都不带转的。
　　“怎么？想坐我这把？”
　　知许幅度很轻但极快地点了点头。
　　时浅哪能不清楚她的歪歪心思，但面上还是故作不知，坦荡地起身，“行，让给你。”
　　这……怎么跟她想象中的不一样？知许一时诧异。
　　时浅把椅子拖过来，坐到一边，忍笑道:“又怎么了？”
　　“你故意的！”知许懒得再装矜持，手撑在时浅椅子的把手上，把人围困其间。
　　“什么？”
　　“还装！”知许低头，惩罚似地咬了下她的唇，“太过分了你！”
　　时浅被逗笑，“好了，快点坐好，让我考考你。”
　　知许哼了声，坐下，腿挨着时浅的。
　　“坐好。”时浅踢了下她的椅子，把她身子摆正了。
　　“这是？”知许一转过头，就和一个骷髅头对上了，她拿起来看了看，不敢置信，“这不会是密室里的那个吧？”
　　时浅嗯了声，“不小心就抱回来了，助理已经去付过钱了。”
　　“嗯？”知许有些不解地把骷髅头放回原位，“这个放办公室，多不吉利啊。”
　　“有什么不吉利的，还能驱驱邪。”时浅道：“别管这个了，看过来。”
　　“好。”
　　“叫你看过来，不是让你凑这么近，过去点，我动不了。”
　　“哦。”
　　时浅看着这一厘米不到的距离，有些无奈地叹了口气，“这是某公司上一年的财务报表，你分析分析。”
　　“我？”知许指着自己，瞥了眼报表，立刻被上面密密麻麻的数字搞得头疼不已，不由忐忑地问道：“这个，要分析什么？”
　　“我在问你，你倒好，还反过来问我。”
　　知许一脸苦涩地拿过报表，理论与实践根本就不是一回事，没一会儿，她就向时浅投去了求救的目光。
　　“连个报表都不会分析，还说来帮我，小骗子。”时浅睨了她一眼，“就会画大饼，说大话。”
　　知许懵，不过是不会分析财务报表，怎么就往她头上扣这么一大顶帽子啊？
　　“过来，我教你。”
　　知许不动，谴责地看着她。
　　“让你凑过来。”
　　“哦。”知许立刻听话地凑了过去，下巴搁在时浅的臂弯处。
　　“看我干什么？看报表！”
　　“你好凶啊！”
　　“再不听话，我更凶你信不信？”
　　“我还不是你员工呢，就这么凶，要真成了……”知许偷摸瞥着她，小声嘀咕。
　　“说什么呢？”时浅捏了捏知许的鼻子，“我的员工要是连财务报表都不会分析，我早就让他滚蛋了。”
　　知许忽然想起了昨晚方父在饭桌上说的话，不由忧从中来，“那我也要被你赶走吗？”
　　“你又不单是我的员工，笨蛋，收起你这副可怜模样，好好听讲。”
　　“嗯。”知许心情立刻多云转晴，在她手上蹭了蹭，离得更近。
　　“财务报表的分析呢，大概可以从这几个方面入手，企业的财务状况，经营成果……这里懂了吗？”见知许点头，时浅继续道：“那接下来的部分，你自己来。”
　　“好。”
　　“没骨头吗？起来，手都快被你枕麻了。”
　　“那我帮你揉揉。”
　　正揉着，有人敲了敲办公室的门。
　　“坐正。”把人推开后，时浅道：“进来。”
　　“时总，这是最新招进来的员工，需要您签字。”助理边说边将文件放在了桌上。
　　时浅单手将笔盖旋出，另一只手翻动简历，从上而下飞快扫过一眼，又翻到下一页，没一会儿，几十页文件就剩下最后几张了。
　　到了某一页，时浅动作一顿，助理见状，忙向她介绍道：“这人叫范宣，刚从学院毕业，通过了初试和复试，各方面都还不错 ……”
　　范宣？一听到这个名字，知许立刻警惕地抬起了头，刚好与简历上的照片对上，还真是她！
　　在学校就对时浅虎视眈眈，没想到，竟还追到公司里来了！
　　“时总，有什么问题吗？”助理问。
　　时浅挑挑眉，她倒是没什么问题，但某人的问题可就大了。
　　报表也看不下去了，知许眼睛瞪圆了，瘪着嘴，直直看着时浅和时浅手里的笔。
　　时浅食指摩挲着笔杆，余光瞥了她一眼，今天这字要签下去，小兔子可能真的会咬人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 21:57:59~2022-02-28 16:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：EMJe03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰、慕慕羡慕 10瓶；Jisoo 5瓶；anyi 2瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　眼观鼻, 鼻观心，助理适时出声，“时总, 您先忙, 待会儿我再来拿。”说着，便迅速退出了办公室。
　　门关上, 下一秒, 手中的笔就被人抽走了。
　　时浅椅子一转，手撑着下巴，歪头看向她，“这是怎么了？”
　　“她怎么会来你公司？”
　　“这个你得问她啊，我要是知道了，那你才真的该哭了。”
　　“你还笑！”知许拧眉, 俯身过去, 把她的手攥紧了, “范宣的经济学都挂了，为什么还要她？你公司到底怎么回事啊？”
　　“这我哪知道？”时浅含笑, 脸上端的是一副无辜模样, “要不, 你去问问我助理？”
　　知许说不过，又实在气得慌，牙磨得吱吱作响。
　　“好了, 告诉你就是了，这是公司的规定, 能力优先, 学历次之, 范宣能通过测试也是她自己的本事, 我总不能因为这个就把人赶出去吧。”
　　【大型吃醋修罗场，我爱看！】
　　【完蛋，知知这醋坛子决计要炸了！】
　　【知知：不哄我就算了，还帮情敌说话！老婆不爱我了！】
　　“那她对你有不干净的心思，你不知道啊？”
　　“知道啊。”时浅挑了下眉，一脸坦荡，“不止是她，公司里对我有不干净心思的人多了去了，我总不能都把人撵走吧？”
　　话是这么说，道理她也都懂，但她听着，怎么就这么刺耳呢？知许还是气闷，一个字憋不出来，但把脸憋得通红。
　　“乖，把我手放开，让我签个字。” 时浅不要命地继续添柴加火。
　　知许阴恻恻地看着她，几秒后，猛地起身，跨站在时浅的□□，手捏着她的下巴，低头就吻了上去，没有任何技巧，轻咬厮磨，无声地传达着自己的不满。
　　唇齿分离，时浅得以喘口气，却还不忘招惹，“啧，真酸。”
　　“时浅！”
　　“怎么了？”
　　“明知故问！”
　　时浅立刻肆无忌惮地笑出声来，眼见知许的脸越来越黑，忍不住给她顺了顺毛，“净吃些飞醋，他们有心思也没用，你看看，有谁得手了？”
　　知许哼了声，脸色稍缓。
　　“还不满足？”时浅抓着她的手，贴在自己脸上，“我人都落到你手上了，怎么还不放心呢？”
　　掌心忽然开始发烫，知许舔舔唇，大拇指摩挲着她的脸颊，面上淡定，内心狂乱，完蛋，这个女人太会了，我落在她手里还差不多！
　　“嗯，酸味儿是要淡一点了。”时浅满意地点点头，“那我签字了？”
　　知许闷哼了声，算是允许了。
　　“你看你，多大的架子，可比我手下的员工厉害多了，我堂堂一个大总裁，还得听你的。”
　　“时浅。”一开口，便暴露了她的欢喜，知许将人抱了个满怀，使劲蹭了蹭。
　　【害，就知道会这样，知知，你这也太没出息了吧！】
　　【怪不了知知，都是这个女人太会撩了！】
　　“黏糊死了，有哪家兔子像你一样？”签好字，时浅用文件轻敲了下她的头，“还很笨。”
　　“我笨也是被你敲傻的。对了，范宣的职位是什么？不会一天三次都要往你办公室跑吧？”
　　“你这脑袋一天装的都是什么？说你笨还不信，我们公司确实不怎么在乎学历，但是，绝不会让人品不端的人进来，懂了吗？”
　　将这话细品了一番，知许眼睛一亮，“你的意思是，只要后天证明范宣污蔑我，那就可以……”
　　“看来还有救。”
　　“我这就去分析报表！”瞬间，知许浑身像被打了鸡血似的，忙把报表捡起来，完全不用时浅催，干劲十足。
　　就这样，抱着捶死范宣的决心，接下来的两天，知许完全沉浸在了学习中，秉持着只要把讨人厌的情敌赶走，老婆什么时候都能亲亲抱抱的理念，她硬是忍住了时浅的各种撩拨，真正达到了沉迷学习、无法自拔的境界。
　　终于，时间来到了考试这天。
　　校园里，毕业生都走了，稍显冷清，但知许还是看见了几张有些眼熟的脸，许是为了看热闹，几人早早架好了直播设备，蹲守在角落，热汗顺着两颊流下。
　　而身为今天另一主人公的范宣，自然也在其中，看见知许，立刻抱臂，嘴角毫不掩饰地扬起了一抹得意的笑。
　　可不得意嘛，就在前天，她已经收到了时浅公司的入职通过，多年的愿望终于得以圆满，至于其他，以后她有的是机会！
　　而今天，她还要当着众人的面，拆穿方知许的把戏，让时浅看清她的真面目！
　　见状，知许毫不客气地翻了个白眼，随即将目光移到了一边，就让你先得意一会儿吧，等会儿有你求爹爹告奶奶的时候！
　　就在这时，她听到有人在喊她，是洛琦三人。
　　“你们怎么也来了？”
　　邱燕：“当然是来给你助威啊！”
　　洛琦：“竟敢肖想嫂子，今天非得把她摁死在这里，知知，你可千万别手下留情！”
　　习晶晶没说话，拍了拍她的肩。
　　知许比了个没问题的手势，豪气万千，“谭老来了，我去了，你们就等我凯旋归来吧！”
　　“记住，今天一战，不仅是你和范狗的个人之战，更是捍卫你作为时浅小情人的荣誉之战！”洛琦最后打气道。
　　知许重重点了下头，“战！”
　　“方同学来了？那就开始考试吧，行吗？”谭老手里拿着个装试卷的黄皮袋，对知许道。
　　“嗯，好的。”知许点头，跟着谭老进去。
　　“等等！”入口处，范宣忽然伸手，挡住了知许，“你就这么进去？”
　　不等知许说话，邱燕立马冲了上去，拽拽道：“不然呢？”
　　“像这种惯犯，身上恐怕藏了不少作弊工具吧？”
　　“那你想怎样？”知许不耐烦道。
　　范宣伸出手，高昂着头，“把你的文具拿来。”
　　“你有病吧？把文具拿给你，然后呢？用手写吗？”邱燕气极，恨不得在她手上吐把口水。
　　“怎么？怀疑我用这个作弊？”像是听到了什么极大的笑话般，知许轻蔑地笑出了声，“我要像你这么没脑子，恐怕还没进考场就被人拖出来了。”
　　“你！”范宣脸上的表情差点维持不住，想到了什么，又哼笑了一声，死鸭子嘴硬，掩饰就是有问题，等我把东西搜出来，看她还怎么狡辩！
　　然而，就在下一秒，知许手一抬，竟直接将文具扔进了垃圾桶，“相比某人的手，还是垃圾桶干净一点。”
　　“哈哈哈哈……”邱燕笑得肚子疼，忙揽住知许的肩，“知知，你这话就不对了，垃圾桶犯了什么罪，要和某人相提并论？”
　　两人仿佛唱双簧一般，直把范宣的脸弄得一阵青一阵白。
　　“我看谭教授带笔了，等会儿我就借教授的用一下吧，范同学，你应该不会怀疑谭教授的笔有问题吧？”
　　范宣的嘴角艰难地抽了抽，“除了笔，谁知道你身上还有没有藏其他东西！”
　　闻言，知许眼睛微眯，异常摄人，“所以呢？你还想干什么？”
　　“搜身！”
　　此言一出，旁边看热闹的人立刻议论了起来。
　　“这……当着这么多人的面，不大好吧？”
　　“夏□□服穿得不多，应该没藏的地方吧？”
　　“用仪器仔细检查一下就知道了，何况，等会儿答题时也有监控三百六十度监视……”
　　见众人都倒向知许那边，范宣急了，连忙解释道：“你们不知道，有很多仪器都可以躲过机器的检测，神不知鬼不觉就能让她完成作弊！”
　　“磨磨唧唧的，烦死了，想怎么搜，赶紧的。”知许拧眉，等会儿她还得去找时浅呢，她可不想跟这玩意儿在这里浪费时间。
　　“好啊！”范宣一口应下，目光开始在知许身上打量起来，文具没有问题，那就一定藏在衣服里！
　　她是如此笃信，以至于想也不想，就直接朝知许的大腿摸去。
　　“干什么呢？”邱燕一把抓住范宣的手，怒目以视，“你特么……”
　　直播中，画面同步到了网上，生气的远不止邱燕一人。
　　食指一下一下扣着桌面，时浅的耐心也一点点流逝，同时，嘴角勾起了一丝冷笑，不自觉间，办公室内的温度骤降。
　　【啊啊啊，我没了！浅子竟一直在关注着知知，我天，刚刚真的差点就要被气死，没想到，下一秒就得到了治愈！】
　　【时浅：我的人也敢动，很好！】
　　【在线看时总吃醋。】
　　【这两个人，真的笑死了，有来有回，昨天我吃你的醋，今天你吃我的醋，公平！】
　　时浅也在看？
　　想到这个，知许愣了一秒，随即，像被灌了蜜般，从嘴角甜到心坎，整个人都晕乎乎的。
　　真想马上见到。
　　然而，范宣的声音响起，立刻打破了她的幻想。
　　“这里面绝对有什么东西，有本事你放开我！”
　　“有你妈！”邱燕气得飙脏话，“你什么东西，也配碰知知，特么的滚远点！”
　　“呵，心虚了吧？我就说，大家看到了吧，什么好成绩，其实都是靠作弊得来的！”
　　“我有没有作弊，光靠你一张臭嘴，可说明不了什么。”然后，话锋一转，“但是，你今天要敢碰我一下，后果可不是你能承受的。”
　　毕竟，她家里的那只狐狸，也不是什么大度的主。
　　“哟，还会威胁人了？”范宣阴阳怪气地开口道：“大小姐还真是金贵呢，我要碰了，你要怎样啊？真让人害怕哟。”
　　“怎么回事？”见知许迟迟未进去，谭老去而复返。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 16:29:36~2022-02-28 22:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：死亡凝视 3瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　旁边的同学立刻把刚刚发生的事说了一遍, 谭老听后，挥了挥手，“没事, 教室已经提前装好了屏蔽仪, 就算方同学带了也无济于事，退一万步说, 哪怕真把考题传出去了, 这么短的时间里，能解出答案的人也寥寥无几。”
　　闻言，范宣只好作罢，心想：是驴子是马，溜出来看看就知道了！让她直接出丑也挺好的。
　　知许一听，不由心惊, 不会吧, 谭老这是直接给她来了个宇宙级难度吗？
　　待拿到试卷后, 知许将所有题目大概扫了一遍，虽不是宇宙级的, 但离出地球也差不多了, 她不由咬唇拧眉, 恨不得立刻给谭老跪下。
　　您也太看得起我了！
　　通过监控，这副神态传到众人的眼里，瞬间, 引起网上热议一片。
　　【看她之前那么嚣张，还以为学渣真的逆袭成学霸了, 淦, 我究竟在期待什么？！】
　　【现原形了吧, 不用看了, 上次绝壁是作弊了！】
　　【同是金融系的，考试成绩一出来，我就纳闷了，方知许平时课也不来上，模拟成绩更是班级倒数……本以为是期末前恶补了，哪想，还好范宣同学站出来了！】
　　【作弊绝不姑息，蹲一个学校的处理方案！】
　　【取消她的学籍！这种人不配和我们一起毕业！】
　　知许坐在教师里，全然不知道外面发生了什么，试卷和平日的出题模板完全不同，题目少而精，得把许多知识联系起来才解题。
　　看着很熟悉，但一时之间找不到合适的切入点，怀然间想起了时浅说过的话，谭老出题不按套路，但内容大体不变，实在没有头绪，可以从这几个方面考虑……
　　知许提笔凝神，努力回忆着时浅教给她的东西，同时，快速核对试卷上的题目信息，一分钟、两分钟……
　　“进去都十几分钟了，除了自己的名字，别的，一个字都没写，要实在不会，就赶紧把笔放下走人吧，何必在这儿浪费大家的时间呢？”范宣低头抠着自己的指甲，阴阳怪气地开口道。
　　“同学，我劝你话还是别说太早，不然，等会儿难堪的是你自己。”习晶晶戴着副细框眼镜，狭长的眼睛斜斜一瞥，射出寒光，威严而骇人。
　　像是在应和她的话一般，监控里，一直久坐未动的人忽的落笔，没有丝毫拖泥带水，四分之一的空白，很快就被填满，收笔，一气呵成。
　　三个朋友见状，跟着松了口气。
　　“呵，找不到答案，就乱写一通，这也确实算个本事。”范宣撇撇嘴，“只是可惜了谭老，精心出的试卷，就这么糟践了！”
　　“你特么闭上嘴能死吗？”反正已经顺利毕业了，邱燕那暴脾气不兴忍的，“一个挂科的人在这叽叽歪歪，把你能的！”
　　“燕子，别跟她浪费口水，等结果出来，自有她好看的！”习晶晶拉着邱燕退到一边，仿佛在躲避瘟神一般。
　　洛琦也跟着重重点了下头，瞪大了眼，气鼓鼓地看着范宣。
　　“挂科又怎样？我总不会像她一样用些歪门邪道的手段！”丑事被提及，范宣恼羞成怒，想到了什么，又得意起来，“挂科了我照样能成为时氏集团的员工，可不像她……”
　　外面的人吵得不可开交，知许的脑内却别有天地，一边是繁杂的知识体系，一边是乱飞的弹幕，难以消停。
　　【这题，有大佬会吗？】
　　【刚用仪器扫了扫，只能说，知知的思路很刁钻啊，不愧是时总亲手教出来的人！感觉这个教授一定会非常喜欢知知的答卷！】
　　【前面的，你这么说我就放心了！知知冲，下一秒，我要看到那个贱女人的脸被打肿！！】
　　收笔，盖帽，知许手放在试卷上，长舒了口气。
　　“感觉怎么样啊？”谭老走下讲台，笑眯眯地问道：“很简单吧？”
　　知许趴在桌上，带了丝幽怨地看着谭老，有点可怜地开口：“教授，你想让我死吗？呜呜呜……”
　　“哈哈哈哈，哪里哪里，我看你做得还是挺轻松的嘛。来，让我看看你的试卷。”
　　“嗯，辛苦教授了。”知许把试卷理好，双手递给谭老，自己则在一边紧张地等待着。
　　刚一拿到试卷，谭老就有些讶异地叫了声，眉毛随即皱了起来，接下来，是长久的沉默，六张试卷，翻了一遍又一遍。
　　【艹，看这情况，作弊的事，八九不离十了！】
　　【自己不会做还怪教授，给你脸了是吧？】
　　【活该，作弊前就该想到今天，现在后悔已经晚了！】
　　“呵，看到了吧？现在还有什么好说的。”范宣嗤笑了声，一时之间，风光无比。
　　这时，谭老拿着试卷出了教室，知许跟在后面，一头雾水，她自认自己答的都没什么大问题，但谭老的态度，属实让她迷惑。
　　“考也考完了，毕竟关乎方同学的名声，那接下来就让我说说结果。”谭老道。
　　闻言，现场的众人及观看直播的校友都兴奋起来，纷纷叫嚷着，争先当那个捍卫公平正义的卫士。
　　范宣更是屏住了呼吸，脸上得意的笑不加掩饰。
　　“首先，我在这里给方同学道个歉哈。”
　　此言一出，众人皆是一脸问号，知许更是懵逼。
　　谭老继续道：“这张试卷呢，本来是我拿来考你们学姐的，哪知道今天出门急，眼镜忘带了，这不，老眼昏花，就把两张试卷弄混了。”
　　我说呢！知许扶额，有些欲哭无泪。
　　“不过，方同学的能力确实有些让我出乎意料！”说着，谭老还配合着点了点头，充分肯定了知许，“切入点准确，角度新颖，源于课本又不拘泥于课本，纵有几处稍有偏差，但纵观整张卷子，也无伤大雅。”
　　一阵夸奖过后，谭老下了结论，“这样的觉悟，别说毕业，就是来做我的学生也是足够的。”
　　什么？！
　　谭老话落，现场一片安静，仿佛被按下了暂停键般，众人完全被巨大的震惊笼罩，久久没回过神来，作为当事人之一的范宣更是白着一张脸，嘴唇嚅喏，依稀可辨出“不”、“怎么可能”的字眼。
　　“方同学果然有天赋，有兴趣跟着我继续深研吗？”
　　本以为之前谭老只是开玩笑，现在一听，现场立刻炸开了锅，众人望着知许，艳羡不已，全然没了初时的不屑。
　　要知道，由谭老亲手带过的弟子，最差也是首都的教授，至于其他领域的金融大鳄，更是数不胜数！
　　别人求之不得，哪知道，今天竟让她瞎猫碰着死耗子，入了谭老的眼！
　　“也不完全是运气吧，要没点真才实学，谭老能看上她？”
　　“还是有点运气存在的，若不是某个眼红怪举报，能知道人家是隐藏的大佬吗？”
　　“听说她挂科了，见不得别人好，以为人人都和她一样笨，比她考得好了就是作弊，啧啧，这样的人啊！”
　　结果一出，方向立刻调转到范宣那边，千夫所指，所有的指责全落在了她身上，范宣呆在了原地，脑中一片空白，预想中皆大欢喜的局面轰然倒塌，一切来得太突然了，她想不通，事情怎么就变成了现在这副模样。
　　她看着知许，仿佛第一次认识这个人一般。
　　明明这个人愚蠢又讨厌，只会仗着自己的家世作威作福，可现在，怎么会这样？到底是哪里出了问题？
　　另一边，知许感激谭老的同时也婉拒了他，想到某人，忍不住道：“我现在已经有自己的职业规划了，嗯，打算先去时浅学姐那里去锻炼锻炼，然后再到学姐手下……”
　　【赶紧打住！知知，你这规划是不是过于详细了？接下来，是不是就该想着怎么把时浅迎进门，然后三年抱俩，五年抱三了？】
　　【淦，猝不及防又被秀了一脸！】
　　【规划得很好，下次别规划了，直接上好吗？！！】
　　什么？！闻言，范宣瞳孔地震，忽然一阵心慌，时浅的公司？她说她要去时浅的公司！莫名感觉自己的东西都要被她抢走了，范宣呼吸猛地急促起来，死死盯着知许，恨不得能给她的脸上盯出个窟窿来。
　　其他人则是震惊于她竟会拒绝谭老的邀请，纷纷为她可惜不已。
　　“哈哈，这样啊。”谭老稍有一点遗憾，忽然冒出一句有些莫名其妙的话，“还真是和那丫头一样，想去就去吧。”
　　别人听不明白，知许却清楚谭老的话是什么意思，这样的答题风格，谭老不可能猜不出是谁教的。
　　“嗯，谢谢教授。”
　　“结果已出，接下来的事，你们就自己解决吧。”话落，谭老挥挥手走了。
　　瞬间，范宣成了众矢之的，刚刚还对她颇多拥护的众人，矛头立刻一转，对着她就是一阵口诛笔伐。
　　骂声都成了虚无，范宣强撑镇定，此刻，心里只有一个念头，那就是绝不能让知许和她进同一所公司！
　　“理论和实践可不一样，话倒是说得漂亮，不过，时氏集团，可不是你想进就能进的！”
　　知许面无表情地看着她，淡淡开口，“哦，我进不了，你这样的人就进得了了？”
　　范宣握紧了手机，想着那封看了无数次的入职通知，自信心瞬间膨胀了数倍，高高在上，“可惜啊，让你失望了，我还真进了！不过，像你这样的，怕是除了自家公司，就没人会要了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 22:47:06~2022-03-01 16:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：璃莫孤魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越太初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　时氏集团。
　　收到消息, 助理立刻赶到了总裁办公室，“时总，有什么事吗？”
　　时浅看着手机屏幕, 头也不抬, 指着一个人的照片，拧眉道：“这个人, 不用来了。”
　　“是。”助理对范宣有印象, 凭直觉，她能感觉到自家老板不怎么喜欢她，但是，时氏集团有规定，没有正当理由，不能随意开除员工, 所以, 犹豫了片刻, 她还是问道：“时总，能问一下原因吗？”
　　“人品不端。”
　　“好的。”
　　出了办公室, 助理纳闷不已, 时总和范宣接触过吗？怎么就知道范宣人品不端了？
　　作为一个严谨的助理, 这事自然不能含糊过去，上网一搜，她立刻恍然, 她说呢，时总怎么有空关注一个闲人, 原来是想给自己的小女友打抱不平呢。
　　叮铃叮铃——
　　手机铃声响起, 看到来电人是谁后, 范宣眼睛一亮, 真是天助我也！
　　打开免提，范宣故意咳了声，把众人的目光吸引过来后，才把电话接通，大声道：“喂，你好，请问您是时总的助理吗？”
　　“嗯，是我。”
　　范宣停顿了一秒，得意地看向知许几人，炫耀的心完全抑制不住，“请问有什么事吗？您放心，明天我就可以入职了。”
　　刚把直播快速拉了一遍，助理听着她的声音，不难想象她现在是怎样一副嘴脸，她不由皱眉，冷声道：“不，你不用来了。”
　　“嗯嗯，好。”范宣满心欢喜地应着，后知后觉察觉到不对劲，脸上的笑一僵，“等等，你说什么？”
　　助理忍着不耐烦，重复了一遍：“我说，你不会来了。”
　　对于入职时氏集团，本来围观群众还有些羡慕，可看见范宣一直显摆嘚瑟的模样，羡慕没了，只觉得厌恶，结果，哪想下一秒，范宣就被解雇了！
　　这实在叫人畅快不已！
　　“什么？”范宣只觉脑子一阵眩晕，耳边嗡嗡作响，她顾不得周围人的嘲笑奚落，嘶声央求道：“初试终试我都通过了，入职通知、入职通知……我不会看错的，明天，不，今天我就可以入职！”
　　“抱歉，您不符合时氏任用员工的条件，在此，希望您……”
　　“我怎么就不符合了？”见事情似乎已无转圜之地，范宣狗急跳墙，“我还没进公司呢，你凭什么说我……对了，我记得时氏总守则里有一条说了，不得无缘无故解雇员工，我已经被录用了，你不能平白无故就让我走！”
　　“范小姐。”助理捂住耳朵，将手机拿远了些，“守则里也明文规定了，有品行不端、道德缺陷的人，时氏是绝不会录用的。”
　　万万没想到自己被辞退的理由竟是这个，范宣傻了好几秒，联想到现在发生的事，连忙急急辩解起来，“不是这样的，我没想污蔑她，是方知许她……”
　　嘟——
　　话已传到，身为时总的高级助理，每一分每一秒都是无可估量的，她可不愿浪费时间，看一个小丑跳脚。
　　“喂？”范宣不甘心，慌乱地回拨过去，但刚拨通，就立刻被人挂断了，再打过去，手机里只有机械的女声， “您拨打的电话已……”
　　范宣无力地垂下手，突然一阵头晕目眩，胃里泛起一阵恶心，忍不住干呕起来。
　　“唉，活该，这就是典型的自作孽，不可活！”
　　“赔了夫人又折兵，啧啧，就问她后不后悔。”
　　“没想到时氏还关注这个，那范宣空出来的职位，会不会就给方知许了啊？”
　　“不一定，这两个人明显不是一个层次的，方知许进公司了，职位肯定更高，而且，你忘了之前，时浅还把自己的联系方式……”
　　哄笑讥嘲的声音陆陆续续传进耳里，范宣红着一双眼，像被激怒的狂暴野兽般，忽的看向知许，似要滴血。
　　怕这疯狗冲过来咬人，邱燕忙挺身上去，挡在了知许前面。
　　“呵。”范宣发出一声短促的笑，突然有些悲凉，然而下一秒，又恶狠狠地看向知许，眼神如同淬了毒般，明明只是个刚出校园的学生，却如此阴暗狠毒，让人心惊不已。
　　现场蓦的安静下来，谁也不愿去招惹这个疯子。
　　范宣收回目光，身子有些不稳地往反方向走去，沿途的人都不由给她让了条道。
　　就在这时，知许喊道：“等等！”
　　范宣步子一顿，缓慢地转过身，双眼布满了红血丝，惨白着一张脸，仍然高昂着头，面无表情地看着她。
　　“这就想走了，你不觉得太早了吗？”知知直直对上她的眼，眼底一片冰冷。
　　“那你还想怎样？呵，你以为我怕吗？”
　　“我管你怕不怕，只是看你可怜，给你提个醒，这几天记得收法院传票。”
　　闻言，范宣脸色骤变，不由歇斯底里地大喊起来，“威胁我？你以为我会怕嘛？”
　　“这人脑子是不是有问题啊？人话都听不懂了？拜托，谁威胁你了，我们明明是在通知她诶。”洛琦声音偏软，狠话说出来没有多少威慑力，倒多了一丝可爱。
　　但这话落入范宣耳里，竟直接把她点爆了，疯了般朝知许几人冲来。
　　邱燕本就挡在前面，见状，做好了准备，只待范宣一来便将她制住。
　　然而，范宣还没跑两步，脚突然一崴，接着重重摔在了地上，手撑在地上，瞬间擦出了一大片伤痕。
　　范宣疼得想哭却哭不出来，冷汗直冒，脸上的妆全部晕开，看起来好不狼狈。
　　见状，有人动了恻隐之心，两个女生上前把范宣扶起来，然后有些谴责地看向知许四人，“大家都是同学，事情说开了就好了，何必要赶尽杀绝呢？”
　　“您是圣母转世吗？”知许拧眉，很是无语，她一个受害人，怎么在她眼里还成了罪犯了？
　　还好，不是所有人都很她一样无脑。
　　“这发言，特么震惊我一整年！敢情被污蔑侮辱的人不是你呗，说得倒是容易！”
　　“我特么最讨厌的就是这种站在道德制高点指责别人的人，一整个白莲圣母婊！”
　　为范宣说话的那人脸色渐渐难看起来，泫然欲泣。
　　“怎么？觉得她很可怜？”知许嗤了声，“那你有没有想过，今天要是被她污蔑的是另一个普通的人怎么办？如果不能自证，那她就会因为别人的三言两语背上作弊的骂名，受到学校的处分，就算自证成功了，没钱没权，这事只能不了了之了。造谣者没有任何损失，开口不用顾及后果，这就是你所谓的善良吗？”
　　“只是希望，要是有一天，你也被这么污蔑的时候，看在同学一场的份上，也能宽容大度地原谅她！”习晶晶补充道，字字珠玑。
　　那人再忍不住，放开范宣，捂着脸跑了。
　　“罢了，既然同学一场，那我今天也就大度点，只要你现在立刻给我道歉，并把污蔑我的事实及道歉声明在学校论坛首页挂三天，这事就算了，你也不必多往法院跑一趟了。”
　　“休想！”
　　知许不无意外地挑了挑眉，笑眯眯地开口，“很好，我欣赏你这份硬气，记得，千万别放弃，要坚持住哦！”
　　话落，她朝邱燕几人勾了勾手，“咱们走。”
　　“快吓死我了，我看你进去老半天都没答题，还以为……”
　　“还有谭教授拿到卷子的时候，哎哟我去！诶，你们说，范宣能坚持多久？希望她别太快滑跪。”
　　“行啊，知知，到时候记得把法院传票给她每个亲戚都寄一份儿去！”
　　“唉，范宣真的太蠢了！什么证据都没有也敢那么嚣张，谁给她的自信啊？”
　　路上，三个人叽叽喳喳地讨论着刚刚发生的事，闻言，知许也懒得掩饰，多少带了炫耀的意思道：“害，小意思，那些题时浅都给我讲过，我在考场的时候，就一直在想她坐我腿上……”
　　三人起初还兴致勃勃地听着，但渐渐地，回过味来，谁也不想当那个受虐狂，都不约而同地加快了步伐。
　　“诶，你们等等我啊！小洛琦，刚刚不是你问的嘛？”
　　洛琦：“我问是问了，可没打算吃你的狗粮！”
　　“我哪有？好了，我不说就是了，等我一下。”知许冲上去，勾上三人的肩膀，离校的路忽然变得极短，可能以后就见不得了，知许不由问道：“对了，毕业后你们打算干什么？”
　　习晶晶推了推眼镜道：“留校深造。”
　　知许竖起大拇指，“学院派。 ”又问洛琦，“你呢？”
　　“还知道关心我们呐？还以为你被你老婆……别掐我，我啊，当然是回家继承产业了。”
　　邱燕争着答，“我被一家武术馆的师傅收了，你们来玩的话，记得给我说……”
　　“不了不了。”三口同声。
　　很快，到了校门口，知许一一把三人送上车告别后，才慢慢离开。
　　散场的时候就给时浅发了个消息，这会儿，视频打了过来。
　　“时浅。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚，在看我吗？”
　　时浅靠在椅子后，歪头看着手机，闻言，故作疑惑道：“什么？”
　　“我都知道了。”知许微微扬起下巴，有些得意，“还有，那个助理的电话，也是你让她打的吧？”
　　“我只是让她把范宣解雇了，没想到她动作那么快。”
　　“那也是你喊的。”
　　时浅失笑，“就这么想把功劳推到我身上？”
　　知许抿唇，点了点头，“嗯，所以，为了感谢你，今天中午请你吃饭怎么样？”
　　“我要去了，恐怕就不只吃饭了吧。”
　　“你要是想要其他的，也可以。”知许跃跃欲试，忽然急切起来，“到底吃不吃？”
　　“知知想吃，那我不得奉陪嘛。”时浅撩了撩头发，红唇轻启，别有一番勾人的意味。
　　知许眼睛一下直了，再也移不开，“那我、我现在去找你。”
　　“好啊。”
　　伸手拦了辆车，一路飞奔到时浅公司楼下，急迫地下车，然而，一落地，远远看见前台来往的员工，知许忽又心虚起来。
　　都怪前两天太过放肆了，得空就缠着时浅带她参观公司，走过的地方，无不成了八卦聚焦的地方，时浅在的时候还好，待只有她一人时，那些探究好奇的目光像要把她浑身的衣服扒下来般，大胆又露骨，经历了一次后，至此，她再不敢离开时浅半步。
　　想了想，她给时浅发了个消息，说到了，在停车场等她。
　　时浅哪会不知道她顾及的是什么，当即道：都来了，怎么不上来坐坐？
　　这熟悉的既视感，没完了，是吧？
　　这次轮到她怂了，忙回复：不了，改天吧，好饿啊，咱们赶紧去吃饭吧。
　　时浅：行，稍等我一会儿。
　　呼——知许立刻松了口气，先去停车场候着了。
　　很快，独属于时浅的脚步声响起，本想立刻出去，不知想到了什么，知许放轻了脚步，绕到了车子的后面，打算来个守株待兔。
　　走近，见没人影，时浅低低唤了声知许的名字，知许蹲在车尾巴，刚好看见时浅背着她而站。
　　屏住呼吸，放慢了脚步，悄悄靠近。
　　“奇怪，不是说……”时浅嘟囔了声，正想给知许打个电话时，就感觉身后一阵异动，转过身，立刻被某人抱了个满怀。
　　这样还不够，时浅还没反应过来，晕头转向之际，后背一片冰凉，她被抵在了车门上。
　　知许双手紧紧环着她的腰，低头，趁时浅慌乱之际，舌头轻松钻进了她的口腔，先囫囵吞枣般地大肆扫荡了一圈后，才一点点品尝起来。
　　时浅手搭在知许的肩上，突然的袭击让她有些猝不及防，一时忘了换气，没一会儿，大脑开始缺氧，手也没了力气，只能软软推着知许。
　　“先让我……唔，放开……”
　　听着时浅的闷哼喘息，知许越发兴奋，双腿挤进去，变着花样，蹂|躏着时浅的双唇，许久，待把时浅的口红完全弄花后，才稍稍放开一点，但下一秒，又贴上去，含着她的唇，或舔或咬。
　　时浅急急喘着气，半天说不出话来，还得承受着某人像狗一般的啃噬，上下嘴皮全麻了，好久才稍缓过来一点，嘴上不饶人，还是忍不住挑逗起来，“知知还真是饿得厉害呢？还没上车呢，就开始……”
　　这一刻，知许爱死了她的“不知死活”，这样，她就又有了堵住她嘴的理由。
　　“你别说话。”
　　下一秒，留给时浅的又只剩下了喘息。
　　吻毕，知许满意地舔了舔唇，不过，若时浅还嫌不够的话，她不介意继续。
　　时浅美目含泪，身体一半靠着车身，一半倚在知许身上，这样，才不至于因为腿软而直接滑倒。
　　小兔崽子，牙真利，惹不起惹不起。
　　知知直直看着她，做好了时浅一开口说荤话就重新堵上去的准备，然而，等了半晌，只见时浅喘气，却不见她说话。
　　这让知许有点不高兴，求人不如靠己，想着，她慢慢低下了头。
　　前方投影投下，时浅双目一瞪，她下午还要见人呢！这小崽子怎么就不懂得知足呢？
　　“知知不是饿了嘛，吃饭去？”说着，时浅暗暗将头往后倒去，拉远了两人的距离，“我肚子也快饿扁了，知知~”
　　“哦，是嘛？”闻言，知许目光下垂，在触及到她西装下的露脐小吊带后，脸色一变，“你今天就穿着这个上班？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 16:23:49~2022-03-02 21:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tin-t 5瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　“嗯吧。”时浅有些迟疑地点了点头, 随即，挣脱出知许的怀抱，飞快跑了。
　　“你给我站住, 时浅！”
　　“站住你要怎样啊？”
　　两人隔着一辆车, 默默对峙。
　　知许舔了舔后槽牙，尽力装出一副无害的模样, “不是要去吃饭吗？你跑什么, 上车啊。”
　　装得挺像，可狐狸怎么会上兔子的当呢？
　　“是嘛？可我怎么感觉知知方才的眼神，像是要把我吃了一样呢？”
　　知许握拳，“哪有，我都快饿死了，有那力气, 不如省着, 等会儿多吃点。”
　　闻言, 时浅挑了挑眉，意味深长, “原来打的是这样的如意算盘啊, 知知还真会养精蓄锐呢？”
　　“你到底还想不想吃饭了？”知许耐心渐失, 现在，她只想好好教训一下这个不守“妻德”的女人。
　　“当然想啊，只是, 就怕我等会儿会吃不了兜着走。”
　　“胡说什么呢？我又不是什么恶霸。”知许故作不懂，“时间不早了, 走吧。”
　　“所以, 知知不会对我怎么样的？对吗？”
　　知许连连点头, 像个极力引诱猎物自己跳进陷阱的猎人, “嗯，我能把你怎么样，快点吧。”
　　尽管猎人的伎俩着实拙劣，但她不介意跟她玩玩。
　　“哦。”
　　车门打开，时浅率先坐上副驾驶，车外的知许磨了磨牙，深吸了口气后，猛地拉开车门，二话不说，直接把人压在身下，手擒住她的双手，确定她逃不了，才露出凶狠的獠牙。
　　“知知这是在干什么？”时浅明知故问，也不挣扎，乖顺地任知许拿捏。
　　知许松开一只手，贴上她的肚脐，“这是怎么回事？”
　　“什么？”
　　“你穿这个上班！”
　　“那又怎么了？”
　　知许咬牙，愤愤看着她，扯过小西装，把那处严严实实盖住了，但下一刻，她手一顿，不对，挡了她看什么呀！
　　见知许一脸纠结，时浅抿唇偷笑，忍不住仰头，亲了亲她的侧脸，“小醋坛子，在想什么呢？”
　　“你明知道你公司那么多对你心怀不轨的人，你还、还穿给他们看！”
　　“谁说我是穿给他们看的了？”时浅失笑，“还有，谁说他们看见了？”
　　“嗯？”
　　“来之前我刚把外套解开，谁知，冒出个心急的兔子，咬着人不放不说，还不让我开口，这怪谁？”
　　“所以，你这是穿给我看的？”知许迅速抓住了时浅话里的重点，手伸进西装，掌心贴着她的小肚子，眼睛直勾勾的，仿佛透过布料，钻到了最里面。
　　时浅头靠在她的肩上，朝她耳蜗处吹了口气，“知知也学会明知故问了？”
　　知许一下乐了起来，笑意藏在眸中，“嗯，肚子确实扁了。”
　　“那你还不赶紧带我去吃饭？”
　　“带，你先坐好。”知许把人拉起来，将外套扣子一颗颗系上，“好了。”
　　时浅一脸莫名地看着她，手在她的大腿上摩挲着，嗓音慵懒，“知知不喜欢这样的？”
　　知许启动汽车，另一只手抓住了时浅作乱的手，脸微热，“什么嘛？哪有。”
　　“那为什么知知都不看我呢？”
　　“回、回去再看。”
　　闻言，时浅轻笑了声，像个蛊惑凡心的妖精般，慢慢趴在知许身上，“回去？那我身上的小吊带还能保得住吗？”
　　“说什么呢？开车，别乱动……时浅！”
　　“好了，不闹你了，放了我吧。”
　　知许哼了声，不打算放开，“晚了。”
　　*
　　磨蹭着吃完饭，知许本想将人拐到家里，可时浅公司还有事，无奈，她只好又把人送了回来。
　　“你就这么走了？”车停下，知许看着时浅一去不复返的背影，气得腮帮子疼，也不管难不难为情了，追上去，直接拦在了前面。
　　时浅耸耸肩，似乎在说“不然呢”。
　　“我要跟你一起去。”知许紧紧抱着她的一只手，霸道宣布道。
　　“刚刚叫你上来坐坐你不来，现在怎么又改变主意了？”
　　知许说不出个所以然来，干脆揽上时浅的腰，催促道：“不是有事吗？赶紧走吧。”
　　再度同时浅一起进入公司，其他员工见状，已经有了几分习以为常的淡然，但绕是如此，知许还是有些不自在，直到关上办公室的门，她才彻底放松下来。
　　“时浅。”手顺势搂上她的腰，知许垂眸，手勾着外套上的扣子，隐约能看见衣衫内裸露的肌肤。
　　“再抠，衣服要坏了，今天我这么出去，到时候你可别吃味。”时浅轻打了下她的手，“放开。”
　　知许不情愿地把手移到腰侧，“还说是穿给我看的，骗子。”
　　“我怎么就骗你了？”时浅靠在她肩上，浅笑，“乖，先放开我，等会儿再给你看个够。”
　　“真的？”
　　“这次不骗你。”
　　“哦。”知许慢腾腾将手放下，然后抬起时浅的下巴，飞快亲了下才把人放走。
　　午后阳光正烈，千方百计地透过窗扉钻了进来，知许斜靠在沙发上，没多久便泛起了食困，上下眼皮频繁地打起架来，时浅的脸慢慢虚化，她忍不住打了个哈欠，成功引来了时浅的目光。
　　“困了？去里边儿睡。”时浅指了指身后的小隔间道：“里面有床。”
　　“那你呢？你什么时候忙完？”
　　时浅正在整理文件，闻言，有些暧昧地开口道：“知知睡觉还要人陪吗？”
　　知许翻了个身，趴在沙发上，下巴枕在抱枕上，直勾勾地看着她，从眼睛到鼻子、脖颈、锁骨……
　　全身一下燥热起来，时浅忽然感觉有些坐立难安，嗓音微哑，“我还有点事，你先去睡。”
　　“那你等会儿会来吗？”知许直言。
　　时浅挑眉，嗯了声。
　　立刻，知许一个翻身，从沙发上坐起来，推开隔间，扒拉着门框，回头，“那你快点。”
　　“知道了。”
　　待隔间门关上后，时浅立马叫来助理，把事情交代好后，道：“下午没事不要再让人进我办公室。”
　　“好的。”助理一口应下，后知后觉才察觉到不对劲，时总的小女友呢？离开时，余光不动声色地将办公室打量了一眼，最后，目光在只剩一条细小门缝的隔间上停留了几秒。
　　她不自觉露出了“原来如此”的表情，同时，心里不由感慨，女友来了也好，免得时总像个机器似的。
　　本以为会困得沾床就睡，哪知，躺上床后，却没了睡意，片刻后，推门声响起，她的神经一下兴奋起来，霍地从床上弹起，差点把时浅吓一跳。
　　“不是睡觉吗？见我进来，这么激动？”
　　知许跪在床上，看着时浅一步步走近，待快到床沿时，时浅忽然停住了步子，这样的距离，只可近观而不可触碰，直把知许勾得心痒痒。
　　“刚刚不是还困得打哈欠吗？”时浅背对着她，一边解着外套纽扣，一边跟她随意地聊着天，“现在看着精神多了，怎么回事？”
　　空调开的温度很适宜，但此刻，知许身体却开始发热，呼吸忽然变得困难起来，眼睛更是完全黏在了时浅身上。
　　临时休息处的空间不大，除了一张床、一个简易的晾衣架，就没多的东西了，狭小的空间里，气氛很快燥热起来，时浅却像是感觉不到一般，慢条斯理地将纽扣解开后，才朝知许走去。
　　走动中，黑色的小吊带在敞开的西装下半遮半掩，一举一动，自带风情，知许的眼睛立刻就直了，喉咙忽然发紧，全身的细胞立马兴奋起来，蠢蠢欲动。
　　床榻凹陷下来，时浅弯腰，脱下一只高跟鞋，缓慢转动了下脚踝，知许偏头看向她，舔唇，有些急不可待。
　　似乎完全不知道自己有多勾人，时浅将头发拢到一边，一截白皙修长的脖颈就这么落入了某人眼里，眼里的灼热快要化成实质，烧得那处肌肤一片灼热。
　　还挺能忍。时浅嘴角微勾，素手将西装慢慢脱下，露出一大片白嫩的肌肤，光是看着，就能想象到手感会有多好。
　　然而，这还不够，起身，拎着西装，往衣架那边走去。
　　看着人离开，知许张嘴，还不等她喊出声来，就被接下来的一幕激得气血一涌，差点流出鼻血。
　　把西装挂上衣架，时浅似是感觉脚上不舒服，一只手扶住衣架，向后抬起脚，偏头，揉了揉脚踝。
　　宽大的阔腿裤滑至膝盖处，线条流畅、纤瘦的小腿随之裸|露出来，这样的角度，姣好的身材曲线展露无疑。
　　知许口干舌燥起来，目光跟随着时浅的动作，从头到脚，四处游离。
　　这时，肩上的细带滑下，堪堪挂在手臂上，知许的心跟着一颤，眼睛立刻定在了那处。
　　血液直冲颅顶，知许再忍不住，“时浅，你还睡不睡啊，困死了。”说着，还装模作样地打了个哈欠。
　　“你困就先睡呗。”时浅转过头，巧笑倩兮。
　　知许一下被晃了神，突然哑言，什么话也说不出了，只想立刻把这人……然而，也只是想象而已。
　　“不，你不来我睡不着，你快点。”知许催促道，同时心想:若时浅再吊着她，那她非得、非得……
　　“小色鬼，把口水擦擦。”时浅走近，顺便抽了张纸递给她。
　　知许将信将疑地接过，不会吧？要真这样，那也太丢人了！
　　见她这样，时浅不由笑出声来，知许一下意识到自己被骗，有些恼了，也不再掩饰，如饿狼扑食般，把时浅压上床。
　　“鞋，我鞋还没……”
　　就一高跟鞋，一蹬就好了，非要当着她的面故意引诱她，想到这个，知许又恼又心痒，“你想怎么脱？”
　　时浅勾上她的脖子，不要命地拱火，“我想知知帮我脱，可以吗？”
　　知许咽了下口水，目光落在她的小吊带上，“可以。”
　　这“可以”和时浅所指的“可以”已经完全不是一回事了。
　　四目相对，情|欲渐起，在某个瞬间蓦的引爆，滚烫的吻立刻落在了肖想已久的唇上，然后下移……
　　空中滑出一道抛物线，黑色的吊带落地，时浅感觉自己的身子也被送上了高空，一波接着一波，到达临界，又猛地落下。
　　高跟鞋不知何时被甩掉了，但谁也无暇顾及这些，安静的午后就这么被打破，空调房里热意攀升，本该沉入梦乡的人不知疲倦，耕耘起伏。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-02 21:59:53~2022-03-03 19:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　热汗冷下来, 被空调一吹，顿生凉意，知许扯过被子, 盖住两人, “要睡会儿觉吗？”
　　“这会儿终于想起正事来了？”
　　“没忘，我们不一直在睡吗？”
　　时浅稍愣, 一时呆住, 再度感叹，兔子真成精了，荤素不忌！
　　“好了，不是累了吗？快睡吧。”时浅搂着人，在她背上轻拍了几下。
　　时浅嗯了声，整个身子埋进知许怀里, 找了个舒服的姿势, 才闭目睡去。
　　休息室很快安静下来, 只余两人浅浅的呼吸声。
　　不知睡了多久，手机铃声响起, 吵醒了二人, 时浅摸过手机, 看见来电人后，蓦的清醒了。
　　挣扎着起身，想要去外面接, 但立刻，就被后面的人抱紧了, 知许嘟囔出声, “干什么？是谁呀？”
　　“你爸。”
　　知许还没完全清醒, 闻言, 不由拧眉，“你怎么还骂人呢？”
　　“真是你爸！”无奈，时浅只好把手机怼到了她脸上，“看清楚了吗？”
　　知许睁开眼，看清上面的人名后，头皮一炸，“我爸？我爸给我打电话做什么？”
　　“这是我的手机。”
　　“她找我，给你打电话干嘛？”
　　“睡傻了。”时浅轻戳了下她的脑门，“还不把我放开。”
　　“逗你的，别紧张，在这儿接就行。”
　　“我有什么好紧张的。”话落，时浅接通电话，“喂，方叔叔。”
　　“诶，小浅啊，最近忙吗？如果有空的话，我们约个时间，谈一谈关于……”
　　“嗯，我都可以，方叔叔您定时间吧。”
　　“行，今晚怎么样？知知的事我和你方姨还没来得及感谢你，正好，今天咱们……”
　　忽然听到自己的名字，知许猛地抬起头，竖起了耳朵。
　　“知知那丫头也是，考完试现在还没回来，也不知道去哪儿鬼混了。”
　　两人对视一眼，知许抿唇，不敢发出一点声响，时浅忍不住咳了两声，劝解道：“知知现在也大了，自然有她的圈子，叔叔不必太过担心。”
　　“我担心她干什么？”方父笑了声，跟时浅拉起了家常，“还不是她妈，非说她这几天感觉知知不对劲，怀疑她什么来着，对，外面有人了。”
　　外面有人了？！
　　这到底是谁形容的？我好好一未婚热恋中的女人，在你口中，怎么就成了出轨的渣女呢？
　　“啊，这个……”显然，时浅也不知道怎么接这话。
　　“哈哈，说多了，晚上咱们见面再谈吧，等会儿我再给那兔崽子打个电话，让她赶紧回来。”
　　时浅说了声好，道别后，挂了电话。
　　后背不自觉出了层冷汗，时浅把手机一扔，倒在了床上。
　　接下来该慌的就是知许了，连忙找到手机，知许就像捧着个定时炸弹一般，一动不敢动，方父说到做到，没一会儿，手机就震动了起来。
　　虽然早就做好了准备，但看到来电界面时，知许心脏还是忍不住一颤，酝酿了片刻后，接通，“喂，爸，有什么事吗？”
　　“你在哪儿？怎么都没点声呢？”
　　“呃，”知许脑子飞快转动，现场编造，“我和朋友在图书馆呢，马上就回家。”
　　“这样啊，那你快点，时浅今晚也要……”
　　知许静静听着，只偶尔应一两声，就在这时，她感觉一个冰凉的东西贴上了她的后背。
　　她偏头看去，忽然有种不好的预感。
　　知许呼吸一紧，后面的触感格外鲜明，以至于夺去了她大部分注意力，听筒里，方父的话开始变得缥缈。
　　“听到了吗？”
　　“啊？嗯。”知许含糊应了声，祈求方父能快点挂电话，“知道了。”
　　然而，事与愿违。
　　知许转过头，侧脸和时浅的鼻梁擦过，下一秒，唇又落入了一个温暖柔软的地方。
　　“怎么又不说话了？”
　　方父的声音传来，知许瞳孔一震，时浅适时地放开她，可明显乱了的呼吸让她不敢立刻回复方父，只能捂紧了听筒，半晌才道：“爸，我这还有点事，回去再给你说。”
　　“行，那你早点回家。”
　　知许说了声好，刚把电话挂断，就见某人裹着条薄毯，正往外逃。
　　可惜，她太高估自己了，脚刚落地，腿一软，差点直接跪下，只能勉强撑着床沿，然后慢慢坐下。
　　恰好目睹这一幕，知许也不急了，放下手机，语气有些危·险地开口道：“还想上床吗？”
　　时浅转身，带着点讨好地勾住知许的脖子，“你看我站都站不稳了，就不要再欺负我了呗。”
　　“是我想欺负你吗？”知许哼了声，凑到她耳边，低声道：“明明是你自找的。”
　　“我认错行不行？”
　　“已经晚了。”话落，将人连毯子一起抱上床，不给时浅任何反应的机会，“怕了吗？”
　　“别……痒痒，别闹……”时浅被弄得哈哈直笑，脚胡乱蹬着，忙道：“怕了怕了。”
　　“怕了下次还敢是吗？”知许停下，看着身下笑得眼里带泪的人，轻捏了下她的鼻子。
　　时浅摇摇头，本该见好就收的，可嘴巴忍不住又欠了起来，“知知难道不喜欢吗？明明每次反应都那么大，欺负我时，也没见得手下留情。”
　　知许一梗，“时浅你真是……”就你这样，我想留情也留不了啊。
　　“好了，不是要赶紧回家吗？快起吧。”
　　知许起身，边穿衣服边道：“你和我一起吧。”
　　时浅懒懒翻了个身，薄毯子滑落，恍若不知地朝知许勾了勾手，“过来。”
　　“别来了，等会儿你真该下不了……”知许嘴上抗拒道，人却已经来到了时浅面前，余光瞥着她，伸手，拉过毯子，把她盖严实了。
　　“知知在想什么呢？”时浅低笑出声，“我只是想让你看看，这个该怎么办？”
　　罪魁祸首知许心虚地舔了舔唇，但心里却没多少悔意，甚至还想再·来一次。
　　见情况不对，时浅往后挪了挪，牵动肌肉，她忍不住倒吸了口凉气，阴恻恻地看向某人，开口却是甜丝丝的，“小知知，你说，要是方姨问起来，我该怎么说呢？”
　　知许不答反问，“你想怎么说？”
　　这玩意儿怎么还一脸兴奋的样子？时浅纳闷不已，忽的想到了什么，迟疑道：“你不会这就想……”
　　“我妈说，她可喜欢Omega了。”知许观察着她脸上的表情，有些不好意思地闷声嘀咕道：“还说，要你进门了，就、就把祖传的首饰传给你。”
　　时浅表面淡定，心里拧成了结，这……真让人为难，该怎样，才能委婉地拒绝，又不伤害她呢？
　　想了想，她道：“知知忘了，在方姨眼中，我可不是什么Omega.”
　　“没事，我妈说了，Alpha也行！”知许立马接口，看着她，眼里的光难以忽视。
　　“知知就这么心急？”
　　“该、该这样了。”心急吗？是有一点，但更多的，是一切都水到渠成。最初抗拒，冥冥中却感觉抵抗不了，一再沉沦，反应过来时，也没多少意外，深知这只狐狸有多漂亮勾人，就只想着占有了。
　　是吗？时浅有些疑惑，别人谈恋爱都是这样的？
　　一时找不到合适的拒绝理由，时浅高深莫测地叹了口气，“知知，你想得太简单了。”
　　知许：？？？
　　因为时浅这一句话，知许回到家里，仍是一副忧心忡忡的模样，太简单了？这应该不是指婚礼上的琐事。联想到时浅的家庭，知许一下恍然。
　　一想，便一发不可收拾，越来越多的问题跳了出来，许是这段时间过得太轻松惬意了，这时，她才猛地想起她并不属于这里，总有一天，她得回去，可回去后呢？
　　心脏忽然一阵抽痛，知许捂着胸口，一口气喘不上来，逼得生理性的眼泪直流。
　　“知知呀，今天考的怎么样啊？”方母端着水果从厨房出来。
　　“还行。”知许忙调整好表情，接过方母手里的水果盘，坐到了一边，“主要是时浅辅导得好。”
　　“自己知道就好，对了，刚好时浅今晚要过来，记得好好感谢一下人家。”
　　知许点头应声，“好的，知道了。”
　　正说着，时浅就到了，方母热情地迎上去，知许跟在后面，目光落在时浅脖间的丝巾上，不由咽了咽口水。
　　“怎么哑巴了？”这时，方母把她推到了前边，“刚刚不是还姐姐长，姐姐短的嘛？”
　　时浅配合着看向她，眼里带着淡淡的揶揄。
　　我什么时候……知许转头看向方母，有些懵逼。
　　方母：“还不快叫人。”
　　时浅也不说话，只笑眯眯地看着她。
　　知许目光垂下，注意到时浅的小腿微颤，忙接过时浅手里的包，“妈，你先让人进去啊。”
　　“哦，是啊，来来来。”方母反应过来，让开条道，“快进来。”
　　时浅顺势挽着时浅的手，暗中使力，扶住她，低声问道：“感觉怎么样？还好吗？”
　　“我好不好，知知难道不知道吗？”站着还好点，一走动，那滋味，难以言说，时浅脸上带着笑，开口却颇有几分咬牙切齿的味道。
　　“晚上，等晚上我给你揉揉，你先忍一忍。”
　　把时浅扶到沙发上，知许忙找来两个枕头，垫在她的腰后，“这样感觉好点了吗？”
　　时浅点了下头。
　　一旁的方母默默看着，不知为何，总感觉这一幕有些熟悉，但一时想不起来，也没再深究了，“小浅啊，先吃点水果，等会儿就开饭。”
　　“方姨，我来帮你吧。”时浅作势要起，知许下意识跟着起身，伸手就欲扶她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 19:55:57~2022-03-04 10:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cx330 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　方母一脸莫名地看着知许, 跟时浅道：“不用不用，很快就好了，知知呀, 你陪小浅在这儿聊聊天。”
　　话落, 转身去厨房，蓦的, 脑中灵光一闪, 以前她怀孕的时候，知知她爸不就是这么照顾她的吗？
　　客厅只剩下二人，知许偏头看向旁边的人，突然不知道该怎么说话了，偏偏时浅也不开口，不知不觉, 气氛越来越怪异。
　　知许向厨房望去, 余光瞥着时浅, 屁股慢慢往时浅那边挪去，很快, 两人的大腿挨在一起, 透过布料, 彼此的温度清晰地传递给了对方。
　　时浅恍若无感，静静坐着，没什么动作, 就在这时，某人的手悄无声息地靠近, 随即, 像螳螂捕蝉般, 迅速抓住了她的手。
　　相对无言, 知许坐得规规整整的，下面的手却把玩着时浅的根根细指。
　　两人的注意力都被对方吸引了去，以至于谁也没发现正从楼上下来的方父。
　　等反应过来时已经晚了，知许身子一僵，零点一秒后，大大方方抓起时浅的手，“好漂亮啊，你这美甲在哪儿做的啊？”
　　反应迅捷，整个过程堪称行云流水，有些出乎意料，时浅不由错愕了一秒，才道：“忘记店名了，你想去吗？哪天我带你去。”
　　“咳咳。”方父背着手，恨铁不成钢地看着知许，“你一天天纠缠着小浅，就做了这些？”
　　看向时浅，语气明显放轻了很多，很不好意思地开口：“这不争气的东西给你添了不少麻烦吧？”
　　“哪有，知知平时还是很努力的。”时浅道。
　　“什么叫就做这些了？”知许有些不乐意地开口，“时浅也是人，怎么就不能和我一起讨论一起了？哦，非得成天泡在办公室才算争气？”
　　方父被她怼得一梗，骂了声小兔崽子也没再说什么了，只道：“我找小浅谈点事儿，你去厨房……”
　　知许：“什么事是我不能听的？”
　　“唉，想听就听吧，到时候别喊头疼就是。”方父道。
　　“方叔，是上次那批材料出了什么问题吗？”谈到工作上的事，时浅的神情一下认真了起来。
　　方父抿紧唇，有些严肃地点了点头，“倒不是有什么问题，而是，这批材料根本没多大用处，这一趟算是白跑了。”
　　“怎么会这样？我们之前找专家勘测过，按理来说，不应该啊。”
　　“这个我也没搞明白。”方父拧眉，然后把一个文件夹拿给了时浅，“你看看这个。”
　　“好。”
　　知许跟着看去，虽然是些老旧的材料，但这毕竟在自己的专业领域内，大致扫了一遍，她便找出了里面的问题所在。
　　上面的材料有数十种，专业术语时浅看不懂，直接翻到最后的一页，“全部作废 ”四个大字映入眼帘，时浅手不自觉攥紧了文件。
　　“据我所知，程氏那儿倒是有不少有用的材料，只是那些都被他家垄断了，他们想着一大独大，自然不会分一杯羹出来。”
　　知许听着，暗暗摇了摇头，这块她一直关注着，程家公布的几款材料她也研究过，看似有用，实则无比鸡肋，倒是他们这里的几种材料，单看无用，其实是个万金油般的存在。
　　气氛一时沉默下来，陷入了僵局。
　　知许看了看两人，故作天真地问道：“都没用吗？那把它们融合在一起怎么样呢？”
　　“你呀，还是太单纯了，哪有这么容易？”
　　时浅却不这么想，但当着方父的面，她不好直接问，只解释道：“仪器和技术不支持，就算可以，造价太高，得不偿失。”
　　知许张嘴，还想说什么，但接下来的内容，不是她该掌握的，无奈，她只好慢慢引导道：“这样啊，不过，专业方面的问题，还是找个专业人员比较好。”
　　方父：“这个当然，不过国内关于这方面的人才实在稀少，而国外的……需要的资金同样不少。”
　　“这方面我会留意的。”说完，时浅垂眸，脸色微变，手不自觉握成了拳。
　　以为她是为这个为难，知许忙道：“这个还挺好玩的，那以后我就跟着时浅做这个了？”
　　“你问小浅了吗？一天天的，就会瞎闹。”
　　时浅笑笑，“没事，知知其实有很多优点的，懂得也多……”
　　说着，厨房里传来方母的呼声，“知知，进来帮我端一下菜——”
　　知许边起身，边回了声好。
　　菜上齐，知许把手上的水擦干，候在时浅旁边，以便及时扶住她。
　　看出她的意图，时浅暗暗给她飞了个眼刀，知许无辜地摊开手，有点委屈，我做错什么了？
　　默默跟在时浅身后，忽然想到吃饭坐的椅子有点硬，知许又忙折返回去，拿了个枕头。
　　时浅刚要坐下，就被知许拉住了，“等会儿，我先给你垫个枕头。”
　　方母端着一锅汤，刚出厨房门，就看见了这一幕，那种熟悉而诡异地感觉又来了。
　　“呃，最近时浅办、办公室坐久了，腰疼，这样舒服一点。”知许刚把枕头放好，抬手，就见方母一脸怪异地盯着她。
　　方母把锅往桌上一放，“你妈天天给你洗衣做饭，怎么就不见你心疼我呢？”
　　“我哪有？而且，平日，这些不都是阿姨在做吗？”
　　“你个……”
　　“好好好，我这就给你拿一个。”
　　一阵闹腾后，四人上桌，知许坐在时浅旁边，习惯性地往她碗里夹菜。
　　方家吃饭没什么规矩，是以，氛围一直很轻松。
　　“别光聊，吃点菜，来，小浅……”方母正想给时浅夹菜，就见她碗里已经堆起了一座小山，而她旁边的人正伸长了筷子，夹起一筷东坡肉，放进自己碗里，然后挑了块好的，才放进时浅碗里，剩下的，一口吞下，吃饭夹菜两不误。
　　“谢谢方姨，我自己知道。”知许坐在她右手边，她不好提醒，只求她能稍微收敛点。
　　这时，知许夹了虾放到盘子里，然后一只只剥了起来。
　　方母纳闷，“你不是不喜欢吃虾吗？”
　　“哦，这是给时浅剥的。”知许下意识开口，想收回已经来不及了。
　　时浅咬唇，再忍不住，伸腿踢了她一脚，面上笑嘻嘻的，“麻烦知知了，不过，这个我自己来就好了。”
　　“哦。”知许忍痛，只好把盘子端了过去。
　　“你个老太婆也真是的，非得管人家……”方父喝了点酒，有点微醺。
　　下一秒，属于方父方母的战场拉开序幕，知许习以为常，一边看戏，一边继续给时浅剥虾，“半天剥不出一个来，吃我的。”
　　等方父方母吵完架，饭也吃好了。
　　外面天色已晚，时浅自然而然地留了下来，知许把客房收拾好，嘟囔道：“反正也用不着，浪费我时间，还不如直接……”
　　“谢谢知知。”时浅坐在床边，摸了摸新铺的毯子，“很舒服。”
　　“其实，我屋里的床和毯子更舒服。”
　　“嗯？”
　　话已说到这个地步，知许相信时浅会懂的，“我走啦？”
　　时浅点了点头，“好。”
　　然而，待知许回到房间后，却久久没等到时浅，都这时候了，不应该啊！
　　手机屏幕快要被她摁烂，知许耐心尽失，山不就我，我就山！想着，她打开门，只余一条缝，往外望去，确定安全后，像个敏捷的小偷般，轻轻拉上门，蹑手蹑脚地朝客房走去。
　　【擦，这娴熟的身法，坦白吧，小知知，这种事到底做了多少回？】
　　【从吃完饭开始就感觉时浅姿势不对，好一个日夜笙歌！】
　　【有本事后面别打码！】
　　【我要求不多，能播就行，嘶溜嘶溜。】
　　相似的情境，完全不同的待遇，知许心酸不已，犹记得曾经，她只要在房里乖乖等着就行，哪像现在？
　　半夜爬床就算了，更要命的是，客房隔壁的隔壁就是方父方母的卧室，好不容易来到时浅房前，生怕闹出什么动静让爹娘逮个正着，门也不敢敲。
　　盯着门把手看了几秒，冥冥中有什么预感，手握上去，轻轻一拧，果然开了！
　　把门推开，还来不及高兴，就被里面极具冲击力的一幕震得呆住了。
　　时浅坐在床中间，衣服向上掀起，微卷的长发垂下，把后背的风景挡了个干净，这时，时浅将头发尽数拢到了前面，雪白的背脊一闪而过，很快，就被睡衣掩盖了。
　　“傻站着干嘛？还不过来。”时浅偏头，稍稍露出个侧脸，然后朝后面勾了勾手，神态淡然，眼尾勾人，风情十足的同时，而无半点风尘气。
　　知许舔了舔唇，半晌，才应了声，轻轻将门关上，走近，刚一坐下，时浅的身子就懒懒瘫在了她身上，似乎是嫌姿势不舒服，又倒下，头枕在她的大腿上，“还说帮我揉腰呢，结果现在才来，小骗子。”
　　“哪骗你了，我这不是来了嘛？”
　　“现在不骗，等会儿可就说不定了。”
　　知许垂头看着她，“你还有预卜先知的能力？”
　　时浅笑笑，抓起她的一只手把玩起来，“有没有，还等看知知的。”
　　看我的？知许有点晕，打算跳过这个话题，“先起来，我这就上床给你揉。”
　　“说好了只是揉，可别再把我的腰弄断了。”时浅起身，打了个哈欠。
　　【尼玛，一进来就是一片马赛克，有什么是我高高高级会员不能看的！】
　　【深夜惊现虎狼之词！发生了什么？总感觉自己错过了一个亿！】
　　【这、这么激烈的吗？】
　　“咳咳，你想哪儿去了。”
　　时浅哼笑了一声，一副完全将她看透了的模样，“别整这副老实巴交的怂蛋样子，我还不知道你？”
　　“我哪有？”
　　“嘶，轻点。”
　　知许立刻减缓了力道，没一会儿，掌心开始发热，眼睛也不安分地乱瞟起来，现在，她总算是明白时浅话里的意思了，来都来了，怎么可能只揉个腰？
　　念头刚起，她就听时浅道：“可以了，你走吧。”
　　什么？！认真的？
　　“时浅！”
　　“怎么了？”时浅起身，一脸无辜地看着她，“知知不是来给我揉腰的嘛，揉好了，不该回去睡觉吗？”
　　“回、回去？我……时浅你怎么这样？”
　　“我怎么了？”
　　“用完了就扔！”
　　“哦，那你想怎样？”
　　“我不走，我今天就要睡这儿！”知许往床上一躺，同街边的无赖一般无二。
　　“我这床有这么舒服？”时浅打趣道。
　　知许嗯了声。
　　时浅挑了下眉，悠悠开口，“可方才知知还说，你那儿的毯子舒服一点呢。”
　　“毯子舒不舒服，不也是因人而异的嘛？”知许咽了口水，微凸的喉结上下滑动，看着时浅的眼神立刻变得微妙起来。
　　以前还说我脑子不干净，现在……小色鬼！
　　时浅不由再一次感叹，成了精的兔子就是不一样，看看，这哪还有以前的半分单纯可爱！
　　“时浅，咱们睡觉吧。”扳回一城，知许又辅以纯良，借此迷惑，“不早了，我好困啊。”
　　时浅才不上她的当，“你睡吧，我先洗个澡。”说着，起身下床，朝浴室走去。
　　一听洗澡，知许一下从床上弹起，赶在时浅进浴室前，掌握了命运的开关。
　　时浅环胸，微微仰头，看着抵\在门上的某人，“干什么？”
　　“洗澡，洗澡好啊，咱们赶紧洗了，早点睡。”
　　“什么时候就成咱们了？”时浅失笑，错身，打算把浴室让给她，但下一刻，就被知许拽进了浴室。
　　门关上，发出一声脆响，接着，或笑或骂的叫声断断续续传来，最后，只余水声。
　　【我恨！只闻其声，不见其人！】
　　【你要么不播，要么就大方点放出来，这样卡得我不上不下的，算什么事啊！】
　　【想魂穿浴室的地板，有想跟我一起的吗？】
　　站着进去，被抱着出来，预言成真，“骗子！”
　　知许假装听不到，嘴里哼着不知名的歌，把时浅放上床，又找来吹风，“过来，我给你吹吹头。”
　　见状，时浅气得牙痒痒，不由加大了声音，“骗子！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-04 10:55:21~2022-03-05 16:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 30瓶；绫乱 10瓶；我花开后百花杀 5瓶；好想睡啊 2瓶；兮、乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　“我哪骗你了？”此刻的时浅看着没有丝毫威胁力, 炸毛了，更添可爱，“只能说是你预测得准。”
　　狐半仙。
　　知许默默给她取了个别名, 脸上的表情看着颇欠。
　　时浅被激得一恼, 伸脚想踹她，刚抬起来, 突然抽筋, 随即，一阵钻心的痛袭来，她的脸跟着一白。
　　“怎么了？”这可把知许吓坏了，脸上的笑立刻收起了，“别动，我给你拉伸按摩下, 忍忍。”
　　片刻后, 时浅缓过来一点, 看着知许，目光阴恻恻的。
　　知许不敢再招她, 重新拿起吹风机, 边吹头, 边给她顺毛，“我错了还不成嘛，下次、下次大不了……”
　　“大不了什么？”
　　“大不了不在浴室就是了。”
　　“嗯？”
　　“错了错了。”知许立马认怂, 时浅这才放过她，闭目, 任热风吹在头发上, 感受着柔软的指腹擦过自己的头皮, 伴随着吹风机的嗡嗡声, 神经慢慢放松下来，昏昏欲睡之际，声音停了，她也一下清醒了。
　　“好了，睡吧。”知许把吹风机放下，拿来枕头垫在她脑袋下，又给时浅盖好被子，才起身下床。
　　时浅看着她还半湿的头发，问：“你不吹吗？”
　　“我去我房里吹。”
　　吃完了就走？
　　时浅蓦的清醒，从床上坐起，“你过来。”
　　知许走过去，“怎么了？”
　　待人近了，时浅猛地伸手，将人拉到在床上，笑得危险又撩人，“知知当我这是哪儿呢？想来就来，想走就走？”
　　“我就去吹个头，不走。”知许摸了摸她的头发，很柔很顺，让人爱不释手，就像她这个人一般，“没想到小狐狸也挺粘人的。”
　　“什么？”
　　这才意识到自己把心理话说了出来，知许愣了一秒，正想解释时，就见时浅挑了挑眉，重复了一遍，“小狐狸？原来我在知知心里就是这样的啊。”
　　知许点头不是，不点头也不是。
　　“除了粘人，还有呢？”
　　“……狡猾、狡诈、一肚子坏水、善于伪装。” 知许每吞出一个字，时浅眼里的笑意就深一分，“没了？”
　　知许咽了咽口水，小心观察着时浅脸上的神情，“嗯。”
　　“既然狐狸这么坏，那知知干嘛还主动送上门来呢？”
　　“谁让我养的那只狐狸又漂亮又勾人呢？和其他的都不一样。”知许偏头，下巴扬起，看起来自得不已。
　　半晌，时浅都没反应，知许余光瞥着她，时浅蹙眉，“我什么时候成你养的了？”
　　“……”
　　“这是重点吗？”知许差点抓狂，脸立刻垮了下来，谴责地看向时浅。
　　“不是？那是什么？”时浅撩了撩头发，自问自答，“难道，重点是知知为我着迷？”
　　这话从时浅嘴里说出，知许忽然就有些不好意思起来，可看着身下的人，她又无法不承认，时浅所言属实。
　　“时浅，你别再帮你爸做事了呗。”知许鬼差神使，忽然开口道。
　　时浅一愣，眼里的笑淡去，“为什么？”
　　因为，她真的很想养这一只小狐狸。
　　“他、他对你不好。”知许嘟囔过去，又明朗道：“你来我家吧，我爸我妈都很喜欢你，绝不会让你累着，还会给你做很多好吃的……”
　　费力罗列着，绞尽脑汁，只为了把这人诱拐回家，可头几次技术还不够熟练，直把时浅听得好笑，“知知就打算这么养我？”
　　以为时浅嫌弃，知许抿了下唇，“这样还不行吗？”
　　“好大的口气，知知是想我跟你一起坐吃山空吗？”或许知道那是不可能实现的，时浅并没放在心上，打趣道。
　　“我认真的！”知许板着脸，伸手，把时浅嘴角的笑压下去，“你也认真点！”
　　时浅点点头，含笑地看着她。
　　“你现在不是想搞新能源这块嘛，我会努力帮你的，嗯，虽然我现在还是个半吊子，但是，我相信我们联手，可以创造出一个新世纪！”
　　时浅很捧场地嗯了声，片刻后，还是忍不住道：“怎么口气还越来越大了？看来知知真的很自信。”
　　“时浅！”
　　时浅抿紧嘴，不再做声，见知许认真的神情，不由顺着她的话问：“好，创造了一个新世纪，然后呢？”
　　然后呢？
　　知许定定看着时浅，如果说，之前还没有答案，那现在有了。
　　“然后，和你共享啊。”
　　无论是浩瀚的宇宙，还是时间的尽头，都想跟你有关。
　　知许头发还湿着，水分凝聚到发梢，摇摇欲坠，在下个瞬间，滴落，肌肤上立刻溅起一朵水花，时浅睫毛轻颤，冰凉的水滴很快变得滚烫，不只落在了肌理，更是心间。
　　“好啊，那以后就看知知的了。”时浅淡淡一笑，眼前是知许给她描绘的美好愿景，可只有她自己知道，那些风景她根本不在意，但若能在闲暇时逗逗兔子，她想，她还是很乐意的。
　　又闲聊了会儿，不知不觉，知许的头发差不多干了，她干脆上床，把人圈进怀里。瞬间，被子里撞入两人的体香，经过一夜的混合，融在了一起。
　　“上班吗？我跟你一起。”迷迷蒙蒙起床，知许说跟着，还真就跟着了，从卫生间到化妆台，走出客房前，时浅捧着她的脸，“你确定要跟我一起下去？阿姨和叔叔可都看着呢。”
　　知许一下清醒了，“那我再等会儿，你别先走了，记得等我。”
　　“知道了。”
　　掐着时间下楼，时浅正和方父方母坐在一起吃早餐，知许也没上桌，直接拿了根油条塞进嘴里，“爸妈，等会儿我*&*&”
　　“你吃完东西再说话。”方母端了杯豆浆给她，“小心噎着。”
　　知许把油条咽下去，道：“我说我跟时浅上班去了。”
　　“还挺积极。”方父放下报纸道。
　　“一般一般。”
　　吃完早饭，知许随时浅一同出了门，刚一坐上车，就有人打来了电话，说范宣拒收传票，并发疯了一般，嚷着要见她。
　　“装疯卖傻。”知许直接拒绝道：“我没那个时间，我给过她机会的，是她自己不珍惜。”
　　调解员秉持着能大事化小的原则，又劝了知许几句。
　　知许不是那种慈悲圣母系，但她实在懒得再跟范宣纠缠下去，想了想道：“烦您帮我转告她，调解可以，只要她在毕业会上向我道歉，并把道歉视频上传，这事我也就不追究了。”
　　“好的，方小姐，我会转达的。”
　　挂了电话，知许嫌弃地把手机扔在一边，启动汽车。
　　“毕业会什么时候？”时浅问。
　　“两天后。”
　　“去几天？”
　　“差不多一天一夜吧。”
　　“在哪儿？”
　　“本市郊区的那个五星级酒店。”
　　问完了，时浅哦了声，点点头，靠在车后座，闭目眼神。
　　【哈哈哈哈，新婚夫妻属实了，出个门都要盘问清楚。】
　　【知知啊，记住了，以后出门要主动向老婆报备，这样妻妻生活才能和谐。】
　　【前面的是什么牛马，她们的生活还不够和谐？你真的够了，有为我时总的腰考虑过吗？】
　　小狐狸就是黏人！知许再次笃定了这个结论，不过，时浅问得这么详细，不会是想跟我一起去吧？
　　她余光瞟着时浅，却见她闭着眼，没什么反应，这就没了？
　　算了，老婆不好意思，还是让我来给她个台阶下吧。
　　“其实，毕业会我一个人玩也挺无聊的，但大家都在，我也不好缺席，不然，我也不想去。”
　　时浅懒懒掀开眼皮，“小黄毛她们不也在吗？”
　　擦，忘了这一茬，等等，这是重点吗？
　　她现在算是发现了，某人的重点总是抓得奇奇怪怪的，没一次让她如意！
　　“度假酒店离市中心其实还挺近的。”
　　“是嘛？那你可以多玩两天。”
　　闻言，知许转动方向盘的手一紧，差点朝时浅瞪去。
　　“旁边还有个温泉，据说对缓解腰酸背痛很有用。”怕时浅听不懂，她又补充道：“你最近不是腰疼吗？去泡泡可能会缓解一点。”
　　时浅忍笑，淡淡道：“哦，我好多了，不需要缓解。”
　　知许咬牙，“还有两天，那可说不定！”
　　闻言，时浅挑挑眉，腰刚好了一点，又忍不住撩拨起来，“确实，毕竟这都是知知说了算，我哪反抗得了？”
　　【有些情侣真烦人，非得天天腻歪在一起吗？分开两天要死啊！】
　　【知知：真的会死！没老婆，不能活！】
　　【悠着点，要真把人折腾坏了，知知，你就自己收拾包袱去吧，哈哈哈】
　　【知知啊，你想让你老婆一起去就明说吧！】
　　知许汗：这话说得……好像是有那么点道理。
　　于是，接下来的两天，知许身体力行，让时浅切实体会到了什么叫做反抗不得，好好的一个总裁办公室，差点变成扫\黄大队的重点监测地。
　　待人终于走了，时浅一边黑着脸揉腰，一边叫来助理，“这个人，等她回来后，让她立刻滚到人事部报道。”
　　看清简历上的人是谁后，助理憋笑，不由感叹：妻妻俩可真会玩！
　　“好的，时总，那方小姐的职位？”
　　“让王姐安排就是，不用特别照顾。”
　　不用特别照顾？助理浮现出看好戏的表情，您要不说这一句，王姐还好安排一点，可现在……还好她只是个传话的，接下来的事，就让王姐头疼吧。
　　“对了，我等会儿要出趟差，你给我安排辆车。”
　　“好的，需要我跟您一起去吗？”
　　“不用，不是什么大事。”
　　远在度假酒店的知许接连打了好几个喷嚏。
　　“感冒了？”习晶晶问。
　　知许摇了摇头，脸色沉重，不由引得邱燕也看向她，“咋了？”
　　“咳咳，可能是我老婆想我了吧。”知许故作深沉地开口，在看到两人接连翻起的白眼后，终于绷不住笑出了声，“是真的，我的预感从未出错。”
　　【屏幕外的我跟那俩一个表情！】
　　【哈哈哈，知知，让我来告诉你吧，你老婆确实想你了，不过……】
　　【啊，好想看知知知道真相后的样子啊！！】
　　【让她那两天那么野，这下玩脱了吧？】
　　【忒，尼玛我看了两天的马赛克，淦，活该！让她嘚瑟！】
　　弹幕滑过，知许维持着表面的淡定，内心狂乱，发生什么了？什么真相？说话只说一半是会被雷劈的！
　　习晶晶、邱燕二人再也忍受不了，纷纷起身，挑了个离知许最远的位置坐下。
　　知许的注意力被吸引过去，伸出尔康手，“诶，你们……”
　　两人没理她，就在这时，知许目光一定，落在了不远处的洛琦身上，不由纳闷，小黄毛今天怎么这么沉默？
　　坐过去一看，洛琦垂头，抱着手机，手指翻飞，正和谁聊得火热，脸上的表情或羞或恼。
　　“跟谁聊天呢？笑得这么春心荡漾。”
　　洛琦太过专注，没听到她的话。
　　“这还用问，多半是她新交的那个男朋友呗。”习晶晶回答道，然后叹了口气，“诶，一个二个的，都是见色忘友的玩意儿。”
　　“男朋友？她谈恋爱了？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　习晶晶又一个白眼，“群里，聊天记录往前翻。”
　　知许边翻边问：“是谁啊？”
　　洛琦这时放下了手机，脸上绯红一片，有些扭捏地开口：“是、是……你们可能对他有些误会，其实他不像外界传的那样……”
　　“no，咱们对他没误会，是你误会了！”不等她说完，邱燕就打断了她的话。
　　知许听不懂，只能干着急，“哎呀，到底是谁，你们倒是说啊！”
　　“就践安集团那太子爷。”习晶晶没好气道：“圈内的人谁不知道……”
　　闻言，洛琦气鼓鼓地开口：“你都不认识他，凭什么这么说？”
　　知许一时没回想起这人是谁，干脆发了个消息问时浅。
　　车子正开往郊区，收到消息，时浅心情本来还挺愉悦的，还想着：这才离开多久，家养的兔子还是得主人陪着才行。
　　然而，在看到消息内容后，车内的温度骤然下降，问这人干嘛？
　　时浅冷笑了声，噼里啪啦一阵输入，点击发送，无比丝滑。
　　时总的怒火可不是一般人能承受的。
　　“这是个什么玩意儿？”接收到消息，看到那太子爷的恶劣事迹后，知许又惊又怒，从沙发上弹起，忍不住爆了句粗口，“小洛琦啊，你可别被他骗了！他若只是花心点也就算了，他还玩弄omega，好几个omega因为他……”
　　洛琦的脸色越来越难看，见状，习晶晶忙拉住了知许，对她摇了摇头，“好了，知知，这些我们都跟她说过了。”
　　知许一时太过震惊，有些口不择言，“那她怎么……”
　　气氛一下凝固，就连最迟钝的邱燕都感觉到了，转移话题道：“哎呀，知知你看那是谁。”
　　“哪儿呢？”习晶晶配合着开口，“是她！她怎么还敢来啊？”
　　知许偏头看去，刚好和范宣对视上了，生怕别人认出她，范宣浑身上下裹紧了，只露出一双眼睛。
　　然而，炎炎夏日，这样的打扮在酒店大堂格外引人注目，不少同学都朝她那边投去探寻的目光，范宣眼珠左右转了转，微低着身子，拉紧了头纱，快步朝知许那边走了去。
　　“她过来干什么？”
　　几人起身，不无戒备地盯着她，其他人的注意力也被吸引过来，不由慢慢往她们这边靠拢了。
　　范宣来到知许面前，飞快道：“你让她们走开，我要单独跟你谈谈。”
　　不等知许说话，邱燕一把将知许拉到后面，从上而下地看着范宣，“想作妖？问过你爷爷我了吗？”
　　邱燕一个A，又是练拳的，范宣奈何不了她，只敢对着知许叫嚣，“方知许，你别太过分了！我已经来这儿了，你还想怎样？”
　　“我说造谣狗怎么敢来这里呢？原来还是滑跪啦。”洛琦身量虽小，气势却足，特别是此刻范宣弓着腰，压迫力更甚。
　　知许转头看了她一眼，心里有些不是滋味，若不是出了洛琦这桩事，她今天还打算和范宣好好玩玩，但现在，她看见范宣，只觉心烦，“有什么事赶紧说。”
　　“你！”
　　“不说是吧？那就赶紧滚，反正我有的是时间跟你耗，但你可就不一样了，机会仅此一次，自己看着办。”
　　“方知许！”范宣握紧了拳头，狠狠看了她一眼，转身离开，顶着众人好奇的目光，她的步子越来越快。
　　然而，就要到酒店门口时，她忽然定住，十几秒后，她忍了又忍，闭目，深吸了口气，复而转身，再次来到知许面前，梗着脖子道：“只要我按你说的做，你就撤诉，对吧？”
　　早就料到了她会回来，知许淡淡道：“当然，毕竟同学一场，我就大度点，饶你一回。”
　　范宣极轻地冷笑了声，片刻后，嗓子像堵了口痰一般，道：“对不起，我不应该污蔑你考试作弊。”
　　“没吃饭呐，说个话都说不清楚？”邱燕道。
　　“范同学，别那么着急，道歉前，先把你身上这些东西弄下来，声音再大点，发生了什么，你怎么污蔑我的，出于什么心态，结果如何……这些，一个个的，都给我说清楚了！”说到最后，知许语气发狠，生生将范宣的气势压到了尘埃。
　　范宣嘴唇不由颤抖起来，眼里很快充斥着红血丝，半晌，她扯掉头巾，摘掉口罩，苍白的脸被酒店惨白的光一照，憔悴而狼狈。
　　一露面，大堂议论声陡然高涨。
　　范宣紧握着拳，指甲陷进肉里，她却一点也感觉不到疼，只觉脸火辣辣地疼，“我叫范宣，关于……”
　　“等等。”知许伸手打断她，又转头对邱燕道：“燕子，帮我拍个视频行吗？”
　　“好嘞，差点就忘了。”
　　“还是我来吧。”洛琦嘟囔道：“好好的高清摄像头，也能被你拍成高糊的效果来。”
　　闻言，范宣正要发作，知许就道：“忘了我的第二个条件了？”
　　范宣一时哑言，越来越多的摄像头对准了她，还是白昼，她却感觉眼前一黑，前方似有无尽的深渊要将她吞噬，如果真的能立马晕倒就好了，但她知道，方知许从不是什么良善的人，绕是今天躲过，后面，她也绝不会放过她！
　　“我叫范宣，关于不久前我造谣方知许同学作弊一事，今天，我在这里向方同学道歉，一切都是我嫉妒心作祟……”
　　范宣麻木地念着早已备好的腹稿，直到这一刻，她才恍惚意识到了自己为何会落到这种境地。
　　念完，范宣紧咬着牙，看向知许。
　　“好了，你可以走了。”知许坐下，淡淡道。
　　范宣慢慢松开拳头，没再说什么，安静地离开了。
　　戏落幕，观众也慢慢散场。
　　出了口气，几人都畅快不已，但没多久，气氛又怪异起来。
　　知许看向洛琦，也没什么不好意思的，直言道：“抱歉，刚刚一时太急，说话没考虑到你的感受，但你也应该知道，我们没有恶意，作为局外人，我们也不好干涉你的感情，但是，不怕万一，就怕一万，你自己怎么也得小心点……”
　　“没错，有事记得联系我们！手机千万别离身，出门把电充满。”
　　“去酒店别乱喝酒，回来后，记得把剩下的饮料倒掉。”
　　“也不要去偏僻的地方，出门前，记得跟我们报备！”
　　三人一句接一句，本来还有点严肃的环境立刻变成了“防渣男大型教学现场”，最后，直接发展成了邱燕个人的格斗技巧小课堂。
　　习晶晶、知许两人一左一右，压着洛琦，逼着她，睁大了眼认真学。
　　另一边，车到达郊区，下车前，时浅最后看了遍手机，皮笑肉不笑地冷哼了声，一个小时了，很好！
　　“阿秋——阿秋——”又连打了几个喷嚏，这次，几人默契地没再问，知许也不害臊，自若开口：“害，见笑了，时浅也真是的，我才离开多久啊……”
　　“呕——”
　　“yue了！”
　　“洛琦，上，用我刚刚教你的，立刻堵住她的嘴！”
　　四人玩闹了一会儿，同学差不多都到齐了，在大堂合了个照后，三五结伴，纷纷散开了。
　　知许几人拿了房卡，打算先去房间看看，便推着行李进了电梯。
　　电梯门正要合上，一个熟悉的人影闪过，知许正要出声，电梯门就关上了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-05 16:52:06~2022-03-06 16:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖 8瓶；27073735 6瓶；拾柒 5瓶；JGYC 2瓶；锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　“怎么了？”习晶晶问。
　　时浅今天要去出差, 怎么可能来这儿呢？
　　知许摇摇头，把不切实际的念头甩出，“没什么, 可能看错了。”话出口, 她却失落起来，原来不只时浅想她, 她也……甚至都出现了幻觉, 完了！
　　电梯到了相应楼层，集体定的房间是标准间，两人一间房，刚好够分，知许和洛琦一起，把行李收拾完后, 正好到了吃午饭的点。
　　四人聚在一起, 讨论去哪儿吃。
　　“去外边吃吧, 有家餐厅不错，就在温泉旁边。”
　　“你想去泡温泉就直说。”
　　“难道你不想？”
　　知许没什么意见, 只等她们吵完后给个结果, 这时, 走廊迎面走来几个穿着安保制服的人，手里拿着个对讲机，行色匆匆。
　　“先别吵了。”知许拉着几人, 让到了一边，路过她们时, 隐约听见领头的人扭头下令道：“等会儿你们几个去疏散群众, 你们几个去找人, 若发现目标人物……”
　　这一行人很快走过, 洛琦看着他们的背影，神秘兮兮道：“你们刚刚听到他说的话了吗？什么目标人物，这酒店不会混进恐怖分子了吧？”
　　“你别自己吓自己。”习晶晶拍了下她的背，“要真有什么事，酒店会发消息通知我们的。”
　　“好了，走吧，去吃饭。”
　　几人乘电梯下楼，很快就知道发生了什么。
　　“我倒没什么感觉，但我有个Alpha朋友刚好从那边路过……那信息素的味道得多浓啊！”
　　“出门都不带抑制贴吗？这Omega也真是心大！”
　　“这也不能完全怪Omega，现在各种抑制品效果不同，有的还有很多副作用……”
　　知许听着几人的讨论，心莫名一紧，不由问道：“你好，请问那个Omega现在怎么样了？”
　　“啊，这个我就不知道了。”
　　“好，谢谢了。”
　　不知为何，知许忽然心神不宁起来，就在这时，手机震动起来，是时浅的视频。
　　电梯打开，知许给几人说了声，边走边接通了，映入眼帘的却不是时浅的脸，而是有些复古的天花板，看着很眼熟。
　　“时浅？”她试探地喊了声，那边却没什么反应，她不由慌乱起来，加大了声音，“时浅，你在哪儿？回我一声！”
　　片刻后，时浅像是终于清醒了一般，急促的喘气声传来，画面抖动，然后蓦的映入了时浅的脸，仿佛刚从水里捞出来，额前的头发湿透了，脸却泛起异样的红意。
　　知许心一咯噔，骤停了一秒，突然，脑中灵光一闪，“你现在在酒店里吗？”
　　时浅嗯了声，给她说了个地名。
　　“好，你在那里等着，不要乱跑，我马上过来！”
　　赶到时，知许还没进去就闻到了夜来香的幽香，卫生间前，几个安保排成了一堵人墙，以防寻味而来的Alpha趁机而入。
　　“里面情况怎么样？”方才那个领头的人问。
　　“还是不愿出来。”
　　“问问她的家人……”
　　“你好。”知许气喘吁吁地跑过去，连比带划地对领头道：“我认识里面那人，麻烦您让我进去。”
　　领头狐疑地打量了她一眼，“你和她什么关系？”
　　“爱人。”
　　“一个beta？”下属惊道，领头立刻转头警告地看了他一眼，又问知许道：“能证明吗？”
　　知许一时哑言，想了想忙道：“你先让我进去，她知道是我，自然会跟我走。”
　　“好吧。”领头给后面的人打了个手势，把知许放进去了。
　　这是酒店设置的应急卫生间，空间不大，前两个门都半开着，只有最后一间紧闭着，幽幽的夜来香便从那里传出。
　　知许大步走过去，轻轻敲了敲门，“时浅，是我，别怕，把门开开，我这就带你离开。”
　　“知许？”
　　“是我。”知许贴着门缝，“还有力气吗？不行的话，我让人把门撬开。”
　　“不……不要其他人。”
　　卫生间里传来一阵异动，生怕时浅摔着磕着，知许心跟着一紧，“好好好，不要其他人，我来。”
　　把人安抚住后，知许转身向领头求助，领头立刻找出一个工具，就欲帮她把门撬开。
　　“等等，谢谢你了，这个我来就行。”
　　“你可以吗？”
　　知许点了点头，接过工具 ，走近，找准支点，使劲一撬，松了。
　　领头见状，礼貌地退了出去。
　　门一开，时浅的身子立刻软软地倒了出来，正好被知许接住，“时浅！”
　　“难受。”滚烫的身子跌进了一汪清潭，时浅轻颤着，渴求到了极致。
　　“我知道。”知许把人抱紧，夜来香的味道扑面而来，不知是不是她的错觉，总感觉这次比上次浓烈了许多，但现在不是考虑这个的时候，“乖，先忍忍，我这就带你离开。”
　　时浅拧眉哼了声，双手软软勾上知许的脖子，无声催促着她。
　　知许把时浅的脸埋进自己怀里，将人横抱起，走了出去。
　　外面的人已经被驱散干净了，领头见状，招呼了几个人护送她们离开，“这边来，救援车已经到外面了，最近的医院……”
　　“不！不去医院！”时浅本还在极力忍着，听到医院二字，反射性地挣扎起来，知许只好稍放缓了步子，先哄道：“别急，没说要去医院，咱们回……”
　　领头不知道内情，毫不留情地打断了她，“你爱人这种情况有点严重，恐怕不是一般的情期，具体的，我还是建议你们去医院检查一下。”
　　知许静静听着他的话，心里很是纠结，自从上次时浅情期结束后，她便找了相关方面的专家咨询过。所以，她自然也清楚时浅这种状况不正常。
　　但时浅一直对医院很抗拒，若强制把她带去，后果如何，她不敢想象。
　　犹豫之际，时浅的反应又激烈起来，“别……别带我……不要医院，要你，只要……”
　　知许差点抱不住她，无奈，只好先答应了，又问领头，“今天麻烦了，请问，这里最近的隔离室在哪儿呢？”
　　领头给她说了个地点。
　　“好的，谢谢了。”
　　郊区人少，出了酒店，知许便没让他们继续护送了，找到时浅的车，把人放进去后，自己绕到了另一边。
　　刚一坐下，时浅的身子就往她这边倒了下来，头靠在她肩上，热气腾腾的脸直往她锁骨那片蹭去，似乎犹嫌不舒服，嘴里开始哼哼了起来。
　　这样也就罢了，软得像藤蔓的手胡乱地在她身上摸|索起来，又滑腻得像个泥鳅一样，完全招架不住。
　　“时浅，你这样我怎么开车？”
　　时浅根本听不进去，只觉得这人眼睁睁看着她难受，一副无动于衷的样子，着实冷漠无情。
　　知许全然不知时浅的想法，狠了狠心，故技重施，俯身过去，费力把时浅那儿的安全带系上后，又抽出自己的软皮带，在保证伤不到她的情况下，把她的双手绑住了。
　　如此，两人才安全抵达隔离室。
　　路上已经联系好了工作人员，迅速取来号码牌，知许抱着时浅，进去了。
　　隔离间是专为解决Omega和Alpha的突发情况而设立的，安全性和密闭性自不用说。
　　忍了许久，刚把人放上床，时浅就缠了上来，奈何身上没力气，手抓着她的领子，却只能无力地滑下。
　　知许抓住她的手，贴近，“别动，我来就好。”
　　第一波情潮过去，屋里还留着淡淡的夜来香，时浅躺在她怀里，神识慢慢恢复过来。
　　知许摸了摸她的脸，温度总算降了一点，“好点了吗？”
　　时浅低低嗯了声，头埋进她的锁骨处，想要鼻间全充斥着她身上的气息，如此，她才安心。
　　“渴吗？喝点水？”
　　“嗯。”
　　水和食物都放在床边的柜子上，知许起身倒了一杯，尝了口，是温的，接着，又喝了一小口含着，低头，喂给了时浅，“还喝吗？”
　　时浅舔了舔唇，嗯了声。
　　一口又一口，就这样，把一杯水喂完，时浅的唇色深了好几个度，知许眼眸微动，但怕她身子承受不住，上床，也只是把人搂着，不敢再乱来了。
　　然而，时浅却不是个安分的主，哪危险往哪儿跑，还轻声撩拨，“回家，不想在这儿。”
　　知许呼吸一紧，抓住她的手，“再等会儿，你没事了咱再走。”
　　“我现在就没事了。”
　　“还敢说没事？”知许的语气严肃起来，“一个月还没过去，这已经是第二次……”
　　刚说两句，时浅便抱着她的手，难受地哼哼了起来。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　时浅摇摇头，有点可怜地开口：“想回家，知知，带我回家吧，好吗？”
　　“你正常点，没说不带你回家，你现在情况还不稳定，要是路上……乖一点啊。”说着说着，知许的声音不由软了下来，轻声哄道。
　　“我自己的情况我自己知道。”
　　“知道？那你回答我，情期为什么这么快来？为什么还要打那个抑制剂？有什么副作用你不知道？”
　　几连问，成功把时浅的嘴堵上了，但她还是犟道：“我真的没事了，以前又不是没遇到过。”
　　知许气结，心里默默做好了回头就给她来个全身检查的打算，也不再跟她理论了，把人锁紧，“睡一觉，醒了我就带你回家。”
　　“今天只是个意外，出来得匆忙……”时浅还想挣扎，听到这一句，知许蓦的睁开眼，“还好意思说，今天要不是我在这儿，这何止是个意外？！”
　　事情过后，她还没来得及深想，现在话说出口，才感觉阵阵后怕。
　　时浅被她说得眼睫轻颤，颇有几分大气不敢出的意味儿，拧眉嘟囔了两句，“睡一觉就睡一觉呗。”
　　闻言，知许露出了个“这还差不多”的表情，手绕到另一侧，把被子拉好了，正欲抱住人时，时浅忽然抓住了她的手，一双美目瞪圆了。
　　知许莫名感觉到了一丝杀气，不由咽了咽口水，“怎、怎么了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 16:57:31~2022-03-07 18:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10 3瓶；名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　时浅嘴角弯起, 笑里藏刀，把知许看得心里直发怵，“到底怎么了？你这么看着我, 我……”
　　“没什么, 只是突然想起了一件事。”时浅淡淡道，然后话锋一转, 又落到了知许身上, “亲爱的不知道？”
　　“突然叫我亲爱的干什么？”知许抿唇，不由窃喜，暂时忘了此刻的危险，直到时浅脸上的笑意加深，她才猛地回过神来，有点发虚地问：“什么事啊？我该知道吗？要不, 你现在让我知道知道？”
　　时浅没说话, 半晌, 哼了声，伸手, 摸来自己的手机, 输入密码、上滑、点开……
　　知许看着她一系列的动作, 很是忐忑，现在，轮到她大气不敢喘了。
　　手机屏幕横在她面前, 过于明亮的光照在她脸上，莫名有种进了审讯室的感觉, 知许接过, 两人的聊天记录赫然映入眼帘, 她滑动着, 仔细看了看，然后抬头，看向时浅，眼里是大大的疑惑，明晃晃写着几个大字——有什么问题吗？
　　狐狸眼立刻又瞪圆了，杀气更甚，知许背后不由起了一层汗，低头，脑子飞快转动起来，然而，半天还是百思不得其解。
　　这一刻，知许总算感受到了什么叫做甜蜜的负担，特别是有了个偶尔化身作精的女友后，这种情况更甚。
　　根据多年磕cp的经验，小女友生气的时候，不管是因为什么，先道歉准没错。
　　等等，要真这样，下面的对话毫无疑问会是这样的。
　　“我知道错了。”
　　“哦，那错哪儿了？”
　　……
　　不行，知许被自己的想象吓得打了个哆嗦，时浅一脸莫名地看着她，随即夺过她的手机，滑到聊天记录最底端，“你多久没回我消息了？自己看看。”
　　原来是这个啊！知许一口气还没松完，又差点被口水呛到。
　　“消失这么久，研究那个野男人去了？”
　　“什么？野男、男人？”恍然想起自己之前问了什么问题，知许连忙将事情原委解释了一通，“我当时是太生气了嘛，就、就暂时把你忘记了一个小时。”
　　“只是一个小时？”
　　知许小鸡啄米似地点头，然后拉着时浅的手，有些腻歪地开口：“我只是忘了看手机，但、但还是一直、一直想着你的。”
　　这样幼稚的事本来就是第一次做，偏偏这人还真的任她胡闹，时浅脸上的表情有些绷不住了，偏过头，堪堪把嘴角的笑压住。
　　“不生气了吧？”见状，知许凑过去，细细瞧着她，有些不确定道：“时浅，你不会是……”
　　“干什么？”时浅眉毛一挑，打断了她的话，“花言巧语，我看知知的嘴是越来越厉害了。”
　　“怎么个厉害法呀？”知许顺着她的话，然后低头亲了时浅一口，“更甜了吗？”
　　时浅咂咂嘴，又疑惑地偏了下头，似乎没尝出来，眸子一转，勾着知许的脖子，同她交换了个绵长的吻，才点评道：“确实，像抹了层蜜似的。”
　　知许忍不住笑起来，“那你喜欢吗？”
　　“知知感觉不到？”
　　“哦，那就是喜欢了。”
　　“所以，知知就是仗着我喜欢，才在我这儿偷奸耍滑的？”
　　眼见时浅的神情变得危险起来，知许悄悄拿过她的手机，打算让这事翻篇，却被时浅抓住了，“还打算掩耳盗铃？”
　　知许悻悻缩回手，垂头，目光忽然一定，屏幕界面不知何时已经滑到了下一个，这时，时浅哼了声，“这次就先饶过你。”
　　“等等！”知许抓着时浅的手，凑近了看手机屏幕，随即，一脸愤愤地盯着时浅，“你竟然没把我置顶！”
　　“呃，这个重要吗？”时浅眼珠转了转，就欲把手机关了，气势不自觉弱了三分。
　　知许迅速把自己的手机拿出来，塞到时浅手里，像个没得到公平对待的怨妇一般叫板道：“我都给你置顶了，还专门设了特别提醒！你把手机打开，我看你设了没有。”说着，就去抢时浅的手机。
　　“别闹！”时浅差点被她扑倒，手机直往后藏，“不是我不设，这功能我都不知道在哪？谁跟你一样幼稚啊，还……”
　　一阵闹腾过后，最终，以时浅当着知许的面，把各项仅此一份的设置完成后，此事才罢休。
　　“这下可以了吧？”想到了什么，时浅忍不住笑道：“还是大灰狼啊，小兔子？嗯？”
　　属于两人的昵称。
　　知许捧着手机，正想满意地点点头，听到后面一句，羞耻心暴增，但经过某人的多日调|教，面上还是一片淡然，拿出手机，飞快戳了几下，再递到时浅面前，“现在变了。”
　　——家养小狐狸。
　　时浅拧眉，怎么感觉，这地位陡然下降了呢？
　　出了这一茬，觉没睡成不说，肚子倒先饿了，见时浅没事，知许把东西收拾好，打算去外面吃个饭。
　　车上。
　　“你怎么来这儿了？”知许这才想起来问。
　　“有业务。”
　　知许早已看破，沉默不语，我前脚刚来，你后脚就跟来了，有这么巧？还嘴硬找借口，啧。
　　“真的？”
　　时浅看她小辫子都快翘上天了，忍笑，从包里掏出一份合同，“嗯，刚好有个合同要在这儿签。”
　　话落，肉眼可见的，知许的脸一僵，目光直视着前方，看似波澜不惊，实则暗暗咬牙，下颌线倏地绷紧了。
　　【哈哈哈哈，我快要笑死了，知知想的肯定是，哎呀，老婆你不要不好意思嘛，我知道你是因为想我才来的，巴拉巴拉，结果……】
　　【时浅：老攻只会影响我签合同的速度！】
　　【哦，我懂了，难怪时总来这儿不给知知说呢，原来是怕被缠上啊，狗头保命！】
　　知许本就气闷，一看弹幕，差点爆炸，忍了又忍，还是开口问道：“就只是因为这个？签完合同后呢？你明知道我在这里！”
　　预想中的质问，在出声的瞬间破灭，强撑凶狠，却被更浓的可怜味儿掩盖过去。
　　半晌，时浅回了个哦。
　　哦？知许气得一口气差点上不来，要不是在开车，她非得把这敷衍、无情、冷漠的女人按在地上，这样那样后，让她哭着向她忏悔！
　　【噗嗤——看把我们知知气成什么样了！】
　　【时总也是仗着现在知知不敢拿她怎样，不然，嘿嘿，你我都懂的！】
　　【前面的好坏，别听他们的，知知，让我来告诉你，时总来这儿才不是凑巧呢，本来定的地方在伊水间，但时总听说甲方在这附近后，又专门……】
　　知许面上紧绷着，心里那口气却一下通了，不仅如此，还得意得不行，我就知道，哪有那么多巧合，不过是家养的狐狸太粘人了而已。
　　“生气了？”时浅伸手，挠了挠她的下巴，“本来想跟你说的，谁要你不回我消息？活该。”
　　怎么又绕到这儿了？
　　“那你也没把我置顶啊。”
　　“嗯，你置顶了，还设了特别提醒，”时浅凉凉开口，“有用吗？还不是没回我消息。”
　　知许立刻萎了。
　　“都说了，我手机关了静音，还有洛琦那死丫头，一点也不听劝，把我气得，这才忘了回嘛。”
　　“小黄毛真看上他了？”时浅还是有点不相信，毕竟，践成赵家那位的“风光事迹”，圈里人谁不知道？
　　知许点了点头，“像被灌了迷药似的，一说还急，对了，你跟我说的那事是真的？那个Omega后来怎么样了？”
　　“短时间内被好几个人标记，腺体基本坏了，只能取出来然后换个人工的，手术好像出了问题，下半身瘫了，赵家本打算用钱摆平这事，但赵程拿到钱后直接私吞了，后面如何，我也不是很清楚。”
　　“什么？”太过震惊，知许一个加速，差点撞上前面的车，没想到今天手机里看到的只是冰山一角，听到时浅亲口说出，她愤懑更甚，爆了句脏口后道：“这个人渣！不过，怎么会这么严重？”
　　“这已经是不幸中的万幸了。”时浅道：“换腺体这样的手术，本来胜算就不高，重则丧命，轻则各种后遗症缠身。”
　　知许听着，心惊不已，不由偏头看向时浅，突然一阵胸闷。
　　“这么看着我做什么？”
　　知许摇摇头，收回了目光。
　　“你脑子一天想的都是些什么？”时浅失笑，“谁敢那么对我啊？放下你的各种脑补，有这功夫，还是多劝劝小黄毛吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　正说着，洛琦的电话就打了过来。
　　“你跑哪儿去了？消息不回，给你打那么多电话也不接。”
　　“呃，这个……”知许看了眼时浅，实话实说肯定是不行的，支吾了半天才道：“我老……不，时浅来了，我去接她，走得急，忘了跟你们说了。”
　　“看看，我说什么，见色忘友！”习晶晶的声音。
　　“咳咳！”知许故意大咳了几声，“我们正在来的路上。”
　　老婆在旁边，你们记得收敛点！
　　那边静了一秒，随即，仿佛像没听到她的警示般，一个接一个地开口。
　　“哦，原来知知说的都是真的啊！”
　　“没错，看来你老婆真的爱你爱得死去活来，离开一时半会儿都不行呢！”
　　“也不一定是这样，知知不是说了嘛，她老婆对她言听计从，指东不敢往西，指西不敢往东，没准啊，是知知想人家了，才把人叫过来的。”
　　“难怪知知总说自己厉害，教妻有方……”
　　什么鬼？你们到底在说什么？怎么还兴造谣呢？想害死我就明说！！
　　知许愣了一秒，一只手握着方向盘，另一只手飞快去挂电话，然而，时浅的手先她一步，抢到手机后，拿在手里摇了摇，笑眯眯地看着她。
　　一看就不是是什么心怀好意的笑！
　　知许僵着脖子，缓慢地转到前方，仿佛被命运之手扼住了天灵盖般，一动不敢动。
　　“亲爱的~”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 18:18:41~2022-03-08 16:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃莫孤魂 17瓶；东流水 5瓶；名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　知许蓦的感觉后颈一凉, 那只命运之手终于要对她这个小可怜下手了吗？
　　“开车呢，你别乱来。”
　　“就叫了你声亲爱的，就算乱来了, 若我真乱来了……”说着, 时浅慢慢靠近，温热的呼吸吐在她的脖颈处, 又酥又麻。
　　知许身子一僵, 时浅身上还留有淡淡的夜来香，混杂着两人的气息，很难不让人想入非非，“开车别乱来，听话！”
　　“哦，这就是你说的言听计从啊？”
　　“她们瞎说的, 你不会真信了吧？”
　　不知不觉中, 谁也没注意到, 电话那边的声音停了，三人躲在屏幕后, 幸灾乐祸。
　　“所以, 我没有爱你爱得死去活来？”
　　知许咬牙, 心里默默将那三人全方位鞭尸了一遍，对着时浅，又心虚得不行, 硬是忍着羞耻道：“没，是我, 是我对你爱得死去活来！”
　　时浅笑着用鼻音嗯了声, 带着淡淡的不赞同, 又苏又撩, “知知这么厉害，教妻有方，很有一套嘛。”
　　“哪里。”知许苦着脸，讪笑了两声，“哈哈，我的意思是，教老婆……管教我……很有方法。”
　　看她蹩脚地解释，时浅差点绷不住笑出声来，缓了片刻后才道：“那知知仔细说说，你是怎么教我，管教你的？”
　　“嗯，大概就是老婆的话要听从、老婆出门要跟从……”
　　时浅听着，满意地点了点头，“嗯，小兔子真乖。”
　　恰在这时，车停了下来，知许双手撑着方向盘，头埋下，独自消化这一路的苦难，下一秒，听到时浅的话，她立刻炸了，“你说什么？”
　　时浅挑了挑眉，似是丝毫没意识到危险的来临，又或者是明知故犯，又重复了一遍，“小兔子真乖。”光说不够，还伸手顺了顺知许的毛。
　　知许眼睛蓦的一暗，飞快解开安全带，欺身过去，抓着时浅的手，按在了车后座。
　　“再说一遍。”
　　时浅舔了舔唇，眼里的玩味儿一闪而过，正想不要命地张嘴，就听知许道：“忘了，我们吃完饭还要去泡温泉。”
　　？？？
　　见她不懂，知许笑了下，露出一口白牙，补充道：“单独的，就我们两个，温泉就在房间外面。”
　　时浅微微挣了挣，目光变得飘渺起来，虚瞥着她，不说话了。
　　“你刚刚说什么来着？”知许笑眯眯地问。
　　识时务者为俊杰，时浅眼珠一转，仰头，重重亲了下知许的唇，“我说，亲爱的真厉害，我好喜欢。”
　　知许按着她，又狠狠亲了一通，才放开她。
　　见人下车，时浅揉了下腰，脸立刻黑了下来，小混蛋，等回了公司，咱们走着瞧！
　　吃完饭，两人换好泳衣，裹着条薄浴巾，到了温泉旁。
　　这口温泉在房子后面，青砖铺砌，周围奇石林立，光脚走在上面，沁出丝丝凉意，两旁古树合抱，旺盛的绿叶几乎将高空的烈日挡住，空气甚是流通，如同进了幽林深处，风一吹，混合着草木的清香，更添凉气。
　　站了一会儿，便感觉浑身的燥热去了，反而多了几丝清寒。
　　知许伸脚，探了探水温，感觉合适，便跳了下去，然后招呼时浅，“这边来。”
　　“哦。”时浅应了声，然后反其道而行之，径直跑到了另一边。
　　“诶，你……”下一秒，知许呼吸一紧，眼睛立刻直了。
　　时浅慢慢解开浴巾，漫步走到一个木质躺椅上，把浴巾放下，又慢慢走回。
　　知许靠在池沿，从她的角度看去，一双长而细的大白腿几乎占据了她所有视线，走动间，系带泳裤两侧垂下的细带随之摇曳。
　　再往上，是挺翘的屁股，能很好地贴合她手掌的弧度，寸寸上移，到了某一处，气血蓦的上涌。
　　这时，时浅走近，蹲下，隔着一个温泉池，勾唇一笑，“满意你看到的吗？”
　　知许垂眸，看着池中投射而下的影子，微不可查地点了点头。
　　“那还得感谢知知的眼光呢，真会挑。”时浅挑了下泳衣的细带，滑入池子，鞠了一捧水，偏头，露出脆弱白皙的脖颈，水在此滑下。
　　知许怔怔看着她，不自觉，眸色渐深，嘴里胡乱嗯了声，自己都不知道自己说了什么。
　　“眼珠都不会转了？”时浅舀起一捧水，往知许那边洒去，“醒醒，小色鬼。”
　　“咳。”知许强迫自己把眼睛移开，余光却忍不住瞄着她，太白了，裸|露的肌肤像涂了层瓷釉般，滑腻透亮。
　　哗啦哗啦的水声又响起，时浅张开一边的手臂，水珠滚落，随即，肌肤泛起层淡淡的粉意。
　　这哪里是在泡温泉，分明……分明就是在勾她！故意的，绝对是故意的！
　　水面荡开，泛起一圈又一圈涟漪，知许起身，踩着水花走过去，时浅动作一停，挑了下眉，“这就忍不了了？”
　　“你在胡说什么？”知许嘟囔了句，到了时浅跟前，垂直而下的高度，窥得的风景自不相同，有些失神地伸出手，扣住了时浅脖子的一侧，这样，才她有种极致的掌控欲。
　　时浅仰头看向她，脖颈伸长，摩|擦中，带来一片战|栗。
　　四目相对，寂静中炸出烟花千万朵。
　　热气上升，水雾弥漫，烘得身体表面起了层薄汗，知许步步挪近，直到脚碰到时浅的腿才停下。
　　一切在无声中度过，氧气稀薄，空气却变得粘稠起来，时浅脚趾忍不住蜷缩起，摩|挲着知许的脚|踝，慢慢上移。
　　水底再度翻涌起来，温度骤升，呈现沸腾之势，最后溅开。
　　知许猛地低头，含住了时浅的唇。
　　意识随水汽而消散，最后不知怎的，她已经坐到了知许怀里。
　　“我帮你洗，这样方便点。”知许一板正经地开口。
　　“色鬼！”时浅垂眸看了眼搭在自己腰上的手，忍不住转头戳了下她的脑门，“痴女！”
　　美人在怀，知许不甚在意，对于这两个称呼，也不痛不痒地受了。
　　时浅闭目深吸了口气，回公司，等回公司……
　　太阳落下，凉意渐起，泡完后，浑身舒畅，怀里的人昏昏欲睡，知许没叫醒她，将人抱起，给她裹了条浴巾，径直进了房。
　　没睡多久，时浅就醒了过来，嚷着要回去，知许拿她没办法，给几个朋友说了声后，便和时浅提前走了，这自然又引得几人一阵“阴阳怪气”。
　　知许没时间跟她们掰扯，只撂下了一句狠话——给我等着。
　　然而，在她收拾她们前，这句话却先在她身上应验了。
　　翌日。
　　知许如往常一般来到公司，刚到前台，就被一个身着职业装、大约三十四岁的女人拦住了，随即，便得到了一个晴天霹雳般的消息。
　　“人事部？”
　　“没错，接下来，整个实习期都将由我来带你。”王姐笑眯眯地解释道，内心却像哔了狗般，一点也不愿意接下这摊子事。
　　“实习？”知许怀疑自己幻听了，仍处在一个不敢置信的恍惚状态里，“不是，我都在这儿上了好几天班了，怎么……这谁安排的啊？你等等，我先问问时浅。”
　　“这正是时总安排的。”看到知许一下僵住的表情，此刻，王姐内心才爆发出一阵酸爽。
　　“什么？时浅？”
　　“在公司，还是称呼为时总比较好。”
　　知许嘴角抽了抽，“时、时总？”
　　王姐欣慰地点了点头。
　　【不枉我一醒来就蹲在这里！】
　　【哈哈哈，知知，就说你玩脱了，这下好了吧，转椅play没了、书桌play没了、沙发play也没了，总之，办公室里的一切，都跟你无关了！】
　　【我说还是小时总太小气了，俗话说，没有耕坏的田，只有累死的牛，知知都还没说什么，她这是要闹哪样啊？】
　　【前面的，一看你这小子就满肚子坏水！真当我们时总是铁打的？就算是，也经不起知知那么造啊！】
　　很好！知许一下恍然，陡生悔意，早知如此，昨天在温泉池里，她就不该那么轻易放过那个妖精！悔啊！
　　“时总来了吗？”知许微笑着，尽量和善地问。
　　王姐点了点头，先一步开口：“部门经理以下的员工，一般情况，是不能进总裁办公室的。”
　　“那不一般的情况呢？”
　　“得要总裁点名。”
　　好你个时浅！知许磨牙，气得鼻子冒烟，也不管现在是不是当着别人的面了，直接给时浅打了个电话过去。
　　“上班时间，有事拨打专线。”
　　属于时浅的声音从听筒传出，声线冷漠得没有一丝起伏。
　　“喂，你……”
　　刚吐出两个字，电话蓦的被挂断，知许捏紧了手机，黑掉的屏幕映得她的瞳孔格外亮，亮得冒火。
　　时浅！！！
　　正是上班时间，不少员工从她身边路边，好奇的目光换了一波又一波，知许实在做不出大庭广众之下，怒闯总裁办公室的事，只好对王姐道：“你好，请问怎么称呼？”
　　“王涓，人事部经理，叫我王姐就好。”
　　“王姐好。”知许点了下头，恭敬地叫了声，“那我的工位在？”
　　“跟我来。”
　　实习生和刚入职的菜鸟工位相同，清一色的格子间，电脑键盘标准配置，除此之外，就是各色的文件夹。
　　只有她的工位，除了台电脑外，光秃秃的，什么都没有，就如她此刻的心情一般，荒凉孤寂。
　　入职第一天，跟她想到完全不一样，什么总裁的贴身小秘、什么总裁的私人助理、什么……什么都不是，什么都没有！
　　知许托腮，越想越觉凄凉，悲愤难忍，恨不得现在就冲到时浅面前，摇着她的肩膀问她——为什么要这么对我？你怎么可以这么无情？
　　沉浸在无尽的悲伤中，知许完全没察觉到时不时往她身上投来的目光，直到人越来越多，议论声响起。
　　恍惚中听到自己的名字，知许抬头看去，刚好被她逮到一个偷看不成，慌乱躲避的人。
　　蓦的意识到自己处于怎样的一种情境中，知许那股尴尬劲儿又犯了，埋头，恨不得将自己缩成一团，可显然，这样根本无济于事。
　　还好，这样的情况并未持续多久，工作开始，所有人都忙了起来，谈话声、键盘敲打声……整个办公区域被一片嘈杂取代，乱中而有序。
　　知许无事可做，不由抬头观察起其他人，一个个的都干劲十足，她在这儿，便显得尤其格格不入，浑身忽然就不自在起来，坐立难安。
　　好不容易挨到中午下班，知许再坐不住，直直杀入了时浅办公室。﻿

✿ 第六十四章
　　“时浅, 你这个没有心的女人！亏我昨天还把你伺候得……”一把推开门，在看到最里侧的人后，声音戛然而止。
　　都下班了, 怎么还有其他人啊？
　　此时此刻, 助理表示：请给她一个洞，让她实现一个梦。
　　“出去。”时浅太阳穴直跳, 故作镇定道。
　　除去吃饭, 午休也就一个小时，知许也不知道什么时候才能再来，心一横，“我有事找你！”
　　“王姐没跟你说吗，普通员工没有权限……”
　　“已经下班了。”知许龇牙，假笑道：“所以, 我现在不是你的员工。”
　　【知知：是你的老攻！】
　　【哈哈, 就我觉得助理很可怜吗？都快缩成一个球了, 杠杠的求生欲！】
　　【岂止助理，我王姐就不可怜了？等着吧, 这俩妻妻闹别扭, 恐怕整个公司都得遭殃, 心疼他们一秒，哈哈哈……】
　　【这边建议时总在办公室立一个牌子——禁止狗和知许进入。】
　　时浅膝盖上的拳头紧了紧，“一边儿等着去。”
　　知许鼻孔朝天地哼了声, 昂首挺胸地走进去，大咧咧坐上沙发, 宛若这里的半个主人。
　　“继续说。”时浅揉了下太阳穴, 对助理道。
　　“我们已经联系到萨利教授了, 他对这个项目很感兴趣……具体的, 三天后，可通过视频会议协商。”助理快速汇报完工作。
　　时浅点了点头，“嗯，还有什么事吗？”
　　助理哪敢说有，剩下的都是些小事，改天再来也不打紧。
　　办公室的门关上，恢复一室寂静，但下一秒，新的风暴又起。
　　“有事吗？”时浅靠在椅子上，懒懒看向她问。
　　知许哼了声，霍的一下从沙发上站起，气势刚起，又败于时浅的眸下，“你说呢？”
　　“怎么？对现在的部门不满意？”
　　知许又哼了声，慢慢挪到她身后，习惯性地给她揉肩，没好气道：“你说呢？”
　　“不是你找我有事吗？我说了你说什么？”
　　“我说什么你不知道吗？明知故问。”
　　“哦，那你想怎样？”
　　“就、就和以前一样啊。”
　　时浅笑，“哪样啊？”
　　“还装！”知许气急，直接干脆道：“我要在你这儿！”
　　“你到公司是来上班的。”
　　知许：“我在你手下也是上班啊。”
　　时浅微恼，“你那是来上班吗？分明是来……”
　　闻言，知许差点破功，把笑意憋回去后，才道：“我就是不在你手下上班，也能……”后面的话不言而喻。
　　“所以？”
　　“所以，这有什么区别？还不如把我调回来呢。”
　　“多与少的区别。”时浅细眉一拧，抬起手表看了眼，“比如现在，你还有一个小时，就该滚回去上班了。”
　　“我拒绝！有本事你把我赶走！”
　　“泼皮无赖！”时浅不由失笑，“你现在一个实习生，迟到摸鱼，用不着我赶你，王姐就能把你辞退了。”
　　正在午休的王姐不由打了个喷嚏。
　　“辞就辞呗，明天你再把我调回来就是了。”
　　“公司规定，因态度作风问题，员工一经辞退，永不录用。”
　　知许心梗，抱着时浅的手，黏黏糊糊地开口：“那就别折腾了，你直接把我调到你身边呗。”
　　“不行哦。”时浅抽出手，用最温柔的语气说最狠的话，“公司有规定，除非做出重大贡献，否则不能越级升职。”
　　知许:……麻了。
　　“既然知知这么想来我这儿，那就下去好好工作吧，乖。”说完，时浅转过椅子，拉着她的领子，仰头，印上一吻。
　　气势汹汹地来，灰溜溜地去，知许回到工位，垂着头，像打了霜的茄子一般，焉了。
　　办公室的人陆陆续续回到工位，午休时间，只有轻微的声音传出，不吵，反而勾人入睡，知许趴在桌上，意识逐渐模糊，最后归于混沌。
　　朦胧中感觉办公室又活了过来，无数目光聚焦在她身上，知许嘟囔了声，把头转到一边，就欲继续睡去，这时，她感觉身上有什么东西掉了，周围嘈杂声更甚。
　　“还没醒吗？你去叫她啊！”
　　“时总明明是看着你说的，你去。”
　　“放狗屁，时总说的是你们，又不单指我……”
　　声音戛然而止，知许迷蒙地抬起头，就见自己左右围了好几个人，刚刚说话的是一个圆脸小妹，带着圆圆的眼眶，恍然一个大眼萌妹，可此刻，她苦着一张脸，眉毛差点拧成一股。
　　知许淡淡扫了一圈，最后看向萌妹，“有什么事吗？”
　　“呃，就是……”大眼萌妹用手肘撞了撞旁边的人，示意她说。
　　斯文妹没说话，指了指她的后面。
　　知许疑惑地转头看去，是一件藏青色的风衣，知许把它捡起，递给斯文妹，“这是你的吗？”
　　斯文妹连忙摆手，摇了摇头，“不是不是，这是时总的，她……”
　　“她来过？什么时候？”知许拿着手里的衣服，伸长了脖子，到处望了望，却没看见时浅的身影。
　　“半个小时前吧，时总下楼，然后就把这衣服披你身上了，当时我们几个还没睡，时总让我们到了上班时间就把你叫醒。”大眼萌妹解释道，语气里难掩兴奋。
　　其他人也跟解释，三言两语，补充了不少细节。
　　“谢、谢谢。”知许有一丝丝小尴尬，但更多的，是抑制不住的雀跃和得意，不错，还知道我不只是你的员工。
　　想着，她掏出手机，就欲给时浅发个消息，这时，整个办公区域忽然躁动起来，声音细如蚊鸣，极力压抑着兴奋，但离得近的，知许还是听清了几句。
　　“好A啊，这就是顶级Alpha的魅力吗？时总走路我能看一百遍！”
　　“坦白了，我馋她身子！”
　　“馋也没用，你的梦中情A早就心有所属了，难道没看到今天中午……”
　　“害，我就做做梦，不过，我是真没想到时总还有这样一面，别看她平日冷心冷清的，对自己的小女友倒是……专门拿件衣服给她盖上就算了，还把她脸上的碎发拨到了一边，这还不止，你猜后面怎么了？”
　　知许醋坛子刚打翻，味还没来得及散去，就听到众人讨论的目标集中在了她身上，而且还是这样的内容，瞬间，她全身燥热起来，羞耻、兴奋、满足、尴尬……各种情绪混杂在一起，分不清哪个更多一点。
　　后面怎么了？知许竖起耳朵，搓着手，暗暗期待。
　　“时总往这边来了，不想死就赶紧安静点！”
　　“不会又是来找……”
　　她们的办公区域位于二楼，U形构造，由几根圆柱支撑，一进门就能看到，知许的工位在右侧的最外面，斜对着电梯门，占据着最大的视野空间。
　　所以，在那边叫唤前，知许便早一步发现时浅往这边走来了，下一秒，时浅抬头，两人的目光立刻撞在一起，时浅的眉毛微不可查地挑了下，一瞬后，又飞快分开。
　　知许愣了一秒，见时浅脚下生风，看那方向，是要出门？
　　她猛地起身，抓上包，就欲追出去，然而，刚出办公区域，她就被人逮住了。
　　“怎么了？”王姐瞟了眼她手里的包，状若不察地问道。
　　知许掩耳盗铃似地把包藏在身后，不知该如何开口。
　　“上班时间，没有特殊情况，是不允许离开公司的，否则按旷工处理，实习生一经发现，可以直接开除。”
　　“我、我就出来上个厕所。”知许笑笑，看着时浅潇洒离去的背影，气得牙痒痒。
　　然而，气归气，事已至此，知许也只能悻悻回到工位。
　　刚刚那两人还在兴致勃地讨论着“总裁与总裁小女友的甜蜜二三事”，知许生无可恋地瘫在椅子上，左耳进，右耳出，听到激情澎湃之时，很想跳起来告诉她们——假的，都是假的，你们总裁就是个无情的骗子，她没有心！
　　“你敢信，她就站那儿，看了近一分钟，然后，然后竟然笑了！我发誓，我绝对没看错！当时吓得我眼镜都差点掉了！”
　　有这么可怕？知许有些纳闷地想，忽然很想找个人问问，时浅在公司里是什么样子的。
　　她前后左右的人都在工作，望了一圈，她的目光定在了大眼萌妹身上。
　　“嗨，你好呀。”
　　萌妹整正沉浸在工作中，似乎遇到了什么困难，眉头紧皱着，猛然听到知许的声音，不由吓得一抖，一转头，才发现知许不知何时，已经挪到了她旁边，“你好你好，有什么事吗？”
　　见她在忙，知许不好意思打扰她，说了声没事，正打算撤退，无意瞥见萌妹的电脑界面，“你在做这个物质的结构模型？”
　　闻言，萌妹有些惊诧地看着她，模型才刚起步，只有一串凌乱的数据，若不是专业人士，根本看不出来这是什么。
　　“哦，我对这个挺感兴趣的，稍有了解。”知许补充道，又询问她，“方便让我看看吗？”
　　萌妹有些犹豫，虽然她是时总的女友，但这毕竟是公司的机密。
　　知许看出她的顾虑，立刻给时浅发了个消息，得到应允后，萌妹连忙移到一边，把鼠标交给了知许。
　　知许坐过去，手握鼠标，电脑界面飞快刷过，她的神情不自觉认真起来，一目十行地扫过，滑到底，结构模型已然映入脑海。
　　“有什么问题吗？”萌妹被她的速度惊到，下意识信服道。
　　知许不好直接言明，只把一处错误指了出来，她相信，能进时氏的，都不出等闲之辈，接下来的，就看萌妹了。
　　功成身退，知许回到自己的工位，没一会儿，就听到旁边的萌妹发出了恍然大悟的声音，“还真是这样！”
　　萌妹兴奋地看向知许，眼睛直发光，起初，她只当时总在这儿放了个花瓶女友，不过一会儿功夫，她就知道自己错得有多离谱了，就算是花瓶，也是镶了圈钻石黄金的花瓶！
　　这里的动静引起了别处的注意，萌妹后方是个瘦黑的工装男，胡子拉碴的，一时竟有些猜不出他的年纪。
　　他本来一直趴在桌子上睡觉，闻言，一把撩开额前的乱发，转过椅子，看了眼萌妹的电脑屏幕，有些惊讶道：“嚯，还真让你解出来了。”
　　“不是我。”萌妹摆手，暗戳戳指了指知许。
　　工装男怪异地看了她几秒，“就算她是时总的对象，你也用不着这么讨好她吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 23:51:18~2022-03-09 12:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　“什么讨好！”萌妹眼一瞪, 往他手臂上拧了一下，“不知道就别胡说。”
　　工装男切了声，很是不屑, 这时, 他感觉侧方投下一道阴影，一抬头, 就看见知许弓着腰, 两根手指在键盘上戳着。
　　“你干什么？！”工装男猛地暴起，夺过键盘，正欲发火，就看见屏幕上的模型形状变了变，已近完美，他一怔, 凑近了, 不敢置信地滑动起鼠标, 旁边的数据还没改完，光标闪动, 似在极力地催促着什么。
　　他看向知许, 方才的气势已经荡然无存, 嘴巴嚅喏两下，半个字也没吐出来。
　　“那我继续改了？”知许指了指屏幕道。
　　“啊？哦，好。”他忙将键盘给了知许, 含糊不清地说了声谢谢。
　　还是熟悉的两指弹，看着模型越来越完整, , 工装男不由屏住了呼吸, 不由催促道：“你快点。”
　　知许没理他, 仍是一派慢悠悠的姿态，几分钟后，最后一个字符按下。
　　“艹！”工装男立刻激动得大跳起来，“是这个，就是这个！成了！”
　　知许往后退了几步，看着他，想看一个从疯人院跑出来的精神病人一般，饶是之前已经见识过了，萌妹还是惊得不由张大了嘴巴。
　　激动过后，工装男看着一脸淡然的知许，想到之前自己说的话，突然不好意思起来，“抱、抱歉。”
　　“没事，我也不该没经过你的同意就动你的电脑，扯平了。”
　　“不，那也是你帮了我大忙。”
　　“好了，现在大家都是一个部门的人了，就别争了，握手言和吧。”萌妹提议道，率先朝知许伸出手，“我叫汪梦，他是刘冬。”
　　知许笑着跟她握了握手，“你们好，我叫……”
　　“我知道，时总的小女友嘛。”汪梦道：“嗯，时总的眼光真好，现在越看越觉得你们好配！”
　　“啊？”
　　经过这一遭，两人近半个月的工作就这么被知许解决了，三人也很快热络起来。
　　得闲了，知许不禁打听起时浅的情况来，“我看你们都很怕她，她怎么了？平时对你们很凶吗？”
　　“也不能叫凶吧。”汪梦想了想道，刘冬跟着点头，“就是让人发怵！”
　　“没错，特别是她面无表情看着你的时候，我天！”
　　“会吗？”知许回忆着时浅脸黑的那几次，“明明还挺可爱的呀。”
　　汪梦/刘冬：……您觉得可爱就行。
　　知许感兴趣的不只这个，见他们都没主动提起，忍不住旁敲侧击道：“公司里，除了怕时浅的，就没有其他的吗？”
　　“应该没人不怕她吧？”刘冬努努嘴，煞有介事地开口，作为女O，汪梦一下回过味儿来，手遮在嘴前，悄咪咪地开口道：“像时总这样的优质A，公司里觊觎她的人不少，但没几个有胆子，除了……”
　　听到最后二字，知许心一紧，不由追问道：“除了谁啊？”
　　“就技术部的那个经理。”汪梦声音放得更轻，“三个月前，刚从国外回来，据说，还是时总花了大价钱请来的。”
　　见知许脸色越来越难看，汪梦忙道：“但你放心，她们俩啥也没有，都是她一个人自作多情，除了工作上的事，时总从没单独找过她！”
　　“不是啊，有一次……啊，你掐我干嘛？”
　　“有一次怎么了？”知许目光转向刘冬，示意他继续，刘冬恍然意识到自己说错话，但想住嘴已经来不及了，只能硬着头皮道：“我也是听别人说的，就有几次，她从时总办公室出来，口红花了，衣服好像也……”
　　啪——
　　知许猛拍了下桌子，霍的站起身来，气得头冒青烟。
　　汪梦瞪了刘冬一眼，“你一个男的，怎么这么八卦啊！”又去劝知许，“就算她们有一腿，也已经是过去式了，你才是时总的现任女友啊，你要相信时总她……”
　　“这是凭空捏造，无中生有！那什么经理，有病吧？！”
　　汪梦：“？？”这发展，有点出乎意料啊，不过，这人也间接说明了二人情比金坚，忠贞不渝，呜呜，这是什么绝美爱情啊！
　　【奇了怪了，这醋坛子竟然没炸？】
　　【孰轻孰重，我们知知还是拎得清的，时总是什么样的人，知知能不知道？】
　　【那要是万一……对不起，我自己把自己叉出去！】
　　“技术部的经理。”刘冬侧重点完全偏到了一边，还颇贴心地提示道。
　　“公司还有技术部？”知许不自觉间，竟也被带跑了，“那你们为什么会被分到人事部啊？”
　　“这个我也很疑惑，可能当时我入职的时候，公司还没这个项目吧。”
　　这话，听着怎么这么奇怪呢？
　　还来不及细想，就在这时，她目光一定，时浅回来了，喜色刚上眉梢，下一秒，她嘴角的笑一僵，问二人道：“时浅旁边那人是谁？”
　　汪梦循着她的目光而去，看清那人后，小小惊呼了声，刘冬看了眼，直接道：“谈娅，就是那个技术部经理啊。”
　　以时浅为首的三两人进入公司，距离近了，知许看得更加清楚，走动间，谈娅和时浅的手臂似有似无地擦过，很快到了电梯前，谈娅先一步按下电梯，然后，同时浅一前一后进去。
　　最后的画面，是谈娅站在时浅稍后方，一脸痴情地看着时浅。
　　“谈娅？”知许舔了舔后槽牙，暗暗记住了那人的脸，心想：管你什么苗子，都得被我扼杀在摇篮中！
　　“刚刚那人是谈娅？出国镀了层金就是不一样，出趟差都要时总亲自去接。”
　　“最近这个项目时总比较在乎，她又是里面的关键技术人员，时总重视她是正常的。”
　　“啧，这下心里可劲爽吧，没准还真能让她如愿呢。”
　　断断续续的议论声传来，知许双手交叠，搁于膝前，凝神静心，如此半分钟后，她蓦的睁开眼，拿起手机，噼里啪啦发了一堆消息。
　　总裁办公室里。
　　“国外的市场我已经充分调研过了，还有萨利教授，我也亲自……”
　　时浅正听着谈娅的报告，手机就像疯了一般地震动起来，这个时候，不用想也知道是谁。
　　一天不到，就和新同事勾搭到了一起，交际兔！活该！
　　“时总，您的手机……”谈娅停下，提醒道。
　　时浅把手机调至静音，“下去吧，文件我自己看。”
　　“时总。”谈娅攥着文件夹边缘，近乎贪恋地看着时浅，但不过一瞬，又将目光收回了，“有些地方我写得不够完整，还是让我来亲自给你说吧。”
　　“行，挑这上面没有的讲吧。”
　　“嗯。”谈娅欣喜地点了下头，继续道：“过几天，萨利教授将和我们连线，届时，我一定……”
　　时间一分一秒过去，时浅不时看一眼手表，脸上的神情逐渐变得不耐烦起来，在她彻底丧失耐心前，谈娅终于结束了汇报。
　　“时总，晚饭时间到了，还有一些细节，要不我们……”
　　“其他的，你再补充到文件里吧。”时浅不动声色地拒绝道：“还有事吗？”
　　谈娅的眼眶一下红了，但还是强撑笑意，转身离开之际，终是忍不住道：“刚刚我去上厕所，听到有人造谣您和公司的一个小员工在谈恋爱，上班时间……”
　　“哪个员工？”时浅拧眉问道。
　　见状，谈娅暗暗松了口气，她就知道，像时浅这样冷心冷清的人，怎么会像小孩子过家家一样，跟人谈恋爱呢？
　　“好像叫什么方什么许的，既然不是……”
　　“方知许？”时浅抬头，口吻一如既往地淡漠，可说出的话，却让她心凉不已，“这个不是造谣。”
　　“什、什么？”谈娅整个人僵住，像掉进了寒九的冰窟一般，浑身凉透了，震惊、心痛、嫉妒……
　　时浅像是察觉不到她的异样般，“还有什么问题吗？”
　　谈娅白着一张脸，摇了摇头，近乎踉跄地出了办公室。
　　都下班了，还不回我！到底是谁不回谁消息啊？时浅，你个双标狐狸！知许反复刷新着聊天界面，急得差点抓耳挠腮，孤女寡女，同处一室，到底有什么事要说这么久？啊！
　　【妈妈还是低估你了，唉！】
　　【表面云淡风轻，内心抓狂捉急，原来你是这样的知许！】
　　【啧，还以为你能撑多久呢？】
　　下班了，办公室的人陆陆续续离开，汪梦把东西收拾好，也打算走了，“知知，我走了，时总还没好啊？”
　　“嗯，可能还有事没忙完吧。”
　　“时总要忙完啊，指不定多晚，反正已经下班了，你也别干等着，直接上去找她不行吗？”
　　知许一想，对啊，下班了，摇身一变，她现在已经不是时浅的员工了！
　　然而，她刚起身，时浅的消息就来了——今晚我还有事要忙，自己回去。
　　知许立刻萎了，悻悻坐下，等等，平日再忙，时浅也没赶她，怎么偏偏今日就……绝对有猫腻！
　　瞬间，她像打了鸡血般，迅速回复道：没事，我就在一旁陪着你，绝不打扰。
　　点击发送，知许把手机塞到包里，直接冲向时浅的办公室。
　　刚到走廊拐角，一个人迎面走来，定睛一看，正是谈娅。
　　知许目不斜视，本打算就这么擦肩而过，哪想，人家却不干，“你就是方知许？”
　　“嗯。”知许停下，有些警惕地打量了她一眼，与此同时，谈娅也在打量着她，片刻后，谈娅轻笑了声，“一个beta？”
　　话里行间，透着一股淡淡的轻嘲，“有时间吗？我们谈谈。”
　　“不好意思。”知许给了她一个假笑，而后蓦的冷下来，淡淡道：“今晚约了阿浅吃晚饭，没时间。”
　　谈娅不甚在意地笑笑，“是嘛？时总刚还跟我说最近很忙呢，你不知道，她这个人呀，一忙起来，哪还记得吃饭？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-09 12:29:16~2022-03-10 10:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29733395 8瓶；名柯是人间的不可触及 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　“那是以前, 这不，现在有了我，怎么也不会让她饿着的。”知许皮笑肉不笑, “听说谈经理出了两周差, 想必公司里的很多事都不了解了吧？”
　　谈娅脸上波澜不惊，垂下的手稍稍握紧了, “这个就不劳你担心了, 毕竟我也在这里待了三个月，很多事，我还是知道的，但你就不一定了，本来今天想跟你聊聊的，既然没时间, 那咱们就改天吧。”
　　“好啊。”知许不甘示弱, 同谈娅静静对视了几秒后, 两人错身离开。
　　纵然怀着一肚子火，但这次, 知许吸取了上次的教训, 没有立刻闯进去, 而是把门开了条小缝，往里瞅了一眼，瞅没瞅到别人另说, 反正是和时浅对上眼了。
　　时浅眉毛轻挑了下，手里的笔转动起来, 绕有兴致地看着她。
　　知许指了指里面, 用口型问——里面还有其他人吗？
　　时浅没答, 转而拿起手机, 狐狸眼里满是玩味儿，以为时浅正在给她发消息，知许忙把手机掏了出来。
　　然而，下一秒，震耳欲聋的铃声响起，知许吓得一抖，像捧着个炸弹般，差点把手机扔了出去。
　　“谁？是谁在门外？”一道雄浑厚重的中年男音传来，透过门缝，很快飘过一个深蓝色的衣角。
　　知许慌忙把手机关了，来不及谴责时浅，还得先把眼下的情况处理了，无奈，她只好硬着头皮，把门推开了。
　　还好，办公室里除了时浅，只有一个人，大概四五十岁，一张国字脸，架着一副稍显厚重的眼镜，此刻眉头皱成了个川字，尽显板正严肃，“你是哪个部门的？”
　　“我……我人事部的。”知许偏头，瞪了时浅一眼。
　　“人事部的经理不是王涓吗？”国字脸带着审视的目光在她身上扫过，仿佛在看一个间谍，“你刚刚趴在门外干什么？”
　　知许尴尬得脚趾抠地，而罪魁祸首靠在椅子上，还在悠哉悠哉地看戏。
　　“怎么不说话？你到底是谁？”
　　“我人事部的，来找时总有点事。”知许磨着牙，重音落在了“时总”二字上。
　　“江叔，我让她来的。”时浅收起玩笑，开口道。
　　“这样啊。”闻言，江叔脸色缓了缓，“来了进来就是，趴在那偷看干什么？”
　　见时浅叫这人江叔，语气间不像老板对员工，还能在他面前开玩笑，想来，二人关系不一般。
　　知许眼里闪过一丝狡黠，既然这样，那就休怪我睚眦必报了。
　　仅一秒，知许立刻切换成了小白花模式，无辜又可怜，“我以为时浅在和旧情人约会，不敢、不敢进来打扰。”
　　“什么旧情人？约会？”江叔的眉毛又皱了起来，一头雾水。
　　啪嗒——
　　时浅手里的笔一下掉在了桌上，看着知许，狐狸眼瞪圆了。
　　知许单挑了下眉，以牙还牙，挑衅味儿十足，对着江叔，又焉嗒嗒地垂下头。
　　似乎嗅到了一丝不同寻常的气息，江叔眸色稍变，“你是谁？来这里干什么？”
　　知许暧昧而怨怼地看了眼时浅，“时总不让我说。”
　　“好了，别闹了。”时浅失笑，起身给江叔介绍道：“江叔，这是知许，我爱人，刚到公司没多久，还在实习。”
　　“哦？”江叔双目一睁，吃惊不已，有那么几分钟，他都处于一种震惊的状态中，半晌，才连连点头道：“好、好啊。”
　　“我这儿还有点事，去那边等会儿。”时浅俯身过去，对知许道。
　　闻言，江叔连忙招手，有些谴责地看向时浅，“现在也是有对象的人了，怎么还和以前一样？诶，还有，刚刚小知说的旧情人又是怎么回事？”
　　“她开玩……”
　　“才不是呢。”知许小声反抗了声，音量刚好保证江叔能听到，同时兼顾柔弱与无助，果不其然，江叔的神情一下变得严肃起来，“怎么了？你说。”
　　知许清了清嗓子，从哪里开始呢？这一天的仇，可算找到地方报了！
　　【呜呜呜，在这里，我可以骄傲地说，我粉的cp没有隔夜仇，因为她们一直以来，都是有仇当场就报！】
　　【我可太爱看她们轮流吃瘪了！】
　　【还是得让知知支棱起来啊，要以前，她敢吗？当然，最重要的，得让地位上去！】
　　【这个“上”，是我想的那个“上”吗？滑稽jpg.】
　　【接下来，请欣赏知?绿茶?许的表演，走过路过别眨眼啊！】
　　“其实我也能理解。”知许故作深沉地开口，叹了口气道：“我和时总才刚在一起，怎么比得过她们三个月的朝夕相处呢？但时总之前说的，对我不离不弃，负责到底……就是不知道，现在还算不算数？”
　　江叔听得直拧眉，只言片语中，已经脑补出了一整部大戏。
　　时浅双手环胸，事不关己，甚至有点想笑，挑挑眉，示意她继续。
　　然而，就在下一秒，她笑不出来了。
　　“小浅！”
　　时浅被这一声中气十足、饱含震惊痛心的呼喊惊得不由一颤，有些不敢置信地看向江叔，您认真的？
　　“你能力突出，工作认真，怎么对待感情就这么……这么儿戏呢？”
　　儿戏？难道您就没考虑过，某个绿兔子吐出的话就是个儿戏吗？
　　可惜，她忘了，兔子的外表最是纯良温顺，咬起人来，也是疼的。
　　“叔叔，您别生气，我今天过来，就是向时总讨个说法。”说着，背对着江叔，看向时浅，笑弯了眼。
　　“哦，那知知想怎样呢？”
　　知许立刻摆出一副死心塌地的模样，将“你若不离，我便不弃”的忠贞不渝发挥到了极致。
　　“小浅啊。”江叔实在看不下去，慢悠悠地开口，苦口婆心道：“你今年也二十好几快三十了，身边难得有个知冷知热的人。俗话说，先成家后立业，你相信叔的眼光，小知就不错，要把人弄丢了，准后悔。”
　　这番话，值得一阵响亮的掌声，奈何知许不好表现得太过兴奋，只好配合着，暗戳戳地点头，成家！成家！
　　时浅撩了下头发，似笑非笑地看着她，接着，不紧不慢地开口道：“成家吗？好啊，我没问题，只是不知道知知想要多少聘礼呢？”
　　答应了！她竟然答应了？！胸口被猛烈的欢喜填充，好一会儿，知许才察觉出不对劲，等等，聘礼？什么聘礼？
　　见她反应过来，时浅笑眯眯地又重复了一遍，“嗯？知知要多少聘礼才肯嫁给我呢？”
　　知许的脸色一下变了，嫁？开什么玩笑！
　　“嗯，这还差不多。”江叔满意地点了下头，又转头问知许，“小知，这下放心了吧？”
　　“江叔，现在不放心的该是我。”时浅道：“知知还没说愿不愿意呢。”
　　“我……呵呵。”知许干笑了两声，暗暗磨牙，脑中灵光忽然一闪，“现在讨论聘礼还太早，等结婚的时候再说吧。”
　　等结婚，谁嫁谁还不一定呢。
　　时浅挑眉，立刻懂了她的意思。
　　交锋就此结束，表面风平浪静，实则波涛暗涌，直到江叔的离开，这样的平衡才被打破。
　　“谈娅是谁？怎么从你办公室出去，口红就花了、衣服就乱了？”
　　时浅被知许压在沙发上，动弹不得，“这个我哪知道？你去问她啊。”
　　“问她？问她我能气死！”
　　“怎么了这是？”时浅含笑道。
　　知许哼了声，“你的烂桃花真多！”
　　“所以呢？这就是你造谣污蔑我的理由？嗯？怎么不说话了？”
　　“这……妻妻间的事，怎么能叫造谣呢？”
　　“呵，知知的皮是越来越厚实了。”说着，时浅抽出只手，捏了下她的脸，“好了，别泛酸了，起来，我还有点事没处理完。”
　　“快八点了，先去吃饭吧。”
　　“忙完就吃，你先回去吧。”
　　“有这么忙吗？”知许拧眉，“连口饭都来不及吃？算了，我叫人送来吧。”
　　监督人把饭吃完后，一直等到近十二点，时浅才忙完。
　　接下来的几周，亦是这样度过，知许慢慢适应了办公室的生活，但对时浅这样的工作强度还是颇不认可。
　　“正常，推进新项目时都是这样的，不仅时总，很多时候，整个部门都得跟着加班。”汪梦道。
　　这点知许倒是看出来了，比如某个部门的经理，就这几天，有事无事就往总裁办公室跑！
　　奈何她一个小职员，除了眼巴巴看着，别无他法。
　　这天，谈娅又如往常一般，带着三两个人，从她的办公区域路过，直往总裁的办公室走去。
　　知许看得牙痒痒，拳头不自觉硬了，什么嘛？她一个正牌女友，还没一个“小三”召见的机会多？越想越气，她来这儿实习是为了什么？结果呢，不进反退！
　　袖子一撸，知许气势汹汹地起身，撂担子不干了。
　　就在这时，王姐走了过来，“小梦、小刘，还有小许，跟我来。”
　　“王姐，我们这是要去哪儿啊？”电梯里，汪梦问道。
　　王姐：“大会议室，我负责把你们带到，等会儿要做什么，听安排就是。”
　　汪梦、刘冬二人听得一头雾水，只有知许，隐约猜到了什么，没记错的话，时浅一般就在那里开会。
　　把人送到后，王姐走了，推开门，长长的两排稀稀拉拉坐了几个人，知许找了圈，没看到时浅，有些失落地叹了口气。
　　找了个靠后的位置，三人挨着坐了下去。
　　总裁办公室。
　　“萨利教授已经同意，具体的方案，需要通过视频详谈。”说完，谈娅看了眼手表，“现在时间差不多了，时总，我跟您一起去会议室吧。”
　　时浅把笔帽合上，“我这儿还有点事，你先去吧。”
　　“不用，我等您。”
　　时浅抬眼看向她，没说什么，压迫感陡升。
　　“好，那我先走了。”
　　办公室门关上，时浅看了眼手机，眉梢微微上扬，不由失笑，这小兔子，脾气是越来越大了，她哪还敢轻易招惹。
　　人陆陆续续进来，这时，知许感觉到一道异样的目光落在了她身上，一抬头，就看见了迎面走来的人。
　　作者有话说：
　　*放个预收，喜欢的话，点点收藏呀，么么哒~
　　《穿成浪荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿书了，成了一本百合abo文里的同名同姓的浪荡A.
　　原身作为星纪娱乐的总裁，风流成性，荤素不忌，尽管英年早婚，照样流连风月，后来，更是因为一朵小野花，对女主百般羞辱，万般迫害，最后逼得女主身心俱惨、家破人亡，九死一生后，女主携白月光归来，彻底黑化，原身下场如何，自不用说。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　然而，这还不算完，更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？】
　　【想把她压在身下，看她挣扎颤|栗吗？】
　　【想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　季·天然弯·口嫌体正直·桉思考了0.01秒后:娇妻什么的不重要，我只想苟命(并不是
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍旁边的床，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地窝进她怀里，露出脆弱的脖颈，“为什么不标记我？”
　　季桉:？？？？系统！这是怎么回事？！
　　【食用指南】
　　1，豪夺，非强制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文
　　感谢在2022-03-10 10:25:17~2022-03-11 10:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10 10瓶；东流水 5瓶；yan、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　看见她, 谈娅明显很意外，但很快就将脸上的表情收住了。
　　没一会儿，高跟鞋踩在地上的声音响起, 由远至近, 大门向两边推开，时浅的身影霎地出现, 径直穿过会议室, 直到尽头。
　　会议室霎地安静下来，知许的目光就这么追随着她而去，直到时浅坐下，才堪堪收住。
　　助理早就准备好了，站在一旁，见时浅轻点了下头后, 才道：“会议开始, 本次会议的内容是关于如何开发和利用新能源并将其投入市场……接下来, 我们将和萨利教授对此展开讨论。”
　　话落，屏幕一转, 另一边的萨利教授已经等好, 视频很快接通。
　　桌上放了份文件, 知许翻开，扉页印着这次的会议主题，再看旁边的二人, 一个坐得规规矩矩的，仔细看着文件上的每个字, 一个翘着二郎腿, 文件搁在腿上, 已经翻到了最后一页。
　　蓦的想起二人之前说过的话, 知许不由心想：这么说来，时浅应该早就打算做这个项目了，可是赶早不赶晚，为什么直到现在才开始呢？
　　不知为何，她脑中莫名冒出四个字——养精蓄锐。
　　视频里，萨利教授正在进行激情演讲，“……诸位，你们必须相信，新能源的前景尤其广阔，就拿我们最新研究出的这种物质来说……”
　　办公室里，几乎所有人都聚精会神地听着，有的拿出录音笔，有的匆匆在记录本上奋笔疾书，除了一人。
　　嗯，今天这件衬衫颜色还挺衬气色的，我的眼光就是好，只是不知道，里面的内衣穿的是不是……
　　随着某人的目光越来越露骨，时浅的脸逐渐绷不住，实在忍不下去，警告性地瞪了她一眼。
　　恰在这时，知许颅内正达到高\潮，口干舌燥，下意识舔了舔唇。
　　四目相对，独属于两人的微妙气氛有一瞬间的凝固，知许蓦的兴奋起来，手肘撑在会议桌上，目光愈发不加掩饰，不断描摹着时浅的身形。
　　小色鬼，什么眼神呢？时浅苦于维持作为一个总裁的严肃端庄，一时拿她没法，只能在心里暗骂。
　　【这就是传说中的眼神开车吗？第n次呐喊，知知出息了，你可真是妈妈的好大儿！】
　　【诶诶，一个总裁一个小员工，不好好开会，竟在这儿开车，干什么呢你们？】
　　【哦莫，要是知知坐在谈娅那个位置，会议桌下就好玩了！】
　　【艹，被前面那个的联想刺激到了，知知冲啊，赶紧把那丑女人的位置顶下来！】
　　【你们是真的坏，有想过时总的感受吗？随便说一句，顶下来，我也投一票！】
　　“如果！”
　　教授的声音陡然拔高，这才切断两人快黏在一起的眼神，再然后，目光偶尔撞在一起，愈显黏腻。
　　“我们把这种物质加入普通机车里，那么，它带来的效率将会是普通材料的……”
　　演讲进行到高潮，众人受到感染，情绪高涨。
　　然而，就在下一刻，会议霎地被打断。
　　“胡说八道！”
　　前面听他胡扯一通，无关痛痒也就罢了，现在，若这个真按他说的办，投入的资金全都打了水漂不说，最后闹出人命来，可就不是小事了。
　　瞬间，所有人转头，齐齐看向知许。
　　助理见状，连忙跑到知许面前，向她使眼色道：“怎么了？出什么问题了吗？”
　　知许摇摇头，重复了一遍，“这个人在胡说八道！”
　　“这是什么地方，岂容你胡闹？”不知何时，谈娅也起身跟来了，手指着大门，“赶紧滚出去！”
　　翻译延迟了片刻，这会儿，萨利反应过来，勃然大怒，“这人是谁？如此无礼，时总，这就是你们拿出来的诚意？”
　　“抱歉，萨利教授。”时浅起身，对着视频微微鞠了个躬，“我很快处理。”
　　“时浅！”知许喊了声，推开谈娅，大步走过去，“他说的都是假的，你相信我！”
　　谈娅追过来，抓着知许的手臂，“抱歉，我这就把她带走！”
　　汪梦着急地看着她，示意她不要冲动，虽然这半个月已经多次领略过知许的能力了，但现在，对面是享誉国际的教授，由不得她不信服。
　　与此同时，会议室里，议论声越来越大。
　　“这人是谁啊？怎么混进来的？”
　　“杜老您还不知道呐？这丫头，就是时总的那个……”
　　“胡闹！平时也就罢了，这种场合，还把她放进来捣乱！时浅什么时候也变得这么荒唐了？”
　　“哼，这种员工也能进时氏了？靠走后门吗？有生之年，还真让我刮目相看呐！”
　　“是与不是，你先让我把话说完。”知许甩开谈娅的手，看着时浅道。
　　谈娅挡在她面前，“要发疯出去！”
　　空气霎时凝固，剑拔弩张。
　　终于，时浅开口了，“让她说。”
　　“时总！”谈娅震惊地看着她，凑近，小声道：“咱们和萨利教授的合作还没正式开始，若现在就把人得罪了……”
　　“让她说，有问题，我亲自向教授赔罪。”
　　闻言，谈娅一下说不出话来了，脸上明晃晃写了几个字——你疯了吗？
　　知许吐出口气，来到时浅旁边，正对着萨利，“刚刚教授说，这个物质加热融化后，就可以代替普通汽油使用，对吗？”
　　感觉自己的权威受到了质疑，萨利气得满脸通红，哼了声，根本不屑搭理知许。
　　对此，知许毫不在意地笑了笑，转而问坐着的众人，“方才，你们应该也听到了吧？”
　　无人搭理她，要么老神在在地坐着，要么不屑地哼一声，更有甚者，直接起身，摔门离开。
　　知许面色不改，继续道：“没错，这种物质取代普通汽油，效益确实能提高好几倍。”
　　“哗众取宠！”话落，会议桌上为首的一人拍桌而起，“小时总，你任性也要有个度，当初，可是你拉着我们非要投资……”
　　“等她说完。”时浅站着未动，淡淡道。
　　下一秒，知许话锋一转，厉声质问道：“理论上是如此，可是，教授有想过吗？极度高温下，汽车的发动机能否承受得住？”
　　放大的屏幕下，萨利心里一惊，脸有一瞬间的不自然，但片刻后又自我否认了，仍旧是那副鼻孔朝天的样子，“不知天高地厚！”
　　作者有话说：
　　今天考了一天试，少更点，明天补上~
　　*再推一下预收，喜欢点个收藏叭，么么哒~
　　《穿成浪荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿书了，成了一本百合abo文里的同名同姓的浪荡渣A.
　　原身作为星纪娱乐的总裁，风流成性，荤素不忌，尽管英年早婚，照样流连风月，后来，更是因为一朵小野花，对女主百般羞辱，万般迫害，最后逼得女主身心俱惨、家破人亡，九死一生后，女主携白月光归来，彻底黑化，原身下场如何，自不用说。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　然而，这还不算完，更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？】
　　【想把她压在身下，看她挣扎颤|栗吗？】
　　【想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　季·天然弯·口嫌体正直·桉思考了0.01秒后:娇妻什么的不重要，我只想苟命(并不是
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍旁边的床，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地窝进她怀里，露出脆弱的脖颈，“为什么不标记我？”
　　季桉:？？？？系统！这是怎么回事？！
　　【食用指南】
　　1，豪夺，非强制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文感谢在2022-03-11 10:46:21~2022-03-12 23:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　“到底谁不知？教授心里真的没数吗？”知许似笑非笑地看着他, 目光很淡，却有种看穿一切的锐利。
　　萨利火气陡升，不敢看知许, 便将矛头对准了时浅, “时总，当初可是你求着我跟你合作的, 现在又找这么个黄毛丫头来羞辱我, 你到底什么意思？就不怕失去国外的新能源市场吗？”
　　一听这话，会议桌上的众人立刻坐不住了，国外的新能源本就比国内起步早，而萨利又是其中的佼佼者，以他在新能源领域的威信，若真的表明和时氏站在对立面, 时氏在新能源这一块恐怕真的会就此夭折了！
　　“威胁谁呢你！”知许高喝了声, 声色俱厉, “没有你，时氏的新能源照样能腾飞起跃, 反之, 若真和你合作了, 时氏才真的要倒大霉。”
　　“你休要血口喷人！”
　　知许冷嗤了声，“教授还真是会装呢，明知这种物质高温会发生爆炸, 还将其运用于机车内，到底是何居心呢？”
　　萨利心里一咯噔, 眼里闪过一丝慌乱, 目光不自觉闪躲了几秒, 脑子却下意识反驳, 恼羞成怒，“胡说八道！时总，不想合作就明说，污蔑人算怎么回事？”
　　别人被知许的话惊住，没注意到萨利的异样，时浅却看得清楚，商场上的尔虞我诈本是常事，若是她看走眼，做了赔本买卖也就罢了，可她怎么也没想到，有人竟会这么歹毒，罔顾生命，如此麻木不仁！
　　“别总拿我老……老总说话，怎么？戳到你的心窝子了，有本事跟我说！”知许直接上前，挡在时浅身前。
　　时浅眼眸一暗，脸上覆了一层愠怒，“看来教授还挺有自知之明，这合作，确实可以免了！”
　　“你说什么？”萨利一时震住，他本想给她施压，让她把知许赶走，哪想，她竟会……
　　“疯了疯了！”
　　“时氏是要完了！当初老时总退位的时候，我就说过，她太年轻了，根本就……”
　　“好！好！好！时总，希望你不会为今天的决定后悔！”萨利怒极，撂下句狠话，又转头，跟他旁边的人叽叽咕咕说了些什么，再看向屏幕时，一脸畅快得意。
　　与此同时，知许附在助理耳边交代了什么，助理起初还有点担忧，听到后面，直点头，待知许话一说完，便迅速跑了出去。
　　“时总后不后悔我不知道，但你今天遇到我，是绝对要后悔了。”
　　话音刚落，助理气喘吁吁地跑来，把东西一并交到了知许手上。
　　萨利本来还在自鸣得意，然而，待看清知许手上拿到东西是什么后，神情一僵，“你要干什么？”
　　“这是什么，我想大家再清楚不过吧？”
　　众人气得脑袋冒烟，本不屑理她，但还是不由反射性地瞥了一眼，下一秒却惊住，这不正是方才萨利介绍的那种物质吗？
　　知许又拿出一物，“这是一个简易版的发动机，效率稍低，但也足够了。”
　　说罢，她刮了一点粉末，送进发动机里，随即飞快转身，抱住时浅，捂住了她的双耳。
　　砰——
　　震耳欲聋的爆炸声响起，金色的火焰霎时窜起几米高，空气中立刻弥漫起灼烧过后的焦烟味，发动机已经不见了踪影，唯余会议桌上一个硬币大小的黑洞。
　　办公室的人猝不及防，一时被吓傻，尤其是离得近的那几人，头皮一炸，竟忍不住哆嗦着往后退了一下。
　　“污蔑！这都是你的污蔑！”萨利鼻孔一翕一合，气急败坏，完全没了一个教授该有的风度，“不可能！你一个无名小儿，怎么可能知道这些？”
　　其他人从震惊中反应过来，亦是疑惑不已，一个初入人事部的小丫头，敢跟享有盛誉的教授叫板就算了，最后的结果竟也与她所说的一致，这很难不让人怀疑。
　　时浅从知许怀里挣出，有些嗔怪地看了她一眼，只用两人能听到的声音道：“胡闹！”
　　知许暗中捏了下她的手指，眉眼带笑。
　　然后转头，看向萨利，脸色立变，“我怎么知道？这还得感谢萨利教授呢。”说着，她将一份论文上传到了电脑上。
　　在座的大多数人非专家人士，一时间都没什么反应，但汪梦、刘冬二人仅看了眼题目，便立刻坐直了，随着屏幕都滑动，快速浏览了一遍。
　　“我艹，她是从哪儿找到的？”刘冬惊，打开电脑，十指翻飞，开始疯狂搜索起来。
　　汪梦错愕了一秒，随即，和刘冬的反应一般无二。
　　“我来简单介绍一下这份论文吧，前面的不重要，直接从这个实验开始，具体怎么做的，我也不赘述了，看它的结论……”知许把那一段标出来，翻译过来，不正是她说的那样吗？
　　在座的各位都是人精，从发动机爆炸开始，便隐隐有了猜测，此份铁证一出，其心何居，哪还有什么不明白的！
　　萨利却还想狡辩，“笑话，这份文件没根没据，跟你空口白牙有什么区别？”
　　“教授的忘性还真是大呢！你关门弟子发的论文，你作为导师，竟然不知道？”
　　“胡说，我跟这人…… ”萨利话还没说完，就看见论文封面上指导教师那一栏上，赫然写着他的名字。
　　“教授还有什么话说吗？没有的话，来就让我继续吧。”知许的眼神冷了下来，直直盯着他看了好几秒。
　　“原来如此！还好我们的机密没交给他！”
　　“还著名教授呢？呸！简直是禽兽不如！”
　　“这样的人是谁找来的？事先连这些都不会调查好吗？还不如一个刚进公司的小丫头！”
　　作为第一个举荐萨利并促成两方合作的人，谈娅听到这话，脸颊火辣辣的，差点咬破了唇，羞愧、愤怒、惊骇……
　　“萨利教授，这到底是怎么回事？”她再也忍不了，霍的上前，怀着最后一丝期待，希望知许说的那些都是假的。
　　萨利的脸一阵青一阵白，心里暗骂那个徒弟，都说了不要把我的名字放上去！
　　“不管你是谁派来的，我在这儿可以明确地告诉你，时氏有的是专家，而新能源的时代，也只能由我们来开启！”
　　话落，底下立刻响起一阵应和的高呼声，汪梦一边鼓掌，一边疯狂点头，为自己最初的念头后悔的同时，暗暗下定了决心，一定要做出一番成就！
　　见情况不对，萨利立刻挂了视频跑了。
　　会议室内气氛依然高涨，时浅转身，定定看了他们几秒，众人才安静下来，随即，又将目光投向谈娅，只淡淡瞥了她一眼便移开了。
　　谈娅呼吸一滞，好几秒钟，耳边都是一阵嗡嗡声，在场的人说了什么，她都听不真切，还是属下碰了下她，她才反应过来。
　　“我不知道会这样！”她下意识为自己辩解，时浅却连余光都没分给她，只淡淡道：“今天的会议就到这里。”
　　这时，一人忽然出声道：“我们还没说什么呢，谈经理这是什么反应？”
　　“莫非是心虚了不成？”
　　“我记得，当初谈经理举荐萨利的时候，可是很积极呢！”
　　其意思如何，不言而喻。
　　谈娅的脸立刻涨红了，却无边辩驳，只能一味强调自己真的不知道，然后看向时浅，言辞恳切，“时总，您应该知道的，我绝不可能背叛你！绝不可能背叛时氏，若我真想……”
　　知许背对着众人，搅着时浅的衣角，本不打算再参与进来，闻言，她立刻警惕地抬起了头，这股“只有她们两个人知道，而我被排除在外”的感觉是怎么回事？
　　再看时浅，神色不变，睫毛却轻颤了下，然后开口道：“此事如何，日后再说，谈娅疏忽职守，先留职查看，就这样，散会。”
　　话落，时浅斜睨了谈娅一眼，带着淡淡的警告，随即大步往外走了去。
　　衣角从指间滑过，知许分别打量了两人一眼，满腹狐疑，有猫腻，绝对有猫腻！
　　愣了几秒，知许哒哒哒追了出去，终于在办公室前把人堵住了，不由分说，推开门，把人困在怀间墙角。
　　“你跟她到底做了什么龌龊的交易！”
　　“别闹。”时浅软软推了下她，有气无力道。
　　知许察觉到不对劲，稍稍把人放开些，只见时浅额上出了一层薄汗，妆容微微晕开，唇色看着有些苍白。
　　淡淡的夜来香弥漫出来，但由于没到阈值，知许并没闻到。
　　“怎么了？”知许连忙将人抱起，放在沙发上，手掌贴着她的额头摸了摸，“好烫！”
　　“可能有点感冒，让我休息一会儿。”说着，时浅闭上眼，有种气若游丝的脆弱感。
　　“那这是发烧了，走，去医院！”
　　“不要，你走，我不……”
　　“好。”片刻后，知许咬牙，点了下头，将人抱起，“我先带你回家。”
　　车子一路疾速行驶，到家时，时浅已经睡过去了，脸色趋于正常，额头的温度也降了不少。
　　但知许还是不放心，想了想，给洛琦打了个电话，麻烦她找个靠谱的医生过来。
　　市中心医院离这儿有些远，知许一边观察着时浅的情况，一边祈祷医生赶紧来，要是时浅醒了，事情就难办了。
　　还好，医生赶到之时，时浅依旧睡得安稳。
　　“没什么大碍。”粗略检查了一遍后，医生道：“就是最近太累了，注意休息，特别是情期过后，不要太过劳累。”
　　知许刚想松口气，一听到医生后面的话，心里蓦的一紧。﻿

✿ 第六十九章
　　“可是, 她情期已经过去很久了。”她的声音变得有些空，脑子里尽是了上一次酒店里发生的事。
　　医生一怔，思忖了几秒后道：“是吗？方便的话, 可以让我看看她的腺体吗？”
　　“嗯, 好的。”知许轻轻将人抱起，小心掀开她的衣领, 露出后颈上的腺体。
　　医生拿着医用手电, 凑近看了看，片刻后，眉头慢慢皱了起来。
　　知许跟着看去，同时观察着医生的神情，见状，她不由屏住了呼吸, 刚想问发生什么了, 就听医生道：“你按一下她的腺体周围。”
　　“好。”
　　“你这样不行, 稍微用点力。”
　　知许点点头，下一秒, 怀里的人忽然难受地哼了声, 她吓得一僵, 一动也不敢动了。
　　医生不知内情，还道：“醒了吗？刚好可以问问她。”
　　“嘘——”知许示意医生噤声，紧张地看了看怀里的人, 见时浅呼吸平稳了，才道：“她有些讳疾忌医, 要是醒来看到您在这儿, 可能会闹。”
　　闻言, 医生眉头皱得更紧, “这怎么能行呢？腺体出问题，可不是小事！她跟着胡闹也就罢了，你怎么能由着她呢？”
　　知许被医生严肃的语气一骇，思考了片刻后，轻轻拍了拍时浅的脸，把人叫醒了，然后柔声解释道：“好点了吗？我们现在已经回家了。”
　　还没睡够，时浅疲态未消，闭着眼，往知许怀里蹭了蹭。
　　“时浅，先别睡，我看你不舒服，请了个医生过来，等医生……”
　　迷迷糊糊中听到医生二字，时浅脑子顿了一秒，随即，猛地清醒了，呼吸一下急促了许多，挣扎着，想要从知许怀里逃出。
　　知许忙按住她，俯身在她耳边轻声安抚道：“别怕，没事的，这个医生很可靠，你相信我，很快就好了。”
　　时浅呼吸渐缓，手紧紧揪着她的衣摆，头更深地埋进她怀里，“我没事，你让他走吧。”
　　“就稍微看看，很快的。”
　　时浅还是摇头，有些不耐烦起来，“不看，说了没事，你让他赶紧走！”
　　“行，让他走就走！”知许无计可施，干脆破罐子破摔，厚着脸皮道：“大不了我今天一直守着你，然后天天提心吊胆就是了，最好哪天被吓死，一了百了！”
　　“你！”时浅一梗，抬头看着她，知许立马挤出几滴泪，故作坚强，“没事，你开心就好，不用管我的死活。”
　　时浅拧眉，有些窒息，有些不解，“你……你哭个什么劲儿？”
　　知许梗着脖子偏到一边，誓有时浅今天不答应她，她就泪洒当场之势。
　　“不嫌丢人啊？”
　　丢就丢，今天她这脸就没打算要！
　　【发生什么了？我的知知怎么又成小哭包了？】
　　【疑惑加一，等等，房间还有一个人？是个医生，哦，我似乎懂了什么！】
　　【哭包怎么了？只要有用就行，时总下一秒绝对会答应知知，敢赌吗？】
　　“把水儿憋回去，要检查赶紧的。”
　　见她同意了，知许一秒换脸，对医生招了招手，“大夫，麻烦你了，有什么问题尽管问。”
　　“啊？好。”亲眼目睹了知许的变脸技术，医生愣了一秒才走过去，道：“像刚刚那样，摁摁她腺体的周围。”
　　知许点头，对时浅道：“把头低下，乖，让医生看看。”
　　“臭兔子！”时浅瞪了她一眼，认命地照做。
　　知许浑不在意，按医生的要求按了按，立刻便传来了时浅的闷哼声，“混蛋，你是看病还是谋杀啊？”
　　“我……”知许爪子一下弹开，早听说Omega的腺体很脆弱，但也没想到会脆弱成这样，她自觉没用多大力啊。
　　“很痛吗？”医生把医用手电对准了时浅的腺体，边观察边问。
　　时浅嗯了声，又补充道：“还行，平日没什么感觉。”
　　“最近有用过抑制剂吗？是什么牌子的？”
　　医生话落瞬间，室内气氛陡变，但一霎之后，就听时浅道：“最近没用过。”
　　“好的。”医生点点头，凝神思考了片刻，正要问什么，知许忽然开口道：“跟抑制剂有什么关系吗？”
　　“据我刚刚的观察，这位小姐一直没接受过Alpha的标记，若长期使用抑制剂的话，对腺体还是有一定影响的，不同的牌子，其副作用也不尽相同。”
　　“比如呢？”
　　“比如市面上最常见的C型抑制剂，它的抑制效果较差，相应的，副作用就较小，而A型的就与之相反，不过，一般人都用不到这种，所以，你也不必过分担忧。”
　　知许扯了扯嘴角，有些勉强地笑了笑，没察觉到自己的脸色已经白了许多。
　　“仪器有限，其他问题，我不好妄下诊断，有时间的话，还是赶紧去医院检查检查。”医生一边收拾器材，一边道：“还是那句话，腺体出毛病了，可不是什么小事，千万不能大意。”
　　知许听着，连连点头，恨不得立刻将时浅打包送去医院。
　　“好了，就这样。”
　　“嗯，谢谢大夫，我送送您。”知许把时浅放下，把医生送到门口，不放心地问：“要是长期使用A型抑制剂的话，严重的话，情况会怎么样？”
　　“这个……”医生啧了下，回忆道：“十几年前，我的主任倒是遇到过这样一个病人，不过，他是个Alpha，送来的时候，信息素完全紊乱了，腺体充血，没多久，里面的神经就坏死了，当时，主任建议将腺体摘除，但他的家属似乎……反正最后错过了最佳治疗时间，人也没能……你怎么了？”
　　“我没事。”知许扶着门框，脸上血色尽褪，不会的，怎么会那么巧？哪有这么狗血啊！
　　兀自安慰了自己一会儿，知许吐出口气，“大夫，方便的话，可以留个联系方式吗？有时间，我一定带她去医院找你。”
　　“没问题。”医生爽快应下，临走前，又仔细叮嘱了一些注意事项。
　　把人送走后，知许关上门，靠在墙上，手上不自觉出了一层薄汗，手机差点捏不住，止不住的心悸。
　　又自我劝解了一会儿，待脸色缓和了点后，知许才推开卧室的门。
　　临近黄昏的阳光有些疲软，透过窗扉，柔柔地洒进来，时浅缩在床上，小小的一团，沐浴着阳光，睡颜恬静。
　　知许静静看了她半晌后，脱掉鞋子，掀开被子，轻手轻脚上床，把人整个抱进怀里，安心的感觉瞬间回笼。
　　不怕，过几天咱们去医院看看，没什么大不了的。
　　像是在跟时浅说，又像是自言自语。
　　意识慢慢放空，上升，沉寂……突然，一阵窒息的感觉传来，知许有些喘不过气来，像被什么堵住了呼吸的门户，挣扎不开，接着，一下醒了。
　　一睁眼，就对上了时浅含笑的双眼，而她的手，正捏着她的鼻子，然而，时?罪魁祸首?浅仿佛丝毫没察觉到自己的行径有多恶劣般，反而笑得没心没肺，“终于舍得醒了，你宝贝儿都快饿死了。”
　　知许看了眼窗外，天色已暗，竟睡了这么久？
　　又看向怀里的人，然后猛地翻身，像饿狼扑食般，压着人乱亲了一顿后，道：“饿了？那吃完饭就跟我去医院。”
　　“去医院干嘛？”时浅有些抗拒地推了她一下，发现推不动后，有些暧昧地朝她吐了口气，“怎么？难道我不去你就要饿死我？”
　　显然，此饿死非彼饿死。
　　知许有些咬牙切齿地抓着她不安分的爪子，强势道：“饿死倒不至于，最多把你敲晕了扛走。”
　　“知知应该不会这么狠心吧？”时浅另一只手勾上她的脖子，仰头亲了亲她的唇，“嗯？亲爱的别这么对我嘛~”
　　“时浅，你好肉麻啊！”知许一边嫌弃地直拧眉，一边又抵抗不了红唇的诱惑，看起来，颇有种欲迎还拒之感。
　　见状，时浅立刻含上她的唇，声音柔得仿佛可以化出水来，“那你答不答应？”
　　知许下意识回应起来，却没因为一时头昏而陷入狐狸的温柔乡里，而是立刻斩钉截铁地拒绝了。
　　软硬不吃，臭兔子的口味真是越来越挑了！
　　时浅哼了声，头偏到一边，不让她亲了。
　　“还能这样？”知许有些哭笑不得，解释道：“你放心，给你检查的还是今天这个医生，咱们悄咪咪地去，悄咪咪地回，神不知鬼不觉。”
　　“真的？”虽然还是很不情愿，但明显松口了，知许连连保证，庄重得就差四指发誓了。
　　“那等我忙完这段时间再去吧。”
　　“这段时间是指……”
　　“再说我不去了！”
　　闻言，知许连忙闭上了嘴，总归是答应了。
　　然而，她还是高兴得太早了，接下来的几天，除了上下班，其他时间，她几乎见不到时浅的人影，只看见各色各样的人进出时浅的办公室，神色匆匆，似乎比以前更忙了。
　　本以为过两天就会好转，哪想，随着时间的推移，这种情况竟愈演愈烈，而时浅也像是在刻意躲着她一般，总能恰如其分地逃离她的视野。
　　这就算了，打个电话，要么不接，要么搪塞两句便挂了，完全不给她开口的机会。
　　当时她是怎么敢相信她的！
　　对此，知许已经后悔了千百遍，肠子都青了。
　　这天，她终于忍不了了，正是上班时间，众人都低头忙着自己的事，她悄声离开座位，也懒得管权不权限的问题了，顺利溜进电梯，直奔时浅的办公室。
　　“你怎么……”办公室里，只有时浅一人，乍一看见知许，时浅有几秒钟的怔忪，随即又正色道：“上班时间，没有经过我的允许，谁让你上来的，回去。”
　　知许哼了声，带着十二分的怒气，大摇大摆地走到她面前。
　　渐渐地，时浅的脸有些绷不住了，“你……你想干什么？”﻿

✿ 第七十章
　　知许双手撑在办公桌, 身子前倾，一字一顿地开口，“狐狸, 狡猾！”
　　“咳, 亲爱的在说什么呢？”时浅眨了眨眼，看着很是茫然, 随即勾住她衬衫的领口, 转椅顺势往前一滑，仰头，重重亲了口，“乖，上班时间不能打情骂俏，这次饶了你, 下不为例, 快回去吧。”
　　“到底是谁不乖啊？”知许抑制住咽口水的冲动, 故作无动于衷，颇无情地把时浅的手扒拉开, 两眼直鼓鼓地看着她, “谁跟你打情骂俏啊, 少来这套，要我回去，没门儿！”
　　“你再不走, 我叫保安咯。”
　　“保安？”知许舔了下唇，大步走到时浅旁边, 弯腰, 轻松将人抱起, 坐下, 然后把人放在自己腿上，主动帮她拿过电话，“叫吧。今天我倒要看看，是你先把保安叫来，还是你先叫出声。”
　　“臭兔子你……”时浅咬牙，无奈地叹口气，把电话放下，一秒转变策略，“好知知，这还是上班时间呢，来来往往的人看到多不好啊，咱们有事下班再说？”
　　“下班？”惨遭欺骗的某人才不会愚蠢到同一个当上两次，“等下班，恐怕你这狐狸早跑没影了吧！”
　　“怎么会呢？”时浅笑得纯良，狐狸眼敛尽狡猾算计，“跑得了和尚跑不了庙，我若今天跑了，你明天照样能逮住，我何苦呢？”
　　闻言，知许看似放心地点点头，“哦，我懂了。”
　　总算把人糊弄住，时浅松了口气，继续贴心安抚，“那咱们下班见吧，嗯？”
　　却不想，知许笑着，露出一口白牙，目光阴恻恻的，“让我明天来逮你，这话的意思就是，你明天不会在公司，对吧？”
　　“啊？”时浅脸上的表情有一瞬间的凝固，包含着三分被看穿的尴尬、七分被人拿捏住的意外，但很快，她便调整了过来，继续装模作样，“知知这是在说什么？我不来公司还能去哪儿呢？”
　　知许揉了揉太阳穴，“先不扯这个，我来这里，还有一件事。”
　　巴不得赶紧转移话题，闻言，时浅连忙问：“什么事？”
　　“就之前，你说的，要想越级升职，除非做出重大贡献，对吗？”
　　时浅没应声，而是警惕地打量着她，思忖片刻后，道：“怎么了？”
　　“前段时间，我拆穿了萨利的真面目，挽回公司数十亿，避免车毁人亡的惨剧发生。”一一列数完后，知许低头，看着怀里的人，“这样的功绩，足以进你的总裁办公室工作吧？”
　　时浅瞬间就明白了她的意图，这小兔子，活得真是越来越精了！
　　【哈哈哈，怎么感觉知知现在狐里狐气的，是受时总的影响吗？】
　　【吃一堑长一智，知知好样的，把时总拿捏得死死的！】
　　【久违的办公室play要回来了吗？前排赶紧搬好小板凳！】
　　“这个……”时浅眼珠转了转，“哎呀，忘了十点还有个会，这事咱们日后再说。”
　　“你确定要日后再说？”最后四个字，特地加了重音，知许垂眸，手漫不经心地把玩着时浅衬衫上的纽扣，从下往上，到了领口，手掌滑进去，枕着她的后颈，按照医生的嘱托，她用食指在腺体周围按了按，很软，温度比别处高。
　　这样的行为，对一个omega而言，无异于求|欢，时浅立刻蜷起了身子，揪着知许的衣服，窝进了她怀里，“别，等会儿真的要开会，而且，升职的事不归我管，需要各部门开会决定。”
　　见时浅没什么其他不良反应，知许将手拿开，“我记得今天开的就是各部门的大会，这不巧了吗？”
　　“……但是，这个还得人事部起草相关文件。”
　　“放心，这个我已经托张姐办好了。”
　　“……”
　　见时浅吃瘪，知许心里畅快不已，帮她把衣服理好后，含笑道：“走吧，时总。”
　　“把你爪子拿开，别跟着我！”
　　“怎么还急眼了？”
　　会议结束，结果早在她的意料之中，毫无异议。
　　这一仗，知许完胜，毕竟在这公司里，时浅还得顾及她的总裁身份，而她就不同了，怎么无赖怎么来，反正最后时浅都得照单全收。
　　如此，造成的下场就是，人前嚣张，人后受罪。
　　“城西的王记麻花，建北路的蛋糕，哦，还有东安街的……我说的这些都来一份。”时浅靠在椅子后，优雅地翘着二郎腿，“去吧，我亲爱的私人助理。”
　　“你这是公报私仇！枉你还是个总裁呢，斤斤计较、小肚鸡肠！”
　　“骂完了，那就赶紧去吧，不然等会儿该关门了。”
　　知许磨牙，幽幽看着她，“你故意的，这种无理的要求，我拒不答应！”
　　“进我办公室工作，就得听我的，你要是不愿意，”时浅挑了下眉，“大可重新找个岗位。”
　　“哼，你巴不得吧？”知许嘴角抽了抽，“休想！”
　　闻言，时浅无所谓地耸耸肩，“既然这样，那就去吧。”
　　知许定定看了她几秒，愤愤抓起包，气冲冲地离开了办公室，沿途的人见状，都不由闪到了一边，待人过后，纷纷探出头来，好奇不已。
　　知许板着个脸，走路带风，宛如煞神现世，颇有种神挡杀神，佛挡杀佛的凌然之势，直到迎面撞上一人，她的脚步才稍缓，但下一秒，就欲大步饶过她。
　　哪想，谈娅脚步也跟着一转，“有时间吗？我们谈谈。”
　　知许正一肚子火，谈娅这一遭算是撞上枪口了，她步履不停，语气发冲，直接拒绝道：“没时间。”
　　“有关时总，也没有时间吗？”谈娅亳不在意，一副志得意满的样子，仿佛笃定了知许会答应。
　　还真会找时间呢，我前脚刚跟我老婆闹矛盾，你后脚就追出来了，呵，想挑拨我们的关系，破坏我们的感情，门儿都没有！
　　“不必了。”知许皮笑肉不笑地看了她一眼，“我老婆的事，不劳你操心。”
　　谈娅有些自嘲地笑了声，“我是不该操心，所以，我这不是来找你了嘛。”
　　两人很快走出了公司大楼，燥热的暑气瞬间扑面而来，知许更觉心烦意燥，“你到底想说什么？”
　　“一时半会儿说不清楚，找个地方吧。”谈娅笑笑，看起来胸有成竹。
　　理智告诉她，这女人嘴里绝对吐不出什么好话，但事关时浅，她又实在做不到无动于衷，热风一阵一阵，她的耐心逐渐流失，“我说了没时间，有话快说，有屁快放。”
　　“没时间啊，那就算了。”谈娅有些遗憾地开口，“只希望你不要后悔。”
　　说完，谈娅勾勾唇，转身欲走。
　　“……等等。”
　　*
　　“时总，老时总到公司门前了，现在正往这边来。”
　　接到助理电话时，时浅不由愣了一秒，或许是这段时间过得太过安逸了，一时间，竟有些反应不过来，恍若隔世。
　　自从两人上次在办公室不欢而散后，时浦和已经快一个月没来了吧。
　　“好的，知道了，你在办公室里待着就行。”
　　助理应了声，虽然时总没明说，但她心里大抵是清楚的，还没进公司前就听闻老时总不喜omega，而她以及公司里的其他omega却能一直留在这儿，可想而知，时总所受的压力有多大。
　　其他人不知道，她却看得分明，时总和她父亲，完全不沾边，根本没有一点可比性！
　　时浅挂了电话，闭目，靠在椅子后，只剩一个念头——还好今天把那小兔子支出去了。
　　想着，她嘴角不由浮现出了一丝笑，猛然间惊醒，她们究竟是怎么变成现在这样的呢？一时间，竟想不起来了。
　　这次，时浦和来得很低调，和他以往的行径相比，着实让人意外。
　　办公室的门打开，时浅起身，时浦和却径直走向了沙发，落座，示意她也坐下。
　　时浅淡淡打量了他一眼，坐下，相对无言，整个办公室沉浸在一股难言的诡异气氛中，这时，新的助理送来茶，时浦和打量了他几眼，满意地点了点头，待人一走，便问时浅，“什么时候上任的？”
　　“最近。”
　　时浅不愿多谈，话落，便闭上了嘴，办公室又陷入了死一般的寂静，时浦和摸了摸鼻子，脸上的表情稍显尴尬，片刻后，有些不自然道：“你今年也二十好几了吧？”
　　时浅眸子转了转，奇怪地打量他一眼，疑窦丛生，不清楚他的意图，闻言，也只是淡淡嗯了声。
　　“咳。”时浦和显然也不适应这样的交谈环境，好半天才挤出下一句话，“这样啊，你也老大不小了，你妈的意思呢，是说，该成家了。”
　　闻言，时浅心一沉，随即，怒气渐升，又觉嘲讽不已，呵，难得，一个在家毫无地位的人，什么时候也能说服你了？大家都心知肚明，有事说事，何必呢？
　　时浦和被她眼里的了然讥嘲一刺，心里的火腾地一下冒了上来，但好似在顾忌什么，又硬生生压下了。
　　他非要演父慈女孝，那就陪他演呗。
　　“最近公司有点忙，这事以后再说吧。”
　　“这两者有什么矛盾？”见时浅态度软化，时浦和脸色稍缓，“就践安赵家那位，我们两家联姻，依赵家在政界的……”
　　砰——
　　时浅霍地起身，胸口剧烈起伏起来，椅子往后倒退，撞到后面的铁质书柜，发出一声巨响。﻿

✿ 第七十一章
　　*
　　咖啡厅。
　　把饮品送上后, 服务员退出包间，并贴心地关上了门。
　　“我劝你不要再卖关子了，有事赶紧说。”
　　“还有一下午时间呢, 这么着急干嘛？”谈娅喝了口咖啡, 细细品尝了一番，“嗯, 还不错。”
　　“你当然不着急了, 毕竟现在正留职察看呢。”
　　谈娅脸上的表情一僵，片刻后，举起咖啡，朝她敬了敬，“哦，瞧我这记性, 差点忘记恭喜你了, 升职快乐。”
　　知许没理她, 谈娅自顾喝了口，下一秒, 嘴角的笑蓦地消失, 话锋一转, “不过，你如此费尽心思地跑到时浅旁边，可她, 似乎并不太待见你呢。”
　　知许翻了个白眼，脸上写满了四个大事——关你屁事！
　　“难道, 你就不好奇这是为什么吗？”
　　“你想说的就是这个？”知许嗤了声, 拿起包, 就欲起身离开, “恕不奉陪。”
　　“因为，时浅根本就不是Alpha！”
　　谈娅突然出声，知许不由一惊，各种猜想纷起。
　　“你知道？”虽是问句，却是笃定的语气，谈娅观察着她脸上的神情，又问：“那你也应该知道时浅是omega了？她告诉你的？”
　　“我是怎么知道的，跟你无关。”知许眼神凌厉了许多，“所以呢？你告诉我这个，想干什么？”
　　“知道啊。”谈娅神情有些恍惚，嫉妒与苦涩混杂其中，“既然知道，那就好办多了。”
　　不知为何，知许的心不由一紧，难不成，她想用这个威胁我？
　　“想什么呢？我虽不是什么磊落的人，但还不至于伤害时浅。”谈娅自嘲地笑了声，“否则，早在两个月前，我就该用这个威胁她了，那么，现在也没你的事了。”
　　“哼，你觉得时浅会被你威胁？”
　　闻言，谈娅似乎有些意外，“还算了解她。那你也该知道，时浅一直以Alpha示人，日常的阻断剂对她根本没有用，只能定期注射特制的抑制剂。”
　　又是抑制剂！知许眉毛一拧，这下，完全没了跟谈娅翻嘴皮子的心思，只静静等着她继续往下讲，哪怕知道她后面的话不尽人意。
　　“这种抑制剂效果极佳，相应的，戒断性很强，市面上很难见到，因为，它本身就是违禁品。”
　　知许看着谈娅的唇一张一合，脑子忽然一阵空白，似乎已经预料到了有什么极可怕的事要发生，身体早一步开启了自我防御。
　　“你猜猜，我是怎么发现的？”等了几秒，见知许没反应，谈娅兀自道：“那天，除了我和时浅，公司的其他人都下班了，我还有份文件需要她的签名，哪想，还没进办公室，就闻到了浓烈的omega信息素，我还没反应过来，就被勾得被动发情了，共处一室，一个发情的Omega和Alpha，会发生……”
　　咖啡杯重重摔在地上，知许沉着脸猛地起身，“故事编的很好，下次别编了。”
　　“怎么？不信，想去问时浅？”谈娅双手交叉，置于腿间，一派淡然，“实不相瞒，那天发生了什么，可能时浅自己也不知道，见过发情期的Omega吗？沉沦情|欲，理智丧失，更别说时浅这样的优质Omega了，经年压抑，一朝爆发，抑制剂根本就不管用，最后还得靠我的标记才行。”
　　理智快被野火焚烧殆尽，知许双目泛红，恶念陡升，只差一点，她杀了谈娅的心都有了。
　　若不是之前听过医生的诊断，可能她就真信了。
　　“所以？”心里有了底，知许稍稍压着怒火，“你今天来这儿就是跟我炫耀的？”
　　“还不懂吗？你只是个beta！”
　　“beta又如何？只要我老婆喜欢就行，怎么？还是你觉得你作为一个Alpha很骄傲？可是，有用吗？”知许反唇相讥，毫不留情。
　　谈娅脸色微变，但还是自若道：“时浅是喜欢你，不过，你有考虑过她吗？你一个beta，连信息素都分泌不了，你怎么安抚她？别跟我说其他Alpha和Omega如何，时浅情况怎样，你不知道？”说着，她情绪逐渐激动起来。
　　“说完了吗？”知许冷冷瞥了她一眼，“要是没其他事，我就先走了。”
　　似乎没料到知许会是这样的反应，直到她走到门边，才传来谈娅的叫声，“方知许，为时浅想想吧，做人不要太自私！”
　　知许脚步不停，出了咖啡厅，终于坚持不住，外面艳阳高照，可她却觉得四肢发冷，吓唬她的吧，怎么可能这么严重呢？
　　*
　　原来是这样！早该想到的！
　　时浅定定看着时浦和，怒不可遏。
　　然而，每当她以为这已经是时浦和的底线时，他总能用下一步行动告诉她什么叫做没有下限！
　　“父亲就只看到了赵家的权力吗？”时浅极力控制着自己，声音还是止不住地发抖，“赵程是什么样的人，父亲真的一点都不知道？”
　　“你这么大反应是做什么？”时浦和沉声道：“谁跟你说是赵程了？赵家还有个小女儿，叫赵萱，刚从……”
　　“你说什么？”时浅问出口，由于极度震惊，好半天都没找到自己的声音。
　　“赵萱那姑娘我和你妈都看过，人不错，还是学音乐的，性格各方面都和你挺……”
　　指甲陷阱肉里，时浅却像是对痛感麻木了般，静静听着时浦和的话，高估了他，也高估了自己，终是忍不住，打断了他的话，“可她是个Omega！”
　　时浦和顿了一秒，却像是听不懂她的话般，继续道：“Omega怎么了？你要不喜欢，娶回家供着就行。”
　　荒谬！真是荒谬！
　　“我不答应！”
　　第一次，这么直接地跟时浦和叫板，时浅只觉畅快不已，哪怕下一秒，桌上的茶杯向她砸来，她照样一动不动，连眼睫毛都没眨一下。
　　“由不得你不答应！”时浦和怒极，放下狠话。
　　“是嘛？那如果赵家知道我是Omega呢？你觉得他们还会答应吗？”
　　时浦和霍的起身，指着她，大步朝她走去，“你想干什么？啊？难不成真想嫁给赵程？我告诉你，想都别想，我时浦和的女儿绝不可能和别的Omega那样像个仆人一样伺候别人！”
　　“你的女儿？”时浅听得好笑，这真是她一生听过的最好笑的笑话，“我真的是你的女儿吗？”
　　从她被接回时家那天起，无数次，她无数次都想这么问时浦和，在他眼里，她到底算什么？
　　以前或许还会在意，可现在，话出口的瞬间，她忽然觉得什么都不重要了。
　　只是，“你嫌我是个Omega，不喜我就算了，可为什么，为什么也不愿好好待我哥呢？他是Alpha，是时氏最佳的继承人，是你最优秀的儿子，为什么？”
　　“混账！”时浦和额头青筋暴起，举起手，然而，巴掌声迟迟没有响起，时浦和不敢置信地看着她，挣了挣，没挣脱出来，气得脸通红，“你！”
　　时浅放开他，“父亲请回吧，这事以后……”
　　嘭——
　　办公桌上的东西全被拂落在地，“真当自己现在时氏的掌权人了？时浅我告诉你，你最好想想清楚！没了我，你什么也不是！”
　　时浅闭眼，深吸了口气，又重复了一遍。
　　*
　　恍恍惚惚回到公司，知许刚进门，就感觉气氛不对，上上下下的员工身子紧绷着，似乎在忌惮什么。
　　这时，二层一个陌生的背影消失在了楼梯口，她旁边的一个员工立刻松了口气，小声抱怨道：“总算走了！这次怎么这么久啊？”
　　“谁来了？”知许拽着那人问：“你们在说什么？”
　　小员工简单叙述了一遍发生了什么。
　　匆匆赶到办公室时，里面一片凌乱，却不见时浅的身影，知许的心一紧，正想给她打电话，就听到隔间传来一声极微弱的闷哼。
　　时浅缩在被窝的一角，浑身几乎被冷汗湿透，脸却烫的吓人，后颈的腺体鼓起，热意更甚。
　　知许脑子当的一声，被吓懵了 ，有一瞬间完全不知道该怎么办，反应过来，她抱起人，急急往外冲去。
　　“知许？是你吗？”这时，时浅忽然醒来，偏头，嗅了嗅她身上的气息。
　　“嗯，是我。”知许步子稍缓，带着点恳求的语气道：“咱们去医院好不好？兔子很胆小的，你别吓我了，好不好？”
　　原本欲脱口而出的“我没事”硬生生止于唇边，片刻后，她点了点头。
　　得到应允，知许抱着时浅，躲过众人，到停车场，把人放上车后，一边开车，一边联系上次的医生。
　　诊断室内只有三人，各种测试过了一遍，医生摘下口罩，“有些结果过几天才能出，还有，你这次来得稍微有点晚，很多数征可能不是特别准确，下次争取早点来。”
　　“那现在？”知许看了眼时浅，问医生道。
　　“情况还不错，已经恢复过来了，但还是要注意休息，适量运动。”
　　“嗯，好的，谢谢大夫了，有结果了还烦请您尽快告诉我一声。”
　　“没问题。”
　　一通检查做完，两人回到家后，天色已经微暗，喂时浅喝了点粥后，没多久，时浅便睡了过去。
　　知许坐在一边，却迟迟没有睡意，仅一天时间，她却感觉发生了好多事，一颗心找不到落处，直到现在，还高悬在空中。
　　不知过了多久，实在烦闷，她起身，出了卧室，窗外的路灯照进来，隐约能看清客厅的轮廓，她也没开灯，径直走至窗边，万家灯火，这一处，显得有些格格不入。
　　入夜，凉风送进来，吹着树枝沙沙作响，也把某扇门吹开了，哐哐几下，撞在墙上，在寂静的房里格外突兀。
　　知许顺着声音寻去，越往里，光线越暗，她不得不打开手电照明，很快，便找到了那扇门。
　　白光照进去，窥得一隅，看清后，知许不由微微错愕，过后，心里又泛起一阵苦涩。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 16:53:13~2022-03-14 22:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修攻 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十二章
　　这时, 有人环上了她的腰，不知何时，时浅已经醒了过来, 头靠在她的后背, 一副全然依赖的姿势。
　　知许心立刻下陷，又酸又软, 她把时浅的手包住, 偏过头，却看不清她脸上的神情，“饿了吗？”
　　时浅摇了摇头，“怎么出来了？”
　　“透透气，本来打算马上就回去的。”知许若无其事地拉上门，转过身, 把人抱住, “走吧, 回去继续睡。”
　　时浅却偏头看向她的身后，然后轻轻推开她, 自顾走了过去, 拧开门, “好久没进去过了，去看看吗，一起？”
　　知许没作声, 有些担忧地看着她，片刻后, 故作轻松道：“我都行, 你要是想看, 我陪你。”
　　推开门, 灯一开，这才得以窥见室内的全貌，如知许所料，这是一间琴房，木质横柜里收纳了数十把小提琴。
　　一进去，一股陈年旧木味便扑面而来，厚重得仿佛带了几个世纪的沉积。
　　防尘的透明柜面起了层灰，时浅握着柜门把手，就这么，静静看了几分钟，知许没说话，心脏却不觉皱缩成了一团。
　　许久后，时浅放下手，身子像脱力般地撑在柜子上，见状，知许忙上前将人搂住，“不舒服吗？咱们回房。”
　　时浅摇摇头，“我没事，能帮我拿一下最上面的那把琴吗？”
　　“好。”
　　房间有个小木凳，把时浅安置好后，知许才转身，小心将小提琴取下，送到她手里。
　　琴房已经做过隔音处理，知许把门窗关紧，有意驱散这稍显低沉的气氛，“要来一曲吗？我还从没看过你拉……不对，其实也看到过，在学院的荣誉墙上，嗯，很漂亮。”
　　时浅手指轻轻从弦上滑过，片刻后，摇了摇头，看着她，带着点笑意，“拉不了，以后都……把它放回去吧。”
　　瞬间，知许喉咙一紧，像堵了团棉花般，“怎么……怎么会？到底……”声音有些失真，像是在砂纸上擦过，而又戛然而止。
　　久违的记忆袭来，面板砸向手指的感觉似乎从未消失，至今还隐隐作痛。
　　那天，她不知道时浦和是怎么找来的，只记得自己在决赛后台，刚跟老师通了电话，正准备上台之际，时浦和黑着一张脸，怒气冲冲地来到她面前，二话不说，将她的小提琴抢了过去。
　　“混账东西！谁让你来参加这个的？赶紧给我滚回去！”
　　“比赛马上就要完了，就这一场……”
　　忘了是怎么恳求他的，回忆里，只剩下时浦和勃然大怒的脸和拔高的嗓门。
　　最后的最后，小提琴高举着落下，直直砸在了她的手上，鲜血滴下，可是，那时的她却感觉不到一丝痛，只慌忙去查看地上已经碎成两半的小提琴，徒劳地妄想将它拼回原样。
　　然而，下一秒，小提琴被踢到一边，弦断琴毁。
　　“时家的儿女，拿笔拿文件，就没拿乐器的，更不可能像个戏子一样登台表演、供人玩赏！”
　　舞台上，最后一曲落幕，却再也没等到它的下一个演奏者。
　　血淋淋的真相被揭开，明知往事已去，再多的伤痛早就随时间痊愈了，可知许看着眼前那双手，心却一阵阵抽疼起来，仿佛上面还残留着鲜艳的血迹与碎裂的筋骨，她小心握住时浅的手，不敢多用一丝力气。
　　【卧槽，这特么真的是亲生的吗？这边建议亲自鉴定赶紧走一趟。】
　　【就离谱，这样的渣爸还留着干嘛？】
　　【我不管！赶紧让这渣爸下线！投票系统死哪儿去了？为什么不换个人？】
　　“谁会想到，这双手，曾经也拿过琴弓，可现在，却只能在商场里搅动风云了。”时浅有些自嘲地笑笑。
　　“不。”知许将她的手揉进掌心，全然包裹，“以后这风云，我帮你搅动，你要的，我帮你拿。”
　　时浅嘴角的笑凝固，然后逐渐软化，知许半跪着，仰头望着她，这么看去，这人明明是处于极低的位置，可眼里却像是包含了宇宙万物般，想被她纳入，想被她融化，柔软而坚定。
　　*
　　“这里不对，温度调一下……”
　　“嗯嗯。”汪梦听得专注，待知许讲完后，才感激地抱着电脑离开。
　　继上次琴房一事后，知许重新调回了人事部，但干的却是技术部的活，而像她这样的人，在人事部还不少，起初她还不清楚原因，直到有一次，她在时浅办公室发现了一份废旧的合同，再经时浅之口，她才知道，这个项目，时浅本就没打算告诉时浦和，却不想，中途被时浦和知道了，才有了这么一出。
　　如此，知许热情更加高涨，毕竟，这完完全全是在给老婆挣钱诶！
　　按照原定的计划，新能源最先投放的产品还是在汽车上，但不同于其他公司那样疯狂挖掘新能源以望取代旧能源，知许把精力放在了如何改变机身材料上。
　　经过一段时间的实验，效果已经初步显现。
　　这天，两人一同前往工厂参观验收。
　　车子驶到山林深处才停下，工厂的负责人早在外面等好了，见到二人，先简单地介绍自我介绍了一下，随即便将二人往林更深处带。
　　由于材料等特殊原因，工厂建造的位置在一座大山脚下，车子开不进去，路也不好走，藤蔓缠绕，乱石掩在其下，稍不注意，可能就会被绊倒。
　　在原来的世界里，知许闲来无事便开着飞船满星际地跑，见过的恶劣环境多了去了，倒也没什么影响，但时浅很少来这种地方，脚刚落地，还没走几步，身子就晃得不行，几度差点摔倒。
　　“还是我来背你吧。”知许心惊肉跳地跟在她身后，第n次提议道，可时浅还是如前几次那般，想也不想地拒绝了，然而，下一秒，“啊——”
　　虽然知许及时将人搂住了，但两人都吓得不轻，前面的负责人也被吓住，立刻停在了原地。
　　“总裁的面子就有那么重要？”知许磨牙，不再征求她的意见，二话不说，把人横抱起，凑到她耳边道：“那你还是我老婆呢，被我抱抱怎么了？”
　　“你放我下来！”时浅双目圆瞪，下意识看向负责人。
　　负责人愣了两秒，随即，像什么也没看到，什么也没听到般，继续给二人引路。
　　“时总，听我一句，你不动，别人只以为你身娇体贵，”知许抱着人，往上颠了颠，然后大步往前，如履平地，“你要再挣扎下去，没准别人还真以为你是我千辛万苦买进山的媳妇呢。”
　　“臭兔子！”
　　“好了，别乱动了，等会儿摔着肉疼的是你，心疼的是我。”
　　时浅把头别到一边，不想看她，然而，感受着某人有力的臂弯，她的心脏却没有规律地跳动起来，不该的，什么时候她变得这么不禁撩了？
　　一时间，又气又恼又……不愿承认，可脸却不争气地热了起来。
　　知许不经意垂眸，便看见了某人通红的耳尖。
　　狐狸，也会害羞吗？
　　这还真是个新奇的认知。
　　感受到来自上方的探究目光，时浅咬牙，已经做好了打死都不理她的准备。
　　却不想，知许忽然高声对负责人道：“徐工，这林子好生凉快啊！”
　　“是啊。”徐工积极回应，“等会儿吹风了更凉快，都不用空调，还舒服。”
　　“是嘛？”知许含笑，看了眼怀里的人，揶揄道：“那为什么小时总的脸这么红啊？是热的吗？”
　　无辜躺枪，徐工恍然间明白了什么，一时间，内心无比复杂。
　　时浅咬牙，深吸了口气。
　　“小时总怎么不说话呢？要热了，我给你扇扇风。”
　　【提前为知知默哀三秒钟，有跟我一起的吗？】
　　【big胆！竟敢小看我女儿！知知放心冲，棺材板妈妈已经给你准备好了！】
　　【噗嗤——你们这群人，虽然我也赌知知皮不过三分钟，但至少把表面功夫做做啊！】
　　像是在应和弹幕上的话般，下一秒，知许就感觉一只微凉的手从她的后颈滑入前襟，而且还没有停止的趋势。
　　时浅直直看着她，脸上还带了点微红，像深山修炼千年的女妖，不谙世事，清纯勾人。
　　仅一眼，知许呼吸一紧，内心抓狂，打脸要不要来得这么快啊！
　　不出所料，弹幕全是一片嘲笑声。
　　知许逼自己移开眼，可肌体的触感却变得越发敏|感，精细到了每个毛孔，那片冰凉逐渐变得火热，在危险地带游离不前，似在逗弄，又似在品味。
　　脚步不自觉加快了，“徐工，还有多远。”开口，嗓音也哑了。
　　扳回一城，时浅发笑，娇躯微颤，然而，这还不算完。
　　来了劲儿，她怎么可能这么轻易就放过这只臭兔子？
　　吻轻轻落在耳垂，像细小的碎石投入湖泊，知许心襟一荡，不由将人抱得更紧，但下一秒，她就后悔了。
　　仿佛纵身跃入了湿润的海洋，游鱼不戏水，却触碰柔软的礁石。
　　知许偏头想躲，时浅却早一步料到，贝齿轻启，轻轻咬住了那处，不痛，酥麻瞬间传至大脑皮层，炸开朵朵绚丽的烟花。
　　呼吸没了节奏，知许咬着唇，徒劳地吞咽着口水，终于忍不住，低头，警告性地看了她一眼。
　　时浅却挑挑眉，嫣然一笑，“看来小知知也很怕热呢。”
　　这一次，知许深深明白了，狐狸不止会害羞，还吃不了亏！
　　一路强撑着，终于到了工厂前，把人放下，知许再忍不住，腿一软，差点扶墙。
　　罪魁祸首却浅浅一笑，说着风凉话，“这才几步路啊，看把你累得，唉，不知道的，还以为我多重呢。”
　　我这是累的吗？啊？
　　知许愤愤，却没了算账的机会。
　　工厂由几个小的厂房构成，以徐工为首，几个主要的技术员紧随其后，一一为时浅介绍着每个厂房的情况，一圈走下来，竟花了不少时间。
　　“我看有些厂房的进度不一致，记得调和一下，争取尽快把模型机做出来。”
　　简单交代了两句，正打算离开，这时，天地骤变，原本还万里无云的晴空一下暗了下来，随即，雷鸣阵阵，颇有钟山雨欲来风满楼之势。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 22:54:58~2022-03-15 16:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章
　　“要下雨了！”
　　“奇怪, 今天天气预报明明说了没雨。”一个工头纳闷地嘟囔了声。
　　没一会儿，伴随着电闪雷鸣，雨淅淅沥沥地下来, 很快便变成了豆大的雨滴。
　　徐工取来伞, “下雨天山路不好走，先进去躲躲雨吧。”
　　时浅接过伞, 想了想道：“好。”
　　最近的避雨地在一个天然山洞, 洞口狭窄，洞体却很宽敞，几人进去后，也不显拥挤。
　　雨来得太急，两人身上多少都淋湿了点，狂风从洞口灌入, 打在身上, 又冷又疼。
　　天色又暗了许多, 只能模糊看见人影的轮廓，知许凑过去, 趁着昏暗将人抱紧, “冷吗？”
　　时浅一惊, 下意识想推她，知许忙低声道：“没人看见，我给你取取暖, 别感冒了。”
　　“这都是人！” 想了想，又道：“去里面。”
　　“好。”知许把人放开, 跟在时浅身后, 悄声往里走去, “你慢点。”
　　越往里, 光线越暗，差不多了，时浅忽的停下，然后蓦的转身，扑进了知许怀里。
　　美人投怀入抱，知许自然乐得其所，当即把人搂住，低头，情不自禁去寻她的唇。黑暗的环境下，情愫发酵得更快，时浅没再逗弄她，反而温顺地仰头，承受着来自上方的亲吻。
　　雷声似乎越来越大了，但两人却只能听到彼此的呼吸，这几天，两人忙于工作，公司里，匆匆一面又分开，然后各自归家，像这样的亲密时候，一只手都数得过来。
　　空气开始变得燥热起来，一吻毕，两人喘着气，知许抱着时浅，却没了其他情|欲，这样就好，多日疲惫奔波的心可以倚在一起，停靠片刻。
　　“雨快停了吧？”时浅问。
　　“没有。”知许想也不想道。
　　时浅轻笑了声，“那就没停吧。”
　　“本来就没停。”
　　“嗯，没停。”
　　“时浅。”
　　“嗯？”
　　知许不知道说什么，只是很想喊喊她。
　　这时，雷声停了，有人在喊她们，说雨停了，可以走了。
　　“现在停了。”知许把人放开，转而牵起时浅的手，“走吧。”
　　然而，时浅却没动。
　　“怎么了？”知许转身，下一秒，时浅忽然勾上她的脖子，柔软的唇落在她的下巴。
　　“时总，你们在里面吗？”洞外的人加大了声音。
　　时浅放开她，“嗯，现在停了。”然后才对外面的人应和道：“你们先走吧，我们马上出来。”
　　知许搂着她的腰，却不愿放开手，但天色渐暗，夜间山路不安全，忍了忍，她还是牵着人，往山洞外走去。
　　前方出现微光，就在这时，空中突然传来巨石滚落的声音，不过瞬间，地面开始震动起来，两人差点没站稳。
　　不会遇到山体滑坡了吧？知许心里一惊，身体比脑子反应更快，拉着时浅就向外跑去。
　　轰隆隆的声音震耳欲聋，山洞外似乎有人在叫喊，知许刚想答应，乱石掉落，拖慢了两人的脚步，又一阵巨大的颠簸，两人被震得直接倒地，接着，前方的洞口轰然倒塌，一下就将出口堵住了，瞬间，视野里一片黑暗。
　　意外来得太过迅疾，头一次遇见这样的情况，时浅头脑一片空白，倒是知许，从最初的混沌过后，现在头脑清醒了许多。
　　震动还没停，洞口不出意料已经被堵死了，这时候，她不敢轻举妄动，打开手机，找到时浅，“有哪里受伤吗？”
　　过了好几秒，时浅才出声，“没有。”
　　闻言，知许暂时松了口气，简单说了一下现在的情况后，安抚道：“别怕，救援队很快就会来，不会有事的。”
　　话刚落，一块碎石落下，直直朝知许砸下，还好她反应快，才堪堪躲过。
　　“这里不能久待。”知许去扶时浅，“还起得来吗？”
　　“嗯。”嘴上虽这么应着，时浅刚一站起，腿却立刻一软，差点直接跪倒在地上，见状，知许背过身去，故意打趣道：“现在也没人了，能背你了吧？”
　　又是一阵震动，时浅没做犹豫，连忙爬上了知许的背。
　　“去哪儿？”
　　“去里面看看，进来的时候我观察了下，里面应该比前方坚固，要安全一点。
　　时浅举着手电为知许照路，往里走，碎石肉眼可见地减少了，震感也稍弱。
　　确定没什么太大的危险后，知许停步，把时浅放下。
　　黑暗中，只有手电的一束微光，知许也打开手机，一看，没有一点信号，出来一天，电量也所剩无几。
　　没办法，接下来就只有等了。
　　山洞里的一分一秒都变得极慢，而从发生意外开始，其实也就几分钟不到。
　　不过，外面的人应该已经在联系上警方，快的话，今晚就能出去。
　　【发生什么了？我的屏幕怎么黑了，有和我一样的吗？】
　　【这是哪儿啊？怎么一点光都没有？】
　　【应该是遇到山体轰塌了，不过放心，现在已经稳定下来了，不会遇到什么大问题了。】
　　奔波一天，身心俱疲，手机电量很快耗光，洞内又恢复成了一片黑暗的状态，知许把人揽在怀里，彼此的温度传递过去，才稍稍让人安心了一点。
　　时间不知不觉流逝，没有参照物，无法真实地感知着它的速度。
　　“睡一觉吧。”知许摸了摸时浅的脸，“没准醒来咱们就出去了。”
　　时浅把她的手扒拉下来，不知想到了什么，忽然笑了起来，“就不该等雨停，这下好了吧？”
　　“可能这就是人们常说的秀恩爱，死得快？”知许忍不住，也打趣起来，话出口，又觉得不吉利，连忙呸了几声，然后趁机道：“等我们出去，也算是出生入死过了，对吧？”
　　一张嘴，就知道这人打的什么主意，时浅来了趣，“嗯，所以呢？”
　　“所以，”知许舔了舔唇，“咱们建立一种更加稳定和谐的关系如何？”
　　“听不懂。”
　　“怎么会听不懂呢？你故意的吧？”
　　“都这时候了，你脑子里就不能想想其他的？”
　　“好，那我就想想怎么把你带出去吧。”聊了会儿天，见时浅情绪稳定下来，知许起身，沿着洞壁走了圈，脚碰到块石头，她弯腰捡起来，到处敲了敲。
　　没想到她认真的，时浅也不由跟着起身，知许忙牵住她，“跟着我，慢点。”
　　又往里走了些，很快便到了尽头，知许敲了几下，是实心的，想从这里出去，几乎是不可能的，无奈，两人又只好往回走。
　　震动已经完全停止了，知许大着胆子，兀自走上洞口前去查看，乱石堆积，她推了推，纹丝不动。
　　见状，她也不再浪费体力，还是决定和时浅一起等。
　　许是到了深夜的缘故，洞内的温度逐渐下降，两人紧挨在一起，彼此汲取着微弱的温暖。
　　渐渐地，意识开始模糊，但知许脑中始终绷着一根弦，迟迟没彻底睡过去，倒是一边的时浅似乎是累极了，平稳的呼吸声很快响起。
　　知许重重咬了下唇，迫使自己清醒一点，随即取下腕表，将外层的表壳板开，摸了摸，大致估摸出了时间。
　　都已经过去这么久了，救援队呢？怎么还没来？
　　瞬间，她心里疑窦从生。想着，她把外套脱下，裹成一团，当做枕头，再把时浅小心放下，然后才起身，贴着墙壁听了听，外面静悄悄的，没有一丝响动。
　　奇怪。
　　她折返原地，重新把人抱进怀里，在黑夜中静静等着，蓦的，她忽然发现了一丝不对劲，似要确定什么，她重新摸了摸表盘，已经过了十二点了！
　　可是，今天的投票还没开始！
　　不知为何，她的心一沉，莫名有种不好的预感。
　　从她穿进这个世界开始，不管是作为“恶毒女配”，还是后来成功洗白，投票都没消失过，可现在……
　　知许望着黑乎乎的山洞，这一刻，仿佛变成了她的坟冢，瞬间，她的脸一下变得煞白。
　　是她想多了吗？
　　与此同时，也有观众反应过来了。
　　【我是第一个发现投票消失了的人吗？】
　　【不会吧？官方终于不装聋作哑了！】
　　【太好了！那接下来，就把投票的对象改成时浦和吧！】
　　【上面的提议甚好，臣附议。】
　　真是这样的吗？知许心里还是惴惴，并随着时间的流逝，越发难安。
　　夜，极静，指针转动的声音格外清晰，除此之外，再没别的声音。
　　到底是哪儿出问题了？救援队为什么还不来？就算与她们同来的那些人没有报警，方母方父见她这么晚没回去，也不可能一直无动于衷啊！
　　知许耐心渐失，心头那股不好的预感越来越强，这时，时浅难受地哼了声，似乎是冷到了，直往她怀里钻。
　　又摸了下时间，知许咬唇，不愿继续坐以待毙，洞口被堵，凭蛮力根本是不可能打开的，可里面也没什么工具。
　　蓦的，她脑中灵光一闪。
　　“时浅，醒醒。”
　　“唔，怎么了？”时浅揉了揉眼睛，刚醒来，还没反应过来，“这是哪儿，好黑。”
　　知许把情况给她说了遍，闻言，时浅不由拧眉，“救援队还没来？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 16:58:12~2022-03-15 21:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fallenleaves、名字叫名称 20瓶；无言以对 10瓶；东流水 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章
　　“嗯, 不过我已经想到离开的办法了，可不可行还不知，但有点危险, 等会儿你躲远点。”
　　“什么办法？”
　　知许取下脖间的项链, 放到时浅手里，“还记得这个吗？”
　　光凭触感, 时浅一时猜不出来。
　　“就我生日那天, 你送的礼物。”
　　“小吊带？”时浅顿了一秒，语气微微上扬。
　　虽然在黑暗中，但知许很轻易就能想象到她此刻会是何种表情。
　　“什么小吊带！还有一个呢！”
　　半晌，时浅意味深长地哦了声。
　　“你正经点！”知许把项链取回来，继续道：“等会儿咱就靠它逃生了。”
　　“这是什么能量石吗？”
　　“嗯，可以这么说。不过, 它要在重压下才能爆发出威力, 这么一颗, 如果我的计算没错，只炸开洞壁, 应该没什么问题。”
　　“重压是指？”时浅一下找到关键所在, “要怎么才能达到？刚刚你要我躲远点, 那你呢？”
　　一连三问，直击重心，知许莫名有点心虚。
　　她不说话, 时浅一下明白了什么，当即抢过她手里的项链, “救援队总会来的, 大不了再等一天！”
　　“时浅！”知许扑过去, 想重新抢回来, 就听时浅道：“你要再打这个主意，我给你扔了，你信吗？”
　　“信信信！”瞬间，知许一动也不敢动了，站在原地，叫苦连迭，“我打什么主意了？你倒是先听我说完啊！”
　　“你说。”
　　“我……”知许一下语塞，“呃，就是，我是这么打算的，洞口的碎石间有一些缝隙，等会儿我找好受力点，把这个放进去，用力一压，通过……”
　　“怎么压？”时浅打断她的话，语气有些急，“你就这么急着去送死？再等等不行吗？“
　　知许张张嘴，却不知道该怎么跟她说，只是，心里那股不安感越来越强烈，压得她只想尽快逃离这里，不，应该是说尽快把时浅送走。
　　“时浅，你别急，先听我把话说完。”知许温声道：“那点压力下，爆炸的威力不会有多大，但却可以让洞口的碎石松动，至少能空出一个人逃生的通道。”
　　时浅哼了声，显然不信她的话。
　　时间一秒秒过去，知许急了，“老婆都还没娶呢，就赶着去送死，我脑子有病啊？”
　　“娶了就可以送死了？”
　　“你这什么逻辑……那就更不可能了，我才不会让你守寡呢！”
　　“谁要给你守了？你要……我立马重找一个。”
　　知许听了，不怒反笑，“所以，时总这意思是答应嫁给我了？”
　　“……”
　　“先活着出去再说吧。”
　　黑暗中也不用掩饰，知许笑得恣意，目光顺着她的方向投去，烫得时浅脸微热。
　　“放心了，那就把项链给我吧。”
　　“你要敢骗我！”
　　“兔子哪有狐狸狡猾，骗不了。”
　　“放屁，你个兔子精！”时浅嘴上骂着，还是把项链给了她。
　　取下金属壳里的能量石，知许来到洞口前，手沿着周围摸了摸，最后找准了一个位置，将能量石掷下。
　　没有听到落地声，知许松了口气，向后望去，喊了声时浅。
　　“这里，躲好了，放心吧。”
　　确认她的安全后，知许咬了咬唇，酝酿片刻后，朝着某一点狠狠压去，石头碎裂的声音响起，还差一点，使出吃奶的力气，最后重重一击。
　　砰——
　　巨大的声响撞击着耳膜，身后的声音突然响起，又蓦的消失。
　　有晚风吹来，送来树枝簌簌作响的声音，漫天的泥土和灰尘落下，掩住了她的口鼻，知许剧烈地咳嗽起来，想说什么，立刻就吃了一嘴的土。
　　耳边传来飘渺的叫声，知许动了动手指，却像被千斤顶压住了般，还好，很快就有人将她的手握住了，外面的光线稍亮，隐约能看见彼此的轮廓。
　　“我没事…… 先离开……咳咳……”没说几个字，又是一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　从爆炸的那一刻开始，时浅的心就一直揪着，受骗的愤怒被压在最底层，而被巨大的恐慌与无措取代。
　　知许耳边还是一阵嗡嗡声，没法判断时浅是否开口，只好强撑着身子，想要坐起来。
　　“乱动什么？”时浅拼命压抑，声音还是不自觉地颤抖起来。
　　“这里不安全……咳，快离开……”
　　“闭嘴！”时浅没好气地把她身上的土刨开，然后把人搀扶起，终是忍不住问，又像在自我劝慰，“应该没、没事吧？”
　　知许半个身子靠在时浅身上，耳朵隐隐作痛，听不清她说的什么，不由凑近了，“怎么了？”
　　“我说……”时浅蓦的停住，远方忽然传来直升机螺旋桨转动的嗡嗡声，越来越近，“救援队来了！”
　　就在这时，身后的山洞再度轰然倒塌，尘土飞扬。
　　“什么来了？”见时浅神色怪异，知许纳闷地回头望去，洞口完全被堵死，所见之处，俨然成了一堆废墟。
　　若她们再晚两分钟……
　　知许身子不受控制地颤抖起来，下一秒，眼前一黑，彻底昏过去了。
　　*
　　“……加上惊吓过度，其他没什么大问题，倒是你，再这么下去……”
　　“不，我没事。”时浅摇摇头，脸上血色尽褪，心里紧绷的那根弦还没松，她有些语无伦次，“那她、她耳朵……我跟她说话，还有……她好像……”
　　“哦，这个啊。”医生像终于想起来了般，道：“别担心，只是爆炸声引起的耳鸣罢了。”
　　时浅这才松了口气，又问：“那多久才能恢复呢？”
　　“平日注意休息，要避免噪音刺激……”看出她的顾虑，医生安慰道：“放心吧，我检查了下，她的耳膜没有损伤，不会聋的。”
　　“嗯。”时浅点了点头，但那股后怕感还萦绕在胸口，久久难以散去。
　　一切尘埃落定，此刻，巨大的疲惫袭来，她再支撑不住，趴在知许的旁边，睡了过去。
　　睁眼，是雪白的天花板，知许立刻又闭上了眼，不知想到了什么，一下清醒了。
　　手有些沉重，像被什么压住了般，一偏头，便看见了时浅，还是山洞里的那副装束，头发有些凌乱，脸上也脏兮兮的，一看就知道完全没来得及打理，心疼的同时，丝丝隐秘的欢喜又不受控地冒出来。
　　她小心把手抽出，刚一动，就见时浅拧眉，有些难受地往她手上蹭了蹭，睡得沉，却很不安稳，她不由伸手，把时浅脸上的灰擦了擦，又把她头上的枯叶取下。
　　点滴快打完了，这时，护士推门而入，知许给她做了个噤声的手势，护士会意，进来后，把输液瓶取走，又小声交代了什么。
　　知许费力去听，文字却全变成了耳鸣声，瞬间，她心一沉，脸刷的一下就白了。
　　见状，护士恍然，忙连比带划地解释，才终于让知许明白过来。
　　还好没聋！知许心有余悸地捂住胸口，鬼知道刚刚那一秒经历了什么，要护士再晚两分钟解释，她都脑补出了老婆不要她的场面了！
　　护士走后，病房彻底安静下来，知许轻声下床，绕到另一边，将时浅抱起，正放上床，门又被推开了。
　　就这样，知许穿着病号服，保持着原本的姿势，和门口的一众人等n目相对。
　　空气一时凝固，直到时浅哼了声，知许才反应过来，把被子给她盖好后，才给方父方母等人做了个出去说的手势。
　　说是出去说，但她还处于半聋的状态，只能看见两张不停张合的嘴，却不能闻其声，没一会儿，方母就察觉出了不对劲，本就紧张的神情一下变得更加着急，慌乱起身，就欲去找医生。
　　“妈，你别急。”知许把人拉住，省略了危险的地方，简单把山洞里发生的事说了一遍，绕是如此，二人还是没能平复心绪。
　　“你一个实习生跑哪儿去干嘛？”
　　“天哪！怎么会这样？还有哪儿不舒服吗？检查都做过了吗？”
　　方父方母又担忧又愤怒，奈何知许“充耳不闻”，他们对牛弹琴也没意思，没多久便闭上了嘴，但忧虑、关心的眼神却始终在她身上转个不停，直把知许看得心里发毛。
　　“对了，刚刚后面那人是时浅的妈妈吗？”
　　方母刚想说话，意识到自家女儿现在还是个小聋子，便点了点头。
　　相对无言，知许挠了挠头，起身，想去看看时浅怎么样了，恰在这时，门从里面拉开，时浅敛着焦急的脸瞬间映入眼帘。
　　“我没走，看你睡着了，我才……”知许下意识解释，闻言，时浅身子一软，撑着门，才不至于滑下。
　　后面的林婉匆匆跟上，见状，忙扶住了时浅，“怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　“没事了。”时浅看了眼知许，摇了摇头。
　　“一个二个的，不好好养着，怎么醒来就乱跑？”方父道：“好了，都进去吧。”
　　两人没什么大碍，双方家长都长舒了口气，打算让两人观察几天后，再接回家。
　　劫后余生的喜悦渐渐被时间冲淡，知许不断回忆着那天昏迷前的最后一幕，庆幸有之、后怕有之，更多的是疑惑。
　　从山洞回来至今，已经过去两天了，投票系统像是彻底消失了一般，再没出现过，屏幕前的观众自然是喜大普奔，纷纷称“知时节”终于转正，被官方承认了。
　　不会再有死亡的威胁，这本是好事，但不知为何，那丝淡淡的不安感始终萦绕在心头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 21:58:14~2022-03-16 11:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 15瓶；好帅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章
　　很快, 到了出院这天，知许的耳鸣已有好转，大体能听清别人说的话了。
　　拒绝了父母接她出院的好意, 知许开着车, 打算先把时浅送回家。
　　时间一到，车内广播自动播放起最新的时事新闻。
　　“据悉, 关于前段时间鸣顶山洞轰塌一事, 经相关专家勘测后，初步原因认定为自然灾害，由于雷雨天气……两位受害者已成功救出，最近有望康复，在这里，再次提醒广大民众……”
　　真的是巧合吗？
　　知许把广播关了, 问时浅, “那天, 救援队什么时候来的？”
　　“你昏倒后没多久。”时浅拧眉，不愿回忆那天的情景。
　　知许开车, 注视着前方, 一时没有察觉到, 不由纳闷继续问道：“可为什么是直升机呢？”
　　偏偏还是在山洞二度倒塌后才来。这时间点，也实在太过凑巧了吧？
　　“听说是大雨把路冲垮了，重型车进不来, 一时又找不到其他进山的路，才派了直升……”说着, 时浅的嗓音发哑, 脑海渐渐被各种假设占据, 突然就说不出话了。
　　知许总算察觉到不对, 车子刚好开到一个红绿灯路口，她握住时浅的手，“已经没事了，别怕，谁想你送的礼物关键时候还派上了用场，俗话说大难不死必有后福……”
　　不说还好，一说，时浅立刻想起自己还没跟这臭兔子算账，瞬间，她脸色一变，似笑非笑地看着知许。
　　“怎、怎么了？”知许被她看得头皮发麻，“你有话就说，能别、别这么……有点吓人诶。”
　　“吓人？”两个字在时浅嘴里转了圈，似在细细咀嚼，“呵，还有你怕的东西？”
　　【接下来是时总的算账时间！】
　　【知知：我现在就挺害怕的，嘤。】
　　【天啦撸，换我也生气，不过还好知知先一步把山洞炸开了，否则，我的cp就要be了！】
　　【讲真的，自从这事后，我对我磕的cp就一个要求——都给我活着！其他的，你们开心就好！】
　　知许默默缩成一团，瑟瑟发抖，不敢吱声，实力展示了什么叫无辜弱小又无助。
　　“别装聋！”
　　“没装，是真聋了。”知许瞥了她一眼，小声道。
　　“是嘛？”时浅哼了声，摆弄着自己的指甲，“那还真是可惜，我时家从不要残疾人做配偶，唉，看来你我终究是……”
　　嗯？？？
　　知许立刻警惕地转过头，不赞同地看着她，一脸“你这人怎么可以这样？”的表情。
　　嘟嘟嘟——
　　旁侧的车辆相继汇入车流，唯有她们这辆稳稳停在原地，成功惹来后面不耐烦的催促。
　　车子重新启动，知许愤愤嘟囔，“我没残！我很快就好！我还能娶媳妇！”
　　“想娶就娶呗。”时浅无所谓地耸耸肩，一派事不关己的模样，“我又不拦你。”
　　意思是，随你娶谁，反正我不嫁你。
　　“错了，错了，下次不敢了！”知许装不下去，麻溜开口，认错求饶发誓一条龙。
　　总归是有惊无险，可明天和意外谁也说不准哪个先来，时浅不愿在这样的事上浪费时间，默许原谅她了，然后遵从内心，偏头，靠在知许的肩上，“下次……”
　　下次怎样呢？让她不要这样那样吗？
　　“不许再把我丢下了。”
　　知许重重嗯了声，想起山洞里的话，意念微动，“那你说的，回来就嫁……”
　　“我骗你的啊，你不会真信了吧？”女人变脸比变天还快，前一秒还小鸟依人、温情脉脉，下一秒，时浅就坐直身子，撩了撩头发，一派淡然。
　　虽说一报还一报，但也不是这么还的啊！
　　平白无故，她那么大一个老婆，说跑就跑了？
　　此刻，知许的内心是崩溃的，而等把人送回家却被拒之门外时，这股崩溃到达了顶点。
　　委屈巴巴地在外面等了几分钟，见时浅铁了心不放她进去，知许叹了口气，无奈之下，只好三步一回头地往回走。
　　没事，反正过几天还能在公司见到，跑得了老婆，跑不了庙！
　　手机响个不停，回到家，时浅接通，听筒里一片寂静，只能听见刻意放轻的呼吸声，片刻后，才传来林婉的声音，“小浅，你出院了？现在到家了吗？”
　　“嗯。”
　　林婉忽然不知道说什么，听筒里立刻又恢复成静默状态，她张张嘴，想问怎么不回家养伤，可想到时浦和的态度，她又立马抿紧了唇。
　　“没其他事的话，我就挂电话了。”
　　两人通电话的次数屈指可数，少有的几次，说不了几句话，便会以时浅模板似的官方回复而结束。
　　“诶，好。”话刚出口，林婉立马就后悔了，声音带了点哽咽，“等等，小浅，你要不回……或者，我过去照顾你几天？你刚从医院……”
　　时浅心口一刺，不等林婉说完，带着点愠怒和讥讽，脱口而出道：“你征求过你丈夫的同意了吗？”
　　林婉一下噤声，良久，电话在缄默中被挂断，她再忍不住，眼泪夺眶而出，又咸又涩。
　　*
　　重回公司，事情有条不紊地进行着，日子按部就班地过着，山洞里惊魂一刻仿佛成了遥远的过往，两人忙得昏天黑地，谁也没再记起。
　　然而，有人却慢了半拍，像是终于反应过来了般，一通电话打去，直奔主题，问她去那个地方做什么。
　　以为时浦和察觉到了什么，时浅心一紧，随意找了个理由，希望借此敷衍过去，却不想，时浦和来了劲儿，打着关心的幌子，非要她回家一趟，好似这样，他才会心安一般。
　　挂断电话，时浅有些疲惫地捏了捏眉心，什么时候时浦和竟也会这般虚与委蛇了？他不是向来喜欢立于高地，而后再发布施令吗？
　　懒得再想这么多，左不过一顿饭而已。
　　这时，某人设置的特别提示音响了起来，仿佛道人扫过的拂尘，又像是怦然炸开的礼花，瞬间便荡涤消解了所有不开心，还没打开，就已期待。
　　臭兔子：【我妈今晚做了大餐，要进门尝尝吗？】
　　时浅目光落在“进门”二字上，挑了下眉，这顿大餐一吃，恐怕以后她都出不了门，就真成她方家的人了吧。
　　小兔子算盘打得倒挺精，若是平日，她没准还真装聋作哑应了，可偏偏是今天。
　　心情瞬间跌至谷底。
　　作者有话说：
　　浅更一章，明天多更点~
　　感谢在2022-03-16 11:22:29~2022-03-16 23:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 20瓶；玥影锋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　*
　　日落大道, 长长的车流看不到尽头，喇叭一声接一声，代替各个归家人发泄着不耐, 时浅坐在后座, 偏头，面无表情地看着窗外的景色。
　　最终, 这股被迫暂时汇集在一起的车流到了某个岔路口分开, 分别驶向不同的地方。
　　到达时宅，时浅低头看了眼手表，一分不多，一分不少，甚是符合时浦和的要求。
　　然而，她却没立即进去, 浇花的管家今天不在, 她干脆走过去, 接替了他的工作，细长的水流从喷壶泄出, 在夕阳的照耀下, 格外好看。
　　这时, 身后传来一阵急促而轻缓的脚步声，近了，林婉才小声道：“拿这个做什么？快进去吧, 别让你爸看见了。”
　　时浅恍若未闻，给最后一朵康乃馨挂上了水珠, 火红的花朵热烈奔放, 和这深深庭院格格不入, 也是, 若不是因为一场意外，它也不会扎根于此。
　　那时，她刚被接回时家，偌大的别墅和幽深的庭院是她从未见过的天地，对她来说，一切都那么陌生。刚经历丧子之痛，或许是珠玉在前的缘故，时浦和很长一段时间内，对她都处于一种厌弃和不愿接受的憋屈中，以至于两人很久都没正式说过几句话。
　　疑惑难过还是会有的，但现在想想，其实，那是她来时家后唯一的快乐时光，而林婉，填满了她的整个回忆。
　　她会给她布置温暖的小窝、会哄她睡觉、会陪她嬉闹玩耍……那段时间，林婉包含了一个母亲所有至高至善的美德。
　　而3月早春的一天，所有事都变了个样。
　　浇花的伯伯又来了，透过窗户看到后，小时浅匆忙跑下楼，来到浇花伯伯面前，一脸期待地看着他。
　　“小浅这么早就醒了，是在专门等伯伯吗？”
　　小时浅点了点头，小脑袋在他左右探了探，见他确实两手空空，一张脸不由皱了起来，“花呢？花呢？怎么没有？”
　　浇花伯伯呵呵笑了两声，像变魔法似的，摊开手掌，瞬间，一袋种子映入眼帘，“看，这是什么？”浇花伯伯蹲下，细心给她解释了一遍花是怎么种出来的。
　　小时浅听得认真，待浇花伯伯讲完，便迫不及待地拿过小铲子，浅浅刨了个坑，然后小心把种子撒下，盖土浇水。
　　接下来的几天，小时浅便数着日子，等种子发芽破土，等幼苗抽条伸展，等鲜花盛开，然后，再摘下最美丽的那朵……
　　光秃秃的土地终于被一片绿意掩盖，这天，她像以往一般，满怀期待地拿过喷壶给幼苗喷水，幻想着花开的一天，许是想得太过投入，以至于没发现身后慢慢靠近的人。
　　“你在干什么？”
　　一道高大的阴影投下，盖过高耸的别墅，至此，完全困住了她的余生。
　　手中的水壶被吓掉，她慌忙转过身，正对上时浦和的眼睛，不得不承认，有时候小孩子更会趋利避害，她无法形容那是怎么一双眼，但她的身体下意识想躲。
　　可还没等她起身，就先被时浦和拎小鸡崽似的拎到了一边，她数月的成果，就这么□□裸地暴露在了时浦和的视野里。
　　她站在一边，只能看见时浦和宽大的背影，接着，她听到时浦和怒哼了声，包含着不屑、失望、厌烦……甚至没有只言片语，一地生机便死于他的脚下。
　　浇花伯伯说，幼苗还很脆弱，需要小心呵护，她害怕艳阳将它晒焦，害怕雨水将它打焉，可怎么也没想到，结局会是这样。
　　许是太过猝不及防，她呆呆站了好久也没反应过来，余光里，不止一地的残叶，还有一旁的林婉。
　　自始自终，林婉只是站着，像个徒劳担忧的局外人。她以为，林婉会挡在她面前，会陪她一起重新把幼苗栽种起来……
　　可是，她都没有，她只是用土将残枝掩盖，然后告诉她，“小浅，以后要听爸爸的话。”
　　那一天，令她不解的，不止死去的花，还有母亲的态度，也是那天过后，记忆中温暖包容的母亲渐渐褪色，以泪水、以懦弱。
　　见时浅还没放下水壶的打算，林婉双手交握，小幅度地做着祷告的动作，时不时往里望一眼，又看向时浅，欲言又止。
　　然而，谁也没有想到，这么多年过去，在这阴深的院落，会有那么一株花，躲过了那年的猛烈袭击，悄声扎根，热烈绽放。
　　记忆回笼，可惜物是人非，时浅忍不住伸手，拨弄起花瓣来。
　　时间慢慢过去，远远超过了时浦和规定的时间，林婉看了眼手表，再忍不住，轻轻将时浅手里的水壶取走，“小浅，快进去吧，别让你爸等……”
　　与此同时，时浅开口：“这朵花，原本是我送给你的33岁礼物，迟了……”
　　声音戛然而止，两人皆是一怔。
　　片刻后，时浅深吸了口气，转身，大步朝屋内走去。
　　林婉却久久没反应过来，眼前的那片火红逐渐变得模糊，一滴又一滴的液体砸下，明明是晴朗天，那朵康乃馨的世界却下起了小雨。
　　“怎么现在才来？”时浦和沉声道，难掩愤怒，话落，对着沙发上的另外两人，立刻变了副面孔，“真是抱歉，小女不懂事，让你们久等了，赵兄千万别怪罪。”
　　“哪有哪有。”被称作赵兄的人和时浦和差不多年纪，“早就听闻时小姐年纪轻轻便成了时氏的一把手，人漂亮不说，能力还这么出众，时兄真是好福气啊！”
　　时浅站在玄关，耳边的声音变得飘渺，只觉浑身的血液都冷透了。
　　两人相互客套了几句，时浦和猛地打眼朝时浅看去，嘴角瞬间绷紧，“杵在那儿干什么？还不快过来向赵伯伯问好？”
　　“诶，时兄，稍安勿躁嘛，别催。”
　　赵京的旁边还有一位约莫二十出头的年轻女子，自时浅进来后，便时不时用余光偷瞥一眼，然后飞快低下头。
　　出于礼貌，时浅艰难地扯了扯嘴角，朝两人示意了下，“你们聊，我还有事，就先回房了。”
　　霎时，时浦和脸上敛了一层薄怒，但碍于面子，只能强制忍下，然后警告似地看着她。
　　时浅恍若未闻，径直上楼。
　　客厅的氛围倏地尴尬起来，赵京有些疑惑地看着时浦和。
　　恰在这时，林婉进屋，虽然在外已经将情绪整理好了，但明显红了一圈的眼眶看着还是很惹眼。
　　时浦和火气正盛，丝毫没发现她的异常，反而有些不悦地皱起了眉头，不耐烦道：“去上面看看她怎么回事，越来越不懂事了，也不知道你……”
　　“诶，时兄，小浅回来也累了，让她休息休息，咱们聊就行。”见状，赵京做足了劝和的架势，“小浅这孩子我放心，等会儿吃完饭，让她们年轻人自己玩，咱们就不要掺和了。”
　　“哈哈，赵兄说的是。”时浦和一边应和着赵京，一边朝林婉使眼色，示意她赶紧把时浅叫下来。
　　林婉没点头，也没出声，静静站了片刻后，垂眸，向楼上走去。
　　叮——叮——叮——
　　微信特别提示音响起，一张接一张的图片弹出，其间夹杂着几个视频，速度之快，时浅根本来不及看，索性等知许发完。
　　臭兔子：【嗯，糖醋里脊也太香了吧！这什么人间美味啊！】
　　臭兔子：【还有这道油焖大虾，这有力的虾尾，丰厚的肉质，唉，可惜我不吃，不然，你现在看到的就只剩一盘虾壳了！】
　　臭兔子：【让你来不来，就问你，后悔吗？我妈这种级别的大厨难得亲自开火，我告诉你，你今天可错过了一个亿！ 】
　　好像……真的有点后悔了。
　　时浅眼波不自觉柔软下来，窗外阳光落下，房间里晦暗一片，可她的心却开了个小口，那是汲取温暖的通道。
　　图片自动加载出来，她不自觉一张张滑下去，这时，有新消息弹出。
　　臭兔子：【不过，今天错过也没关系，只要你肯进门，依我妈那重儿媳轻闺女的德行，只管你一句话，想吃啥没有？唉，就是可怜了我，以后在这家，怕是没我的地位了，到时候，你就可劲儿欺负我吧。】
　　看完这段话，时浅不由笑出声来，可思及现在所处的境地，她嘴角的弧度一下僵住了。
　　叩叩叩——
　　这样轻柔而绵软的力道，不用想，也知道门外的人是谁，时浅把手机收好，说了声进。
　　片刻后，门才被推开，林婉扶着门框进来，顺势轻声将门关上。
　　“我等会儿就下去。”在林婉开口前，时浅率先道。
　　林婉笑着点头，像是送了口气般，“诶，好。”
　　时浅心脏忽然一阵紧缩，在林婉转身时，终是忍不住问道：“您也是这么打算的吗？”
　　“啊？”林婉回头，有些讶异地看着她，“什么？”
　　“今天赵家要来，你知道吗？”
　　林婉迟缓地点了点头，“昨天你爸确实跟我提过，还说你今天要回来，让我多做点菜。”
　　拳头倏地握紧，时浅忽然有些喘不过气来，她究竟在期待些什么、指望些什么呢？这些年，还没看透吗？
　　不，或许不是没看透，只是还抱有那么一丝希望罢了。
　　“好，我知道了。”
　　“你怎么了？哪儿不舒服吗？”见时浅神色不对，林婉几步上前，握住了她的手，有那么一瞬间，母女间的生疏倏地消失，仿佛回到了儿时。
　　但下一秒，时浅就抽出了手，嗓音淡淡，“我没事，您下去吧。”
　　作者有话说：
　　再等等，知知就要放大招了！
　　感谢在2022-03-16 23:34:20~2022-03-17 18:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘下来 6瓶；tin-t 5瓶；T-ARA攻受不可兼得、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章
　　林婉动作稍稍顿住, 有些不解地看向她，但也仅是看了几秒，随即, 便转身离开了。
　　轻轻的关门声传来, 手机声震动起来，时浅浑身脱力般斜靠在床上, 目光落在了虚空中的某一处。
　　*
　　“要吃饭了, 就别玩手机了。”
　　知许囫囵应了声好，却没立刻放下手机，聊天记录里，最新的时间显示为二十分钟前，发的消息怎么都石沉大海了？好你个时浅，又不回我！亏我还打算把油焖大虾给你留着呢！
　　这时, 门铃响了, 方母端着菜从厨房出来, 手上不方便，便喊知许道：“知知, 去开下门。”
　　“都这时候了, 谁呀？”知许边嘟囔着, 边起身去开门。
　　方母擦干手，去拿一次性拖鞋，“跟你说了又忘了, 是你周……诶，来了, 饭刚好, 快进快进。”
　　看到来人, 知许一愣, 片刻后，给周父周母打了个招呼，便闪到了一边。
　　上桌，周父方父寒暄了两句后，便进入正题，谈起了公事，周岚也时不时插两句进去，神色间，已有商场精英的感觉。
　　知许一天忙到黑，只想安安稳稳吃顿饭，顺便等着时浅的消息，可三人的声音就在耳畔，她不可避免地听到几句，不由竖起了耳朵。
　　听他们那意思，程家在新能源这块独占大鳖，已然抢得先机，其他几家讨不了好，正在筹划合作之事。
　　她忙着技术层面上的事，这些商场上的合纵连横她所知甚少，也不知时浅知不知道，正想发消息问问她，就听周岚先一步提起，“方叔，听说时氏早就和您合作了，相关的业务还是……时浅在跟您对接吗？”
　　“嗯。”方父赞赏地点点头，夸奖之词张嘴就来，“小浅这孩子，做事踏实，虽然今年二十几三十不到，但手腕能力可不输我这老头子！”
　　“方叔您自谦了！”周岚道：“倒是我们小辈的，该向她好好学习。”
　　平日知许也爱在饭桌上聊公司里发生的事，听着父母对时浅的赞美，哪怕自己最后总会成为那个被踩的人，她也乐此不疲。
　　可今天，和周岚同坐一桌，知许心里膈应，几度张嘴想打断，却始终找不到合适的时机，只能无奈作罢。
　　“哈哈，你也不错，更难得是有这种觉悟，哪想我们家这位，去公司就混混日子，我也不求她有太多贡献，但求她别给小浅添麻烦。”
　　闻言，周岚看向知许，神色不明。
　　知许不动声色看回去，心里默默反驳方父的话，我忙着给老婆挣钱添置聘礼呢，哪有时间添乱。
　　和这边的谈话相反，方母和周母的聊天内容就显得轻松多了。
　　“说起这个，昨天我还在超市遇到林婉了。”周母道：“气色看起来不错嘞，一问，才知道是时浅要回家吃饭。”
　　方母撇撇嘴，“她倒是高兴了，就没想过她女儿？”
　　“诶，她也不容易，一年半载都见不到几面。”周母叹了口气，而后打趣方母，“要换做你家知知这样，我看你还……”
　　“换什么换？我可不像她那样，小浅不爱回去也正常，知知要敢，我打断她的腿！”
　　时浅回老宅了？知许拧眉，难怪今天不肯跟我回家，不过，时浦和这个混蛋又想干嘛？
　　饭是吃不下去了，知许强忍愤怒，才不至于将筷子掰断。
　　“开玩笑呢，看把你急得。”
　　方母给知许夹了筷菜，有些傲娇地哼了声。
　　“咸吃萝卜淡操心。”一旁的方父听见，不由插了句嘴，“我听说，时浦和正在为时浅物色对象，不出意料的话，就是那……”
　　“什么？！”
　　“谁？”
　　周岚、知许不约而同出声。
　　方父一吓，有些纳闷地看着二人，方母扯了扯他的袖子，催促道：“是谁呀？哪家的孩子？”
　　“就践安赵家那小女儿，等她们结婚了，自然是要住在主宅的，到时候，小浅挂记妻子，总会多回去几次。”
　　因洛琦的缘故，知许对践安赵家印象挺深，不过，那小女儿又是什么鬼？
　　就在这时，坐在她旁边的周岚不由嘀咕出声，“赵萱？可她不是个Omega吗？”
　　“不该是Omega吗？”周父笑，“这孩子……”
　　“Omega！！！”知许霍的起身，手中的筷子成功折断，一时太过震惊，以至于完全忘了掩饰自己的失态，几乎一字一顿地问出口，“赵萱是Omega？”
　　“一个两个都怎么了这是？”方母捂着胸口，纳闷道。
　　【我艹！这是人干事？】
　　【时浦和这畜生总能刷新我的认知！尼玛，这认真的？】
　　【妈的，生平第一次，我特么气得说不出话来！】
　　【天杀的时浦和！车祸、脑溢血、老年痴呆，随便安排一个很难吗？艹，留着他干嘛啊？】
　　【呜呜呜呜，我的女儿怎么一直这么惨啊？求求了，赶紧带她逃离时家吧！那鬼地方不是人待的！】
　　“抱歉。”终于缓过神来，知许脸不自觉惨白一片，“周叔周姨，你们慢慢吃，我有点事，先走了。”
　　话落，她抓起手机，大步往外走去，不知去哪儿，也不知要去干什么，脑中一片空白，却有一个念头始终支撑着她——找到时浅，带她走。
　　*
　　时家。
　　饭菜上桌，赵萱被特意安排在了时浅旁边，不同于赵萱的羞涩、不自然，时浅淡然落座，同往常一般，低头，夹着离眼前最近的一道菜，机械而麻木地咀嚼着。
　　这样的反应，自然不能让时浦和满意，“咳咳……”
　　不管时浦和如何威胁暗示，时浅置若罔闻，坐在那处，宛如透明人。
　　一顿饭，在赵京和时浦和的相互恭维与奉承声中结束。
　　饭后，除了林婉，几人移步到沙发上。
　　时浅陪在一旁，时不时回答两句。
　　很快，不知怎的，话题还是引到了订婚上。
　　时浅静静听着，心里淡嘲，渐感不耐，呵，这铺垫可真够长的，想来时浦和这算盘打得也挺久了。
　　“爸，你胡说什么呢？”女儿家的心事当场被捅破，赵萱红了脸，连忙向赵京使眼色。
　　“这不是迟早的事吗？”赵京不甚在意地开口：“先把婚订了，感情的事，慢慢培养就是了。”
　　时浦和笑了两声，跟着附和，同时眼带威胁地看着时浅。
　　砰——
　　手里的盘子一滑，啪的一下摔在地上，发出一声清脆的响声，碎裂的瓷片四溅。
　　林婉傻在原地，怀疑自己幻听了，好半晌才反应过来。
　　“怎么了？”时浦和强忍嫌弃地开口，希望林婉赶紧走，别碍事。
　　这次，林婉却没听懂他的言外之意，径直来到时浦和面前，强撑笑意，却比哭还难看，“你们，刚刚说什么订婚？谁和谁呀？是我听错了吗？”
　　闻言，时浅稍稍有些意外地看向林婉。
　　“这是……”当即，赵京疑惑地看向时浦和，“您夫人现在还不知道吗？”
　　时浦和脸蓦的黑了下来，但在外人面前，为了自身形象，他不好呵斥林婉，只稍沉了声音，“哪有？可能最近太劳累了，记性不大好。”
　　“哦，是吗？那夫人要多注意休息啊！”
　　林婉没接他的话，直直看着他问道：“不，你先告诉我，谁和谁要订婚了？”
　　“这里除了这两人，还有谁啊？”时浦和再忍不住，起身，把林婉拉到一边，咬牙低声道：“赶紧把东西收拾好回房去！”
　　林婉摇头，眼带恳求地看着他，“那、那孩子是……是Omega，你明明知道小浅她也是……”
　　“好了！”时浦和倏地打断她的话，“这事我自有打算，你就不要管那么多了！”
　　“你想干什么？”林婉攥着他的袖子，心慌乱得无以复加，“订婚？你真的要让小浅娶她吗？不、不行，小浅她怎么能娶……”
　　两人久久纠缠，引得赵家父女频频转身，时浦和耐心告罄，猛地抽开手，林婉脚一滑，差点摔倒，时浅过去，正好把人扶住。
　　时浦和脸色变了变，“把你妈送回房，其他事我自会安排。”
　　这一刻，林婉终于反应过来，方才时浅在房里问她的话是什么意思了，可笑的是，从昨天起，她就万分期待着时浅的到来，哪想，她的希冀、她的欢喜，却是女儿的深渊地狱！
　　而她，则成了那个帮凶！
　　“没事吧？”时浅搀扶着她，向楼上走去。
　　林婉摇摇头，身子却脱力般地倚靠在时浅怀里，因胸口发闷，她急急喘着气，像濒临死亡的鱼。
　　时浅拧眉，给她顺了顺背，张嘴，却不知道该说什么。
　　回到房间，林婉稍缓，但没一会儿，便埋头掩面哭了起来，背脊绷紧，肩膀微颤，压抑又隐忍。
　　知许站在一旁，静静看着她，手紧了又松。
　　*
　　不！不行！
　　知许脚步蓦的一顿，躲得了一时，躲不了一世，这事，必须有个了结！她的眼神立刻变得坚毅起来，头脑也一下清晰。
　　可是，纵然她再愤怒、再心疼，这终究是时浅的家事，若她不愿意，又该怎么办呢？
　　各种念头在脑中纷飞。
　　这时，身后响起脚步声。
　　“你是要去找时浅吗？”周岚问。
　　知许转过身，一脸“你在说什么？”的表情看着他，“我找她干嘛？”
　　“时浅不是Alpha，对吧？”周岚正色，直言道。
　　“什么？”知许心里微惊，面上却不显。
　　“她是Omega，你知道。”周岚笃定道：“密室里的Omega信息素就是她的吧？可能你自己没注意到，好几次，你身上都……”
　　知许正急着联系时浅，没时间跟他掰扯这些，当即冷下脸，“你到底什么意思？反正我什么也不知道，问我没用。”
　　话落，知许就欲转身离开，哪想，周岚不依不饶，拉住了她的手臂。
　　作者有话说：
　　预估错误，莫急，下章放~感谢在2022-03-17 18:55:07~2022-03-17 22:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 27瓶；东流水 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章
　　“你等等, 我今天来不是想跟你说这些的，刚刚你也听到了，时浦和为了拉拢赵家, 竟打算让时浅……”
　　“请问这跟你有什么关系吗？”知许厉声呵道：“放开！”
　　“因为我喜欢她！”
　　霎时, 空气安静了一秒，虽然早有预料, 但亲耳听到, 知许还是不由一惊，心生烦闷。
　　“所以，我不能眼睁睁看着她被时浦和毁了下半生！”周岚继续道，掷地有声。
　　知许回过神，还是那句话，“这不关你的事, 再者, 时浅并不喜欢你, 所以，请你不要自作多情了！”
　　说罢, 再不管周岚, 跑到一处偏僻地, 直接给时浅打了个电话过去。
　　铃声响起，但很快就被挂断了。
　　以为她不方便，知许改为发微信。
　　【我知道你在时宅, 也知道时浦和在逼你订婚，无论如何, 你都别想着一个人抗, 听到了吗？】
　　【再不说话, 就别怪我冲到你家把你掳走！】
　　发完, 知许看着聊天界面，静静等待着另一边的回复。
　　五分钟过去，毫无动静，知许最后看了一眼，就欲收起手机，采取实际行动时，时浅的电话打了过来。
　　“喂，时浅？你在哪儿？还好吗？时浦和没对你怎么样吧？”一秒接通，所有的担忧焦急立刻转化成了嘴里的字句。
　　“你一下问这么多，我怎么回你？”时浅失笑，语气带着点漫不经心地轻快。
　　“行，那我就问你一个问题。”知许握紧手机，深吸了口气，“你还想来我家吃饭吗？以我媳妇儿的身份。”
　　“我……”
　　“你只管回答想不想，其他的问题，我会解决的。”许是觉得这样说得太笼统，知许又连忙补充道：“还记得上次我在琴房里说的话吗？我不知道你为什么还愿意帮时浦和做事，也不知道你现在到底想要什么，但是，我那次说的话都是真的。”
　　“你别怕，现在你不是一个人，你想要的，我都可以帮你，不问原因，不讲条件！”
　　话落，知许屏着呼吸，胸腔的震动声越来越快。
　　半晌，时浅头疼地揉了揉太阳穴，嗓音慵懒，若细听，就会发现有一丝哑，“你好啰嗦啊！”
　　知许半口气吊在胸口，不上不下，只觉时浅这妖精哪哪都磨人，“那你倒是回答想啊，这样，我就不啰嗦了。”
　　“可是，我还不想跟你结婚呢。”
　　知许心一沉，刚想问为什么，就听时浅继续道：“不过，想去你家吃饭是真的。”
　　这什么意思？知许眼眸一转，立即道：“现在不想结没关系，那我总能先预订着吧？”
　　“你要怎么预订？”
　　“向所有人宣告你是我的。”知许正色，语气郑重，“然后让那些觊觎你、利用你、惦记你的人都歇了心思！”
　　“小知知好生霸道啊。”
　　“你现在才知道吗？”从好早好早之前，她就想把这只狐狸抱进自己窝里养着了。
　　并非一时兴起，而是图谋已久。
　　时浅忽然说不出话了，手紧紧捏着手机，楼下高谈论阔的声音时不时飘进房里，林婉的低泣声似乎还在耳旁，还有人永眠于老宅之下……
　　可这时，她又听见对面的人说：“时浅，菜快凉了，不过，你稍晚一点过来也没关系，我们家的火很旺，很快就能热好，房间也已经收拾好，当然，如果你想和我一起……”
　　明明是絮絮叨叨的平淡之语，时浅却像是痛极般地蹲下，久久喘不过气来。
　　这时，有人敲门，时浦和的声音响起，“在房里干什么？快下来和小萱聊聊天！”
　　“……好。”
　　是对另一边的人说的。
　　好？好？？答应了？时浅答应了？
　　知许怔怔，脑子一时空白，木纳地沉浸在这股不真实的喜悦中，许久，听筒里静默无声，回过神，正想再度确认，电话却已被挂断。
　　应该不是幻听吧？不管了，反正她听到了！
　　那现在、现在就去……知许忽然手忙脚乱起来，没错，现在可以去把老婆接回来了，接回来之后……
　　总感觉哪里还差了点，蓦的，她看向方宅，然后疯了一般飞奔回去。
　　晚饭快要结束，只有周父和方父在桌上喝着小酒，知许扫了一圈，终于在厨房找到了方母。
　　“你这孩子，大晚上跑哪儿去了？”方母拍着她的背，“怎么喘成这样？”
　　知许根本不等把气喘匀，一脸正色道：“妈，我有个很重要的事跟你说。”
　　“呃，你、你说。”方母被她神色一骇，不由也跟着正经起来。
　　知许正想开口，忽然瞥见厨房门口一闪而过的身影，在客厅没看见他，本以为走了，没想到……还真是阴魂不散！
　　心里低骂了声，知许转而问道：“妈，你留下的那些首饰呢？”
　　“在、在那儿放着呢。”方母有些懵，脑中闪过各种不好的念头，“你做什么了？”
　　“在哪？娘，你快帮我找找，这很重要。”知许半拉半推着方母，把人拽到了主卧。
　　“好了，你现在实话跟我说吧，你到底犯了什么事？”方母找来首饰，哆嗦着问。
　　确定把门关紧后，知许在首饰里翻找了一番，然后对方母道：“妈，你这些首饰能传下去了！简而言之，”她按着方母的肩，郑重道：“就是你有儿媳妇了！如你所愿，还是个Omega！”
　　方母：“？？？”
　　三言两语把事情概括完，知许扔下一句“具体的路上我给你说”便一溜烟地跑了，完全不顾已经惊得差点入定的方母。
　　时浅是Omega？知知有媳妇儿了？知知竟然把时浅拐到手了？
　　这三件，件件惊世骇俗，方母一时间竟不知道该从哪件事问起。
　　没一会儿，知许便替她做好了决定。
　　“时浦和知道？这么多年……”
　　“那订婚是怎么回事……丧尽天良，他还配为人父吗？”
　　“就他时家有公司、有产业要继承！别家就没有了？他不是瞧不起Omega嘛……赶紧把人带回来，什么玩意儿这是？糟践这么多年不够，还想把孩子后半身赔进去？”
　　知许一边顶着方母的滔天怒骂，一边连连应声，车子绕过繁华大街，一路疾驶，很快便到了时宅外。
　　*
　　“哈哈，行，时兄爽快人！那就这么说好了，回头咱们再挑个吉日，先把订婚宴办了。”
　　“赵兄尽管放心，这事我来安排的。”
　　一切都已经敲定，见时浅一直没反抗，时浦和心情颇愉悦，看向时浅时，脸上难得带了一丝笑，“小浅，快去送送赵伯和小萱。”
　　从楼上下来后，时浅坐在一旁，自始自终半句话都没说，只是嘴角嘲讽的弧度越来越大，此刻，到达了临近点。
　　对于时浦和的话，更是充耳不闻，坐在原处，迟迟没动。
　　气氛一下尴尬起来，赵氏父女不明所以，只好转头看向时浦和，时浦和怒火渐起，很是难堪，背过身，脸色立刻沉了下来，用眼神问她——你想干什么？！
　　时浅没理他，径直看向赵京，“您确定要把你的女儿嫁给我吗？”
　　赵京被问得一愣，这话什么意思？不是都已经说好了吗？
　　“我希望您可以再考虑一下，毕竟，您还不知道我是……”
　　“咳咳——”时浦和立刻出声打断了她的话，眼珠鼓起，狠狠地看着她，仿佛她是什么穷凶极恶之人。
　　“什么？”赵京问：“这……”
　　时浅握拳，起身越过时浦和，就欲再度开口。
　　就在这时，门铃响了。
　　时浦和不禁松了口气，拿出身为人父的威严来，“去开门，快点！”
　　时浅没动，直直看了他几秒后，才转身向门口走去。
　　赵京：“时兄，刚刚令媛那话是什么意思？她若不愿娶小女，明说便可，联姻不成恩义在嘛。”
　　“赵兄想多了，小女任性惯了，总爱说些不着三道的话，改天我一定……”
　　身后的话逐渐变得飘渺，在看到眼前的人后，彻底成了背景音。
　　四目相对，一时半会儿，两人谁也没说话，知许一路小跑着过来，胸口还剧烈起伏着，可看到这人活生生地站在自己面前时，本来还慌乱无比的心一下就被填满了。
　　知许忍不住伸手，摸了摸她的头，柔声道：“别怕。”
　　“不怕。”时浅眼里带了点笑。
　　见时浅迟迟没回来，时浦和有些不耐地高喊了声，“谁来了？怎么回事？”
　　知许放下手，给了她一个放心的眼神，然后大步进去，目光淡淡，不经意将客厅里的人扫了一遍，出于礼貌，不痛不痒地给几人打了声招呼。
　　时家和方家以前的生意来往并不多，乍一看见知许，又是这样另类的时间，顿时，时浦和疑窦丛生，但还是尽量和善地问道 ：“小许啊，这么晚了来这儿有什么事吗？”
　　“本来想改天正式拜访的，但今天事出有因，就只能唐突了。”铺垫完，知许淡淡一笑，接下来的话，掷地有声，“今日到此，就是来提个亲。”
　　“什么？”赵京惊，半晚上都处于一种懵圈的状态里，此刻又生变故，不由愠怒，“时兄，这又是怎么回事？”
　　“赵兄稍安勿躁，我也不知……”
　　不给时浦和解释的机会，知许开口道：“实不相瞒，我对令千金仰慕已久，今日特来求娶，家中彩礼已经备好，父母仁善，家庭和睦，若能结秦晋之好，定不亏待她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-17 22:56:55~2022-03-18 11:08:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌厌 15瓶；英帝拉 12瓶；代訸p_c 8瓶；神荼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　时浦和应接不暇, 气得吹胡子瞪眼，“胡说八道什么？赵兄，这都是她们开的玩笑！”
　　“我所言句句属实, 乃真心求娶, ”知许的声音陡然升高，一下盖过了时浦和的, “绝无半点虚假, 对时浅必会珍之重之！”
　　“胡闹！”时浦和不敢对知许如何，便将矛头指向了时浅，“这是怎么回事？”
　　“我以为我已经说得很清楚了。”知许挡在时浅面前，将之前的话重复了一遍，是个人都能听出她没有一丝一毫开玩笑的意思。
　　赵京浸淫官场多年，也是个人精, 到现在, 还有什么不明白的, “时总，既然令媛早就心有所属, 那今天这婚事便作罢吧！小萱, 我们走！”
　　“赵兄, 你听我说，这是个误会！”时浦和忙将人拉住，随即看向知许, 强忍怒火，表明态度, “感谢方小姐对小女的喜爱, 只是, 你也看到了, 小女已和赵家订婚，所以，方小姐还是另择佳偶吧！”
　　“呵，您不会以为我今天到这儿来，真是来征求你的意见吧？”知许牵起时浅的手，“今时不同往日，现在已经不是父母之命媒妁之言的时代了，我就是来通知您一声。”
　　【我的妈啊，知知这也太霸道太A了吧！啊！我可以！！】
　　【我愿称这为知知的攻生巅峰！时总啊，你就从了知知吧！】
　　【知知值得，遇到这样的老攻赶紧嫁啊！】
　　【今晚憋着的一口气终于顺了，呜呜呜，知知快带时总回家，然后永远也别回这个鬼地方了！】
　　时浦和被这番话气得目眦欲裂，也不管风度不风度的问题了，指着知许的鼻子，“今天没有我的允许，你能把她带走？”
　　“时浅的脚长在自己身上，纵然你是她的亲生父亲，不，你这样的人根本不配！所以，你的允许？屁也不是！”
　　“混账！”生平第一次，时浦和遭到别人的忤逆却无法可施。
　　以前从不知道，这小兔子可以这么凶，也不知道她的背可以挺得这么直，直得她可以放心地躲在她身后，让她第一次意识到，那座压着她的高山，也不过如此。
　　“时总，你的家事我们不便参与，就先告辞了！”赵京冷冷道，再不顾时浦和的劝阻，拉着赵萱就往外走去。
　　“爸！”赵萱拽着赵京的袖子，有些不舍地回头，怯怯开口：“你再等等，这会不会是个误会？”
　　这时，时浅拍了拍知许的手，示意她放开，然后走到赵萱面前，“赵小姐，今天这事我并不知情，招待不周，实在抱歉，早就听闻赵小姐才华横溢，你值得更好的人选，嫁给我，才是你最糟糕的选择，因为，我和你一样，是……”
　　说时迟那时快，时浦和忽然几大步上前，拽住时浅，一巴掌就欲甩在时浅脸上。
　　知许一直护在时浅左右，可时浦和速度太快，她根本来不及阻拦，还好身子先一步反射性地挡在了时浅面前。
　　啪——
　　空气蓦的寂静，只余这一声清脆的响声，突生变故，在场的人俱是一惊。
　　赵京若有所思地看了时浦和一眼，低头对赵萱道：“我们走。”
　　“……嗯。”赵萱吓得一怔，有些木纳地点了点头，反应过来，瞥了一眼时浦和，小声对时浅道：“我明白了，那你，一定要幸福。”
　　赵家父女离开，客厅只剩下三人。
　　知许比时浅高了近半个头，是以，时浦和那一巴掌错打在了她的肩上，起初没什么感觉，这会儿，疼痛才慢慢传来，但她却若无所觉般，冷冷看着时浦和，满腔怒火。
　　面子里子都丢光了，这桩亲事也彻底黄了，时浦和不再顾忌那么多，破口大骂，“你一个beta，也想娶我时浦和的女儿，痴心妄想！”
　　“是不是痴心妄想，我说了算！”时浅忽然出口，定定看了时浦和几秒后，转向知许，神情柔和了许多，“不是来提亲吗？问过我的意见了吗？”
　　知许伸出手，“那你愿意跟我回家吗？”
　　时浅垂眸看了一眼，随即，两只手交握在一起，十指相扣。
　　“你！你们！反了天了！”
　　不再理会时浦和暴跳如雷的咆哮，知许带着人，穿过偌大的别墅和幽深的别院，迎接洒落一地的月光。
　　花坛边，一盏孤灯矗立，橘黄色的光有些暗，照得两人的轮廓模糊而朦胧，不自觉柔和了许多。
　　“肩上的伤怎么样了？给我看看。”
　　刚刚神经一直处于紧绷的状态，故而没有多少感觉，现在突然闲下来，后肩上的那一处才开始火辣辣地疼起来。
　　但这个时候，她怎么好意思让自己的老婆担忧呢。
　　是以，知许坐在花坛上，顺势一把将时浅拉坐在怀里，“这大庭广众的，脱衣服不大好吧？”
　　“我稍微掀开看看。”说着，时浅便开始扒起她那侧的衣服，“别乱动。”
　　知许本不愿让她看到，但不知想到了什么，眸子一转，闪过一丝狡黠，不再挣扎了，任时浅摆弄。
　　夜深，白昼的燥意沉下，晚风清凉，那片衣服被掀开，一下暴露在空气中，先是一凉，而后，又被身后的目光一烫。
　　时浅迟迟没说话，半晌，带着点凉意的手触及肌肤，知许不由一颤，随即将时浅的手抓住，“脏，别碰。”
　　虽未言明，但时浅一下意会过来，“是你，不脏，很疼吗？”
　　知许摇摇头，握着时浅的手，贴上自己的脸，“等我回去洗干净，你亲亲就不疼了。”
　　“有这么管用？”
　　“你可以试试。”
　　“想得倒是美。”时浅失笑，头不自觉靠上知许的肩。
　　四周寂静，花坛里传来蟋蟀的叫声，格外明显。
　　“时浅。”知许靠过去，亲昵地蹭了蹭她的脸，真实的温度传来，她才相信这一刻的她是鲜活的，“时浅。”
　　地上的影子也依偎在一起，快要融为一体。
　　“嗯？”
　　知许闭眼，有些痴地笑起来，“你是我的了。”
　　“……”
　　“从今以后，你就是我老婆了。”
　　“……”
　　“时浅，我媳妇儿。”
　　平日不是脸皮薄的人，但此刻，许是被某人的喜悦感染，被热烈击溃，竟难得生出丝丝羞恼。
　　“怎么不说话？你不会后悔了吧？”知许蓦的睁开眼，神色愤愤，却在下一秒，看见时浅染红的耳尖，她一下笑开，更加腻歪地喊着老婆、媳妇儿，以前羞于启齿的“宝贝儿”、“亲爱的”一口一个，顺溜得不像话。
　　【女儿啊，你终于开窍了！母心甚慰！】
　　【J687星发来贺电，恭喜知时节修成正果，份子钱已备好，今晚就可以送入洞房了！】
　　【好了好了，知道了，时浅是你老婆，是你媳妇儿！肉麻死了，真受不了！】
　　浅浅的呼吸扑在耳垂，时浅有些受不了地躲开，窝在知许怀里，更显娇小。
　　“时浅，你是我媳妇儿吧？”知许贴上去，不依不饶地问，“刚刚你可是答应了跟我回家的！不许耍赖！”
　　“你往哪儿蹭呢！”
　　“时浅，老婆，你好软啊！”
　　下一刻，时浅从知许怀里弹开，故作镇定地整理了下衣服。
　　知许也不动，撑着下巴，目光灼灼地看着她，毫不掩饰，以前她一定是眼瞎了，才会觉得时浅恶劣恐怖，明明就很娇软可人啊！
　　“还走不走了？”
　　“你过来。”
　　时浅拧眉，明知这人不怀好意，但还是忍不住朝她走去，“怎么了？”
　　果不其然，下一秒，手被抓住，一阵天翻地转之后，跌入她怀，随即，猛烈的吻袭来，在濒临缺氧之际，又渐渐转向柔和，鼻尖全是彼此的气息，让人无比安心。
　　吻毕，知许退出，却还恋恋不舍地含着时浅的唇瓣，不时轻啄一下，瞳孔里倒映着彼此的影子，一时失神，永久沉溺。
　　“今天真不打算走了？嗯？”时浅把她两侧的头发拨到一边，手沿着她鼻梁滑下，细细描摹。
　　知许仰头，亲了下她的掌心，忽然想起一件事，她抱起时浅，转身，让时浅坐在花坛上，自己半蹲着，从包里拿出一个正方形的小盒子，然后当着时浅的面打开。
　　路灯昏暗，月光却皎洁，躺在正中央的戒指异常璀璨亮眼，知许小心将其取出，再抓起时浅的手，看了她一眼，然后垂眸，款式简约而极富设计感的戒指慢慢套入中指，一分不多，一分不少，将将合适。
　　“果然是我家命定的媳妇儿！”知许满意地点了点头。
　　时浅不由抬起手来，衬着月光看了看，细长的手指与素圈碎钻相得益彰。
　　“知知这是在向我求婚吗？”
　　知许舔了下唇，“嗯。”
　　时浅失笑，一只手托腮，一只手挑起她的下巴，凑近，“这是哪门子求婚？知知怎么还偷奸耍滑呢？”
　　“不行吗？那我再求一次？”知许直直望着她，话落，还真可怜兮兮地哀求起来，“求求你了，嫁给我吧，好不好？”
　　时浅忍笑，故作冷淡地挑了下眉，“之前说得倒是好听，现在对着我就这么敷衍？”
　　“话是说给别人听的。”知许看着她，语气郑重起来，“但答应你的事，绝不食言！”
　　时浅眼眸微动，不由再度看了眼手上的戒指，“很漂亮，看在这个的份上，就勉强答应你吧。”
　　“答应就答应嘛，还勉强。”话是这么说，但下一刻，知许就难掩喜悦地抓起时浅的手，放在唇边，印下一吻，尾巴差点翘上天，“怎么？嫁给我还委屈你了？”
　　“谁要嫁给你了？”时浅拧眉，为难地开口，“我只是暂时跟你定个婚。”你却想跟我结婚？
　　闻言，知许不可置否地挑了下眉，真的吗？
　　看破不说破，婚已求，戒指已戴，万事俱备，可不能因为一时嘴欠就让到手的老婆跑了。
　　想着，知许起身，一把将时浅横抱起，吓得时浅惊叫了声，“你干什么？”
　　“不是急着走吗？这就带你回家！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 11:08:29~2022-03-18 22:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 14瓶；20604945 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章
　　不同于来时的急促, 车子慢悠悠驶回方家。
　　途中，方母不断发短信催促，问知许发生什么了, 怎么还不回来。
　　知许看了眼旁边的人, 忍不住抿唇偷笑，时浅摆弄着自己的左手, 一会儿展开, 一会儿又屈起，圆形的钻石棱角分明，从不同的角度闪着光。
　　“对了。”时浅忽然道：“我们俩的事你先别告诉方姨，听到了吗？”
　　“为什么？”
　　“我今天还要脸呢！”
　　哦，原来是不好意思了。
　　“记住了吗？”
　　记住了，但已经晚了。知许心虚地点了点头, “可是, 我妈已……”
　　“你要是敢说漏嘴, 以后就自己过去吧。”时浅同时开口。
　　闻言，知许连忙住嘴, 心惊地试探道：“那什么, 你认真的？”
　　时浅掀开眼皮, 打量了她一眼，唇一勾，语气凉薄, “你大可以试试。”
　　知许头立刻摇得像拨浪鼓似的。
　　“对了，你刚还想说什么来着？”时浅问。
　　“没有, 什么都没有, 咱们快回家吧。”嘴上说着, 车速却越来越慢, 知许时不时瞥一眼旁边的人，思忖着如何在不惊动她的情况下，及时给方母报信。
　　很快，车子汇入大街，终于等来了一个红绿灯路口，车一停，知许便迅速而自然地拿起手机，连忙给方母发了几条消息，同时余光还得注意着时浅，以防她的突然袭击。
　　还好，时浅正玩弄着手上的戒指，根本没空搭理她。
　　大业完成，知许短暂地松了口气，祈求方母一定要看见，我的终身大事，可全都掌握在你手里了！关键时候，您可千万别掉链子啊！
　　知许在这边慌得不行，另一边，时浅慢悠悠地取出戒指，然后戴入无名指，稍微大了一点点，但也差不到哪去，随即，又变换着角度欣赏了一遍。
　　渐渐地，她的瞳孔开始涣散，视野里，戒指发虚，一个、两个、三个……不知哪个是真的，就像今晚发生的一切，哪怕现在已经离开时家了，可她还是有种不真实的虚妄感。
　　不经意瞥见，知许的心瞬间软了，不自禁柔声道：“等结婚了，我再给你买个更好的，不，买很多个更好的。”
　　时浅一吓，身子不由抖了下，后知后觉反应过来知许在说什么，手反射性地往后躲。
　　今晚的时浅实在是太不经逗、不经撩了，可偏在特殊时期，知许只得悠着，生怕玩脱了让老婆跑了。
　　于是，她若无其事地转过头，重新启动车辆，霓虹灯映入车窗，五颜六色，光影变换，隐秘的欢喜隐于暗处，时浅手撑着下巴，眼珠偏到一边，不自觉失神。
　　车子很快开到了别墅群，知许本想早点停下，好给方母方父通风报信，就在这时，前照灯下，一个模糊的人影慢慢显了出来。
　　周岚？！
　　知许警惕心陡生，车子没停，慢悠悠地向前驶去，见状，周岚抬手，示意她停下，知许视而不见，车身在他跟前缓缓而过，与此同时，她一只手扶着方向盘，一只手握住时浅的手，举过车窗，不无挑衅地看着他。
　　后视镜里，周岚注视着她们离开方向，没了动作。
　　“怎么了？”时浅没动，有些纳闷地问。
　　“快到家了，最后再牵牵。”车子在方宅前院停下，知许就这么静静牵着。
　　“还不走吗？”
　　“再等一会儿嘛。”可能这是她最后的温存时光了，但凡方母没有get到她的意思。
　　这么一直捱下去也不是办法，无奈，知许只好硬着头皮打开车门，趁着这个间隙，忙打开手机看了眼，还是没有方母的消息！
　　完蛋，要凉！
　　说曹操，曹操就到。
　　“哎呀，怎么这么晚才回来？”
　　方母有些咋呼的声音传来，知许眼一闭，已经想好了自己的埋骨之地。
　　“是小浅啊？”带着点压抑的喜悦和浓浓的疑惑，若不细听，根本发现不了破绽，“知知说要去接个人，没想到是你。”
　　亲娘啊！霎地，知许两眼放光地看着方母，恨不得立刻抱上去亲一口。
　　母女俩对视一眼，万般情绪尽在不言中。
　　但相比于知许的激动，方母就显得淡然多了，不由拿起乔来，高贵冷艳地瞥了她一眼，脸上写满了“小样儿，还得看你娘的”。
　　“嗯，我……”
　　知许反应过来，连忙接过话头，“妈，时浅住的地方最近在施工，可吵了，所以，我就让她搬过来和我们一起住。”
　　嗯？？？
　　时浅转头看向知许，疑惑不已，我只是来暂住一晚，怎么就成最近了？
　　顶着时浅的目光，知许身子一僵，哪敢吱声。
　　“那敢情好啊！”方母趁机拉起两人的手，“以后你们俩还可以一起上下班！知知在公司给你添了不少麻烦吧？一直找不到机会感谢，正好，趁着……”
　　“没有的事，知知真没给我添麻烦！”这话已经不知道说过多少遍了，时浅有些哭笑不得。
　　方母：我当然知道，但这不为了把你留下，就只能牺牲一下亲女儿嘛。
　　【知道内情的我，看方母的表情可有意思了！】
　　【这一家子都这么搞笑吗？方母这动作，真的很有婆婆的范儿！】
　　【哈哈哈，我不对劲，在这关键时刻，我竟已经期待起一家人掉马的时候了！知知，对不起，你们别打我！】
　　【虽然知知现在很惨，但我觉得她的做法是正确的，不管时浅想不想让人知道，这样都给足了安全感！】
　　【不对劲+1，想看知知追老婆，那一定很有意思！】
　　见方母发挥得这么稳定，知许那口气是彻底松下来了，甚至还有闲情看起弹幕来。
　　掉马？呵，不可能的！老婆跑？不存在的！
　　“不管怎么说，知知在你那儿也学了不少东西，这些都是应该的！”方母巧有力地回击过去，让时浅找不到开口的机会，“把这儿当自己家就好，千万别客气，对了，吃饭了吗？家里还有些菜，我……”
　　边说，方母边自然而热情地把人往屋里拉，知许慢悠悠地跟在后面，恨不得吹个口哨庆祝庆祝。
　　“啊，不用了，我吃过了，不用麻烦”盛情难却，时浅稀里糊涂地应着，不自觉跟上了方母的步调。
　　于是乎，一向狡猾的狐狸就这么被骗进了兔子窝。
　　客厅里，方父坐在沙发上，装模作样地拿着份报纸看，实则耳朵竖得老高，心急如焚。
　　终于听到声响，他忙用报纸挡住脸，悄咪咪用余光瞥了眼后，又一脸严肃地盯着报纸，待三人走近，才故作疑惑地看去，正欲发问，就听方母先一步道：
　　“小浅家附近装修，最近住我们这儿。”
　　方父：“这样啊，诶，怎么不把行李一起带过来呢？”
　　“今天太晚了。”知许难得插上话，忙道：“改天，改天再去收拾。”
　　“也成。”方母道：“反正这里东西都齐全，若还有什么缺的，用知知的就行。”
　　“哦，好。”时浅点头，不知为何，她总感觉哪里不对劲，但具体是哪儿又说不上来。
　　“别光站着，坐，我去给你热热菜，就当夜宵了。”
　　时浅刚想阻止，就被知许拉着坐下了，“我们家本来就有吃夜宵的习惯，别不好意思。”
　　方母转过身，脸上的表情再绷不住，心里更是五味杂陈。
　　“我去看看你妈。”绷不住的不止方母一人，方父掩饰性地咳了声，起身道。
　　【你们真的是够了！哈哈哈，三个人一台戏，就问你们什么时候出道？】
　　【时浅懵里懵逼，莫名感觉无助又弱小。】
　　【这真的怪不得时总，终究是那兔子黑了心！】
　　厨房。
　　“你进来干嘛？快出去，别让人察觉到了。”方母一边洗着锅，一边嫌弃地用手肘推方父。
　　方父：“人小年轻在那儿，我出去杵着干嘛？”
　　“哟，没想到你还挺灵光。”方母咂咂嘴，“我看你是憋不住了吧？”
　　“你这老太婆，也不早点告诉我！”方父带了点埋怨道： “还好我今天没喝多少，否则，要坏了事……”
　　“怕坏事不进房躲着？平日也不是没见过，小浅那孩子，你还有有什么不放心的，非得出来看。”
　　“我就是想不通，小浅怎么就跟了我们家这个，想不通啊！”
　　虽然方母心里也有过这样的疑惑，但听这话，还是忍不住掐了把方父，“事已至此，你想不通也没用，反正小浅这儿媳妇我是认定了，你要敢坏事……”
　　闻言，方父连忙举手投降，“我哪敢呀！本来我还担忧我这家业后继无人，哪想，哈哈，虽然咱女儿不怎么争气，但带回来的儿媳妇争气啊！”
　　方母想生气，但话确实是这么个理儿，想了想，她忍不住笑骂了声，想到了什么，又叹了口气，“这么多年，唉，还好咱知知把人拐回来了，不然，指不定还要被时浦和怎么糟蹋呢！我可告诉你啊，你要敢跟那畜牲一样，把小浅不当人似的奴役，我、我就用手里这锅铲……”
　　“诶诶，你这话说的，你老公是那样的人嘛！”
　　客厅内的二人完全不知两位长辈的复杂心绪，知许侧坐在沙发上，歪着头，又开启了熟悉的盯妻模式。
　　时浅转着手上的戒指，莫名有些心虚，坐立难安，“你收敛点！”
　　“我已经很收敛了。”知许看着两人中间的楚河汉界，颇委屈地开口，然后愤愤嘀咕，“以前你坐这儿还愿意让我牵手手呢，现在看看都不行了！”
　　时浅头疼地揉了揉太阳穴，鬼知道是谁上次牵手，差点就被发现了！
　　“在哪儿不能看？非得、非得在这儿。”
　　“我不管！”知许全无顾及，坐过去，把时浅搂在怀里，使劲儿蹭了蹭，仅是这样，便让人满足不已，“时浅，时浅……”
　　“放开……等会儿让人……方知许！”
　　“知许，叫我知许。”
　　这时，厨房方向传来一声极轻的响动。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 22:54:54~2022-03-19 14:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T-ARA攻受不可兼得 20瓶；悠燃自得 5瓶；改 4瓶；轻风吹过、我花开后百花杀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章
　　时·惊弓之鸟·浅闻声, 吓得身子立刻一僵，头迅速往厨房的方向转去，见没什么人后, 一口气才蓦的松开,  “还不放手！”
　　知许摸了下鼻子，悻悻坐到一边, 眼巴巴地看着她。
　　厨房门口, 方母一手拽着方父，一手捂着胸口，“这小兔崽子，还要我们帮她打掩护，还在客厅呢，就不知道收敛点？”
　　“哎呀, 小年轻你还不懂嘛？情难自禁, 也怪不得她们, 咱们当初不也是这样的吗？”
　　“就你有嘴是吧？刚刚要不是我反应快，我倒要看看你怎么解释。”
　　“好了好了, 咱女儿的终身大事, 数你功劳最大。”方父安抚道, “外面应该没动静了，出去吧。”
　　为了圆“夜宵”的谎，一家人重新上桌, 知许照例坐在时浅旁边，没吃两口便放下了筷子, 然后把一盘虾拖到跟前, 一只一只慢慢剥起来, “啊, 张嘴。”
　　“我自己来就好。”时浅婉拒，知许不依，“你不挺爱吃虾的嘛？喏。”
　　时浅攥着筷子的手开始用力，片刻后，把碗移过去，“放里边儿吧。”
　　“这虾放粥里泡了就没味儿了，就这么吃。”
　　时浅一下坐立难安起来，头差点埋进碗里，余光却心虚地偷瞥着方父方母。
　　方母方父两人自顾吃着菜，仿佛对这里的一切若无所察，实际上，彼此已经用眼神交流了八百回。
　　内容大概围绕在“我家女儿真有出息！”、“稳了稳了，儿媳妇跑不了了！”、“哎呀，真是越看越登对！”等上面。
　　看似风平浪静的饭桌，实则暗流汹涌，那种奇怪的感觉又来了，时浅找不出缘由，便将罪责怪在了知许头上。
　　看着近在嘴边的虾，时浅威胁性地挑了下眉，示意她赶紧拿回去。
　　“你快点，我手都酸了。”知许视若无睹，又往她嘴边送了送。
　　还有完没完了？
　　眼神警告根本不管用，纵然她有想杀人的心，可人在屋檐下，她也只能低头，然后飞快把某人手上的虾叼走。
　　厚实的虾肉裹着香辣的酱汁，在嘴里爆开，唇齿留香，很快就将所有的怨愤抹平了。
　　于是，在美食的诱惑下，她半不情愿又半欣然地接受了知许的投喂。
　　不知不觉，方父方母放下了筷子，方父还好，继续拿着报纸打掩护，方母则托腮，一脸笑意地看着二人，脑中不时闪过各种念头，眼神由满意转向怜爱，不一会儿，又被愤怒充斥。
　　这时，她的目光一顿，落在了时浅的手上，心里不由惊叹了声，嚯，动作还挺快嘛！我说怎么这么急着找我的首饰呢，原来如此。
　　“饱了，不要了。”时浅偏头躲开，猛然对上方母的眼，心一虚，手下意识握成了拳头。
　　方母笑笑，没说什么，淡定地将目光移开了。
　　知许低头剥着虾，没看见这一幕，“啊，最后一个。”
　　时浅再忍不住，踢了下知许的小腿，然后起身，“我去趟厕所。”
　　知许忍痛，不明所以，闻言，只道了声好。
　　待人一走，桌上蠢蠢欲动的二人总算找着机会了，像做贼似的，聚在一起，逮着知许就是一顿盘问。
　　“都要结婚了，还瞒着干什么？”
　　“结婚？都到这儿了？
　　“你们小点声！”这下，换知许紧张了，生怕时浅来个回马枪，然后被逮个正着，“什么结婚？我这才刚求婚成功呢！”
　　“成功啦！那离结婚还远吗？搞快点！”
　　“说了是订婚！”生怕方母一个激动，就跟时浅坦白了，知许又强调了一遍，“八字还没一撇呢，你们悠着点。”
　　“什么意思？”方母正色，“我告诉你啊，只订婚不结婚的都是耍流氓，你可不能辜负人家！”
　　知许一言难尽，她该怎么告诉她娘，那个耍流氓的人根本就不是她啊！
　　这时，手机震动起来，知许看了一眼，是时浅发来的消息。
　　家养小狐狸：我手上这戒指，你从哪儿弄的？
　　“嘘，你们安静一点，时浅问我戒指的事了！你们可别露出破绽啊！”
　　交代完，知许脸不红心不跳地回复道：当然是买的啊！定制款，早就准备好了，问这个做什么？不喜欢吗？
　　那边没了消息，很快，厕所关门的声音响起，方父方母各归其位，不约而同噤了声。
　　吃完饭，时间已经不早了，洗漱完后，一家人各自回房。
　　提心吊胆一晚上，总算是把人留住了，而告诉家里人后，没想到还有个意外之喜，比如，爬床的时候，就再也不用担心被抓住了。
　　知许抱着件睡衣，猫着身子打算往时浅房里钻，路过楼梯口，直接和正准备上楼的方母打了个照面。
　　意图太过明显，方母嫌弃地啧了声，没眼看地偏过头去，轻声上楼，“都折腾一晚上了，消停点吧，别把人累坏了！”
　　“妈，你想什么呢？我就进去安抚一下，等她睡着了我就离开。”
　　方母嗤了声，一脸“我信了你的鬼”的表情看着她，“赶紧滚，我下去喝口水再回房。”
　　“好嘞，谢谢娘亲！”也不猫着了，知许挺直了脊梁，大摇大摆地进了屋。
　　门外的方母看得直摇头，今晚第n次怀疑，时浅那孩子，看着脑子也没什么问题，怎么就看上自家这玩意儿了呢？
　　房间内只余一盏床头灯，柔光洒下，给睡梦中的人也镀上了一层柔和的光晕，知许悄声走近，半蹲在床边，看了她一会儿后，不愿吵醒她，就欲打道回府。
　　就在这时，床上的人蓦的睁开眼，朦胧而迷离，没有一丝防备，又显得清亮而纯粹。
　　“吵到你了吗？”
　　时浅没回答，闭上眼，软软地伸出手，知许握住，“在等我？”
　　屋里空调开着，没一会儿，似乎感觉到冷了，时浅的手往里缩了缩，知许俯身，亲了亲她的额头，拉过被子给她盖好，“我去冲个澡，很快就来。”
　　本以为时浅又睡过去了，哪想，从浴室出来，就对上了一双清明的眼。
　　时浅看着她走近，沐浴露的清香带着水汽扑面而来，熟悉得令人心安，她忍不住再次伸出手，无声催促。
　　很快，邀请就得到了回应，柔软的床铺下陷，下一秒，每个细胞被那股香气包围着，引人沉沦。
　　“怎么还不睡？”知许把人搂进怀里，胡乱在她脸上亲了亲。
　　“你不知道？”时浅回抱住她，找了个舒服的位置。
　　知许嘴角悄然上扬，“嗯，这下知道了。”
　　被子里的温度很快上升，两人静静依偎在一起，不说话，便觉得十分美好。
　　“时浅。”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘了一件事？”不等时浅发问，知许起身，将睡衣从肩上褪下，“洗干净了。”
　　目光一下被那片红肿吸引，时浅呼吸一窒，片刻后，起身对着那儿吹了吹，“药在哪儿？我帮你涂点儿。”
　　“不用，你亲亲，亲亲就好了。”
　　柔软的吻落下，那处肌肤瞬间被点燃，激起战栗一片，知许猛地翻身，静静看了她片刻，然后一点一点亲着她的唇，却不带半点情|欲，像在安抚她，又像在自我排解不安。
　　“怎么了？”时浅微微仰头，回应着她。
　　“你以后有我了。”
　　未尽之语，不言而喻。
　　时浅唇角不由弯了弯，眼里很快起了层雾气，“嗯，知道了。”
　　心落到实处，知许这才同她交换了个绵长的吻。
　　一夜好梦，清晨的阳光温暖和煦。
　　吃过早饭，两人一同前往公司。
　　临走前，方父把知许拉到一边，“昨晚不是已经跟时浦和闹翻了吗？要我说啊，还去帮他干什么？”
　　知许哪会想不到这个，但此事说来话长，时间紧促，她言简意赅道：“爸，你放心，我是不会让时浅吃亏的，你就等着看吧。”
　　“哈哈，你有这个心就行，有什么需要帮忙的，记得给你老爹说。”
　　知许应下，心里却想着，不出意外的话，新型汽车很快就能投入市场，届时，时浅自立门户，哪还需得着跟时浦和打工？
　　然而，打脸来得格外快，她终究还是想得太简单了。
　　刚到公司，一路上，员工窃窃私语的声音不断传来，或惊诧、或恐慌。
　　两人对视一眼，都猜到了什么。
　　就在这时，时浅的助理忽然从电梯里走了出来，手里抱着一个大箱子，小脸惨白，看起来有些失魂落魄。
　　见状，时浅将人叫住，“怎么了？”
　　“时总！”看见她，助理像是找到了主心骨一般，眼睛一亮，但很快又将这股情绪压下，尽量专业地汇报道：“时总，老时总一早来到公司，现在正在整顿公司，说是要把不合规的员工开除。”
　　闻言，时浅的脸倏地沉了下来，手不自觉握紧，但下一秒，就被人牵住了。
　　“你先回自己的工位去，这里的事我来处理。”
　　“时总。”助理有些担忧地看着她，“今天老时总情绪不稳定，您还是别……”
　　“知道了，回去吧。 ”
　　等助理离开，知许同时浅一起进了电梯，门合上，她把人抱进怀里，“别怕，有我在，他不敢拿你怎么样！”
　　跟时浦和周璇这么多年，时至今日，已经谈不上怕不怕了，只是，那道阴影一直落在她的上空，但要达目的，她只能迎头而上，而今天，看着身边的人，冥冥中忽然有种预感，她的所愿，终会圆满。
　　就如她说的那样——你要的，我帮你拿。
　　这一刻，遥远的目标一下就变得触手可及。
　　办公室外，时浅拒绝了知许的陪同，“我先看看他要做什么，有事的话，我会叫你的。”
　　肩上的伤还隐隐作痛，不敢想象这一掌若是落在时浅脸上……
　　知许放心不下，正想着，时浅已经推门而进，下一秒，瓷器碎裂的声音响起。
　　作者有话说：
　　快了快了，渣爸的惨日子在后面！
　　感谢在2022-03-19 14:51:15~2022-03-19 22:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56268378 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别抢我地主 4瓶；随汣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章
　　“混账东西, 你还敢——”
　　怒吼声蓦的被打断，知许推开门，确认时浅没事后, 看向时浦和, 眼里喷火。
　　时浦和一愣，没想到知许也跟来了, 怒气更甚, “好！很好！滚出去！时家没有你这种吃里扒外的东西！”
　　“叫谁滚呢？”一想到这个畜牲每次来这儿对时浅就动辄侮辱打骂，知许火气立刻上来了，“这一坨狗屎，就你还觉得是金子，要不是时浅这些年帮着你打理，你还有个屁的东西, 无能愚蠢, 你和那种自己飞不起来, 就在窝里下个蛋，要下一代使劲飞的母鸡有什么区别？！”
　　时浦和一张脸被怼得成了猪肝色, 眼睛充血, 气得鼻孔大翕大合, “现在有本事了，都敢不把我放在眼里了！既然这样，给我滚出时家, 滚出公司！我倒要看看，你还有什么能耐的！”
　　“滚？你还真以为现在这公司还是你的时氏吗？”知许毫不留情地反唇相讥, “滚的人到底是谁, 咱们等着瞧！”
　　“你……你敢威胁我！”时浦和勃然大怒, 冲着时浅道：“就凭她？想取代我, 也好歹找个够格的人，呵，一个beta罢了，不自量力！”
　　“还真是一生骄傲的Alpha呢！那你接下来可要瞧好了，你看不起的Omega和beta是如何把你的大业倾覆的！哦，对了，还有那些优秀的Omega员工，也只会越来越多！”
　　话落，知许牵起时浅，走出办公室，把门摔得震天响。
　　后面隐约传来时浦和的怒骂声，不堪入耳，知许抽出手，从后面拥住时浅，双手捂住她的耳朵。
　　“你不用这样，”时浅有些失笑，“没事的，早就习惯了。”
　　“别动。”知许声音嗡嗡的，和方才那个气势十足、牙尖嘴利的人截然不同，“你说这话，存心让人心疼是吧？好了，我心疼了，你又不让。”
　　“没不让，只是，还想让你更心疼点，可以吗？”
　　“当然！这样吧，咱先放几天假，等回来的时候，我重新给你挑间风水好的办公室，再请人好好设计一下，窗户要那种大的落地窗，下面摆几盆绿植，办公桌上……”
　　时浅认真听着，但渐渐地，感觉越来越不对劲，“不是，你都安排完了，还请什么设计师啊？”
　　“我请我自己不行啊？”知许大言不馋地拍了拍自己的胸脯，“你先听我说完，最重要的是那个隔间，太小了，都伸展不开，好多……你这么看看我干嘛？我没那个意思，就只是……”
　　时浅含笑，转过头看向窗外。
　　外面晴空万里，是个放假的好天气。
　　本想过段时间再收拾时浦和，但现在人都找上门了，狠话也已经撂下，知许不再干等，直接一个电话打到方父那儿，开口便问：“爸，你还要儿媳妇吗？”
　　乍然听见这话，方父吓得一抖，手机差点脱手而出，“发生什么了？昨晚露馅了？是我造成的？”
　　知许被方父的脑补笑到，差点绷不住，“没有，不过，我老婆跑不跑，决定权在你。就今天早上，时浦和跑到公司来发疯，那我不能让他欺负我老婆啊，就稍微回了两句嘴，哪想，竟连累了时浅……你女儿欠下的烂摊子，你这亲爹可不能不管！虽然你女儿没啥出息，但你儿媳妇争气啊，所以，你可别丢了西瓜拣芝麻。”
　　“好好好，打住，还学会拐弯抹角了，想要我做什么直接说。”
　　“爽快，谢谢爹！”知许欢快地应了声，随即，简单将情况介绍了一遍，“新能源这个项目伊始便由时浅单独控股，只待新型汽车发售，公司就可独立出去，但现在流动资金不足，所以……”
　　“你这孩子，铺垫这么多。”方父直言道：“要钱就明说嘛。”
　　“这一上来就提钱多伤感情啊，再说，咱家也是这个项目的投资人之一，你怎么也不会亏的。”
　　“既然你已经认定了时浅，等我退休后，公司总该规你们接手，这点钱我还需得着计较吗？”方父声音沉了沉，“只是，你问过时浅的意思吗？她若想倒好办，若不想呢？咱可就弄巧成拙了。”
　　*
　　车上，心里记挂着方父的话，知许忍不住频频看向时浅。
　　“有话就说。”
　　知许支吾了片刻，还是问出了口。
　　沉默了一会儿，时浅道：“你还记得我的哥哥时渊吗？别人都以为他是天妒英才，才会年纪轻轻就出意外死去，可哪有那么多意外！他分明是死在了时浦和手里！”
　　什么？！知许握着方向盘的手一下攥紧，不敢置信，虎毒犹不食子，时浦和怎么……
　　时浅胸廓剧烈起伏起来，垂头，深吸了几口气才道：“哥哥一出生便检测为Alpha，这完全称了时浦和的意，至此，哥哥的命运就和时家绑在了一起，任人摆布，没有半点自由，可饶是如此，时浦和还是不满意。”
　　车子驶到一个偏僻的路口停下，一段更为隐秘的往事揭开。
　　“所以后来才有了我，可惜，我只是个Omega，时家，从没有让Omega掌权的先例，被当做棋子送出去的例子倒是不少，而时浦和心里也早有了权衡利弊。”
　　知许听得揪心，眉头更是拧成了一个结，那为什么后来又会被送去福利院呢？
　　“这番打算，若不是凑巧被我哥听见，可能一切都会遂了时浦和的愿！”时浅冷嗤了声，不知想到了什么，神情又变得柔和起来，“是我哥，坚持要把我送到福利院，自我有记忆开始，他就一直陪在我身边，不管再忙，隔三差五都会瞒住时浦和来看我，还总跟我说，等他以后成大老板了，就把我接走。”
　　知许不由想起了各处听来的秘闻，别人都说时浅一朝被接回家，就成了时家掌权人，真是好命，可有谁能想到，离开福利院的那天，才是她厄运的开始。
　　不过，还好，她们的日子还有很多很多。
　　“那时候不明白，我还说就算你不是大老板，也没关系，可他却总让我再等等，结果最后却只等到了他的葬礼，而死因，仅是一句意外。很久后，我才知道，他死的时候，腺体已经完全毁坏了，可他明明有生存的机会，只要把腺体割除，就可以活下来，可是、可是……”
　　极度气愤下，时浅的身子不受控制地发起抖来，知许忙坐过去，将人揽进怀里，抱紧了，无声安抚。
　　【小刀划屁股，开了眼了！】
　　【真是老奶奶爬楼梯，给爷整笑了！】
　　【诶，你们还记得之前那个给时浅看诊的医生吗？他说的那个病人和时浅的哥哥好像啊！】
　　【我艹，害死自己的儿子不算，连唯一的女儿都不打算放过？时浦和这样的人还活着干嘛？】
　　【A和O的腺体都这么脆弱吗？前面的别吓我！】
　　时浅揪着知许的衣服，越来越用力，似乎这些年积压的所有情绪在这一刻彻底得到了宣泄。
　　再抬头，她眼里是毫不掩饰的恨意，肆意张狂，这才是隐藏在她皮囊下的真实模样，“我不会让他如愿的，他所在乎的，我要让他什么都得不到！”
　　瞬间，所有疑惑都得到了解答，假意的顺从、独立于时氏的资金、早就准备好的项目……
　　知许执起她的手，大拇指摩挲着她掌心的纹路，“这双手，用来拉小提琴就行了，不要碰那些脏东西。”
　　随即，她将时浅的手包在自己掌心，“这些事，我来就好。”她的语气很轻，仿佛只是在随口谈论今天的天气，可话里的分量，任谁也无法轻视。
　　时浅看着她，一点一点平静下来，而后闭目，轻轻靠在了她的肩上，“知许？知许。”
　　“嗯？”
　　“那天，为什么要闯到我的房里？”
　　时浅没明说“那天”究竟是哪天，但知许下意识就想到了两人的初见，四目相对，有什么东西呼之欲出。
　　“我……”知许张张嘴，忽然转口，“那你呢？为什么偏偏那时候开门？”
　　“想逗逗你，没想到你会闯进来。”
　　一闯，就再也出不去了。
　　*
　　车子往回开，途中忽然接到医生的电话，说具体的检测报告出了，电话里说不清楚，让她们最好来医院一趟，于是，车子只好半路改了道。
　　去医院的路不远，可知许提着一颗心，信息素紊乱几个字不断在脑中盘旋，忽然间，就感觉这条路仿佛没了终点般，迟迟抵达不了尽头。
　　“想什么呢？叫你这么多声也不答应。”时浅在她眼前挥了挥手。
　　不知何时，车已经停在了医院地下停车场，知许仍抓着方向盘，目光漫无目的地看着虚空，闻声，她猛地抓住时浅的手，眼里的慌乱一闪而过，“时浅？”
　　“怎么了这是？”时浅好笑地看着她，“比我这个当事人还害怕？”
　　知许嘴唇嚅喏了下，半晌，俯身过去，将人抱住，“害怕，真的很害怕。”
　　她们的好日子才刚开始，老天爷可千万别开这样的玩笑啊！
　　“别怕，要有事早该有了。”时浅拍着她的后背，“快走吧，不知道一天在脑补些什么。”
　　知许万分希望是想多了，自己吓自己，可一进到医院，她还是紧张得胃一抽一抽的。
　　老式的木质门被推开，发出吱呀一声响，正看着CT片的医生立刻转过身来，招呼二人进来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 22:57:36~2022-03-20 19:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：同行与梦想、离殇 10瓶；45670695 5瓶；颜子瑜. 4瓶；好想睡啊、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章
　　“这里除了我, 没其他人，坐吧。”医生道。
　　知许往医生刚刚站的地方瞥了一眼，紧张地咽了咽口水, 几乎同手同脚地走过去, 却没立刻坐下，“大夫, 情况怎么样？”
　　医生拿起手边的文件, 抽出一张纸，放到了知许面前，知许先飞快扫了一遍，腺体、信息素、结等字眼和些专业词汇掺杂在一起，一时看不明白。
　　“大致的情况我在电话里已经跟你说过了，时小姐右边的腺体有些萎缩, 这是她信息素分泌紊乱的根本原因, 加上经年劳累等各种因素堆积, 若不及时控制……”
　　闻言，知许心蓦的一沉, 不自觉屏住了呼吸。
　　这时, 医生话锋一转, “放轻松，就目前的症状来看，情况还算乐观, 你先别紧张。”
　　知许点头，努力牵起嘴角, “嗯, 好, 这就是说, 没什么大问题吧？我的意思是，还能调理回来吗？”
　　“这个不一定，上回我就跟你说了，这次的结果只能做个大致预估，不能说百分百没问题，进一步确定，还得再做几次检查。”
　　“好的，我知道了。”
　　“对了，在另一项检测中，我发现时小姐腺体还残留着一些特别的成分，是注射了抑制剂的缘故吗？”
　　知许不由往旁边看了眼，却见时浅托着腮，百无聊赖地扣着自己的指甲，一副事不关己的态度。
　　亏她一口气悬在高空，吓得半死，好家伙的，结果当事人反倒一脸的云淡风轻。
　　注意到她的目光，当事人缓缓抬起头，似乎也察觉到了不妥，眼神渐渐发虚，慢半拍地拖过检测单，“上面怎么说的？”
　　知许深吸了口气，握紧拳头，反复告诫自己，不要跟病人计较，“大夫问你话呢。”
　　时浅迷蒙地眨了下眼，“什么？”
　　“认真点，好好听大夫的话。”知许一只手环过她的腰，把人搂过来，然后对医生道：“嗯，用过，是这个抑制剂，您看看。”
　　说着，知许打开手机，递给医生，“另一张是它的成分表，还有这个，是与市面上一般抑制剂的对比，您看看有没有问题。”
　　一旁的时浅有些惊讶地看着她，而后鼻子微酸，一时怔住，这些东西，她都是什么时候准备的？
　　“看我干什么？让你好好听……”
　　时浅飞快地躲过，但知许还是看到了她脸上异样的神情，她一滞，小声嘟囔道：“算了，你不想听就不听吧，我帮你记着，回去可要听我的话啊！”
　　时浅轻轻点了下头，过分乖巧。
　　这时，对面的医生扶了扶眼镜，眉头紧皱，一脸严肃地问道：“这个抑制剂用多久了？”
　　“怎么了？”知许尽量镇静地问，但声音还是不自觉发抖，“很、很严重吗？”
　　忽然，温热的触感传来，她才意识到自己的手已经凉透。
　　时浅出声，“大概十三岁就开始……”
　　“什么？！”太过震惊，医生一时有些失态，忍不住打断了时浅的话，“胡闹！这是谁给你的？才刚分化就用刺激性这么强的抑制剂，不要命了？！难怪，我说呢！”
　　浑身的血液一下凝滞，知许呆呆地看着面前的医生，一时哑言。
　　“这种抑制剂绝不能再用了！”医生的语气一下严肃起来，“还有，以后必须定期来医院做检查，这是药方，回去按照上面的医嘱，把身子调养好，有什么问题及时联系我。”
　　“好，我记住了。”知许接过药方，后知后觉地点头应声。
　　“你这……不是什么不治之症，现在技术这么发达，你不用太过担心。”
　　知许苦笑，您刚刚那副样子可不是这么说的。
　　似乎猜到了她的潜台词，医生语重心长道：“你们现在这些年轻人啊，我若不说严重点，都不在乎，等真出问题，后悔就晚了！”
　　“这样啊！”知许捂着心脏，长舒了口气，“谢谢大夫，回去后，我一定好好督促她遵照医嘱！”
　　医生满意地点了点头，挥手示意她们可以离开了。
　　“我先去取药，你坐这儿等我，不要乱跑，要是有人来搭讪的话，你就……你应该知道怎么做吧？”
　　时浅点点头，“知道。”
　　知许还是有些不放心，临走前，弯腰飞快亲了口，宣示完主权，才大步离开。
　　取完药，她却没立刻去找时浅，而是折返回了医生的办公室。
　　医生：“怎么了？还有什么事吗？”
　　知许嗯了声，过去坐下，“大夫，就之前您跟我讲的那个Alpha病人，更多的情况，您还了解吗？”
　　“时间有点久了，我不一定记得清楚。”
　　“当时，您说他的家属？”
　　“哦，这个啊！”提起此事，医生一脸遗憾，“当时，病人的父母都赶到了现场，经过谈话后，他的父亲不同意，说除非再找个腺体安上去……可当时情况紧急，到哪儿去给他找个新鲜的腺体啊！病人的母亲倒是愿意，可惜拗不过，唉。”
　　医生又给她说了一点那天的细节，知许几乎可以确定，这人就是时渊，而时浦和，正是那个刽子手！
　　再匆匆赶回去，时浅真乖乖坐在原处等她，见状，知许心一软，暗想道：先把时浅身子养好，至于时浦和，这些年的账，我来算！
　　“走吧。”
　　从医院出来，刚好到了午饭时间，两人干脆在外面吃了点，然后才回家。
　　“先别睡，来，把药吃了。”说到做到，一到家，知许就尽职尽责地肩负起了监督兼执行工作，可某个病人却颇不配合。
　　时浅窝在床上，头拧到一边，浑身写满了抗拒。
　　知许叹了口气，把药放下，一手叉腰，“刚刚是谁跟我说，回来会听我话的？嗯？”
　　“小知知~”时浅忽然起身，双腿跪在床上，两手勾着她的脖子，上半身贴上来，看着她，狐狸眼笑得风情又妖娆，吐气如兰，“咱们要不先做个运动再吃？听说这样药效会发挥得更快哦。”
　　知许一动不动，面无表情地看着她，不为所动，“我怎么觉得吃完药再运动，效果更好呢？”
　　作者有话说：
　　今天有点忙，先浅更一章~
　　感谢在2022-03-20 19:59:33~2022-03-20 23:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君冰一 22瓶；君小骗纸、改 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章
　　“……”时浅表情瞬间凝固, 手缓缓往回缩，想装作若无其事的样子重新躺回去。
　　静静打量了她几秒，知许瞄准时机, 抓起她的一只手臂, 扬了扬下巴，示意她赶紧吃药。
　　时浅试探着挣扎了下, 发现逃离不了某人的铁爪后, 不退反进，又立刻腻腻歪歪地黏了上去，“是吗？要不我们先试试第一种？”
　　知许眸子下垂，看着近在咫尺的人，铁面无私地摇了摇头，“第二种我可以陪你试试。”
　　冥顽不灵！这副清心寡欲的样子做给谁看呢！时浅眼睛微眯, 手从后面, 一点一点滑到前侧, 在那周围，潦草地画着不规则的图形。
　　指腹有些凉, 贴着温热的肌肤, 触感格外鲜明, 知许忍无可忍，在她即将逡巡进更危险的地带时，猛地出手, 像提货物一般抓起时浅的两个手腕。
　　“嘶，亲爱的, 你弄|疼我了。”
　　知许对自己的力道还是有数的, 又深知这只狐狸的狡猾本性, 故而没理会, “疼？现在喊还早了点。”
　　“臭兔子！”狐狸一下恼羞成怒，美目瞪圆了，“骗子，求婚的时候说得好听，到手就不知道珍惜了。”
　　“怎么还兴造谣呢？”知许有些哭笑不得，“不仅造谣，还颠倒黑白，吃个药就这么难？嗯，我的时总，你的员工知道他们的总裁吃个药还要人哄吗？”
　　“吃药就吃药，你这是干什么？”时浅瞥了眼自己被束的双手，“捉拿犯人呢？”
　　“谁让你不安分的？”话落，知许将人放开，然后弯腰，将人抱坐在怀里，拿过水杯，“乖，快点吃完咱快点睡觉。”
　　“睡觉”二字尾音一落，怀里人的神情立刻变得微妙起来，“知知还真是猴急呢。”
　　在时浅挑逗味越来越强的目光中，知许有口难言，一咬牙，干脆道：“是，我猴急，所以你赶紧把药吃了。”
　　“……”时浅一愣，随即妩媚一笑，“真不害臊。”
　　知许懒得辩驳，把水杯塞到她手里，然后把药分好，放到时浅面前，示意她可以开始了。
　　时浅垂眸看了眼，眉头一拧，胃里一阵作呕，忙把头偏到了一边。
　　察觉到她的异样，知许忙问：“怎么了？不舒服吗？来，先喝口水。”
　　时浅抿了一口，然后扇着风，狂吐舌头，“好烫好烫，呼，烫死了！”
　　有吗？知许摸了摸杯壁，哪烫了？但见时浅的反应这么大，她还是喝了一口试试，温的，再适合不过。
　　时浅也不吐舌头了，抿唇，有些心虚地瞥着她。
　　“时浅你幼不幼稚？连三岁小孩儿的招都拿来用。”知许叹了口气，耐心问：“为什么不想吃药？”
　　时浅眼眸下垂，余光扫了眼放在原处的药，那股不适感再度涌上嗓子眼，真是久违的感觉，本以为那年过后，她就不用去医院，也不用吃药了。
　　十三岁，她分化成了Omega，等级评价为上等，可是，她必须成为“Alpha”，这样造成的结果就是，想要掩饰Omega的特征，需付出更多的代价。
　　那一年，她几乎是在医院度过的，近乎封闭式的病房，鼻间是消毒水的味道，指腹是各种西药味，一把药下去，下一顿饭直接省了。
　　自那以后，她便再没吃过药，生病了，要么打针，要么吊瓶。
　　眼眶微热，时浅快速眨了下眼，心里不由自嘲，最近也不知是怎么了，总爱回忆过去的凄凄哀哀。
　　算了，自己回忆也就罢了，就别让某人心疼了。
　　“吞不下去，苦。”
　　“苦？那你等会儿，我去看看有没有糖。”说着，知许把人放下，起身，就欲出去。
　　时浅不由笑起来，冲淡了嘴边的那点苦涩，喊住了她，“不用，又不是三岁小孩，吃药还要配着糖吃，不嫌丢人就算了，你还来劲了。”
　　“三岁小孩，说的可不就是你。”知许看向桌上的水杯，挑了挑眉，“所以，吃颗糖也不丢人。”
　　回来时，知许又接了杯温水，故意道：“来，先尝尝烫不烫。”
　　“没完没了了是吧？”
　　一番打闹后，对吃药的抗拒减轻了不少，但要一口气吞下去，对她来说，还是有些困难。
　　见状，知许将药分成几堆，道：“不急，咱们慢慢来，这种大的，就一颗一颗吃，这种小的没有糖衣，咱就快刀斩断麻，不给它反抗的机会……”
　　只是吃个药，硬是拿出了消灭敌人的气势。
　　时浅失笑的同时，喉咙不由一堵，忽然就说不出话了。
　　按照知许的办法，吞完最后一颗药，时浅的脸皱成了一团，嘴里又苦又涩，连喝了好几口水都不管用。
　　“啊，张嘴。”知许连忙将糖纸剥开，送到时浅嘴边。
　　时浅注视着眼前的糖，偏了偏头道：“不要，你喂我。”
　　“嗯？”知许愣了一秒，而后蓦的反应过来，把糖含进嘴里，然后扣着时浅的后脑勺，低头，唇齿相依，将糖渡进了时浅口腔 。
　　可下一秒，时浅小舌一卷一推，又将糖送了回来。
　　糖化开，甜意很快在两人嘴里蔓延开来，分开时，更绝甘甜。
　　“什么味儿的？”时浅含住她的唇，一点一点舔|舐起来，仿佛是什么极美味的甜品，怎么也尝不够，然后一不小心就贪食了。
　　“我、我看看。”糖纸早就飘远了，知许意动，囫囵又摸出一颗糖，剥开，把糖纸偷偷扔了，“还有一颗，要尝尝吗？”
　　时浅手勾着知许的脖子，一拉，两人齐齐往后一倒，“是你喂的就尝。”
　　知许咽了咽口水，把糖含进嘴里，俯身，如法炮制，甜度更甚。
　　“还苦吗？”
　　时浅摇摇头，“不苦，很甜。”药苦，甜的却不仅是糖。
　　“还吃吗？”知许问，“不吃的话就睡会觉吧，我刚看了下，这里面的药含有让人嗜睡的成分，等会儿该起作用了。”
　　嗯？时浅看了眼两人的姿势，不由挑了挑眉，这时候睡觉，认真的？
　　话落，知许就用实际行动告诉了她答案。
　　窗帘拉上，屋内的光线瞬间暗了下来，时浅从床上爬起，看着知许一步步走近。
　　“怎么了？”知许上床，躺在一侧，摊开手，示意时浅睡过来。
　　时浅爬过去，俯身，撑在知许的上方，“我还没说吃不吃呢。”
　　“想吃也没了。”知许掐着她的腰，轻松将人翻了个身，然后按在怀里，“乖，睡会儿觉，晚上带你回家吃好吃的。”
　　时浅动了动，挣脱不开，还好手是自由的，可以让她肆意点|火。
　　“别闹。”知许起初还能硬抗着，但时浅不依不饶，呼吸终究还是乱了，忍无可忍，猛地睁开眼，把两只手擒住。
　　没了手，还有嘴。
　　轻柔的气息吐在脸上，湿漉漉的痕迹一路蔓延。
　　“时浅！”知许的声音一下哑了，带着点无可奈何。
　　时浅停下，委委屈屈地抱怨，“你凶我。”
　　“不是，明明是……”
　　“不止凶，你还骗我。”不给她开口的机会，时浅咬|上她的耳垂，有力地控诉，“说好的陪我试第二种，骗子，我都吃完药了。”
　　气氛一转，被子里的温度陡然升高，彼此的曲线能很清晰地感知到，先前忙于工作，两人已经很久没做了，一相逢，差点就要烧起来。
　　知许蠢蠢欲动，然而，之前那件事给她留了不小的阴影，顾虑时浅的身子，即便此刻美人在怀，她也不敢轻举妄动。
　　“等你把药吃完了，再、再试。”说完，知许艰难地把人稍稍推开，闭眼，努力平复着自己的呼吸。
　　“你认真的？”时浅拧眉，那得等到猴年马月啊！
　　知许点了点头，“你乖一点，早点把身子调养好。”
　　好，很好！时浅气得太阳穴直跳，恨不得一脚把她踹下去。
　　武力值不在一个层面上，很快便被镇|压。
　　等室内再度恢复宁静时，两人身上都出了层薄汗，第二种方法似乎得到了印证，药效起了作用，时浅窝在知许的怀里，头很快昏昏沉沉起来，没一会儿，呼吸变得均匀平稳。
　　“今晚我就不回去了……能去哪儿啊，当然在你儿媳……”知许正在给方母通电话，余光瞥见时浅醒了，忙刹住了嘴，“好，就这样，放心吧，饿不着。”
　　房间内窗帘还拉着，一时分不清白天黑夜，许是睡久了，身子很是疲软，时浅有些费力地睁开眼，懒懒抬起手，环住知许的腰，昏昏欲睡。
　　知许挂了电话，轻轻拍了下她的脸，“已经晚上了，饿了吗？我出去买了点吃的，你看看……”
　　“你出去过？什么时候？”时浅蓦的睁大了眼，拧眉道。
　　“就刚刚，我看你睡得熟，就没叫你。”
　　时浅眉头拧得更深，心头忽然一片烦躁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 23:05:59~2022-03-21 16:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T-ARA攻受不可兼得 10瓶；浮木 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章
　　“好了, 下次出门一定把你带上，行了吧？”知许忍笑，抿唇, 拼命压抑自己呈上扬趋势的嘴角, “睡个午觉怎么还睡出起床气了？”
　　听知许做了保证，时浅胸口的气才顺了点, 有些依赖地往她身上蹭了蹭, 鼻间被她的气息填满，越发心动，更觉心安。
　　“小兔子。”
　　“嗯？”
　　“小兔子。”时浅又重复了一声，不知想到了什么，忽然笑出声来。
　　知许纳闷地看着她，“干嘛？有什么好笑的？”
　　时浅不说话, 眼里盛满了笑意, 抓着她的衣服撑起来, 仰头，亲了亲她的唇, “饿了。”
　　“不行！中午才……那什么, 你稍微节、节制一点！”
　　“嗯？”时浅挑了挑眉, 表情玩味，“知知在想什么呢？臭流氓。”
　　先亲我，然后又说饿了, 很有歧义的好吗？知许一梗，百口莫辩, 放弃抵抗, “想吃什么？我带你去看看。”
　　“不是要回家吗？”时浅不自觉脱口而出, 知许耳朵敏锐地捕捉到“回家”二字, 心头不由一软。
　　“在这儿行事方便点，先不回了，不是……你别又这副表情，我……我抱你去洗澡吧！”
　　时浅脸上的笑更加微妙，知许后知后觉意识到自己说了什么，一下萎了，不再徒劳解释，直接上手，一把将人抱起，大步走向浴室。
　　很快，浴室里各种声音渐次响起。
　　“混蛋，不是洗澡吗？你在……”
　　“你倒是别乱动啊，洗澡不这么洗，还要怎么洗啊？”
　　“你扶着我点……假正经！禽兽！”
　　闹腾着出了浴室，又辗转进厨房，就没消停的时候。
　　待吃完饭上床，才短暂安静下来。
　　两人各自占据一边，面上看起来井水不犯河水，被子下，四条腿胡乱压着，姿势各异。
　　休息了一天，虽然不在公司，但该忙的事一件不少，新型汽车能否顺利上市，关乎新能源这个项目能不能继续下去。
　　以前只是为了打倒时浦和，可现在……
　　时浅不由看向旁边的人，新世纪到来，若真能与她共享，好像也还不错。
　　恰好，知许也在为新型汽车做着最后的调试，作为新纪元的顶级机甲师，区区一个汽车，对她来说就是小儿科般的存在，可这是她和时浅的第一个项目，她只想做到至臻至美，可以让时浅凭借这个，彻底摆脱时浦和的控制。
　　顺便，也给自己攒点老婆本，一时想得有些远，以至于现实中老婆叫她都没听见。
　　想什么呢，笑成这样？总归不是什么好的东西。
　　时浅咳了声，见她还是没反应，不由用手肘碰了碰她。
　　“嗯？”一回神，对上时浅的眼，知许心虚不已，“怎么了？”
　　时浅拧眉，有些一言难尽地看着她，“怎么像个痴女一样？”
　　当即，知许掩饰性地笑笑，别说，还真有几分味道，可她自己却不觉得，放下平板，便腻腻歪歪地靠上去，把人抱在怀里，一阵揉搓。
　　“你先等等，我问你个事儿。”
　　“什么？你问。”
　　“就你爸，为什么又加大了……”
　　“什么你爸？”知许不乐意地开口，“说咱爸。”
　　时浅没理她，继续道：“方叔为什么又……”
　　“咱爸。”知许坚持不懈地纠正。
　　“烦死了你！”时浅不由炸毛，“咱爸咱爸行了吗？”
　　知许缩着脑袋，悄咪咪地点了下头，一只手抚上时浅的后背，给她顺着气，“好了，你继续。”
　　时浅向她飞了一个眼刀， “咱、咱爸为什么又给项目注资了？”
　　嚯，速度这么快，真乃我亲爹也！知许有些意外地挑了下眉，但对着时浅，她肯定不能把真相告诉她，于是，她当即摆出了一副迷惑的表情，“注资？不应该吗？”
　　时浅立即一副“算了，就不该问你”的表情看着她，“我还是去问方叔吧。”
　　闻言，知许连忙给方父通气，让他一定要稳住。
　　小狐狸对上老狐狸，没多久便被糊弄过去了。
　　“咱爸怎么说？”知许看着亲爹发来的OK表情包，气定神闲地问时浅。
　　时浅不由顺着知许的话道：“咱爸，不是，方叔说，这是他的财务部门根据市场预估……可我总感觉，这时间也太巧了。”
　　“怎么说？”知许揣着明白装糊涂。
　　“现在时浦和掌握着公司的财务，我手里的流动资金不多，要是不能及时补上，新型汽车多半……”时浅忽然反应过来，狐疑地打量着知许，“等等，不会是你告诉方叔的吧？”
　　“啊？我就一技术员，流动资金什么的，你觉得我懂吗？”反问完，知许话锋一转，贼喊捉贼，“对了，你资金出了问题，为什么不给我说？要不是咱爸凑巧注资，你打算怎么办？嗯？”
　　时浅的气焰立刻被压了下去，眼神躲避，含糊道：“反正，我会想办法的。”
　　“除了想办法呢？就不能想想我？”知许捧着时浅的脸，强迫她跟自己对视，“这次有惊无险，就饶过你，下不为例，听到了吗？”
　　时浅点了点头，“那要是，你也解决不了怎么办？”
　　“那就咱们一起想办法。”知许道，然后趁机捏了捏时浅的脸，“反正，你别想着一个人抗。”
　　“拿开，你的脏手。”
　　“哪儿脏了？”知许双手齐齐上阵，“中午那会儿不是还挺喜欢的嘛，这么快就嫌弃了？”
　　“臭流氓。”
　　知许笑了声，又稍稍正色道：“刚刚我跟你说的，记住了吗？”
　　“越来越霸道了。”时浅嘟囔了声，窝进她怀里，仰头，亲了亲她的下巴，“嗯，知道了。”
　　知许回吻了下，“这还差不多，真乖。”
　　有了方父的助力，项目顺利进行，两人偶尔跑一趟现场，其他时间都窝在小家里。
　　渐渐地，时浅觉出不对来，“你怎么还不回去？”
　　“我得盯着你吃饭、休息、吃药……”知许答非所问，还列举了一箩筐要做的事，用事实阐述，要养一只小狐狸有多不容易，以此希望得到某人的珍惜。
　　“没想到小知知为我做了这么多事，谢谢亲爱的。”
　　“也还好啦。”谁让她非常乐在其中呢？
　　时浅又问：“不过，方姨怎么都不叫你回家呢？”
　　我妈巴不得让我在这儿多住几天，然后回去的时候，直接把儿媳妇名正言顺地领到她面前。
　　“还有，你之前跟方姨说，我这儿在施工，那现在，你又怎么说？”
　　擦，忘了这茬了。
　　“呃，这……我看你今晚吃了不少东西，咱们出去走走消消食吧。”说着，知许搂着人，把人往门边带。
　　“你干什么？总感觉你很心虚，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“哪有啊？”提上包，匆匆出门，知许指着一个地方，“你看那边。”
　　本以为她是故意在转移话题，时浅只淡淡瞥了一眼，但立刻，眼眸撞进了一片淡粉橘黄的余晖里，小孩在一旁追逐打闹，老人摇着蒲扇在一旁看着，天地皆温柔。
　　旧式小区保留了许多活动区域，两人没走远，牵着手在小区里晃悠，漫无目的，轻松惬意。
　　【呜呜呜，这几天美好得想哭！求求了，让她们一直这么幸福下去吧！】
　　【我粉的这是什么神仙cp啊！只能说我的眼光太好了！】
　　【请务必锁死，钥匙已经被我吞了！】
　　【再把时浦和解决了就更好了！想看我女儿被所有人宠！】
　　【日常太甜了，这个节目不要停，我还能再看八千集！】
　　脑中弹幕一波又一波地滚过，知许转头看向旁边的人，将手握得更紧。
　　她想，就这么看着她，一直一直，没有尽头。
　　“时浅。”
　　“干什么？”
　　“我老婆。”说完，便忍不住暗喜起来。
　　时浅愣了一秒，刚想说什么，就被某人捧着头亲了上来。
　　不知从哪间窗户传来锅铲炒菜的声音，夹杂着小孩儿的啼哭，一片嘈杂中，却觉现世安稳。
　　然而，下一秒，这份平静就被一个电话打破了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 16:26:43~2022-03-21 22:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我花开后百花杀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章
　　“知知, 我在……快救我……啊！”
　　独属于酒吧的DJ声和尖叫声喧闹无比，洛琦的声音夹在其中，听不真切。
　　知许心一紧, 快步走到一个安静的地方, 把听筒贴近了耳朵，“别急, 慢慢说, 你现在在哪儿？”
　　“我在……”
　　一波大过一波的音乐声和嘈杂声正正将洛琦的声音掩了去，知许喊了几声，却始终没再听到洛琦的声音。
　　“怎么了？”时浅问。
　　“洛琦出事了，应该在某个酒吧里，但具体的位置我还没问出来。”
　　闻言，时浅不由拧眉, “她和谁一起去的？”
　　“多半是那赵程！”知许咬牙, 忍不住暗骂了声, 然后对时浅道:“我先去把车开出来，你回家等我。”
　　两人快步往回走, 到了车库, 时浅拉开车门, “我跟你一起去。”
　　知许想了想，点了下头。
　　这时，听筒里杂乱的声音被什么东西隔绝到了一边, 朦朦胧胧的。
　　“喂，洛琦？”
　　很快, 洛琦给她报了一个地名, 声音听着很难受。
　　知许连忙启动车子, 一旁的时浅给她导航, “别急，这个酒吧离这儿不远。”
　　知许嗯了声，又问洛琦，“你现在怎么样了？”
　　“赵程他、他给我下了促发情的药……”边说，洛琦边抽噎起来，“他还、还……他怎么可以……”
　　“我们早就跟你说过赵程那个混账不是东西！”知许恨铁不成钢地教训，但现在不是好的时机，洛琦哭得揪心，她忙道：“现在是你一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“我们马上过去，你先找个地方躲起来，听到了吗？”
　　“嗯。”洛琦打了个哭嗝，呜咽道：“我在厕所里，可我现在……好难受。”
　　“把门锁好，千万不要出来，等着……”
　　就在这时，听筒里的声音戛然而止，断断续续的男声传来。
　　“艹，跑哪儿去了？”
　　“阿同，你鼻子……闻闻……在这儿吗？”
　　知许心一咯噔，“发生什么事了？洛琦？”
　　“他们、他们找来了！”由于极度惊恐，洛琦的声音猛地拉长，又尖又哑。
　　“他们？！”知许音量陡然拔高，怒火中烧，“赵程这个畜生！”
　　“还有十五分钟就到了，我已经报警了，让她再坚持一下，千万不要开门。”时浅道。
　　知许立马将话转达给洛琦，这时，忽然传来一声巨响，有人在踹门！
　　“啊——”洛琦抑制不住地发出一声尖叫，不过一瞬，又死死捂住了嘴，不敢再发出一点声响，拼命祈求他们赶紧离开。
　　“有人？”踹门的那人脸上立刻闪过一丝兴奋，暗示其他几人一起上，赵程双手插着口袋，神情有些不耐烦，“你们动作搞快点！要让她跑了，以后还玩个屁！”
　　“放心吧，那药是我从国外弄来的最新款，劲儿够足，这会儿药效差不多该起作用了。”
　　“那你特么还不快点！”赵程踹了那人一脚，“一个Omega在这儿发情，你怎么弄出去？傻逼！”
　　那人连忙给赵程赔罪，然后转头使唤其他小弟，“还不快去找？”
　　三四人应声，就欲往外走。
　　闻声，洛琦正要松口气，突然感觉身体里升起一股燥|热，腺体高高鼓起，周围的血管快速跳动起来。
　　“等等！”赵程忽然出声，鼻子动了动，随即转身，目光沉沉地看着那扇紧闭的门。
　　“怎么了？程哥？”
　　赵程勾了勾嘴角，扬起一抹阴鸷而兴奋的笑，“原来在这儿啊。”
　　“哦。” 那人会过意来，眼里闪过一丝淫|笑，而后指了指那道门，示意小弟们上。
　　下一秒，脚步声复返，最后停在了门前。
　　砰——
　　撞击声响起，一声比一声大，单薄的木门摇摇欲坠。
　　洛琦害怕得全身发抖，紧紧抵住门，后悔、愤恨、绝望……一点点攀升，快要将她击溃。
　　脑中依稀想起朋友们劝谏的话，如果当初……可惜，现在已经晚了！洛琦死死咬着唇，豆大的泪水滚落，流过滚烫的脸颊，几乎很快便被蒸发干净。
　　另一边。
　　车终于在酒吧门口停下，知许飞快解开安全带，见时浅要跟她下车，忙按住了她的手，“警察还没来，你在这儿看着，等他们到了，再跟他们一起进去，知道了吗？”
　　时浅拧眉，“可是你一个人……”
　　“我一个人才不会分心。”
　　“……好，注意安全。”
　　知许点了点头，下车，疾步跑进酒吧里。
　　推开门，五颜六色的炫目灯光直直打过来，知许被刺激得反射性地闭上了眼，震耳欲聋的音乐响起，听筒里的声音立刻被掩盖了过去。
　　暂时失去了和洛琦的联系，知许心急如焚，偏在这时，有人挤到她的跟前，流里流气地邀约，“美女，一个人？一起玩吗？”
　　知许没空搭理他，冷着一张脸，说了声滚，推开他，大步往里走去。
　　那人立刻哼了声，阴阳怪气道：“一个beta而已，有什么了不起的。”
　　这时，DJ换了个更加劲爆的舞曲，酒吧内的男男女女纷纷起身，狂乱地扭动着腰肢，摆动着手臂，一时间，群魔乱舞。
　　知许被卡在途中，进退不得，光束凌乱地投下，有人看清她的脸，惊喜地吹了声口哨，随即往她身上贴了过去。
　　“让让，麻烦让让……”知许边喊边推阻着前面的人，然而，她刚一出口，就被陡然升起的DJ声和尖叫声盖了过去，四周的人包围在左右，寸步难行。
　　还好，这时音乐停了下来，躁动不安的男女这才暂时消停，趁着这个空挡，知许连忙穿过人群，到了酒吧的另一边。
　　“知知，你到哪儿了，呜呜呜呜……他们要撞进来了，怎么办……”药效上来，浑身的力气快要被抽干，已经无力抵抗撞击的木门，甜美的Omega信息素透过门缝，钻进每个人的鼻子里。
　　赵程沉醉地吸了口，果然，他的眼光没错，还真是只优质的Omega呢！
　　其他几个劣质Alpha根本无法抵抗这股诱惑，眼里充斥着淫|秽的光芒，猥琐又下流。
　　“艹，特么的没吃饭吗？这么久连扇门都撞不开？不行的话，还玩什么Omega？”呵斥完小弟，对着洛琦，又油腻而恶心地开口道：“小妹妹，一定很难受吧？把门开开，哥哥让你舒服一下。”
　　赵程耐心尽失，挥手让小弟推开，敲了敲门，“洛琦，给我开门！出来玩玩而已，又不会把你怎么样。”
　　闻言，洛琦悲愤不已，再忍不住，怒骂了声，“赵程，你个混蛋，畜牲！”
　　“给脸不要脸！”赵程啐骂了声，抬起脚，就欲往门上踹去。
　　这时，门外忽然传来一道女声，“警察大哥，在这儿，快点！”
　　“警察来了！程哥，怎么办？”
　　“怕什么？”赵程哼了声，“警察局的局长都是我爸提上去的，他能把我怎么样？”
　　其他小弟松了口气，对着赵程又是一顿马屁。
　　“等等。”赵程抬手，凝神静听了会儿，低骂了声，“艹，吓唬谁呢？”
　　厕所外的知许闻声，一咬牙，也不管那么多了，直接扯着嗓子大喊了声，“你们干什么？”
　　几人纷纷转过头，看向知许。
　　“洛琦，你还好吗？”
　　赵程恶狠狠地看了眼知许，然后重重锤了下门，“你喊的人？臭婊|子！”
　　洛琦被吓得不轻，一时失语，哑住了，什么声音都发不出。
　　“下药迷|奸Omega，处十五年以上三十年以下有期徒刑，证据我已经拿到手了，你们等着吧！”
　　“靠，你特么吓唬谁呢？老子玩的Omega多了去了，你看我，有事吗？”赵程张开手，炫耀一般地讲诉起了自己的得意之作，其内容之污|秽，言语之粗鄙，令人不堪入耳，赵程却越讲越兴奋，看着知许的目光也越来越露骨，像黑暗中的鬣狗一般，“玩了这么多omega，还没玩过这么漂亮的beta呢，刚好今天可以试试，你们说呢？”
　　“程哥说得有道理！”
　　“好一朵姐妹花，今天就便宜我们了！”
　　知许面无表情地听着，渐渐地，嘴角浮起一抹冷笑，蠢货！
　　“赵程，畜牲，你不是人！知知，你快走……我跟你拼了，混蛋！”门内的洛琦闻言，疯了一般地叫喊起来，摸索着想要把门打开。
　　“别添乱，好好在里面待着！”
　　酒吧门口。
　　怎么还没好？不会出事了吧？时浅下了车，焦急不安地来回踱着步，几度想直接冲进去，但里面鱼龙混杂，能不能第一时间找找到人且不说，她若又出了事，某人肯定得疯。
　　理智拼命压制着身体的本能，只能一遍遍祈求警察赶紧来。
　　“让一让、都让一让……”
　　警笛的声音由远到近，车子停下，几个警察迅速在酒吧门口拉起了警戒线，其余的人飞快往里冲去。
　　公共场合Omega发情可不是小事情！
　　“我是报警的人，跟我来，我大概知道她们在哪儿。”时浅迎上去，跟警察一起进了酒吧，边说边给他们指路。
　　警察：“好的，我知道了，Omega发情可能会引导Alpha被动发情，小姐，您自己一定要注意安全。”
　　话落，警察飞快地挤进人潮，往时浅所指的方向而去。
　　喝得烂醉如泥的男女脑子发懵，完全没留意到发生了什么，仍跟着节奏肆意舞动，时浅起初紧紧地跟在警察后面，畅通无阻，穿过舞台中央时，一个人忽然挡在了她面前，就这么一会儿功夫，警察就走远了，待她终于挤过人群时，已经看不到人影了。
　　“啊——”
　　厕所里，一声惨叫响彻云霄。
　　知许拿着扫帚，冷冷地看着地上痛得哭爹喊娘的人。
　　“艹，你个贱人！都愣着干嘛？一个beta都搞不定，废物！”
　　其他小弟被激怒，朝知许围去，跃跃欲试。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 22:57:53~2022-03-22 16:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颡没 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十七章
　　就在这时, 守门的小弟冲进来，高喊了声，“不好了, 警察来了！这次是真的！”
　　闻言, 赵程脸色微变，不过, 他倒不是怕警察拿他怎么样, 而是怕今天这事若被赵京知道了，他肯定又少不了一顿骂。
　　想着，他暴躁地揉了揉头发，一脚踹向木门，木门终于不堪重负，嘭地一声开了, 洛琦缩在一边, 脸上的妆完全哭花了, 见状，吓得瞪大了眼, 身子不受控制地剧烈颤抖起来。
　　赵程阴恻恻地瞪了她一眼, 又对其他小弟道：“成事不足败事有余, 他娘的都是一群废物，我可警告你们，今天这事, 谁特么要走漏口风把我出卖了，给我等着瞧！”
　　“不敢不敢, 那程哥, 我们怎么办啊？”
　　“先进去蹲几天吧, 过阵儿我再找时间给你们捞出来。”赵程不耐烦地开口, 然后进到了旁边的隔间。
　　下一秒，门外响起凌乱的脚步声。
　　“没事吧，还好吗？”知许进到厕所隔间，脱下衣服包住了洛琦的身子。
　　“知知，对不……”一开口，洛琦哽咽住，抱着她便哇哇大哭起来。
　　不一会儿，警察鱼贯而入，“都给我蹲下！”
　　“好了，没事了。”知许安抚性地拍了拍她的背。
　　“别动！”几个警察动作迅速，很快就将几人拷住了。
　　这时，赵程从隔间出来，一脸惊诧地看着眼前的现状，“哟，这不是张警官嘛，发生什么了这是？”
　　“这……”张警官心知肚明，但碍于这人的身份，只能睁一只眼闭一只眼，“听说这里有人给Omega下|药，我这不得赶过来看看？”
　　闻言，赵程立刻装模作样地惊叫了声，“谁这么大胆子，竟敢在您管辖的地方闹事？”
　　张警官呵呵笑了两声，没搭话。
　　“那您忙，我就先走了，等您闲下来，一定记得来我家喝口茶。”
　　话落，赵程拍了拍张警官的肩，回头，威胁性地看了眼众小弟后，就欲悠哉悠哉地离开。
　　“等——”洛琦不甘心，强撑着站起身，伸出手，愤愤指着赵程，但下一秒，就见知许摇了摇头，这是什么样的情势，明眼人都看得出来，现在站出来指认有什么用？官官勾结，小弟维护，赵程空口白牙就能证明自己无辜。
　　知许看着他离开的背影，心里冷哼了声，清白一时，可清白不了一世！
　　几个小弟被押走，而后来了人，将洛琦抬上担架，送了出去。
　　有惊无险，知许刚想松口气，猛地察觉到不对，时浅呢？警察都进来了，她不可能还在原地干等着！
　　瞬间，她心脏骤停，呼吸一窒，手哆嗦着给时浅打了个电话过去，通了，却无人接听。
　　把现场清理好后，警察正欲离开，这时，有人通过对讲机汇报，“王队，不好了，刚刚有个Alpha易感期到了，请求增派人手。”
　　“把人稳住，我马上带人过去，对了，先把那个Omega送走，赶紧的。”
　　眼皮忽然剧烈跳动起来，知许连忙抓住那个警察，“警官，刚刚你进来的时候，有看到一个差不多这么高……”
　　“哦，那个报警的人啊，就是她给我们指的路。”
　　“那她人呢？她不是跟你们一起进来的吗？”
　　“是这样没错，但当时救人要紧，我们走得急，就没注意到她。”
　　闻言，知许耳朵嗡嗡作响，浑身血液一滞，像掉进了冰窟窿里，四肢一僵，凉透了。
　　“怎么了？你还好……”警察话还没问完，就见眼前的人疯了一般地冲了出去。
　　包厢走廊。
　　体内的热|浪一波盖过一波，时浅扶着墙壁，视野一片模糊，这是哪儿？知许、知许人呢？她怎么还不来？
　　这时，走廊的另一边传来一阵脚步声，离她越来越近，不行！绝不能让人发现！
　　时浅狠咬了下唇，血腥味儿传来，才让她稍微清醒了点，隐约中听到了手机铃声，她有些费力地举起手，正想接通，下一秒，手机却自动挂断了。
　　“啧，妈的，算她运气好。”从厕所出来，一身欲|火无处发泄，赵程越想越不得劲，烦躁地扯了扯领带，忽然，他动作一顿，不敢置信地嗅了嗅。
　　一股幽香传来，夜来香的气息混着晚露，清新又魅惑，像一阵春雨，瞬间浇灭了荒原上的野火，又像烈焰中的玫瑰，勾人沉沦。
　　Omega？还是一只顶级的、发情了的顶级Omega！
　　赵程喉咙一紧，眼睛放光，使劲用鼻子嗅了嗅，神情沉醉而躁动，他不由微微眯眼，循着气息，一路找了过去。
　　不好！
　　Alpha信息素的味道渐近，似在故意引诱着她，本就软得一塌糊涂的身子更是泛滥成灾，本能让她如此，情感理智却让她一阵反胃。
　　以前她以为她讨厌的只是Alpha，可现在她才发现，只要不是那人，谁都不行！
　　双腿已经软得无法站立，每挪动一步，就喘成一团，热汗淋漓，很快就将额前的发打湿了，如此，信息素的味道更加浓郁，挥发得更快。
　　快被勾得被动发情，赵程再忍不住，几大步上前，拐过一个拐角，终于窥得了佳人。
　　没想到身姿也如此曼妙！
　　赵程眼一亮，不由放轻了脚步，慢慢靠近。
　　如烂番茄一般的信息素味陡然加重，时浅想后退，浑身的力气忽然一下被抽空，腿接着一软，差点顺着墙壁滑下。
　　“小姐，没事吧？”赵程伸出手，咽了咽口水，蠢蠢欲动，看了眼左右，见没人，就欲揽上时浅的腰。
　　“滚！”时浅咬牙，从牙缝里挤出一个字来。
　　闻言，赵程不以为然，反而更加兴奋，“还是个有点辣的小Omega，爷喜欢。”说着，他一把拽住时浅的手，“今天遇到我，算你运气好。”
　　被碰到的那处恶心得立刻起了一层鸡皮疙瘩，时浅使出全力将赵程甩开。
　　隐隐约约有脚步声传来，赵程一急，欺身过去，不由分说，把人搂住，咬牙在她耳边低声道：“别敬酒不吃吃罚酒，不跟我走，等其他Alpha找来了，到时候，还不是得乖乖张开腿，还不如让我……”
　　“别碰我，滚！”时浅拼命挣扎起来，胃里一阵抽搐。
　　推阻间，赵程看清了她的正脸，不由一愣，随即，恍然地笑出了声，“时浅？没想到啊，时氏集团的总裁竟然是个Omega！”
　　受制于人，鼻间全是那股烂番茄味儿，A与O的天然优劣性此刻格外明显，时浅身子不受控制地颤抖起来，心里的恐慌一阵阵上涌。
　　像是发现了什么极好玩的事儿般，赵程玩味儿道：“时总假扮Alpha这么多年，应该不想让人发现吧？今天我就做做好事，帮时总一把如何？大家都是成年人，这种事再正常不过了，不是吗？”
　　时浅狠狠瞪了他一眼，“滚！”
　　“真倔呢。”赵程捏起她的下巴，“都已经这样了，嘴巴还这么硬？时氏又如何？前几天你爹还求着跟我们家联姻呢，一个Omega，还妄图娶个Omega，这么看来，你爹也没多在乎你嘛，既然这样，跟谁联姻不是联呢？你说是吧，时总？”
　　话落，赵程眼色一沉，扶着人，就欲离开。
　　“放开，滚！别碰我！滚！”Omega本就不是Alpha的对手，何况是发情的时候，脑中闪过各种画面，然后渐渐被绝望取代。
　　赵程全身躁|动起来，兴奋得直舔唇，本以为今天会空手而归，没想到临走前竟有份特别的收获，上天待他还真是不薄，“艹！真特么带劲儿！”
　　楼梯到了尽头，两人的身影就要消失。
　　一路上没什么人，停车场在地下一层，出了酒吧，想逃就更不可能了！
　　时浅脑中一片空白，万念俱灰。
　　就在这时，后面传来一阵急促的脚步声，赵程眉头一皱，很是不爽，刚想回头，就被人用什么东西重重砸下，瞬间，他眼一黑，身子摇晃了几下，差点昏倒。
　　“特么……”
　　还来不及看清眼前的人是谁，又是一个重击，终于，他不堪重负，一下跪在了地上，时浅趁势逃离，扶住墙，看见来人后，再忍不住，泪水夺眶而出。
　　不给赵程反应的机会，知许冷着一张脸，眼里充斥着嗜血的红，一下又一下，砸在赵程头上，又狠又重。
　　毫无反手之力，赵程完全被打蒙了，温热的液体流下，迷糊中看清上方的人是谁，他不由一怔，只因她的神情太过骇人，脑中忽然闪过一个念头——她真的会杀了他！
　　“别！”赵程抬手去挡，飞快解释，“你那朋友，我没对她怎样！你用得着——”
　　知许面无表情地俯视着他，仿佛在看一个死人。
　　“啊！”
　　惨叫声随即响起，一声比一声大，赵程抱头，照样被打得像条落水狗，再这么下去，他真的会死！
　　求生的意志让他顾不得其他，只管连连求饶，“别打了，我错了……我不该觊觎你的朋友，不敢了……错了……我再也不敢了！”
　　知许极短促地哼笑了声，抓起赵程的手腕，一点一点往后掰去，直到听到骨头碎裂的声音，她才凑近，看着赵程，咬牙，几乎一字一顿，“你不止不该觊觎我的朋友，你更不该碰我老婆！”
　　“你、你老……”赵程有些发蒙地看着她。
　　“知许，可以了，别打了！”时浅看着她，摇摇头，“不要闹出人命来。”
　　赵程转头看向时浅，一下恍然，“我哪……不是，你一个beta，怎么……啊！”
　　知许没放手，反而继续用力一掰，赵程的感觉没错，哪怕到现在，她都想亲手杀了他！
　　上方阴影投下，赵程惊恐地瞪大了双眼，“不！不要！别杀我！”
　　“知许！”
　　时浅的声音让她稍稍回了点神，但她却控制不了自己的手，眼里布满了红血丝，像是充血了般，视野里也一片红，脑中不断叫嚣着，不要放过他！把这个人渣杀了！杀了他！杀了他！﻿

✿ 第八十八章
　　“臭兔子！你要杀了人被枪毙了, 又想让我给你守寡吗？混蛋！你休想！”一番话喊完，时浅的胸口剧烈地起伏起来，垂头, 大口大口地喘着气。
　　【我特么也想杀了这个人渣, 但知知你可千万别冲动啊！】
　　【知知你别动手，今晚我们帮你组团去杀！】
　　【靠！这都是些什么事啊！及时赶到就好, 别真搞出人命来, 我可不想听铁窗泪！】
　　【知知冷静点！杀了他得不偿失啊！你还想过老婆孩子热炕头的日子吗？】
　　【救命，这是一个beta能拥有的武力值吗？为攻则刚，瑞思拜，但知知，咱听话，能先把棍子放下吗？为一个人渣赔了自己的后半辈子不值啊！】
　　不知是哪个字或那句话触动到了她, 知许快速眨了几下眼, 最终还是垂下了手。
　　赵程大口呼着气, 身子一软，立刻瘫到一边。
　　然而, 下一秒, 他就看到知许眸色一狠, 忽的抬脚，狠狠踹到了他的肩上，瞬间, 屁股离地，飞出了近半米远。
　　知许一步一步, 走到他面前, 蹲下, 猛地揪住他的领子, “看到了吗？一个beta，照样能把你打得屁滚尿流！记住，不是谁的老婆都能肖想的！当然，也奉劝你，最好谁的老婆都不要肖想，明白？”
　　赵程被她身上的煞气镇住，吓得脑子当机，一时失语哑言。
　　“明白了吗？”知许陡然加大声音，又重复了一遍。
　　浑身上下，剧烈的痛疼开始侵袭，赵程骨骼不由战栗起来，惊吓过度，有些痴傻地点了点头，“明、明白了。”
　　闻言，知许松开手，仿佛扔了件垃圾般，然后起身，余光没再分给他半点，径直走向时浅，把人横抱起，声音忽然就堵在了喉咙，“还好吗？”
　　入手，滚烫的脸一片冰凉。
　　怎么会好呢？被引得发情，又差点被这个人渣带走……
　　先前一直忍着，这会儿见着人了，时浅贴上去，任情|潮将自己吞噬，“难受……帮我，知知……给我，我想……”
　　“好。”知许应声，将人抱紧，大步往外走去，“乖，再忍忍，很快。”
　　脚步声渐渐远去，赵程艰难地撑起身子，眼睛□□涸的血糊住，视野不甚清晰，他定定看着两人离开的背影，没了死亡的威胁，心里的惧意一点点扭曲，化作愤怒仇恨。
　　车子驶到最近的隔离点，进屋，知许把人放上床，几乎颤抖着吻遍了她的全身。
　　完事|后，知许定定看着身旁沉睡的人，心脏忽然一阵紧缩，哪怕此时此刻，人真真切切地躺在她身边，可脑中各种可怕的念头还是闪个不停。
　　若她去了另一边，若慢了一步，若刚好错过……太多的假设，不管是哪一种，只要一想，她都要疯！
　　那股想要把赵程杀了的心又重新复活，知许眼底一片阴鸷，可若时浅今天真的被他带走，杀了他，又怎么足够？
　　后怕一股股袭来，身子剧烈颤抖起来，呼吸变得困难，她只好张大了嘴，徒劳地吐着气。
　　似乎梦中的人也被魇住，时浅眉头紧锁，齿间泄出几声呓语，不安又痛苦。
　　知许心脏立刻抽痛起来，自始至终，她都不敢去想，在她没赶到的那段时间里，时浅会有多害怕、多无助。
　　分不清是生理性还是心理性的泪水泛上眼眶，知许像条搁浅沙滩、濒临死亡的鱼般，大口大口喘着气。
　　可氧气已经不能填补她的生机，她再忍不住，将人搂进怀里，手渐渐收紧，埋头，深深在时浅颈间吸了口，瞬间，不安的血液如同打了针镇定剂般，她的呼吸逐渐缓和下来，神情变得安宁平静，一同沉入夜色。
　　晨曦，有光照进来，床上的人似乎受到惊扰，睫毛轻颤，几秒后，缓缓睁开了眼，身下是温暖的床铺，鼻间是熟悉的暖香，昨晚发生的一切似梦一场，可心头残留的恐慌让她不自觉抱紧了一侧的人，醒来，仍不肯松手，还往她怀里蹭了蹭。
　　一会儿，又抬头看着眼前人，她以为她永远不会说爱这个字眼，可在不知不觉中，它已经扎根到了心里。
　　梦中不得安稳，知许悠悠转醒，一睁眼，就对上了时浅的眼，她把人搂紧，从额头开始，一路亲下去，边亲边低声道：“对不起，对不起……”
　　“嗯，我知道了。”时浅闭上眼，认真感受着柔软的触感，“你昨晚已经说过很多遍了，原谅你了。”
　　“时浅。”知许哑着嗓子，像要哭了般，“我……我不该让你进来，也不该把你丢下，千错万错……”
　　见状，时浅不由轻笑了声，“怎么就千错万错了？详细说说。”
　　知许极低地喊了声老婆，声音消失在唇齿之间，时浅柔软地承受着，清醒而沉迷。
　　从隔离点出来时，将近中午，两人吃了个饭后，知许本打算立刻回家，时浅却提议先去医院看看洛琦。
　　已经帮洛琦脱困，知许不再顾忌，嘴像抹了层□□般，巨毒无比，“你不用同情她，她就是自作孽，活该！好好跟她讲她不听，非得到了黄河才死心！”
　　“……虽然但是，我没同情小黄毛，我只是想去医院看看她的惨状。”
　　知许当然知道她是开玩笑的，但她还是火大，一路烧到医院，也没平息。
　　病房里，邱燕、习晶晶已经到了，两人分别坐在病床两侧，你一句我一句，一百八十度对洛琦进行着思想教育。
　　知许和时浅二人进去的时候，教育正进行到高潮。
　　洛琦已经知错，说什么都听着，嘴上也嗯嗯啊啊地应着，一个高知分子、一个粗糙市民轮流交替，时间久了，她实在捱不住，只觉一个头比两个大，差点分裂。
　　听到开门声，她心里一喜，忙向知许打眼色，祈求她快点救救她。
　　知许皮笑肉不笑地看着她，鼻音重重哼了声。
　　“知知，嫂子，坐这儿。”邱燕闻声回头，见是两人，起身又搬了把椅子过来。
　　“不用，你坐就行。”知许拖过一把椅子，找了个绝佳的审判角度，坐下，又把时浅按坐在怀里，抬头，阴恻恻地看着洛琦。
　　“你、你们这是要干什么嘛？”这三堂会审的架势，洛琦心虚不已，装模作样地揉了揉太阳穴，弱弱开口，“我还是个病人，你们别这样。”
　　“别在这儿跟我们装柔弱，当初你维护那个人渣的时候别提多勇猛了！”习晶晶扶了下眼镜，不为所动。
　　“真不知道你咋想的，铁打的事实摆在那儿，是个人都能看出他是个什么东西，就你，还把他当宝贝！”
　　“他骗我说那些都是假的，有人故意害他！我当时也不知道……”
　　“他说你就信，我们说的都是屁话对吧？敢情我们才是要害你的那个？全世界就他一个好人？”
　　洛琦被怼得眼圈一红，昨日各种情绪上涌，很快，眼泪就冒了出来。
　　“有什么好哭的？我老婆差点没了，想哭我都哭不出来！”知许双手捂住时浅的耳，忽然开口，声音盖过了其他几个，“眼瞎就算了，脑子也没了？酒吧是什么地方，你不知道？之前我们给你说的都当放屁了？出事了才知道打电话，早干嘛去了？你但凡出门前留个心眼，我老婆也不会……”
　　洛琦一骇，拼命忍着，要哭不哭，“他说要、要给我个惊喜，让我不要告诉别人，我才……我不知道……”
　　“说得好！”邱燕卖力地给知许拍了几下巴掌，习晶晶同样铁面无私，“话不说重点不长记性，得亏知知及时赶到，若不然，下场如何，你应该比谁都清楚！被那几个畜牲糟蹋了还不算完，依那人渣的德性，不出所料，你的照片还会成为他们的私藏，那你告还是不告？”
　　洛琦被问得哑言，后怕更甚，不再说话，垂头，轻轻抽噎起来。
　　见状，习晶晶狠下心，没搭理她，又转头问知许，“我刚听你说，你老婆……出什么事了？”
　　知许摇了摇头，淡淡道：“没什么，都过去了。”
　　话是这么说，她的身体却出卖了她，坦诚而直率。
　　后背感受着胸腔的震动，捂着她双耳的手还在颤抖，第一次，这么直接地感受到她的害怕，时浅轻轻拿下她的手，环在自己腰间，忍不住转头，安抚地亲了亲她的眼睛。
　　知许靠上去，深吸了口气。
　　病房静默了几秒，似乎都感觉到了这股异样的气氛。
　　半晌，知许稍缓和了点，问洛琦，“你父母知道这事吗？打算怎么办？”
　　“我不敢跟他们说。”洛琦胡乱擦着脸上的泪，“我知道错了，下次不敢了。”
　　“所以，你打算就这么放过赵程？”
　　“我当然不想！可是，昨晚你也看到了，警察都不敢管他，他父亲又是政界高官，想告他，谈何容易？我不想连累你们和我父母。”
　　“这时候倒清醒了。”知许道，眼眸随之一暗，锋芒毕现，“现在不是你连累不连累我的问题，而是，我必须告他，我要把他的罪行钉死！我要让他永远烂在监狱里！”
　　几人被她话里的凶狠吓住，头皮不由一麻。
　　没能亲手把他弄死，她已经很后悔了，想让她就此放过他，不可能，绝不可能！
　　“好，我一定配合你。”洛琦咬牙，重重点了点头。
　　这时，洛琦的主治医师推门而进，“67床病人，是叫……你们也在这儿？认识？”
　　知许点了点头，这人正是之前给时浅看病的医生，“大夫好，这是我朋友，她怎么样了？”
　　“还好送来得及时，否则等药物完全侵入腺体，你这朋友可能就得加个腺体割除的手术了。”
　　邱燕大惊，“这么严重吗？”
　　“可不是！那药的药性很猛，下的量也多。”医生道：“其中的几种成分具有强烈的催情效果，据我所知，这种药在国内几乎找不到……以后出门小心点。”
　　有惊无险，几人拍着胸口，长舒了口气，医生交代完，忽然看向知许道：“本来今天打算在电话里跟你讲的，既然来了，就跟我去一趟办公室吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 20:53:14~2022-03-23 10:20:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡佛系追文 112瓶；yun 25瓶；T-ARA攻受不可兼得 20瓶；英帝拉 12瓶；binggo 5瓶；小汤圆 4瓶；49451477 2瓶；拾玖、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章
　　三人齐齐疑惑地看向她。
　　知许同样有些纳闷, 想着应该关于时浅，便点了点头，“好的。”
　　与此同时, 医院的另一边。
　　病房门被打开, 赵京百忙之中赶来，见到赵程的惨状后, 愠怒未消, 心里大骇，“怎么弄成这个样子？你又做什么了？”
　　“爸，我都这么惨了，你就不能说点好话吗？”麻药过去，赵程疼得嗷嗷大叫。
　　“我还不知道你是什么德性？”赵京指着他，大怒, “这回踢到铁板了, 又惹了什么祸端, 说吧！”
　　赵程咬咬牙，眼里闪过一丝阴狠, 心里暗暗算计, 老爷子一直看不惯他的作风, 这事若被他知道了，那他这顿打算是白挨了！
　　“你个逆子！到底又干了什么蠢事？”
　　“意外意外！这真的是个意外！”赵程忙道：“我还憋屈呢，我跟朋友出去玩, 一个Alpha易感期爆发，非得上来挑衅我, 你也知道我这暴脾气, 哪能忍啊？这不……”
　　赵京哼了声, 显然不怎么信他这番说辞。
　　“我说的是不是真的, 你一查不就知道了。”昨晚酒吧确实有Alpha闹事，光线昏暗，混淆视听轻而易举。
　　闻言，赵京怒气稍消，“既然这样，你也别去找那人的麻烦了，我没那么多时间给你收拾烂摊子！”
　　“好的，爸。”赵程乖乖应声，又道：“对了，昨天我在酒吧还……”
　　“你又跑去酒吧干嘛？”一听，赵京火气腾的一下又上来了，“赵程，我告诉你，你要再肆意玩弄Omega，你爹我官再大，也保不了你！”
　　闻言，赵程却一喜，嘴角的笑像抹了蜜糖的霜一般，“爸，你先听我说完，你猜我昨天在酒吧听到了什么？时浅你知道吧？就时浦和那女儿。”
　　“怎么了？”
　　“她根本就不是Alpha，她是Omega！”赵程声音沉沉，像暗夜中露出獠牙的毒蛇。
　　“胡说什么呢？道听途说！一天尽不干正事！”
　　“爸，我说是真的！”
　　“荒唐，她若是Omega，时浦和怎么会让她和小萱联姻？”
　　“哼，爸，时浦和那老东西是什么货色，您还不知道吗？为达目的，他有什么做不出来的？”赵程道：“您忘了，当初时浅一出生，可是被诊断为Omega的，结果，时渊一死，把人接回来，对外就变成了Alpha，您想想，哪有这么巧合的事？”
　　闻言，赵京眼眸微眯，怒意渐起，“订婚”那晚的各种细节跃然于脑，“好你个时浦和！”
　　“爸，都跟你说了，时浦和这人没有心，他连自己的女儿都不顾惜，又怎会在乎别人的女儿呢？”赵程继续煽风点火，“爸，您可被他骗惨了！还有小萱，差点就被您送入火坑！”
　　果不其然，赵京被激得勃然大怒。
　　见时机成熟，赵程道：“所以，爸，咱们可不能轻易放过他！”
　　赵京想了想，良久，“罢了，所幸这姻没联成，从今以后，我跟时浦和，井水不犯河水，他以后休想再在我这儿讨一点好！”
　　“不是，爸，你这就算了？”
　　“那你还想怎样？”
　　赵程舔了舔唇，道:“既然时浅是Omega，那不如把她嫁给我，爸，你觉得呢？”
　　“你个……本性难移！我说呢，原来是打起人家的主意了！”赵京指着他，恨铁不成钢，“你是个什么东西，人家凭什么把女儿嫁给你？”
　　“爸，你怎么还帮他说话呢！你忘了，是他先骗我们的！我们怎么也不算过分！”
　　“这是时浦和的事，跟时浅无关。”
　　闻言，赵程心念一转，“爸，我实话给你说了吧，其实，我是真心想求娶时浅的，你不总是让我定下心来嘛，我保证，只要我和时浅结婚，就绝对不再出去乱搞了！”
　　“你跟我保证有什么用，时浦和不惜让时浅娶Omega，你觉得他会答应把时浅嫁给你？”
　　“时浦和就一利己的商人，只要你给的好处足够多，他怎么不答应？”赵程哀求道:“爸，我是真喜欢时浅，你就答应了我吧，其他人我根本看不上！”
　　“你还看不上？”赵京嗤了声，但态度还是不知不觉软化了，“你认真的？”
　　“千真万确！”
　　“既然这样，那我帮你问问吧。”
　　这就是妥了的意思！闻言，赵程脸上立刻闪过一丝得逞的光，全身的血液兴奋起来，脑中各种腌臜龌龊的念头轮转，光想着，便觉快意不已。
　　办公室。
　　尽管已经来过好几次了，但一进去，知许还是紧张得不行，一坐下，便忐忑地问道:“大夫，出什么问题了吗？”
　　“别紧张。”医生失笑，“这事说来也巧，就你朋友被下的那药，里面有种成分和时小姐注射的抑制剂成分相同，具有一定的成瘾性，剂量不同，其功效也不同，量少则表现为抑制作用，量多则相反。”
　　“那长期注射有什么影响呢？”
　　“我要跟你说的就是这个。时小姐长期注射这种抑制剂，其成分已经渗透进了腺体，常年累积，量变引起质变，可能会起到相反的效果。”
　　知许听得眉头紧拧，先一步道：“我以后绝不会让她再碰那种抑制剂了！但是，若她体内现在残留的成分超过那个值的话？”
　　医生想了想道：“因为国内现在还没有这样的案例，我不好妄下结论，当然，这方面的病例我会留意的，你们无需过于担心。”
　　“谢谢大夫了！”
　　“不客气，回去后，多留心她的身体状况，有什么问题及时就诊，好吧？”
　　知许嗯了声，“好的，我知道了。”
　　从医院出来后，知许愈发惴惴不安，一双眼几乎黏在了时浅身上，仿佛她下一秒就要原地消失一般。
　　“开车好好看路，等会儿要出了事故，害人害己。”
　　知许转过头，嘀咕了声，“我就是忍不住嘛。”
　　“没出息。”时浅笑骂了声，然后伸出手，轻轻拽住了她的衣角，“专心点。”
　　知许最后低头看了眼，嘴角快翘上天，“好。”
　　车子终于开回家，时浅手心出了一层汗，正想松手，就被人攥住了，知许悄无声息地解开安全带，像脑中排练了千百回那般，俯身过去，将人困在怀里，准确而迅速地吻上时浅的唇，趁她还没反应过来之际，攻城略池。
　　从最初的惊愕到沉浸，不过瞬间，这次，时浅没再闭眼，而是细细打量着她脸上的每个细微神情，痴迷且眷恋，受到感染，她的眼神也渐渐变得迷离，醉人者自醉也。
　　呼吸逐渐灼热，交缠在一起，分不清是谁的，慢慢睁开眼，于彼此瞳孔中窥见自己。
　　唇瓣仍贴在一起，犹如事|后的温存般，轻轻呼着气，戒断即将分离的不舍。
　　“这还是我家那淳朴的小白兔吗？”时浅一只手揽上她的腰，一只手搁着她的下巴处，大拇指指腹在嘴角处摩挲，红意被晕染开，水光滟滟。
　　知许亲昵地蹭上去，鼻尖相抵，“不是小白兔，但是你家的。”
　　“可我家只有小白兔。”
　　“不，你只有我。”
　　话落，知许便堵上了时浅的唇，不让她有开口反驳的机会。
　　“好不讲理。”等知许把人放开时，时浅瘫在她身上，直喘气，“从没见过这么霸道的人。”
　　“那你喜欢吗？”不等时浅回答，知许餍足地舔了舔唇，神情有些迷乱，“时浅，老婆，我好喜欢你，真的好喜欢。”
　　“傻兔子。”时浅轻笑了声，情不自禁脱口而出，“我也喜欢你。”
　　几秒后，知许蓦的睁大了眼，“你刚说什么？我没听清，你再说一遍！”
　　“听不清就算了。”时浅耸耸肩，把她推开，拉开车门，下去，刚站定，就被人抱了起来。
　　“放我下来，我自己能走。”
　　“昨晚一晚都没休息好，这会儿肯定累坏了。”知许颇贴心地开口，完全没放下的打算。
　　回到家，两人洗了个澡，然后便窝在沙发上，享受着午后的静谧时光。
　　窗外的蝉叫得正欢，许是昨晚真的累着了，没一会儿，时浅就困得眼皮子直打架，没一会儿，头一歪，便直直倒在了知许的肩上。
　　感受到肩膀上的重量，知许偏头，看向旁边的人，见状，她放下平板，轻轻将人抱起，往卧室走去。
　　把人放上床，正打算出去，就听到床上的人难受地哼了声，手无意识地攥住了她的衣角。
　　她的心跟着蓦的一紧，身子一动不敢动，片刻后，她小心将时浅的手抽开，也不管时浅能不能听到，轻声道：“乖，我去拿平板，马上回来陪你。”
　　待她再度回来时，时浅睡得正酣，在这儿亲手养了几天，小狐狸气色好了不少，皮亮毛顺。
　　知许成就感颇足，忍不住伸手，轻捏了一下她的脸，然后绕到另一边，上床，继续整理着未完的资料。
　　投入进去，她的神情变得严肃起来，眼里锋芒暗藏，就这一次，她要赵程死无葬身之地！
　　很快，有关赵程的证据罗列完成，但仅是这一点，还不足以发泄她的心头之恨！
　　这时，派出去调查的人来了回信。
　　手机铃声陡然响起，知许连忙挂断，但还是不可避免地吵醒了旁边的人，“继续睡吧，我去外面接。”
　　说着，知许起身，就欲往外走去，下一秒，小拇指被人软软勾住，仿佛稍一晃就会掉落。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 10:20:08~2022-03-23 21:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivan炎 10瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十章
　　“怎么了？”知许回头, 反握住她的手。
　　时浅打了个哈欠，张开手，要她抱, “我什么时候睡着的？”
　　“有一会儿了。”知许重新上床, 把人揽进怀里，问：“还睡吗？”
　　“刚刚谁在给你打电话？”
　　“是……”
　　正说着, 手机铃声又响了起来。
　　知许快速解释了一遍, 然后接通电话，“喂，有结果了吗？”
　　“当年赵家特意做了手脚，这一番调查肯定会打草惊蛇，更深入的，我不敢继续, 受害人的地址我已经发给你了, 你若还想要更全面的证据, 可以从这里入手。”
　　“好。”
　　电话挂断，知许看了眼那人发来的地址, 不打算耽搁, 就欲动身前去。
　　“我跟你一起 。”
　　闻言, 知许动作一顿，昨晚那事给她留下了巨大的阴影，再次听到几乎相同的话, 她立刻产生了PTSD，好一会儿也没作声。
　　仅一瞬, 时浅便明白过来, “今天只是去看看他们, 不会有什么危险的, 只要你不把我丢在原地。还是说，把我扔在家里你就放心了？”
　　“不是放不放心，只是……”知许抿唇，极快地说了句，“舍不得。”
　　时浅挑了下眉，“既然这样，那走吧。”
　　“嗯。”
　　受害人名叫周璐，背井离乡来到大城市求学，被赵程一帮人迫害后，家人讨伐不成，赔偿金也被吞了，民压不过官，事情没有转圜之后，那家人也只能罢手了。
　　车子驶了近两个小时才到达目的地，一下车，各种垃圾腐烂的腥臭味猛地袭来，两人忙捏住鼻子，差点忍不住弯腰呕吐起来。
　　忍着这股恶臭，两人快步往前走去，进到了一座破破烂烂的居民楼里，尽管下午阳光正好，楼道内却昏暗潮湿不已，散发着一股暗处特有的霉味儿。
　　知许把手电筒打开，仅一眼，就恨不得立马关上，狭窄的台阶两旁长着苔藓，上面糊着一层黑灰黑灰的东西，油光可鉴。
　　可想而知，周璐一家人这几年过的都是什么样的日子，本来盼着女儿可以出人头地，消减这半生的苦，哪想却一朝白发人送黑发人，一时间，知许心里五味杂陈，这一刻，心里的天平不再只为自己的愤怒和不平而倾斜。
　　“拿着我的手机，上来，我背你。”
　　时浅拧眉摇了摇头，“不用，我们快点上去吧。”
　　“好。”知许牵起她的手，“这里可能不怎么好走，慢点，跟着我。”
　　仿佛被雨淋湿的田埂路般，滑腻腻的，一不注意，可能就会摔倒，两人走得小心，还好楼层数不高，没一会儿，就到了相应的地方。
　　叩叩叩——
　　等了一会儿，生锈褪皮的铁门摇摇晃晃地打开，一个约莫二十多岁的青年出现在了眼前，模样俊秀，气宇不凡，和这里的环境格格不入，一时间，知许差点怀疑找错了地方，直到旁边的人拧了她一下，她才反应过来。
　　青年问：“你好，请问有事吗？”
　　知许点了点头，“你好，请问这里是周璐的家吗？我们有点事，需要找她的父母帮忙。”
　　闻言，青年脸色一变，眼神立刻变得警惕起来，“你找他们干什么？”
　　“我……”知许正要解释，身后忽然传来一阵剧烈的喘气声，接着，一个用扁担挑着箩筐的人慢慢爬上楼，过于佝偻的身躯显现出来，他的身后还跟着一个同样干瘦嶙峋的妇人，到了他们所在的这一层，停下了。
　　“小天，这是……你同学吗？”
　　意识到这可能就是周璐的父母，知许忙转身道了声好，问明了两人的身份。
　　“你认识小璐？你是……”几乎听到女儿名字的瞬间，妇人的眼眶就湿了，在昏暗的楼道里甚是明显。
　　她旁边的老汉立刻咳了声，转头对周天道：“你怎么又回来了？赶紧回学校去。”
　　周天张张嘴，想说什么，可能碍于外人在场，半晌，沉默着进了里屋，没一会儿，又背着书包出来了。
　　“没放假就别回来了，你这三天两头往家里跑，要是让老师……”妇人拉着周天的手交代了一番，然后趁其不注意，悄悄将一沓钱塞在了他书包的一侧。
　　周天嗯了声，临走前，飞快取出钱，又放了回去。
　　两人的“小动作”没逃过知许的眼睛，她喉咙一堵，什么也没说。
　　把儿子打发走，老汉的脸蓦的冷了下来，敛着怒气，“你们还想干什么？”
　　“啊？”知许一愣，没想到他的反应会是这样，“我们……”
　　刚刚还温柔的妇人也变得尖锐起来，“做人别太过分！”
　　“阿姨，叔叔，你们误会了，我们和赵程没有半点关系。”时浅道：“若硬要说有，我也算半个受害人。”
　　“你？”
　　时浅点了点头，“我也是Omega，昨天差点被赵程……”
　　“畜牲！这个畜牲！”妇人悲从中来，愤怒地拍着自己的大腿，本就不直的脊梁一下被经年的仇恨压得更弯，“他怎么还不死？还要祸害多少人啊！”
　　知许安抚性地捏了下时浅的手，然后去扶妇人，“抱歉，我们此来，并非是想勾起你们的伤心事，只是想请你们……”
　　“进去说吧。”老汉情绪内敛，知道她们没有恶意后，有些拘谨地邀请她们进屋。
　　“好，谢谢。”
　　四人坐定，稍稍安抚好两位半百老人后，知许才道明此来的目的。
　　听完后，妇人却摆了摆手，“算了，已经过去这么久了，不折腾了。”
　　老汉也跟着附和，“是啊，搞不过，算了算了，现在只求他们不要再来骚扰我们！你们没事就好，不要再跟他对着干了。”
　　两人的态度完全出乎她们的意料，知许不由拧眉，不解道：“什么叫过去这么久了就算了？那可是你女儿，活生生的一条命！生前她被赵程折磨得生不如死，到现在还没得到应有的公平，你们……”
　　妇人别过头，偷偷抹起眼泪，老汉沉默着，粗糙的双手交叠在一起不安地摩挲起来，空气刹那间安静下来。
　　良久，妇人麻木道：“你们走吧，这事我们帮不了你。”
　　“为什么？”知许起身，恳切道：“所有事我们都会安排好，你们只需出面做个证！”
　　然而，两人却不为所动。
　　知许一急，有些口不择言，“你们女儿的命就这么不值钱吗？她不是生病出意外走的，而是被赵程侮辱折磨致死的！她反抗不了，你们做父母的，也打算任由那赵程继续嚣张下去吗？现在明明可以让那人渣伏法，你们为什么……”
　　“你以为我们不想吗？”老汉霍地起身，胸口剧烈起伏起来，“若家里只有我们两个老的，我就是拼了这条命，也要拉那畜牲一起死！”
　　妇人哭得几乎肝肠寸断，仅一瞬间，仿佛就老了十几岁般。
　　知许一怔，想起刚出门的青年，再联想老两口话里的意思，忽然意识到事情可能远不止她想的那么简单！
　　“当初，还发生了什么事？” 时浅拉着她坐下，问老汉道。
　　老汉嘴唇颤抖着，似乎不愿回忆。
　　“姑娘啊，那是我们养了二十多年的女儿，要不是实在没办法了，我们怎么可能放过那畜牲？”老妇人开口道，字字泣血，“我们家什么情况，你也看到了，那畜牲就因为他爹是个官，硬生生把黑的说成白的！都说当官要为民做主，百姓有难找政府，可没有人告诉我们，当官的欺压百姓该怎么办啊！”
　　老汉抱住她，两个同样枯槁憔悴的人相依偎在一起，撑过了贫穷的艰难岁月，半生凄苦，本以为随着女儿出息，这苦日子就会到头了，哪想，命运又给了他们重重的一击。
　　夕阳如血，在这样一个平静的下午，残酷的真相揭开，触目惊心。
　　出事后，两口子急急赶到城里，在手术室外守了近十几个小时，无论怎么祈祷，却还是连女儿的最后一面都没见到，得知真相后，他们愤怒痛苦，想找赵程拼命，却连赵程的人影都见不到，而赵京的一纸令书下达，所有真相都被掩盖，一场刑事案件硬是成了一件医疗事故。
　　叫天天不应，叫地地不灵，饶是如此，他们也没想过放弃，直到——
　　“当时，小天快要高考了，他带着一帮人，堵在小天上下学的路上，威胁他，这事起初小天一直没跟我说，后来有一天，他带着一身伤回来，我们才知道……”说着，妇人又掩面哭了起来，“我们……我们实在没办法了，小天的后半生不能再被毁了！”
　　“这个混账！”知许听得牙痒痒，恨自己那天没多打他几下！
　　与此同时，看着眼前这两个可怜人，想到自己之前说的那些话，这不是拿刀在捅他们的心窝子吗？瞬间，她的脸火辣辣地疼起来，比被人打了一巴掌还难受。
　　“所以，小姑娘啊，真不是我们不帮你，为人父母，实在是……”
　　“我们理解。”时浅道：“你们不出面，但该有的公道，我们是一定会帮你讨回来的。”
　　妇人苦笑了声，听着很是凄凉，“咱们民斗不过官，你们也离他远点吧。”
　　知许没说话，心里早已有了决定，不可更改，对时浅道：“我们走吧。”
　　就在这时，铁门哐当一声打开了，周天去而复返，“等等，你们说的是真的？”
　　“小天？你怎么又……”
　　周天绕过妇人，来到二人面前，又问了一遍。
　　作者有话说：
　　再等等，很快就将这坏蛋和渣爸一锅端~
　　感谢在2022-03-23 21:58:13~2022-03-24 17:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：代訸p_c、諛 20瓶；大雾四起 3瓶；轻风吹过、46159871 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章
　　“要是假的, 我们何必跑这一趟？”知许看着他，语气坚定，“我们不仅要告, 还要把他往死里告！”
　　闻言, 周天的眼神也一下变得坚毅起来，“好, 我知道了。”
　　“你想干什么？”老汉拉着他, “小天，你可不能干傻事！”
　　“什么叫傻事？是指帮我姐讨回公道，还是指把那畜生绳之以法？”周天字字珠玑，掷地有声，“我们放手了，可他们有放过我们吗？我姐才死多久, 他就带着那些狐朋狗友来侮辱我们！”
　　——一家穷酸鬼, 和你女儿一样, 不就是想要钱吗？纠缠这么久，嫌钱不够呗, 特么的烦死了！
　　——你们有什么好不平的, 能和我们程哥睡一晚, 你们女儿心里没准还在偷喜呢。
　　老汉一下哑言。
　　“你们放心，很多证据我们已经掌握了，这次, 赵程在劫难逃！”知许道：“王子犯法与民同罪，就算他爹官再大, 也不能一手遮天吧！”
　　周天点了点头, “好, 有什么需要的, 尽管跟我说。”然后进到里屋，拿了一叠文件出来，“这里面有一些是当年留下的医院诊断记录，还有一些是我近年收集到的证据。”
　　知许郑重地接过，拿在手里，沉甸甸的。
　　【明明是一档恋爱节目，为什么我看得这么热血？！】
　　【之前我只想知知为了老婆把赵程送进监狱，可现在，我更想知知是为了正义、为了公道、为了平等而将赵程那个渣滓送到法律面前审判！】
　　【前面的，我相信知知现在肯定也是这么想的！】
　　【刚刚被气蒙了，现在才想起发弹幕，其他的不说了，搞快点，赵程这种人渣多活一天，都是浪费空气！】
　　告别周家人后，两人出了居民楼，都不约而同往后望了一眼，转过头，知许朝时浅伸出手，“走吧，现在不仅仅是为我们了。”
　　“嗯。”时浅上前，牵上了她的手。
　　车上，时浅一边翻阅着周天留下的证据，一边挑重点给知许讲着，“铁证如山，这些完全可以严判赵程了！”
　　“是这样没错，但有赵京给他兜着，这些证据也只能蒙尘，难有重见天日的那天。”
　　经过这么一遭，她算是看明白了，普通人在强权之下，想要维权，无异于以卵击石，不过，躲得过初一，躲不过十五，夜路走多了总会遇到鬼。
　　“不。”时浅笑着摇了摇头，“就算我们今天没来，总有一天，这些证据也会出现在法官的面前。”
　　知许恍然地挑了下眉，“哦对，也是，我刚还查了一下，发现周天原本学的是机械，后来突然转学法律了，我说呢，难怪一见到他，就感觉他的气质不一样，还有这些证据……”
　　自顾说着话，她没注意到某人的眼神慢慢变了。
　　“小哥哥就这么优秀，连眼珠都不会转了？”
　　知许话音一顿，转头，一脸“什么鬼？你在说啥？”地看着她。
　　时浅挑了下眉，轻哼了声，“难道不是？”
　　“不是，时浅，”知许后知后觉地反应过来，“你不会吧？这醋也能吃起来？”
　　时浅没否认，撩了下额前的发，嘴角似笑非笑，“也不知道是谁，一进门就盯着人家看，还专门去查人家。”
　　知许听着，有些哭笑不得。
　　“怎么不反驳？”时浅轻踢了她的小腿，“所以，这是承认了的意思？嗯？”
　　小作精女友又上线了！无数次经验告诉知许，这时候，不管回不回，都要命，所以，她干脆斩草除根。
　　车子在某个路口停下，里面很快传来嗯唔的挣扎声，没一会儿，又被阵阵喘气声取代，其间夹杂着几声“混蛋”、“流氓”。
　　“别骂了。”知许擦着她唇上的水光，嗓音微哑，“快六点了，还没饿吗？”
　　时浅眸子微动，忽然偏头，含住了她的指尖，眼睛却直直地看着她，晕开的水雾凝结成水汽，湿漉漉的，惹人怜爱，偏偏唇又极红，更添妖魅。
　　知许喉咙立刻一紧，有些不自觉地咽了咽口水，眼神发飘，体内的躁|动一点一点被挑起，想借她眸中的一弯清水，浇灭荒野上的星火。
　　“回家吧，嗯？”
　　“可我饿了，想先吃个饭。”时浅眉毛微挑，嘴唇一张一合间，柔软的触感挤压着指腹，知许忍不住，稍往里探了探，“回家我给你做。”
　　时浅轻笑出声，摇了下头，“可我还想再玩会儿呢。”
　　“吃完饭再玩。”知许立刻接过话，不遗余力地把人往家里拐。
　　“吃完饭玩什么？”时浅的神情变得微妙起来，手从她的腰侧滑上，“床上|运动吗？”
　　被她的直接一呛，知许装模作样地松了松领口，活脱脱一个衣冠禽|兽，“咳，到、到时候再说。”
　　时浅再忍不住笑出声来，“知知慌什么？不好意思起来了？还在大马路上呢。”
　　“那回家？”
　　“不。”时浅食指按住她的唇，随即，轻轻把人一推，“你想回就回，我说了，我要再玩会儿。”
　　话落，打开车门，起身，聘聘婷婷地离开了。
　　约会？其实也不错，这几天发生的事太多了，放松一下也好。
　　知许瘫在驾驶位上，几秒后，舔了舔唇，打开车门，快步追了上去。
　　正是都市人下班的时间，街上人群熙攘，时浅单独出来玩的时间屈指可数，更别说是这样的时候，站在街头，看着来往的人群，忽然有些手足无措。
　　这时，一双手搂上了她的腰，温热的体温传来，不可否认，那点迷茫不安立刻被冲淡了。
　　“想去哪儿玩？”
　　时浅余光淡淡往斜下方瞥了眼，唇角忍不住上扬，这手，是越来越自觉了，想着，她身子往旁边靠了靠，两只手环上她的腰，“我还没吃饭呢。”
　　“行，那咱们先去吃饭。”
　　不远处就是一个大型商场，兼具吃喝玩乐等各种功能，两人掩在人群中，和万千普通情侣一般，极尽平常之事。
　　本打算来这儿吃个饭，可刚一进去，就被各种小吃迷了眼，时浅也不说，只转过头，然后静静看着她，知许能有什么办法呢，只好再次化身提款机，“老板，要一个这个。”
　　“好嘞，您拿好。”
　　一手交钱一手交货，还有一个，在嗷嗷待哺地等着。
　　“啊，张嘴。”棉花糖有些粘手，知许用小签子搅了一圈，送到时浅嘴边，享受着投喂的快感。
　　然而，偌大的棉花糖还没吃两口，时浅的目光又被另一边的关东煮吸引了过去。
　　“等会儿还要吃饭呢。”
　　闻言，时浅立刻略带谴责地看向她，眼里明晃晃地闪着三个字——小气鬼。
　　这能忍？
　　“好好好，给你买，咱就浅尝一下行吗？”
　　“我也就打算尝一下而已。”时浅撇撇嘴，“哪想某人出来约会还这么小气。”
　　“咳咳……”知许掩嘴，不知是哪个字眼戳到了心窝，唇角再没耷拉下来，“我的错我的错，那这棉花糖还吃吗？”
　　“不吃了，太甜了。”
　　“有吗？”知许就着时浅咬过的地方尝了一口，“确实有点甜。走吧，给你买关东煮。”
　　说是尝一点，但到了摊前，一切都失控了。
　　时浅：“这是什么？”
　　“哦，这是豆泡，里面是空心的，口感较软，能把汤汁吸得饱饱的，一咬……”说着，知许拿了一串放到杯子里。
　　“那这个呢？”
　　“这个是魔芋。”
　　“还有这个？”
　　“这个是……”
　　就这样，时浅指一个，知许拿一个，附带美食解说，不知不觉，把旁边的顾客人勾得口水直咽。
　　“看看别人对象，再看看……哦，忘了，我没有对象。”
　　“羡慕啊，那你去找一个啊。”
　　“好的都有对象了，剩下的都是些歪瓜裂枣，还不如现蹲……”
　　时浅闻声，抬眼，淡淡扫了眼说话的人，随即，目光落在知许身上，嘴角的笑慢慢淡了下来。
　　【啊啊啊，救命，时总刚刚那眼神好有疯批美人的感觉啊！】
　　【有杀气！】
　　【姐妹们，我就想问问，狐狸也有领地意识吗？】
　　【不是一般的强！知知保重，虽然这不是你的错，但是，哈哈哈哈……】
　　发生什么了？
　　知许故作不经意地偏头看了眼时浅，见她兴致确实没之前高了，不由问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“还要什么吗？这个鱼籽福袋也不错，里面包裹着……”
　　“闭嘴吧你。”
　　知许:？？？
　　“哦。”
　　付完帐，知许手拿满满一大杯关东煮，一时纳闷，说好的只是尝尝呢？
　　还有，时浅到底怎么了？真让人摸不着头脑。
　　离开摊位，知许也没想明白，碰了碰她的手肘，“怎么了？都给你买回来了，还不开心？”
　　“开心。”时浅木着脸，没有一丝表演痕迹道。
　　“你看你，怎么还……”知许不由发笑，被时浅凉嗖嗖扫了一眼后，忙闭紧了嘴，片刻后，拿出一串牛肉丸，吹凉了，放她嘴边，“来，尝尝。”
　　“我自己来。”时浅直接忽视了眼前的串，抢过知许手里的杯子，在里面挑挑捡捡选了圈后，拿了串豆泡。
　　“这里面的汤很烫，你吃的时候……”
　　话还没说完，就听旁边的人痛叫了声。
　　“我看看。”知许停下，正想蹲到她面前查看，忽然意识到这样会挡住来往的人，只好先把人牵到了一边。
　　“还疼吗？”
　　时浅眉毛轻拧，点了下头。
　　“我喂你非不要，这下好了吧？”知许用湿巾擦了擦手，微蹲，“张嘴，我看看严不严重。”
　　“啊。”时浅嘴巴微张，目光下垂，打量着知许的五官，还是那张脸，却不是同一个人了，让她欢喜又让她心安。
　　这样的人，应该会有很多人喜欢吧？若不是自己阴差阳错跟她有了那么一点牵连，恐怕就遇不上她。
　　一想，遗憾又庆幸。
　　“有点肿，过两天就好了。”
　　知许抬头，眼神一下与时浅对上，像被极稠的胶水粘和在一起，又慢慢拉开。
　　“还烫吗？”知许鬼使神差地问。
　　时浅循着她眼里的意思，点了下头。
　　知许呼吸一紧，“那、那我给你吹吹？”﻿

✿ 第九十二章
　　“怎么吹？”
　　“就……”知许没再解释, 凑近，鼻尖相抵，对着那处红肿吹了吹。
　　时浅眼睫轻颤, 一动不动, 颇享受这份独属于两人的暧昧气氛。
　　“还烫吗？”唇瓣几乎快贴在一起，若即若离, 问完, 不等时浅说话，又道:“我帮你看看。”
　　这次，看却不是用眼睛，而是更为直接的触感。
　　轻碰了一下，知许分开，“还有点烫, 我帮你降降温。”
　　闻言, 时浅不由轻笑, 冠冕堂皇，干脆直接勾上知许的脖子, 送上自己的吻。
　　游荡了一圈后, 嘴唇更显红肿。
　　“是这样降温吗？”
　　知许咽了咽口水, “那你有感觉好点吗？”
　　“我说好点你就不会继续了吗？”
　　“时浅。”知许咬了下她的唇，“你唇好软啊，还很甜。”
　　“所以, 这就是你逮着我亲个不停的原因？”
　　知许不说话，扣着她的后脑勺, 低头, 亲个不停。
　　“都怪你, 更疼了。”终于逃离某人的兔子嘴, 时浅拿出小镜子，左右照了照，“我这还怎么见人？”
　　知许摸了下鼻子，毫无愧疚之意，“哪里疼，我给你看看。”
　　“小流氓。”时浅哼了声，“饿了，喂我。”
　　“饿了？”知许不由忍笑，嘀咕出声，“看来接吻还是个技术活。”
　　“你说什么？”
　　“我说这些差不多都凉了。”
　　“这么快？”
　　知许突然不知该怎么回答这个问题。
　　快吗？毕竟她们都……
　　“所以呢？你就不想喂我了？”
　　“哪敢呀？”知许连忙道：“来吧，张嘴。”
　　把一大杯关东煮分食完后，两人已经饱了三分，再去餐厅吃了点东西，一不注意，就不小心吃撑了。
　　出来时，两人以同样的姿势撑着肚子，脸上的表情稍显痛苦。
　　“都怪你，点那么多东西。”
　　“我这不是怕某人说我约会小气吗？”知许上前，搀扶住她，“真撑着了？去买点消食片吧。”
　　时浅懒洋洋地靠在她肩上，“丢人。”
　　“有什么好丢人的？”知许失笑，“不买就算了，慢走一会儿消消食？”
　　“不想走，累。”
　　“行，那找个地方坐着，我给你揉揉肚子。”
　　“咸猪手，想碰我就直说，假正经！”
　　知许：“……”
　　正巧，走到一个电影院，最新上映的海报立在门外，不少行人驻足围观，见状，知许心一动，上次约会在鬼屋，一点气氛都没有，这次终于遇到个对的地方了。
　　电影院里，黑灯瞎火，坐在后排，再来个爱情片烘托气氛……
　　【二十四孝老攻属实了！】
　　【知知这什么表情，在想啥呢？】
　　【总感觉这兔子不仅黑了心，现在还一肚子坏水，要糟，女儿快跑！】
　　【女儿冲啊！放手干！别犹豫，犹豫就会败北！】
　　知许：本来我只是想想，你们非得起哄，也怪我耳根子软，这不就被劝服了吗？
　　把责任推卸干净后，知许心安理得起来，故作正经，带着点体贴地问时浅，“还难受吗？要不去电影院坐坐？”
　　“电影院？”时浅想了想，道：“那看什么呢？”
　　“我看看有哪些啊。”说着，知许扫了圈，随便选了个名字看起来颇爱情的电影，“就这个吧。”
　　时浅看了一眼，拧眉，手往旁边指了去，“我想看那个。”
　　知许定睛一瞧，名字叫《午夜铃声》，是个……恐怖片？
　　她这辈子，约会是跟“恐怖”二字脱不了干系了是吗？
　　若真答应时浅了，参照上次去密室的情况，进去后会发生什么，完全不用想。
　　“不，你不想看。”她木着脸，握住了时浅的手，往另一边偏了偏，“你想看的是这个，对吧？好的，我明白了，这就去买票。”
　　“你给我站住！”时浅佯怒，“你要敢买那什么《爱情甜蜜蜜》，就自己看去吧！”
　　“老婆，等电影放完都大半夜了，看这个不嫌瘆得慌嘛？”知许灰溜溜地滚回来，晓之以理，“你看那海报，拍得多劣质啊，肯定不好看，浪费时间浪费票钱！”
　　“不要！”时浅斩钉截铁地拒绝，再予以反击，“这种电影不是晚上看才有意思吗？海报做得粗糙，说明它把钱用在了拍摄上呀，不像你那个，花里胡哨，一看就是徒有其表。”
　　晓之以理不成，那便动之以情，知许拉着她的手，直往她身上蹭，“亲爱的老婆，宝贝儿，我就这么一个愿望，你就满足我吧！看这个嘛，就看这个。”
　　大庭广众的，没想到这人就为了看个电影，竟能做出如此厚颜无耻之事，属实把时浅惊着了，路过的人见状，都不由向二人投来好奇的目光。
　　她抽了抽手，却挣脱不得，“丢不丢人啊你？赶紧收起你这副表情！”
　　“那你先答应我。”
　　时浅拧了拧眉，有些为难，“既然你这么想看这个……”
　　知许抿唇，努力绷着自己的表情，满眼期待地看着她。
　　“那你看你的，我看我的，这样总行了吧？”似乎对自己的决定很满意，时浅点了点头，然后往反方向走去。
　　什么？！知许一厥，差点掐人中。
　　时浅，你这个狠心的女人！
　　看着她逐渐远去的背影，知许握紧了拳头，但片刻后，还是焉答答地跟了上去。
　　“跑这儿来干嘛？你的《爱情甜蜜蜜》在那边呢。”
　　知许黑着脸，咬牙，“爱情一点也不甜蜜蜜，它骗我，不看了！”
　　时浅忍不住笑出声来，撞了撞她的手肘，“既然这样，那买票吧。”
　　“你还有心吗？”知许戳了戳她的手臂，哀怨又幽愤。
　　“哦。”时浅不以为意地挑了下眉，感觉旁边的怨气越渐加深，失笑，忍不住低声道：“电影不能让你甜蜜蜜，等会儿我给你，好不好？”
　　闻言，知许眼睛一亮，利落买了票，“这可是你说的啊，不许骗我！”
　　“亲爱的，我什么时候骗过你？”时浅笑得狡黠。
　　知许暂且信了，脑中的大戏又开始上演。
　　然而，接下来的事实告诉她，女人的嘴，都是骗人的鬼！
　　如愿坐到最后一排，放映厅没几个人，光很暗，天时地利人和，刚一落座，知许就忍不住兴奋了起来，目光频频扫着旁边的人，蠢蠢欲动。
　　时浅若无所察，低头玩着手机，嘴角悄悄勾起。
　　几分钟后，电影正式开始，光倏地暗了下来，下一秒，一个七窍流血的人头直直怼上镜头，猝不及防，顿时，电影院内惊呼声一片。
　　时浅倒是没叫，但还是被吓得一抖，下意识闭上了眼。
　　正片开始，故事慢慢展开。
　　平淡无奇的剧情里，偶尔加入一些鬼影、尖叫，以此来增添它的恐怖氛围，知许只觉索然无味，看了没一会儿，正正坐着的身子就偏到了一边。
　　再看时浅，盯着屏幕，看得似乎还挺专注，呼吸不匀。
　　看了好一会儿，见时浅没什么反应，知许忍不住咳了两声，借此宣告自己的存在感。
　　终于，时浅施舍了半分余光给她，“别闹，坐好。”
　　“真有这么好看？”知许俯身过去问。
　　时浅没答，依旧注视着前方，知许撇嘴，跟着转头，看了眼屏幕，不出所料，下一秒，又会是个恐怖镜头，而时浅没经验，肯定会被吓一大跳，到时候……
　　估摸着时间，看差不多了，知许张开手，嘴角勾起一抹得逞的笑，等着时浅投怀送抱。
　　就是这儿！
　　“啊——”
　　时浅吓了一大跳，也忍不住，跟着其他人叫出了声。
　　所有的情节都预料到了，可为什么……知许看着空空无也的两手，又看了眼独自捂脸的时浅，一时有些懵逼。
　　【噗——笑拉了！知知脑补了一大出戏，奈何时总不愿配合出演！】
　　【这是什么人间惨剧！知知你看看你斜前方的那对情侣，人家老婆趴在老公怀里，多小鸟依人啊！哦，不对，现在已经亲上了！】
　　【杀人诛心啊！前面的，山上的笋都被你夺光了！】
　　【不会吧，不会吧！整个电影院里，不会就知知没抱到自己的老婆吧！】
　　知许尴尬地收回手，黑暗中，愤愤瞪了眼时浅，“骗子，一点也不甜蜜蜜！”
　　“别吵，好好看电影，乖啊。”
　　哼，我就知道会这样，这个女人约会的时候心里从没有我！亏我满心满眼都是她！
　　上次密室光顾着解密，嫌我在一边碍手，这次呢，光顾着看电影，又嫌我吵到她了！
　　【天哪，我们知知都要被气哭了！时总，你快看看孩子吧！】
　　【虽然知知很惨，但我还是想笑怎么办？知时节的画风永远这么独特！】
　　兀自憋屈了一会儿，知许杀气腾腾地抬起头，不行，她一个有老婆的人，凭啥还要吃别人的狗粮！
　　于是，在下一个恐怖镜头来临之前，知许先一步受惊似地扑到时浅怀里，“好恐怖，好吓人！”
　　几秒后，鬼脸出现，时浅直接受到了双重惊吓，“你……”
　　“真的好吓人，我好害怕！”说着，知许搂上时浅的腰，脸在她的柔软处乱蹭，鼻尖一片芳香。
　　“诶，已经过去了，起来吧。”
　　“哦。”知许恋恋不舍地离开，掩唇暗笑，做好了下次继续的准备。﻿

✿ 第九十三章
　　没多久。
　　“啊, 好血腥，好怕怕！”
　　时浅看着忽然扑到自己怀里的某人，情绪戛然而止, “喂, 有这么害怕吗？怎么之前不见你……”
　　“嗯。”知许虚弱地点了点头，“真的好吓人, 我都不敢看了！”
　　最精彩的部分过去, 时浅有些不耐烦地拍了拍她的后背，“好了好了，不嫌丢人，快起来吧。”
　　“我还是害怕，你让我再缓缓。”
　　“可是，你这样……我怎么看啊？”
　　“那我等会儿害怕了, 还能抱着你吗？”
　　被她磨得没办法, 时浅点头, 连连道：“能能能。”
　　知许得逞一笑，起身坐正, 得寸进尺, “还是怕, 想牵着你的手。”
　　“烦死了。”时浅伸出手，“要牵快点。”
　　“嗯。”软软的手包裹在掌心，知许总算稍稍满足了点, 但看时浅没多久就把注意力全分给了电影后，又开始不忿起来。
　　熟悉的套路, 熟悉的配方。
　　刚刚酝酿的情绪生生被打断, 时浅咬牙, 刚想说什么, 就见怀里的人一抖，“那个鬼好凶啊！难道你不害怕吗？”
　　“可是，你扑过来的时候，那鬼还没出现呢。”时浅低头，皮笑肉不笑地看着她。
　　“是嘛？”知许有些尴尬地转了转眼珠，讪笑了两声，“呃，这个我怎么没注意到呢。”
　　这时，前方的几对小情侣不由纷纷回头，朝她们这边看来。
　　如此几次后。
　　时浅黑着个脸，麻木地看着屏幕，忽然觉得，电影里的鬼也没那么可怕了。
　　“生气了？”知许小心挨过去，“你要喜欢，咱们回去再看一遍就是了，怎么样？”
　　时浅余光斜瞥了眼她，哼了声，“然后呢，每看两分钟，你就扑一次吗？”
　　“你要愿意扑我怀里，我用得着这样嘛？”知许委委屈屈、别别扭扭地开口。
　　“所以，你是故意的咯？”
　　“哪里，明明是情不自禁。”
　　“……呵，花言巧语。”
　　“时浅。”知许把椅子中间的扶手放下，挪过去，亲昵地揽上她的腰，“还撑吗？我来给你揉揉肚子。”
　　时浅没作声，算是默许了。
　　但没一会儿，她就感觉腰上的那只手揉着揉着，就开始不安分起来了，最后更是直接探入里侧，在那一片胡作非为起来。
　　滑|腻的肌肤从掌心滑过，知许渐渐不满足起来，但碍于场地，不敢有太大的动作，只好凑近了，在她耳边低声道：“时浅，咱们回家吧。”
　　有些灼热的呼吸喷洒在颈侧，时浅忽然有些坐立难安起来，开口，语气有点发飘，“急什么？电影还没结束呢。”
　　“回家吧，回家我陪你看。”知许蛊惑道，手开始滑到她的腰侧。
　　时浅再忍不住，直接抓住她的手，“别闹，让我把这个看完。”
　　“看完回家就太晚了。”知许蹭过去，直把时浅挤得无处可避，最后只能坐上她的大腿，“再闹，等会儿回家自己睡沙发去吧。”
　　无奈，知许只好悻悻闭上嘴。
　　到了后半段，电影院内的人逐渐离场，人本来就不多，这么一走，更显冷清。
　　电影结束时，光线蓦的暗下来，后面的人却没动，不是急着回家吗？时浅疑惑不已，正欲问问，一转头，嘴巴就被人堵住了。
　　一天，在柔软的亲吻中结束。
　　回到家已经很晚了，明天还要出门，知许没再折腾时浅，洗漱完后，两人相拥睡去。
　　赵程的犯罪证据整理得差不多了，但秉持着非要把他置之死地的决心，知许一点也不愿放过，前天，忙着救洛琦，现场的许多证据都忘了去收集，两天过去，恐怕什么也留不下了。
　　不过，她还是有点不死心，一早，就和时浅赶到了那个酒吧。
　　这个时候，酒吧还没正式营业，店内冷清异常。
　　赵程是这里的老客户，有些事，应该早就给酒吧的人交代好了，若直接说明来此的目的，他们恐怕不会配合。
　　故而，知许找到这里的负责人，谎称自己有个贵重的戒指丢了，需要查监控看看丢哪儿了。
　　起初，负责人并不配合，只道他们可以帮她找。
　　知许：“我没那么多时间，若不方便的话，我找警察帮忙就是了。”
　　一听，负责人脸上立刻闪过一丝慌乱，若真要警察帮忙，到时候，找到的恐怕就不只是戒指了！
　　知许观察着他的表情，话落，打开包，拿出手机，按键声响起，就欲拨通。
　　“等等，你确定只是找个戒指？”
　　“要不是那戒指是我老婆送的，谁愿意大费周章来这儿找啊？”
　　负责人想了想，为难道：“行，跟我来吧，我们马上就要开门做生意了，你们动作快点。”
　　“好。”知许朝时浅使了个眼神，似在问“我厉害吧？”。
　　时浅和她并排走着，靠过去，似笑非笑道：“你那戒指，是哪个老婆送的啊？”
　　“我老婆，”知许笑了声，手搂着时浅的腰，往自己身边一带，“不就是你吗？”
　　“是嘛？我可从来没送你戒指。”时浅掰开她的手，兀自走到一边，“所以，别乱认老婆。”
　　知许蹭过去，“诶，我那不是……时浅，老婆。”
　　腻歪着到达办公室，知许立刻正色起来，对负责人道：“麻烦了。”
　　负责人打开监控录像，把位置让开，有些不耐烦道：“好了，你们赶紧的。”
　　知许点了点头，把监控拖到了洛琦进酒店的前几分钟。
　　同一时间，时宅。
　　嘭——
　　瓷碗重重与玉石桌面相撞，吵醒了一早的宁静。
　　林婉小声放下碗，问：“怎么了？”
　　时浦和面色不善，霍地起身，“去公司。”
　　闻言，林婉连忙起身给他拿衣服，穿好后，没忍住问道：“小浅还没回公司吗？都一周多了，怎么……”
　　时浦和立刻重重哼了声，“这事你问你的好女儿去呀！为了个外人，竟敢跟我叫板，白养了她这么多年！她要真有骨气，有本事永远别回来！”
　　林婉咬了下唇，沉默下来，时浦和却像是找到了宣泄的出口般，连日的疲惫、不断下跌的股票……近日的重重不顺，全都归结在时浅身上，然后一股脑地发泄了出来。
　　出门，到了公司。
　　新上任的助理拿来最新的财务报表。
　　几分钟后。
　　办公室里发出一声巨响，同时伴随着时浦和的怒吼声，隔着一道门，照样震耳欲聋。
　　“这是怎么回事？”
　　“抱歉时总，这个之前是前任助理再管，我……”
　　“她？一个Omega你都比不赢？窝囊废！”
　　路过的员工都不由同情起里面那位刚上任的助理。
　　“股票又跌了？”
　　“应该说，从时总离开，就再也没起来过。”
　　“再这么下去，时氏迟早要完！也不知道以前是怎么挺过来的。”
　　“你刚上任还不知道，时浦和真正执掌时氏的时间没多久，起初是他的长子，后面才换成时浅，反正，哪个都比这位强！”
　　正讨论着，前台的小姑娘急匆匆跑来，到了办公室前，听到里面的声响，步子猛地一刹，“完了！”
　　一旁的人问：“怎么了？”
　　“外面有个人找时总，好像是赵局长。”
　　恰在这时，办公室的门被拉开，新助理被骂得灰头土脸，垂着头，大步离开了。
　　见状，小姑娘面露难色，酝酿了片刻后，才胆战心惊地敲了敲门。
　　“进。”
　　时浦和听完，脸色立变，把她呵斥了一顿后，霍地起身，然后亲自将赵京迎进了办公室。
　　“赵兄请，此次前来有何要事？”
　　赵京心里还窝着火，本不想再跟他再有什么干系，奈何赵程催得急，他才抽空来了这么一趟，也不多绕弯子，他直接开门见山道：“我这次来，主要是想和时总谈谈联姻的事。”
　　*
　　“你们还没好吗？”负责人一直在后边监视着，见营业的时间就要到了，越来越不耐烦起来。
　　关键画面一闪而过，怕引起怀疑，知许不敢细看，暗暗记下了时间节点，往后拖去，“昨天酒喝得有点多，忘了是什么时候了，再等等。”
　　负责人啧了声，这时，前台似乎出了什么事，需要他过去处理一下。
　　见状，时浅善解人意一笑，“你先去忙吧，我们把戒指找到就走，不会耽误你做生意。”
　　被这么漂亮的人温柔以待，负责人有些局促地挠了挠后颈，不由结巴起来，“没、没关系，我……”
　　手机又响了起来。
　　时浅适时开口，“实在抱歉，我们今天还有个飞机要赶，不然也不会这么急，麻烦你了。”
　　“这样啊，那你们……我就先走了。”
　　负责人迷迷瞪瞪地离开，知许转过头，正好看见时浅嘴角残留的一点笑意，“啧。”
　　“你啧什么？”看着人走远，时浅把门关上，立刻变脸。
　　知许撇撇嘴，一边调取赵程几人下药的视频，一边阴阳怪气地学着时浅方才的样子，然后小声嘀咕道：“对别人这么温柔，对我倒是越来越凶了。”
　　“哦，知知喜欢温柔的呀？”时浅走过去，手勾上她的脖子，正想让她体会一下什么叫做似水柔情，眼睛就被监控画面吸引了去，“等等。”
　　“怎么了？”
　　时浅抢过鼠标，把进度条往前拖了拖，最终定格在知许进酒吧的时候，从一个油腻男拦路开始，渐渐地，她的眉毛拧了起来。
　　知许观察着她的表情，心道不好。
　　这时，监控转到了她穿过舞池的画面，人群推搡，肉贴着肉，配合着音乐灯光，看起来异常火辣。
　　“我说你怎么进去那么久呢。”时浅嘴角微勾，似笑非笑地睨了她一眼。
　　“六月飞雪，我简直比窦娥还冤！”知许叫苦连天，“这能怪我吗？”
　　“放屁，这儿你怎么解释？人家在那扭着，你非得撞上去？”
　　“怎么可能？我巴不得赶紧离开，我有病啊，还亲自撞上去。”知许说得言之凿凿，下一秒，画面轮番播放，好像、似乎……真是时浅说的那么回事？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 21:59:42~2022-03-26 15:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tin-t 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章
　　见她不说话, 时浅冷哼了声，狠狠剜了她一眼，杀气腾腾。
　　“等等, 我想起来了, 当时有人推我，我不小心滑了一跤, 这才……不信, 你看这儿……”
　　好像、似乎确实是这么回事？时浅脸色微变，有些心虚地别过了头，默默将监控往后拉了一大截。
　　“这就没了？”知许愤愤，“冤枉了我，你都没点表示吗？”
　　时浅凉飕飕地扫了她一眼，“你还想要什么？”
　　“不、不要什么。”
　　“后面应该没什么了, 走吧。”
　　“再等等。”
　　没多久, 时浅和几个警察一同出现在了画面里, 知许看了眼时间，距离她在走廊找到她, 将近半个小时, 瞬间, 她的心脏立刻皱缩起来，呼吸跟着一紧。
　　她就这么直直地盯着画面，看到时浅和警察走散的瞬间, 她的肾上腺素一下飙升，恨不得冲进监控里, 把人完完全全地护在怀里。
　　好不容易挤出舞池, 就在这时, 周围忽然躁动起来, 有人喊了声什么，接着，一阵尖叫声爆开。
　　时浅往那边看了眼，突然，人群中忽然分开一条道，一个红发女人冲出来，扑到了时浅前面那个女孩的身上。
　　时浅被吓得后退了几大步，与此同时，她脸色微变，快步，忙不迭离开了现场。
　　画面自此戛然而止，知许紧紧握着鼠标，后面的，不敢再继续看下去。
　　这时，背后贴上一具柔软的身躯，时浅环住她的腰，“还真是个小哭包呢。”
　　知许怔了一秒，摸了把脸，一手冰凉。
　　“别动。”时浅拿出纸巾，踮起脚，一点一点擦拭起来，“这么大个人了，也不嫌丢人。”
　　知许顺从地蹲下，不等时浅把脸上的泪擦干净，手猛地收紧，身体紧紧贴合在一起，让才悬在高空的心慢慢降落，“时浅，我……真的好怕，真的……好怕。”
　　“嗯，我知道。”时浅没动，温顺地任她抱着，偏头，亲了亲她的耳后跟，温声安抚道：“别怕，已经过去了。”
　　闻言，知许稍缓过来了一点，怀抱娇妻，不愿放开，声音微哑，透着强烈的不安感，“你是我的对吗？”
　　“是你的。”
　　心里的烟花蓦的炸开，知许又问：“你是我的老婆对吗？”
　　“嗯，是你老婆。”
　　知许一下笑开，却还是装作一副可怜样，问上了瘾，“你只爱我一个对不对？你不会丢下我跑了，对吗？”
　　“爱你，不跑。”
　　【这兔子太腹黑了！女儿你快醒醒啊！】
　　【咱就是说，知知这苦肉计现在用得是越来越炉火纯青了！单身狗都赶紧进来学学！】
　　【切，也是仗着时总喜欢她！你要换个人试试？】
　　“所以，你会和我结婚，也会跟我见家人的对吗？”
　　不对！时浅拧眉，怎么突然就跳到这里了？
　　见时浅不说话，知许又可怜兮兮地问了一遍，“老婆，不可以吗？”
　　渐渐回过味儿来，时浅气笑，暗暗舔了下后槽牙，用最温柔的语气说着最绝情的话，“这个可能不大行哦。”
　　“嗯？？？”
　　时浅把人推开，撩了下发，微微一笑，“我不跟骗子结婚。”
　　知许惊，她哪儿露出破绽了，前面不是还好好的嘛？
　　似是看出了她的心之所想，时浅双手勾上她的脖子，歪头，轻挑了下眉，“亲爱的，你这也太着急了，好歹掩饰一下吧。”
　　“我已经很努力地克制了！”知许幽幽盯着她，第n次套路失败，她眉眼耷拉着，挫败不已。
　　时浅稍愣，心口某个地方极快地跳了一下，结婚？她不由默念了两遍。
　　今天娶不到算了，来日方长，她就不信了！知许吐了口气，把监控翻了一遍，发现没什么遗漏的后，道：“差不多了，走吧。”
　　“还有一个监控。”时浅看着她，思忖了片刻后道：“走廊那个，也可以作为……”
　　知许一下明白过来，拳立刻握紧了，想也不想道：“这些足够了。”
　　“不是想为我讨回公道吗？”时浅伸手，把她额前的碎发拨到耳后，“只是取个证就不敢了？”
　　不愿让她再经历二次伤害，知许想了想，道：“行，那你转过身去。”
　　“好吧。”
　　时浅依言照做，没几分钟，就听到后面的呼吸声越来越急促，拳头更是捏得梆梆响。
　　她忍不住回头，悄悄看了她一眼，画面中，赵程正欺身过去，将她堵在墙角。
　　某个人下颌紧绷着，眼里喷火，一拳就欲砸向屏幕，“混蛋，放开你的脏手！”
　　见状，时浅连忙从后面抱住她，“这是人家的机子，你干嘛呢？”
　　“你别拦我，我要把他杀了！”
　　“你杀什么杀？”时浅好笑，“他人都不在这儿。”
　　知许怒气不减，胸口剧烈起伏起来，死死盯着屏幕中赵程的脸。
　　“好了，快把这个保存起来，等会儿那人该回来了。”
　　知许又怒骂了声，已经想好了让赵程痛不欲生的千万种方法。
　　把监控拷完后，两人离开，中途碰到正往回走的负责人。
　　“你们戒指找到了吗？”
　　时浅点点头，浅浅一笑，举起带戒指的那只手，“找到了，今天真是麻烦你了。”
　　“找到了就好。”
　　话落，两人缓步离开酒吧。
　　出了门，知许忍不住喊了声，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚，真的好温柔。”
　　时浅挑了下眉，“又醋了？”
　　“不是。”知许摇了摇头，“我说的是办公室里，你对我，其实也挺温柔的。”
　　时浅想了起来，然后冷哼了声，“骗来的温柔，也只有你好意思回味。”
　　“我没想骗你。”知许上前，牵住时浅的手，“你对我那么温柔，我不得……”
　　“所以，这还成我的错了？”
　　“没，我的意思是，我好喜欢你。”
　　“口腹蜜剑。”
　　从酒店出来，时间还早，两人买了点东西，驱车回家。
　　*
　　“联姻？”本以为这事已经黄了，没想到还有转圜之地，时浦和一喜，随即想到已经离开的时浅，又有些为难地拧起了眉头。
　　赵京点了点头，“没错，犬子对令千金一见钟情，愿结两家之好。”
　　“什么？”时浦和怀疑自己听错了，“赵兄说的是……赵程，赵公子？”
　　“嗯。”
　　“赵兄开什么玩笑呢？”时浦和震惊不已，但面上还是强撑笑意道：“令公子和小浅都是Alpha，这……这怎么行呢？”
　　赵京皮笑肉不笑道：“时总就不用再和我打哑谜了吧？我既然都来提了，那这亲肯定是能结得成的。”
　　时浦和脸上的笑蓦的淡了下来，速度之快，堪比川剧变脸，“赵兄这是什么意思？”
　　“我什么意思？我还想问时总呢！时浅到底是不是Alpha，时总应该比谁都清楚吧？”
　　闻言，时浦和瞳孔一震，眼里飞快闪过了一丝疑惑。
　　“哼，时总真是好狠的心！”赵京见状，更加确定了自己的猜想。
　　“赵兄你是不是听到了什么谣言？”时浦和反应过来，连忙补救道：“小女一直都是Alpha，怎么会忽然变成Omega呢？”
　　“事已至此，时总又何必再装下去？是与不是，一查就知！”赵京沉声，“如何，时总敢吗？”
　　时浦和不再辩驳，脸赤红一片，“所以，赵局今天来这儿的目的是？”
　　“时总不用紧张，一开始我就说了，我来这里，是为小儿求娶令千金。”
　　“不可能！”听罢，时浦和脱口而出，“我的女儿绝不可能嫁人！”
　　“那时总想如何？”赵京眼睛微眯，压迫力陡升，“继续让时浅娶别家的Omega吗？算盘打得倒是好，只是，不知道谁家愿意把自家Omega嫁给另一个Omega？”
　　“你威胁我？”
　　“我只是个时总提个醒，若时总非要这么理解的话，也不是不可以。”赵京直言道：“没记错的话，时总最近有批货，要从南泞过。”
　　“你！”时浦和震怒，气得目眦欲裂。
　　“反正令千金迟早要成婚，我们两家联姻，百害无一利。”打一巴掌，又给个甜枣，完全不给时浦和反对的机会，“一家人不说两家话，以后，你做生意也方便一点不是？”
　　时浦和眼眸下垂，似在思量他话里的真假，片刻后，他咬牙道：“赵局好意我心领了，只是，赵公子风流倜傥，小女就不高攀了。”
　　稍一品，赵京就明白了他话里的意思，“犬子之前是有些放荡不羁，若能和令千金成婚，自然会安定下来，这个时总不用担心。”
　　时浦和脸色变了变，思忖了会儿后道：“如此，我回去问过小女，再来回复赵兄。”
　　“行。”赵京立刻呵呵笑起来，一团和气，瞬间，又同时浦和成了好兄弟。
　　*
　　日子又恢复如常，几天后，二人把赵程的罪证整理完成，和周家人商量后，决定好了上诉的时间。
　　与此同时，工厂传来消息，称第一批新型汽车已经生产出来了，更多的细节，希望知许能到场把控。
　　时浅现在不用管公司的杂事，时间空了许多，听闻此事后，便决定和知许一同前去。
　　工厂在邻省的一个偏远荒村上，坐飞机过去要两个小时，到了市里，又要转近两三个小时的车。
　　一路实在颠簸，知许不舍得折腾时浅，便打算先在市里休息一天。
　　已经提前订好了酒店，两人提着行李，直接入住就行。
　　一进屋，时浅从知许身上下来，把鞋一脱，整个人就呈大字型地倒在了床上。
　　“累了吗？”知许坐过去，摸了摸她的头。
　　时浅往知许掌心蹭了下，嘟囔道：“困了。”
　　“一上飞机就开始睡，怎么还困呢？”
　　闻言，时浅立刻睁开了眼，抱着她的手就咬了一口，“我为什么困，你不知道？”
　　知许痛叫了声，恍然想起了什么，目光发飘，眼珠立刻偏到了一边。
　　“怎么不说话了？”时浅气不过，又咬了口，“明知道今天要赶飞机，做之前都说好了，骗子！”
　　“嘶，你再咬，我手残了，你后半生的幸福可就……啊！你属……狐狸的牙可真尖！”
　　“活该。”时浅哼了声，目光转移到她的唇上，“怕什么？没了手，你这张嘴不也挺厉害的吗？”
　　被她注视着，知许忽然觉得喉干舌燥起来，不由舔了舔唇，然后翻身压了上去，“时浅。”
　　“淫|秽！”
　　“又不全是我的错。”知许托着她的臀部，又翘又软，手感极佳，不出所料的话，昨晚留下的那个牙印应该还没消，想着，她忍不住在那处揉了揉，在时浅再度开口前，冠冕堂皇道：“都是你勾的我。”
　　“我就换了个衣服，怎么勾你了？”
　　“你脱光了。”
　　时浅被气笑，“我不脱光怎么换？要不，哪天你给我展示展示？”
　　“不用哪天，”知许抿唇，“其实，今天就可以……”
　　时浅一把抓住某人搭在自己胸前的爪子，“不脱自己的，脱别人的倒是快？”
　　“不是困了吗？我抱你去洗个澡，然后咱们睡觉。”
　　“我昨晚也困了，你有让我睡觉吗？”
　　“你能别总拿昨晚说话吗？”
　　“还有前晚。”
　　【哦莫，这么激情吗？】
　　【知知，你的自制力呢？震惊我的狗眼！】
　　【我到底错过了什么？导演，你捂得可真够严实啊！有什么是我vvvvip用户看不起的？】
　　【知知：自制力是什么？可以当饭吃吗？】
　　知许：……
　　“今晚、今晚我保证，绝对规规矩矩睡觉！”
　　“你昨晚前晚也是这么说的。”时浅懒懒瞥了她一眼，“起开，我自己……啊！”
　　“明天还要去工厂，今晚不折腾你。” 知许把人抱起，大步走向浴室。
　　说是不折腾，但时浅从浴室出来后，却感觉更加累了，“不行了，你别乱来。”
　　“我乱来什么了？”知许失笑，“不就给你洗了个澡吗？不知道的还以为我……我可没那么禽|兽。”
　　“你那叫洗澡？”时浅脸一片绯色，气还没喘匀。
　　知许点了点头，一脸无辜，“是啊，不过洗得稍微仔细了点，谁知道你反应那么……”
　　“你什么意思？”时浅眼微眯，语气一下变得危险起来。﻿

✿ 第九十五章
　　“是我, 我的动作太大，让你累着了。”知许凑过去，亲了亲她的唇, “先别睡, 我帮你把头发吹干。”
　　时浅嗯了声，心里记着仇, 想着怎么报复这个臭兔子, 睡意倒是消了一大半。
　　把时浅的头发吹干，自己的也干得差不多了，知许放下吹风机，上床，把人搂进怀里，“怎么还不睡？”
　　“我突然想起, 我还没擦身体乳呢。”时浅打了个哈欠, 狐狸眼闪过一丝狡黠, “太困了，你帮我擦。”
　　【身体乳？是我想的那种要擦全身的身体乳吗？】
　　【对不起, 我不该怪知知自制力不够！这特么谁能顶得住啊！】
　　【这个好啊, 擦着擦着就起火了！】
　　【好了, 我终于知道时总的腰为啥总要断了！不是我说，讲真的，时总, 你确定这是在报复知知？而不是把你自己往兔子嘴边送吗？】
　　【女儿，你脑子清醒点啊！这兔子进化了, 和以前那只不一样了！妈妈命你赶紧把话收回去！】
　　四目相对, 知许一下明白过来她打的是什么主意, 看在昨晚确实把她累坏了的份上, 再给她一次机会，“你确定？”
　　时狐狸似乎没未听出她的言外之意，反而有些不耐烦地催促道：“擦个身体乳而已，怎么那么磨叽？”
　　“是嘛？”知许舔了下唇，“行，我帮你擦，要擦哪儿？”
　　“身体乳，你说擦哪儿呢？”
　　好，给过你机会了，既然如此，就别怪我了。
　　知许点点头，下床，把身体乳拿上来，“是这个……”
　　一抬眼，发现时浅似乎已经睡过去了，她轻声走过去，伸手在她面前挥了挥，真睡了？
　　知许看了看手里的身体乳，又看了眼床上的人，她发誓：她只是想给她擦个乳，绝没想其他的！
　　时浅今天穿了一件极薄的丝绸睡衣，绵软的布料贴合着肌肤，清晰地勾勒出了姣好的身形，因为侧躺的姿势，一边的肩带下滑，若影若现，露出半片春光。
　　知许目光下移，想着该从哪儿下手，这时，床上的人翻了几个身，柔和飘逸的布料上滑，堆叠在大腿根部，这下，她不用纠结了。
　　乳液倒在手上，从脚踝开始，然后一点一点上移，起初，一切都还很正常，知许完全把自己当成了一个工具人，但到了某个地方，她的动作慢了下来，大腿内侧，也要涂吗？
　　手掌的热度上升，乳液化开，淡淡的芳香袭来，格外醉人。
　　知许一时懵怔，没察觉到某人原本平稳的呼吸渐渐凌乱了起来，肌肤一片战栗，温度不自觉升高，像着了火一般，很快，就将表皮烧起了一层淡粉，没被触碰到的地方泛起强烈的渴望。
　　这时，时浅才后知后觉地意识到：这不是在折磨自己吗？杀敌一千自损八百！
　　放凉的手慢慢滑入内侧……后面的事就失控了。
　　这样还能睡着就见鬼了！
　　“醒了？”知许不无意外地问，带着点调笑。
　　时浅睁开眼，水眸潋滟，似嗔似怨地睇了她一眼，“臭兔子，你在干什么？”
　　“还能干什么？”知许俯身过去，撑在她的上方，“身体乳，还擦吗？”
　　“为什么不擦？”时浅眉毛微挑，小腿轻踢了她一下，“快点，这次你别想搞小动作。”
　　知许轻笑了声，“我不动作，怎么给你擦？手伸过来，快点。”
　　“拿开，碰哪呢？这里不用……”
　　“你乱动什么？”
　　等把身体乳擦完，两人身上都起了层薄汗，香气散发出来，比往日更加浓郁。
　　知许及时收手，躺下，把人搂在怀里，埋头，在她颈间吸了口气，“时浅，你好香啊。”
　　“那还得感谢知知呢，擦得那么仔细，一处死角都不肯放过。”时浅似笑非笑，颇有几分咬牙切齿的味道。
　　“不用谢，都是我应该做的。”
　　“应该做的？”
　　“别闹，我这才刚缓下来呢，明天还想起床吗？”
　　“你威胁我？知知现在真是出息……”
　　剩余的话被堵住，扫荡一圈后，知许轻声哄道：“我就是没出息才这样的，别气了，乖，睡觉吧。”
　　时浅哼了声，咬住知许的唇，主导着挑|逗了一番后，往她怀里蹭了蹭，找到最熟悉的舒适位置，闭上眼，沉入了梦乡。
　　觉补够了，翌日一早，两人起床，精神焕发。
　　车子已经在外面等着了，横穿过繁华的城市，没一会儿，驶入郊区，景色逐渐单调荒凉起来，车轮碾过凹凸不平的石子路，一阵一阵地颠簸起来。
　　走惯了平整的柏油马路，第一次坐如此陡的车，时浅的脸色慢慢变得难看起来，很快就惨白一片。
　　知许同样有些不适，但相比时浅来说，好了许多，见状，她一边把时浅搂进怀里，一边问司机，“还有多久才到？”
　　“起码还要一个小时。”司机道：“我这儿有晕车药，你们要吃点吗？”
　　“嗯，谢谢了。”知许接过，看过说明书后，倒了两片出来，“张嘴。”
　　时浅浑身发软，懒懒靠在她肩上，闻言，点了下头，但下一秒，汽车又一个剧烈颠簸，她眉毛一拧，胃里翻涌，她忙捂住嘴，示意知许开窗。
　　“师傅，先停一会儿可以吗？”
　　“好。”
　　车子缓缓停下，知许先下车，然后才把时浅接下来。
　　地面全是碎石，时浅脚步漂浮，一落地，差点站不稳，还好知许一直扶着她，“小心点。”
　　慢慢走到路边，时浅再忍不住，弯腰吐了起来，早餐几乎没吃，吐出来的全是酸水，知许拍着她的背，眉头蹙紧，后悔不已，早知道，就直接坐私人飞机过来了。
　　“好点了吗？”见时浅吐完了，知许忙掏出纸巾给她擦了擦嘴，又把水杯递给她，“喝点水漱漱口，把药吃完歇会儿。”
　　时浅嗯了声，吃完药后，双手环着知许的腰，穿了平底鞋的缘故，额头刚好能靠在知许的肩上，这样的高度，显得人愈发娇小，从没有想过，有一天，她会这么全身心地依赖一个人。
　　“再忍忍，回去我让我爸开飞机来接咱。”知许扣着她的后脑勺，揉了揉，“还难受吗？”
　　“好多了。”时浅仰头，猛地发现，这人什么时候这么高了？
　　“傻乎乎的。”见她一脸懵逼，知许心不由一软，“不过，倒挺可爱。”
　　许是真的累了，时浅没反驳，反而仰头，亲了亲她的下巴。
　　“亲这里。”知许配合着低头，点了点唇。
　　“臭兔子。”
　　“你以前明明叫我亲爱的。”
　　时浅失笑，故意黏黏糊糊地开口，“亲爱的，是这样吗？”
　　知许点了点头，“嗯，继续。”
　　清晨，乡间的空气格外清新，吹来的风凉凉的，带着草木香。
　　两人腻歪了一会儿，时浅好了许多，示意可以走了。
　　正要上车，知许目光忽然一顿，对时浅道：“你先上去，我去前面看看。”
　　走近，看清那物后，知许脸色微变。
　　路中间，一块棱角鲜明的石头正正躺在汽车必经之地，若不是时浅……想着，她眸色一暗，上前，把它捡了起来。
　　看起来和普通石头一样，可三面的尖角高低起伏，正好构成一个圆形的弧度，脑中想象着轮胎从上面碾过的画面。
　　嘭——
　　轮胎爆开，急速之下，汽车失去方向，而前方刚好是一个土坡。
　　知许不由打了个颤，脸上的血色不自觉褪了个干净。
　　这时，司机喊了声，“发生什么了？”
　　知许把石头藏到身后，回了声没什么。
　　重新回到车内，时浅见她神色怪异，不由问道:“到底怎么了？”
　　知许笑笑，悄无声息将石头放进包里，“真的没什么。时间还早，难受的话，睡一会儿。”
　　说完，又对司机道：“师傅，这路有点陡，等会儿开慢点。”
　　“行。”
　　知许靠在后座，努力忽略那阵心悸，拍了拍自己的肩，示意时浅靠过来。
　　时浅疑惑地看了她一眼，片刻后，抱着她的腰，靠了过去。
　　车子重新行驶，知许目光懒散地注视着前方，神经却高度紧绷着，耳侧传来均匀平稳的呼吸声，她忍不住偏头，眉眼不自觉变得柔软起来。
　　一个半小时后，车子总算到达了工厂外，知许的身子一下松弛下来，猛地舒了口气，然后去叫时浅，“醒醒，我们到了。”
　　“嗯？”时浅揉了揉眼，片刻后，手又无力地垂下，软软抓着知许的手臂。
　　“怎么还睡不醒了？”知许捏了捏她的脸，想到了什么，笑道：“昨晚我可没折腾你。”
　　“你好烦。”迷蒙状态的狐狸没有一丝攻击性，反而软乎乎的，伸出小爪子，撒娇一般地挠了挠她的脖子。
　　“这样睡久了容易脖子疼。”知许企图跟她讲道理，“工厂里有民工宿舍，困的话去那儿睡，嗯？”
　　时浅不耐烦地哼了声，张开双手，“抱我去。”
　　“你确定？”
　　听闻经理和总裁一同到访，数十名工头早早等在了外面，终于，车子慢悠悠开进来，然而，过了好久也不见人下来，几个工头头顶问号，面面相觑。
　　就在这时，车门打开了，厂长立刻站直，示意众人做好准备。
　　视野里，一只脚先伸出来，接着，知许半个身子露出去。
　　怎么只有一个经理？时总呢？
　　让人摸不着头脑，厂长也不管那么多了，做了个手势，众人齐声，“方经理——”
　　下一秒，知许露出全貌，身上挂着个人，定睛一看，不正是消失的时总吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 22:53:41~2022-03-27 11:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十六章
　　时浅的瞌睡直接被吓醒了, 一睁眼，就看见两行排排站的员工，n目相对, 空气瞬间凝固。
　　厂长一脸懵逼, 一时忘了如何反应，毕竟, 这一幕实在太过惊世骇俗了！谁能来告诉他, 传说中高冷严酷的总裁，怎么会是现在这个样子？
　　不止他一人有这样的疑惑，若不是提前看过这位总裁的照片，他们打死也不愿相信，眼前这个、全身像没骨头似的挂在别人身上、一副小鸟依人样子的女人会是传闻中的时总！
　　到底是哪里出了差错？莫非是打开车门的方式不对？
　　那他们也不敢要求她们重新开一次啊！！
　　尽管各位工头极强悍地维持住了脸上的表情，但眼里透出的各种或震惊、或好奇、或探究的目光, 还是把时浅的脸烧得滚烫, 她身子一僵, 缓慢移过头，看着知许, 咬牙：“混蛋！你故意的！”
　　“我问了你的。”知许憋笑, “怎么还怪起我来了？再者, 人家也没说什么呀。”
　　“现在他们敢说什么？等会儿私底下指不定怎么说呢！”这辈子从来就没这么……一想，时浅就窒息，恨不得立刻打道回府。
　　“时总还有怕的啊？”知许打趣道：“可惜, 现在已经晚了，接受现实吧, 时总？”
　　时浅恼羞成怒, “我不去了, 你给我塞回车里！”
　　“然后当一切都没发生过吗？”知许忍不住笑出声来, “老婆，你怎么这么可爱？”
　　“还笑？”时浅尴尬得脚趾都快弯成U形了，羞愤欲死，“赶紧把我放进去！”
　　厂长观察着两人的情况，不明所以，这下更摸不着头脑了。
　　知许把人抱得更紧，“你这不是此地无银三百两吗？这样，我给你支个招，如何？”
　　“什么招？”时浅狐疑地打量了她几眼。
　　知许勾勾唇，“看我的，到时候你别说话就行了。”
　　时浅将信将疑，不知为何，心里莫名升起了一丝不好的预感。
　　下一秒，知许抱着人，径直向厂长走去，“王厂长？”
　　“诶，方经理好。”王厂长立刻笑着打了招呼，看向她怀里的人，欲言又止。
　　时浅整张脸埋在知许怀里，一点也不愿被提及。
　　“你好，时总身体最近有点虚，这不……”话还没说完，胸前就被掐了一把，知许强忍那股酥痛感，继续道：“先带我们去宿舍吧，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，这里路不好走，经理和时总都辛苦了！”
　　准备好的欢迎仪式就这么取消了，其他人纷纷散去，离开时，还没从那股巨大的震惊中反应过来。
　　“这边。”王厂长做了个请的手势，“这间房是您的，隔壁这间……”
　　想到了什么，王厂长话音一顿，后面半截话自动消音，“还有什么需要的，您尽管说。”
　　“好的，您慢走。”
　　脚步声慢慢远去，直到听不见后，时浅才抬起头，一张脸已被捂得通红，“放我下来。”
　　“都到这儿了，还挣扎……嘶，还捏上瘾了？”
　　“快点！”时浅左右看了看，现在正是做工时间，宿舍周围没什么人，但也不敢保证不会再来个二度社死。
　　知许没理她，刷卡进入，然后把人放上床，“都说没几步了，放不放下来有什么区别？”
　　时浅被逼得有些气急败坏，手勾上知许的脖子，将她一同拉了下来，“臭兔子！”
　　“还没骂够啊？”知许撑在她的上方，含笑看着她，“时总现在可真是越来越不讲理了，帮了你，不感谢就算了，怎么还恩将仇报呢？”
　　不提还好，一提，时浅就气得太阳穴直跳，更可恶的是，她恍然发现，自己现在拿这臭兔子是越来越没办法了。
　　“你那叫帮我？说谁虚呢？”
　　“本来就虚，有什么不好承认的？还是说，你不是虚，只是单纯想要我抱？”说着，知许煞有介事地点了点头，“好，我知道了，下次我就这么说。”
　　“你可以试试。”时浅唇角微勾，伸手，给她理了理她额边的发，浑身散发着不那么好惹的危险气息。
　　知许舔了下唇，忽然兴奋起来，“然后呢？”
　　时浅微挑了下眉，笑得明艳，朝她勾了勾手。
　　仿佛受到了某种蛊惑，知许情不自禁地靠近，下一秒，惨叫声传来，惊得窗外小憩的鸟雀乱飞。
　　知许捂着下巴，不敢置信地看着她，然后忙掏出手机照了照，一个半月形的牙印印在上面，无比清晰，“嘶，你还真下得去口？好狠的心啊你！”
　　“是你要试试的呀？”时浅嗓音慵懒，姿态撩人，方才那个狐口大张的人判若两人，“我又没逼你。”
　　“是嘛？”知许笑了声，忽然转移话题，“等会儿我要去参观车间，”
　　“所以呢？怕见人？”
　　知许摇摇头，“我怕什么？反正我又不嫌丢人，别人问起来，我大不了说，是我老婆咬的。”
　　闻声，时浅脸上的笑慢慢淡了下来。
　　见她吃瘪，知许神色间尽是得意，“后悔了吧？让你一天天家暴我。”
　　时浅恼怒不已，暗暗磨牙，兔子肉是麻辣好呢？还是烧烤好呢？要不生吃试试？
　　知许全然不知，哼着歌起身，“时间差不多了，走吧，时总。”
　　“要滚赶紧滚，别叫我。”
　　“你不去？”
　　“不去。”
　　“真不去？”
　　“赶紧滚！”
　　知许走近，又问了一遍，“你若不去，可就真坐实你虚的事实了？虽然这本来就是事实，但是……”
　　忍无可忍，无需再忍，时浅猛地起身，抓住知许的领子，张嘴，又在她锁骨处咬了一口。
　　“疼疼疼，松……要出血了！”
　　“乱叫什么？”时浅松口，舔了舔牙，“出没出血我不知道？就是出血了，也是你活该。”
　　“是，我活该。别闹了啊，乖，真该走了。”
　　时浅拧眉，“把你下巴的牙印弄掉再去。”
　　“不是？”知许失笑，“你咬的为什么要我弄啊？我也说了，我不怕丢人，留着就留着，别人问起来……”
　　“不弄掉你别想出门！”
　　“行，那你来。”知许微蹲，下巴向上抬起，“反正我巴不得留着。”
　　闻言，时浅咬唇，有些颓丧地吐了口气，片刻后，认命道：“坐床上去。”
　　知许依言照做。
　　“怎么这么严重？”时浅抬起她的下巴，看得直皱眉，“这个要怎么消？”
　　知许不答，无辜地眨了眨眼，深刻演绎了什么叫“你在说什么，我听不懂”、“别问我，我什么都不知道”的迷惑感。
　　见状，时浅暗骂了声，拿出手机搜了搜，“伤口没破皮的话，用热毛巾敷一敷……然后，局部按摩？”
　　看完后，她收起手机，在房间找到盆和毛巾，打了点热水。
　　知许手撑在床后，双脚晃悠起来，余光瞥着时浅的一举一动，看她走来了，忙转过头，像个大爷似的，等着自家老婆来伺候她。
　　“把头抬起来。”时浅把毛巾拧干，起身，幽幽看着她。
　　“好。”
　　“过来点，还有你这腿，收收。”
　　知许腿大开着，身子却往后仰，这样的话，她就得……
　　“怎么收？这样不更方便吗？”知许状若无察道。
　　时浅气得不行，恨不得直接把毛巾扔她脸上，忍了忍，想着赶紧完事让她赶紧滚，没再说什么，然后靠了过去。
　　下一秒，知许两条腿一合，立刻把她的双腿困在了中间。
　　时浅一惊，身体有些失衡，两只手只得搭在了她的肩上。
　　“就这样敷。”知许搂着她的腰道。
　　“自己敷去吧！”热毛巾如愿扔在了某只臭兔子的脸上，但她被困着，一时也走不了。
　　知许没动，无赖道：“没手，敷不了，要你帮我。”
　　时浅气急，一下找不到合适的话骂她，只能妥协道：“毛巾凉了，你先放开我，我重新换条。”
　　“行。”知许把人放开，然后立马道：“你若不想给我敷也没关系，大不了我出去，逢人就说，这牙印是狐狸咬的，狐狸是谁呢？是我老婆。”
　　时浅正蹲在地上拧毛巾，闻言，她磨了磨牙，怎么办？现在好想把热水泼她脸上啊！
　　“闭嘴，脸伸过来！”
　　知许立刻颇欠地笑起来，张开手，“抱不到，你过来点。”
　　时浅走近，“你两条腿给我安生点！”
　　“好。”
　　热乎乎的毛巾轻轻盖在牙印处，稍稍有些刺痛，时浅问：“好点了吗？”
　　知许摇了摇头。
　　“那再敷敷。”把冷了点毛巾拿开，时浅蹲下，捏着她的下巴看了看，“疼吗？”
　　知许还是摇头，看着她笑，“老婆，你好贤惠啊。”
　　“真的吗？”时浅挑了下眉，用力拧着毛巾，五官稍显狰狞，“还有更贤惠的，你要试试吗？”
　　锁骨处的伤还隐隐作痛，她哪敢答话。
　　热敷完成后，牙印看着确实浅了不少，时浅放下毛巾，进行第二步，“这个力道怎么样？”
　　“嗯，都行。”知许直直看着她，忽然觉得，这一口咬得也挺值的。
　　时浅一只手捏着她的下巴，一只手在牙印周围轻柔地按着，目光偶尔交错，一次、两次……渐渐地，视线错开的速度越来越慢，一瞬过后，又立刻黏在了一起。
　　不知不觉，气氛渐变，两人的呼吸不约而同放慢了，随即交缠在了一起。
　　手上的动作渐缓，不自觉带了点撩拨意味。
　　知许手收紧，把时浅往自己身边带，同时，身子前倾，只要时浅低头，就能亲到她的唇。
　　时浅目光在她脸上游离，手慢慢上移，滑过她的脸侧，描摹着她的分寸。
　　温度攀升，一个对视，两人眼中光芒大盛。
　　就在这时，一阵急促的铃声响起，瞬间将这处的旖旎气氛打破了。
　　时浅弯腰拿起一旁的手机，看见来电人后，脸色稍变，接通，语气恢复了平日的清冷，“喂。”
　　“小浅，你现在在哪儿呢？”林婉有些忐忑地问。
　　“有什么事吗？”
　　“没什么，就是想叫你回来吃个晚饭。”想了想，林婉道：“小浅，你爸已经不打算让你娶赵萱了，你也别犟了，父女俩哪有什么隔夜仇，回来吃个饭，好好和你爸谈谈。”
　　时浅静静听着，嘴角没忍住，浮起一抹讥笑，她这母亲，还真至死是少女呢，不知该说她单纯还是说她痴。
　　她和时浦和，有什么好谈的？或者说，她和时浦和有谈过吗？自始至终，不都是他居于高位发号施令？而她，只是服从他命令，帮她做事的一个机器人罢了！
　　可是，他忘了，机器人也不是能一直任人摆布的！更何况，她从一开始，就没想过一直听命于他，表面的服众，不过是为了往后的“离经叛道”。
　　“我这几天在外边，没空。”
　　林婉一滞，似乎没想得时浅会这么生硬地拒绝，好一会儿，她才道：“哦，这样啊，那等你有空再说吧。”
　　“你都不问我在外面做什么吗？”时浅冷冷开口，立刻又将林婉问蒙了，完全招架不住，“啊，对了，你出去……”
　　时浅放下手机，嗤了声，时浦和是什么人，林婉又在其中扮演着什么角色，呵，早看透了。
　　“没事吧？”知许用口型问，满眼毫不掩饰的担忧。
　　时浅抬头，一下撞进她的眼眸，心绪蓦的宁静下来，她忍不住伸手，下一刻，她就被纳入了温暖的怀抱里。
　　电话已经被挂断，她没再理会，将头深埋在知许的肚子处，然后蹭了蹭。
　　知许安抚地摸了摸她的头，“没事了，不难过啊，咱们这几天就当休假了，我带你好好玩玩儿。”
　　“你怎么天天都想着休假？”
　　“不是我天天都想着休假。”知许顿了顿，“而是，跟你在一起，每天都像休假呀。”
　　“你……”时浅忍不住笑出声来，不得不承认，爱人的甜言蜜语是治愈所有坏心情的一剂良药。
　　知许继续道：“我很开心，只要和你在一起，你呢？你喜欢和我在一起吗？”
　　【哦~什么时候，知知这么直球了？我好爱啊！】
　　【上面的，你这反应也太慢了吧！你以为她还是以前的那个知许吗？你错了，她现在是知·情话满级·白切黑·许！】
　　【快看时总！遭不住了吧！让你以前把小白兔撩得不要不要的，现在轮到自己了，感觉如何？】
　　【啊，我死了！救命，这个女人好会！为什么这么简单的情话我听得心脏砰砰直跳呢？】
　　“还、还行。”心跳乱了一拍，时浅忽然结巴起来。
　　“只是还行吗？”知许有些可怜地看着她，“我可是特别特别开心呢！”
　　似乎是嫌语言还不能充分表达，知许还夸张地画了个圆，几乎可以将时浅圈进去。
　　“好了，知道了。”时浅抓着她的手，“我和你一样，行了吧？你不是还要去参观车间吗？”
　　“那你看看我牙印消了吗？”知许蹲下，将脸伸到她面前。
　　时浅故作嫌弃地推了她一下，嗔骂了声，敷衍地看了看，“消了消了，赶紧滚吧。”
　　“你跟我一起。”
　　想起下车时那尴尬的一幕，时浅立刻抗拒地摇了摇头，利落起身，“我不去！”
　　“真不去？”知许舔了舔唇，“时总你可想好了，你要跟我去了，他们不明就里，可能还真以为你是因为虚，才会被我抱下车。”
　　“若我不跟你去呢？会怎样？”时浅下巴微扬，打定了主意，今天说什么，也不会听这臭兔子的鬼话了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 11:47:34~2022-03-27 22:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两不误 5瓶；48742357 3瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十七章
　　知许笑了笑, 懒懒继续道：“若你不跟我去，这么长时间，两个人一同进的宿舍, 最后却只有我一人出现, 你说，他们会怎么想？”
　　就这？时浅不以为意地勾起唇角, “我管他们怎么想。”
　　“这里面有几个工头, 可是从总部调过来的，等他们调回去……”
　　这话什么意思，不言而喻。
　　“那又如何？”时浅看起来不为所动，“真当他们很闲吗？有事没事传播谣言。”
　　“他们是不闲，可是不是谣言，他们有眼睛啊。”说着, 知许指着锁骨处的咬痕, “这个不用我再多说什么了吧？”
　　时浅：“……”
　　“时总？再考虑考虑？”
　　时浅笑笑, 然后一秒变脸，“我不去, 你也别想去！”
　　“还讲不讲理了？”知许将人搂进怀里, 失笑, 开始柔声哄道：“乖，别闹了，我已经答应王厂长了。你要实在不好意思, 我用丝巾遮遮就是了。”
　　“行，那你系着丝巾去。”
　　“哎呀, 我就是想让你陪我去。”知许被逼急了, 坑蒙拐骗、威逼诱哄, 无所不用其极, “等会儿参观的时候就王厂长一人，有什么难为情的？再说，我要去了，也不知道什么时候才能回来，你舍得吗？”
　　时浅被她说得有些心动，不确认地问：“真的就他一个？”
　　见她态度松动，知许想也不想，果断打包票道：“比黄金都金，我要骗你，我、我就是小王八。”
　　时浅听着好笑，“谁管你是不是小王八？放开我，要走赶紧走。”
　　“好嘞。”
　　收拾妥当出门，王厂长先一步到达宿舍外，然后将两人带到了工厂。
　　“这里面是汽车各零件的生产车间，首先是发动机的，不同于传统的发动机，这里面加入了抗高温、抗震等材料，这充分保证了……具体的，就让胡工来介绍一下吧。”
　　话落，一个人从工位走出来，朝知许和时浅简单介绍了下自己。
　　看清这人的面孔后，时浅瞳孔一震，蓦的转头看向知许，这是怎么回事？！
　　工厂前的那一幕实在太过社死，虽然她记不清当时到底有谁，但她可以确定的是，现在这个人，绝对在那群人里面！
　　说好的只有王厂长一人？小王八！
　　知许一边听着胡工的介绍，一边憋笑，忍得实在辛苦。
　　当着这么多人的面，时浅不好发作，只能绷着脸，祈求赶紧完事。
　　“好的，接下来是生产车盘的车间，这边来。”
　　闻言，时浅暗中松了口气，踩着高跟鞋，走路带风，面上端的是总裁独有的高冷飒气。
　　知许跟在后面，想拉都拉不住，欲言又止。
　　“时总好，我是专门负责车盘生产的刘韬。”
　　高跟鞋的声音戛然而止，时浅一窒，而后木着脸点了点头，默不作声地退到一边，神情颇有几分弱小可怜无助的味道。
　　很好，臭兔子，你今天死了！
　　就算不看时浅的脸，知许也能感觉到她滔天的愤懑与怨气，她身子忍不住哆嗦了下，然后，顶着时浅快吃人的目光，上前和工头交谈。
　　“下面又是哪个老熟人啊？”这次，时浅没再昂首阔步走在前面，而是站在知许旁边，咬牙切齿地问。
　　“就当时站在厂长旁边那位，以前是公司技术部的主任。”
　　时浅赞赏似地点了点头，“好样的。”
　　“快完了，再忍忍啊。”
　　你看我信吗？
　　果不其然，接下来，把所有人轮完一遍后，参观才算结束。
　　时浅从一开始的尴尬愤怒，到最后，已经全然麻木了，不过，在这期间，倒是钻研了不少兔肉的新奇吃法，择日不如撞日，今晚回去就试试。
　　“老婆，别生气了，气坏了自己不值当。”知许偷摸牵住她的手，试图解释，“虽然你可能不大信，但我真不知道他们全都会来，我以为就两三个。”
　　周围全是人，高冷总裁怎么可以做出牵手这样的幼稚举动呢？
　　下一秒，时浅受惊似地把知许的手甩开，左右看了看，见无异样后，恶狠狠道：“两三个？当时你可不是这么说的！小王八！！”
　　【哈哈哈，知知，自信点，把虽然可能去掉！相信我，现在你在时总心里的信任度已经降成了负数！】
　　【做工现场禁止谈情说爱！】
　　【今天的时总属实惨，哈哈哈哈，捅了兔子窝了！】
　　“老婆~”知许不管，照样腻歪地黏上去，“别气了，等会儿我带你玩好玩的。”
　　“自己玩去吧！”
　　“确定？我要走了，可就只剩你一人接受众人目光的洗礼了。”
　　时浅想象了一下那个画面，只觉头皮发麻。
　　正说着，几人到达了目的地。
　　这是一个巨型的地下停车场兼赛车场，数百辆新型汽车整整齐齐停在这里，全新的构造，流畅的车身，完全颠覆了人们对汽车的认知，不难想象，这款汽车一经发布，将会引起怎样的轰动。
　　之前在知许的电脑看过模型，但现在到现场看到实物后，远比她想象中震撼许多。
　　别人或许不知道，但她清楚，这款汽车，几乎是由知许一手设计出来的，想着，她的目光慢慢从汽车转移到了人身上。
　　知许围着汽车走了圈，还算满意地点了点头，这样的条件下，能做成这样，已经很不错了，“各种性能测试过了吗？”
　　王厂长点了点头，“这批汽车都测试过了，不合格的全都返厂重修了，剩下的这些，各性能都有保证。”
　　“好。”话落，知许拉开车门，叫时浅道：“老……不，时总，要上来试试吗？”
　　“你会开？”时浅走过去，有些疑惑地问。
　　知许手撑在车门上，扬了扬下巴，“走啊，上车开给你看。”
　　时浅啧了声，“看不出来，知知还真是厉害呢。”
　　“你不是一直都知道吗？”
　　两人上车，安全带感应到人体，从一侧伸出，根据每个人的体型，自动调节松紧。
　　“准备好了吗？我要开始咯。”
　　“开吧，废话真多。”
　　知许在屏幕上点了一下，不过几秒，车子平稳地滑出，窗外的风景立刻成了虚像，而车内的人却毫无感觉，仿佛车轮不是在地上滚过，而是悬浮而过。
　　“这是最基础的驾驶模式，兼具速度与稳定性，旨在给用户以最舒适便捷的乘车体验，所以，这其中运用的全自动化技术可以完全取代手动驾驶，其安全性和敏捷性……”知许边控制着方向，边给时浅解释，“但同时，它又不仅仅是一个代步工具 ，只要改变它的某些参数，它就能里面变成竞技赛车，速度与灵敏性将会提高数十倍。”
　　时浅静静听着，眼里兴趣渐浓，“真的？”
　　“怎么？想试试？”知许偏头看了她一眼，然后笑着摇了摇头，“不行，那个有点激烈，你承受不住。”
　　一听这话，时浅就有些不乐意了，加上最近跟这臭兔子有仇，凡事都想跟她对着干，是以，她哼了声，“知知车一向开得猛，以前可从没想过我承不承受得住，这时候倒装起大尾巴狼了。”
　　闻言，知许有些苦笑不得，“时浅你……怎么就这么记仇呢？”
　　“我记仇？也不看看你干的那是人事吗？对了，刚刚的事还没找你算账呢！”
　　“好好好，竞技模式是吧？” 知许忙不迭转移话题，“马上，坐稳了。”
　　切换模式的瞬间，安全带收紧，汽车像利箭一般嗖地窜了出去，时浅完全没反应过来，下意识闭上了眼，如同坐云霄飞车般，她怀疑自己恐怕下一秒就会被甩出去。
　　知许熟练地操作着控制键，久违的感觉袭上心头，舒爽不已，不过顾及着时浅，许多花样她都没玩，但绕是这样，时浅还是接受不了，双手紧紧抓着安全带，睫毛轻颤。
　　“别怕，这个车做过减震处理，一般不会有什么不良反应的。”
　　“胡说八道。”时浅只感觉五脏六腑都快移位了，眼冒金星。
　　知许伸手，握住她的手，“你太紧张了才会有这种反应，放松点，先把眼睛睁开，跟着我一起，深呼吸……”
　　“你开慢点，混蛋，啊——”
　　陡然加速，时浅被迫睁开眼，气得头顶冒烟，摁着知许就是一顿猛捶，不知不觉中倒缓解了不少紧张。
　　“我说的没错吧，现在感觉怎么样？好多了吧？”知许道。
　　时浅刚想点头，就感觉身子向后一倒，“你还加速！慢点……混蛋，你给我……”
　　“啊，你别捏我，好好，我减速。”知许边含胸躲着时浅的魔爪，边调整参数，“好了好了，快放开我吧。”
　　然而，过了一会儿后，车子速度不减反增，有愈来愈快之势。
　　知许很快察觉到了不对，心一沉，连忙将各组数值检查了一遍，都没问题。
　　时浅以为她是故意的，气愤不已，手紧紧抓着她的手臂，让她赶紧停下来。
　　“这需要一点时间，再等等，很快就好。”知许面上不显，飞速排查各部分的故障，确认都没问题后，她又看了眼燃料，还好所剩不多，只要燃料耗尽，车子自然会停下来。
　　【不知为何，总感觉这款车好熟悉啊，我肯定在哪个地方见过！】
　　【喔，知知，你这车开得也太快了吧，都要飞起来了！】
　　【完蛋，怎么感觉出问题了？你看时总都那么难受了，知知不可能只顾自己爽啊！】
　　【还不停？前面快没路了！艹，真出故障了？别呀！】
　　方向键失灵了！
　　意识到这个的时候，车子已经偏离了赛道，正以急速向高压电网撞去。
　　这一幕和她死前的那一幕重叠在一起，之前一直没注意到的细节，在这一刻，变得无比清晰。
　　时浅后知后觉，也察觉到出了问题，但她什么也没问，死死咬着唇，睁大了眼，神经高度紧张下，她的心率陡然飙升，四肢不可抑制地抖动起来。
　　不出所料的话，整个操作系统应该都被控制了，念头刚起，知许就感觉自己腰上的安全带松了，瞬间，她整个人被狠狠向后甩去，头重重砸向后座，一阵眩晕，耳边是时浅颤抖的声音，却听不真切。
　　她根本来不及休整，看了眼时浅，确定她暂时没事后，狠咬了下唇，满嘴的血腥味儿让她一下清醒过来。
　　与此同时，车子离高压电网不过百米距离，这样的速度，若不及时刹车，只需几秒，车毁人亡，尸骨无存。﻿

✿ 第九十八章
　　绝不能让时浅跟着我一起死！
　　这样的念头一闪而过, 随即，她的脑子一下清醒起来，身体像有了自己的意识般, 飞快将自动驾驶切换成了手动, 虚拟的方向盘弹出，凭借着数十年的经验, 熟练操作了起来。
　　【啊——我不敢看了！】
　　【快来个人啊！不要！】
　　【别！千万别！】
　　高压电网近在眼前, 无论是屏幕前的观众，还是场外束手无策的众人，都不由闭上了眼，不忍再看。
　　然而，车内，时浅却睁开眼, 偏头看向了旁边的人, 一切发生得太快, 根本没时间缅怀，脑中一片空白, 只是下意识地转过了头。
　　千钧一发之际, 汽车猛地刹车, 两人身子剧烈前倾，时浅因为有安全带的缘故，由于惯性, 又被弹了回去，知许则直直磕在了前面的水晶屏上, 没多久, 就感觉到脑上一股热流涌出。
　　知许靠在后座, 还没从高度紧张的情绪中缓过来, 只是庆幸道：还好在设计之初她为了满足自己的“私欲”，隐藏了这个功能，否则，她今天可就真成砧板上的鱼，任人宰割了！
　　眩晕感稍稍缓和了一点后，她忙去查看时浅的情况。
　　时浅显然被吓得不轻，定定看着她，瞳孔涣散，几秒后，她眼睛轻眨了下，目光落在了她的额头上。
　　知许俯身过去，将人抱进怀里，“没事了没事了，别怕。”安慰着时浅，自己却比谁都害怕。
　　这时，王厂长一干人等赶了过来，拿着工具，想要把车门撬开，但半晌，都无济于事。
　　这种车门是由特殊的材料制成，仅凭外力，根本无法撬动。
　　知许敲了敲车窗，示意他们不用白费力气了。
　　车外的动静停了，她低头看了眼时浅，轻声继续安抚。
　　身体里的力气一下被抽干，时浅蓦的软在了知许身上，余光看到驾驶台上鲜血还在往下滴，她勉强撑起身子，想要查看知许头上的伤，却先一步被她搂紧了。
　　“我没事，就是可能被撞傻了，地主家的傻闺女，你还要不要啊？”
　　“先让我看看有多傻。”时浅推开她，抬头，只见几道血痕从某处滑下，一直蔓延到了眉眼，看着颇有几分可怖。
　　“没什么，下车包扎一下就好了。”说着，知许把车门打开，先下去，然后把时浅抱下来，两人不约而同往车子前方看了一眼，距离高压电网，仅差几厘米！
　　心里皆是一惊，时浅惶恐于意外来时的突然，知许则惊叹于背后之人手段的狠辣。
　　从那次山洞坍塌开始，她心里就已经产生疑惑了，随后，是接二连三的意外，招招要人性命！
　　而今天，可以说完全让她做实了猜想！这样的控制技术，可不是这个时代的人所能做到的！
　　如此看来，她来到这里，也不是一个意外，而是早有预谋！不，应该说，他们没想到她会魂穿到方知许身上，而今察觉到了，才会痛下杀手。
　　只是，她不知她到底妨碍了谁的利益，在新纪年，她常年和机甲打交道，根本没有与人交恶的机会，除了有一次……想着，她瞳孔一缩，有什么东西似要破壳而出。
　　“时总，方经理，你们没事吧？”
　　见她们出来了，众人纷纷围过来，看清知许头上的血后，皆是一惊，王厂长忙道：“我马上联系厂里的医生，您快去看看吧。”
　　“我没事。”知许道：“王厂长，麻烦你找人把这车拖回去。”
　　“这是必须的！出了这么大的故障，我责无旁贷，一定会派人好好检测的！”
　　“嗯。”知许深知这不是他的原因，其他的没多说，只道：“放着别动，我等会儿过来亲自检修。”
　　话落，她抱着时浅去到了休息区。
　　这一次，时浅没再挣扎，其他的都不重要了，只要这人的怀抱还是温热的，就足够。
　　头上的伤看着恐怖，但不是很严重，这会儿血已经凝住了，头发被粘连在一块儿，看起来乱糟糟的。
　　怕碰到她的伤口，时浅不敢轻举妄动，只一个劲儿地催促她赶紧去看医生。
　　这会儿没人了，知许才慢慢将心里的恐惧释放出来，抱着人，埋头，深吸了口气，“时浅、时浅……老婆。”
　　“别怕，还好没事，我跟你，也算第二次出生入死了吧。”这次轮到时浅来安慰她，“知知真的很厉害，现在我信了。”
　　再厉害有什么用，刚刚差一点就……
　　知许嘴角泛起一丝苦笑，“早知道，就不让你上车了。”
　　闻言，时浅脸色蓦的变了，声音发哑，“你什么意思？要是我不上车，刚刚你就能慷慨赴死了？”
　　知许没做声，算是默认了。
　　“混蛋！”时浅猛地推开她，气得胸口剧烈起伏起来，“你要真敢这么想，我、我……”
　　“我哪敢。”知许拉着她，伸手想抱她，却再次被时浅推开，她不由苦笑，“我只是不想……”
　　“你不想怎么？”时浅厉声，“反正我不管，以后做什么，你都别想甩下我！“
　　“时浅你……”
　　就在这时，知许的手机响了起来，是王厂长打来的。
　　“喂，怎么了？”
　　“不好了，燃料房里出事了，您快来看看！”
　　刚松弛了一点的神经又立刻绷紧，知许霍的起身，“好的，我马上过去！”
　　“发生什么了？”时浅起身，拉住她问道。
　　知许简单叙述了一遍，飞快道：“具体情况我还不清楚，严重的话，可能引发爆炸，这个工厂都不能幸免，你在这儿挑辆车，切换到……”
　　时浅自动忽略了她后面的话，“既然这样，那还不快点？”
　　“时浅！”
　　时浅没理她，大步往前走去，知许无法，只得快步追上。
　　“刚刚那么危急的情况不都解决了吗？”时浅转过头，“这次，我相信你照样可以，毕竟，这可是数百条人命。”
　　【我艹！又怎么了？】
　　【这一天天的！能别吓我了吗？】
　　【确定这不是背后有人在操控？这也太巧了吧！】
　　知许咬咬牙，上前牵起她的手，一同去了燃料房。
　　两人到的时候，燃料房里已经炸开了锅，几个负责人围在操作台前，都急得满脸通红，豆大的汗珠直滚。
　　“现在什么情况了？”知许进去，直接问道。
　　闻言，一个人道：“控制键失灵，温度一直上升，再不控制，就要到达燃料爆炸的临界点了！”
　　好一个失灵！
　　知许咬唇，“我来看看。”
　　其他人连忙散开，知许迅速检查完了各处，不出所料，温度是降不下来了！
　　见她不说话，燃料房的众人不由纷纷议论起来，恐怖的氛围很快弥散开来。
　　“大家别气馁，肯定能找到降温的方法！”
　　“没用的！”知许直言道。
　　“机器不行，人工呢？”人群中有人提出意见，“我们这么多人，还不能把它的温度降下来吗？”
　　知许摇了摇头，“这种材料升温快，散热却慢，我们降的速度可能还赶不上升的速度。”
　　这样也不行，那样也不行，燃料房里逐渐被绝望笼罩。
　　“那该怎么办？等死吗？”
　　“还有多久才爆炸？”有人崩溃地问出声，“现在跑还来得及吗？”
　　“还有十分钟不到，可能你还没跑出工厂，这里就爆了。”知许毫不留情道，而后话音又一转，“不过，等死倒不必。”
　　“什么意思？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 16:59:55~2022-03-28 22:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49451477 2瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十九章
　　“温度降不了没关系, 只要能阻止爆炸就行。”知许不再耽搁，直接安排道：“现在，立马通知所有工人, 去后山找一种矿石, 图片我已经发到群里了，快点, 尽可能越多越好。”
　　在这个时代, 这个理论从来没被证实过，但生死攸关，她也管不了那么多了。
　　其他人见她说得如此笃定，加上现在实在没有办法了，抱着死马当活马医的想法，众人没再犹豫, 立刻将命令传达了下去。
　　“这样有用吗？”时浅问。
　　知许点了点头, “只要找到足够多的矿石, 然后将它加入到燃料中，就能够迅速把燃料中的热量吸收掉, 没有充足的能量, 它自然不可能爆炸。”
　　正说着, 第一批矿石已经运送到了，领头的人问知许道：“是这个吗？”
　　知许上前查看了一下，“没错, 把这个倒进去，速度快点。”
　　“好的。”
　　接着, 一批又一批的矿石送到。
　　表盘上的温度还在持续上升, 每个人心里都铆着一股劲儿, 谁也不敢歇下来。
　　知许站在一旁, 一边看着秒表，一边默默计算着各组数据，时间一分一秒流逝，她的眉头逐渐紧皱，不行，这批燃料的量太多了，光是现有的这些矿石，恐怕不能完全抵消燃料内部的热量！
　　而就在这时，温度骤升。
　　不好，时间不够了！知许咬咬唇，只能堵一把了，希望矿石的含量足够高！
　　“大家都停下手里的活，时间来不及了，快撤到外面去！”
　　众人听着她的话，手上还在机械地往管口倒着矿石，闻言，有人问：“这样可以了吗？”
　　知许不敢保证，只道：“无论如何，这里都是最危险的，先离开！”
　　反应过来，众人一窝蜂地向外面涌出，知许护着时浅，随人潮一起，出了燃料房。
　　到达相对安全的地方后，知许默数着时间，十、九、八、七……
　　嘭——
　　巨大的爆炸声响起，她先一步捂住了时浅的耳朵。
　　远方浓烟滚滚，火光冲天。
　　劫后余生，人群中传来或欢呼，或低泣等声音，知许低头，看着怀里的人，片刻后，闭目，同她的额头抵在一起，共同呼吸着同一处天地下的空气。
　　大部分燃料的热量都被吸收了，最后爆炸的范围只有燃料房周围，人群提前疏散开，无一人伤亡，这已经是最好的结果了。
　　本该舒一口气的，但知许看着还在不断上升的浓烟，眼波汹涌，她不知道这是一个连环案，还是一个突发案，不管是哪一个，都让人心生寒意。
　　不到一天时间，意外陡生，差点两度发生命案，王厂长无言辩驳，打算查明原因后引咎辞职。
　　看出了他的想法，知许道：“这跟您关系不大，具体原因，我自会查清楚。”
　　这时，旁边传来一阵吵闹声。
　　“好好的控制杆怎么会坏？”
　　“是缪杰！是他扳短控制杆的！我喊了他好几声，他都不理我！”
　　被称作缪杰的人疯狂摇着头，“不！我也不知道是怎么回事！我不想那样……”
　　闻言，知许一惊，那边的人还能控制别人的意志？
　　吵嚷声不停，知许没了继续听下去的心情，转头问王厂长道：“刚刚那辆车您放哪儿了？我想过去看看。”
　　“现在可能已经不见了。”王厂长叹了口气，“我们刚把车拖到那边，就接到燃料房出事的消息，只能暂时把它放在原地了。”
　　“好，我知道了。”知许拧眉，又交待道：“燃料房现在情况还不稳定，先不要让人靠近。”
　　王厂长点了点头，“好，那我带你们离开，这边来。”
　　“先去处理伤口。”时浅看着她的头顶，拧眉道。
　　“已经没事了。”知许往伤处摸了把，不以为意，下一秒，刺痛传来，痛得她五官扭曲，倒吸了口凉气。
　　“活该！”时浅嘴上骂着，纸巾却已经拿了出来，踮起脚，轻轻擦了擦伤处，“赶紧去包扎，不然该感染了。”
　　见状，知许忙配合着低下了头，连连应声，“好好好，这就去。”
　　王厂长给两个指了个方向，识趣地离开了。
　　把伤口处理好后，两人简单吃了点饭，回到宿舍时，已经是傍晚了。
　　整整一天，身心俱疲，两人一躺上床就不想动弹了。
　　知许上下眼皮激烈地打着架，可脑子却清醒无比，车子疾速撞向电网的前一秒，燃料房爆炸的火光……轮番播放，不断折磨着她的每根神经。
　　背后被吓得起了一层热汗，呼吸逐渐变得急促起来，这时，她感觉上空有一道阴影投下，睁开眼，就看到时浅俯下身，随即，细密的吻在了她的脸上，像贫瘠地带降下的第一场春雨。
　　她忍不住再度闭上眼，仰头，无声地回应起来，气氛静默，两人的心也跟着沉寂下来。
　　“时浅。”她搂上她的腰，贴近自己。
　　“发生什么了？”时浅问。
　　知许蓦的睁开眼，“嗯？”
　　“今天这两次，不全是意外吧？”时浅直言道，手一点一点描摹着她的轮廓，目光渐渐变得空远起来，仿佛在透过这副面孔看向另一个人。
　　和时浅在一起后，知许就没想过特意隐瞒，可这一刻，她看着时浅，不知为何，忽然心慌起来，可能是因为，若把这些告诉她，就意味着也会把她卷进未知的危险里吧。
　　可立马，她又否认了这个猜想，因为现在，不管是有意还是无意，时浅都不可避免地卷了进来！
　　知许嘴唇嚅喏着，半晌没说话。
　　一片沉默中，时浅已经从她眼里得到了答案，她也不再问了，窝在她身侧，像往常一样，找了个舒适的姿势睡去。
　　知许心蓦的一软，眼眶发热，翻身，一把将人抱紧。
　　此夜漫长，醒来天明。
　　燃料房的火已经熄了下来，只剩一堆废墟，亲眼见证过的人，无不心惊。
　　按照原来的计划，第二天本来打算试炼新燃料的，可现在这情况，显然是不可能了，再者，工厂现在各处都存在着未知的危险，保不准后面的人又会在什么时候狠下黑手。前两次都算幸运，再来几次，知许不敢完全保证脱困，是以，和时浅商量后，两人决定尽快离开。
　　走得急，也没来得及通知方父，两人只好原路返回。
　　一路颠簸后，飞机成功降落，两人安全到家，推开门，看到熟悉的家具，仅几天，却觉恍如隔世。
　　带着一身疲惫回，窝在这处两人的小家里，两人都感觉心安不已。
　　然而，几天后的一通电话，立刻打破了这里的宁静。
　　来电界面一直跳动个不停，时浅看着上面的人名，迟迟没接。
　　此时太阳刚落山，两人坐在窗前，正享受着晚餐后的安逸时光，铃声一响，显得格外突兀。
　　没一会儿，电话就断了，接着又响起，足以证明屏幕后的人有多不耐烦。
　　见状，知许不由问：“怎么了？是谁打的？”
　　“是时浦和。”
　　“什么？”闻言，知许立刻嗤了声，“他还打电话干嘛？你别接，让我来。”
　　话落，知许摊开手，示意时浅把手机给她。
　　“先听听他说什么吧。”时浅开了免提，把手机放在了桌上。
　　电话接通，一时半会儿却没听到时浦和说话的声音，只有一阵急促的喘息声。
　　两人对视一眼，时浅淡淡开口道：“喂，你怎么了？”
　　“你……你妈她……她……”时浦和每说一个字便大喘一口气，听着很是吃力。
　　时浅把手机拿起来，拧眉问道：“她怎么了？”
　　“快去……快去找她！”
　　“她到底怎么了？”时浅猛地起身，心里闪过一丝不好的预感，声音蓦的一沉，“你说清楚！”
　　许是被她的气势骇住，时浦和好一会儿没出声，再开口时，声音竟有一丝颤抖，“她……她离开家，说……说要、要去……寻死。”
　　“什么？！”冲击太大，时浅眼前一黑，身子不由一晃。
　　知许忙扶着她坐下，然后拿过手机，厉声问道：“到底发生什么了？你还不快点说清楚？”
　　“你？你怎么……”
　　“我什么我？人现在去哪儿了？”
　　“时浅呢？我们的家……家事跟你这个……”
　　“我来吧。”时浅道，随即冷声问道：“我妈到底出什么事了？”
　　时浦和支吾了片刻后道：“她、她听见我……我说要把你……嫁、嫁给赵、赵程，就、就……以死相逼，我以为她只是……”
　　知许一听，忍不住立刻暗骂了声，时浦和这个畜生！
　　时浅强忍下怒气，“她出去多久了？”
　　“该有一、一个多小时了吧。”
　　“你！”时浅气极，咬牙道：“她有说去哪儿了吗？”
　　“要有的话，我早就去找了。”
　　闻言，时浅嗤笑了声，“呵，你还会屈尊降贵去找人？等你找到，尸体都冷了吧！”
　　“混账！你怎么说……”
　　不等时浦和把话说完，时浅立刻把电话挂了。
　　这间隙，知许已经找来了车钥匙，“先下去，车上再打电话找人。”
　　“嗯。”
　　坐上车，外面天色已经黑了。
　　“电话还是打不通。”时浅手垂下，目光看向窗外，无意识地咬着唇。
　　知许：“那就再打，还是打不通就发短信。”
　　时浅嗯了声，继续拨着那个陌生又熟悉的号码，第一次，她主动给林婉打了这么多电话。
　　然而，手机却一直处于无人接通的状态。
　　“她怎么就……”时浅嗓子忽然一哑，她想不通，平时那么懦弱的一个人，今天怎么会做出寻死这样的事，“我宁愿她永远不要这样。”
　　知许担忧地看了她一眼，“不会有事的，她心里记挂着你，不会就这么离开的。对了，她有没有想去的地方？我们可以先去看看。”
　　时浅摇了摇头，嘴角泛起了一丝苦笑，“没有，她大半辈子都围着时宅转，我实在想不到她还会去哪儿？”
　　“没事，警察也已经在找了，不会有事的。”
　　就在这时，时浅的手机屏幕亮了起来，是林婉发来的信息，只有一句话——小浅，妈妈对不起你。
　　瞬间，时浅心一沉，视野随即变得模糊起来。
　　“怎么了？”知许问：“有消息了吗？”
　　“她给我发消息了，说……”
　　“人没事就好！你快给她打电话，让她千万不要想不开！”
　　时浅点头，双手颤抖着，差点拿不稳手机，电话拨通，像前几次一样，始终没人接听，她看向知许，眼里一片无措。
　　知许把车停在路边，“发短信，发短信她一定能看见。”
　　“好，好。”
　　时浅低头打字，知许把窗户打开了一点，然后询问着警方那边的情况怎么样了，然而，茫茫黑夜，找一个人并不容易。
　　片刻后，时浅抬起头，“她没回。”
　　另一边。
　　屏幕几乎被泪水打湿了，林婉心绞成了一团，后悔了，她后悔了！可现在，已经太晚了！她真蠢！真蠢！
　　作为一个母亲，她不维护自己的女儿就算了，还帮着那个畜生一次又一次、一次又一次地加害自己的女儿！她的心，到底是有多狠呐！
　　她错了，从十几年前就错了。
　　因为她的懦弱，小浅从小被送走，后来，时渊死了，是她，提议把小浅接回来，本以为这样，她就能弥补一个母亲多年对她的亏欠，却没想到，她亲手将她推入到了另一个深渊中。
　　可当时，她却只想着，只要能把小浅留在身边就好了。再后来，时浦和为了让她伪装成Alpha，不惜动用各种手段，那时，她也只会躲在病房外哭，想着，只要以后小浅接管了时家就好了。
　　然而，现在呢？她什么都没等到！等来的，只是时浦和一次比一次过分的要求！她以为，上次他要小浅娶赵萱已经是底线了！却没想到……这次，她才深深明白，时浦和根本不是人，他比蛇蝎还毒！
　　想着不久前她听到的内容，哪怕到现在，她还是气得身子不受控制地发抖。
　　“……我现在也管不住她……赵兄稍安勿躁……”
　　“已经疏通了？我说呢，多谢赵兄……行，过几天我就把她叫回来……真当我老了？这家里还是我说了算，她敢不听我的！”
　　“什么？！赵兄这……行，到时候再说。”
　　挂完电话，时浦和眉飞色舞的，一脸喜悦。
　　见状，她不由问道：“发生什么了？这么高兴？”
　　“说了你又明白了？”时浦和放下报纸，起身道：“对了，就这两天，赶紧把时浅叫回来一趟。”
　　闻言，她心里一喜，“小浅跟你……和好了这是？”
　　时浦和哼了声，“她现在翅膀硬了，哪会求和？”
　　“那你把她叫回来是？”
　　“就上次那赵局长，跟他谈谈联姻的事。”
　　“联姻？”她眉头一皱，“你不是说不强迫小浅娶赵萱了吗？”
　　时浦和今天心情好，给自己斟了一杯小酒，难得给她多说了两句，“谁说是赵萱了，他不还有个儿子嘛，一个Alpha. ”
　　“你是说……”她有些不敢置信地问出口，“那个赵、赵程？”
　　“哦？没想到你还认识他。”
　　“不是，赵程是什么样的人？”她一听，立刻急了，快步走到时浦和面前，“你怎么可以……”
　　瞬间，时浦和的脸垮了下来，“他是什么人？他是赵京的儿子！我们家若能和赵家攀上关系，你知道我们从中能获取多大的利益吗？”
　　“可是，赵程那样的人，你把小浅嫁给她，不是害她吗？”
　　“年轻时候，男人谁不花啊？玩两个Omega怎么了？等结婚后，自然会安定下来。再说，你之前不也说过，给她寻个Alpha吗？”
　　“但是，赵程不只是花，他手上可是沾了人命呐！钱什么时候赚不行？你非得把小浅的后半生都毁了吗？”
　　“够了！”时浦和脸色蓦的沉了下来，把筷子往桌上一掷，“按我说的做就行！”
　　话落，起身大步向楼上走去。
　　“不，不行！”她连忙追上，拉住时浦和，苦苦哀求，“我记得小浅不已经有恋人了吗？方家、方家也是大户人家，最重要的是，小浅也喜欢，为什么非得是那赵程呢？”
　　“呵，她一个beta，也配娶我的女儿？”
　　“那孩子不错，虽然是beta，但……”
　　“这事没有商量的余地，就这样！”
　　“不，小浅是不会同意的，我把她叫回来也没用，何必呢？”
　　“她不同意有什么用？”时浦和不以为意地嗤了声，“她一个Omega，还能反抗Alpha不成？只要把她和赵程锁一间屋里，等生米煮成熟饭，还有什么不能解决的？”
　　闻言，她脸色巨变，“你什么意思？你还想让那畜生欺负小浅吗？时浦和！小浅到底是不是你女儿？你怎么可以这样？”
　　手被狠狠甩开，见时浦和铁了心，她怔怔站在原地，脑中一片空白，四肢遍体生寒。
　　忽然，她忍不住笑起来，声音越来越大，哀婉凄厉。
　　时浦和刚要进房，闻声，不由一骇，转过身，皱眉看向她。
　　眼角笑出了生理性的眼泪，她站在下方，像以往无数次那样，仰头望着他，可这次，又和以前的每一次都不一样，她高昂着头，直直看着他。
　　“你真的要把小浅嫁给赵程吗？”她平静地问了一遍，语气甚至没什么波澜。
　　时浦和一滞，“你到底想干什么？”
　　她又问了一遍，誓要从他口里听到答案，尽管她早就知道了。
　　明明居于高位，时浦和却感觉自己的权威受到了挑战，他不由恼怒道：“我已经决定好了。”
　　“好。”她点了点头，淡淡接受了他的话。
　　时浦和见状，纳闷不已，第一次，感觉捉摸不透这个陪伴了他数十年、温顺听话的妻子。
　　然而，下一秒，他就听到她开口道：“我明白了，如果你非要把小浅嫁给赵程，那便在我的葬礼上举行吧。”
　　“你也敢威胁我！”时浦和勃然大怒，“好！很好！不愧是母女俩，你以为这样就能威胁到我了？做梦！”
　　“我哪威胁得了你？除了利益，你还会在乎什么呢？”她讽刺一笑，转过身，在时浦和气急败坏的怒吼声中，慢慢走出了时宅大门。
　　回想着数二十年的时光，只觉可笑不已，她是一个逆来顺受的女人，是丈夫的帮凶，唯独不是一个合格的母亲。
　　不过，还好，她没错到底，最后一次，她不会再当时浦和的帮凶了，她只想尽到一个母亲的本分。
　　手机里的短信还在一条一条地弹出来，夜晚，海边的风冷了下来，她像是受冻般地抱着自己，浑身却没有一点知觉。
　　“还是没消息吗？”知许问。
　　时浅嗯了声，“她一直没回。”
　　“她知道你在给她发消息的话，不舍得就这么离开的！”知许笃定道，想起了什么，又立刻道：“对了，电话留言，你让我来说。”
　　高度紧张下，时浅神识已经有些混乱了，闻言，她忙把手机给了知许，“最上面一个，就是她的电话。”
　　“好，我知道了。”知许接过，给了她一个放心的眼神，随即，她拨出林婉的电话，不出所料，还是没人接。
　　很快，她转到了语音留言。
　　“喂，伯母您好，我是知许，今天发生的事我和时浅都知道了，您不用担心，我是不会让时浅受到一丝伤害的！所以，您完全没有必要用这种方法来威胁时浦和！”
　　半晌，还是没有反应。
　　知许不甘心，继续留言。
　　“我听闻时浅在时家一直过得不好，她大我不过几岁，却已经完全能治理整个时氏了，她为什么能这样？你应该比谁都清楚吧！这里面，时浦和是主谋，那你便是从犯！好好的一个Omega，被你们折磨成什么样了？检查报告还在我手里呢，你要看看吗？”
　　闻言，时浅有些紧张地看着她，知许握着她的手，摇了摇头，示意不会有事的。
　　“你作为一个母亲，生前没好好照顾时浅就算了，怎么？现在幡然醒悟了，就想着了无负担地撇下一切离开？这天底下，怎么有你这么不负责任的母亲？你走了，时家就只剩下时浅和时浦和两个人，到时候，时浦和想怎样就怎样，你倒是清静了！”
　　“那时浅呢？想着你那么伟大地为她赴死，她会感动吗？不，她会愧疚难受一辈子！”
　　一句一句，字字戳心，林婉拼命摇着头否认，但潜意识却不得不承认，她说的全部，都是事实。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 22:54:46~2022-03-29 22:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百章
　　“不, 不是这样的。”她哭得声嘶力竭，不知不觉中，接通了时浅打给她的电话, “我不会再帮时浦和做任何事了！上次我不该叫你回来的, 还好、还好……别再回时家了，别再回去了, 时浦和他……他不是你父亲！他是吃人不吐骨头的野兽！”
　　时浅一喜, 正要开口，就见知许食指放在唇边，做了个噤声的动作。
　　“怪我，都怪我现在才看清她！小浅，我对不起你，以后, 我再也不会躲在时浦和后面了, 我再也不会……”
　　“我知道了！”知许侧耳细听, 用气声道：“她在海边！你先稳住她！我马上赶过去！”
　　时浅点了点头，一开口, 嗓子像堵了团棉花般, 哑得不行, “妈……”仅一个字，便再也说不出口了。
　　那边一样，蓦的安静了下来。
　　听筒里只剩下滋滋的电流声, 两人的呼吸在这一刻，达到了相同的频率。
　　“妈, 我不怪你。”时浅咬唇, 尽量平静地说道。
　　“怎么会不怪我呢？”林婉哽咽道：“我自己都……小浅, 对不起, 对不起，我错了，错了太久了。”
　　“刚刚知许的话，您听到了对吗？”时浅问，而后道：“是的，这么多年来，我心里其实一直是怪着你的，我怪你没有保护我送给你的花、怪你总是怯懦地站在后面、怪你一直听从时浦和的命令，却从未在乎过我的心意……而我想要的，不过是一次，只用一次，只要你肯挡在我面前就够了，现在，你做到了，所以我不怪你了。”
　　车子在公路上急速行驶，晚风灌进来，吹凉了发热的眼眶，却消解不了心底的沸腾。
　　听筒里只剩下林婉压抑的哭声。
　　“我以为，我好不容易重新得到了最初的那个母亲，可你现在，又要离开我了，对吗？”
　　林婉心脏一阵抽痛，声带绷紧了，发不出一点声音来，只能拼命摇着头。
　　时浅也像是耗尽了所有力气般，埋头，双肩不可抑制地颤抖起来。
　　“让我来跟伯母说说话吧。”知许拿过时浅的手机，“伯母，你现在也看清楚了时浦和是个怎样的人，您就算离开，也不会改变时浦和的想法，亲者痛，只有时浅一人罢了，求您，别那么狠心。”
　　想到时浅在这世上唯一的至亲离开，那种悲伤与空旷感将她包裹，知许声音不由也跟着一滞。
　　车子驶入海边，咸湿的水汽扑面而来，知许放慢了车速，一点一点仔细寻找起来。
　　浑身的勇气一下泄尽，林婉瘫在地上，她不是怕死，只是，现在的她，有何资格再给时浅带来二次伤害？
　　“你在哪？我来找你，去一个新的地方，我们都不回时家了，好不好？”
　　林婉嘴唇剧烈颤抖起来，说不出话，只能重重点着头，对，她不要再回时家了！她不会再给时浦和利用她的机会了！
　　要回到当初，那时，她可以尽情地陪时浅玩耍，可以安心地陪她入睡，而不是像现在这样，畏手畏脚。
　　“那儿有个人！ 你看是她吗？”知许停下车，指着一处，“快看！”
　　时浅抬头看了眼，随即，打开车门，飞快跑了出去。
　　知许连忙跟上。
　　近了，时浅速度却慢慢降了下来，林婉察觉到，猛地抬起头，再控制不住，踉跄着起身，小步跑向时浅。
　　许是感觉到了对方的着急，时浅的步子不知不觉，也一点一点加快，最后，近乎奔跑。
　　终于，距离缩短至咫尺，两人蓦的停下，只是站着，却不知该说什么，不知该做什么。
　　多年的疏离，让她们无法做出合理的反应，心明明那么渴切，身体却恪守着刻板的记忆。
　　“太好了，终于赶上了！”知许大步追过来，喘着气，二话不说，揽着两人的肩，一下将距离缩短了许多。
　　林婉缓慢伸出手，却在即将触碰的瞬间停住，时浅眼眸下垂，片刻后，握住了林婉的手。
　　没有更近一步的动作，只要这样，就足够了。
　　知许看着这一幕，眼眶泛起热意，不由仰头，看了看天。
　　真的太好了。
　　就在这时，警笛声响起，很快，街道光明大起。
　　模糊中，时浦和的身影出现在了视野里。
　　“你别过来！”林婉先一步认出了时浦和，大叫着，制止了他的靠近。
　　这里的动静吸引了不少附近的人，被围观着，时浦和脸上挂不住，见状，立刻沉声呵斥道：“今天还没闹够吗？赶紧回家！”
　　知许下意识挡在两人身前，林婉却先一步站到了前面。
　　“不！我是不会跟你回去的！”
　　“她们到底给你说了什么？昏了头了！”时浦和大步走近，就欲拽着林婉离开，但下一秒，就被知许攥住了手腕，瞬间，惨叫声传来。
　　“你！你敢、你敢这么对我？”
　　知许歪歪头，不以为意地一笑，“你看看清楚了，我可不是时家的人，可不会把你当成皇帝老子敬着！哦，不对，应该说，现在也没人会再听你使唤了！别把自己想得那么高贵！”
　　时浦和怒不可遏，一张脸憋红了，拼命往外拽着手，却使不出一点力来。
　　“呵。”知许岿然不动，嘲讽一笑后，轻飘飘松开了他的手，然后拿出纸巾擦了擦。
　　时浦和一个踉跄，差点站不稳。
　　围观的人越来越多，看热闹不嫌事大，纷纷掏出手机拍摄起来，时浦和自认身份上流，丢不起这个人，转而看向林婉，咬牙低声道：“赶紧跟我回家！别在这丢人！”
　　“我说了我不会再回去，你休想再让我帮你害小浅！”
　　“你在胡说什么？我今天给你脸了？”时浦和怒容突现，“你别太过分！”
　　“是给我脸吗？”林婉情绪还没平复，说话时，身子止不住地颤抖，声泪俱下，“时浦和，这么多年，你想的只有你自己！小渊是你害死的，小浅这二十多年也被你害得不成样子，我……我从嫁给你开始就是个错误！”
　　时浦和被控诉得面红耳赤，张嘴，一时却说不出话来，好半晌，才指着林婉道：“错误？呵，嫁给我这么多年，还委屈你了？你、你个……怎么？现在后悔了？我告诉你，已经晚了！你有天大的委屈又如何？”
　　“我、我……时浦和，我要跟你离婚！”
　　时浦和一震，完全没想到这话会从她口里说出，“你认真的？”
　　林婉直视着他，又重复了一遍，比上一次更坚定。
　　“好！离婚是吧？你别后悔！”时浦和怒极，气得甩手大步离开。
　　待人一走，林婉浑身的力气仿佛全被抽走了般，一下软在了时浅身上，这是第二次，她直面抗争时浦和。
　　第一次，是在手术室外，可那时，她只会跟在他后面撕心裂肺地哀求，可换来的是他无动于衷地一声“不可能”，随后她就收到了小渊死亡的消息。
　　见没事后，警察收队离开，人群也慢慢散去。
　　知许上前，和时浅一左一右，扶住林婉，“回家吧。”
　　“嗯。”时浅点了点头。
　　车子原路驶回，到家时，已经是午夜了。
　　知许在里面收拾客房，客厅里，林婉和时浅并排坐在沙发上，气氛一时静默。
　　明明是触手可及的距离，却还没刚刚电话里来得亲近。
　　许是同被时宅晦暗的阴影压了数十年的缘故，母女俩都不是什么感情外露的人，这会儿冷静下来，多余的情绪更是压在了心底。
　　林婉搅着手指，几次欲言又止，早就习惯了以寡言冷漠示人，这样的情境，时浅完全应付不来，频频望向客房，希望知许能快点出来。
　　床已经铺好，东西也换成了新的，知许透过门缝，看着外面的一幕，不由叹了口气，还真是别扭的一对母女，不过，以后有的是时间，也不急在这一时。
　　想着，知许就欲推门出去。
　　这时，林婉忽然转头，“小浅。”
　　“嗯？”时浅本想将语气放软一点，可话一出口，还是硬邦邦的。
　　“那天，还好你在外面，不然我……”说着，林婉又忍不住哭了起来，头偏向一边，极力隐忍着。
　　时浅看着她，嘴唇嚅喏，目光落在了她颤抖的双肩上。
　　半晌，她坐过去，把手轻轻放了上去，瞬间，那处颤动更甚，她一只手环过去，虚搂着她，“没事了。”
　　“嗯，还好没事。”林婉连连点头，“幸好那天我没把你叫回来。”
　　话落，她又想起自己每次叫时浅回来都没好事，而时浅，从没拒绝过她，难怪、难怪时浦和才总让她出面，可她呢，打着想她的念头，一次又一次……瞬间，悲从中来，心脏一阵紧缩。
　　见状，时浅有些无措，只用手轻轻拍着她的背，像儿时她哄她睡觉一样。
　　知许拉上门，侧身躲了回去。
　　林婉心又是一痛，只恨自己醒悟得太晚。
　　见情况就要失控，知许推开门，“房间收拾好了，这小家终于被填满了。”轻快的声音一下把客厅里肃穆的气氛冲散了。
　　时浅立刻感激地看了她一眼，唇角微弯。
　　“伯母，不早了，快洗漱一下休息吧，有什么事，咱明天再说。”知许拿出一件睡衣，递给林婉，“这本来是我买给时浅的，稍微有点小，您穿刚好合适。”
　　时浅瞥了眼，想起当初两人挑睡衣时的场面，不由失笑，不止小家被填满了，心口，在这一刻也被填满了，“我去看看还有什么需要的。”说完，低头飞快走了。
　　“谢谢。”林婉开口，不仅仅是为今晚的事，更是感谢她这么多时日里，对时浅的照顾。
　　知许立马接口，“都是应该的。”毕竟，她老婆她不护着，谁护着呀。
　　林婉笑笑，又担忧地开口：“你在电话里跟我说的，什么检查报告，小浅她……”
　　“啊，这个，当时情况紧急，我骗你的，还有我说的那些话，您别往心里去！”知许连忙道：“我怕你想不开，要真的……时浅她承受不住的。”
　　“我明白，我都明白。”林婉拉着她的手，“知知，真的谢谢你，小浅跟你在一起，我很放心。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　林婉：嗯？？？
　　“呃，我的意思是，我会好好照顾时浅的。”
　　刚拿着毛巾出来，正好听见这一段的时浅：“……”
　　“妈，这是新的毛巾，浴室在那边。”
　　“好。”林婉接过，目光在两人身上逡巡，笑着点了点头，“你们也早点休息。”
　　客厅里只剩下两人，知许再忍不住，从后面抱住她，下巴刚好枕在她的肩上，“时浅。”
　　“混蛋，你都跟我妈说什么了？没脸没皮。”
　　知许笑，下巴在她颈侧蹭了蹭，又喊了声她的名字，然后道：“我会一直对你很好很好的。”
　　“……嗯，知道了。”时浅身子放软，往后靠去，偏头看着她。
　　“伯母已经放心把你交给我了。”知许低头亲了亲她的唇，轻声呢喃，“你呢？你什么时候才肯放心把自己交给我？”
　　时浅问：“怎么才算把我交给你？”
　　知许舔了舔唇，“你看啊，我们现在已经见过双方父母了，也征得了双方同意，那下一步，是不是该……”
　　“等等。”时浅掰开手，转过身，“什么叫征得了双方的同意？”
　　“这个……我父母我还不了解嘛，他们要知道儿媳妇是你，绝对举双手双脚同意。”说完，知许偷偷松了口气，差点就说漏嘴了，还好反应快！
　　时浅哼了声，“然后呢？该什么了？”
　　“明知故问！”知许愤愤，抓着她的手，自以为很凶地威胁道：“你都把我这样那样了，你要敢不负责任，我就告诉伯母去！”
　　“这么快就学会搬救兵了？”时浅含笑打量了她一眼，“小知知忘性还真是一如既往地大呢，详细说说，我把你怎么样了？”
　　“……这个，不可细说。”然后弯腰，猛地将人横抱起，大步向卧室走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 22:20:30~2022-03-30 10:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零一章
　　洗漱完, 躺上床，今天发生的事一遍遍在脑中回放，空旷又纷杂, 时浅睁眼, 望着黑暗中的某处。
　　这时，旁边的人翻了个身, 将她抱得更紧, “睡不着吗？”
　　“你怎么知道我没睡？”
　　知许笑了声，得意道：“我当然知道，你睡着了哪有这么安分？像个八爪鱼似的，缠得我都喘不过气来。”
　　“有吗？”时浅磨牙。
　　“不信？行，下次我给你拍个……啊！你怎么还踹人呢？”
　　“你不是嫌我缠得紧吗？”时浅哼笑出声， “床下面更自由, 送你一程。”
　　知许连忙夹住她的腿, 把人重新抱紧, “好了，快睡觉吧。”
　　“我睡不着。”时浅窝在她怀里, 仰头道。
　　“因为伯母的事吗？”
　　“嗯。”
　　“已经没事了。”知许轻轻抚着她的背, “伯母既已决定和时浦和离婚, 那以后，他们就没关系了，别担心。”
　　时浅叹了口气, “恐怕没那么容易，时浦和最爱面子, 被离婚这样的事, 他是不会允许的。”
　　“管他允不允许, 反正, 我有的是法子让他答应！”
　　“什么法子？”
　　“你先睡觉，明天我再告诉你。”
　　“还是睡不着。”时浅嘟囔道：“我没想到我妈会……她以前不是这样的。”
　　知许：“虽然我不知道伯母以前是什么样的人，但是，我想，伯母一定想要你好，而现在，时浦和越来越过分，正常的母亲都做不到无动于衷。”
　　闻言，时浅嗯了声，回抱住她。
　　“老婆。”知许轻轻拍着她的背，“一切都会好起来的，别怕。”
　　时浅几不可查地点了点头，“什么时候这么肉麻了？”
　　“我说的都是实话！”
　　“胡说八道，谁是你老婆了？我们……”
　　剩下的话被吞尽。
　　*
　　“爸，事情怎么还没办好？”刚从外面回来，赵程带着一身酒气，头脑还没清醒过来，便径直闯进了赵京的书房，“时浅怎么还……”
　　“你个逆子，看看你干的好事！”
　　文件劈头盖脸地砸下，赵程懵了好一会儿才道：“什么？我又怎么了？”
　　“我还想问你呢！”赵京怒指着他，“你自己干的那点丑事，你心里没数？”
　　“到底发生什么事了?”
　　“自己看！”
　　赵程捡起地上的文件，摇摇晃晃地站起来，眯着眼，文件上的字成了虚像，半晌，他也没看出什么来。
　　赵京气得一脚踹了上去，“你个憨种！那个Omega怎么回事？”
　　“哪个？”赵程捂着屁股，不耐烦起来，“那么多Omega，你到底说的是谁？”
　　“你！”赵京作势又要踹他，被赵程堪堪躲过，他狠喘了几口气才道：“混账！我真是造了什么孽才生了你这么个东西！哪个Omega？就前几年你弄死的那个！”
　　“谁？”赵程眯眼，好一会儿才想起是谁，“艹特么的！还有完没完了？看来以前还没把他们教训够，一个穷酸户罢了，怕什么？”
　　“烂泥扶不上墙！要不是我拦着，你现在早就被人铐起来了！”
　　赵程一惊，皱眉道：“有这么严重吗？”
　　“申诉状差点就交到上面了！要不是我发现得早，你、你还能站在这儿跟我说话？”
　　闻言，赵程暗骂了声，“艹，皮痒了！真是找死！”
　　“糟心玩意儿！”赵京没给他一点好脸色，厉声道：“当初我不是让你拿钱把他们打发走吗？现在又是怎么回事？”
　　“这个我哪知道？”赵程心虚地偏过头，“可能是嫌钱不够吧，一家人还真是贪心！”
　　“你呀！那些证据是怎么回事？怎么还没销毁掉？”
　　“这个我哪知道啊？反正现在你不都拿到手了吗？还怕什么？”
　　“赵程你给我听好了，这时我最后一次帮你擦屁股，你再惹是生非，你看我还管你死活吗？”
　　赵程贼眉鼠眼地转了转眼珠，不以为意，临走前，不死心地问：“那爸，时浅那事儿还成吗？”
　　“你安分点，其他的我自会给你办好。”
　　闻言，赵程笑笑，满意地离开了，出了门，嘴角立刻扬起了一抹阴鸷的笑，你们都给我等着！
　　*
　　快到午饭时间，老式的居民楼里，锅碗瓢盆碰撞在一起的声音响起，饭香味儿一阵阵传出。
　　时浅从厨房出来时，正好看见知许站在阳台边打电话，神情看着有些严肃。
　　“被拦下来了？”知许没有多少意外，“赵京浸淫官场这么多年，不可能连这点手段都没有。”
　　“嗯，我知道，那接下来就看你的了。”周天道。
　　知许勾唇一笑，“没问题。不过，这事已经惊动了赵家，赵程可能会来找你们的麻烦，你们小心点。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“没事，你也不用太过担心，最多两天，赵程就蹦跶不起来了！”说着，知许眼底浮现了一丝狠色，“只要赵程被带走，我敢保证，一定让赵京回天乏力！”
　　另一边周天点了下头，“嗯，还有什么需要我做的，记得跟我说。”
　　“行。”
　　知许挂断电话，余光一闪，就见时浅在一旁，正一脸狐疑地打量着她，她被吓得一抖，“怎、怎么了？”
　　“你们这几天，聊得可真火热呢。”时浅目光淡淡，轻飘飘地从她的脸上移开。
　　“又醋了？”知许一下反应过来，立刻贴上去，搂上了她的腰，“这几天不是在弄赵程的案子嘛，就多说了两句，你看你。”
　　“我怎么了？”时浅打了下她的手，“放开。”
　　“老婆。”知许头枕在时浅肩上，腻歪地喊了声。
　　恰在这时，林婉端着菜出来，正要叫人吃饭，见状，忙转过身，又躲回了厨房。
　　时浅先一步看见，忙低声喊知许赶紧松手。
　　知许抬头，却什么都没看见，“再让我抱抱怎么了？”
　　“在外面就别乱动手动脚，我妈刚刚……”
　　趁着时浅转过来的间隙，知许凑上去，正好能吻到她的唇角，“那动嘴可以吗？”
　　“现在不行，该吃饭了。”说着，时浅推开她，下巴朝厨房的方向扬了扬，“今天怎么不卖力在丈母娘面前表现了？”
　　“我这不得先把某个醋精安抚好吗？”知许蜻蜓点水似地吻了下时浅的唇，“嗯，现在不酸了，这就去表现。”
　　时浅笑骂了她一声，慢悠悠地跟在后面。
　　吃完饭，知许帮着收拾碗筷，刚进厨房，就被林婉推了出来，“你们今天不是要出门吗？这里我来就是了。”
　　这么一说，知许才恍然想起来，“对啊，差点忘了今天要去办一件大事。”
　　刚好，时浅从房间里走了出来，手里拿着份文件，“时间到了，走吧。”
　　“怎么今天穿得这么正式？去哪儿啊？”林婉笑道。
　　知许一边走过去给时浅提包，一边支吾道：“嗯，我们……就是……”
　　“我们去一趟时氏，打算让时浦和把离婚协议签了。”时浅道。
　　闻言，林婉抿唇，垂下了眸子。
　　时浅观察着她的表情，语气稍冷，“您不愿意吗？”
　　“不！”林婉连忙摇头，“我已经决定好了，不过，让我跟你们一起去吧。”
　　“不用，时浦和一时半会儿可能不会答应，我们这次过去，不过是传个话而已。”
　　当然，如果他冥顽不灵的话，有必要的话，她们完全可以采取一点强制性的措施。知许挑了下眉，默默在心里把时浅的话补充完。
　　林婉还是有些不放心，一脸担忧地看着她们，半晌，才点了点头，柔声道：“嗯，去吧，早点回来。”
　　时浅忍不住弯了弯唇，“我们尽量快点。”
　　闻言，知许耸耸肩，接下来，就看她的了，这事要解决得漂亮，没准就能把漂亮老婆娶回家了。
　　这边知许想得正美，另一边，时浅已经穿好了鞋，一转头，就见某人神情迷离，哈喇子差点都快流出来，不由咳了声，凑过去，低声道：“亲爱的又在想什么呢？一脸放|荡。”
　　知许连忙把表情收敛好，飞快穿好鞋，关上门的瞬间，手顺势搂上时浅的腰，在她耳边跟她打着商量，“老婆，要是等会儿咱们结束得早，可不可以……”
　　“有话直说。”时浅瞥了她一眼，看破不说破。
　　“咱们好久没过二人世界了，对吧？”
　　“有吗？”时浅挑挑眉，“昨晚难不成还有第三个人趴着？”
　　知许一梗，“不是，我的意思是，我们好久没一起出门了。”
　　“有吗？”时浅一脸正经，“前天我们不还一起出门买菜吗？”
　　“我说的是两人一起出去约会！”知许恼怒，干脆直言道：“咱们出去玩会儿吧，就上次那个商场，你不是还有好多东西没吃吗？不想去试试？”
　　时浅被她说得有些心动，但没立刻表态，只道：“那到时候得看你表现了。”
　　知许秒懂，“没问题，那混蛋色厉内荏，就知道欺软怕硬，遇到我，算他踢到铁板了。”
　　“知知这么厉害，我都有点怕了呢。”时浅不由失笑，回想着几天的安宁日子，五官不知不觉柔和了许多。
　　“不怕，你是我老婆，我疼你，不敢怎样的。”
　　“口腹蜜剑，还敢说不会把我怎样？”
　　“真没有，你尝尝。”
　　到达时氏的时候，正是下午上班的时间，前台的人已经换了副陌生的面孔，里外的员工见她们来了，都不由停下了手里的工作，暗中好奇地打量着她们。
　　待人一走，立刻凑到一处讨论了起来。
　　“这是和好了？”
　　“应该不是，总感觉她们带着一股王者归来的肃杀之气！”
　　“啊？别呀，我真的好想时总能赶紧回来啊！我受不了了！来个人救救我啊！”
　　“谁受得了他啊！自己没本事，一天就会指使别人！反正我已经想好了，要小时总再不回来，我就直接走人了！”
　　两人刚到办公室，正巧有人从里面出来，透过门缝，依稀能看见散落一地的纸张，时浦和半个身子露出来，不一会儿，又传来了笔筒落地的声音。
　　知许往里瞥了一眼，象征性地敲了敲门。
　　时浦和抬头，见是她们，怒容更甚，“你们来这儿干什么？滚出去！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 10:41:10~2022-03-31 23:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nianeco 8瓶；45670695 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零二章
　　知许哼笑了声, 大咧咧推来门，牵着时浅，径直走进去, 二话不说, 拖了把椅子，示意时浅先坐。
　　时浅依言照做, 一副极好安排的样子, 时浦和看着，气得眼睛都快瞪圆了，拿起电话，就欲给前台打去，刚接通，就被人抢了过去, 知许挂断, 一把将手机掷在桌上, 随即掏出离婚协议书，扔在时浦和面前, “先把这个签了, 等会儿有的是时间叫保安。”
　　时浦和看也没看, 霍地起身，“你是什么东西？也敢指使我做事！”
　　“我劝你还是赶紧签了，不然等会儿闹得太难看, 还是你丢脸。”
　　“威胁我？”时浦和怒笑了声，拿起桌上的文件, 就欲朝知许脸上砸去, 知许先一步反应过来, 抓住他的手腕, 反推回去，啪的一声，文件大面积地扣在了时浦和脸上。
　　时浦和暴跳如雷，刚一动，手腕处剧痛传来，瞬间，他脸刷的一下就白了，文件无力地从手里滑落，掉在桌上。
　　知许另一手将文件摆正，“好好看，赶紧签。”
　　“你这是……我要告你，啊——”
　　“告我什么？”知许懒懒开口，“我只是让你签个字罢了，可不像你似的，尽做些恶心勾当！”
　　“你，你……啊，我要告……”
　　知许掀开眼皮，直视着时浦和，威慑陡生，“快点。”
　　时浦和不由被一震，反应过来，张口就欲大骂，还没出声，手上的痛感再度传来，他又气又恼，但一时之间，竟拿她没有办法。
　　“现在可以看了吧？”
　　时浦和一脸愠怒，忽然恶狠狠地瞪了时浅一眼，手腕上的剧痛让他不得不暂时屈服，垂头，看清是什么后，立刻脱口而出，“离婚？呵，在时家享受了这么多年的荣华富贵，现在受了点委屈就想走了？休想！”
　　“享受？你脸还真大呢！真让人恶心！”知许嫌恶般地放开时浦和，掏了包湿巾出来，“你就是请个老妈子都不只花那点钱！还荣华富贵！”
　　时浦和踉跄了几步后才站稳，然后立马给前台打了个电话过去，气急败坏道：“保安！赶紧给我叫保安来！”
　　见状，知许也不急，依然慢条斯理地擦着手指。
　　没一会儿，脚步声响起，有人敲了敲门，时浦和连忙喊道：“进来！”
　　两个保安依次进入，看到里面的情况后，都有些发懵。
　　“愣着干什么？把这两个人赶出去！快点！”
　　“是、是，时总。”保安有些结巴地应声，上前几步，看着岿然不动、淡定如斯的二人时，脸上的表情很是为难，磨蹭着，不敢动作。
　　时浦和见状，气得差点七窍生烟，“听不懂我的话吗？”
　　擦完手，知许随手将纸巾往垃圾桶一扔，然后抬起头，朝着两个保安淡淡一笑，施施然道：“你们来得正好，把这个人赶出去。”
　　两个保安一惊，这又是什么情况？
　　“反了！”时浦和大怒，“赶我走？痴心妄想，越活越糊涂了，这是我的公司，让我走？做你的春秋大梦去吧！”
　　知许没理会他的咆哮，淡然从包里抽出了份文件，翻开，摊在桌上，“看清楚了，到底是谁糊涂。”
　　那是一份股权变更书，加上时浅以前暗中买下的，现在，时浅是时氏最大的占股人，是时氏真正的掌权人，是完完全全属于她的。
　　“不、不可能，这……怎么会，不！”时浦和不敢置信地翻着文件，嘴里念念有词，“不！你不能这么对我！时氏是我的！休想，你们休想！”
　　知许朝两个保安示意，“还不赶紧的？”
　　“时总，请、请……”
　　“想赶我走？不可能！”时浦和惊怒交加，五官扭曲，“我为时氏付出了这么多，你们凭什么？”
　　知许不耐烦地啧了声，朝保安道：“年轻人要懂得察言观色，这样才这能走得长远，明白？”
　　闻言，两个保安对视一眼，不再犹豫，一左一右，架着时浦和往外走去。
　　“你们敢！等我回来，你们就收拾收拾滚蛋吧！混账，给我等……”
　　【好爽好爽！别说，知知看着软糯，办起事来还真是又快又靠谱呢！很难不爱住啊！】
　　【烫知识：兔子的软糯仅在老婆面前生效，相应的，要是有人敢招惹老婆，兔子不光会咬人，还会要人命哦。】
　　【哦豁，这下妻离子散了吧？活该！】
　　【呜呜呜，现在时总可以拥有个自己的办公室了！可喜可贺，记得隔间要弄大一点！】
　　全程，时浅都冷冷看着，时浦和的惨叫声越来越远，她不由仰头，忽然发现，这间逼仄的办公室，好像也没那么压抑了。
　　下午阳光正烈，透过薄纱窗帘照进来，隐约中，仿佛是太阳的轮廓。
　　早在得知时浅回来时，众人的八卦好奇心就被提了起来，有事没事的，都要去办公室门口晃悠一圈，惨痛声一阵阵传来，他们虽不敢说什么，心里却暗爽不已。
　　接着，被时浦和叫进去的保安，最后却把时浦和架了出来，而时浦和完全没了以往的威风，像个斗败的公鸡一般，拉着嗓子，只能徒劳地大吼着。
　　众人猜测着原因，虽然不明就里，但都乐衷于看这场热闹。
　　时浦和一生从未受过如此屈辱，自从遇到那个方知许后，他的日子就没安生过，越想越气，脸硬生生地被憋得通红。
　　然而，他不知道的是，这只是个开始而已。
　　办公室里只剩两人，很快安静下来。
　　知许走过去蹲下，仰头看着时浅，眼睛亮亮的，像小狗一样讨着赏赐，“我快吧？”
　　“嗯。”时浅点了点头，低头，亲了下她的唇，“亲爱的真厉害，我板凳都没坐热，你就搞定了。”
　　知许一下满足了，将人抱起，坐下，再把时浅放在自己的腿上，然后有些别扭地拉起她的手，完全没了刚刚面对时浦和的半分咄咄逼人，“那……那你要跟我……去约会吗？”
　　时浅笑，“你这边动静闹得这么大，我们拍拍屁股又走了，算什么事啊？”
　　“我不是想给你出气嘛。”知许瘪嘴，小声嘟囔，“谁让他以前……混账东西，把他扔出去已经算轻的了！”
　　“好了，我知道了。”时浅勾着她的脖子，温顺地窝进她的怀里，仰头，一下一下轻啄着她的脖子，“咱们有的是时间，约会哪天去都行，先让我把这里的烂摊子收一收呗，还有被时浦和辞去的员工，也不能让她们等太久对吧？嗯？亲爱的，今天就先算了好不好？”
　　知许被她哄得耳根发软，像个被美色祸国的昏君般，连连点头，“嗯，好，都听你的。”
　　两人兀自调着情，完全没察觉到虚虚合上的办公室门前，直直站了两排人。
　　原来，听到时浦和被赶出的消息后，几个高管迅速查明原因，没多久便知晓了来龙去脉，几人被时浦和摧残得不轻，见状，众人心里狂喜，不约而同地跑来办公室，准备道喜。
　　却没想到，刚走近，就透过门缝看见——他们家总裁正小鸟依人地窝在某人怀里！
　　五雷轰顶！众人皆是一副被雷劈了般的表情，n面相觑，不约而同地抿紧了嘴，随即后退了几大步。
　　但里面的声音还是隐隐约约地传了出来，从来不知道，原来时总的嗓音可以那么软，那么媚……众人瞳孔巨震，连呼吸都屏住了，各自以眼神交流。
　　有人还是不肯相信。
　　那位真的是时总？
　　你可以进去看看。
　　不了不了！
　　有人痛心疾首。
　　尼玛的，时总不是A吗？所以，现在这是怎么回事？
　　我也好奇，要不，你进去问问？
　　不敢不敢！
　　有人惶恐不安。
　　她们到底什么时候好？要是被发现了，我们会不会被灭口啊？
　　这次，还没人回答，后面突然跑来一人。
　　“你们跑得是真快呢，我赶都赶不上！”
　　众人忙朝他使眼色，让他赶紧闭嘴，可惜，他完全没意会到，“时浦和不都走了吗？你们怎么还这副表情？”
　　说着，敲了敲门，然后一把推开。
　　在听到外面的声音时，时浅就已经飞快从知许身上下来了，但看外面整整齐齐的两排，时浅还有什么不明白到，脸色变了又变，精彩纷呈。
　　好了，现在有答案了。
　　众人深吸口气，数双眼刀落在了开门的那人身上。
　　知许理了理衣服，露了个颇和善的笑，“有事吗？”
　　他们要敢说没，那不就摆明了是故意来偷看的嘛。
　　“交方案！”手上却空空如也。
　　“不小心走错了。”
　　“恭、恭喜你们……”
　　时浅咬牙，脸上的表情绷得极紧，“好了，二十分钟后，大会议室开会！”
　　“是！”
　　众人齐声，然后忙不迭溜了。
　　本以为工厂那次已经是她“霸总”生涯的滑铁卢，没想到，无独有偶，这次更甚！
　　时浅嘴角抽抽，二十分钟，完全不够她消化完毕。
　　知许在一旁暗暗憋笑，见时间差不多了，小心开口道：“老婆，该去开会了。”
　　时浅抬头，猛地向她看去。
　　“怎、怎么了？”知许捂着胸口，受惊般地往后一躲。
　　“约会无限延期！”﻿

✿ 第一百零三章
　　什么？！晴天霹雳！这简直是飞来横祸、无妄之灾！
　　知许不服, 脸色立变，“为什么？我做错什么了？”
　　“哼。”时浅撩了撩头发，把衣服整理好, 摇了摇头道：“没有啊, 突然就想起来了。”
　　“你刚刚还不是这么说的！”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”时浅踩着高跟, 聘聘婷婷地走了。
　　会议室内, 鸦雀无声。
　　二十分钟已经过去，却迟迟不见时浅的影子，这还是他们的总裁第一次开会迟到这么久，原因大家都懂，是以，众人心里都有些惴惴不安, 不止时浅难以面对他们, 他们也实在无法直视她。
　　知许收拾好悲痛的心情, 一路追过来时，就看见某个刚刚还淡定得一批的人, 此刻正在会议室门外来回踱步。
　　“噗嗤——”
　　她走过去, 看清时浅脸上快拧在一起的五官时, 实在没忍住笑出了声。
　　瞬间，时浅一个眼刀过来，皮笑肉不笑地看了她一眼, “约会，永久取消！”
　　这下, 知许立刻笑不出来了。
　　【哈哈哈哈, 让你嘚瑟！】
　　【还敢皮不？再皮不仅约会没了, 小心老婆也跑了。】
　　【女儿做得好, 就该治治这臭兔子！】
　　“不是，我……”知许慌忙想补救，时浅深吸口气，已经推开会议室的门进去了，她追上去，门刚好关上，差点碰她一鼻子灰。
　　知许站在原地，外面明明是艳阳天，她的内心却拔凉拔凉的，颇有种六月飘大雪之感，兀自悲痛了会儿，她推开门，灰溜溜地钻了进去。
　　会议桌上，时浅还是坐在首位，神情一如既往地高冷端庄，只是，目光比之从前，飘忽了不少，众人眼观鼻鼻观心，卖力地配合着，会议倒也顺利地进行了下去。
　　“人事部，今明两天将辞退员工召回，尽快。”时浅淡淡开口，“没什么问题的话，就散会吧。”
　　闻言，站在她一旁的助理一惊，忙凑近，小声提醒道：“时总，还有一个重要的事没说。”
　　“什么？”
　　助理把计划本拿给她，一抬头，猛地发现她的耳尖红透了。
　　时浅拧眉，心里暗恼，怎么还没完？
　　垂头一看，眉心皱得更紧，不由抿唇，片刻后，朝某个方向看了去，示意她自觉点。
　　知许远远坐在，时浅的一举一动尽收她眼，会议的流程她看过，所以，时浅眼里的意思她自然也明白。
　　不过，约会都没了，她还怕什么？咱就问，现在还有什么能威胁到她的？
　　是以，她稳坐钓鱼台，像个大爷似的等着时浅来邀请她。
　　只一眼，时浅便明白了她打的什么主意，然后把本子递给助理，给他打了个眼色。
　　助理一会儿看看时浅，一会儿看看知许，莫名感觉自己被夹在了这对妻妻中间，左右不逢源。
　　桌上的人不明所以，完全不知道他们在打什么哑迷，心里连连叫苦，怎么还不结束？
　　“各位稍等，还有一件事，是关于两天后新型汽车发布会的事，详细的，请方经理……”
　　知许撇撇嘴，只觉没劲儿，片刻后，起身，大步向前走去，打开投影仪，然后二话不说，把翻页笔交到时浅手里，“时总，配合一下。”
　　在场的人里，有些并不知道方才办公室外发生的事。
　　见状，都不由瞪大了眼。
　　好家伙的，这还是第一个敢指使时总做事的人吧！不过，时总对这个小娇妻也真是宠，走哪儿都带着不说，这么大个项目，说让她管就让她管。
　　已经知道了真相之外的真相的人则继续淡定装死。
　　时浅看着手里的笔有些发懵，想拒绝，那边已经开讲了，她手紧了紧，转过身，狠狠瞪了知许一眼。
　　知许嘴角勾起一抹笑，一闪即逝，而后正经道：“安保方面已经讲过了，接下来，是现场的布置，时总？”
　　给我等着！时浅吐了口气，认命地配合着按动翻页笔。
　　“为了全方位地展示产品，接下来的几种东西，务必让人提前准备好。”
　　PPT一页一页翻过，时浅起初还有些愤愤，慢慢的，被知许讲的东西吸引过去，思绪不由也跟着跑了。
　　“发布会当天人多事杂，总之，大家都注意一点，好的，就这样。”话落，知许朝时浅看去，“多谢时总了。”
　　时浅回过神，没好气地哼了声，转过身，对众人道：“今天就先到这儿吧。”
　　闻言，众人纷纷起身离开，会议室很快空荡下来。
　　“你怎么还不走？”
　　知许坐上会议桌，两脚晃悠起来，膝盖时不时和时浅的碰在一起，“我为什么要走？”
　　“呵，还挺理直气壮的。”时浅起身，“不走？行，那我走。”
　　“诶。”知许手一勾，轻松拽住时浅的腰带，一搂，便将人困在了怀里。
　　时浅象征性地挣了挣，“你不走，也不要别人走，这是什么道理？”
　　“时总还好意思跟我讲道理，你对我有道理可言吗？脸说变就变。”知许一下来了劲儿，列举着时浅犯下的宗宗大罪，“简直过分！”
　　时浅听后，却只是不以为意地挑了下眉，转过身，手顺势搭在她的脖子上，“哦，那小知知想要我怎么赎罪呢？”
　　“什么都可以吗？”
　　“看你今天这么厉害的份儿上，行，答应你了。”
　　“真的？”闻言，知许一喜，确认道：“说话算话？”
　　“嗯哼。”
　　“行，那你跟我去约……”等等！大好的机会摆在面前，只是约个会的话，那也太亏了。
　　“去干什么？”
　　知许话音一转，“去民政局，把、把证扯了。”
　　瞬间，时浅一脸“也不知道我在期待什么”的表情地看着她，“你确定？”
　　知许重重点头，先把老婆搞到手，其他什么没有？
　　死木头疙瘩，不开窍！
　　“亲爱的，想法就不能大胆点？”
　　这时，脑中蓦的闪过一个画面，“我想起来了！你给我的奖励还没兑换！”
　　“呃，是吗？”时浅表情一滞，手下意识挡在了胸前，“什么时候的事？我怎么不记得了？诶，你看现在时间还早，要不出去约个会？你觉得呢，亲爱的？”
　　“你别想装傻！”知许抓住她的手腕，移到一边，“说好的小吊带儿呢？”
　　时浅咬牙，她怎么就想起这事了！
　　“小吊带儿算什么，我的……”时浅目光下垂，暗示道：“不都是你换的吗？”
　　知许咽了咽口水，“那不一样，我、我要……”实在有些难为情，又凑近，跟时浅咬着耳朵，“我要的那种不一样。”
　　“能有什么不一样？”
　　“你试试就知道哪里不一样了。”
　　时浅：“……”
　　“哦，对了，还有我的二十九下，你也没赔给我！”
　　“你还要脸吗？”时浅忍无可忍，张嘴在她下巴咬了一口，“都百八十年了，还二十九，没让你赔就不错了。”
　　“嘶，你现在怎么动不动就咬人啊？ ”知许疼得龇牙咧嘴，“赔就赔，你亲回去就是咯，动嘴干什么？”
　　“亲回去，当然得动嘴！”时浅笑笑，猛地低头，却又在即将触碰到的瞬间来了个急刹车，湿热的气息若有若无地扑在脸上，没一会儿，知许便忍不住，率先仰头，慢慢靠近。
　　时浅眼里带笑，和着她的频率，一点一点向后退去，颇有兴致地逗弄了起来。
　　知许微恼，手一收，扣紧了时浅的腰，把她往自己的方向带。
　　“知知还真是馋呢。”
　　“我不否认。”话落，成功撷取到了佳人的香吻。
　　一吻毕，时浅气喘吁吁地瘫在知许怀里，吐气如兰，“去老地方。”
　　闻言，知许一时有些发蒙，随即，脑子飞快转动起来，那是……时浅和原身去过的地方？
　　时浅和方知许之前的那些事瞬间在脑海浮现，加上自己脑补的各种画面，渐渐地，她的脸越来越黑。
　　时浅不明所以，抬头，有些疑惑地看着她，不耐地催促道:“快点，还想不想看小吊带了？”
　　很好！知许气得头顶冒烟，肚子里的酸泡一个个爆开，呛到她的嗓子眼，让她半句话也说不出来。
　　想占有她，从身体到灵魂。
　　“怎么了？”时浅还没察觉到她的异样，还在一点一点地撩拨着她，“不想去？”
　　这么会！以前应该没少……去就去，她倒要看看，她们以前玩的都是些什么花样！
　　不轻不重地在时浅唇上咬了一口后，她下桌，随即把人横抱起，大步往办公室外走去。
　　“你干什么？喂！”
　　“去老地方啊！”
　　很快就要出办公室，时浅一慌，开始挣扎起来，“放我下来，外面都是人！”
　　“不想被人看到？”知许问。
　　“废话！”
　　“那你把脸埋在我怀里，不让人看见就是了。”
　　“你！”
　　说话间，知许就欲推开办公室的门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 11:02:10~2022-04-01 23:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君冰一 46瓶；20604945 5瓶；穆 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零四章
　　见状, 时浅瞳孔一震，二话不说，揪着知许的衣服, 连忙埋头躲了进去。
　　知许的心不受控制地一软, 把人放下，“怕了？”
　　刚落地, 时浅想也不想, 踩了知许一脚，看着她那张脸犹不解气，直接张嘴，在她脸上咬了一口，“活该！”
　　“早知道就不放下来了。”知许捂着半边脸，痛苦地嗷叫起来, “时浅, 你个家暴女！等等我啊你！”
　　时浅不闻, 头也不回地大步往前走去，知许捂脸跛脚, 在后面追得实在狼狈。
　　来到停车场, 时浅才忽然发现车钥匙不在她这儿。
　　这时, 电梯门打开，某个人手里挂着一串钥匙，转着圈似地摇起来, 脸上的表情看着颇欠，“跑啊, 怎么不跑了？”
　　“皮又痒了是吧？”时浅磨牙, 大步走过去, 伸手就欲把钥匙抢过来, 但知许哪会让她这么轻易得手，人稍往旁边一躲，手举高，时浅扑了个空，反倒把自己送了进去。
　　知许一手搂着她的腰，一手转着钥匙圈，在她眼前晃悠个不停，“跑那么快有用吗？嗯？还不是……”
　　时浅抬头，凉凉看了她一眼，暗藏杀气，“钥匙还给我！”
　　“为什么要还给你？”
　　“这是我的车。”时浅咬牙，“钥匙只是暂时保管在你那儿罢了。”
　　“车是我开的，钥匙给你有什么用？”知许笑，把人带到车旁，“走吧，我送你。”
　　“不需要，我自己也能开。”时浅挑眉，狐狸眼里闪过一丝狡黠，趁知许不注意，一把抢过了她手里的钥匙。
　　知许没有任何意外，反而懒懒地耸了耸肩，“拿去就是了，人都在我这儿，车还能跑了不成。”
　　“是嘛？”时浅也不挣扎，看了眼手表，“时间还早，你想在这儿待着就在这儿待着吧。”
　　闻言，知许脸色一变，酝酿了几秒后，立马换做了一副可怜兮兮地模样，“老婆，我错了。”
　　“错哪儿了？”时浅满意地勾唇一笑，开始秋后算账，“最近这记性不大好，你自己说。”
　　“错在没把办公室门关严，让别人听了墙角，破坏了时总在他们心中伟岸高大的形象，还有会议室里，我不该指使时总帮我做事，坏了公司的尊卑，乱了你我上下身份。”知许麻溜开口，完全不带喘气地说完，“可以了吧？”
　　时浅嘴角抽抽，咬牙，“你觉得呢？”
　　“认识得还挺充分？”知许眼珠转了转，见情况不对，忙蹭到时浅身上，采取怀柔措施，“老婆，别气了，停车场阴寒，咱换个地方说吧。”
　　“行啊，那回家。”
　　“回家？”知许拧眉，片刻后又舒展开，“好啊，刚好可以找伯母评评理，回，现在就回！”
　　“臭兔子，你威胁我？”时浅反应过来，拳头一下硬了。
　　“哪有？”话是这么说，脸上得意的表情却不加掩饰，“伯母最公平正义了，定不会让你受委屈的。”
　　时浅舔了舔牙，目光在她脸上逡巡，哪儿下口好呢？
　　知许扬眉吐气，笑得张扬，“走吗，时总？”
　　时浅黑着脸看了她几秒，不耐烦地开口：“老地方！”
　　“好嘞！”知许放开她，和她一起坐上车，那叫一个春风得意。
　　【傻眼，事情为什么会发展成这样？】
　　【我还以为有什么能的？原来是找到靠山了呀，啧啧。】
　　【女儿，她拿你妈威胁你，你也反其道而行之啊！不信不把那臭兔子整服！】
　　【不是！这是重点吗？你们跑题都跑到哪儿去了！老地方啊！老地方！我已经开始兴奋了！你们搞快点！】
　　【限制级的东西，你觉得我们看得了吗？笑话！】
　　车子驶到一处有些荒凉的庭院前停下，知许的心情已经完全不似之前那般激动，胃里的酸水快沸腾起来，一股一股，直冲天灵盖。
　　“这副表情是做什么？”时浅轻笑，“不是你想来的吗？”
　　知许幽怨地看了她一眼，解开安全带，下车，深吸了口气，不管了，她今天倒要看看这两人在这儿玩的什么！
　　时浅从另一边下来，靠在车上，绕有兴致地打量着知许脸上的表情，“亲爱的，还不走吗？”
　　别墅背阴，院内的光线很是昏暗，花草枯败，呈现出一派颓唐之势，光是站在前面，便觉无比压抑。
　　走近，时浅脸上的笑意褪了下来，胸口一阵发闷，往日的记忆袭来，她不由拧眉，目光扫过各处，为什么以前就没察觉到呢？
　　最后，她的眼睛落在了某个人身上。
　　或许是，心里的阴霾被人扫荡干净了，所以，她才见花是花，见光亮是光亮，世界清明。
　　“怎么不走了？是不是心虚了？”一肚子酸水终于忍不住沸腾出来，知许转身，下一秒，一具柔软的身躯撞进了怀里，手下意识将人抱紧，“别以为这样，我、我就会……”
　　“会怎样？”时浅仰头看着她，明眸皓齿，“等等，这是什么味儿？”
　　话落，像小狗似地在知许身上嗅了一圈，然后挑眉，“哦，我知道了。”
　　“我没有！”知许矢口否认，“都已经过去这么久了，我才不是那种小气的人呢！”
　　“我都没说是什么呢，你这么急着辩解干什么？”时浅调笑道，“是很好闻的青草香，知知以为是什么？”
　　知许一愣，不由低头在身上闻了闻，“有吗？”
　　时浅忍不住轻声笑起来，慢悠悠地补充道：“青草香的醋味儿，又酸又涩。”
　　“时浅！你……太过分了！”
　　“哪里过分了？不说，那让我猜猜？”时浅思忖了一会儿，神情暧昧，“知知是不是以为我跟……”
　　“你不许说！”知许直接，然后泄愤似地轻咬了下，直把时浅亲得腰都软了才放开，然后气鼓鼓道：“我一点也不想听。”
　　大脑缺氧的感觉还没缓过来，时浅整个人几乎挂在知许身上，绕是如此，还不忘撩拨，“那知知想去看看吗？”
　　知许拧眉，来都来了，要不去的话，那也太亏了。
　　“钥匙，要吗？”
　　“钥匙都还保存着，是有多难忘啊！”
　　时浅点了点头，顺着她的话，“确实难忘。”
　　“你！”
　　“毕竟，当初我把这幢别墅拍下来，可花了不少钱呢。”话落，时浅含笑看着她。
　　关心则乱，知许咬牙，抢过时浅手里的钥匙，“去就去！”
　　“哈哈哈……”时浅再忍不住，放声笑起来，然后踮脚，在知许耳边道：“还没见过像你这样的，连自己的醋都吃。”
　　知许扣紧她的腰，将人牢牢禁锢在怀里，眼底波涛翻涌，“知许，我是知许，不是她。”
　　时浅眼眸微变，轻轻念了遍她的名字，“我知道，一直都知道。”
　　“时浅。”知许嗓子一哑，心蓦的被填满，甜意丝丝蔓延开，“所以，你爱的是我对不对？”
　　又来了！
　　时浅叹了口气，木着脸道：“不，水泥封心，谁也不爱。”
　　“口是心非。”
　　“那你还问。”时浅嘴角忍不住也跟着上扬，“白痴。”
　　“可是，我爱你我都会说出口，不像你。”
　　“是嘛？”时浅歪头，“也不知道是谁，之前一直躲着我，我碰一下都像要了你老命一样。”
　　“我那不是……”
　　“狡辩！”
　　知许一梗，不再跟她费口舌之争，搂着人，径直向前走去。
　　别墅外藤蔓攀附，进入屋内，凉意袭来，竟让人不由打了个寒颤，知许左右环顾了圈，发现这里的家具虽然少，但还算齐全，锃亮干净。
　　“有阿姨每周都会来打扫。”时浅解释道。
　　闻言，知许有些疑惑地看着她，“你把这儿买下来干嘛？住吗？这么大个房子，你一个人？”
　　“当然不是。”时浅摇摇头，神情变得微妙起来，“当然是为了方便行事。”
　　只一瞬，知许便明白过来，好不容易消下去的酸气又咕噜咕噜冒了上来，“时总还真是慷慨，这么大手笔，就为了……”
　　“方便我自己行事，又在想些什么呢？”
　　知许哼了声，放开她，闲游似地在房间内走了一圈，目光却警惕地扫过某一处，一楼搜寻完了，又爬上二楼，
　　见状，时浅连忙阻止道：“别找了，我和她没上过二楼。”
　　“那你们……”知许眼睛落在客厅的沙发上，眉头慢慢拧了起来，一时找不到合适的形容词，鼻子重重出了口气。
　　时浅被她的脑补内容笑到，也还好她和方知许没什么实质进展，否则，这兔子今天非得炸毛不可。
　　“过来。”她朝知许招了招手，见她不动，不由笑道：“刚刚某人不是说自己不是个小气的人吗？现在这是怎么了？”
　　“我说你就信了？”知许走过去，溢出的算酸味儿差点把人呛死。
　　时浅双手勾上她的脖子，鼻尖蹭了蹭她的，“还不照样口是心非。”
　　“老婆。”知许委委屈屈地喊了声，“你以后不许再来这儿了！也不许想她！”
　　时浅憋笑，顺从地点了点头。
　　见状，知许这才满意，又蹭了回去，这时，她余光忽然瞥到一扇隐于暗处的门，目光一顿，直觉感觉不简单，扬了扬下巴，示意时浅看，“那是什么？”
　　“这个……”时浅回头，脸色微变，
　　“我们去看看。”
　　“这个不适合你，咱们还是……”时浅赶忙拉着她，真诚劝解道。
　　瞬间，知许疑惑丛生，不等时浅把话说完，直言道：“不看看，怎么知道适不适合？你就直说吧，是不是心虚了？”
　　“我心虚什么？”
　　“那就行。”说着，知许朝那扇门走去，手搭上门把手，一拧，就欲推开。
　　“等等！你想好了？确定？”时浅最后一次问道。
　　知许唇角一勾，“真女人从不回头。”
　　门应声打开，下一秒，知许脸色巨变，立刻傻在了原地。
　　那什么，现在退出的话还来得及吗？
　　念头一起，知许默不作声地把门往回拉，想当做一切都没发生过。
　　然而，就在这时，时浅忽然环住她的腰，贴了上来，“满意你看到的吗？嗯？小知知。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 23:38:23~2022-04-02 11:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我幕了QAQ 10瓶；憂殇x 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零五章
　　房间里的画面一闪而过, 但给知许造成的冲击不小，她吞了吞口水，“还、还行, 看完了, 咱们走吧。”
　　“只一眼，就看完了？”
　　知许点头, 欲言又止, 明知问了可能会有点危险，但还是忍不住道：“你和她，还挺会、会玩啊。”
　　“只有几次，轻度，没有感情，索然无味。”时浅轻笑, 一口气说完, 接着又道：“还有什么想问的吗？”
　　“是你, 还是……她？”
　　“你觉得呢？”时浅的语气一下变得危险起来，“来都来了, 不进去参观一下？”
　　相处久了, 她怎么就忘了, 时浅以前，可是很变态的啊！！！
　　“还是算了吧。”
　　“怎么能算了呢？里面都是我珍藏了好久的玩具，知知就不好奇吗？”
　　知许舔了舔唇, 转过身，把时浅困在墙角, “你确定只是参观？”
　　“难道知知还想做点其他的？”时浅懒懒靠在墙壁上, “如果想的话, 也不是不可以。”
　　知许莫名打了个寒颤, 内心暗骂，大变态！
　　推开门，在看到房间内各式各样的小东西后，绕是知许已经做好了心理建设，没一会儿，还是看得脸红心跳，而旁边的时浅则饶有兴致地看着她的表情。
　　房间不大，地面铺了层厚厚的地毯，踩在上面，如坠云端，中间什么都没有，显得空荡荡的，四周立着木质支架，上面摆满了各种新奇玩意儿，角落有一个镶钻的椅子，表面铺了张白色的毯子，椅子旁是一条皮质软鞭，像是被人随意扔在了地上。
　　仅一眼，知许便忙偏过了头，凶残！
　　“知知在想什么呢？”这时，时浅贴上来，目光落在知许刚刚移开的地方，“怎么？怕了？”
　　“有什么好怕的。”知许转过身，“反正，以后你不许来这儿了！”
　　“不是怕，那就是羞了？我还以为知知进化了就不一样了，没想到脸皮还是这么薄。”
　　“正常人谁会玩得这么……”想到了什么，知许蓦的住口，从时家那个吃人不吐骨头的坟冢里出来，能有几个正常人，她看向时浅，目光立刻变得心疼起来，抱着她，轻轻拍了拍她的后背。
　　时浅后知后觉体会到她的心情，回抱住她，“怎么，心疼了？”
　　时浅嗡嗡地嗯了声。
　　“这样啊，那咱们在这里放松一下？”
　　“嗯？”知许慢半拍反应过来，猛地放开时浅，板着脸道：“你想都不要想！”
　　“刚刚还说心疼我，骗子！”瞬间，时浅变了脸，泪盈于睫，看着颇有几分楚楚可怜的味道。
　　“不是，你放松非得在这儿放松吗？”
　　泪越积越多，沾湿了眼眶，摇摇欲坠。
　　“我……”知许一下慌了手脚，“你怎么说哭就哭呢？”
　　时浅哼了声，偏过头，不打算理她。
　　好奇心害死猫！知许肠子都悔青了，半晌，才难为情地道：“好了，那你想怎样啊？”
　　其实，遇到她之后，体内的暴虐因子已经平息下来了，此刻也不过是想故意逗逗她。
　　闻言，时浅眼睛一亮，目光像带着探照灯般，在她身上巡视了圈，她不知道的是，知许余光也暗暗瞥着她，从头到脚，比她更兴奋。
　　“既然你这么想玩，那我……”知许咳了咳，然后大步走向屋内唯一的沙发前，坐下，“去吧，挑个喜欢的，我要不会的话，你教我。”
　　等等！时浅拧眉，这走向怎么不对呢？到底谁玩儿谁啊？
　　“你什么意思？”她走近，轻踹了下知许的小腿，“起来，这是我的地儿！”
　　知许双手摊开，放在椅子沿上，一派大爷姿势，“不是，你坐着要怎么玩啊？”
　　好你个臭兔子，敢阴我！
　　时浅咬咬牙，气得头脑发昏，“不要脸！”
　　“诶，还没开始呢，别急着走啊！”知许伸手，一把将人拉坐在怀里，“太多了挑不出来？行，那我帮你。”
　　“你敢！”
　　“是你想放松的呀，不帮哭，帮了又凶，老婆，你还真是越来越难伺候了。”
　　“我现在又不想了，放开。”时浅沉着脸，狠狠瞪了她一眼。
　　知许失笑，“确定？”
　　此仇不报，非女子也！
　　时浅眼眸转了转，亲热地搂上，“亲爱的，今天有点累了，咱们重新换个玩法，如何？”
　　“还来？”知许挑了挑眉，“行，你想怎样？”
　　“先放开我。”时浅起身，然后朝知许勾了勾手，“跟我来。”
　　出了房间，时浅暗暗将门锁死，再将人带到了楼上。
　　推开主卧的门，一张几乎占据了三分之一卧室的床率先映入眼帘，上面铺了一层蚕丝被，因为经常有人打扫的缘故，屋内并没什么异味，反而有一股暗香浮动，闻着隐约像时浅身上的信息素味。
　　门嘭的一声关紧，知许神经一下紧绷起来，蠢蠢欲动。
　　“亲爱的。”时浅绕到一边，声音软软的，沁出丝丝甜意，“咱们今天玩个不一样的，好不好？”
　　知许目光随着她而动，呼吸渐缓，“什么？”
　　“来。”时浅坐上床，嘴角带笑，眉眼风\情万种，轻声催促，“快点。”
　　“哦，好。”知许木着脸，表面淡定地走过去，“干什么？”
　　时浅拉着她坐下，自己起身，“亲爱的，先躺下。”
　　“你到底要干什么？”知许直觉不对，但好奇心抑制不住，一边问，一边照做。
　　时浅没说话，等知许终于规规整整躺好后，忽然拿出把剪刀，走到窗户边，剪了两圈窗帘边，然后放下剪刀，来到知许身边，“亲爱的，配合一下。”
　　“你、你要干什么？”知许霍地从床上坐起，但下一秒，被时浅一推，又倒在了柔软的蚕丝被里。
　　“就一会儿，我不会伤害你的，知知，别动哦。”
　　说着，时浅俯身，抓过知许的手，向上举起，和床上的金属支架贴合在一起。
　　恍然意识到她要做什么，知许又是刺激又是兴奋地挣扎起来，“时浅，你别……别乱来。”
　　杏色的蕾丝边缠上知许的手腕，一圈两圈，最后打了个结，又换到另一边，如法炮制，完事后，时浅满意地拍了下手，眼里闪过即将复仇的快感，“好了。”
　　知许象征性地挣了挣，手链和金属杆碰撞，发出清脆悦耳的声音。
　　“知知不是想看小吊带儿嘛，满足你。”时浅笑笑，推开正对床尾的大衣柜，“选一个吧。”
　　“不是，你这样我……”这下，知许一下明白过来时浅的险恶居心。
　　“不选？那就视为自动放弃咯。”
　　“左边第二个！”知许咬牙，几乎一字一顿道。
　　时浅挑了下眉，取下，扔上床，一边解着衬衫纽扣，一边朝知许走去。
　　我就知道是这样！不看太亏，看了……又摸\不到！
　　知许左右为难，脸很快憋得通红。
　　见状，时浅心里无比舒爽，这些天胸口堵着的那口气总算通畅了点。
　　时间一分一秒过去。
　　仗着知许不能动，越发得寸进尺，见差不多了，就欲把衣服穿好。
　　就在这时，空寂的房间里传来几声布料撕裂的声音。
　　意识到不对，时浅捡起衣服就想往外跑，可惜手刚搭上门把手，下一秒，就被人拦腰抱起。
　　“你、你怎么？”
　　知许龇牙一笑，“你说呢？”
　　*
　　车子驶回去的时候，太阳已经落山了。
　　楼道里。
　　“马上到了，快放我下来！”
　　“你能站稳吗？下次撩\拨前，记得别穿高跟。”说着，知许晃了晃手里的鞋子。
　　“混蛋！臭兔子！”
　　“嗓子都哑了，还没骂够？”
　　时浅愤愤瞪了她一眼，要不是她现在浑身都没力气，她非得咬下一口兔子肉来！
　　“把我放这儿，快点！没几步了，我自己走！”
　　“怎么走？光脚吗？”
　　推阻间，门忽然打开了，林婉的半个身子探出来，关切道：“这是怎么了？”
　　气氛一时凝固，时浅咬唇，将头偏到一边，暗暗拧了知许一把。
　　“啊，回来的时候，脚不小心扭到了。”
　　“这样啊，严重吗？”闻言，林婉就欲上前查看。
　　“不是很严重，伯母，我们还是先进去吧。”
　　林婉这才止住步子，拉开门，让两人先进去，“也是，还好我前两天刚买了红花油，知知，你帮小浅擦擦，擦完了咱吃饭。”
　　知许点头应声，“好的。”
　　进了卧室，时浅再忍不住，一口咬在了她的肩上，知许痛哼了声，“敢情这红花油还是拿给我用的？”
　　“自作自受，活该！”时浅松口，余光忽然扫到知许被布条勒红的手腕，没好气道：“把红花油给我。”
　　“怎么？你要给我擦吗？”
　　“再废话倒你嘴里！”
　　知许闭嘴，默默把领口掀开，送到时浅面前。
　　时浅气笑，“手！谁要给你涂这里了？”
　　“下次还敢吗？”知许问。
　　偷鸡不成蚀把米！时浅心里本就气恼，闻言，手上不自觉用了力，“哼，下次换个粗的，看你还怎么挣！”
　　“粗的不行，会磨出血的，你舍得吗？”
　　“那换个铁的！”
　　“老婆，你气鼓鼓的样子好可爱啊。”
　　时浅动作一顿，恨不得把红花油倒她脸上。
　　“夸你怎么还生气了？”知许凑近，脸在她脖子上蹭了蹭，“老婆，我真的好喜欢你。”
　　时浅哼了声，没动，“吃饱了嘴巴就是甜。”
　　“还没吃饭呢，哪饱了？”
　　“得了便宜还卖乖，闪开。”
　　“诶，等等。”知许举起自己的两只爪子，含笑道：“要是伯母等会儿问起来，我该怎么说？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 11:46:17~2022-04-02 19:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 30瓶；Ivan炎 16瓶；东流水、我花开后百花杀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零六章(三更)
　　闻言, 时浅脸色变了变，拧眉，想到了什么, “那我跟我妈说你今天不饿, 所以晚饭就免了。”
　　“你这是谎报军情！我要告你！”
　　“你把我弄成这个样子，我没告你就不错了, 也好意思倒打一耙。”时浅从抽屉里拿出两条丝巾, 扔到知许脸上，“自己遮好。”
　　“不是。”知许捏着丝巾，一言难尽地着看时浅，“两根？你不觉得这样更加明显吗？”
　　“也对，那你今晚别吃了。”说完，时浅砰地一声关上了门。
　　知许徒劳地伸出手, 可惜已经晚了, 隐约听见时浅对林婉道：“妈, 少舀一碗饭，她不饿不吃。”
　　“不饿也不能不吃啊, 快去叫她, 等会儿菜该凉了。”
　　闻声, 知许也不慌了，懒懒靠在床沿上，等着时浅来请她。
　　“听到了就赶紧出来。”门推开, 时浅没好气道。
　　知许把一条丝巾搭在手腕上，“你帮我系, 快点, 不然我就这么出去了？”
　　“真烦人。”时浅拧眉, 扶着腰走进去, “伸过来。”
　　“嗯。”
　　“可以了。”系完，时浅头也不抬，懒得再搭理她，起身，就往外走去，这时，手腕被人拉住，下一秒，她便跌坐在了知许怀里。
　　某处还有些不适，忽然这么一下，疼得她倒吸了口凉气。
　　“干什么？嘶，你……”
　　“还疼吗？我看看。”
　　“有屁快放！”
　　“老婆，你系的结真好看。”知许用下巴蹭了蹭她的脸，然后抓起她的手，放在嘴边亲了亲，“手也巧。”
　　“滚开。”时浅笑骂了声，“赶紧去吃饭。”
　　“好的，老婆。”
　　果不其然，刚坐上饭桌，林婉的目光就被她手上两条样式各异的丝巾吸引了过去。
　　知许主动解释道：“呃，这个是时下最流行的系法。”
　　时浅在一边优哉游哉地用小勺喝着汤，闻言，嘴里的汤差点喷出来，再看知许手腕上那亮根无比飘逸的丝巾，实在没忍住，笑了出来，一笑，还停不下来了，“是嘛？那明天干脆就这样出门吧。”
　　我这样是为了谁呀？还在这儿说风凉话，知许暗暗瞪了她一眼，开口道：“很丑吗？那我取下来好了。”
　　瞬间，时浅动作一顿，用眼神威胁她，你敢！
　　“这条丝巾看着有点眼熟，是小浅的吧？”林婉道。
　　“嗯，是她的。”知许点头，“伯母，你要看看吗？”
　　“咳咳——”
　　时浅没理她，径直解下丝巾，递到了林婉手里。
　　“还真是，我记得小浅有几次就是……诶，知知，你手怎么了？”
　　知许看向时浅，一脸委屈。
　　时浅埋头喝汤，桌下，踩了下知许的脚，快准狠。
　　“不小心磕到床角了。”
　　“你们两个怎么回事？出去一趟，一个伤了手，一个伤了脚。”想到了什么，林婉话音一顿，忽然问道：“你们去找时浦和，他没为难你们吧？”
　　“伯母，你放心，有我在，不会让人欺负我老婆……啊！”
　　“哎哟，这又是怎么了？”
　　知许忍痛，连忙将脚收了回来，“没什么，我的意思是，时浦和没敢做什么，就是，离婚协议书可能得等几天才能签好。“
　　“没事，我不急，你们看着来就行。”
　　时浅嗯了声，“没几天了，很快的。”
　　“嗯。”林婉笑着点了点头，“来，你们多吃点，知知你也是。”
　　“伯母，你吃就行，我来喂时浅就是了 。”
　　下一秒，脚上熟悉的痛感传来，知许纳了闷了，这黑心女人是怎么够到的？
　　“哦，对了，还有一个菜忘端了。”说着，林婉起身，钻进了厨房。
　　人一走，知许筷子一扔，立马控诉，“你再踩，我这脚要废了，小心我……”
　　“你要怎样？”时浅说着又是一脚，“还敢威胁我，皮痒了？”
　　“好！时浅，你给我听着，今晚洗澡，你别想让我抱你去，求我也没有！”
　　时浅立刻切了声，“就这？我巴不得。”
　　这时，林婉从厨房出来，“怎么都放下筷子了？吃点凉拌菜，开开胃。”
　　“好。”知许立马变脸，乖巧得不像样，“谢谢伯母。”
　　时浅起身，“我饱了，先去冲个澡。”
　　闻言，知许飞快往嘴里塞了两筷菜，咽下，跟着起身，“脚不是扭到了吗？我来帮你。”
　　时浅拧眉，略带震惊地看着她，等人扶着她的时候，低声道：“刚刚是那个狗说的，今天不抱我洗澡？”
　　“我没抱你啊，就扶着去。”
　　“稀罕你！”
　　“嗯，知道了。”知许故意曲解她的意思，“谢谢老婆。”
　　“在外面，你别乱喊。”
　　“好，去房间喊。”
　　林婉好笑地看着她们，笑着笑着，眼角就湿润了。
　　这样的日子，多好啊！
　　*
　　两天后，新型汽车发布会现场。
　　知许和时浅两人一同抵达，一下车，数只话筒就围了上来。
　　今天这场发布会是采取全程直播的形式，是以，还没正式开始，就有大批记者蹲在了这里。
　　“抱歉，现在暂时对任何问题不予回答，等会儿有专门的提问时间。”知许一边护着时浅，一边官方地应付着四面八方的记者。
　　很快，保安赶来，将记者隔离在了外圈。
　　发布会是在室外进行的，此时阳光正晒，助理很快递了两把伞过来，知许接过，撑开，和时浅共用一把，“热吗？”
　　时浅两只手攀着她的手臂，摇了摇头，“还行。”
　　话这么说，没一会儿，额头就冒出了细密的汗珠。
　　跟她在一起这么久了，知许对她也算非常了解了——体质特殊，怕热又畏寒，夏天空调温度开得极低，没一会儿又开始喊冷，后来没办法，她干脆直接把人抱在怀里给她取温，晚上睡觉亦如此。
　　见状，知许有些心疼，掏出湿纸巾，给她擦了擦汗，“汽车的各性能都需要展示，一时找不到合适的室内环境，就只能在户外举行了，再坚持一会儿，我争取快点。”
　　“辛苦了这么久，别管我，你放开了做就行。”
　　“知道了，老婆，但还是要管你的。”
　　还有一会儿才正式开始，两人进入场内，入座。
　　台上，主持人正进行着预热活动，见到她们，话音一顿，知许看着他点了点头，示意他继续。
　　时间一分一秒流逝，知许攥着手里的文件，掌心一阵阵地出汗。﻿

✿ 第一百零七章
　　忽然, 旁边的手伸过来，覆在了她的手上，手心有些凉, “怎么？看见这么多人害怕了？”
　　知许摇摇头, 看向她，回握住她的手, “不是害怕, 是期待，新时代的第一步，马上要来了。”
　　明明知许的语气很平淡，甚至没什么起伏，时浅听着，心口却掀起了不小的惊涛, 忍不住问道：“你生活的地方, 和这里, 一样吗？”
　　知许正要说话，台上的倒计时忽然开始了。
　　“十、九、八、七……零！”主持人跟着喊完倒计时后, 简单做了个开场白, 接下来的重头戏, 就落在了知许身上。
　　“等回去，我慢慢给你说。”在一片掌声中，知许说, 然后起身，朝台上走去。
　　“各位好。”知许上台, 省去了冗杂的介绍, 直入主题, 打了个响指, 下一秒，后方的帷幕落下，实物就这么展示在了众人面前，太阳底下，流畅的车身熠熠发光，但因其特殊的材质，光线照在上面，并没发生折射，光是放在那里，便炫目异常。
　　现场空气一滞，静默了好几秒，才爆发出如浪潮一般的惊呼声，随即，照相机拍照的咔嚓声接连响起。
　　摄影师拍完远景后，镜头推进，细节处更是叫人惊叫连连。
　　直播间原本没多少人，但汽车亮相不过三分钟，直播间的人数便呈对数式地增长起来，很快，弹幕一窝蜂地涌进来，不一会儿就占据了屏幕。
　　一连串的赞美震惊声中，夹杂着几条质疑地评论。
　　国外某处，萨利看着屏幕，不屑地哼了声，“虚有其表，也就骗骗他那些愚蠢的国人罢了！”说完，他把平板一扣，唤来助理，“你去找几个摄影师，我要他们看看什么才叫做划时代的新型汽车！”
　　这些知许早就预料到了，所以，直播一开始便有人监控着网上的动态，知许正欲进行下一步，忽然有人跑上台，在她耳边说了句什么。
　　闻言，知许挑了下眉，勾唇一笑，“正好，我还差个参照组，这不，自己就送上门来了，不用管他。”
　　作为新能源汽车领域的顶级专家，萨利直播展示最新产品的消息以飞速传到了各平台，瞬间便登上了热度排行榜榜首，相应的，时氏流量骤减。
　　高管见状，立刻坐不住了，慌忙找到知许，让她赶紧想办法。
　　“无妨，走就走吧，总会回来的。”知许不以为意地一笑，并严令要求不许有人对此进行干扰。
　　“这怎么行？明眼人一看就知道萨利是故意的，你这么听之任之……”
　　“按她说的做。”时浅站上台，“出了问题我担着。”
　　高管气极，口不择言，“你就知道偏袒她！时总，这个项目花费了我们多少心血啊！你怎么能任由她胡乱糟践呢？”
　　“花费了多少心血我比你更清楚，所以，你最好赶紧离开，在这里浪费的每一秒，都不是你能承担得起的！”知许不耐烦起来，声色俱厉。
　　高管重重哼了声，愤而下台。
　　另一边，萨利站在镜头，看着不断攀升的热度，笑得嘴都合不拢。
　　“亲爱的朋友们，接下来，我们要去的地方是汽车的研发地……没错，这款汽车花费了我们很多心血，今天能跟大家见面……OK，现在，让我们一起见证新时代的开启！”
　　萨利很会烘托气氛，就这么一会儿，涌进来的观众差点挤爆他的直播间。
　　蒙在汽车上的布料刷的一下被掀开，与此同时，萨利激动地大叫了声，“surprise！”
　　【呃，确定您不是掀错布了？还是我打开的方式不对？】
　　【这么一对比，还是时氏的养眼，就是那种，哪怕它是个鸡肋玩意儿，我也愿意买回去供着的那种！】
　　【前面的都是某集团请来的水军吧？现在能看出什么，就开始唱衰，待会儿等着打脸吧！】
　　【单从美观性来说，我投隔壁一票，其他另说哈，狗头保命。】
　　萨利沉浸在巨大的喜悦中，完全没察觉到弹幕的异样，直到助理提醒他，他举起手机看了眼，脸一下变得铁青，心里暗骂了声，但还是强撑着，“当然，这些只是开始，接下来，我将为大家……”
　　话还没说完，弹幕忽然刷起了隔壁的时氏。
　　【快去看隔壁！炫酷炸了！快点去，别逼我跪下求你！】
　　【艹！刚去看了一眼，我艹！兄弟们信我，快去！】
　　“接下来，我们将模拟不同极端天气下，汽车的变化，请大家戴好护具。”说完，知许走下台。
　　没一会儿，模拟沙尘暴席卷，狂风大作，而汽车身处其中，纹丝不动，这没什么稀奇的，恐怖的在后面，尘土越来越多，大气能见度极低，就在这时，笼罩在汽车前方的沙尘忽然被吹到了两边，视野一下变得清明起来。
　　知许站在时浅旁边，见众人目光都被汽车吸引，她悄摸伸出手，环过时浅的腰，把人往自己怀里一带。
　　“干什么！”时浅正看得专注，就感觉腰上多了只爪子，不由被吓了一跳。
　　“怕你被风刮跑了。”
　　“都是人，快放开！”
　　“没人，他们都在看车，不会注意到这边的。”
　　【直播间的我们不是人吗？】
　　【啊！看我发现了什么！】
　　【车我可以不看，但漂亮姐姐不能不看！】
　　直播间的人数迅速流失，萨利心里一慌，表情有一瞬间的崩塌，但他不清楚另一边的情况如何，只以为他们是虚张声势，便轻蔑地翻了个白眼，继续道：“大家看过来，首先，这款汽车在速度方面得到了巨大提升……”
　　【这尼玛是汽车？这速度是要上天吗？时氏牛逼！】
　　【哈哈哈哈，不是我说，萨利教授这是什么，婴儿车吗？这一段，我宣布时氏获胜，而且是碾压式的！】
　　【大家别去吹捧他了！我有个时氏的朋友说，时氏原本想跟他合作，结果，他却想借此害我们，将易爆炸的……我这里有一段音频。】
　　【艹！人品差，难怪做出来的车子也这么垃圾！】
　　萨利：“在此之外，我们研发出的自动驾驶系统，只要将当前位置的地图输入……”
　　另一边。
　　“无需人工判断，它能根据不同地形地势，做出合理的行驶规划。”话落，知许坐进车内，双手平放在大腿上，汽车绕过各种障碍物，顺带展示了几个高难度的飘逸，比融化的巧克力还丝滑。
　　萨利的助理盯着屏幕，瞳孔紧缩，脸色越来越难看，几度想叫停萨利，却碍于萨利的暴脾气，便硬生生地止住了。
　　萨利还在兴致勃勃地介绍着自己的新型汽车，完毕后，又情绪激昂地进行了一番演讲，字里行间拉低时氏，捧高自己。
　　他相信，经过今天这一遭吊打，所有人都会看清楚，时氏算什么东西！而今天的发布会会成为他们一生的耻辱！
　　而这时，他直播间的人数已经寥寥无几，勉勉强强留下的几个人，也不过是来奚落嘲笑的。
　　萨利接过平板一看，脸上得意的笑一下褪去，瞳孔巨震，怎么会这样？发生什么了？
　　【自大狂！建议去隔壁的直播间看看！】
　　【忍着恶心看完，不为别的，就是想来骂几句！】
　　【还以为多厉害呢，这就结束了？时氏可是刚刚才开始呢！】
　　【这种草菅人命的人也配称教授？赶紧滚吧！】
　　萨利被骂得狗血淋头，气不打一处发，脸红成了猴子屁股，镜头之下，无处遁形，气急败坏地大喊起来，“关了！把直播都给我关了！”
　　又朝着助理大声嚷叫，“这是怎么回事？
　　唾沫飞溅，助理缩着头，默默忍受着，萨利气极，越发得寸进尺，抢过他手里的平板就欲往他头上砸去。
　　助理忍无可忍，扼住萨利的手腕，猛地抬头，眼神一下变得凶狠起来，“够了！我受够了你了！当初，要不是我帮你窃取了科森实验室的数据成果，你能有今天？还有这台汽车的核心技术，若不是我帮着把告你的人……”
　　平板上的直播还没关，这番话，一字不漏地传进了观众的耳里，引起一片哗然。
　　与此同时，时氏发布会现场正进行到高潮，群众情绪高涨，尖叫声一波盖过一波，这是一场属于科技革新的狂欢宴。
　　“好的，现在是自由提问时间。”
　　宴会落幕，现场的观感远比屏幕来得更加震撼，众人心绪久久难平，是以，好一会儿，才有一个年轻的记者颤颤巍巍地举起手来，“请问您设计这款汽车的初衷是什么？”
　　知许下意识看向人群中的某处，四目相对，时浅还是那副淡定高冷的模样，眼里却涌动出笑意，而知许则是满脸不加掩饰的喜悦。
　　恍然意识到她要说什么，时浅拧眉，略带警告地看了她一眼。
　　接收到信号，知许只好官方地回答道：“希望带给大家全新的驾驶体验，带领大家领悟科技的魅力，和所有人一起，迈入新的纪元。”
　　所有人，也包括你我。
　　年轻记者一开头，其他人一下反应过来，纷纷高举着手，万分渴求能得到一个提问的机会。
　　“有想过给这款车取一个名字吗？”
　　知许思忖了片刻后，点了点头，“我国有两句著名的诗——好雨知时节，当春乃发生，表达了美好事物的来临，象征着新生和希望……”
　　【我总算知道这款车为啥这么熟悉了！你们快看，jpg.】
　　【未来人告诉你，这真的是跨时代的杰作！】
　　【啊啊啊！知时节！我磕的cp官宣了！救命！！官配发糖，最为致命！】
　　【呜呜，这才是爱情最好的模样吧！都看看，遇到对的人就是不一样！】
　　【不要靠近男人，会变得不幸！两个女儿的爱情真的太好磕了！】
　　“嗯，这寓意非常好，所以，这款车的名字就叫？”
　　知许微微一笑，接上记者的话，“好雨。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 22:59:03~2022-04-03 15:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零八章
　　现场\屏幕前的观众：？？？我就不该期待那么多！
　　【你在说什么？再给你一次机会, 重新来一遍！】
　　【女儿，你脑子是不是瓦特了？】
　　“好、好名字！”记者摸了摸鼻子，悻悻坐了下去。
　　下一个记者继续, “您好, 我就问一个比较现实的问题吧，请问这款车的预售是多少呢？”
　　“这个……”知许笑了笑, 向台下做了个邀请的手势, “还是请时总来说吧。”
　　莫名被cue，时浅完美伪装的表情有一瞬间的崩塌，可当着屏幕前后数万万观众的面，她连瞪一眼知许都做不到，只能暗暗咬牙，艰难起身。
　　“小心点。”从观众席到台子有几步台阶, 知许先一步过去, 伸出手。
　　时浅看着眼前那只手, 几步可查地拧了拧眉，内心纠结, 帮忙扶一下, 应该是件很正常的事吧？
　　“时总？”
　　时浅搭上她的手, 两人的距离一下拉近，时浅再忍不住，“你自己没嘴吗？把我叫上来干嘛？”
　　“但是, 以后是你管家啊，涉及金钱问题, 不该问你吗？”知许语气弱弱, 说得却煞有介事, 颇有几分理直气壮的意思。
　　“你！”时浅维持着表面的端庄, 暗里却用指甲掐了下她，“这个问题，册子里不都已经写好了吗？”
　　“那可不行，你看你亲爱的设计的车这么出众，就不打算涨涨价？”
　　时浅不由轻笑了声，“没事，你都是我的，还怕赚不回来？”
　　被哄开心了，知许嘴角弯起，若身后有尾巴，此刻肯定摇得正欢。
　　站上台，知许把话筒递给时浅。
　　时浅接过，正要说话，就感觉知许的手揽住了她的肩，一副姐俩好的味道，瞬间，她的脸木了下来，握着话筒的手紧了紧。
　　得寸进尺！
　　知许：小兔子能有什么坏心思呢？她不过是想借这个机会向全世界宣告，这个狐狸现在归她，什么张三李四就不要肖想了！
　　“咳，稍后我们会将这款车放上平台。”
　　主持人：“好，下个问题。”
　　“请问，您认为这款汽车的最大核心竞争力在哪？相比传统汽车……”
　　这个问题，显然只有知许能回答。
　　时浅想把话筒递给她，然后赶紧下台，知许哪肯，继续揽着她，低头，就着她手里的话筒回答。
　　时浅全身僵着，一动不敢动，怎么还没完？有这么多要讲的吗？
　　记者连连点头，神情却越发迷茫，听得似是而非的，观众亦是。
　　【哦~我好像明白了什么！】
　　【经理，时总搂着舒服吗？就这么舍不得放开？】
　　【big胆！发布会惊现——】
　　终于回答完，记者暗舒了口气，忙不迭坐下了。
　　接下来，无论记者问的什么问题，知许保持着一贯的作风，能多说一个字就绝不少说一个字。
　　“你快点！我快热死了！”终于，时浅忍不住，凑近，小声道。
　　知许想也不想，下意识将额头贴了上去，“好像真的有点烫，不会中暑了吧？”
　　现场早已看出端倪的众人立刻兴奋地嗷嗷叫了起来。
　　时浅握拳，差点气炸。
　　还好，这时主持人宣布提问时间结束。
　　预售同时开启。
　　【是谁给我的勇气点开的？】
　　【啊？这就没了？我加一倍的价钱，有哪个好心人愿意匀给我一辆？】
　　【想要定制款，钱不是问题！】
　　短短几秒钟，所有汽车宣告全部售罄。
　　瞬间，网上哀叫声一片，纷纷询问什么时候出第二批。
　　知许脑内和眼前的弹幕齐齐飞舞，一时看得她头昏眼花，只挑了几个问题简略回答。
　　发布会到这里差不多结束了，但现场的许多人却迟迟没离开，商人等着巴结她们，企图能从他们这里分一杯羹走，富豪则单纯地想用钱砸出一辆车来。
　　累了几天，知许只想赶紧回去抱着老婆睡一觉，便婉拒了各方来意，和时浅一道，坐上了来时的车。
　　然而，车子还没启动，现场忽然传来一片嘈杂声。
　　“警察办案，都不许动！”
　　“坐好，别动！”
　　知许下车时，看见的就是数十个警察冲进现场，似在寻找着什么。
　　突然，有人大喊了声，“嫌疑人在那儿！快控制住她！别让她跑了！”
　　“怎么了？”听到异动，时浅探出身子，下一秒，就看见几个警察将她们这里围住了。
　　知许默不作声地扫了一圈，看向为首的警察，“请问有什么事吗？”
　　“我接到举报，报案人称这里有人使用违规产品。”这时，人群中走来一人，正是赵京。
　　不过一眼，知许便明白了他的意图，当即，她冷笑了声，“当官就是好啊，想怎么栽赃就怎么栽赃，欲加之罪，何患无辞？”
　　赵京神色不变，“我不知道这位小姐在说什么，我们也只是按规办案，是与不是，劳烦两位跟我们走一趟。”
　　出了这么大的动静，刚刚才平息了一点的弹幕立刻又热闹起来，纷纷猜测着发生了什么，一听有违规产品，都不由惶恐起来。
　　新纪元的人同样心知肚明。
　　【放他娘的狗屁！我看你才是违规操作！】
　　【赵程出事了吧？所以用这个来威胁她们？真特么恶心！】
　　【等着看吧，他这些年帮赵程干得混账事，一件都逃不掉！】
　　【妈的，气死我了！这样的人也配当官？】
　　“赵局长动作还真是快呢。”知许冷冷扯了扯嘴角，而后讥笑道：“为了保护你那宝贝儿子，费了不少心血吧？结果发现都没用，最后实在没办法，就将主意打到了我们身上，是吗？赵局？”
　　赵京脸色微变，额头青筋微微鼓起，别人不清楚，但他自己知道，这几天，他到处疏通关系，腿都快跑断了，但一点办法都没有，别说把赵程保出来了，就是让他少受点刑都难！而赵程犯的那些事，他再清楚不过，判死刑都不为过！
　　后来，他才知道，原来是知许和时浅二人把证据交给了他的政敌！
　　两人斗了大半生，都恨不得把对方拉下马来，好不容易找到他的死穴，怎么可能轻易放过他？
　　所以，他现在唯一想到的办法就是，逼她们撤诉，然后再彻底把证据销毁，只有这样，赵程的命、他的仕途才能勉强保住。
　　赵京瞳孔一缩，不管如何，今天必须把这两人带走！想着，他忙朝旁边的副官使了使眼色。
　　“等等！赵局这么着急，看来是被我说中了呀。”知许沉着脸，厉声道：“想得倒是美，可惜，赵局选了个最愚蠢的办法！你真当我们如三岁小孩儿一般好骗吗？”
　　“还不赶紧动手！”不知为何，他莫名心慌起来，忍不住催促道。
　　“我看谁敢！”知许将时浅拉至自己身后，冷冷看着赵京，“赵局，我在这儿奉劝你，尽早歇了这个心思，污蔑我？我有的是千万种办法证明自己，就像现在，我也能轻易地曝光你的司马昭之心！”
　　话落，发布台上的屏幕忽然亮了起来，赵程的身影出现在了画面里，声音也同步传进了在场每个人的耳里。
　　“你！怎么会？”赵京霍地转过身，见状，脸上的表情再绷不住，青筋直鼓，恨恨地看着知许。
　　“我说了，不要把我们当傻子一样戏耍！”知许凉凉勾起唇角，“现在明白了吗？明白了就赶紧带着你这一队人滚！”
　　“把她们抓起来！”事已至此，赵京也管不得那么多了，一咬牙，指挥副官道。
　　闻声，现场一片哗然。
　　“艹，原来是这样啊！我说怎么会这么突然呢？”
　　“这是什么？当街强抓民女？当官的就是了不起啊！”
　　“抓回去干什么？严刑逼供吗？这没人管管？真特么要成了，我们还怎么相信政府的威信？还怎么相信他们能保证民众的权益？”
　　“我车车都没抢到呢？抓她们，我第一个不同意！我爹也是当官的，谁怕谁啊！”
　　副官见状，有些疑惑，迟迟没动作。
　　知许余光扫过她，心念一动，朝他勾了勾手，“过来，我有话跟你说。”
　　“干什么？”
　　“铁畩澕獨傢证在此，赵京落马已是板上钉钉的事，我看你也是聪明人，其他的，就不用我多说了吧。”知许道：“赵京已经烂透了，这时候，你若还跟着他同流合污，你觉得，人民能信你吗？”
　　副官垂眸，眼珠转了转，没一会儿，已然有了决断。
　　场面渐渐失控，赵京掏出腰间的枪，对着天空按下了扳机，枪响声震耳欲聋，现场立刻安静下来，赵京勃然大怒，又指着副官道：“你别忘了是谁把你提到这个位置的！”
　　副官静静看着他，岿然不动，“赵局大恩，属下不敢忘，只是，属下没想到您竟会做出这样的事，实在是……”
　　“你！反了！”
　　刚平息下来的现场又传来一阵刻意压低的议论声，无不是唾骂赵京的，瞬间，他的脸一会青一会白，堪比颜料盘。
　　就在这时，身后警笛大作，没一会儿，整齐的脚步声传来，又是一队警察。
　　为首的人头戴黑帽，手上杵着一个木质手杖，正是赵京那个斗了数年的政敌。
　　屏幕上，赵程的罪状已经轮完了一遍。
　　见状，赵京深知已经回天乏力，浑身的力气仿佛一下被抽干净了般，手无力地垂了下来。
　　“逮捕令，犯罪嫌疑人赵京因公徇私、滥用职权，经本院决定，于…… ”
　　随即，两个警员上前，给赵京戴上了手铐。
　　瞬间，现场的观众爆发出阵阵热烈的掌声，一直蹲在直播间的人也纷纷将录像转发到了各大交流平台。
　　半个小时不到，#时氏发布会#、#赵京被捕#、#Omega平民如何维权#等词条飞速上了热搜。
　　知许和时浅两人回到家时，事情进一步发酵，迫于舆论，赵氏父子一案转交到了最高人民法院，并于三天后进行公开审理。
　　两人累极，洗了个澡后，沾床就睡，一觉直接睡到了傍晚。
　　知许是被一个电话吵醒的，推开卧室门，隐约看见厨房里林婉正在熬汤，她进去，给林婉打了个招呼后，才去阳台接电话。
　　“成功了！我们真的成功了！”哪怕已经过去几个小时了，但周天的声音还是掩饰不住地激动。
　　知许嗯了声，相比他的兴奋，她更多的是重担落地的踏实感，于她而言，对赵程的惩罚还远远不止，把他枪毙了都算轻的了！
　　“抱歉，我是不是唐突了？”
　　“没，我能理解你的心情，恭喜，也请节哀。”
　　周天的喉咙一下梗住，然后长舒了口气，“三年了，我姐这下总算可以……”
　　知许不知该如何安慰他，只能沉默以对。
　　“对了，今天时氏的发布会我看了，没想到那款车是你设计的，真的很厉害！”
　　“谢谢，我记得你以前是学机械的，现在愿望已了，可以好好规划一下你的未来了。”
　　“嗯，我会好好考虑的。”周天顿了一下，问道：“未来，你还会在时氏上班吗？”
　　“这个……”知许想了想道：“得看我老婆，她在哪儿我就在哪儿。”
　　“好的，我知道了。”周天直言道：“如果有机会的话，希望能和你一起工作。”
　　知许刚想开口，就感觉有个绵软软的人靠上了她的后背，她转过身，搂住时浅，“什么时候醒的？”
　　“亲爱的，你在跟谁打电话呀？”时浅答非所问，声音比平日大了几个度，“还聊得这么火热，有什么是我不能听的？非得趁着我睡觉出来打？”
　　那边的周天一听，慌忙解释道：“不是！我只是单纯敬仰大佬的技术！我已经有对象了！”
　　闻言，时浅脸色变了变，实属尴尬，推开知许，想立马找个洞钻进去。
　　知许失笑，跟那边的周天说了两句，挂了电话后，大步追了上去。
　　“妈，我来帮你。”一路溜到厨房，时浅的脖子和耳后根都红透了。
　　“不用，这几天累着了，去歇歇，这里……诶，脸怎么了？发烧了？”
　　时浅下意识摸了下，“啊，可能、可能是……”
　　“睡了一觉热着了。”知许倚在厨房门框上，促狭地看着时浅，“是吧？”
　　“应该是吧。”时浅含糊道。
　　林婉：“那别站这儿了，出去吹吹风。”
　　“不用，我其实……”
　　林婉推着她，叫知许道：“知知，你带她出去吧。”
　　“好嘞。”知许愉快领命，牵起时浅，挑了下眉，“走吧，亲爱的这就告诉你我和周天电话里聊了什么。”
　　时浅咬咬牙，想甩开她的手，奈何武力值不够，只能被知许半拖着来到了客厅。
　　“不用，我现在一点也不想听。”
　　“行。”知许坐下，再把人拉坐在怀里，“等哪天你想听了，我再给你说。”
　　“我永远都不想听到！”
　　“还醋吗？”知许调笑道：“来，我闻闻。”
　　时浅躲开，“你是不是早就知道了？”
　　“知道什么？”
　　“知道他有对象了。”
　　知许抿了下唇，没否认。
　　“什么时候？”时浅问。
　　“这个有点远了，你让我……啊！你怎么，嘶，又咬人呢？”
　　时浅从她身上起来，又踩了她一脚，“你故意的！”
　　“我……你又没问我。”知许真的觉得自己很冤。
　　时浅哼了声，瞪了她一眼，头也不回地走了。
　　厨房里，隐约传来母女俩谈话的声音。
　　“怎么又进来了？知知一个人在外面，去陪陪她。”
　　时浅拧开水龙头，洗着菜，“现在看见她就烦。”
　　林婉明白过来，笑道：“怎么？小两口吵架了？”
　　“没。”恍然意识到哪里不对，时浅拧眉道：“妈你在说什么？谁跟她小两口了？”
　　林婉只笑，不说话。
　　“妈，我今晚跟你睡吧。”
　　“还说没闹矛盾。”
　　“真没有。”时浅强调。
　　林婉：“那我要答应你了，知知不跟我闹啊？”
　　“她忙着讨好你还来不及呢，哪敢闹？”说着，时浅忍不住笑出声来。
　　“那她为什么要讨好我呢？”林婉擦干手上的水，摸了摸她的头，“还不是想赶紧把你娶回家，知知那心思，都写脸上了！小浅，妈这几天找大师算了算，这个月有好几天都宜嫁娶。”
　　“可是。”时浅抿唇，小声道：“我还没想跟她结婚呢。”
　　正在听墙角的某人：傻眼jpg.
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 15:15:21~2022-04-03 21:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祺不念 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百零九章
　　“等以后, 看她表现再说吧。”
　　呼——
　　知许扶墙，捂着心脏，说话能不能不要大喘气啊！
　　“我们小浅什么时候也学会口是心非了？”林婉笑道。
　　“谁让她最近老惹我生气, 一点都不乖。”
　　“哦, 是嘛？”林婉目光一顿，看到门外一闪而过的半个衣角, 一副看好戏的表情, “那你说来听听。”
　　“她、她……”时浅一下语塞。
　　“看吧，我就说，知知明明那么乖巧一孩子，处处都顺着你，要我说，这样的天下再找不出第二个了。”
　　“有吗？”时浅问, 嘴角忍不住微勾, “再看看吧。”
　　“不是知知的问题, 那就是你过不去心里那道坎了。”说到这个，林婉垂眸, 心底一片酸涩, “妈没给你个正常的家庭, 你这样，我……”
　　“好了，妈, 不是你的原因，真的。”
　　林婉抹了下泪, “不管怎样, 妈相信你和知知在一起都会幸福, 这样我就放心了。”
　　时浅笑着点了点头, “嗯。”
　　“你帮我守着点汤，我出去拿两根葱。”林婉走出厨房，刚好看见某个慌乱躲到一边的人，她摇头失笑，没说什么。
　　饭很快上桌，知许和时浅各坐一边。
　　脑海里尽是时浅说的那句“看她表现”，这就意外着，她还是有机会的，不过，这表现是指？
　　知许还来不及高兴三秒，眉毛便拧了起来，一脸纠结。
　　不管了，对她好加顺着她，这样总没错！
　　想着，知许立马付诸于行动，见时浅端碗，她立马抢过，“要喝汤吗？我帮你舀。”
　　两大勺下去，知许自以为非常体贴地把汤放在时浅面前，还叮嘱道：“小心烫。”
　　时浅木着脸，“我想夹那个排骨。”
　　头顶一片乌鸦飞过:……
　　知许咽了下口水，顿了两秒后，复又端起时浅的碗，吹了吹，几大口喝下，“要哪块？我帮你夹。”
　　“我、有、手！”
　　林婉端着碗，看得好笑，不由打趣道：“知知，她不识好意就算了，咱多吃点。”
　　那可不行！她还要老婆呢！
　　“没事的，伯母，是我误解了她的意思，下次我注意。”
　　见她这么委曲求全，时浅不由心一软，“就、就中间那一块吧。”
　　“诶，好了。”
　　时浅接过碗，心里惴惴不安，无事献殷勤，非奸即盗，这臭兔子又想干嘛？
　　知许率先吃完饭，也不做什么，就撑着下巴，眼光灼灼地看着对面。
　　有病啊？被她看得浑身发毛，时浅忍不住，从碗里抬起头，瞪了她一眼，“吃完了就下桌。”
　　“没事，我等你。”
　　这么痴痴看着我干什么呢？
　　作为在场唯一一个心知肚明的人，林婉悄声看着，眼里藏不住的笑，吃完饭，就忙不迭地撤退，把时间留给她们。
　　“妈，你等等，我今天跟你睡。”被盯得浑身难受，时浅几口吃完，忙跟着起身道。
　　“诶，等等。”知许呆滞，“你来真的啊？”
　　眼看老婆就要跑了，知许也不再顾及林婉还在，当即卖惨道：“可是，你走了，我今晚孤枕难眠啊！”
　　什么鬼？还孤枕难眠？时浅太阳穴跳了跳，敢情这么多年你从来没睡过一个好觉？
　　“好了，既然这样，你陪知知去吧。”林婉道。
　　“她这么大个人了！又不是三岁小孩。”更重要的是，这臭兔子今天下午休息够了，晚上指不定怎么折磨她呢？
　　“哎呀，你……”林婉夹在中间，有些哭笑不得，忽然，脑中灵光一闪，“不如这样，我们抽签决定？”
　　“抽签？”
　　两人异口同声。
　　“嗯，怎么样？”
　　时浅想了想，勉强道：“行吧。”
　　林婉一拍手，“那就让我来给你们做签吧。”
　　片刻后。
　　林婉从厨房出来，手握两根筷子，“来吧，一道杠的表示小浅今晚去知知那儿。”
　　知许摩拳擦掌，双手合十，默默祈祷，又忍不住催促道：“快抽，快抽！”
　　“闭嘴！吵死了！”时浅一只手捂着耳朵，一只手抽了根筷子出来。
　　“我看看。”知许连忙抢过，看清上面的标记后，眼睛一亮，下一秒，欢呼得大叫起来，“嘿嘿，怎么样？老婆，今晚就跟我走吧。”
　　林婉含笑，悄声退到后面，打算把另一只几乎一模一样的筷子销毁掉。
　　“像个土匪一样。”时浅一只手忍不住揉了下腰，不知想到了什么，忽的转身，大步向厨房走去，“妈，另一根筷……”
　　下一秒，她目光一滞，正正与林婉手上一条杠、正要扔进垃圾桶的筷子对上。
　　“不是，小浅，我……”
　　时浅几大步走过去，抽过林婉手里的筷子，不敢置信，“你竟然和她联合起来骗我？”
　　知许闻声而来，“发生什么了？”
　　下一秒，她手上的筷子被人抽走，时浅把两根并在一起，“这个作废！”，然后往中间一……没折断。
　　知许恍惚明白过来发生了什么，伸出手，“要不，我来？”
　　“不需要。”时浅愤愤，“你们，哼。”
　　知许：？？？我什么都没做啊！
　　林婉看了她一眼，略带歉意地耸了耸肩，附送一份“我已经尽力了，剩下的看你”的大礼包。
　　知许欲哭无泪，片刻后，扯着嗓子喊，“老婆——”
　　入夜。
　　同一时间，时宅。
　　空旷的别墅内，灯光通明，庭院的蝉叫声传来，格外明显。
　　酒瓶掉在地上，发出清脆的巨响，似乎只有这才预示着家里还有活人的存在。
　　客厅沙发上，电视机开着，财经频道主持人微弱的声音传来，这已经是今天的第三次循环播放了。
　　但绕是如此，时浦和还是不愿相信，怎么会？她们怎么可能成功？连萨利都做不到的事，她们凭什么？
　　“时氏设计出这款汽车，其运用的各种技术和全新的材质，都是跨时代的存在，有专家预言，这将成为人类……”
　　“胡说八道！”时浦和猛地将遥控器砸向屏幕，胸口剧烈起伏，“两个丫头片子，能有什么气候？都在乱说，乱说！”
　　可同时，脑中那些画面却不受控制地涌现出来，还是在这个客厅，文件夹差点砸到时浅的脸上，还有后来……
　　难道真的是他……
　　“不可能！我不会有错的！她们……”时浦和双眼猩红，“她们只是运气好罢了，对，是这样的，我的判断不会有错！一定是这样的！”
　　空寂的房间里没有人回应他，只有回声。
　　发泄完后，时浦和无力地从沙发上滑下，旁边的酒瓶被他碰倒，浓烈的酒气溢出，分不清是他身上的，还是哪儿的。
　　“林婉——林婉——扶我、扶我回房……”身上黏糊糊的，时浦和感觉越来越热，没一会儿，额头就冒出了一层细密的汗，他难受地扯了扯领带，不耐烦道：“林婉！你跑哪儿去了？林婉！！”
　　迷蒙的脑子清醒了片刻，恍然意识到林婉早就走了。
　　所以，这别墅里，现在只有他一个人了？
　　这样的人认知让他心口一缩，不对！怎么会这样？他一个人？那谁给他端茶倒水？谁伺候他的衣食住行？他怎么能一个人呢？
　　“白眼狼！都是一群白眼狼，把你养大了……混账……”时浦和扯着嗓子，喊得撕心裂肺。
　　空气越来越燥热，窗外的蝉鸣声清晰可闻，喊累了，时浦和仰头看着天花板，双眼空洞，慢慢地，眼角滑出了一滴泪。
　　*
　　“不听，你们就是串通好了！好你个狡诈的兔子！”
　　这玩意儿，真是越来越娇纵了！知许敢怒不敢言，只能继续追在她屁股后面，“我要怎么说你才相信？就那么一会儿时间，我上哪儿串通去啊？”
　　“呸，我看现在你们才是一条心，就把我蒙在鼓里！”
　　“那你怎么就怪我一个人呢？你是受害者，难道我就不……”好像她还真不是受害者。
　　“怎么？你的意思是，我该去怪我妈？呵，挑拨我们的关系，你居心何在啊？”
　　知许：嗯？？？
　　“哼，被我说中了？”
　　“我？我哪有……”
　　“好了，别狡辩了。”
　　【摊上时总这个小妖精，知知的后半生有的受，我先笑为敬，哈哈哈】
　　【知?卑微到尘埃?许：我又双叒叕做错了什么？】
　　【前面拱火的就算了，知知没准心里巴不得受一辈子呢！】
　　【哈哈哈对，知知，咱换个角度想问题，像时总这样难伺候的人，别人不敢收，最后总归是你家的。】
　　【什么意思？我女儿怎么就难伺候了？那臭兔子害得我女儿三天路都走不稳，还不能教训她一下了？】
　　弹幕上吵得热火朝天，知许被怼得哑口无言，最后只能眼睁睁看着时浅进了隔壁的房间。
　　啊——
　　知许抓狂，往后一倒，在床上滚了几圈，三天了！为了发布会顺利开展，已经三天没跟老婆亲密贴贴了！到底是要闹哪样啊？
　　这时，手机铃声响了起来，知许一喜，猛地从床上坐起，老婆果然舍不得我！
　　然而，在看到来电人后，她的脸立刻垮了下来。
　　是几个损友打来的微信群视频。
　　洛琦:“知知，恭喜啊，你现在可成大红人了！”
　　知许:大红人又如何？照样是个没老婆陪的小可怜！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 21:51:11~2022-04-04 10:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憂殇x 10瓶；东流水 5瓶；48742357 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十章（二更）
　　“怎么了？”习晶晶问, “看着兴致不高啊，发布会不挺顺利的吗？”
　　邱燕:“对啊，还有赵家！终于把这两个混蛋送进去了！看着真爽啊！”
　　几人一人一句, 知许兴致缺缺地听着, 望着空了一半的床，忍不住叹了口气。
　　“到底怎么了？诶, 对了, 你老婆呢？怎么没看见她？”
　　知许马着脸，“跑了。”
　　“啊？跑了？”邱燕的声音立刻大了几个度，“为啥跑啊？”
　　“哈哈哈，果然上天是公平的，事业爱情注定不能双丰收。”
　　“胡说大道什么呢？”知许一下急了，“我说的是, 我老婆跑去洗澡了, 等会儿就回来！”
　　几人显然不信, 都等着看大戏。
　　知许懒得再跟她们搬扯，转而道：“喂, 你们安静点, 我一朋友问我, 就是，如果两个人明明该到谈婚论嫁的地步了，但另一方死活都不答应, 你们说，这种情况该怎么办呢？”
　　洛琦：“哦, 我懂了, 时浅没答应你的求婚呀。”
　　邱燕：“哈哈哈, 到嘴的媳妇儿跑了！”
　　习晶晶：“这个, 你自己得好好反思一下。”
　　“我是让你们给我，不，给我朋友想办法，不是让你们来嘲笑奚落的！”知许攥着手机，咬牙切齿。
　　“想结婚还不简单？”邱燕道：“敲晕了扛去民政局不就行了？”
　　知许翻了个白眼，没理她，转而看向另外两人。
　　洛琦沉思了一会儿，一脸正经道：“要不，你跪下来求求她？”
　　“求来的婚姻不长久！”习晶晶一口否决，沉重道：“还是听燕子的吧。”
　　我就不该期待那么多！
　　知许：“你们聊，我先撤了。”
　　“诶，着啥急啊？我们开玩笑的！这就给你——”
　　你们懂什么？被窝太凉，一个人要暖很久的！
　　知许挂断视频，拉过被子，默默缩成一团，今晚注定难眠。
　　没一会儿，电话又响了起来。
　　这次，总该轮到时浅了吧？
　　怀着忐忑的期待，她再度打开手机，然后一口气瞬间萎了。
　　“喂，妈、爸，你们怎么还没睡啊？”
　　“哎哟，出了这么大的事，我怎么睡得着哟？”方母焦急道：“知知呀，到底发生什么事了？赵京怎么会带人来，还有他儿子赵程……”
　　“妈，你先听我说。”知许揉了揉太阳穴，简单把事情叙述了一遍，“就是这样的，反正现在没事了。”
　　方母听得直捂胸，“这么大个事儿，也不跟家里说说，要出了什么事，你娘我可怎么活啊！”
　　“好了。”方父在一旁拍着她的背，“都没事了就不要吓自己了。知知啊，今天的发布会我看了，做得不错，不过，那款车真是你设计的？”
　　“怎么可能？我就上去充个场面。”
　　“充场面也不错。”方父大笑了两声，“看来跟在小浅身边确实学了不少。”
　　知许点头应是。
　　“尽说些有的没的。”方母缓和好了，立刻把方父挤出了屏幕，“知知，你在小浅那儿住了也有不少时日了，接下来怎么打算呢？不管怎么说，婚礼该办了吧？”
　　知许：娘啊，是我不想办吗？只要你能说服时浅，我办！我立马就办！
　　“这副表情是什么意思？”方母有些摸不着头脑，“难道，你和小浅都没有这个打算吗？”
　　打算？我算得都快包浆了！可是，有用吗？
　　“诶，你这孩子，”
　　知许摇摇头，叹了口气，“等哪天，我去找根麻绳。”
　　方母：“？？？”
　　知许：好像把人敲晕了，捆去民政局确实靠谱点。
　　“爸妈，你们早点睡吧，这事过几天再说。”
　　发布会加赵氏一事在网上掀起了不小的波涛，一晚上，知许收到了来自各方的消息，可临睡前，她也没等到时浅的消息，她就说，这个女人从来没有心！亏她还一直掏心掏肺地对她！哼！
　　气鼓鼓地沉入梦乡，就在这时，卧室门悄悄打开了一条缝。
　　“还孤枕难眠，我看你睡得还挺香的嘛？”时浅走近，蹲在知许床前，凝神看着她。
　　片刻后，她绕到一边，轻声上了床。
　　仿佛受到了某种感应，时浅刚一躺上去，旁边的人就翻了个身，然后手顺势抱住了她的腰，同以往的每一次一样。
　　“别压我……松手。”
　　知许抱得更紧，在她身上蹭了蹭，无意识地嘟囔出声，“老婆，你好香。”
　　“……色鬼。”
　　一觉睡到天明，全身舒畅，昨晚入睡前帘子没拉实，知许睁开眼，被阳光一照，刺得她立刻又闭上了眼。
　　忽然，她感觉怀里触感不对，下一秒，猛地睁眼，对上了时浅的脸，“老婆你回来了？”
　　时浅还没完全醒，被她一吵，难受地拧起眉，往她怀里钻了钻。
　　知许不敢再出声，只一下一下亲着她的脸，欢喜快要溢出胸腔，恨不得立刻叉腰大喊声——我老婆果然舍不得我！
　　“烦死了！”被弄得无法安宁，时浅推开知许的脸，气鼓鼓地翻过身，然后卷着被子窝到了角落。
　　知许光溜溜地躺在床上，默默抱紧了自己。
　　空调还在呼呼作响，冷风阵阵，没一会儿，知许便打了个颤，与此同时，旁边的人又滚了回来，“不许再碰我！”
　　“好。”知许应声，然后忙钻进被子，搂住人，一同沉沉睡去。
　　再醒来时，外面艳阳高照，一看时间，已经快中午了。
　　洗漱完，两人出门，刚好遇到买菜回来、正在玄关换鞋的林婉。
　　见状，林婉打趣道：“我说昨晚睡着睡着怎么感觉少了一个人，唉，也不知道是偷偷溜了出去，还是被人扛走了。”
　　闻言，知许看向旁边的人，偷笑，下一秒，立刻被时浅瞪了一眼。
　　“是我！是我把人扛走了！然后把人绑在床上，让她想回去都没办法。”
　　“夸张了！”
　　“哦，那我重来一遍？”
　　林婉听得直发笑，“早上看你们睡得正香，便没叫你们，饿了吧？”
　　“嗯，我现在浑身一点力气都没有。”知许揉了揉肚子，说着，半个身子靠上时浅。
　　时浅二话不说，闪到一边，“没力气回床上躺着去。”
　　“那等会儿你要给我喂饭吗？”
　　“梦里可能有。”
　　“好了。”林婉哭笑不得，“有这力气斗嘴，还不如坐着休息会儿。”
　　时浅睇了眼知许，“妈，我来帮你做饭。你，坐那儿别动！”
　　两人进入厨房。
　　“难得看你在家睡懒觉，真好。”林婉笑道。
　　“发布会结束，效果很好，第二批汽车也在研制了，这段时间，应该没什么好忙的了。”
　　“有知知帮着你，就是不一样。”
　　闻言，时浅动作一顿，“又在给她说好话，还说没串通。”
　　“那我也不能睁眼说瞎话吧，再说，你也不能让人等太久啊。”
　　“这个，等你和时浦和离婚了再说吧。”
　　林婉一滞，抿了抿唇，暗暗下定了决心。
　　*
　　“还真是小看了这个时氏啊！”
　　“新能源这一块，时氏现在是独占鳌头，看这势头是越来越猛，要变天咯。”
　　“有胆识又有魄力，这位当家人不简单！听说人家好几年前就盯上了……反正比她爹强多了！”
　　这几天，不管走到哪儿，听到的都是有关时氏的消息，他们越是夸赞时浅，时浦和就感觉自己的脸越疼，心里的防线就越来越脆弱，然后一点一点开始崩塌。
　　林婉走后，别墅里的一切慢慢停止了运转，多余的仆人早前又被他辞尽，再忍受了两晚停电的日子后，他实在忍不了，只能自己出门笨手笨脚地学着去交电费，狼狈至极。
　　午后阳光正烈，热汗一股一股地冒出来，他的骄傲似乎也被烈日一点点消磨干净，后悔不受控制地攀上心头。
　　如果，当初他肯同意时浅的新能源项目。
　　如果，当初他没有把时浅赶出去。
　　如果，当初他没有一意孤行把她嫁给赵程。
　　……
　　那现在，作为时氏背后的掌权人，享受这些赞誉、掌握商业帝国的人，就该是他了！
　　后悔逐渐化作不甘，他是时氏的总裁、他是时浅的父亲，所有成功，离他明明只差一步！
　　然而，现实却给了他重重一击，时浦和望着天空，忽然感觉自己像条丧家之犬般，可怜又落魄。
　　不！他不要这样过完一辈子！他时浦和的人生不该是这样的！
　　只要时浅还是她女儿，林婉还是他妻子，那他，就还有翻身之地！
　　这时，手机铃声响了起来，是林婉。
　　顿时，他心里一喜，嘴角勾起一抹得逞的笑，志得意满，林婉跟了他几十年，他再清楚不过了，她离不开他的！
　　“喂，我们谈谈吧。”电话接通，林婉冷淡的声音传来，然后给了他一个地址。
　　闻言，时浦和心里闪过一丝不好的预感，狐疑道：“只有你一个人？”
　　“嗯，就我一个人。”
　　包厢里。
　　时浦和推开门，见只有林婉一人，蓦的松了口气，他走过去，像个大爷似地坐下，“找我有什么事？”
　　林婉看着他，眼里不自觉流出一丝可怜，叹了口气，开门见山道：“找你来，是想把我们的离婚办了。”
　　“什么？！”时浦和一下坐直，脸色立变，“你再说一遍！”
　　林婉拿出离婚协议书，淡淡重复了一遍，“迟早要办的，何必再拖呢？”
　　“呵！现在那小崽子发达了，急着同我撇清关系，想跟着她去享清福是吧？”
　　“时浦和！那是你女儿！”林婉胸口起伏起来，而后想到了什么，又长吐了口气，“对，我怎么就忘了，像你这样的人，眼里哪有什么儿女妻子？既然如此，离婚对你又有什么影响？”
　　“你们休想独吞！时氏也有我的一份儿！”
　　“到现在，你想着的，还是只有钱！”
　　“你要没想着钱！会在这时候跟我离婚？”时浦和嗤了声，“忘了以前我有钱的时候，你对我怎么卑躬屈膝的了吗？现在倒清高起来了？你和时浅那个白眼狼一样！”
　　“你！”林婉气得全身颤抖，“时浦和，你说这话，良心真的一点都不痛吗？这些年，我在你时家，当牛做马地伺候你，何曾多用过你一分钱？还有小浅，你是怎么对她的？要是可以重来，我宁愿她待在福利院里，永远不要回来！”
　　说着说着，林婉脸上淌下泪来，这二十年，她已经给小浅造成了太多不幸，今天这婚，她必须和时浦和离了！
　　想着，她眼眸一暗，一下变得坚毅起来，“其他的，我也不跟你计较了，和平离婚吧，你若还不答应，就别怪我不顾及你我多年夫妻情分。 ”
　　“好！很好！”桌上的茶杯应声而落，摔到几米远，碎成了几片，“你是什么东西？现在也敢威胁我了？”
　　林婉睫毛轻眨了下，语气却笃定，“你说是威胁，那便是威胁吧。”
　　时浦和被气笑，“有能耐了，那我倒要看看，你能把我怎么样！”
　　“这里面都是这些年你家暴、虐待我孩子的证据，如果今天这字你不签，我会向法院发起诉讼，请求强制离婚。”
　　“你！你！”时浦和霍地起身，脸涨的通红，青筋暴起，表情看起来甚是可怖。
　　林婉静静坐着，仰头看着他，气势却不低一分。
　　就在这时，包厢门哐地一声打开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 10:25:12~2022-04-04 20:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十一章
　　两人齐齐望去, 门口赫然是知许和时浅二人。
　　“终于找到了！”知许一手举着手机，一手揽着时浅喘气。
　　“这是怎么回事？”前几次的交锋给时浦和留下了不小的阴影，乍一看见知许, 他只觉头皮一炸, 愤而看向林婉，“你不是说了只有你一个人吗？”
　　林婉确实是瞒着二人约的时浦和, 忽然看见二人出现在这里, 她也很意外。
　　原来，二人本来也打算今天找时浦和签字离婚，收拾妥当，正要出门时，时浅忽然发现她们收集的证据不翼而飞了。
　　文件在她们卧室放了好几天，不可能凭空消失。
　　很快, 她们便将目标放在了林婉身上。
　　“是她把文件藏起来了。”时浅抿唇, 坐在沙发上, 身子不受控地微抖起来。
　　知许揽着她的肩，不解道：“为什么这么说？伯母若想跟时浦和离婚, 这个证据必不可少, 她藏起来做什么？”
　　“你不知道。”时浅拧眉道：“这几十年, 她受时浦和的荼毒，几乎对他言听计从，要是时浦和私底下联系了她, 她没准就真的放弃离婚了。”
　　“不一定是这样。你忘了吗？上次时浦和想勾结赵程害你，是伯母自己站了出来, 一个连死都不怕的人, 还有什么好怕的？而且, 你知道吗？一个经历过美好的人, 是不愿再跌回深渊的，更何况，作为一个母亲，她不会带着自己的女儿一起。”
　　时浅渐渐被她说动，“那她为什么会把文件拿走呢？”
　　“问问就知道了。”说着，知许拿过时浅的手机，拨通了林婉的手机。
　　然而，过了许久，也没有人接听。
　　“她不会又像上次那样用自己的命来……”时浅咬唇，越来越心慌，“时浦和最不喜欢别人威胁他！自己的面子大于一切，他根本不会顾及我妈！”
　　“你先别想那么多。”知许握住她的手，直视着她的眼睛，冷静分析道：“伯母出门两个小时不到，若她真要找时浦和，加上路上消耗、等人的时间，现在应该才见上面，完全来得及！”
　　时浅望着她，怔怔地点了点头，片刻后又问：“可现在，我们根本不知道她去哪儿了。”
　　知许想了想，忽然眼睛一亮，摇了摇手里的手机，“人多力量大。”
　　“什么？”时浅纳闷，有些迷茫地看着她。
　　知许忍不住捏了下她的脸，“乖，你先去把车钥匙找出来，等会儿看我的。”
　　等时浅从卧室出来时，就看见知许把手机高举在前方，自说自话，她走近，屏幕里立马闯进了她的脸。
　　【啊啊啊！我看到了什么？这个点，也太微妙了吧！】
　　【磕到了磕到了！果然不是我的错觉！】
　　【这个时间，共处一室！经理，难道你不打算解释解释？】
　　时浅愣了一秒，随即迅速闪到了一边，用气声问知许，“你干什么？”
　　“咳咳。”知许清了清嗓子，“既然大家都看见了，那我也就没什么好解释的了。照片我已经放上方了，拜托大家帮帮忙，有什么线索希望可以及时跟我们联系。”
　　人多力量大？时浅嘴角忍不住抽了抽，诚不欺她。
　　“今天第一个提供正确线索的人，作为奖励，我将代表个人送出一辆时氏最新款的汽车。”
　　弹幕立刻热烈响应起来。
　　知许抽空，朝时浅得意地挑了下眉，复而看向屏幕，“没错，就是你想的那款‘好雨’汽车，第二批已经在研制中了……机不可失，大家多留意一下身边……今天这个幸运儿没准就是你……”
　　时浅微微偏头看了眼，差点被满屏的爱心闪瞎眼，她不由暗啐了声，“交际花。”
　　发布会的余热还没散去，今天知许忽然开播，又放下这么大的诱惑，一传十十传百，人们纷纷在各大平台转发，不一会儿，直播间人数蹭蹭上涨，热度直接冲上了榜首，范围进一步扩大。
　　“大概是两点左右出的门……现在可能在咖啡厅、茶馆等地方……等等，大家稍等会儿，先别刷屏……”知许神情一滞，凑近了，“望江茶楼？是这里吗？好的，我们现在就出发。”
　　闻言，时浅一喜，立刻起身，就欲往外走，这时，忽然听到知许道：“感谢这位ID名叫……腾古拉斯拉维尔奇的朋友，老婆，你记一下，钥匙给我。”
　　“哦，好。”时浅下意识应声，拿出手机记了下来。
　　弹幕却因此掀起一波新的高潮。
　　【我刚听到了什么？老婆！她喊她老婆诶！只有我一个人听到了吗？】
　　【这边确切地告诉你，不是你一个人的幻觉！】
　　【啊！我不行了！私下的时总这么乖的吗？好想rua！！】
　　【本来我不想磕的，但是，她喊她老婆她还应了！这真的让人遭不住啊！】
　　“谢谢大家，我们这就出发。”
　　说着，知许就欲挂断直播，忽然有人提议道：等真正找到人再关吧，不然白跑一趟的话，再开直播浪费时间。
　　也是。
　　一路开着直播，上车，导航出发。
　　知许开着车，不方便拿手机，便将其塞到了时浅手里，“老婆，你帮我拿一下。”
　　“啊？”时浅被迫接过，自己的脸映入屏幕，粉红、大红的爱心立刻炸开，瞬间，她脑子一顿，手上像捧了个烫手山芋般，恨不得立马丢出去，呆滞了几秒，她把手机平放在桌椅上，自己则缩到一边，生怕自己有半个衣角入镜。
　　知许见状，不由低笑出声，“老婆，你怎么这么可爱？”
　　话落，立刻换得时浅的一个眼刀。
　　“你要不习惯的话，把摄像头反过来，对着我。”知许道。
　　时浅点了点头，虚着眼，伸出一个手指，戳了戳屏幕，然后慢慢拿起手机，小心凑上去，见上面没有自己的脸，蓦的松了口气，然而，下一秒，她就被如浪潮般的弹幕包围了。
　　【救命啊！时总也太可爱了吧！这种反差萌我真的太可了！】
　　【明人不说暗话，我也想要时总这样的老婆！】
　　【这是什么绝世大可爱呀！时总，我们不是坏人，露个脸呗。】
　　【在公司，她是矜贵冷傲的上司，说一不二，雷厉风行，然而，只有我知道，私下的她，偶尔懵懂，如此可爱！】
　　【哇偶，体会到方经理的快乐了！表面禁欲高冷实则迷蒙乖巧霸总VS表面纯良无辜实则腹黑皮皮虾员工，笔递给上面，小同文我今天就要看到！】
　　这都是……什么鬼？
　　“他们又发什么了吗？念给我听听”
　　弹幕飞快滑过，时浅一条条看去，猛地意识到暴露了什么，“你刚喊我……”想起还在直播，时浅又堪堪住口。
　　“怎么了？”知许问，忽的想起，“喊你什么？哦，忘了，你说过在外面不能喊你老婆。”
　　时浅咬牙，很难不怀疑这厮不是故意的。
　　“哦！我是不是说错话了？老婆，不对，时总，我不是故意的，喊顺口了，你应该不会怪我吧？”
　　时浅：？？？
　　【不是吧不是吧！时总不会还想着堵柜门吧？】
　　【笑不活了！怎么感觉方经理茶里茶气的呢？搓衣板警告一次！】
　　【醒醒！你们的柜门早就不翼而飞了！】
　　“他们说什么了？”
　　明知故问！时浅哼笑了声，几乎咬牙切齿道：“你说呢？”
　　“我就是不知道才问你……啊！你干嘛踢我？数万万群众可看着呢，”
　　时浅连忙把脚缩回去，气得牙痒痒，却拿她一点办法都没有。
　　“现在可以念了吗？”然后又欲盖弥彰地喊了声时总，“你舍得让数万万群众唱独角戏吗？”
　　时浅拳头松了又紧，紧了又松，深吸了口气，良久，机械地转播着屏幕上的弹幕。
　　【家人们，念弹幕了！该发什么，都懂吧？】
　　【时总快跟着我念——老攻真好，今天又是爱你的一天哟。】
　　【老攻，想亲亲抱抱举高高~】
　　【今天也想问问你，我是你的宝贝儿吗？】
　　时浅：……
　　“这就没了？”知许偏头看了她一眼，“我记得，我的观众朋友不都挺热情的嘛，”
　　真的、真的好想把手机扣她脸上啊！
　　“想让老、老、老……”
　　“今天也想问问你，我是你的宝、宝……咳咳咳！”
　　“什么？”知许含笑道。
　　【哈哈哈，时总，老攻、宝贝儿就这么烫嘴吗？】
　　【你们真的太坏了！不像我，只会心疼时总，时总快把她踹了，来我这里吧！】
　　【上面的居心叵测啊！若方经理听见了……你有为时总的腰考虑过吗？】
　　“没、什、么！”时浅再忍不了，“想看弹幕自己回去翻回放，我不念了！”
　　“哈哈哈哈，不念也行，那你倒是回一下观众，他们帮我们找人，我们总不能这么冷漠吧？”
　　回回回，说得轻松，你倒是来啊！
　　弹幕适时地变成一连串的问号，时浅一条条看去，眉毛越拧越紧，这让她怎么回？
　　兀自纠结的时候，车子停了下来。
　　时浅一下反应过来，心里的恐慌陡然攀升，瞬间，她的脸刷的一下白了。
　　“别担心，先上去看看。”知许脸上的玩味儿褪去，凑近，握住了她的手，“暂时没找到也没关系，还有这么多人帮咱们呢，别怕。”
　　原来……是在故意分散她的注意力啊！猛然意识到这个，时浅眼眶一热，这臭兔子是越来越混账了，但却是一如既往地体贴入怀，不止这一刻，以往的每个瞬间，都让她如此相信，这世上，她真的找不到第二个想她这样好的人了。
　　于是，她就这么带着她，一路前行，像海边的那个夜晚一样。
　　包厢内。
　　“人找到了，感谢各位神通广大、万能的网友们，今天的直播就到这里了，再次感谢各位。”
　　知许鞠了个躬，在一片挽留声中关了弹幕。
　　与此同时，知许脑内的弹幕却不减反增。
　　【沉稳、聪慧、温柔、强大……啊！这是什么绝世好老攻啊！】
　　【老母亲掬了一把泪，罢了，把我女儿交给这臭兔子好像也还不错！】
　　【今天也是为知知心动的一天！快上，把时浦和这狗东西料理干净了！】
　　知许收了手机，脸色立变，大步朝时浦和走去，然后拖了把椅子在他面前坐下，抬眸，“接下来，我跟你谈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 20:09:24~2022-04-05 16:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 20瓶；Ivan炎 10瓶；我花开后百花杀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十二章(二更)
　　时浦和一点也不想跟她对阵, 还是那句老话，“你是什么东西？我时家的家事跟你……”
　　“她是时家的儿媳，自然能管！”
　　“她是我时浅的配偶, 她有这个权力！”
　　林婉、时浅二人不约而同, 脱口而出。
　　知许稍愣，看了两人一眼, 给了她们一个放心的眼神, 再看向时浦和，周身的温度蓦的降了下来。
　　“你！你们！”时浦和气得牙齿打颤，忽然霍地一下把离婚协议书扫在了地上，“想逼我答应？不可能！”
　　见状，知许没并未有一丝恼怒，反而给了他一个怜悯的笑, “你奉劝你再想想, 不然, 到时候，后悔的一定是你！”
　　“威胁我？你当我真的会怕你？这婚我想不离, 就永远离不了！”
　　知许喝了口茶, 摇摇头, 笃定道：“不！你相信吗？这婚是一定会离的。我只是可惜，你给自己选了一条最糟糕的路。”
　　时浦和被她云淡风轻、胜券在握的态度激怒，“我倒要看看你有什么本事！难不成还能把我手砍下来, 代我签不成？”
　　“好歹也是时氏的前董事，怎么还这么天真呢？”
　　“哼, 法院的人都是……”忽的, 时浦和话音一顿, 恍然想起, 赵京已经被送进去了，而出手之人，正是眼前这位！
　　蓦的，他浑身血液一凉。
　　“怎么？还想说什么？”
　　时浦和狠狠瞪了她一眼，“我看你还有什么能耐！”
　　“那一定不会让你失望！”知许立刻反唇相讥道：“别激动，今天只是来通知你一下，好戏还在后面呢，咱们慢慢来。”
　　时浦和鼻子重重哼了声，定定看了三人几秒后，霍的起身离开。
　　墨镜忘了拿，他全身暴露在阳光下，脑子被气懵，也管不了那么多，直接大步离开了茶馆。
　　走着走着，他忽然感觉不对，不知是不是他的错觉，前面的、刚刚路过的，但凡手里拿了个手机的人，都往他这边看来，接着，成对的人便凑在一处讨论起来。
　　他飞速转头看去，打量他的人也跟着立马低头。
　　虽不知道发生了什么，但他莫名感觉自己像成了动物园的猴子般，供人赏玩嘲笑。
　　他一下浑身不自在起来，垂头，大步向前走去。
　　就在这时，有人拦住了他的路，他皱了下眉，往旁边走去，那人也跟着往同一方向闪去。
　　他猛地抬头，对上一双奚笑嘲讽的眼。
　　“哟，赶上现场了！大家伙都过来看看这是谁！”
　　围观的群众伺机而动，闻言，纷纷抬起头来，小声的议论声汇成一片，听不真切，却像是被细密的针包围了般，让人如芒在背。
　　这是怎么回事？
　　顷刻，时浦和便被围在了中间，这下，真成了动物园的观赏动物。
　　“你想干什么？”
　　“千年难得一见的奇葩！今天不得来仔细瞧瞧嘛！”
　　时浦和全然听不懂他在说什么，而网络时代，他那点事，已经闹得人尽皆知了。
　　茶馆内。
　　知许是在接到洛琦打来的电话后，才知道这事的。
　　原来，直播一结束，有心的网友便通过各方搜索打听，然后确定了时浦和的身份。不多时，一组视频曝光，正是林婉寻死那晚拍下的，由此，网友顺着这点线索，硬是把时浦和的十八代祖宗扒了个遍，所以，他做的那些缺德恶毒事也被完完全全曝光在了所有人眼前。
　　再经过一个多小时的发酵，#时氏寻人#、#地表最强锦鲤诞生#等消息带着#时氏现任总裁渣爸#、#渣爹yue了#等诸如此类的话题，一同登上了各大软件的排行榜，高居不下。
　　就这样，短短几小时内，时浦和便成了全国闻名的大红人——走哪儿都会被人吐口痰的那种。
　　“你再这样，我报警了！”
　　人群立刻爆发出一阵讥笑。
　　“哎哟，你还知道找警察叔叔帮忙呢？”最初拦下他的人阴阳怪气道：“那你知不知道，你做的那些事，早该被铐起来关局子里了！“
　　其他人受到感染，也忍不住唾骂起来。
　　“报警？要我帮你吗？正好让警察来把你抓起来关进牢里！”
　　“没错，你这种人就该蹲进去，把牢底坐穿！”
　　“呸！时总怎么就摊上你这个渣爸了？”
　　“烂人！一身铜臭气，闻着真想呕！”
　　双拳难敌四手，时浦和看着数张张张合合的嘴，听着或愤怒、或奚落、或斥责的话，也不知是太阳晒的，还是其他，没一会儿，他的两颊便开始发烫。
　　语言功能也像是丧失了般，时浦和嘴唇嚅喏着，却发不出半点声音来，忽然间，感觉一阵天旋地转。
　　与这里的热闹场面不同，茶馆内的气压低得可怕。
　　“小浅，妈只是……”
　　时浅做了个停止的手势，“你别说了，你怎么打算的，我都知道。但是，你有没有想过，时浦和那样的疯子，你要是把他逼急了，他什么事干不出来？”
　　“妈有分寸的，你别担心。”
　　时浅深吸了口气，眉宇敛着怒气，唇紧绷着。
　　见状，知许欲言又止，但这事她也不好插手，想了想，便作罢了。
　　这时，林婉忽然向她投来了求救的目光。
　　既然丈母娘发出了请求，那她也不用怕自己多管闲事了。
　　她走过去，“时浅，其实伯母也……”
　　“你还帮她说话！”
　　“没。”知许吓得一抖，连忙摇头，把话咽下去，转口道：“我的意思是，伯母这事做得确实不对！看看，让你这么担心！没事还好，要有个……哎呀，那真的要把人吓死啊！”
　　“好了，你闭嘴吧。”时浅拧眉道，不知不觉，怒气却消了大半。
　　“妈当时没考虑那么多，是妈的错，以后不会这样了。”
　　“都说了这事我们会办的，你一个人跑出来见他干什么？”积压的恐慌害怕忍不住一股脑地发泄了出来，时浅胸口剧烈起伏，别过了头。
　　林婉点头认错，待她说完了，才拉着她的手道：“最后一次，以后，妈就专心在家陪你们，嗯？好不好？”
　　愠气渐渐散去，时浅冷静下来，有些别扭地点了下头，含糊地嗯了声。
　　见状，知许松了口气，还好还好。
　　三人从茶馆出来，刚好看到不远处的城管在疏散人群，而在其中，隐约能看见时浦和狼狈逃窜的身影。
　　“妈的！要不是我今天当值，我非得也跟着忒几句！”
　　“要我说，拦个屁！就那玩意儿，一人一口唾沫淹死得了！”
　　“好了，别骂了，赶紧干活吧，等过几天，咱不当值的时候，再……”
　　然而，几个城管根本不管用，群众血气上头，骂得正尽兴，哪肯放时浦和离开，追在他后面，声势浩大。
　　“报应来得还真是快呢！”知许看着某个方向，挑了下眉，“看来，这下都不用我们再做什么，光舆论就能把时浦和压死。”
　　时浅冷着脸，没说什么，只是挽上了两人的手，“回家吧。”
　　此时，夕阳西下，天边橘红色的晚霞晕开，美好绚烂。
　　“好，回家。”
　　为了不引起新的围观，三人飞快坐上车，悄声离开。
　　霞光散尽，时浦和拖着一身疲惫，忘了自己最后是怎么回家的了。
　　偌大的别墅死寂一片，仿佛从未有人在这里生活过一般，或者说，这从来不是人住的地方，而离开这里的人，都已重获新生。
　　耳边嗡嗡作响，那些愤怒恶毒的语言还盘绕在脑海里，时浦和抱头，痛苦地嘶吼起来，“我没错！是她们！她们才是忘恩负义的东西！时家的一切都是我的！我不离婚！凭什么把我赶出公司！”
　　想用这个来逼我，休想！
　　然而，今天这一切只是一个开端，接下来发生的事，远比他想象的恐怖。
　　大数据时代，没有隐私可言。
　　别墅的地址很轻易就被扒了出来。
　　秉持着依法守法的原则，他们并没做出私闯民宅、聚众辱骂等违法行动，只是偶尔从时浦和的院前经过，若能有幸与时浦和撞上面，便极兴奋地附赠上一份问候礼包。
　　“还不打算离婚呢？”
　　“可一定要坚持住哟！毕竟，我为你准备的臭鸡蛋可不能白白浪费了！”
　　“为什么到这儿来？当然是来看看你这样的人渣上天什么时候才肯收！”
　　起初时浦和还能硬气地怼回去，但慢慢地，他被各色的人讥嘲恐吓，心力交瘁下，干脆关了门，终日躲在别墅里，只有夜晚，才敢推开门，短暂享受一下外面清新的空气。
　　*
　　几天后，时浅收到消息，时浦和同意离婚，她内心毫无波澜地跟林婉说了。
　　林婉沉默了几秒后道：“想吃什么？刚好出门，可以给你买回来。”
　　这一刻，时浦和完全成了与她们生活毫不相关的人。
　　时浅脸上渐渐浮现出一抹笑，“虾，想吃油焖大虾。”
　　“油焖大虾？”知许敷着面膜从卧室出来，“这个我妈拿手，我让她给你做。”
　　“我妈也会做。”时浅凉凉看了她一眼。
　　林婉失笑，“谁做不都一样吗？对了，这么久了也没去拜访知知的父母，太失礼了，等哪天约时间见个面，怎么样？”
　　闻言，知许心里一咯噔，不好，要遭！
　　“知知？”
　　“嗯，当、当然好呀。”知许应下，片刻后，不等面膜敷好，便忙找到方父方母商量对策。
　　方母听了，一喜，“多好啊！正好可以趁着这个机会，和时浅她妈商量一下结婚的事儿，先把日子挑好，还有你们的婚纱也要……”
　　“妈！先刹住！你忘了，你们在时浅这儿还是不知情的状态呢！”
　　“那你告诉她不就得了！”方父直接道。
　　“千万别！”知许连连摆手，“你们是不知道，时浅最近这脾气，是越来越怪了！”
　　话音刚落，卧室门被推开，时浅端着盘水果，静静看着她，山雨欲来风满楼，“说谁脾气越来越怪了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 16:53:09~2022-04-05 22:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56023437、EMJe03、Ivan炎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十三章
　　瞬间, 知许呼吸一窒，仿佛已经预见了自己的死期，半晌, 她缓慢地指向自己, “我！是我脾气越来越怪了，竟然说出这样的混账话！”
　　那边的二老闻声, 忙不迭把电话挂了, 一副置身事外的态度。
　　时浅皮笑肉不笑地哼了声，走过去，重重把果盘放下，在一边换好睡衣，又端起果盘，然后往外走去。
　　“老婆！”见状, 知许忙起身, 将人抱住, “你要去哪儿？”
　　“今晚我跟我妈睡，放开！”
　　“不是, 大半夜的跑来跑去不累吗？”
　　时浅握拳, 踩了她一脚, “那你给我滚去睡沙发，我睡这儿！”
　　“这么热的天，你怎么舍得？”知许可怜兮兮地卖惨。
　　时浅转过身, 看着她，温柔地理了理她的头发, “我脾气越来越怪了, 可不会心疼人！”
　　“老婆我错了！”知许立马滑跪, “我刚刚被猪油蒙了心才会说出那种话, 你别怪我。”
　　“哦？那你是跟谁说的呢？”
　　“这……就我那几个损友啊。”
　　时浅哼笑了声，扒开她的手，毫不留情地转身离去。
　　“等等！”知许叫住她。
　　“又怎么了？”
　　“你手里的果盘是……”
　　“给狗吃的，不过现在看来，还是倒了的好。”
　　知许也不恼，打蛇随棍上，“别呀，我来吃，别浪费了。” 说着，又去拉时浅，却被她轻飘飘地躲过。
　　“想吃，那就慢慢吃吧。”时浅把水果盘放下，就欲拉门离开。
　　然而，她手刚握上门把手，脸色忽然一变。
　　火苗腾得升起，不一会儿，便呈燎原之势，呼吸一下变得困难，身子蓦的一软，差点往下滑去。
　　知许察觉到不对，很快贴上去，搂住了她的腰，瞬间，夜来香伴随着晚露迎面扑来，无声释放着独特的求|欢意味。
　　“老婆。”知许忽然一阵口干舌燥，忍不住咽了咽口水，“你发情期好像来了。”
　　就这么一会儿，热意升腾，时浅的脸一片绯红，头发被汗浸湿，贴在脸上，眼里也是一片水汽，湿漉漉的，脆弱而勾人。
　　而身后的人，这时候却像根木头似的，一动也不动，时浅气急，齿缝间艰难挤出两个字，“废话。”
　　“那你想要我吗？”知许迫使她转过头来，将她额前的湿发拨到一边，然后贴近，在她耳边轻声蛊惑。
　　故意的！
　　“滚！混蛋！”时浅无力地推阻着她，因过于激动，胸口剧烈起伏起来，喘|气声不停，“有本事……你今天别、别……”
　　怀里的人越来越软，知许一把将人扛起扔在床上，随即，迅速爬上去，撑在她的上方，只管撩|拨。
　　时浅被她逼得全身战|栗不停，咬得唇艳|靡一片。
　　知许低头亲了她一下，继续问：“以后还让不让我睡沙发了？嗯？”
　　眼角被泪打湿，时浅直直看着她，渐渐流露出求饶的意味。
　　不忍让她再难受下去，知许最后一次问道：“以后不许分房睡了，听到了吗？”
　　不等时浅说话，自问自答，“好，不说话就当你默认了。”
　　下一秒，所有声音都被堵在了喉咙里。
　　很快，夜来香的气息很快便充满了整个卧室。
　　这次情期持续的时间格外久，等时浅能下床时，已经是五天后了。
　　知许吃饱喝足，精神焕发，反观时浅，浑身还是有些乏力，也不知是情期留下的后遗症，亦或是某个混蛋过度放纵的结果，反正，她一时半会儿都不能找那臭兔子算账。
　　只有累死的牛，没有犁坏的田，呵，放屁！
　　这天中午，吃完饭，知许把人抱到窗台前晒太阳，“来，吃点水果，你身体素质太差了，等过了这段时间，我带你锻炼锻炼。”
　　初春暖暖的太阳照在身上，无比惬意，时浅困意渐起，昏昏欲睡，闻言，猛地睁开了眼，“再说一遍。”
　　“我没别的意思，就是……”
　　“就是单纯嫌我体力不行？”
　　“哪里？明明我是心疼你。”知许一边说着，一边揉着她的腰，“每次完事后，不是这疼就是那疼，不难受吗？”
　　“心疼我？你要真心疼我，怎么不知道节制点？”时浅立刻嗤了声，“虚伪。”
　　“不是！你在我身下嗯嗯啊啊地叫着，你让我怎么……”知许舔了舔唇，拧眉道：“你这不是为难我嘛？”
　　“你什么意思？”时浅眉目一瞪，从她怀里坐起来。
　　知许忙把人搂紧，举双手投降，“没没没，刚刚我在胡说八道，是我，是我一点都不懂得节制，老婆，你辛苦了。”
　　时浅哼了声，复又躺下去，小小的一团，窝在知许怀里，“我睡觉了，别吵我。”
　　“好，睡吧。”
　　林婉提着包从房间出来，看到这一幕，笑着摇了摇头，正打算出门，忽然想到之前时浅的叮嘱，无奈只能打断小两口的惬意时光，“小浅，知知，妈今天得出一趟门，去把离婚证办了。”
　　“他肯出门了？”闻言，时浅坐起来，拧眉道。
　　林婉点了点头，“今天是期限内的最后一天，他不想出门也没办法。”
　　时浅：“行，那我跟你一起去。”
　　“不用。”林婉连忙道：“民政局那儿人多，就扯个离婚证而已，不会有什么事的。”
　　“还是我陪你去吧。”知许道：“时浦和现在已经成了过街老鼠，被逼到绝路，谁知道他会干出什么事儿来。”
　　时浅立刻拧眉看了她一眼，出门竟然不带我一起！
　　相互推阻了一阵，最后还是决定一家三口齐齐出动。
　　民政局的效率很快，从进去到出来，不过短短几分钟。
　　林婉把离婚证放在包里，抬头就看见时浅、知许二人迎了上来，她脸上不由浮起淡笑，“办好了，”
　　“诶，时浦和呢？”知许往后望了望。
　　片刻后，一个身穿黑色长袍，头戴黑色大帽的人蹒跚着从民政局走了出来。
　　第一眼，差点没认出来眼前这人竟是时浦和！距离上次见面，半月不到，时浦和却像是一下老了几十岁般，苍老得宛若一个耄耋老人。
　　时浅跟着看去，神色也是一愣。
　　似是没想到她们还没走，时浦和瞳孔微震，随即目光飘闪到一变，脚步一顿，往另一个方向走去，完全没了以前的威风傲气。
　　林婉头也没回，目光望着虚空中不知名的某处，“落到如此下场，也是他自找的，我们走吧。”
　　知许把两人送回家，自己却没下车，道：“我还有点事要去处理一下，很快就回来。”
　　“好，路上注意安全。”林婉叮嘱道。
　　时浅直直看了她几秒，问：“什么事？”
　　“就是……”知许张嘴，欲言又止。
　　林婉见状，很有眼力见儿地先撤了。
　　“现在可以说了吧？”
　　“那什么，赵程一审不是判了死刑嘛，但后来，群众觉得死刑太便宜他了，法官遵从民意，二审就改成了死缓。”
　　时浅静静听着，不解地问：“所以呢？”
　　“今天是赵程探监的日子，好不容易排上号，我不得去探望探望嘛。”
　　时浅哼笑了声，“行，那我跟你一起去。”
　　“那恶心玩意儿你去看他做什么？也不怕污了眼！”
　　“我又不是去看他的。”时浅俯身过去，勾着知许的脖子，“人家舍不得你，想陪陪你，不行吗？”
　　知许听得心花怒放，立马妥协，“行，那你等会儿别进去。”
　　时浅点点头，“不进去，我就在外面等你。”
　　知许忍不住摸了摸她的头，“老婆真乖。”
　　“把你的爪子给我拿走！”
　　知许吓得手立刻缩了回去，果然，温柔都是错觉！但是，狐狸的手感实在太好了，她……似乎有点控制不住。
　　一下、两下……
　　“臭兔子，你找死呢！”
　　“老婆，最近你为什么越来越暴躁了？”知许哀怨地看了她一眼，默默把手收回去，“现在连亲爱的也不叫了。”
　　“你再嚷嚷？”
　　知许敢怒不敢言，转而嘀咕出声，嘴里念念有词。
　　关押赵程的监狱在郊区，从市中心过去要一个多小时的车程，路上，时浅实在扛不住，最后头一歪，直直栽在了知许的肩膀上。
　　知许给她调了个舒服的姿势，继续开车。
　　到达监狱外时，时浅睡得正香，把人就这么放在车里，知许实在不放心，没办法，只能把人叫醒了。
　　时浅揉着眼，坐到一边，肩上的重量移开后，知许才感觉自己的肩膀已经麻了，当即，她便嗷嗷痛叫起来，“嘶！好酸啊！没知觉了！让人揉揉或许会好一点。”
　　闻声，时浅淡淡瞥了她一眼，打了个哈欠，“活该。”
　　“你说这话，良心真的不会痛吗？我这是为了谁啊？”
　　“烦死了，过来，我给你揉行了吧？”
　　知许立马凑过去，不嚎也不叫了。
　　稍微缓和了点后，两人下车，进了监狱。
　　作为重点看护的对象，赵程出来的时候，被好几个狱警押着。
　　乍一看见探视窗外的人是谁后，赵程脸上怒意突现，想也不想，就欲挣脱狱警，向她冲来。
　　知许眼也不眨，嘴角始终勾着一抹淡笑。
　　“干什么？！老实点！”
　　被狱警死压着，赵程鼓着猩红的双眼，死死盯着知许，“是你！是你干的！啊！贱人！你个——”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 22:38:08~2022-04-06 11:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56023437 10瓶；颡没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十四章(二更)
　　身后的狱警见状, 立马用电击棍在他身上打了下，瞬间，赵程痛苦地叫了声, 然后双腿一软, 被两个狱警拖着，固定在了椅子上。
　　隔着一层玻璃, 赵程恨恨地盯着她, 然而，知许眼里却尽是快意，随即朝狱警笑了下，示意他们可以走了。
　　狱警点头，转向赵程，电棍在桌面上敲了敲, 警告道：“给我老实点, 听到了吗？”
　　赵程咬着牙, 脸憋得通红。
　　待狱警走后，知许拿起旁边的电话, 示意赵程接, 赵程粗鲁地扯下电话, 近乎咆哮地开口，“就是你干的，对吧？”
　　“既然已经知道了, 又何必再问呢？被另一个Alpha压的感觉如何？”
　　闻言，赵程气得从椅子上弹起来, 但被电击的后遗症还存在, 不过几秒, 他又重重跌坐在了椅子上。
　　“我就知道！我就知道！你个臭□□！妈的, 贱女人！我要杀了你！”
　　知许挑眉，静静看着他，他越是恼怒，她越是畅快。
　　早就说过，她绝不会轻易放过他，不过，她自诩是个明事理懂公道的人，所以，以其人之道还治其人之身，也不过分吧？
　　“你该庆幸，我只是找了个Alpha收拾你。”知许一副大发慈悲地开口道：“要是我亲自动手的话，事情可就不会这么简单了，你之前也体会过，不是吗？”
　　赵程被激怒，手哐地一下砸向玻璃，沉闷的声音响起，见状，知许脸上的笑越发得意，深刻诠释了什么叫做——看不惯我还干不过我是什么感觉。
　　“给我等着！ ”赵程大喘着气，眼底忽然闪过一时极恶毒的光，“等我出来！虽然我干不过你，但对付一个Omega，还是绰绰有余的！”
　　【艹！死到临头了还在放狠话！】
　　【像赵程这种毒瘤子可不能轻易放过！】
　　【看到知知身上的杀气了吗？好的，姐妹们，我现在就可以宣布，这个人死了！】
　　蓦的，知许的眸色立刻暗了下来，手不由握紧了，那晚酒吧的事不知不觉已经成了她的梦魇，虽再未刻意想起过，但那片阴影却深深刻在了心底，是禁忌，也是警惕。
　　而赵程此时提起，无疑是在她的雷点上疯狂崩塌。
　　见知许之前的淡定不复存在，赵程越发得意地大笑起来，“哎呀，只是可惜了，那天差点就得手了！哈哈哈哈，那皮肤滑得哟，还有那脸蛋，啧啧，真让人怀念啊！你不知道，我现在只要一想起来，下面还会……”
　　拳头慢慢攥紧，指甲陷进肉里，知许眼神逐渐变得幽深，看着赵程，仿佛在看一具尸体，而且是一个被五马分尸、腐蚁啃噬干净的骷髅！
　　赵程被她看得头皮直发麻，脸上的五官不由僵硬起来，但仗着她现在不能拿他怎样，色厉内荏道：“怎么？害怕了？刚刚不是还挺得意的吗？哈哈哈……”
　　“没错，我害怕了。”知许坦荡承认道，随即，嘴角勾起一抹极冷极嗜血的笑，“你很聪明，不过，这也提醒了我，为了避免夜长梦多，我会让你好好享受一下监狱的生活，至于其他的心思，就歇歇吧。毕竟，监狱日子难熬，能不能四肢健全、完完整整地出去，还说不定呢。”
　　闻言，赵程脸上的血色一下褪尽，“你这话是什么意思？你想干什么？我要告你！”
　　“我可什么都没做。”知许凑近，一脸无辜的同时，眼里锋芒毕现，“我只是一个遵纪守法的良民而已。”
　　话落，知许放下电话，起身离去。
　　“贱人！你敢！我要杀了你！给我回来，我要告你！”
　　知许余光往回瞟了一眼，不出预料的话，下次再见面，应该就是与他的尸体了。
　　哦，不行，死人太晦气了，还是别带时浅一起来了。
　　出了探监室，一眼就望见了时浅的背影，她轻声走过去，只见时浅低着头，正百无赖聊地踢着脚，追逐着夕阳的最后一点余光。
　　知许心蓦的一软，身子比脑子反应更快，先一步从后面抱住了她，这样的感觉，真好。
　　时浅被她一吓，身子不禁抖了下，意识到是她后，又放松下来，偏头问：“怎么这么久才出来？你跟他说什么了？”
　　知许不答反问，“你一直在这儿等着吗？”
　　“不然呢？”时浅道：“你还没回答我的问题呢。”
　　“就叙叙旧。”
　　时浅嘁了声，“你和他叙哪门子旧？打的什么主意，说吧？现在人就在监狱里，你能忍着不动？”
　　“哪有。”知许抱着她，下巴在她后背蹭了蹭，“我这么质朴善良，能做出什么坏事嘛？”
　　闻言，时浅更觉好笑，“嗯，确实善良，要不是我叫着，差点把人打死。”
　　酒吧的那一瞬间，她现在回想起来，是最恐怖也是最幸运，她黏糊糊地喊了声老婆，声线微颤。
　　“怎么了？”时浅声音立刻放软了很多，转过身，回抱住她，“没事了，不怕啊。”
　　知许点头，“老婆，我们回家吧，以后不来这里了。”
　　“这么说。”时浅轻笑了声，“事情都安排好了？”
　　“你在说什么啊？”知许故意装不懂，“老婆，快走吧。”
　　时浅摇摇头，懒得再拆穿她，只打趣道：“原来兔子也这么记仇啊。”
　　“嗯，这个得分情况。”
　　“怎么说？”
　　“先上车，以后慢慢跟你说。”
　　时浅唇角勾了勾，“行。”
　　回到家时，天色已经彻底暗下来了，打开门，一屋饭香。
　　昏黄的灯光下，时光静谧，一切的不安与动荡都被扫除，三人谁也没提今天发生了什么，但神色间，尽是柔和恬静。
　　所有的美好，虽迟但到，现在正一点一点逼近。
　　茶余饭后，时浅斜靠在沙发上，明明也没喝酒，却感觉有些微醺，眼前的一切忽然变得有些模糊，不大真切。
　　“小兔子。”
　　“嗯？”知许正在给她削水果，闻声，抬眼向她看了去。
　　时浅却不说话了，眼波逐渐柔软起来，淡淡的笑意从里面浸出来。
　　“叫我干什么，又不说话。”
　　时浅用脚轻踹了下她，“没事就不能叫你了吗？小兔子、小兔子……”
　　知许嫌弃地拧起眉，“你就不能换个称呼吗？”
　　“为什么？”时浅靠过去，上半身贴着她，神情半是认真，半是戏谑，“可是，我真的好喜欢小兔子啊。”
　　知许愣了一秒，“惹你生气也喜欢吗？”
　　时浅摇摇头，“惹我生气的时候不喜欢，其他时候喜欢。”
　　“可是，小狐狸什么样我都喜欢。”知许略带失落道。
　　“那我有惹你生气吗？”时浅眨了眨眼问。
　　知许认真想了想，虽然但是，她敢说有吗？
　　最后折了个中，“惹我生气也喜欢。”
　　时浅一秒变脸，立刻直起身子，生怕沾到知许一点，“那就是有咯。”
　　“没！”
　　“哼，虚伪。”
　　敢情我怎么说都是错呗。
　　“我哪敢跟你生气啊？”知许凑上去，“我都拿你没办法。”
　　“哼，花言巧语。”
　　知许心梗，把水果放下，然后一把将人捞起，困在自己怀里，“小狐狸，你最近说话怎么那么刺呢？是不是看我不顺眼啊？”
　　“你知道就好。”时浅在她怀里扭了扭，“放开。”
　　“别动，乖一点。”知许扣着她的后脑勺，“看不顺眼就看不顺眼吧，总归还要看一辈子，没准等哪天就顺了。”
　　“不要脸。”时浅轻嗤了声，没再动。
　　知许抱着人，拿起削了一半的水果重新削起来，然后切了一片含住，低头，喂给时浅。
　　时浅故作嫌弃地躲了躲，“你这喂食的方式真是越来越独特了。”
　　“唔嗯。”知许闷闷发出声，催促她快点。
　　“我不想吃苹果。”
　　知许指了指嘴里的，又指了指果盘，示意她先把苹果吃了，再给她削其他的。
　　时浅看明白了，勉为其难地接过，“那你等会儿给我洗草……”
　　苹果送入口中，与此同时，某人的唇舌也趁机而入，酸甜的苹果汁在两人口腔炸开，触感更甚。
　　“唔、放……不要……”
　　“乖，别躲，等会儿给你洗草莓。”
　　时浅心蓦的漏了一个拍子，毫无挣扎之力。
　　直到嘴里只剩淡淡的苹果香，知许才意犹未尽地退出去，抵着鼻尖，彼此交换了片刻气息后，她把人放下，“乖乖在这儿别动，这就给你洗草莓吃。”
　　时浅气还没喘匀，脑子更是晕乎乎的一片，恍惚中突然意识到，她好像真的被这只臭兔子圈养了？
　　但这感觉，似乎也还不错。
　　正想着，知许端着一盘草莓从厨房出来，她擦干手，在时浅头上揉了揉，“真乖。”
　　时浅瞪了她一眼，但看在草莓的份上，她懒得跟她计较。
　　然而，她伸手正要去拿，知许却把草莓移走，“不许偷吃，我来喂你。”
　　时浅心里瞬间闪过一丝不好的预感，警惕地看着她，“怎么喂？”
　　“你说呢？”知许挑了挑眉，然后点了下唇，“吃吗？”
　　不只是在问她吃不吃草莓，更像是在问她……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 11:56:28~2022-04-06 23:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十五章
　　时浅拧眉, 不答。
　　“有这么难抉择吗？时总。”
　　故意的，这个时候喊她时总，存心让她难为情是吧？
　　知许失笑, 拿起一颗草莓, 把蒂去了，然后咬住草莓屁股, 对着时浅, 慢慢靠近。
　　视野全被知许的脸占据，唇间的一点红格外惹眼，她不受控制地看去，当然知道臭兔子这么做别有用心，可眼前的草莓个大饱满、鲜红如火，清甜一阵一阵直冲鼻尖, 不难想象, 一口咬下去, 是如何多汁甘美。
　　一下就渴了起来，唾液止不住地分泌出来, 另一种的望莓止渴。
　　红彤彤的草莓尖尖快要抵上她的唇, 她的目光忍不住移到知许脸上, 立刻便看到了一双戏谑调笑的眼，她不由微恼，凭什么主动权都被她占据啊！
　　时浅眸子转了转, 余光瞥着知许身后的一大盘草莓上。
　　她不动声色地伸长手臂，在即将得手的前一刻, 知许脑后像是长了眼睛般, 先一步端走, 放在了她够不到的地方, 然后取下唇间的草莓，“说了不许偷吃哦。”
　　“混蛋！”她难免恼羞成怒。
　　“我这儿的草莓有什么不一样吗？”知许一脸做作的疑惑，“为什么非要去拿盘子里的呢？”
　　“滚！”时浅一把推开她，起身就欲回卧室。
　　知许轻笑出声，小拇指勾住她的摇了摇，“不吃草莓了？”
　　洗干净的、又大又红的草莓近在眼前，时浅实在没骨气说不，只好满腹怨气道：“你不给我，我怎么吃？”
　　“这可冤枉我了！”知许夸张地大叫起来，配合着她一脸无辜的表情，看着实在颇欠。
　　时浅咬牙，她要收回她刚刚的话，被圈养的感觉，十分、非常、一点也不好！
　　“做人不要那么贪心嘛，乖，先把这个吃了，其他的，我再慢慢喂给你。”知许仰头，笑吟吟地看着她，“而且全是草莓尖尖哦。”
　　真想直接甩手离开，可草莓洗了过夜会烂的，不然就全进这臭兔子的肚子里了，时浅拧眉，算了，最后一次，以后她一定自己动手，丰衣足食！
　　相处这么久，知许轻易就看懂了时浅的意思，重新把草莓含住，然后朝她勾了勾手。
　　几秒后，时浅猛地低头，想把整个草莓叼走，奈何比不过兔子的牙齿，只扯下了一点果肉，粉红色的汁液流出，她下意识凑过去，偏头，伸出小舌，把多余的液体卷走，和她所料的一般，酸中带甜。
　　知许呼吸立刻一窒，眼睛一眨不眨，直勾勾地看着这一幕，手不自觉搂住了时浅的腰，慢慢收紧。
　　时浅平衡力渐失，双手只能搭上知许的肩，然后一点一点咬着草莓。
　　汁液不可避免地流下，很快便在知许的下巴淌过，流下一条淡粉色的痕迹。
　　感受到某人越来越急促、灼热的呼吸，时浅心念一动，全身的细胞控制不住地兴奋起来，叫嚣着去撩|拨、去挑|逗，然后看着她一点一点为自己失控，再趋近疯狂，这样的场面，一定会非常诱|惑。
　　慢慢地，咬食草莓的动作变了意味，她的目光转到知许脸上，眼神逐渐变得迷离起来，不经意流露出几分媚|态来，夺人心魄。
　　知许咬得腮帮子有些发酸，暗暗催促着时浅快点，再快点。
　　时浅却反其道而行之，大半个草莓，在唇齿间摩|擦，许久不见消减。
　　开不了口，知许只能把草莓往前送去，时浅却一下退开，巧笑倩兮，“这么着急干什么？”
　　知许干瞪着眼，示意她快点。
　　时浅视而不见，慢条斯理地擦了擦嘴，目光轻飘飘地落在她脸上，忽然，她动作一顿，猛地凑近，故作讶异道：“啊，怎么都流出来了？”随即低头，从下巴处，一点一点舔|舐起来。
　　知许眼睛蓦的瞪大，忍无可忍，一口将草莓吃下，直直盯着时浅，在嘴里狠嚼了几下。
　　完蛋！时浅心一跳，不好，玩过了，该早点跑的！不是，这臭兔子的自制力怎么越来越差了？
　　一点都不好玩！
　　下一秒，后脑勺被人扣住，柔软的小舌搅动着，满腔草莓汁在嘴里爆开，多余的从嘴角流下。
　　时浅边推阻着她，边往后倒去，很快，整个人就被压在了沙发上。
　　大脑氧气稀缺，气氛愈演愈烈，逐渐不受控。
　　“别、别在这儿。”趁着某个间隙，时浅连忙道：“去……去卧室。”
　　知许看了她几秒，起身，猛地将人横抱起。
　　今天是真把这兔子招惹狠了！
　　这是进卧室前，时浅的最后一个想法，接下来，意念和身体皆不由她。
　　事后，时浅浑身没有一点力气，半眯着眼，昏昏欲睡，但还记挂着什么，迟迟不愿睡去，半晌，她终于想了起来，“草莓……草莓过夜要坏了……”
　　“不是已经给了你许多草莓了吗？怎么还想要？”知许嗓音微哑，大拇指在她锁骨上的红印上滑过。
　　“混蛋！”时浅恨不得立刻把她踹下床，奈何她现在连动动手指的力气都没有，只能横了她一眼，“别碰我，草莓，快点！”
　　“怎么还急眼了？”知许失笑，“不就是草莓吗？行，这就给你拿。”
　　闻言，时浅无力地哼了声，“快点。”
　　“好。”知许翻身下床，迅速把睡衣套上，“就这么喜欢草莓？那以后，我种你吃好不好？”
　　时浅没理她，打算省点力气等会儿吃草莓，心底却暗暗把这一笔记下了。
　　知许很快去而复返，然而，就这几分钟的功夫，待她再推开卧室门时，床上的人已经睡过去了，呼吸绵长。
　　她端着草莓，耸了耸肩，可惜了，今晚这草莓注定是要进她的肚子了。
　　“明天再买给你吃啊。”
　　说完，便蹲在时浅面前，一口一个草莓，心安理得地吃了起来。与此同时，目光在时浅半露的香肩上逡巡，脑中数着自己今晚到底吃了多少个草莓，不同意义上的。
　　一大盘草莓吃完，知许不由打了个嗝，就在这时，不知是听到声了，还是闻到味儿了，床上的人蓦的睁开眼，就见某人吃得一嘴流汁，再看她手里的盘子，只剩下草莓蒂了！
　　心里的火腾地升起，鬼知道她今天为了吃这盘草莓付出了怎样惨痛的代价！可结果呢？她才刚眯了一会儿，不过转眼功夫，她那么大一盘草莓，就没了！！！
　　四目相对，知许心道不好，偏在这时，她忍不住又打了个嗝，草莓的香气瞬间在空气中弥漫开来。
　　闻得了却吃不了，时浅怒气更甚，也不顾周身酸不酸痛了，四肢瞬间充满了力量，把被子一掀，张牙舞爪地直扑向知许，“混蛋，把草莓还给我！！”
　　“小心！”床沿离地面有一定的高度，知许放下盘子，忙将人搂住，下一秒，肩上就被人咬了一口，“啊！我又不是草莓，你咬我有什么用？”
　　还好意思提？！
　　“疼疼疼，松、松口，你要……好好，我错了。”知许痛得龇牙咧嘴，“等等，你先别急，没吃完呢，还有还有！”
　　时浅气得浑身发抖，指着盘子，“放屁！哪里还有？分明全被你吃光了！”
　　肩膀终于从狐狸口中脱出，知许掀开衣服看了眼，虽没出血，但也惨不忍睹，她呼呼吹了两下，又隐忍地痛哼了两声，见时浅什么反应都没有后，只好默默拉好衣服，悻悻闭嘴了。
　　想到自己忙活大半夜，又是兔嘴夺食，又是舍身……到头来，却只吃了个草莓尖尖，真是赔了身子又失了草莓！
　　时浅气不打一出来，愤愤瞪着罪魁祸首知某人，只觉这人罪大恶极、罄竹难书！
　　“在哪儿啊？”
　　“什么？”
　　“草莓！”
　　“哦。”知许连忙端起盘子，把上面的草莓蒂扒拉开，碗底，最后一个草莓静静躺着，又小又淡，属于长残了的类型。
　　时浅跟碗底的小草莓两两相对，迟迟没移开眼，欲哭无泪。
　　知许良心疼了一秒，拎起那颗独苗苗，问：“还吃吗？”
　　时浅两眼一闭，气恼地拧过头，“你自己吃去吧！”
　　“哦，那我吃了。”
　　“你！等——”
　　可惜晚了一步。
　　一转头的功夫，就看到知许像饿狼扑食般咽了下去，唯一的一颗草莓就这么没了！
　　知许舔了舔唇，“小是小了点，没想到还挺甜的。”
　　时浅气得脑瓜子嗡嗡的，什么话也说不出来。
　　“你怎么了？”知许戳了戳她手臂上的软肉，“对了，刚刚你想说什么来着？”
　　“我说，你赶紧给我滚！”
　　“生气了？就为了一颗草莓？”
　　要不是为了一颗草莓，她能这么委曲求全？再看她，竟然说得这么云淡风轻！
　　“别跟我说话，我现在看见你就烦！”
　　知许失笑，“还真是为了一颗草莓？”
　　“臭兔子！混蛋！狗东西！还我草莓来！赔我！”时浅伸脚，好想踹到她脸上。
　　知许轻而易抓住她的脚踝，“一颗草莓罢了，多大点儿事，赔给你就是了。”
　　时浅哼了声，“说得倒是容易，你倒是赔啊！”
　　下一秒，知许伸出手，一颗小草莓正正躺在她的手心。
　　“……你逗我呢？”
　　“不吃？那我——”
　　“你敢！”
　　知许连忙摇了摇头，把草莓送到她嘴边，“先吃一个解解馋，明天我再给你买。”
　　“不要你喂，给我，我自己吃。”
　　“行，吃吧。”
　　小草莓没之前的红，甜度也少了许多，时浅一边小口咬着，一边愤愤看着知许，满眼怨气。
　　“好了，别气了，我也没想到你会醒来啊！”
　　“这就是你偷吃的理由？我要不醒，你就能全部吃完了是吧？”时浅没忍住，一脚终于踹上了知许的肩，知许向后一仰，差点坐在地上。
　　知许摇摇头，“这个我本来打算扔了的。”
　　嘴里的草莓瞬间不香了，现在，她只想吃红烧兔肉！
　　“我错了，明天给你多买点。”
　　时浅吃完草莓，意犹未尽地舔了舔唇，“多了吃不完就坏了，败家！”
　　“行，那少买点。”
　　“呵，那点还不够你塞牙缝呢。”
　　“……那要不，不买了？”
　　瞬间，时浅一个眼刀飞过来。
　　知许起身，坐上床，把时浅揽进怀里，擦了擦她的唇，“好了，以后我不跟你抢就是了，怎么跟个小孩儿似的。”
　　“你再说一遍？”
　　知许把灯关了，躺下，把人锁进怀里，不由好笑，“为了一个草莓，哈哈哈……老婆，你怎么这么可爱呢？”
　　之前就消耗了不少体力，现在也骂累了，闻言，时浅只轻哼了声，困意袭来，嘟囔道：“明天，记得给我买草莓。”
　　“好。”知许轻声哄道：“明天一早就出去给你买。”
　　“不许出去。”迷迷蒙蒙中，时浅道。
　　“不出去怎么给你买啊？”
　　“买草莓。”
　　“好。”
　　“ 不许出去！”
　　知许哭笑不得，心念一动，“明天带你一起出去买，这样行了吗？”
　　怀里的人立刻没声了，片刻后，翻身，窝到熟悉的位置，沉沉睡去。
　　知许心软得一塌糊涂，忍不住低喃，“家养的，就是可爱。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 23:19:34~2022-04-07 17:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东流水、Ivan炎 10瓶；英帝拉 6瓶；∞ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十六章
　　昨晚累极, 时浅迷迷糊糊睁开眼，见屋内光线还暗，以为还早, 便想抱着旁边的人继续睡, 然而，一伸手, 却抱了空, 被窝已经凉透了，旁边哪还有知许的影子。
　　瞬间，她困意消了一大半，起床气腾地升起，烦躁地掀开被子，起身坐了几分钟后, 木着脸, 下床, 推开了卧室门。
　　客厅里空无一人，冷冷清清, 心里的烦闷感更甚, 她试探地叫了两声, “臭兔子，臭兔子——”
　　“这儿呢。”
　　声音是从厨房里传出来的，时浅稍微舒坦了点, 进去，一眼就看到知许正在分草莓。
　　“过来。”知许洗了个草莓, 朝她勾了勾手。
　　时浅没动, 目光阴恻恻的, 一看就不好惹。
　　“怎么了？这么多草莓不开心？”
　　时浅脸色更差, “你自己去买的？”
　　恍惚间，知许明白了什么，一时间又是无奈又是好笑，她走过去，把人搂住，“时总，什么时候这么不注意形象了？衣服没换，头也不梳？”
　　“别碰我。”时浅拧眉，打开她的手。
　　“你看你，见不着生气，见着了又不让我碰，嗯？你到底在想什么呢？”
　　“看见你就烦。”
　　“看见我就烦？”知许含笑道：“那一醒来就来找我干嘛？”
　　时浅沉着脸，阴郁地看着她，更生气了！
　　见状，知许忍不住笑出声来，擦干手，拨了拨她睡乱的头发，然后牵起她的手，“不早了，走，我帮你打理下。”
　　来到洗漱间，时浅站着站着就歪头倒在了知许肩上，知许把牙膏挤好，塞到时浅手里，“来，把牙刷了。”
　　“你帮我。”
　　“这怎么帮？等会儿刷得到处都是，乖，自己拿着刷，刷完我帮你洗脸。”
　　时浅扭头，在她颈窝处蹭了蹭，几秒后，不情愿地直起身子，拿着牙刷，机械地刷着牙。
　　知许在一旁看着，眼里尽是笑意，“老婆。”
　　时浅含着泡沫，嗯了声。
　　“现在怎么变得这么黏人了？梦里梦外都得看着才放心？”
　　闻言，时浅转头，立刻不悦地瞪了她一眼。
　　【欢迎收看知?人形支架?许的一天！】
　　【这都什么时候了？现在才起来？看来昨晚真的很激烈啊！】
　　【废话，你看时总连牙刷都拿不稳，还用说嘛？】
　　【还需要看？她们哪次不激烈？但凡有一点探究心思，都是在怀疑我女儿的技术不行！本妈不允许！】
　　【时妈每日一问：女儿，你这样真的不会被养废吗？】
　　“醒了要人陪，睡着也要人陪，还说不黏人？”说着，知许伸手戳了戳她的脸蛋，刷牙时，时浅一边的腮帮子鼓起，软乎乎的，近段时间吃得好、睡得好，皮肤状态自然也好，手感极佳。
　　“走开。”时浅把头偏到一边，迅速刷完牙，又把头极熟练地送到知许面前，“洗脸。”
　　“不是让我走开吗？”知许把热毛巾拧干，一手扣着她的后脑勺，一手给她擦脸。
　　两人在家穿的都是平底鞋，时浅比她低了大约半个头，这样的距离，做什么都很方便。
　　“嗯，干净了。”知许亲了亲她的鼻尖，放下毛巾，又拿起梳子，“转过去，我给你梳梳头。”
　　时浅依言照做，没坚持多久，又软绵绵地向后倒去。
　　“再等等，还没好呢。”
　　“你怎么这么慢？”时浅不满地抱怨道。
　　“我这不是怕弄疼你吗？”
　　闻言，时浅嗤了声，“虚伪！我现在这样，是哪个狗弄的？”
　　“呃，这个……这个不一样。现在好了，靠过来吧。”
　　简单的洗漱硬是花了二十多分钟才完成，从洗漱间出来，知许把人安置在客厅，然后去厨房洗了几个草莓出来，“马上中午了，别吃太多。”
　　“怎么又要到中午了？”时浅拧眉，什么时候，她对时间这么迟钝了？真是太放纵了。
　　不！绝对不是她的原因，要不是这臭兔子……她会起不来吗？
　　“我尝了一下，还挺甜的，比昨天的好。”知许拿起一个，送到时浅嘴边，“啊，张嘴。”
　　隐约记得昨晚某个人说，会带她一起出去买，骗子！
　　“没背着你出去，早上我起床上厕所，刚好看见伯母要出门，就让她帮忙买了点回来。”
　　“真的？”时浅挑了下眉，将信将疑。
　　知许重重点了点头，四指起誓，“比黄金都真。”
　　时浅嘟囔了声，指着盘子里最红最大的草莓，“我要那个。”
　　“好。”知许拿起喂给她，自己时不时咬一口，偶尔再给时浅擦擦嘴，“甜吗？”
　　时浅点了点头，吃得差不多了，把头凑到知许手边，小口小口咬着。
　　“我重要还是草莓重要？”知许忽然问。
　　“草莓。”时浅想也不想，脱口而出。
　　知许立刻把草莓移开，“再给你一次机会。”
　　“还给我！”时浅秀眉一拧，看着她，双眼瞪圆了。
　　“说了就给你吃。”
　　“草莓！”掷地有声。
　　知许扁着嘴，面色不虞，重新把草莓喂给她，“小没良心的。”
　　时浅轻哼了声，继续吃着她手里的草莓。
　　“既然草莓这么重要，那你一早起来找我干嘛？”知许怨气颇深地开口道。
　　吃完一个，唇不可避免地碰到知许的手，时浅不退反进，小舌在上面轻舔了几下，“因为你要给我买草莓啊。”
　　“可这也不是我买的。”
　　“你还帮我洗，喂给我吃。”
　　所有的一切不过先行条件，重点是你。
　　知许听着，忽然笑出声来，“好吧，这样也行。”
　　这时，大门打开，林婉两手提着菜，“都醒了？我还以为小浅要睡到大中午才起呢。”
　　“我哪有这么懒。” 话刚落，余光忽然扫到自己还没换的睡衣，以及……像没骨头似的、瘫在知许身上的自己，时浅猛地坐直，掩耳盗铃。
　　“以前是不懒。”林婉了然地笑笑，“现在被知知养着，是越来越懒了。”
　　知许呵呵笑了两声，“懒就懒吧，养得好就行。”
　　“你啊，也太惯着她了，不像是养媳妇儿，倒像在养闺女。”林婉失笑地摇摇头。
　　“哪能啊？养的就是媳妇儿。”知许往旁边看去，眼睛亮晶晶的，“巴不得早点开始养，越早越好，亲近人。”
　　时浅脑中莫名闪过童养媳三个字，眉毛一拧，下一秒，一脚踹在了知许身上，“想得美。”
　　“我……”知许懵了几秒，然后转头向林婉卖惨。
　　林婉只觉没眼看，但还是象征性地劝了两句，“小浅啊，你一天少欺负点知知，别身在福中不知福，就为了给你买点新鲜的草莓，知知可是一大早就出门……”
　　等等！这个可不兴说的！
　　“……骗子！”
　　林婉不明所以，只觉不对劲，提着菜忙溜进了厨房，果不其然，很快，外面就传来了熟悉的吵闹声和求饶声。
　　一个周瑜，一个黄盖，这家里，说吵也吵，说和谐也和谐。
　　总算把人哄好，知许不忘讨点便宜，抱着人，胡乱在时浅脸上亲着，“老婆，我就知道，你舍不得我。”
　　“你烦死了。”
　　就在这时，林婉的声音从厨房传了出来，“知知、小浅，能帮我出去买两根葱吗？”
　　“嗯，好的，我去就行。”知许刚起身，感觉到身后某道快杀人的目光，又忙转口道：“行，我和时浅去去就回。”
　　“自己去不行吗？还要人陪着。”时浅懒懒伸出手，“扶我起来。”
　　“好。”知许顺着她的话，眼带戏谑，“那就辛苦老婆陪我走一趟了。”
　　“等我换个衣服。”
　　出了小区，前行几十米就有一个小型超市，两人进去，直奔买葱的地方，知许挑了一小把就欲拿去结账。
　　“等等，我妈不是说买两根吗？你拿这么多干嘛？”
　　见时浅一脸正经地问出这个问题，知许失笑，“此两根和彼两根不一样。”
　　“为什么不一样？”严谨如时总诚恳发问。
　　于是，接下来，就这个问题，知许给她解释了五分钟，虽然时浅还是有些纳闷，但也没再拦着她了。
　　付完账，两人回家，打开门，厨房里隐约传来交谈声。
　　家里来人了？
　　几秒钟后，知许瞳孔一震，直道不好，恨不得立刻把时浅拖出去。
　　“你妈妈怎么来了？”时浅疑惑道。
　　知许抓狂：这个我也想知道哇！我的亲娘诶，你怎么来了？
　　“去、去问问不、不就知道了？”
　　“等等！”时浅拦住她，眉毛微拧，“先听听她们说什么。”
　　知许心慌慌，祈求方母不要露出破绽，然而，怕什么来什么。
　　方母：“离婚好啊，早就该离了！小浅一个Omega，时浦和那畜牲竟还想让她娶……”
　　“你怎么知道这个？”林婉讶异。
　　方母笑了两声，凑过去，神秘兮兮道：“知知告诉我的呀，那晚……亲家母，你可得替我保密啊。”
　　“原来是这样，我说时浦和怎么愿意放弃呢？”林婉点了点头，鼻子一酸，“真是太感谢知知了，我都……”
　　“诶，好了，现在都过去了，重要的是，以后俩孩子好好的，这比什么都强。”
　　让你不要露出破绽，结果，你直接给我来了个自爆？
　　知许窒息，谁来掐掐她的人中？
　　【哈哈哈哈，我最爱这种爆马场面了！知知你保重哈！】
　　【完犊子了，知知你自求多福吧！】
　　【知知别这么绝望嘛，老婆又不是没跑过，习惯就好了啦！】
　　够扎心，还是你们狠！反正就是，看热闹不嫌事大，就没人给我想想办法？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 17:30:52~2022-04-08 11:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潜鱼 10瓶；拾柒 2瓶；林狗子、轻风吹过、七七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十七章(二更)
　　知许缩着头, 完全不敢看时浅，充分感受到了旁边隐忍着，但可能下一秒就要冲破天际的压迫力。
　　见旁边半天没反应, 知许越来越心虚, 忍不住偷偷瞥了时浅一眼，刚好被逮了个正着。
　　“老婆~”她试探着拉了拉时浅的手, 时浅没动, 那晚的每个细节清晰无比地在脑海里回放。
　　良久，时浅深吸了口气，反手伸到知许面前，“这个又是怎么回事？定做的？嗯？”
　　“这个……”知许咽了咽口水，语气发飘，“是我妈留给未来、未来儿媳妇的, 漂、漂亮吧？哈哈。”
　　时浅哼了声, “很好！”
　　“老婆, 你听我解释！”
　　“好你个臭兔子！竟敢骗我！”时浅再忍不住，咬牙, 低喝出声, “我宣布, 你现在没老婆了，自己过去吧！”
　　“不是这样的！老婆——”
　　这边知许边痛哭流涕，边苦苦哀求, 里面二老却聊得正欢。
　　“诶，对了, 这事为什么要保密啊？”林婉问。
　　“那天发生了那种破事, 小浅状态本来就不稳定, 她要是知道我们知道了, 心里肯定不自在，再说，小浅那孩子脸皮也薄……”
　　时浅听着，心下微微动容。
　　感觉到怀里人挣扎的力度小了许多后，知许乘胜追击，软语道：“老婆，我不是有意的，在去找你之前，我就告诉他们了，后来你威胁我，我只好……”
　　“那你当时怎么不说？”
　　“还不是怕你难为情嘛。”
　　时浅嗤笑了声，“放屁，怕我跑了还差不多吧？”
　　“老婆。”知许小狗似地在她身上蹭了蹭，“知道我害怕，你还这么吓我。”
　　“那你就不怕我现在难为情了？”时浅嫌弃地轻推了她一下。
　　知许狡黠地笑了笑，“本来打算一直瞒着你的，只要你永远不知道，不就不难为情了吗？”
　　嗯？？？见鬼，竟然觉得她说得还挺有道理的！
　　“可我现在已经知道了！”
　　“那你装不知道呗。”
　　时浅：……
　　林婉：“谢谢你们这么为小浅着想，我都不敢想，要是那晚知知没有来，小浅该怎么办。唉，不说这个了，孩子们应该快回来了，咱们出去吧。”
　　方母应了声好。
　　闻言，时浅身子一僵，忙挣脱开，“离我远点！”
　　是以，两人各自占据着沙发的一边，界限分明。
　　林婉：“什么时候回来的？怎么一点声儿都没有？”
　　“刚刚，有点热，先坐会儿。”知许道，然后略带夸张地起身，“妈，你怎么来了？”
　　“不止我，还有你爸呢。”
　　“我爸？在哪儿呢？”知许扭头看了一圈，然后，在阳台处隐约看见了个人影。
　　阳台与客厅间，有一扇镂空的屏风，起隔断分区的作用，但房子本就小，这点距离，隔音效果几乎为零。
　　梅开二度！
　　同一时间，时浅也看见了，所以……
　　“怎么了这是？”林婉问。
　　知许装死般地低下头，开始思考自己棺材埋在哪儿合适。
　　屋漏偏逢连夜雨！难得过上几天老婆孩子热炕头的安逸日子，她是造了什么孽啊，老天要这样无情地剥夺她幸福的权力！
　　时浅长吐了口气，罢了，跟这臭兔子在一起久了，她的脸早就丢完了，也不差、不差……不行，今天必须把她揍一顿，不然，她心里这口气难消！
　　“没什么。”她摇摇头，故作淡然地向方父方母打了声招呼。
　　方父应了声，老神在在地坐着继续看报纸，内心却比在场的任何一个人都崩溃，乍一看见两人进来，他还来不及出声提醒，就见小两口忘我地打情骂俏起来，没办法，他只能缩成一团，尽量降低自己的存在感。
　　如果可以，他也不想听到、不想看到啊！不然，这么优秀能干的儿媳妇要跑了，第二个哭的就是他了！
　　接着，气氛静默下来，不尴不尬，n眼相对，欲言又止，外加一个还在装死的。
　　“咳咳——”时浅捂着唇咳了两声，示意知许赶紧救场。
　　收到老婆的求救信号，知许哪敢再躺着，忙起身，招呼着二老坐下，又问：“对了，妈，你和爸今天来这儿是？”
　　“是我叫他们来的。”林婉道：“我看时间差不多了，你和小浅的婚事也该办了，这不聚在一起商量商量嘛。”
　　人家的女儿跑到自己这儿住了数日、手上还戴着他们家的传家宝、甚至几乎全网都知道了她们的关系……以上种种，时浅实在没理由拒绝，只好静静听着。
　　知许一直注视着时浅的神情，本想着要是时浅不愿意，她就出面阻止，但见她神色无异，松了口气的同时，忍不住偷笑起来。
　　不反对，那就是同意了？所以，她马上就能娶到老婆了！
　　“这孩子，傻笑什么呢？”方母睇了她一眼，满脸嫌弃，八字才刚有一撇，不知道在那乐什么。
　　“啊？怎么了？”知许抬起头，一脸迷茫。
　　时浅见状，忍不住翻了个白眼，臭兔子，就可劲儿暗爽吧。
　　“你们俩今天怎么回事？坐那么远干嘛？”林婉打趣道，又转头跟方母说起悄悄话：“平日在家可黏糊了，像连体婴儿似的，走哪儿都要一起……”
　　“行，那我坐近点。”知许应声，乐见其成，起身，朝时浅那边走去。
　　她那儿位置一空出来，还在阳台的方父瞥见，把报纸一放，忙不迭赶了过来。
　　几乎紧挨着时浅的大腿根坐下，知许立刻偏头，看着时浅，嬉皮笑脸地喊了声老婆。
　　这个位置，正好与方父正对着，想着之前的种种，时浅头皮一阵发麻，再看某个不知收敛的东西，怒气更甚。
　　另一边，方母听得哈哈大笑，“这敢情好啊。不用说我也知道，我们家这个没少缠着小浅吧？成天怕人跑了。”
　　林婉摇了摇头，一脸“你这就错了，且听我细细道来”的表情，“两人半斤八两，我们家这个也好不到哪儿去，都快被宠坏了，衣来伸手饭来张口……”
　　虽然这话大抵也没错，但是，当着人家父母的面……不知道的，还以为我把她女儿当仆人呢！
　　时浅听着，脚趾忍不住蜷了起来，二人聊得正尽兴，她几度想开口，却始终找不到插入的机会。
　　知许还沉浸在即将有老婆的喜悦中，笑得荡漾，压根没注意到两人说了什么。
　　看她这样，时浅气更不打一处来，她在这边坐立难安，尴尬得差点抠出一座芭比城堡来，这个臭兔子倒是春风得意！
　　“咳咳——”
　　闻声，知许立刻抬头，体贴道：“老婆，又怎么了？”
　　时浅朝着某个方向挤了挤眼，无声催促。
　　知许一脸迷茫地看着她，手顺势握住了她的手，“到底怎么了？”
　　“你老实点！”时浅触电一般地甩开，坐姿无比端正。
　　“老婆，你是不是紧张了？”知许悄悄把手挪过去，挠了挠她的掌心，“丑媳妇儿怕见公婆？”
　　时浅咬牙，斜睨了她一眼，“闭嘴！”
　　“那你刚刚叫我干什么？”知许俯身过去，头支在她的肩上，从侧边抱住她的身子。
　　恰好这时，方父也听不下去了，打断道：“好了，说说正事吧。”
　　方母、林婉二人意犹未尽，约好下次继续。
　　“这个还得看她们的。”
　　“没错，不过，先把日子定下来，其他的就都好办了。”
　　“对，再把场地确定下来，我的意思是……”
　　知许、时浅二人对视一眼，这里有她们说话的份儿吗？
　　那边的讨论声越来越激烈，知许百无聊赖地听着，美人在怀，难免躁动，手开始不安分起来，不是揽揽时浅的小腰，就是勾勾她的小手，反正闲不下来。
　　起初时浅还言辞拒绝，但见没人注意到这边，便也跟着放纵了许多，如平日一般，倚靠在了知许身上，“别碰我肚子，痒。”
　　“养胖了就是不一样，软软的，真舒服。”
　　话刚落，手就被打了一下，“谁胖了？”时浅垂眸看了眼，似乎、好像、真的胖了！
　　她又伸手捏了捏，肚子果然有了一圈小小的软肉，她的眉头不由皱了起来，完了，她这还怎么穿婚纱啊？
　　知许浑然不知她的想法，“这样刚刚好，抱着舒服。”
　　这时，三人忽然转头，齐齐看向她们。
　　“你们觉得怎么……”
　　正在嬉闹调|情的二人：你们不都决定好了吗？还问我们干什么？
　　“我们没……”
　　“等等！”
　　两人同时开口。
　　知许心一跳，紧张地看着时浅，完蛋，她不会是想后悔吧？那不行！到嘴的狐狸可不能跑了！
　　“老婆，我这几天心脏不好。”知许扯了扯她的衣角，可怜兮兮地开口，“你别吓我。”
　　时浅一把抽走，舔了舔唇，有些忐忑地问道：“结婚时间，定在了哪天啊？”
　　“下下月的初八怎么样？我看了下，是个好日子，宜嫁娶。”方母道。
　　时浅当然不好意思说明真正的原因，只默默板着手指算了算，还剩四十几天，“这么快吗？”
　　“还要这么久啊？”知许同时脱口而出。
　　方母：没出息的东西！你娘好不容易给你挑了个合适的日子，你还嫌这嫌那儿的！要不是我出马？你还讨媳妇儿？一辈子寡着吧！
　　“那这样，”方父把日历放下，手指一点，“下个月的十二号也不错，赶是赶了点，但动作快点也不是不行。”
　　时间立刻缩减了一半。
　　时浅惊，猛地看向知许。
　　知许：我是不是做错什么了？现在改口还来得及吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 11:14:51~2022-04-08 22:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林狗子、48742357 3瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十八章
　　“其他的都好说, 可婚纱怎么办啊？”方母忧愁道：“设计要时间吧？修改要时间吧？手工缝制也需要时间吧？最后还得调整什么的……”
　　林婉跟着点头，“没错，这么一看, 时间确实太紧了！婚礼一生就这么一次, 还是精细点好。”
　　“那还是下下月吧。”方父一锤定音。
　　闻言，知许莫名松了口气, 讨好似地看向时浅, 但立刻就被白了一眼。
　　“亲家母，你觉得怎么样？”方母问。
　　林婉看向时浅，“小浅，你觉得呢？”
　　“行、行吧。”时浅拧眉，四十多天减肥应该还来得及吧？不过前提是，某个臭兔子能不多加干扰。
　　刚这么想着, 肚子忽然咕噜咕噜地叫了起来, 知许闻声, 立刻殷勤道：“老婆，饿了吗？”
　　“哎呀。”这时, 林婉惊叫了声, “厨房里还炖着汤呢, 聊着聊着差点忘了，先吃饭吧，吃完饭咱再继续。”
　　饭菜上桌, 时浅捧着个碗，时刻警惕着某人, 不出所料, 某人一上桌, 筷子一伸, 夹起一块鸡肉，放在嘴边吹了吹，然后径直送入了她的碗中。
　　画面像加了慢动作一般，眼看就要放到她碗里，她内心天人交战，鸡肉不长胖，吃一块应该没关系吧？
　　“不是饿了吗？快吃，等会儿凉了就不好吃了。”
　　那就勉为其难吃一块吧。
　　接下来，红烧排骨、清蒸鱼、粉蒸肉……菜源源不断地送进了她的碗里，嘴里的刚刚吃完，下一秒，碗里就又有了新的，频率掌握得炉火纯青。
　　时浅捏着筷子，因过度用力，手背绷得极紧，她说她是怎么长到这么胖的呢？！
　　“这样吧，咱们分工合作。”
　　几个大人还在就婚礼一事进行热烈的讨论，“场地和婚纱让孩子们自己选，看她们喜欢什么，咱就别插手了，其他的，就让我们来做，最近公司里那什么汽车又要上市了，这样也不耽误她们的事。”
　　“行，宾客的名单就由我来确定，还有场地布置……”
　　“那材料什么的就让我来买吧。”
　　方父：“合着就我一个闲人呗。”
　　方母笑，打趣道：“哪能啊，聘礼、婚礼费用，不都得你掏腰包吗？”
　　喝了两口小酒，方父头开始晕乎起来，摆手，“钱都是身外之物，算什么事儿，你啊，俗气。”
　　“哟，还清高起来了？也不知道是谁当初在会议桌上，为了两个点，跟人争得面红耳赤的！”
　　“那能一样嘛？挣那么多钱，还不是为了你们娘俩嘛！嗝，你还嫌我！”
　　林婉静静听着，眼眶不知怎的就湿了，现在，她总算知道小浅为什么喜欢知知了，她，也真的放心了。
　　同一个饭桌，两个世界。
　　“别夹了，我不吃了！”
　　“胡说！才吃几口就不吃了，看，这螃蟹多肥啊，都帮你开好了，快，张嘴。”
　　被那个肥字一刺，时浅捂着碗，忍无可忍，“才几口？你非得把我喂成……居心叵测！”
　　“什么？”知许自认自己什么都没做，怎么莫名就得了个居心叵测的罪名？简直离谱！
　　【女儿啊，你这也太迟钝了！女孩子不想吃饭，要么是心情不好，要么是想减肥，除此之外，还能为什么？】
　　【之前都说了什么，你细品一下。】
　　时浅心情不好，为什么？
　　脑补了一出大戏，知许一抖，成功把自己吓得脸色一白，手上的螃蟹成功掉在了盘子里。
　　见她的表情实在太过凄惨，时浅不由轻踹了她一下，“诶，你怎么了？”
　　“老婆，你是不是不想跟我结婚啊？”
　　什么鬼？时浅嘴角抽抽，刚想解释，但现在难得看见这臭兔子哭唧唧的模样，她不由起了调戏心思。
　　“为何要问这种话？”她微微勾唇，倾身过去，在知许耳边，吐气如兰，“亲爱的，你就不能自信点吗？”
　　还好，是她想多了，老婆怎么可能不愿……
　　几秒后，时浅悠悠接口，“把‘是不是’和‘啊’去掉。”
　　知许在心里默念了一遍，须臾后，轰的一声，简直是晴天霹雳！
　　见状，时浅心情颇好地夹着蔬菜吃起来。
　　【晕，没救了，抬走吧！】
　　【知知，结婚要穿婚纱啊！女孩子都要漂亮的，特别是在心上人面前！你快点给我开窍啊！来自老母亲恨铁不成钢的呐喊！】
　　【啧啧，难怪你没老婆！知知啊，你可长点心吧！】
　　原来是这样啊，忧郁一扫而光，知许抿唇偷笑，心上人，老婆真的喜欢我诶。
　　想着，她骄傲地挺起了胸，“我不信，你肯定是骗我的！”
　　时浅筷子一顿，斜斜睨了她一眼，“让你自信点，不是这个自信，你这叫自恋，懂吗？”
　　“那你敢、敢跟家长说、说吗？”话刚一问出口，知许就后悔了，心里暗骂自己愚蠢。
　　下一秒，时浅张嘴，“妈，这个——”
　　“老婆、老婆，我错了！”知许忙扑过去，恨不得立刻捂住时浅的嘴。
　　“怎么了？”林婉问，其余二人也转头看向她们。
　　知许心慌慌，桌下的手扯着她的衣角，哀求味儿十足。
　　时浅失笑，咳了声，慢慢开口，“这个菜还有吗？”
　　“啊，今天这个没买多少，你要喜欢，改天我多做点。”
　　闻言，知许捂着小心脏，虚脱般地瘫在了椅子上。
　　“对了，还有一件事。”时浅又道。
　　嗯？？？
　　知许的兔子耳朵一下拉长，保持警惕，一眨不眨地盯着时浅。
　　“我想了想，还是觉得这个婚礼太耗时耗力了，要不，不办了？”
　　这怎么行？不办婚礼，怎么让全世界的人知道时浅是我媳妇儿，怎么杜绝有些人的不轨心思？
　　此言一出，也立刻遭到了方父方母的反对。
　　“我方家的儿媳妇当然得风风光光嫁进来，可不能让别人小瞧了！”
　　“婚礼慢点可以，但绝不能省了，你们就挑挑场地、选选婚纱什么的，其他的，我们帮你弄。”
　　闻言，时浅也说不出拒绝的话了。
　　知许眼睛跟着一亮，像装了个小型手电筒似的，激动之下，恨不得立刻抱着二人亲一口。
　　呲——
　　知许霍地起身，椅子与地面摩擦，发出尖锐而刺耳的声响，“妈、爸多吃点菜，伯母，你也吃。”
　　三人心知肚明，林婉摇头失笑，方父方母则一脸嫌弃，时至今日，仍旧忍不住怀疑，时浅到底看上这玩意儿哪里了？
　　最后一致得出结论：管他的，先把人娶回来，到时候想后悔也晚了。
　　知许坐下，又夹了一块鱼肉，把刺挑了，送到时浅碗里，“老婆，吃菜。”声音甜得能掐出蜜来。
　　“谄媚！”时浅哼了声，“婚前这样殷勤，婚后可就不一样了。”
　　知许撑着头看她，觉得自己老婆哪哪都好，“怎么会？这个你大可放心，宠老婆是我们家的传统，到了我这一代，只会延续，不会断的。”
　　时浅被她看得两颊微弱，浑身忽然不自在起来，囫囵道：“到时候再说吧。”
　　“嗯，日久见人心。”
　　“你就一臭兔子。”
　　知许扁扁嘴，下一秒，又欢喜起来，“老婆。”
　　“你还有完没完了？”
　　“我还什么都没说呢。”
　　“那就别说了。”
　　“老婆，你生气的样子好可爱啊。”
　　时浅筷子一放，“还想结婚吗？”
　　知许咬唇点头，不敢再开口了。
　　一顿饭吃得主宾尽兴，饭后，林婉方母继续拉家常，知许和时浅本来陪坐在一边，但没一会儿，时浅犯起食困，眯着眼打起了盹，见状，知许干脆直接将人抱起，大步去了卧室。
　　林婉早已见怪不怪，拉着方母的手，又开启了新一轮的话题。
　　等知许把人安置好，出来时，发现方父方母正准备告别。
　　“不用不用，就几步路的功夫。”见知许来了，方母忙招手道：“让知知送一下我们就行了。”
　　“嗯，好。”知许应声，帮忙提着林婉送到东西，开门，和二人一道出去了。
　　一出门，一家三口立马现了原形。
　　“就问你，你妈厉不厉害？”
　　知许重重点头，握拳，脸上写满了钦佩，“嗯嗯，宇宙无敌厉害，母上大人，受我一拜！”
　　“咳咳——”方父斜瞥着她，咳了两声，暗示道。
　　“哎，都厉害！亲爱的爸爸、亲爱的妈妈，再造之恩，女儿没齿难忘！”
　　方母被夸得飘飘然，一下矜傲起来，“还得我出手，在这儿和人家一个被窝躺了这么久，一点进展都没有，靠你，猴年马月都等不到！”
　　知许嘿嘿笑了两声，彩虹屁不要钱似的往外吹，本来以为今天死定了，没想到却因祸得福，她喜极而泣，“我，终于也是有老婆的人了！”
　　方父在一旁长舒了口气，也道：“我们家，终于有人肯嫁进来了。”
　　【不是，这一家人，怎么感觉像从土匪窝里钻出来的呢？】
　　【救命，突然好想让我女儿赶紧跑！】
　　【哈哈哈哈，笑不活了，方父：难得有眼瞎的看上我女儿，还是个这么厉害的，得赶紧坑蒙拐骗进来！】
　　【前面的，知妈（叉腰）警告你，不行哦，我女儿好不容易才娶到老婆，要再跑了，她真的会哭哦。】
　　【啊啊啊，赶紧结婚吧！想看团宠浅浅的日常！】
　　一路送到楼下，方母握着知许的手，沉重道：“娘能帮你的就这么多了，现在就差临门一脚，儿啊，你可千万别搞砸了！”
　　知许郑重地点点头，“爹、娘，你们就等着女儿风光迎娶儿媳妇进门，光耀门楣吧！”
　　三人各自对视一眼，脸上的表情分外严肃，仿佛完成了一项意义非凡的仪式般。
　　尘土飞扬，知许看着汽车屁股越来越远，挥手告别，直到不见了，傻笑了两声，才晕乎乎地往回走。
　　一进门，林婉就迎了上来，指了指卧室门，低声道：“刚醒，出来找了一圈，快去吧。”
　　“啊，好，还有什么异常的反应吗？”
　　林婉给了她一个“你自己体会”的眼神，然后背上包走了。
　　知许舔了舔唇，轻声走过去，耳朵贴着门听了听。
　　下一秒，门从立马拉开，她一个踉跄，径直抱住了里面的人，好一会儿才稳住身形。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 22:56:24~2022-04-09 11:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百一十九章
　　“还打算抱多久？”
　　知许不放, 反而抱得更紧，下巴在她脸上蹭了蹭，“我下去送我爸妈了, 怎么这么快就起了？”
　　“冷醒了。”时浅有些幽怨地开口, 不耐烦地推了推她。
　　“还睡吗？我这就给你暖床。”
　　时浅轻哼了声，干脆卸了力气, 大半个身子靠在她身上, “快点。”
　　“好。”
　　床上，时浅躺下，看着某个坐在床上的人，不由纳闷道：“你怎么不困？”
　　知许正兴奋，哪睡得着，闻言, 俯身亲了亲她的额头, “你先睡, 我处理点事儿，等会儿就睡。”
　　时浅嘟囔了声, 感受着旁边温热的体温, 意识很快模糊起来, 最后沉淀下去，呼吸开始变得均匀绵长。
　　说是处理一点事，知许一忙起来, 完全忘了时间，第一批新型汽车发售后, 好评如潮, 炫汽车的视频每天层出不穷, 然而, 这还只是冰山一角，更多的功能还有待发现，群众讨论的热情愈渐高涨，根本不用他们宣传，而经过这段时间的修整，公司的业务也已步上正规。
　　是以，两人只需窝在家里，远程处理一些重要业务即可。
　　而今天，知许处理完业务后，却没立刻躺下，而是连番将几个狐朋狗友轰炸了出来，开门见山，让她们赶紧准备好份子钱。
　　几人显然不信。
　　洛琦：前几天还在求我们帮你想办法，今天就得手了？
　　知许：所以说，求人不如求己，这不，还是得靠我自己。
　　习晶晶：真的假的？
　　知许：等着吧，下下月初八。
　　洛琦：说得一板一眼的，就是不知道能不能等到。
　　知许懒得再跟她们搬扯这个，直言，让她们有什么结婚圣地的赶紧推荐推荐。
　　几人也不管真假，洛琦先开头，其余二人来了兴致，各种建议，五花八门，就是没多少能用得上的。
　　就在这时，时浅醒了，揪着她的衣服，想要爬起来，知许立刻丢下手机，搂着时浅的腰，坐起来，让她靠在了自己肩上。
　　手机里，语音夹着照片，飞快滑过，时浅淡淡撇了一眼，问她，“跟谁聊天呢？”
　　“就小黄毛她们。”知许拿起手机，跟时浅一同看起来，“这是她们找的婚礼风格，你看看喜欢哪个？”
　　闻言，时浅偏头，上下打量了她一眼，“你动作倒是快。”
　　“一般啦。”知许打着哈哈，把这个话题引了过去，“你快看看，这里面有喜欢的吗？”
　　时浅伸出手，一张张划过去，挑花了眼，最后索性闭上了眼，“结个婚真麻烦。”
　　生怕时浅又后悔，知许忙道：“不麻烦的，你要挑不出来的话，我帮你选，首先，你看这两张，你看哪个好？”
　　时浅纠结了几秒，指了指右边的。
　　“好的，那这两张呢？”
　　这次，时浅思索的时间长了点，“白色的那张。”
　　知许点了点头，记下了。
　　“继续，这三张呢？”
　　就这样，一个半小时后，最终的风格确定了下来，而时浅的眉头已经拧成了麻花。
　　屁的帮她选，最后还不是让她来做决定！
　　“好的，那接下来，我们该挑场地了，你想在室内进行呢？还是室外呢？不过考虑到天气等因素……”
　　“别叫我！”时浅按着太阳穴，“你决定就好。”
　　“不行，”知许兴致勃勃，“婚礼是两个人的事，当然得让我们两个一起了。”
　　“你再叨叨，我让你婚礼只有一个人，你信吗？”
　　知许可怜巴交地收好手机，轻轻戳了戳时浅的肚子，“老婆，你好不耐烦啊！”
　　“几百张照片，不是你选，你当然有耐心了！”时浅冷哼了声，躺下，钻进被子，背对着知许。
　　知许心虚地摸了摸鼻子，也跟着躺下去，抱着时浅，开始道歉求饶，“老婆，我错了，但我也不知道她们是从哪儿找来的这么多照片，老婆，你辛苦了，先休息一下，咱们明天再继续。”
　　“不要，你自己选，我不管了。”
　　“可是这样你就没参与感了呀。”
　　“会吗？”时浅翻过身，眨了眨眼，“能出席婚礼，这已经是满满的参与感了，不是吗？”
　　救命，竟觉得她说得挺有道理的，可是，怎么总感觉哪里不对呢？
　　“乖。”时浅捧着她的脸亲了亲，“剩下的，就麻烦你了，亲爱的加油哦。”
　　“不对，这是我们俩的婚礼！你不出席，谁出席啊？”知许一下反应过来，“这不是理所当然的事吗？”
　　时浅挑了下眉，淡淡哦了声，然后进入了“不听不听，王八念经”的入定模式。
　　知许在一旁干着急，见时浅如此不上心，越发打定了主意，一定、必须、非得让时浅参与进来！
　　于是，接下来的几天，两人的画风就变成了这样。
　　清晨醒来，时浅伸手正要求抱抱，下一秒，就见某人笑吟吟地看着她，然后，从身后掏出了两张照片，“老婆，早上好，你觉得这两张照片哪张好看点呢？”
　　“……都不好看！”
　　“好的，明白了，那这两张呢？”
　　“滚！”
　　晚上，时浅困极，正要睡觉，忽然感觉某人撑开了她的眼皮，“老婆，这两条小裙子，你觉得哪条好看呀？”
　　她被迫睁着眼，火气喷涌，希望某人能识趣点，赶紧收手。
　　“老婆，要是这两条不喜欢的话，我这里还有一二三四五六……条。”
　　几秒后，一声惨叫响彻云霄。
　　吃完饭，某人端来一盘草莓，时浅安心等着被投喂，草莓如期送来，她张嘴正要咬时，草莓蓦的跑了，随即，某人的脸凑上来，“老婆，想吃草莓吗？两张图片一个草莓，表现积极的话，可额外附送……”
　　“送你个头！”
　　运动后，某人抱着她去洗澡，一进去，就见浴室里挂满了各式各样的照片。
　　“我不洗了！你放我出去！”她扒拉着浴室门框，想要逃离这个恐怖的地方，却立刻被人轻松捉了回去。
　　“老婆，哪些照片不喜欢，我帮你拿走好不好？”
　　“……你可以走吗？”
　　……
　　一周后，知许拿着最后的成果，两眼汪汪，喜极而泣。
　　然而，下一秒，就见婚纱设计师发来了十几组婚纱图片，并让她选出最喜欢的三套。
　　“这么看着我干嘛？”这几天，时浅差点被她搞出了ptsd，见状，她抱起磨牙的零食，就欲窜向卧室。
　　“你先等等！”知许连忙将人拦住，沉重宣布道：“选出三张照片，今晚，按你的节奏来，我绝不贪欢，怎么样？”
　　闻言，时浅不由意动，这段时间，臭兔子的技术突飞猛进，除了总折腾得她受不了之外，没别的毛病，这实在有些让人难以拒绝，想了想，她道：“行，不过要等完事后我才能给你答复。”
　　“可是，设计师急着要，等完事后，你就睡着了，给我哪门子答复啊？”知许急得欲哭不哭，看着着实可怜，“难不成去梦里找你？”
　　时浅吹了吹指甲，只轻飘飘地看了她一眼，“别做出这副可怜兮兮的模样，我还不知道你？”
　　“妻妻间的信任就这么点儿吗？”
　　“是的呢。谁让你在我这儿的信用度已经透支了呢？”
　　“不是，特殊时期，我哪敢啊！”知许走过去，摇着她的手臂央求道：“老婆，真的催得很急，你就再信我一次吧。”
　　“行吧，姑且信你一次。”时浅坐在沙发上，矜贵地伸出手，“拿来吧，我看看。”
　　知许连忙将平板递过去，“看这上面的吧，清楚。”
　　请来的设计师享誉国际，曾为国外几任好总统夫人设计过婚纱，如今年事已高，已经不轻易出山了，当时，知许找上门的时候，助理本来打算婉拒的，但听说是她们的婚礼后，设计师又亲自回信，同意了她的请求，而交易的物品，就是一辆新型汽车。
　　因此，她设计出来的婚纱自然不同凡响，件件都是精品，光是平面图，时浅一眼看去，选择恐惧症就又犯了。
　　对此，时浅很是纳闷，她平日也不是一个优柔寡断的人，怎么到了这上面，就纠结成这样呢？
　　或许是潜意识里太过珍之重之，所以，哪怕看得眼花缭乱，也不曾真正拒绝吧。
　　许久后，她艰难挑出了三张，“喏，可以了。”
　　“好。”确定下来，知许喜滋滋地发给了设计师，然后放下平板，欺身过去，帮时浅揉着太阳穴，“就这么难选吗？”
　　时浅轻哼了一声，头枕在知许的大腿上，“以后再也不结婚了。”
　　“好，就结这一次。”
　　暮色下垂，天欲晚，吃过饭，两人对视一眼，默契地回了卧室，门关上，灯都没来得及开，两具身体纠.缠着，感受着彼此的起伏，敏.感热烈，喘.息声陡然响起，气氛蓦的攀至最高点。
　　窗外月光皎洁，隐隐透进来，更添朦胧之感。
　　吻逐渐下移，时浅脆弱的脖颈高仰着，难.耐地呻.吟出声，“先去浴室。”
　　“好。”
　　浴室门关上，途中衣物散落一地。
　　水声响起，细碎的声音被盖了过去，只偶尔传出几声高亢的叫声。
　　乌云聚拢，遮住了一轮明月。
　　知许抱着快软成一摊水的人，快步走到床边，不等时浅缓过来，便欺身上去，又开启了新的一轮。
　　等终于结束时，时浅只有吐气没有吸气的份儿，想骂人都不能。
　　“老婆、时浅、老婆……”又是餍足的一晚，知许捧着她的脸，细密的吻落下，“老婆，舒服吗？”
　　浑身没有一点力气，像濒临死亡的鱼般，听见这话，时浅睁开被生理性泪水沾湿的眼，狠狠瞪着知许。
　　“不满意？”知许故意曲解她的意思，“那我再来一次？”
　　“滚！你给我……骗子！”时浅艰难从齿缝间挤出几个字，接着，又大口喘气起来。
　　骗子就骗子吧。知许不以为意地耸耸肩，信用是什么，能吃吗？都要结婚了，要它何用？
　　这时，手机铃声忽然响了起来，她拿起一看，下一秒，脸色蓦变。
　　怎么会这样？得意太早了，好像要完！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 11:09:22~2022-04-09 17:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我花开后百花杀 7瓶；Cv 6瓶；林狗子、轻风吹过、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十章
　　放下手机, 知许缓慢抬起头，看了眼时浅，心里盘算着现在道歉, 被原谅的几率有多大。
　　总算缓过来了点, 见某人不吱声了，时浅稍一眯眼, 便明白过来, “谁发的消息？说什么了？”
　　“老婆，我去上个厕所，你帮我回回呗。”知许找准时机，把手机往时浅手里一塞，鞋都来不及穿，就匆忙逃向厕所。
　　“等等。”时浅淡淡开口, “站住, 再动一下, 你就别想我帮你回。”
　　知许身子一僵，“不动, 我不动就是了, 那你赶紧回一下吧。”
　　“过来。”
　　知许耷拉着头, 依言走了过去。
　　“上床。”
　　知许跪上床，态度十成十地恳切，“老婆, 你腰还酸吗？腿胀不胀？要我帮你揉揉吗？”
　　时浅侧过身，一只手撑着头, 一只手捏着手机抬起知许的下巴, “刚刚不是还挺威风的嘛？现在这是怎么了？”
　　“消息你都看到了, 还问我。”知许嘀咕出声, 放弃抵抗，直言道：“你直说吧，要怎样，才肯原谅我？”
　　时浅哼笑了声，满是大仇即将得报的快意，“我说的话，你会听？”
　　知许幅度极轻地点了点头。
　　“真是见了鬼了，那我问你，你看我现在的样子，你觉得好吗？”
　　“应该……”知许掀开眼皮，瞄了眼时浅的周身，心虚不已地开口道：“反正，我听你叫得是挺……”
　　顿时，时浅目光一凝，语气危险，“有本事再说一遍。”
　　这个问题，有关尊严，可不能轻易屈服！
　　知许梗着脖子，斗胆重复了一遍。
　　闻言，时浅气得伸脚，想踹她，刚一动，就传来一阵火辣辣的疼，她拧眉，忍不住倒吸了口凉气。
　　“我记得我没怎么用力啊。”知许过去，下一秒，肩上就被踹了一脚。
　　“胆子肥了？”
　　“我没有，我就是……”
　　“还敢狡辩！”
　　“好好，今晚我不乱来就是了。”知许举手投降，又戳了戳手机，“老婆，你快回回消息啊，别让人等久了。”
　　“还没乱来？我看你是乱够了！想要我帮你，做梦！”
　　轰的一声，犹如晴天霹雳。
　　“可是，这也不能怪我呀，你一晚上都在喊不，我哪知道哪次是真，哪次是假啊？”在时浅快要杀人的目光中，知许的声音越来越小，到了最后，直接消音了。
　　时浅瞥了眼手机，图片早已发了过去，设计师回了声好，并说择日就开始动工，预祝她们婚礼顺利。
　　知许浑然不知，还在一个劲儿地哀求。
　　也不知道在坚持什么，她不由问道：“自己选了不就行了？非得眼巴巴地求我？不嫌掉价啊？”
　　知许摇了摇头，道：“都说了是我们两人的婚礼，当然也得让你喜欢，等以后想起，才不会留遗憾啊。我的那一部分已经选好，就等你了。”
　　时浅泄了口气，“手机拿走！”
　　“老婆，别这样嘛。”
　　“白痴。”她干脆把手机丢过去，“我怎么就看上你了？”
　　知许不明所以地捡起手机，一看，眼睛一亮，随即，猛地扑到时浅身上，将人紧紧抱住，“老婆，你真好。”
　　“呵，我这么好，那你又是怎么对我的？恩将仇报的小骗子。”
　　知许又是一阵心虚，“老婆我错了，哪疼？我给你吹吹。”
　　凉气洒下，时浅不由微微张开唇，请君入瓮。
　　眉目流转间，艳丽清绝，呼吸渐缓，为下一次的急促蓄势。
　　知许尚存一丝理智，迟迟没有动弹。
　　看穿她神色间的挣扎，时浅内心嗤笑了声，假正经，装给谁看呢？
　　“怎么不继续了？”时浅微微仰头，绕着她的唇周走了一圈。
　　知许面无表情，不动如山，实则早已乱了心跳，现在不过是在负隅顽抗，“别来了，明天难受了又要怪我。”
　　“说得我好像怪你就不来似的。”时浅调笑道，目光紧紧锁着她的双瞳。
　　房内的光线有些暗，只能隐约看见一个轮廓。
　　“时浅你别，你明知道我自制力不行。”
　　“自制力不行，那就多练练啊。”
　　知许咬牙，警醒道：“时浅！”
　　“行吧，反正我也困了，只要你不后悔就行。”时浅挑了下眉。
　　“我是怕你后悔。”知许嘟囔出声，“又菜又爱玩。”
　　乌云散开，明月又重见天日。
　　困意渐起，知许不自禁开口，“老婆，我好爱你。”
　　时浅意识朦胧，似睡非睡间，不由跟着附和道:“嗯，我也……”
　　“你也爱我对不对？”知许一喜，猛地抬头，眼里的光比明月更加皎洁。
　　时浅一下惊醒，但又小声嗯了声。
　　“不对，我刚没听到，你重新说一遍，快点。”
　　“臭兔子，你别得寸进尺！”
　　知许咬唇，懊恼不已，“我不管，你再说一遍。”
　　“还有完没完了？”
　　“那我重新问你一遍，你回答。”知许板正她的肩，让她直视着自己，问出口时，却别扭起来，不敢看她，“老婆，你爱我吗？”
　　“怎么总问些幼稚的问题？”时浅仰头亲了亲她的脸颊，“乖点，睡觉了。”
　　“你都不愿哄哄我。”
　　“爱.爱.爱，听清楚了吗？赶紧睡觉。”
　　“嗯，听清楚了。”知许难掩兴奋，咬了咬她的唇。
　　时浅推着她的头，“你是狗变的吗？”
　　“明明我是兔子。”
　　“你还挺骄傲的？”
　　“你不是喜欢兔子吗？”
　　时浅失笑，捏了捏她的鼻尖，“嗯，确实挺喜欢的。”
　　老婆对我又爱又喜欢，这样的认知让知许心满意足，躺到一侧，将人搂进怀里，闭眼深吸了口气，“老婆，你好香啊。”
　　“香归香，你别乱动。”
　　知许嘿嘿笑了两声，听着有些不怀好意。
　　闻言，时浅本来还有些昏昏欲睡的大脑蓦的清醒了，“不是说不后悔吗？”
　　知许哼哼唧唧了两声，“好了，睡吧。”
　　时浅迷糊地嗯了声，将睡未睡之际，嘟囔出声，“今晚这事没完，臭兔子，你给我等着。”
　　“好，我等着。”
　　等着等着，时间一晃，眨眼间，一个月过去了。
　　生活、事业，一切步上正规，婚礼相关的东西都已大致布置好，只剩一些细节需要调整。
　　这天，设计师说婚纱已经做好，需要先试穿一下，有什么不合适的再改。
　　收到消息，知许并没第一时间告诉时浅，而是找了个借口，把她带了出去，打算给她一个惊喜。
　　车子很快驶到目的地，时浅起初还懵里懵懂地跟着知许，在看到婚纱店后，恍然大悟，有些不敢置信地转身看着她。
　　燥热的盛夏已经退场，初春的风轻拂而来，温柔地吹起发梢，知许点了点头，看着她，笑得灿烂。
　　“老师一会儿才过来。”确认了两人的身份后，助理将二人请进了店里，“你们可以先试一下婚纱，穿起来一定会非常漂亮。”
　　“好。”知许牵着时浅，点了点头。
　　“请跟我来。”助理做了个请的手势，边走边笑道：“你们看起来真的很般配，好久没看到过这么相爱的夫妻了。”
　　穿过一条挂满婚纱的长道，最后，助理带着她们来到了一个空旷的、被分隔成两部分的圆形区域。
　　知许左右看了圈，发现都没婚纱的影子，最后，她的目光定在了被一层白色轻纱挡住的地方。
　　“如果不出意外的话，这两件婚纱，将是老师在这个世上最后的作品，老师将其命名为忘我，意为不可抵挡的爱意，我想，这形容的就是二位吧。”说着，助理拉开中间的轻纱，两件婚纱缓缓跃入眼底。
　　窗外柔和的光透进来，点缀在婚纱裙摆的碎钻熠熠发光，夺人眼球，摄人魂魄，美得让人有一瞬间的窒息，
　　然而，下一秒，两人却不约而同，将目光转向了彼此。
　　助理在一旁，笑着看向二人，“你们先自行试试，有什么需要帮助的，可以叫我。”
　　“好，谢谢。”
　　说完，助理便退了出去。
　　两人进入试衣间，发现前面是一整面镜子，直接这么换，实在难为情，知许干脆把轻纱重新拉上，略显狭小的空间被隔离出来，光线蓦的暗下。
　　“一起换吗？”时浅问。
　　空气中瞬间增添了几许暧.昧的气息。
　　知许点头，咽口水的速度不自觉缓了许多。
　　两人肩膀几乎挨在一起，半晌，谁也没动。
　　“换吧。”知许偏头，看向时浅，故作淡定道：“怎么不动？”
　　时浅咬了咬唇，“你牵着我的手，我怎么动？”
　　“哦。”知许立刻像烫着似的，飞快松开了，又偷瞥她一眼。
　　异样的气氛慢慢发酵，升温。
　　奇了怪了，两人早已坦诚相对惯了，换个衣服而已，怎么就……难不成是因为不同场地所带来的刺.激感也不同？
　　“要不，我背过身去？”知许主动提议。
　　时浅有些纳闷地看了她一眼，片刻后，点了点头。
　　很快，换衣服时窸窸窣窣的声音响起，在耳膜充斥，听着格外明显。（这只是换了个衣服，什么都没做！）
　　两人呼吸放得极轻，明明没挨在一起，身后的体温却像是隔空传来了般，一点点蔓延上自己的肌肤。
　　外衣褪去，时浅一时找不到放的地方，忽然余光瞥到知许身后有一排毛绒长椅，她戳了戳知许的肩，“帮我放一下衣服。”
　　知许下意识转过头，瞬间，她呼吸一紧，迟迟没接时浅手里的衣服。
　　时浅忽然浑身不自在起来。
　　“你快点。”她忍不住轻声催促道:“帮我放一下。”
　　“哦，好。”知许顿了一秒，接过。
　　手指不可避免地触到一起，仿佛过电了般。
　　下一秒，知许将人拥进了怀里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 17:10:33~2022-04-09 23:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L谁 18瓶；JK.0901 12瓶；东流水 5瓶；七七 2瓶；林狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十一章
　　时浅腿一软, 差点滑下，还好后面的人及时搂住了她的腰，正想呵斥两句, 就听知许轻笑了声, “逗逗你罢了，反应这么大？老婆, 你什么时候这么……”
　　“闭嘴！把你臭手拿开！”
　　“确定？”知许问, 然后稍稍松开了些，立刻，时浅按住她的手，小小惊呼了声，“你干什么？”
　　“又菜又爱逞强。”知许失笑，干脆将人横抱起, 放在了长椅上, “先休息一会儿, 我帮你换。”
　　时浅暗恼，明明是这臭兔子挑起来的, 凭什么她要这么狼狈！
　　知许小心把婚纱取下, 回头, 问时浅，“好点了吗？”
　　“哼。”时浅睇了她一眼，靠在长椅上, 坐姿慵懒，高冷矜贵。
　　“生气了？”
　　时浅将头撇到一边, “不想跟你结婚了！”
　　“一天说八百遍, 不嫌累？ ”
　　时浅气急, 抓起长椅上的衣服就朝她扔了过去, 知许轻松截获，调笑道：“这可是你的衣服，扔了今天可就回不了家了。”
　　“……还给我。”
　　“好了，别闹了，设计师马上就要到了，过来，我帮你穿。”
　　时浅警惕地看了她一眼，磨蹭着起身走过去，“我就试试婚纱，可没打算跟你结婚。”
　　知许挑了下眉，但笑不语。
　　婚纱看着繁复华丽，上身却不显笨重，轻如薄翼。
　　知许帮她把拉链拉好，又蹲下，理了理裙摆，不经意抬头，目光一顿，然后再也移不开了。
　　“还蹲着干什么？”时浅垂眸，朝她伸出手。
　　知许轻轻搭上去，起身，手顺势搂住她的腰，眼里藏不住的惊艳。
　　时浅不由轻笑出声，“傻了？”
　　知许抿了抿唇，抵上时浅的鼻尖，呼吸有一瞬间的凝滞，“老婆，你真好看，比我见过的所有的人都好看。”
　　“嘴巴真甜。”时浅轻点了下她的唇，然后推了推她，“赶紧去换你的。”
　　“好。”
　　知许三两下换好，随即，刷的一下拉开纱帘，瞬间，镜子里清晰地映出了两人的身形。
　　风格相近，款式不同的两条婚纱一下鲜活起来，亭亭而立，包裹着主人纤秾合度的身躯，曲线流畅。
　　“过来。”时浅道。
　　知许提着裙摆，有些笨拙地走过去，“怎么了？”
　　“头发也不知道理理，乱糟糟的。”时浅嫌弃地拧了拧眉，眼里却揉碎了笑意，“转过去，别动，像什么样子，不知道的，还以为是落跑的新娘呢。”
　　“怎么会？”知许下意识接口，“我才不跑呢。”
　　闻言，时浅忍不住打趣道：“要我跑了呢？你也不追？”
　　知许狡黠地笑了两声，“穿着婚纱，你跑不快的，很快就能把你抓回来。”
　　“你这是强娶民女。”
　　“哦。”知许不以为然地挑了下眉，“能娶到就行，方式不重要。”
　　“土匪！”
　　知许笑起来，四目相对，空气瞬间变得甜腻起来，不沾情.欲，丝丝缕缕地沁出来，浓郁厚重。
　　“傻笑什么？”时浅忍不住开口。
　　“老婆。”知许垂头看着两人交握在一起的手，忽然开口道：“还有十二天。”
　　还有十二天，就能把你娶回家了。
　　她话没说完，但时浅一下明白过来，唇角微勾。
　　窗户没关严，有风吹进来，裙摆的薄纱随之轻轻荡漾，偶尔交叠在一起，像翻飞缠绵的蝶。
　　“知知看起来很着急啊。”
　　知许诚恳地点了点头，眼瞳澄澈透亮，“我真的好开心，时浅，老婆。”
　　被她的喜悦所感染，时浅笑骂了声，神情不自觉柔软起来。
　　这时，长道传来一阵脚步声，不一会儿，婚纱的设计师出现在了二人眼前。
　　“哇喔，老天爷，这真是太漂亮了！”乍一见到二人，设计师捂住嘴，赞叹声连连，又围着两人走了一圈，眼里的惊艳不加掩饰。
　　两人被她的热情弄得有些难以招架，还好，片刻后，设计师做了简短的介绍，并耐心地询问起各处的细节可有什么不妥，确定无误后，道：“好的，那现在可以把婚纱换下了。”
　　“稍等。”知许忽然道：“请问我可以拍几张照片吗？”
　　“现在婚纱是你的，老婆也是你的，当然可以。”设计师打趣道，“不介意的话，我可以帮你们拍。”
　　“当然，谢谢夫人了。”知许把手机递给设计师，和时浅站成一排。
　　时浅瞥了她一眼，“还没到拍婚纱照的时候呢，急什么？”
　　两人的手皆自然下垂着，手背若有若无地挨在一起，知许忍不住，伸出小指勾了勾她的，“这是你第一次穿婚纱，我是第一个看到的。”
　　“所以呢？”时浅眼里含笑，“没想到知知还挺有仪式感的。”
　　知许没否认，抿唇笑了笑，“这都是回忆，以后等咱老了，想到了就翻出来看看。”
　　“考虑得还挺远。”
　　两人一路走过来的点点滴滴迅速在脑海里闪了一遍，当初，还是契约关系的时候，小兔子就想跟她谈恋爱，后来，确认关系谈了恋爱后，又想方设法地把她往家里拐……总是猴里忙慌的，要知道，最初她只想跟她当个床伴。
　　哪知道，睡着睡着，还真睡进了兔子窝里。
　　垂眸，纯白的薄纱轻轻扬起，像梦一样，美好得不似真的。
　　这时，设计师道：“来，孩子们，靠近一点。”
　　镜头下，两人的身躯立刻僵硬起来，只会木木地看着镜头。
　　设计师看得好笑，调侃道：“哦，孩子们，亲密一点，这不是在拍证件照，放松。”
　　然而，她越这么说，两人的表情越加呆滞，勉强笑起来，嘴角的弧度也很是僵硬。
　　【哈哈哈哈，补充一句，结婚证件照也没这么生分的！】
　　【虽然但是，光是这么看着也很美好啊！斯哈斯哈，配这个字，我已经说累了！】
　　【一路追过来，看见这一幕，真的让人破防，太不容易了！】
　　“真是两个害羞的小东西。”设计师大多有着或轻或重的强迫症，眼前这位更是一位完美主义者，见拍出的照片都不怎么理想，干脆道：“孩子们，别紧张，我们先坐着聊聊天吧。”
　　设计师性格幽默诙谐，参杂着岁月的厚重感，谈吐间，如春风拂面般和煦温暖，不知不觉，两人很快放松下来，谈笑风生。
　　在两人没注意到的地方，一台照相机正在积极地工作着。
　　“应该差不多了。”设计师笑道。
　　两人不明所以，接着，就见助理从暗处走出，然后将照相机交给了两人，示意她们看。
　　长年跟在设计师左右，助理自然也不是什么平庸之辈，拍出的照片构图极佳，恰到好处的光线下，氛围拉满，即使两人没有多余的亲密动作，却也能将爱意铺满画面。
　　其中，知许印象最深的一张是，她和时浅不约而同偏头看向对方，画面定格在即将交汇的一瞬间，动态感极强，似乎下一秒，画中的人就会看向她，而桌下，两人的高跟鞋交错抵在一起，裙摆的蕾丝花边半遮半掩。
　　浮于表面，又溺于深海。
　　设计师看了一眼，也满意地点了点头，随即，贴心地将照片上传到了二人的手机上。
　　时浅一张一张慢慢滑过，看到某一张时，手指一顿，目光久久没能移开。
　　原来，她看向她时，是这样的啊。
　　换下婚纱，告别设计师，两人从婚纱店出来，真实与梦幻的感觉交织在一起，但只要眼前人在，就让人倍感安心。
　　坐上车，知许开始低头摆弄起手机来，她在婚纱店就想这么做了，终于出来，她再等不及。
　　“你干什么？”见她迟迟不动，时浅不由俯身过去看了看，接着，她脸上的表情变得有些一言难尽。
　　几分钟后，知许看着锁屏、桌面、聊天背景……都焕然一新的手机，满意地点了点头，然后看向时浅，意有所指地眨了眨眼。
　　“我可不换！”时浅脱口而出，抱着自己的手机，飞快躲到了一边。
　　闻言，知许立刻扁起了嘴，“我都换了，你为什么不换？”
　　“我又没逼你。”时浅拧眉，警惕地看着她，“别想了，我是不会换的。”
　　知许掀开眼皮，瞥了眼她，接着，神情黯淡地低下头，“你以前还陪我换情头呢，现在换个壁纸都不愿意，果然，老话说得不错，婚姻是爱情的坟墓，我们这还没结婚呢，你对我的态度就变成了这样，那要是……”
　　时浅被她的样子逗笑，轻飘飘道：“既然这样，那不结了，怎么样？”
　　知许哪敢答话，只愤愤道：“时浅，你个没有心的女人！”
　　“嗯，所以呢？”时浅无所谓地耸耸肩。
　　知许说不过她，干脆背过身，当着她的面，生着闷气。
　　“喂。”叫了一声，没反应，时浅轻踢了下她的小腿，笑道：“不会哭了吧？就为了这个？”
　　知许怒气冲冲地哼了声，余光瞥到座椅上的湿巾，她心生一计，手悄咪咪地摸过去，小心从里面抽了一张，然后仰头，挤了几滴在脸上，万事俱备，接着，极力压抑的抽噎声响起。
　　正在低头挑照片的时浅：？？还真哭了？
　　“小知知？”她俯身过去，戳了戳她的肩，“转头，我看看。”
　　知许飞速转头瞪了她一眼，脸上的泪欲坠未坠。
　　时浅惊，一时之间竟不知道该笑，还是该笑，“哈哈哈哈哈……丢不丢脸啊！”
　　【噗嗤——苦肉计没用，完犊子！】
　　【虽然知道知知很惨，但我还是笑得好开心啊！】
　　失策！明知道这女人没有心，她到底在期待什么？
　　“小可怜，过来，让姐姐给你擦擦泪。”
　　知许气红了眼，盯着她，恨不得将她吃了。
　　时浅笑得腰都直不起来，眼角泛起生理性的泪水，她抹了把，抽了张纸，凑近，捧着知许的头，正想给她擦擦，鼻翼一动，这味道？
　　察觉不对，知许想退开，被时浅一把按住，“小知知，你这泪水儿怎么是薄荷味的呢？”
　　“咳咳。”知许硬着头皮答，“因为，我的心拔凉拔凉的，就和这薄荷一样！”
　　“稀奇，还真是稀奇。”
　　被她调笑的眼看得暗恼，知许扣住时浅的腰，将人抱坐在自己的腿上，堵上了她的唇，狭小的空间里，时浅想挣脱也没办法，只能被动承受。
　　吻毕，时浅食指抵着知许的胸口，喘息道：“心是凉的，你的嘴可热得很。”
　　知许舔了舔唇，“也还行吧，总不能跟你一样，哪哪都冷吧。”
　　“还埋怨起我了？”
　　“不换也行，那把这些照片都贴到婚房里去。”知许灵机一动，兴致勃勃地提议道，一扫之前的郁闷，“还有正式拍的婚纱照，床头贴两张，墙上可以的话……”
　　“你先等等！”时浅连忙让她打住，然后拿起手机，以迅雷不及掩耳之势，换好了各处的壁纸，一番操作，行云流水，“好了，你看看。”
　　知许还有些发懵，“这是，什么意思？”
　　“换好了，所以，别打婚房的主意。”
　　“为什么，这些照片这么好看，不贴出来，不是可惜了吗？”
　　“好看的话，你自己留着欣赏就行。”一想到推开门，看见的就是一屋子的照片，时浅的头皮就忍不住阵阵发麻。
　　“行吧。”知许也不再勉强，拿着两人的手机欣赏了一番，忽然抱住时浅，亲昵地在她身上蹭了蹭，“老婆，原来你这么爱我啊。”
　　时浅纳闷，“什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 23:51:01~2022-04-10 16:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孰能无惑 30瓶；凉薇 10瓶；Ivan炎 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十二章
　　“你看。”时浅举起她的手机, 欣喜道：“这上面竟然全都是我诶。”
　　“我可没那么自恋，把自己的照片设成壁纸，没办法, 只能用你的了。”
　　知许神情蓦的阴郁下来, “你本可以不告诉我的。”
　　时浅失笑，“这是实话啊。”顿了顿又道：“不过, 你说的那话, 也不假。”
　　顿了几秒，知许一下反应过来，被哄开心了，抱着人，亲了又亲，蹭了又蹭。
　　“放我下来, 快走吧。”时浅轻推了下她, 催促道。
　　时间还早, 知许不急着回家，车子在不甚繁华的街道上慢悠悠地开着。
　　车上有个小巧的日历本, 下月的八号被用红笔圈了起来, 画了个小小的爱心, 知许时不时看一眼，嘴角笑意快要挂不住。
　　还有十二天。
　　结婚后，她们就可以……等等！知许忽然想到一事, “老婆，你打算去哪儿度蜜月啊？”
　　“蜜月？”时浅眉毛微柠, “还要度蜜月？”
　　“当然了, 你这么惊讶做什么？难不成你不想？”
　　时浅沉吟了片刻, “行, 你想度就度吧。”
　　这么容易就答应了？知许有些意外地看着她，她本来还打算软磨硬泡一番呢，既然这样，那倒省了她不少功夫。
　　“那你有什么想去的地方吗？要是挑不出来，我可以找小黄毛她们”
　　几百张照片的噩梦还没散去，闻言，时浅连忙道：“不用，不就是度蜜月吗？地点我早就挑好了。”
　　“这么快？”知许一喜，“是哪儿啊？”
　　“我想了想，觉得在哪儿度不是度，所以，足不出户，在家不也一样嘛。”
　　知许脸上的笑一僵，接着，一点一点垮了下来，“家、家里？你确定？”
　　“嗯哼。”时浅挑了挑眉，“少折腾点不好吗？”
　　知许手握紧了方向盘，亮出两颗尖尖的兔子牙，“那可不一定，在家，更有得折腾，老婆，你信吗？”
　　时浅顿了一秒，瞬间反应过来，眼睛微眯，变得危险起来，“你这是在威胁我？”
　　“没，我哪敢啊！”话是这么说，语气却拽拽的，“我只是在叙述事实。”
　　“知知现在还真是厉害了！”时浅嗤了声，气不过，在她大腿上拧了一把。
　　知许睇了她一眼，“老婆，你现在怎么说不过就家暴我呢？”
　　“你自找的，活该。”
　　车子缓缓停在路边，知许拉起她的手，“老婆，你就不想去看看祖国的大好河山，或者国内外的风景名区吗？”
　　“不想。”
　　“你看都没看，当然不想去了，你等等，”说着，知许翻出手机，搜了几个蜜月圣地，“比如这个，现在去的话，各种花开得正盛，蝴蝶翩跹，闻着花草香，我们可以坐在里面野餐。还有这个，我们可以学他们，去到海边冲浪，也可以……”
　　起初，时浅神情懒懒的，本不想搭知许的话放，但渐渐地，被她形容的画面吸引，竟不由跟着幻想起来，“我不会冲浪。”
　　“没事，我教你，你只管站在上面，我带你驰骋海洋，征服巨浪，等玩累了，就往沙滩椅上一躺，喝两口果汁，到了晚上，海岸线的光亮起来，我们就在这儿放烟花，对了，白天我们还可以去捡贝壳！”
　　“捡贝壳做什么？”
　　“好看呀，留着收藏，或者把它们做成手串项链，你戴一个，我戴一个。”
　　“哦。”时浅俯身过去，和知许的头凑在一起，自主划了划屏幕，津津有味地浏览起图片。
　　见她喜欢，知许把手机递给她，“下面还有视频，可以看得更清楚。”
　　时浅嗯了声，打开，两人一同看了起来。
　　感觉火候差不多了，知许捏了捏时浅的肩，诱惑道：“喜欢吗？我们的蜜月之旅就定在这里怎么样？”
　　“还有其他地方吗？”时浅看完，有些意犹未尽。
　　“当然有，我给你找找啊。”
　　接着，时浅一路看下去，知许则满含期待地看着她，幻想着和她一同去的场景。
　　可等了半晌，只见时浅兴致勃勃地划拉，却迟迟不见她说话。
　　“老婆，有喜欢的地方了吗？”
　　时浅眸子转了转，“都还行。”
　　“那你多少选一个？咱们蜜月就去那儿。”
　　“看完了就不去了吧，别人都玩过了，自己再重复一次多没意思啊。”
　　知许傻眼，怎么会这样？正常人的反应不是该兴冲冲地嚷着快点去吗？
　　“不是，那怎么能一样呢！”她一下急了，“别人是别人，你得亲自去了才能感受到啊，况且，况且我在你身边，不会让你无聊的！”
　　“看你急得，鼻尖都冒汗了。”时浅失笑，抽出纸巾给她擦了擦，“行，看你这么努力的份儿上，就去那个海岛吧。”
　　“真的？”知许一喜，“那我现在就去预订那边的酒店？不过，你为什么想去这里啊？”
　　因为，在那里，有她描绘的她们。
　　时浅：“你不是要教我冲浪吗？不学白不学。”
　　“好，你放心，我一定把你教会。”
　　时浅笑笑，“天快黑了，回家吧。”
　　这一趟出来，可真是收获满满啊！
　　知许摇头晃脑地开着车，嘴里哼着不成调的歌儿，喜悦的心情，溢于言表。
　　“开车正经点，像什么样子？”
　　“好的，老婆。”知许立马坐端正了，充分彰显了什么叫要好好听老婆的话。
　　时浅嗤了声，“这时候得了便宜，倒是乖，平时要有现在一半听话就好了。”
　　“老婆你这是哪里话？”知许抬腿，蹭了蹭她的小腿，大言不惭，“谁不知道我就一妻奴、妻管严，老婆让我往东，我绝不往西，除了……”
　　“打住打住。”时浅拧眉，揉着太阳穴，“听得我脑壳疼，等等，除了什么，你把话说完。”
　　莫名感觉她要真把话说完，那她也大抵完了，“什么？我有说过吗？”
　　时浅不说话，一脸“我就看着你装”的表情注视着知许，“臭兔子，别以为我不知道你打的什么主意！”
　　“老婆英明威武。”
　　“想都不要想！”
　　知许不以为意地努了努嘴，不想，做就是了。
　　车子进入主道，和茫茫车流汇合到了一起，被迫降速，车子缓慢移动，擦身而过，又一同停下。
　　知许偏头，望了望前方的路况，忽然，她的目光一顿，没想到隔壁车上的人竟还是个老熟人，不多时，范宣也发现了她，脸上闪过一瞬间的错愕，随即，便转过了头，但下一秒，看到车内的时浅后，又忍不住偷偷打量起来。
　　还真是贼心不死！
　　知许恶狠狠地瞪了她一眼，侧过身，把时浅挡严实了。
　　“怎么了？”时浅抬起头，就看见知许背对着她，稍稍露出个侧脸，下颌线绷得极紧，一副全身警戒的模样，她不由倾身过去，想看看发生了什么，但立刻，就被人按坐在了椅子上。
　　“别动，外面有脏东西，怕污了你的眼睛。”知许的声音不大不小，刚好也够范宣听到。
　　从她的角度看去，完全能感受到两人的亲密，往事不堪回首，范宣不自觉咬紧了牙，别过眼，逼迫自己不去看，不去想。
　　见状，知许也懒得再招惹她。
　　刚好这时，道路疏通开，车子开始缓慢向前移动起来，到了十字路口，分流出去，速度一下快了起来。
　　巧的是，范宣和她们同路，车速极快，几度想超过她们，可碍于旁边有人阻挡，几次都未能成功。
　　有病！知许暗骂了声，把车开到一边，路让给她，巴不得她赶紧滚蛋。
　　前方是一个大转弯，是超道的绝佳时机。
　　果不其然，范宣再一次提速，像游戏里的赛车一般，快得差点耍起了漂移。
　　知许心里莫名闪过一丝不好的预感，慢慢减了速，打算离这疯女儿远一点。
　　念头刚起，下一秒，范宣的车像失控一般，直直冲向她们，目的明确。
　　知许瞳孔一缩，情况危机，根本来不及提醒时浅，便猛地加速，欲躲过范宣的撞击。
　　因为惯性，时浅头重重撞在后椅上，一抬头，就见一辆车就要撞过来，瞬间，她的大脑一片空白，血压飙升至顶端。
　　完全反应不及，下一秒，知许便驾驶着汽车，像条滑腻的鱼般，往前一窜，堪堪从车头擦过，然后滑出去老远。
　　随即，身后响起一声巨大的响声。
　　浑身的神经还紧紧绷着，对此，时浅像定住了般，没有一点反应，片刻后，急促的呼吸声响起，身子不受控制地剧烈颤抖起来。
　　妈的范宣！找死是吧！知许怒意滔天，恨不得立马下车把范宣宰了。
　　忽然，余光瞥到时浅不对劲，她忙把车停下，俯身过去，将人搂在怀里，轻轻拍了拍她的背，“没事，已经安全了，别怕。”
　　时浅抓着她的衣服，有些虚弱地摇了摇头。
　　知许低头，捧着她的脸一看，立刻被吓了一跳，时浅脸上没有一丝血色，被冷汗浸湿，看着像刚从水里捞出来的一般，身子也细密地抖了起来。
　　“怎么回事？”
　　时浅牙齿打颤，说不出话来，手无力地从她的衣角滑下。
　　不过顷刻，浓烈的夜来香气息爆开，充斥在狭小的汽车里。
　　知许心一跳，浑身的血液蓦的一凉，手脚慌乱地无处可放，脑中只剩下信息素紊乱几个字，残留的潜意识告诉她这是一种极可怕的东西。
　　发生了车祸，不少人停下来围观，交通发生堵塞，打探声、咒骂声接连响起。
　　车内与外界成了两个天地，一切喧嚣的声音都成了虚无，知许充耳不闻，身子猛地反应过来，先给时浅安置了个舒适的位置，然后，猛地踩下油门，直冲向医院。
　　医生接到消息时，大惊，但得知她们还在路上，不敢徒增恐慌，只让她赶紧把人送来医院，剩下的交给他。
　　是以，知许车子在医院大门一停，一台担架就抬了过来，一路飞速将人送进手术室，知许呆呆站在门外，还是一副迷茫的状态，只直直盯着“手术中”的字样，一动不动。
　　作者有话说：
　　最后小虐一下，结局he×3！感谢在2022-04-10 16:57:30~2022-04-10 23:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：soft他爹 50瓶；TeddyMah 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二百二十三章
　　车祸的事很快上了时事新闻, 林婉、方父方母自然也看到了，然而，还来不及庆幸她们大祸不死, 必有后福时, 就接到了医院打来的电话。
　　“至于原因，我已经给方小姐解释过了。”医生沉重地开口, “病人的病情已经暂时稳定下来了, 但要想彻底治疗，现在有两个办法。”
　　不知道是怎么出的医院，外面天色已经彻底暗下来了，浓得像墨一般，路灯接连亮起，夏日残留的最后几只飞蛾在昏黄的灯光下盘旋飞舞, 知许目光定定看着那处, 若细看, 又能发现她的瞳孔涣散着，根本聚不了焦。
　　她知道, 她该快点想办法的, 可是, 脑子却像是被浆糊糊住了般，怎么也运转不起来，反反复复, 只有医生说的那些话。
　　“时小姐沉积在腺体中的药物含量，按理来说不会导致病变, 但在应激情况下, 血液加速, 经过腺体时, 里面的药物被截留下来，量变引起质变，最终物质超过了它的临界值，之前我已经跟你解释过了，一旦……”
　　“针对此类案例，我们给出的的治疗方案一般有两个。第一，保守治疗，取其伴侣的Alpha信息素慢慢调和，大概几年后，便可恢复过来，只是，这对于Alpha来说，实在难挨。第二，直接摘除腺体，治标又治本，但这个方法我并不推荐，Omega的腺体太过脆弱，哪怕是国际最顶尖的医生来做，成活率也不会超过三成，还要考虑到病人自身的情况，手术中的突发情况……以及术后的恢复情况，希望您能好好考虑一下，如果不到万不得已，还是建议不要冒这个险。”
　　考虑？她该怎么考虑？
　　要么放弃时浅的命，要么放弃时浅。
　　她该怎么选？
　　哪怕潜意识已经有了答案，可是，内心却死死抵抗着另一种选择。
　　不！不行！光是想想她都做不到，她怎么可以把时浅拱手让给别人呢？更何况，时浅那么讨厌Alpha，她怎么可以逼她做不喜欢的事？她怎么能？
　　心脏皱缩成一团，她炸了眨眼，又干又涩，却一滴泪都流不出。
　　仿佛感受不到时间的流逝般，她呆呆地坐在花坛边上，身体自身的保护技能将巨痛隔离在外，让她可以暂时什么都不用想。
　　良久，她起身，却一个踉跄，堪堪扶住旁边的灯杆才勉强站稳。
　　仅一个晚上，所有的都变了。
　　明明下午她们还去婚纱店试了婚纱，拍了照，还说好了要去度蜜月，她想不通，怎么就变成了现在这样？
　　一个还躺在ICU里，一个却在计划着怎么离开她。
　　明明只有十二天了啊。
　　然而，一切的不可能，在生命面前，都显得那么脆弱。
　　*
　　医院里。
　　时浅睁开眼，感觉身边立马有人围了过来，她张嘴想叫知许，林婉的声音却先一步传了出来，“小浅，醒了？感觉有什么不舒服的地方吗？”
　　“妈，你怎么在这儿？”一开口，嗓子哑得不像话。
　　林婉眼睛通红，转身去倒水，快速抹了把泪，“我从电视上看到新闻了，来，喝点水。”
　　时浅艰难撑起身子，除了有点乏力外，没其他感觉，她接过水杯，在病房里扫了一圈，没看到那人的影子，“妈，她人呢？她怎么不在？”
　　“啊，你说知知呀。”林婉一时还没想好说辞，脸上不由闪过一丝慌乱，“对了，她怕你饿着，出去给你买吃的了。”
　　“出去了？”时浅拧眉，烦躁陡生，又四处找起手机来，忽然，她头一阵眩晕，眼前一黑，差点晕倒。
　　见状，林婉连忙扶住她，“你别着急，知知应该用不了多久就会回来了。”
　　这时，门忽然被人推开，时浅忍着眩晕的恶心，猛地抬头，来人却不是知许。
　　“哎哟，终于醒了。”方母提着保温桶，快步走进来，“好点了吗？怎么回事？脸白成这样，快躺下休息休息。”
　　时浅摇摇头，往她身后望去，“伯母，知许呢？她去哪儿了？”
　　方母强忍酸楚，打趣道：“一醒来就急着找她呀？那小兔崽子要知道了，肯定别提有多高兴了。”
　　一切看着似乎都很正常，但时浅见不到人，心里始终不踏实，“那她现在人呢？”
　　方母脑子灵活，转得快，瞬间便想到了理由，脱口而出，“你还得留院观察几天，我让她回家给你收拾衣服去了。”
　　“可是，我妈说她给我买饭去了。”话落，时浅本来就没有多少血色的脸瞬间又白了几个度。
　　病房外，知许听着里面的动静，死咬着唇，默默背过了身。
　　良久，林婉和方母依次出了病房，皆一脸担忧地看着她，知许嘴角高高上扬，笑着表示自己没事，等人走了，笑意凝结，她仰头看了看雪白的天花板，吐出口气，随即，拧开了门把手。
　　时浅已经吃过饭了，窝在床上，小小的一团，听到开门声，她伸长手，要知许抱。
　　“我才离开多久啊，就这么急着见我，老婆，以后我叫你黏人精吧，嗯？”知许俯身将人抱住，亲了亲她的额头，“好点了吗？”
　　时浅嗯了声，又抬起头看她，“你回来了？”
　　“回来了。这么晚了怎么还不睡？在等我吗？”
　　“你既然知道我在等你，为什么不快点回来？”时浅嗔了她一眼，略带埋怨道。
　　心一软，鼻子蓦的泛起酸来，知许捏了捏她的脸，“好，是我的错，让老婆等久了，快睡觉吧。”
　　“脸还没洗。”
　　“行，我给你洗。”
　　知许打来一盆温水，把毛巾拧干，擦了擦时浅的脸，“好了。”
　　正要拿走，忽然被时浅抓住了手，她用鼻音嗯了声，“还没洗干净。”
　　“好，那就再擦擦。”
　　擦着擦着，时浅的眼睛越来越红，直直看着她，知许心一慌，下意识想躲，又强撑着挤出一抹笑，“现在呢？干净了吧？”
　　时浅点了点头，忽然抱住她，在她怀里蹭了蹭，“困了。”
　　“你先躺下，我把水倒了就来陪你。”知许抚着她的背，在她后颈处挠了挠，“乖，先放开我。”
　　时浅不动，反而将人抱得更紧，有些难受地哼了声，“不要。”
　　“行，那明天起来再倒。”知许把水盆放到一边，待时浅躺下后，从另一边上床。
　　时浅正对着她，等她一坐上来，便像个考拉似的，整个人扒拉在她身上。
　　有些哭笑不得，更多的是酸楚，知许躺下，把人搂进怀里，“好了，睡吧。”
　　“嗯。”时浅应声，然后仰头，睁大了眼，目不转睛地看着她。
　　“不是困了吗？”知许把被子掖好，“快睡吧。”
　　时浅嘴上说好，眼睛却始终不愿闭上，知许伸手，蒙住她的眼，掌心一片温热，与此同时，飞快扯过被子擦了擦自己的眼睛。
　　掌下的睫毛动了动，时浅两手抓上她的手腕，想把她的手拿开。
　　“我去把灯关了。”说着，知许迅速起身，灯一关，室内瞬间昏暗下来，微弱的光线从窗外透进来，只能大体看清病房内的轮廓。
　　看不清人脸，但知许能感觉到，黑夜中，时浅睁着眼，一直看着她。
　　空气忽然沉默下来，明明有了黑暗的遮掩，可她却感觉在时浅面前，更加无处遁形。
　　气氛越来越压迫，她一时失语，完全找不到话说，抱着怀里的人，身子却愈发僵硬。
　　这时，时浅埋头，在她颈.窝处拱了拱，忽然问道：“酒店订好了吗？”
　　“什、什么？”
　　“那个海岛的酒店啊！”时浅的声音加大了一点，厉声道：“你不会忘了吧？”
　　“没没没，我没忘。”
　　“那你订了吗？我睡醒的时候看了看，去那儿度蜜月的人可多了，你快点订，要没房了，你就睡大马路去！”
　　“那附近酒店还挺多的，我……我还没选好。”知许喉咙发堵，吐字越来越艰难，“不过，有一家看着还、还不错，你应该会……”
　　“哦，那你给我看看。”
　　鼻子也被堵住了，知许只能张开嘴呼吸，“今天太晚了，明天，明天吧。”
　　“那你别忘了。”时浅交待道，语气稍显急迫，没几秒，又问道：“去海边冲浪的话，还得买装备吧？”
　　知许摇了摇头，发现她看不见后，又说：“不用，可以去那儿现租。”
　　时浅满意地笑了笑，赞赏道：“打听得还挺齐全，那你继续说说，那儿还有什么好玩的。”
　　“还有……”知许脑子忽然一片空白，什么也想不起来，白日在车里侃侃而谈的那些画面一下没了踪影。
　　“现在想不到也没关系，去那儿再说吧，跟你一起去的话，再差，应该也不会无聊到哪儿去。”
　　知许重重点头，不知是光线昏暗的原因还是什么，视野变得越来越模糊。
　　水汽沾湿了整个夜，贪恋而无力。
　　“快睡觉吧。”知许放平呼吸，尽量淡然道。
　　时浅眨了眨有些酸涩的眼，咬唇，止住了打了一半的哈欠，“我又不困了。”
　　“不困也该睡了。”
　　“等等，我突然又想起来一件事。”时浅摇摇头，试图让自己清醒一点，出口，嗓音却裹挟着浓重的倦意，“冲浪，还得买泳衣吧？”
　　“嗯，是。”
　　时浅一下兴奋起来，仰头，双手想勾住知许的脖子，却立马被躲开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 23:15:16~2022-04-11 17:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivan炎 10瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十四章
　　【有缓过来的姐妹吗？反正我不行了！这特么还是我甜甜的恋综吗？】
　　【都新纪年了, 怎么还有这种狗血桥段？有意思吗？】
　　【还记得上几次意外吗？不，不能说是意外！感觉有人想把这两人弄死，结果阴差阳错, 把时总的病引了出来。】
　　空气静默了一秒, 时浅若无所察地收回手，继续道：“那亲爱的, 你想看我穿什么样的？”
　　知许说不出话来, 只会点头，时浅也不催她，依旧自说自话，“不说我也知道，就你这小心眼、醋坛子，我稍微穿个吊带, 露下肚子都不行, 我都怀疑你会让我穿嘛？就算要穿, 也只能穿给你一个人看吧？臭兔子，就知道你居心……”
　　猛地将人搂紧, 知许下巴搁在她的肩上, 湿热的气息扑在她的颈侧。
　　时浅霎地噤声, 回抱住她，在她背上轻轻拍了拍，“好了, 别卖惨了，不给别人看就不给别人看吧, 小醋坛子, 现在真是怕了你了。”
　　“时浅。”知许再忍不住, 出声, 伴着浓浓的鼻音，“我……”
　　“怎么了？”时浅问，几秒后，她深吸了口气，“你说过的，不会把我丢下。”
　　没有质问，只是淡淡地陈述事实，仿佛这是一件理所应当的事。
　　“……嗯，不会。”
　　“睡觉吧，小哭包。”
　　“时浅，我真的，好爱你。”
　　“知道了，一天说八百遍，耳朵都快听出茧子了。 ”
　　困意渐起，夜晚变得安详起来，所有的不安慌乱都随夜色而沉寂，仿佛今天只是一场梦，只要等到明天旭日东升，一切照旧。
　　翌日一早，林婉收拾了一点生活用品过来，推开门，和正在穿鞋的知许对上了，两人眼睛都肿着，遍布红血丝。
　　知许笑笑，指了指时浅，示意她还在睡觉，林婉点了点头，轻声把东西放下，两人不约而同往门外走去。
　　清晨，长长的走廊没什么人，空旷而安静。
　　“伯母，你别太担心了，时浅不会有事的。”知许拍了拍林婉的肩，安慰道。
　　林婉喉咙梗塞，不知该如何接她的话，不会有事的前提建立在什么上，两人心知肚明。
　　现在最痛苦的人，莫过于知许了，选择权看似在她手里，实际上她别无选择。
　　一想到这个，林婉心便揪成了一团，可她不能哭，知许比她难过数倍，她不愿她再来安慰她。
　　“可是……”可是你怎么办？
　　林婉不敢问出来，知许也当没听见。
　　没一会儿，方母也匆匆赶来了，手里提着两个大的保温桶，“小浅还没醒吗？”
　　知许正要答话，病房门忽然从里面打开了，看到人后，时浅再撑不住，扶着门框，身子一软，差点就要滑下。
　　“怎么跑出来了？”知许忙上前一步，将人搂住。
　　“我看你不在。”
　　“我没走远，你叫我一声就可以了。”
　　“哦。”
　　知许心一软，不由失笑，她怎么就忘了，这小狐狸虽然天天喊她滚，其实是个小黏人精。
　　笑着笑着，嘴角又泛起苦涩。
　　“好了，回去吧。”
　　把人抱回病床，方母把保温桶交给了知许，“这是早上现熬的粥，你们都喝点。”
　　时浅道了声谢，又问：“我感觉我好得差不多了，什么时候出院啊？”
　　知许拧盖子的手一顿，林婉、方母二人也是一滞，一时间，谁也没说话。
　　“现在还不行。”知许把粥盛出来，半晌才道：“等医生说可以了，咱就出院。”
　　“我出去看看还有什么需要买的。”林婉再撑不住，起身，脚步匆忙，很快走出了病房。
　　方母见状，也跟了出去，“我和她一起。”
　　病房一下空旷起来，知许坐在床沿，舀出一勺粥，吹凉了，送到时浅嘴边，“啊，尝一尝，我妈熬的粥可好喝了。”
　　“嗯。”时浅张开嘴，刚碰到勺子，便惊叫了一声，“好烫！”
　　知许立马缩回去，尝了一小口，“……时浅，你又来？”
　　时浅立刻笑起来，“你还不是上当了。”
　　“幼稚。”知许佯装生气，捏了下她的鼻尖，“别闹了，听话，快把粥喝了，昨晚什么都没吃，不饿吗？”
　　“不饿。”
　　“不饿也得吃。”知许放软了语气，哄道：“你尝尝，真的很好吃。”
　　“那行吧。”话落，时浅张开嘴，乖乖等着被投喂。
　　知许照样，吹凉了，一勺接一勺，不知不觉，喂下了大半碗粥，见时浅实在不想吃了，才放下碗，然后抽了张纸，给她擦了擦嘴，“真乖。”
　　吃饱了，时浅头靠在枕头后，懒懒瞥了她一眼，然后慵懒地打了个哈欠，像只餍足的狐狸。
　　知许也将近一天没吃东西了，能感觉到饿，却没一点胃口，她把时浅剩下的粥喝完，嘴里什么味儿都尝不到。
　　“困了吗？”
　　时浅摇头，朝她招了招手，待人一走近，抱住她的腰，仰头看着她，“你问问医生，什么时候可以出院，这里消毒水太难闻了，我想回家。”
　　“好，我去问问，那你乖乖在病床上躺着，别乱跑。”知许顺手拿起旁边的梳子，给时浅梳了梳头，“困的话就先睡一会儿，无聊的话，打开电视看看。”
　　初春的暖阳温柔地照进来，穿过缕缕发丝，给时浅的脸也镀上了一层柔和的光晕，金灿灿的。
　　知许动作一顿，有些失神地看着她，在她的幻想里，这样的事，她已经做了好久好久。
　　“我去找医生，很快回来。”
　　“不要。”时浅将人拉住，“医生等会儿应该要过来查房，那时候再问吧。”
　　知许转身，“就这么不想我离开？一会儿都不行？”
　　“我现在可是病人。”时浅拧眉，干脆两手抱着她的手臂，“你为什么不陪着我？”
　　“陪陪陪，没说不陪，现在想干什么？”
　　“不知道。”
　　知许望着窗外，忽然道：“要不，出去晒晒太阳？”
　　“好。”
　　“行，那你稍等，我去找把轮椅过来。”
　　“轮椅？”太过震惊，以至于有点破音，“要轮椅干嘛？”
　　知许挑了挑眉，上下打量了她一眼，“就你现在这样，走两步路就会倒，不坐轮椅怎么出去？”
　　“我腿又没断，坐、坐轮椅叫什么话？”
　　“不坐也行。”说着，知许俯身，“我抱你去。”
　　要真这样，绝对会成为医院一道特殊的风景线，时浅连忙拒绝道：“不不不用！”
　　“那我去推轮椅了。”
　　“赶紧去，烦死了。”
　　病房外。
　　林婉哭得泣不成声，方母一手扶着她，一手抹着泪，同样哽咽得无法出声。
　　许久，二人无泪可流，互相搀扶着，坐到了走廊的长椅上。
　　“怎么……怎么就这么突然？”事到如今，林婉还是想不通事情怎么就成了这样，“明明上午，知知还跟我说，她要带着小浅去……然后回来给我看照片，怎么会这样？”
　　“都怪那个天杀的范宣！想死自己去死啊，非得拉着知知和小浅！”
　　“现在该怎么办啊？”林婉悲痛欲绝，胸口剧烈起伏着，哭得上气不接下气，“小浅这辈子受的苦已经够多了，眼看一切就要好起来了，为什么要这么对她？”
　　见状，方母忙安慰道：“亲家母，你……”
　　刚张嘴，下一秒便愣住，又转口：“你放心，知知她不是任性的人，她不会让小浅出事的。”
　　“可是那样，知知又该怎么办啊？那孩子那么喜欢小浅，要把小浅……该多难受啊。”
　　方母转过头，强忍泪水，一下说不出话来。
　　知许在墙角站了一会儿，片刻后悄无声息离开，去了医生的办公室。
　　“第一个方案，具体该怎么实施？”知许抱着最后一丝希望问：“只需要Alpha的信息素对吗？只要找到一个愿意提供信息素的Alpha，时浅就可以得救了，对吗？”
　　可惜，医生接下来的话彻底打破了她的幻想。
　　“Alpha和Omega的信息素天生具有相互吸引力，可要达到高度契合，必须让Alpha彻底标记Omega，而涉及到取用信息素，这得具有一定的法律关系。”
　　仅一瞬间，知许的脸色立刻枯败下来，如同的迅速转凉的秋。
　　“好的，我明白了。”她听到自己的声音麻木地说。
　　医生叹了口气，不知该用什么话来安慰她。
　　知许又问：“开始治疗，大概多久。”语无伦次。
　　“病人的情况现在还算稳定，随时都可以，当然，您还有时间考虑，但最晚，也要在两周内做出决定。”
　　“两周啊。”知许无意识地跟着重复了一遍，看向医生，勉强扯出一点笑，“我已经决定好了，就按这个来吧，我尽快、尽快找到合适的……我尽快。”
　　医生不忍心，拍了拍她的肩，“这种情况，谁也没想到。不过，这总比阴阳两隔好，你……”
　　“嗯，我知道。”知许机械地连连点头，“好的，麻烦医生了。”
　　“应该的。”
　　出了办公室，或许是早就预料到了最坏的结果，知许没有多余的反应，也不用再去消化，快速去找了一个轮椅，只想着，不能让时浅等久了。
　　推开病房门，时浅背对着她，坐在床沿上，定定看着窗外，知许悄声走近，时浅没什么反应，目光落在虚空中的某处。
　　“怎么换衣服了？”知许垂眸道。
　　时浅身上的病号服整整齐齐地叠在一边，身上穿了一件淡黄色的长裙，头发一侧别了个珍珠发卡，明媚而温暖。
　　“你怎么现在才回来？”时浅偏头看向她，唇上涂了层薄薄的口红，侧脸逆着光，白皙的皮肤干净透亮，除去眼里的疲惫，没有一丝生病的痕迹。
　　知许把轮椅推来，“找这个多花了一点时间，走吗？”
　　“嗯。”时浅伸出手，知许立马过去，将人抱坐在了轮椅上。
　　出了住院部，清新的空气扑面而来，温暖和煦的阳光照在脸上，让人一时有些睁不开眼，适应后，时浅不由伸了个腰，神情舒惬。
　　知许在后面推着轮椅，定定看着她的侧脸，目不转睛。
　　此时阳光正好，不少人出来散步，知许放慢了速度，最后找到一个少人有打扰的角落停了下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 17:05:25~2022-04-12 17:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：磕到真的了 20瓶；颡没 5瓶；轻风吹过 2瓶；＋＋、林狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十五章
　　这是一处小花坛, 早春时节，樱花开放，知许坐在长椅上, 和时浅相对, 静静的，不说话, 便觉十分美好。
　　风偶尔吹来, 抖落一树花瓣，光影斑驳。
　　两人双膝抵在一起，这样浅浅的触碰便让人觉得无比安心。
　　“臭兔子。”时浅用膝盖撞了下她。
　　“怎么了？我什么都没做，为什么这么叫我？”
　　时浅笑了声，“你不是不喜欢我叫你小兔子吗？”
　　“这是什么道理？”知许失笑，“不喜欢小兔子就是喜欢臭兔子了？”
　　“嗯, 我都喜欢。”时浅看着她, 又重复了一遍, “现在，我都喜欢。”
　　四周的声音都变成了虚茫, 耳旁只有时浅的那句喜欢, 可这一刻, 她却感觉不到一点喜悦，只有满嘴酸涩。
　　连应声都不敢。
　　“亲爱的，这样叫总行了吧？”时浅笑了笑, 映着这一季的春色，生机盎然。
　　知许笑着, 直点头, 可慢慢地, 视野逐渐模糊起来, 她拼命仰头，只见碧空如洗，万里无云，好一个天晴。
　　忽然，时浅扣着她的后颈，往前一带，她的头枕在了她的腿上。
　　视野立刻被一片淡黄占据，裙摆随风飘动，余光里，时浅的小腿若隐若现，掌心似乎还残留着往日触碰的余温。
　　时浅一手捧着她的头，一手轻轻拍着她的背。
　　水渍晕开，长裙的颜色立刻深了一个度。
　　许久，时浅道：“小兔子，我们回家吧。”
　　知许咬唇，双肩微颤，“……乖，要听医生的话。”
　　“不，我一点也不想听医生的话。”时浅垂眸，大拇指摩挲着知许的耳垂，“以前，有个医生天天来我病房，不是给我送药，就是给我打针，还说是为了我好，可结果呢？”
　　结果，现在硬生生逼着我的爱人放弃我。
　　“这个不一样。”知许抬头，认真道：“不要任性好不好？”
　　“有什么不一样？”时浅极轻地笑了下，“反正做的都是我不喜欢的事。”
　　知许一下哽咽住，什么话都说不出来了。
　　这时，一个穿着病号服、大约五六岁的小孩儿跑了过来，到了时浅面前，直直看着她，没有一般小孩的生怯，满眼好奇。
　　“小朋友？怎么就你一个人？”时浅看了看，发现周围没人，伸手摸了摸他的头。
　　小孩儿也不躲，用手指了指她的椅子，“你怎么坐的这个？”
　　“因为姐姐生病了，还不能走。”
　　闻言，小孩儿眼睛一亮，“我也生病了，不过，妈妈说，明天就可以带我回家了。”
　　“是嘛，那恭喜你啦。”时浅伸手，跟他握了握。
　　“那你呢？你什么时候回家？”
　　“这个啊。”时浅眸子转了转，手悄悄往后面指了指，小声道：“得看这个姐姐的意思。”
　　小孩儿不解，皱着一张脸，挠了挠头，“为什么？妈妈说生病了要听医生的话，你为什么不听啊？”
　　“听到了吗？”知许戳了戳时浅的肩，抓住机会教育道：“你看看人家小朋友都知道听医生的话，你一个大姐姐，也不知道羞。”
　　“我又不是小朋友，我不听医生的。”时浅转头，声音很轻，“我听你的。”
　　好不容易缓过来的心绪，因为时浅的一句话，知许胸口又荡起层层波涛。
　　就在这时，一个焦急的女声传了过来。
　　“小佟，你在哪儿啊？小佟——”
　　“妈妈！”一听到声音，小孩儿立刻跑了出去。
　　“吓死我了，妈妈跟医生叔叔说着话，一转头就看不见你，你知道妈妈多着急吗？”
　　小孩儿抱着女人的大腿撒了撒娇，然后兴奋地拉着她的手，把她往里带，“妈妈，你快来，有个姐姐，她不听医生叔叔的话，一点都不乖。”
　　看见两人，女人有些抱歉地朝她们笑了笑，“不好意思，小孩子不懂事。”
　　知许注意到她的眼又红又肿，心里闪过一丝不好的预感，“没事，小朋友很纯真可爱。我能冒昧问一下，他患了什么病吗？”
　　闻言，女人的眼眶更加红了，欲言又止，朝远处看了看。
　　知许会过意，跟她去到了一边。
　　“是先天性腺体支路堵塞。”一开口，女人的声音就颤抖起来，“手术做不了，医生说，小佟最多还有两年，两年，只有两年，可他才五岁。”
　　“是经济方面有什么问题吗？”相似的情境，知许感同身受，“如果是的话，我可以……”
　　女人摇了摇头，“小佟是我唯一的孩子，我就是倾家荡产，卖血卖肾，用我这条命去换他的，我也情愿，可是，他这么小，根本做不了手术，哪怕冒险去做，百分之九十的可能，也是死在手术台上。”
　　巨大的无力感猛地爬上四肢，知许一下喘不过气来。
　　如果可以，她也想，哪怕付出自己的一切，只要能救时浅，她都愿意。
　　可偏偏，上天给她开了个玩笑，她无论做再多，也不及一个Alpha的身份来得重要。
　　人间，在看不到的角落里，每天都在经历着生离死别，至少她们，还有选择的余地，如此幸运，不是吗？
　　知许自嘲地笑笑，太多安慰的话，在生死面前，都显得太过苍白，她抱了抱女人，“多陪陪小佟吧，让他开心一点。”
　　女人哭着点了点头，又飞快把泪擦干，朝小佟招了招手，“走了，妈妈带你回家。”
　　“耶，可以回家了。”小佟开心地朝女人扑去，然后转头，兴奋地朝时浅挥了挥手。
　　接着，又对女人说：“妈妈，那个姐姐真不乖，她只听另一个姐姐的话，可另一个姐姐又不是医生。”
　　“嗯，那小佟乖乖的，要听医生叔叔和妈妈的……”
　　两人的声音越来越小，身影也慢慢走远。
　　“小佟怎么了？”时浅问。
　　知许蹲在她面前，仰头，帮她把风吹乱的头发拨正，“感冒发烧了。”
　　“嗯。”时浅抿了下唇，没再追问，虽然她听不到，但她能看见。
　　知许也默契地不再提，“累了吗？咱们回去吧。”
　　“下次，你还能带我出来晒太阳吗？”
　　“问的什么话？你想来我就带你来。”
　　时浅放心地笑了笑，“回去吧。”
　　“好。”
　　医院的时光变得很慢，或许是数着分秒过的缘故，回到病房，一看墙上的挂钟，十点不到。
　　“饿了吗？”知许搬来一把椅子，坐在时浅旁边，“我给你削点水果？”
　　“不要苹果。”
　　“知道了，你不喜欢吃，我都没叫我妈买。”知许挑了个梨，洗净，削了皮，边切边喂到时浅嘴里，“甜吗？”
　　“甜，还要。”
　　“是嘛？那我尝尝。”知许刚想咬一口，就被时浅打了下手，“这个梨是我的，你不许吃！”
　　“……好，我不吃，都给你。”
　　时浅满意地笑了笑，张开嘴，等着知许喂她。
　　方母挑的梨个头大，水分多，时浅吃到一半，肚子就撑圆了，咀嚼的速度明显慢了许多。
　　见状，知许给她擦了擦嘴，“快到中午了，别吃了。”
　　“嗯，那你把它放那儿，我下午继续吃。”
　　“还有很多，扔一点没关系。”
　　“可那么大个梨，我吃不完的话，总不能都扔了吧？”时浅拿来保鲜盒，示意她放进去。
　　“还学会勤俭持家了，老婆真贤惠。”
　　时浅拧眉，瞪了她一眼。
　　知许笑着揉了揉她的头。
　　叩叩叩——
　　病房门被打开，医生带着几个护士走了进来，“感觉怎么样？有头晕、恶心、心悸的症状吗？”
　　时浅摇了摇头，“我感觉挺好的，没事的话，我什么时候能出院啊？”
　　见时浅一脸淡然，医生有些纳闷地看向知许，无声询问她，病人还不知道吗？
　　知许幅度极轻地摇摇头，嘴角沁出一丝苦意。
　　医生恍然，一下明白过来，心里叹了口气，“这个说不准，还得留院观察一段时间，不要着急，好吧？”
　　“观察？这个在家和在医院不一样吗？医生，我觉得我没必要继续在医院里待着了。”
　　“时浅。”知许微微拧眉，不赞同道：“听医生的。”
　　时浅看向她，眼眶渐渐泛起红意。
　　知许心一酸，不由放软了语气，哄道：“你乖一点，我知道你讨厌医院，等病好了，我立马带你回去，好不好？”
　　“骗子。”时浅扯了扯嘴角，看了她半晌，忽然道。
　　知许垂眸，不敢再同她对视。
　　病房的空气立刻凝固下来，静默压抑。
　　“咳咳，方便的话，我们……”医生朝知许使了使眼色，看向门外。
　　“嗯。”
　　时浅直直看着两人离开的背影，面无表情。
　　“时小姐，你现在体内的信息素还不稳定，我们需要打个点滴，把手伸出来好吗？”护士一边做着准备工作，一边道。
　　时浅没动，问道：“不打的话会怎样？”
　　护士一愣，“不打不行的，信息素紊乱，引起腺体暴动，会很难受，严重的话，可能还会有生命危险。”
　　时浅笑了笑，可脸色太过苍白，看起来很是惨淡。
　　“我很理解时小姐的心情，放弃自己的爱人，再和其他人结合，换谁都接受不了。”医生体贴道，而后话锋一转，“可是，病人如果强烈抵触的话，治疗的效果可能不是很好。”
　　所以，她现在还要说服时浅心甘情愿地接受？
　　连我都那么不情愿，时浅又怎么可能？
　　“还有时间，你们再谈谈。”
　　知许嗯了声，闭目，有些疲惫地靠在墙上，后背冰凉的触感传来，却远不及她心里的寒意。
　　这时，病房门被拉开，护士一脸难为情地出来，“时小姐不愿意打吊瓶。”
　　“什么？！”知许猛地睁开眼，往里望去，只能勉强看见时浅的半张脸，辨不清神色，“她怎么说？”
　　护士摇了摇头。
　　知许咬唇，长舒了口气后，大步走进去，坐在时浅旁边，“怎么了？不想打吊瓶，是怕疼吗？”
　　“你抱抱我。”时浅窝在床上，见她来了，浑身松弛下来，伸长手，也不管病房里还有其他人，直接环住了她的腰。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 17:53:40~2022-04-12 22:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 30瓶；君小骗纸、林狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十六章
　　知许俯身, 将她抱紧，“没事了，等把吊瓶打完了, 我再抱你, 好不好？”
　　“怕疼。”
　　“那到时候我给你吹吹。”
　　“……哦，那好吧。”
　　知许揉了揉她的头, 把她放开, 示意护士可以过来了。
　　时浅的血管很细，第一针进去，跑针，没有成功，第二针也是如此。
　　知许在一旁看着，心跟着一跳。
　　见状, 护士紧张起来, 迟迟没敢下第三针。
　　“没事, 慢慢来就是。”时浅安慰道。
　　“好。”护士凝神，第三针, 终于成功扎了进去。
　　知许猛呼了口气, 才发现自己不知何时已经屏住了呼吸, 半晌才跟护士道了声谢。
　　“疼。”一对上知许的眼，时浅立刻扁起了嘴。
　　闻言，护士奇怪地看了她一眼, 刚刚那样都不疼，现在反倒疼起来了？随即一想, 又蓦的明白过来, 收拾好东西, 快步走了。
　　输着液的手有些凉, 知许小心将她的手包裹住，然后低头，轻轻吹了吹，“还疼吗？”
　　“还有一点。”
　　“那再吹吹？”
　　时浅回握住她的手，“不用，这样好多了。”
　　“先忍忍，吊完这一瓶就可以了，很快。”知许仰头，看着液体一滴一滴滴下，忽然又觉得时间过得很慢，度日如年。
　　然而，日子再慢，也总会过去，不知不觉，她们已经在医院待了一周了。
　　还有一周的时间，该找个Alpha了。
　　知许这么对自己说，可她迟迟不愿动作。
　　医生给她提过建议，对于这种特殊的情况，可以直接上报政府，相关工作人员会根据信息素匹配度，迅速为她筛选出一批合适的人，她们只需从中挑一个就是了。
　　或者也可以上相亲网，有几个网站的信息比较详尽，能够尽快找到合适的人选。
　　她无比抗拒听到这些，可又只能硬逼着自己记住，但只要一想起，便涌起生理性的反胃。
　　譬如现在。
　　还没吃早饭，干呕一阵阵涌上喉咙，什么都吐出不来，接着，胃又开始抽搐起来，她死死扣着洗手池的岩壁，缓了会儿后，她抬起头，一怔。
　　镜子里，不知何时，方母站在门口，一脸心疼地看着她。
　　知许的目光从方母移到自己的脸上，没有一点生气，像个病入膏肓、行将就木的重症患者一般。
　　方母慢步走进来，轻轻拨了拨她的头发，“怎么瘦成这个样子了？等回去，妈给你好好补补。”
　　知许怔怔看着她，眼圈一点一点变红，嘴唇开始颤抖起来，再忍不住，趴在方母的肩上，放声大哭，仿佛要把所有的力气都耗尽，撕心裂肺，“妈，我不想和时浅分开，我不想……把她让给别人，我不想……我不想……”
　　“妈知道，妈知道。”方母强忍悲恸，轻轻拍着她的背，“知知，一辈子这么长，以后……以后你还会找到你爱的，也爱你的人，没事的，啊。”
　　知许哭得泣不成声，哽咽了喉，只拼命地摇头，半晌，洗手间安静下来，她呆滞地看着前方，忽然道：“找不到了，再也找不到了。”
　　方母鼻子一酸，疼得心揪成了一团。
　　“妈，放心吧，我没事了。”许久，她放开方母，洗了把脸，看着镜子，不知是在跟方母说，还是在说服自己，“至少时浅没事，还能看见她，这已经很好了，真的很好了。”
　　方母嘴唇嚅喏着，重重的无力感将她笼罩，半晌，她再说不出一句话，只轻轻揽住了知许的肩。
　　“真的没事了，我们出去吧，别让时浅等久了。”知许把脸擦干，拍了拍，再稍稍涂了一点口红。
　　病房内，时浅已经醒来了，躺坐在床上，眼睛看向门边，一动不动，林婉把餐盒打开，余光悄悄注视着她。
　　门被打开，知许进来便与时浅对上，见到人了，时浅面无表情的脸浮起一抹淡笑，“你去哪儿了？我一直在等你吃早餐。”
　　知许过去，帮她把被子拉好，“饿的话，就别等我了。”
　　“不要。”时浅拧眉，抓住她的手，“我要你喂我。”
　　“好，喂喂喂，这就来喂你。”
　　林婉把餐盒递过去，默默退到一边，背过身，快速把脸上的泪抹了。
　　“让我看看今天的早餐是什么，南瓜粥和小笼包，喜欢吗？”
　　时浅点了点头，“你喂的，我都喜欢。”
　　明明是平淡至极的一句话，可时浅却说得庄重，如同在向她宣誓，一遍遍强化，诱之以糖，似乎这样，就能把她黏在身上。
　　怎么可能不动摇？以前，她叫她一句亲爱的她就能高兴许久，惶恐现在。
　　可她什么都没说，不敢回应一点，“那就多吃点，伯母的手艺这么好，以后有的是口福。”
　　“方姨的手艺也很好啊。”时浅笑了笑，“你不是说过吗？方姨有了儿媳就忘了闺女，那以后可就是我来帮你消受了。”
　　“……嗯。”知许埋头，搅着碗里的粥。
　　“不想吃了，”时浅忽然道：“你帮我打点水过来吧，我想洗个脸。”
　　“好。”知许放下碗，飞快起身，朝外面走去。
　　出去没几步，猛地发现盆忘拿了，她只好折返，刚一打开门，一阵剧烈的呕吐声传来，她脸色蓦的一变，整个身子如坠冰窖。
　　待反应过来时，她已经冲了进去，林婉扶着时浅，一手把她嘴角的残渍擦去。
　　察觉到身后有人，时浅背脊一僵。
　　两人谁也没动，就这么静静对峙着，无声中，谁也不肯让步。
　　片刻后，时浅转过身，委屈地看着她，“我都这么难受了，你都不过来抱抱我。”
　　心脏狠狠一跳，皱缩在一起，又酸又疼，知许飞快眨了眨眼，一下喘不过气来，上前，轻轻将人揽进怀里，“对不起，时浅，对不起。”
　　“好了，我没事了。”时浅立刻大方地原谅了她，“今天胃口有点不好，等会儿再吃。”
　　知许看着她白得像一张纸的脸，嗯了声，“好，我知道了。”
　　把时浅扶上床，待她睡着后，知许目光定定看着垃圾桶里的被掩盖的纸团。
　　“Omega的腺体连接着机体内的各神经中枢，现在她的腺体被毒物侵蚀，尽管我们暂时将它压住了，但信息素还是处于一个极不稳定的情况，没有Alpha信息素的安抚，迟迟平静不下来，其他组织器官受到影响，激素分泌跟着紊乱，将会对机体造成严重的损伤！首先是肝脏，然后是胃部、肺部……”
　　“所以，”知许自嘲地短促一笑，“现在，Alpha才是她的药，对吗？”
　　医生抿了抿唇，不忍看她，但为了病人着想，他只能残忍道：“可以这么说，这是对Omega最温和、稳妥的治疗方案了。”
　　“真的，没有其他的办法了吗？”知许看着医生，挤出一个比哭还难看的笑，“只能这样吗？”
　　医生沉默着，答案不言而喻。
　　知许点了点头，示意明白了，“我尽快。”
　　可是，两周的时间，真的太短了。
　　而现在仅剩的一周时间，她还要帮时浅找个合适的Alpha，然后，说服时浅，让他们……
　　哦，那这么说，其实，她陪在时浅身边的日子，已经到此截止了？
　　心脏猛地骤停了一秒，那股恶心感又涌上喉咙，她强压下去，一手扶着走廊两边的墙壁，艰难移动到座椅上。
　　拿出平板，第一次，打开了医生推荐的那个相亲网。
　　登录完成，一进去，就让她选择自己的性别及想寻找的性别。
　　第一栏，很快锁定了Omega，目光落在后面一栏，她手指上下划拉着，Alpha、Omega、Beta的字眼依次从眼前滑过，如此重复了几次，最终，强迫自己选择了Alpha.
　　尘埃落定，知许感觉四肢一片冰凉，可外面分明阳光明媚，晴空万里。
　　眼睛又干又酸，想放声大哭一场，却一滴泪都流不出来。
　　她眨了下眼，将目光重新投在屏幕上，清一色的A，医生说得没错，这个网站果然很贴心，找什么就是什么，完全杜绝了其他可能性。
　　主页被各种人脸占据，知许麻木地划拉下去，脑中一片空白，半晌，也没真正点进谁的主页去。
　　她看了眼时间，时浅要是中途醒来看不见她，铁定会闹，她动作得快点。
　　不行，这个有点黑，时浅喜欢小兔子，那说明她喜欢白的，这个不行。
　　这个看着太凶了，时浅小脾气那么多，他能好好包容她吗？
　　这时，前方突然投下一道阴影，知许抬起头，是一张熟悉的脸。
　　“我听说她生病了，来看看。”谈娅道。
　　“不用，她很好，不劳你费心了。”说着，知许不动声色地把平板关了，起身，就欲离开。
　　谈娅脚一移，目光从平板转到她的脸上，轻嗤了一声，“你就打算在这上面给时浅找一个Alpha？”
　　知许蓦的停住，转头冷冷看着她，“这不关你的事！”
　　“你还是一如既往的自私啊。”谈娅讥嘲道：“或者说，你就这么自信，觉得自己找的人一定安全？”
　　“你到底想说什么？”知许愠怒，一字一顿道：“我告诉你，不管是谁，都不可能是你，死心吧！”
　　谈娅不以为意地笑笑，“怎么不可能？至少我是Alpha，仅凭这一点，我就比你有资格！”
　　心脏被狠狠戳中，知许一下僵住，什么话也说不出来了。
　　“总归要找个Alpha，为什么就不能找一个爱惜她、愿意照顾她的人呢？”谈娅的语气诚恳了许多，循循善诱，“你讨厌的是我，可是，今后的日子是时浅在过，难道，你要因为你的喜恶而完全不顾及时浅吗？”
　　知许扯动嘴角，自嘲地笑了笑，竟然觉得她说得挺有道理的。
　　确实是这个道理。
　　可是，她怎么就这么不情愿呢？
　　“世上Alpha千千万万，你那点喜欢，我不稀罕，时浅也不稀罕！”时浅硬硬扔下一句话，毫不留情地转身离开。
　　然而，刚穿过走廊，又在大厅遇到了另一个不速之客。
　　也是来跟她抢小狐狸的。
　　知许无视过他，朝相反的方向走去。
　　“方知许！”
　　周岚大喊了声，然后几大步追上来，挡住了她的去路。
　　知许只得停下，极不耐烦地瞥了他一眼，“死心吧，我不会答应的！”
　　“你不想见到我，我理解。”周岚道：“你和时浅在一起后，我就已经放手了，要不是听说时浅她……我根本就不会来找你们。”
　　“不管时浅如何，都跟你没关系，你也不必来找我！”
　　“可是，我是Alpha！”
　　又是一个来宣扬Alpha身份的人！
　　知许一下炸了，像一头浑身竖起尖刺的刺猬般，“全世界不止你一个Alpha，所以，你没必要在我这里找存在感！”
　　“是！Alpha是有很多，可是，不是所有的Alpha都愿意配合时浅治疗的！要是有人撑不下去，中途放弃，这会要了时浅的命！”
　　“什么意思?”
　　“找个地方，我们好好谈谈吧。”
　　有关时浅，知许再不待见他，也只能跟着去了。
　　这是离医院最近的一间咖啡厅，知许看着墙上的时钟，心里盘算着，时浅注射了安眠的药，应该还有好一会儿才能醒。
　　“这个治疗方案我找其他权威专家问过，不管是治疗过程还是恢复情况，对Omega都很有利，但是，对配合治疗的Alpha却万分痛苦，起初只需要慢慢分泌信息素安抚就行了，到了后面，需要频繁地分泌，自主不行的话，就要借助药物，这个打在腺体上，一次两次还好，数次下来，疼痛不是一般人能承受得住的！发展到最后，信息素催化不出来，只能用抽取器，把信息素从腺体深处抽提出来，而且为了保证信息素的活性，一般是不建议打麻药的……”
　　随着周岚的讲述，知许的脸一点一点白了下来，手更是控制不住地颤抖起来，却还是强撑着开口道：“如果别的Alpha都承受不住，那你凭什么觉得你能行？”
　　周岚没回答，反问道：“假设，你也是Alpha，你能做到吗？我相信你能，因为你爱她，这个理由就足够了，不是吗？”
　　闻言，知许嗤笑了声，“你跟时浅才见过几面啊？也配说爱？你到底是爱她顶级Omega的性别，还是爱她时氏总裁的身份呢？”
　　“我爱的是她这个人，从我第一次在宴会上看到她，我就……可那时，你纠缠着我，我根本没有机会跟她亲近，再后来，得知她是Alpha，我只能放弃，而等真相大白的时候，
　　知许面无表情地听完，有些怜悯地看着他，“你的爱可真廉价，我若是喜欢一个人，什么都拦不住我。”
　　除了我爱的人的命。
　　“可现在，你不得不放手。”
　　*
　　从咖啡厅出来，知许没回医院，依旧抱着她的平板，继续挑选Alpha.
　　“这个也不行，工作那么忙，她能好好陪时浅吗？”时浅看着一副女强人，什么都能搞定的样子，其实是个小黏人精，离开她一会儿都不行的。
　　“嗯？这人也太花心了，不行不行！”时浅占有欲那么强，肯定忍不了。
　　【救！为什么还没出现转机？】
　　【遭不住了，先溜了，等甜回来的时候记得踹我！】
　　【啊！感觉真的好无力啊！要是在我们这儿，一套高密度激光治疗就搞定了，无伤无害，迅速快捷！】
　　【我不管！我的知时节不能be！飞船在哪儿？我把机器送过去！我cp命由我不由天！】
　　知许猛地抬头，心脏快速跳动起来。
　　不是谈娅不行，不是周岚不行，也不是这上面的人不行，而是，除了她，所有的人都不行！
　　她不要！她和时浅好不容易才走到今天，她马上就能把小狐狸圈养起来了，她怎么能再放出去呢？
　　这个世界没办法，那又如何？她本来就不属于这里，所以，她凭什么要像这个世界的人一样，白白等死！
　　机器运不过来也没关系，那她回去，她把时浅一起带回去！
　　由于过度激动，她的神经剧烈兴奋起来，两手不自禁颤抖着，差点连平板都拿不稳。
　　她要见到时浅！就现在！
　　念头一瞬闪过，又一下变得清晰，急不可耐。
　　而身子已经先一步反应，飞奔着，跑进了医院。
　　穿过大厅，在下一个拐角，她的脚步忽的一顿。
　　时浅的头发扎了起来，略施粉黛，给精致白净的脸添了几抹气色，搭配着蓝白棒球服和浅色牛仔裤，和长廊零散走过的病人格格不入。
　　明明这人就在眼前，知许却感觉她已经失去了千百次，而这一刻，她似乎又能重新拥有她了。
　　尽管心里掀起了惊涛骇浪，可知许只是静静看着她，问:“怎么出来了？”
　　“我在病房里等了你好久，都不见你回来，我只好出来找你了。”
　　“时浅。”知许喉头一梗，向她走去，步子不自觉加快，到了时浅跟前时，因为惯力，时浅被冲得往后一倒，下一秒，知许把人抱进怀里，慢慢收紧，似要将人嵌入身体。
　　“不走了，以后，我都不走了。”
　　作者有话说：
　　后面不会虐啦，不出意外的话~
　　感谢在2022-04-12 22:53:19~2022-04-13 17:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50149466 11瓶；の 10瓶；潜鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十七章
　　时浅嘴巴微张, 片刻后，回抱住她，“我信你, 但你可不能再骗我了。”
　　“不骗。”
　　时浅一下笑开, 脸埋在知许脖间蹭了蹭，贪恋而满足。
　　这时, 知许的手机铃声响了起来, 她稍稍把时浅放开，接通，方母和林婉的声音交叉传出。
　　“知知你现在在哪儿？你看到小浅……”
　　“小浅不见了，手机也打不通……”
　　知许看了眼怀里的人，道：“放心吧，人在我这里, 没丢。”
　　时浅双手环着她的腰, 闻言, 垂眸，一只手勾住她的小手指, 轻轻摇了摇, 雀跃不已。
　　“嗯, 我们这就回去。”挂断电话，知许握住她的手，十指相扣, 微弯下身子，直视着她的眼, “走吧, 回去了。”
　　“好。”时浅点了点头, 看着莫名乖巧。
　　知许牵着人, 边走边道：“等会儿我得出去办点事，你这几天……”
　　时浅脚步蓦的一顿，“你要去哪儿？”
　　“看你紧张的样子。”知许停下，捏了捏她的脸，“你不是好奇我的家乡是什么样的吗？过几天，我带你去，好不好？”
　　时浅定定看着她，眉心渐渐拧起，“现在不行吗？”
　　“现在可能不大行。”知许连哄带骗，“再等几天，我很快就回来，好不好？”
　　时浅不说话，眼眶一下红了。
　　知许看得心疼，将人揽在怀里，“我说了，这次真的不骗你。”
　　“不去行不行？”时浅略带哽咽地开口，“我不去，你也不去了，行不行？”
　　知许仰头，忍着眼里的酸涩，“可是，时浅，我真的好想好想和你一直在一起，我们的婚礼还没办，蜜月也没度，如果以后只剩我一个人，我该怎么办？”
　　时浅心跟着一揪，唇忍不住颤抖起来，半晌，她轻轻拍了拍她的背，“好，那就一直在一起。”
　　把时浅送回病房安抚好后，知许不再耽搁，迅速离开了医院。
　　时间不多了，现在要回去，光靠自己显然不行，得想办法联系到新纪年那边的人，至于办法，就简单多了，但为了避免背后的人狗急跳墙，她必须得快点了。
　　*
　　新纪年，慕坭实验室。
　　“怎么回事？”一扇扇大门打开，男人疾步如风，满脸怒容，“她的精神体竟然还在！一次不行就两次，为什么还不快点动手？”
　　男人身后跟着一个戴着虚拟面罩的女人，闻言，只是沉稳道：“出手太过频繁，已经引起一部分观众怀疑了，要是惊动到上面，后果不堪设想。”
　　“那就让这该死的节目停下！”
　　“据统计，这档综艺日流量在五千万至八千万之间，占全星际人口的百分之八十以上，利润不可估计，上面的人无论如何也不会停播的。”
　　三番五次被驳回，男人怒不可遏，“那就加钱啊！只要把节目停了，我们便能轻而易举地把她杀了，届时，那个时空的资源就能完全为我们所用，还怕没钱？”
　　女人脸上的表情还是淡淡的，“近日我们人员穿梭隧洞耗费的能量太多了，现在，我们多余的经费根本不足以支持……”
　　“好了！”男人暴躁地揉了揉头，“这不行那不行，你说怎么办？”
　　“其实，”女人想了想道：“据我看来，她似乎并没插手的打算，您不用太过顾及她。”
　　“哼，那是你不了解她。”男人的眼神一下变得阴鸷起来，“当初我们的计划无意被她知晓，无论我怎么威逼利诱，她都完全不为所动，执意要公布于众，不然，我也不会……哪想，她一个弱缺的机甲师，竟有那么强的精神力！必须把她摁死在那个时空，否则，等她回来了，我们的计划就完了！”
　　女人道：“她暂时应该不会回来，她与她现在的爱人感情甚笃，这时候是不可能抛下她的。”
　　闻言，男人眉峰紧锁，恨铁不成钢地指着女人，“你还真是个木头！她爱人要是死了，你觉得她会怪罪谁？虽是那个女人害她爱人发病的，但究其源头，她会不知道是我们控制了那个女人的精神体？”
　　“等等！”男人忽的一顿，脸色蓦变，“她爱人不一定会死，只要……快把那档综艺调出来！”
　　*
　　从医院到家，途中知许去了一趟警察厅，查了一下车祸发生时的监控，结果不出她所料，画面里，范宣五官扭曲，一脸惊恐地看着前方，极力想出声，却迫于外力，死死咬着唇，呈现出一种充血的诡异姿态。
　　调查过三人的过往，警察皆以为范宣是因爱生恨，一时冲动才做出这样的事。
　　可知许知道，这是被人控制了精神力所致，精神力强悍者，无需动手，便可悄无声息取人性命，就像泰山之于蝼蚁，不堪一击。
　　范宣虽然愚蠢又可恨，但因此而被用作棋子，白白搭上一条命，知许还是愤懑不已，必须得快点动手了，绝不能让他们得逞，现在，不仅是为了她和时浅，还有这个世界的人！
　　继续驱车上路，自时浅出事后，近一周没回家了，乍一推开门，熟悉的气息铺面而来，知许的鼻子立刻一酸，但她现在没时间怀缅，稍顿了一秒后，她快步走进卧室，打开灯，拉上窗帘，然后坐在沙发，静静等着弹幕的到来。
　　幸运的是，她没等多久。
　　【真的没有办法了吗？不要这样对我呜呜呜呜！】
　　【我好慌，女儿你这是要干嘛？不是要殉情吧？】
　　【不要做傻事啊！你老婆还等着你回去呢！】
　　脑中弹幕飞速滑过，知许深吸了口气，女配死亡系统已经没了，但贸然暴露身份，下场如何，还未可知，可她现在时间实在不多了，只能冒险一试。
　　“没打算寻死。”
　　“别担心，办法我已经找到了，只是，还需要各位的帮忙。”
　　弹幕停滞了一秒，接着，是满屏的问号。
　　【莫？能、能看到？】
　　【是我出现幻听了吗？】
　　【妈妈呀，她刚刚是在回答我的问题吗？】
　　【惊！恋综节目变恐怖悬疑片！我感觉背后有点发凉。】
　　给了他们充分的接受时间，接着，知许打了个招呼，“各位观众朋友们，大家好，没错，你们发的每一条弹幕我都能看到，至于原因，还要追溯到半年前……”
　　话落，屏幕前的观众完全傻眼了，迟迟都没人发弹幕。
　　见状，知许稍微有点懵，刚要开口，弹幕忽然疯了一般地涌入她的脑海。
　　【！！！！所以，我追的不是纸片人？】
　　【啊啊啊！那我之前发的那些虎狼之词，没脸了！】
　　画风……怎么偏了？
　　还好，很快有人发现了关键点。
　　【如果不是意外的话？是谁害你进去的？】
　　【既然能传过去，那应该也能找到办法回来吧？】
　　【哦，我明白了！这么说，时总有救了！】
　　观众脑子如此灵光，省了知许不少时间，她直言道：“慕坭实验所，主管菲尔及他的团队，乃背后黑手，他们利用时空缝隙，欲夺取这里的资源，一旦成功，这个世界的生命都将不复存在！”
　　就在这时，脑中忽然传来一阵电流声，弹幕闪烁起来，断断续续的，看不真切。
　　不好！
　　知许加快语速， “这是我推测出的几个位置，帮我联系深岚星的杰克夫教授，他知道……”
　　吱——
　　刺耳的电流声似要穿破她的头颅，知许不由痛苦地捂住了双耳，接着，眼前一黑，直直倒了下去。
　　还好，信息都传出去了，时浅有救了。这是知许晕倒前最后一个想法。
　　再醒来时，天已经黑了，周身还有些麻，她有些吃力地撑起身子，连忙找到手机充上电，打开一看，数十个未接电话弹了出来，方母方父的最多，其次是林婉，她慢慢滑下去，最后才看到时浅的名字。
　　距离现在，已经过去近六个小时了。
　　瞬间，知许心一酸，她不敢想象这六个小时，时浅是怎么度过的。
　　或许是睁着眼，一直看着门边，或许呆呆握着手机，期待它能在下一秒响起……
　　知许一下喘不过气来，缓了片刻，给时浅发了个消息，快速冲了个澡后，匆忙赶向医院。
　　一开门，就和床上的人对上了。
　　时浅憔悴苍白的脸立刻浮起一抹笑，像以前的无数次那般。
　　“过来啊，傻站着干嘛？”
　　知许点了点头，走过去，伸手想要抱她，却被时浅拦住了。
　　“额头怎么回事？”时浅示意她蹲下，“我看看。”
　　知许配合地弯腰，“洗澡的时候，不小心磕到了。”
　　时浅拨开旁边的头发，拧眉，“也不知道上点药。”
　　“等着你帮我上。”
　　“行，把药拿来吧。”
　　清凉的药膏覆上伤处，疼痛忽的一丝丝地冒了出来。
　　知许眼皮上掀，注视着时浅的下巴和唇，素净的妆容下微小的绒毛清晰可见。
　　极近的距离下，能感受到彼此的一呼一吸，目光偶尔交缠在一起，时浅唇角便轻轻勾起个温柔的弧度。
　　“好了。”
　　知许怔怔看着她，久久没动。
　　时浅放下药瓶，见状，戳了下她的脸，“这是怎么……”
　　知许猛地抬头，眉眼从时浅的唇堪堪擦过，四目相对，眼里尽是亮光。
　　“时浅。”知许嘴唇嚅喏了下，轻声喊道。
　　“嗯。”
　　知许呼吸略显急促，不确定地又喊了声。
　　明明时浅才是那个等待的人，可最害怕失去的，却是她。
　　喉头忽然哽咽起来，眼里慢慢蓄满了泪。
　　“小哭包，又怎么了？”
　　知许快速眨了下眼，像个孩子一样执拗道：“老婆，我不会让你离开我的！”
　　时浅愣了一秒，然后点了点头，“好，我知道了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 17:35:16~2022-04-14 22:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivan炎 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第一百二十八章
　　*
　　弹幕切断, 知许猜想节目极有可能已经停了，所以，她跟外界唯一的联系也没了。
　　现在, 她只能寄希望于师兄能快点收到消息, 这样，她们才有一线生机。
　　距离最后的期限还有四天, 时浅的情况已经不容乐观了, 医生明里暗里催了几次，方母和林婉虽不说，但眼里的担忧同样清晰可见。
　　知许不知该怎么跟她们说，只能保持沉默，而反观作为病人的时浅，这几天心情颇好, 除了比以往更黏人外, 倒更像个无事人。
　　“臭兔子, 你快来一下。”
　　知许正望着她出神，闻声, 有些迟钝地反应过来, 她起身过去, “怎么了？”
　　“把手伸出来。”时浅催促道：“快点。”
　　“好。”
　　刚伸出来，就被时浅打了一下，“换只手。”
　　“疼。”知许夸张地吹了吹, 委屈巴巴，“你开始又没说清楚, 还打我, 好凶。”
　　时浅失笑, 抓起她的手, 垂头，亲了下手背，“还疼吗？”
　　“不、不疼了。”知许笑开，稍扭捏地搂住时浅的腰，“老婆，你好温柔啊。”
　　“另一只手给我，快点。”时浅轻推了一下道。
　　知许照做，接着，就看到时浅从背后拿出了一个手串，绿藤缠绕，□□的小花点缀其间，隐隐能闻到淡雅的花香气。
　　时浅低头，小心将其戴上知许的手。
　　凉意触及肌肤，那处立刻泛起一片战栗。
　　“好了。”
　　“这是你做的？”知许抬起手，转了一圈，欢喜不已，然后伸手，轻轻碰了碰上面的小花，下一秒，小花脱离藤蔓，轻飘飘地坠了下去。
　　见状，时浅的眼神立刻变了，恶狠狠地瞪着她。
　　知许连忙蹲下，在地上找了一圈，半晌，小心抬起头，心虚地瞥着时浅，悄咪咪抓住她的手，轻轻摇了摇，“老婆，我错了，等会儿我出去，再摘一朵小花安上行不行？”
　　时浅还是一脸幽怨地看着她，可嘴角的笑却出卖了她，“就你这笨手，没把它毁了就不错了。”
　　“嗯，我这粗枝大叶的，哪像老婆，手最巧了。”知许打蛇随棍上，又欣赏了一番，“真好看。”
　　“花言巧语。”时浅轻哼了声，伸长手，勾住知许的脖子，“不想在床上待着了，抱我去花园。”
　　“好。”知许弯腰，正要将人抱起，时浅身子忽然一僵，脸色随即蓦的一变，浓烈的血腥味儿充斥在鼻腔，一阵阵上涌，血从嘴角溢出，终于忍不住，偏头，尽数吐了出来。
　　知许怔怔看着这一幕，呼吸停止了，心跳也停止了。
　　仿佛把体内的气色都吐了出来般，时浅整个人转瞬枯败下来，褪去了一切颜色，徒留一片死气。
　　这一刻，知许如此清晰地感受到，她快要失去时浅了。
　　时浅抬起头，虚弱地靠在知许肩上，一丝两气，本就没多少血色的脸，肉眼可见地，又白了几个度，嘴角血渍横布，呈现出一种残败的破碎感。
　　明明人就在怀里，知许却感觉她抱住的是一团虚无，仿佛下一刻，时浅就会离她而去。
　　“臭兔子。”时浅费力地仰起头，手揪着她的衣服，带着点恳求道：“别离开我。”
　　知许什么话也说不出，一呼一吸，疼痛蔓延至五脏六腑。
　　“亲爱的。”时浅声音微颤，带了点哭腔。
　　知许嘴唇嚅喏了下，轻轻点了下头，可目光触及到时浅的脸后，她喉咙一下哽住，无论如何都做不出承诺了。
　　时浅眼里立刻闪过一丝慌乱，忽然在嘴上抹了几把，血渍蔓延开，沾了小半张脸，看着更加骇人，时浅却笑得轻松，“没事了。”
　　“别动，我来。”知许拿开她的手，取来湿巾，一点一点擦着她脸上的血迹，慢慢地，手不受控制地剧烈颤抖起来，连湿巾都拿不稳，最后，她只好一点点把手收紧，握成拳，任指甲的肉陷进肉里，试图麻痹内心的酸痛。
　　时浅定定看着她，浓浓的不安快要将两人包裹。
　　“没事，我来就可以。”时浅慌忙抢过她手里的湿巾，胡乱地擦了一圈。
　　“时浅。”知许忽然出声，“后天，如果后天……”
　　时浅动作一顿，看着她，眼里漂浮出一层笑意，“要结婚吗？”
　　——后天，是结婚请柬上落下的日期。
　　知许心脏皱缩在一起，片刻后，重重点了点头。
　　时浅一下笑开，像个孩子一样，额头在她怀里蹭了蹭，“那能再抱我去花园吗？我帮你把小花串上。”
　　“待会儿该输液了，下午行吗？”
　　“……好吧，那你别走远了。”
　　知许把她放上床，“不走，我就在这里陪你。”
　　点滴打下，很快，时浅昏睡过去。
　　方母小声推开门，没进来，只是朝她招了招手，知许点了下头，最后一遍确认时浅睡熟后，轻声走了出去。
　　“知知，你……你现在是……”
　　“妈，最后，最后两天时间，若实在不行的话……”知许咬唇，低下头，剩余的话不言而喻。
　　再等两天又有什么用呢？但方母怎么忍心打破她的幻想，只道：“你爸一直在联系这方面的专家，等有结果了，我一定立马通知你。”
　　知许笑了笑，“嗯，谢谢你们。”
　　“说什么傻话呢。”方母吸了吸鼻子，将知许抱进怀里，“不管怎样，你还有爸妈。”
　　知许鼻子又是一酸，不知不觉，她跟这个世界的羁绊已经这么深了。
　　“妈，这里就交给你了，我等会儿有事，得出去一趟。”
　　“好，去吧。”
　　从医院离开，知许像前几日那般，在几个可能会出现时空裂缝的地方走了一遭，其实，在这里面，她为了避人耳目，那天她故意谎报了几个地方，但只要师兄能收到她的消息，就一定能找到真正的地方。
　　查看完最后一个地方，还是毫无动静，她不由拧眉，怎么会这样呢？难道那边出现了什么意外？
　　可师兄位高权重，应该不会有事的。
　　正想着，一阵猛烈的压迫感陡然袭来，知许明显感觉到，她所处的这处空间正迅速压缩扭曲成一团！
　　有人来了！
　　但显然，这人不是她的师兄，而是来取她性命的！
　　氧气一点一点被掠夺干净，知许视野越来越模糊，血管似要爆裂开。
　　得赶紧离开这里！
　　可是，以她现在的力量，根本抵抗不了！必须把背后的人逼出来，不然，她只有死路一条！
　　身体仿佛被放进了高压蒸锅里一般，血管高高鼓起，剧痛一阵阵袭来，但知许不敢表露分毫，“是杰克夫派你来的？呵，就这点能耐？难怪呢。”
　　话落瞬间，知许明显感觉到周遭的压力陡增，她眼前一黑，血腥味儿一下涌上了喉咙，冷汗也倏地冒出来，浸湿了衣裳，她撑着一旁的墙壁，堪堪站稳，大口喘着气。
　　不多时，嗡嗡的耳鸣声传来，氧气越来越稀薄，意识渐渐沉入深海。
　　隐约中，听到有人说。
　　“嘴还真硬，今日不同以往……你以为……找死！”
　　似乎有脚步声传来，知许死咬着牙，强迫自己抬起头，下一秒，视野里闯进一双紧致的高帮银质长靴，是慕坭实验所的人。
　　终于出来了！
　　知许唇角忍不住弯了弯，猛地抬头，直直对上那人的眼。
　　女人嬉笑的脸立刻定住，瞳孔里满是不可置信。
　　“把这里的结界解开，马上！”
　　女人嘴唇颤抖着，似要说不，可神情却慢慢变得飘渺松弛起来，最后，彻底变得安详。
　　压迫的高压感一下散去，知许身子随即一软，半跪在地上，正想喘口气，忽然听到一阵巴掌声。
　　男人爽朗的声音随即传来，“不亏是我们的铁血小师妹，这都能反杀成功，佩服佩服。”
　　两人还在师门时，斗嘴打诨便是家樱花落海洋常便饭，此番也不例外。
　　“精彩吗？看得可还舒坦？”知许将口中的血沫吐去，暗骂了声。
　　“哟，小师妹这还怨上我了。”包闽走近，看着还沉浸在幻想中的女人，眼皮一掀，女人的五官立刻扭曲起来，似在承受着什么巨大的痛苦般。
　　转向知许时，又恢复成了先前的吊儿郎当样，“看，师兄这不是来了吗？还帮你报了仇。”
　　知许嗤了声，“你要再来晚一点就可以直接帮我收尸了！”
　　“那可不行！”男人啧了声，“要是让师傅知道，我可就完了。”
　　“别贫了。”知许缓了缓，起身，“快跟我去接个人。”
　　“谁呀？难不成你还真在这儿找了个老婆？”包闽啧了两声，“看出来了，现在有了老婆就是不一样，诶，就真的这么喜欢她？以前怎么就没看出来你好这口呢？”
　　“你个没老婆的，懂什么？赶紧的！快点！”
　　“得，现在老婆第一，机甲第二，”包闽边走边埋汰道：“也不知道师兄我排到了外太空那颗偏僻的行星上。”
　　“你别叨叨了，步子能提快一点吗？”
　　“嘿，这是你求人办事的态度吗？”
　　知许拳头一下硬了，要不是现在有急事在身，换做以前，她非得和他干一架不可。
　　“就这点距离，急什么？几秒钟的事。”
　　“这里不比新纪年，说得倒是容易。”知许翻了个白眼，懒得再跟他辩白，干脆上手，拽着他往前。
　　刚走几步，知许一顿，转头，目光在他身上打量了一圈，“算了，等会儿要有人问起，你就说这是cosplay，明白吗？”
　　“什么play？”
　　“还是闭嘴吧，别说话，你现在就是一哑巴，听懂了就点点头。”
　　包闽咬牙，“自己听听，你这说的是人话吗？”
　　一路掰扯回医院，车刚停稳，知许便解开安全带，迅速下车，然后给时浅打了个电话。
　　然而，半晌都没人接。
　　知许看了眼时间，都这个时候了，按理说，应该醒了呀。
　　眼皮忽的快速跳了起来，心里莫名闪过一丝不好的预感。
　　“我天，这老古董也太晃了吧。”包闽还坐在车内，左摸摸，右看看，嫌疑味十足。
　　“快跟我来！”知许打开车门，一把将包闽拽出来，然后将人直直拖到病房外才放开。
　　走廊很安静，心脏敲击胸腔的声音格外清晰，急促，没有规律。
　　见她神色不对，包闽收起了嬉笑的表情，正经道：“怎么不进去？发生什么了？”
　　知许深吸了口气，握上门把手，猛地将门推开。
　　病房里空无一人！
　　知许的心脏蓦的骤停，整个人像坠入了冰窖中一般，浑身的血液都冻住了。
　　“是他们！是他们把人带走了！杀不了我，他们就想……”巨大的恐慌似要将知许吞噬，眼前一黑，她身子踉跄了几下，差点直直倒下。
　　还好包闽及时将人扶住，“你是说杰克夫的人吗？你先别急，我帮你找找。”
　　就在这时，手机铃声响了起来，知许猛地惊醒，宛如抓到了最后一根救命稻草般，手忙脚乱地掏出手机。
　　一看，来电人是方母。
　　“妈，时浅去哪儿？她怎么不在……”
　　“小浅她……你快来，七楼，手术室……”
　　方母断断续续的声音传来，知许还来不及松一口气，闻言，她傻了一秒，接着，疾步跑向楼梯间。
　　包闽见状，也连忙跟了上去。
　　气喘吁吁地跑上七楼，远远望见手术中的字样，知许步子一停，双腿像灌了铅一般，突然就走不动了。
　　怎么会这样？
　　知许使劲儿眨了眨眼，始终不敢相信，明明走之前，医生看了说没事，人还好好的，就几个小时功夫，她一回来，怎么就见不到人了呢？
　　“知知。”方母走过来，红着一双眼，无声询问。
　　知许摇摇头，将目光投向林婉，慢慢走了过去。
　　林婉背对着她，坐在长椅上，埋头低声抽噎。
　　“对不起，我不知道会这样，我……对不起。”
　　“不，孩子，这不能怪你。”林婉哭得泣不成声，上气不接下气，“小浅的性子……我最了解，她认定了的事，怎么、怎么也不会回头的，这一天……我、我早该料到的，可是……可是怎么会这么快。”
　　“怪我，这一切都怪我，当初，我为什么要纵容时浦和那畜生……不然，小浅也不会……知知，伯母也对不起你，我对不起……”
　　是呀？为什么会这么快？明明就差一点了。
　　“医生怎么说？”知许强撑镇定道。
　　方母含泪摇了摇头，“小浅身子本就……这几天又忧思过度，才会突然……”
　　忧是为了谁？思又是为了谁？不言而喻。
　　知许心口猛地痛起来，她明明知道，时浅那么怕她离开，为什么，为什么当初她就不能给她一个恳切的答案呢？
　　忽然，她灵光一闪，目光猛地投向包闽，走过去，低声急促询问道：“如果现在，把人送到我们那儿去，行吗？”
　　“可能不大行。”包闽摇了摇头，一脸担忧地看着她，“必须得让她先稳定下来，不然，等会儿穿梭时空隧道时，极有可能在途中丧命。”
　　唯一的希望破灭，知许眼里的光也一下黯淡。
　　等，又只能等了。
　　时间一分一秒流淌过去，从天黑到半夜。
　　林婉、方母的低泣声断断续续传来，知许靠在墙上，一动不动地看着手术室。
　　脑中一片空白，不敢去想，若是时浅真有什么，她该怎么办。
　　终于，手术室的门打开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 22:33:06~2022-04-15 22:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：の 10瓶；困 5瓶；犬森森 4瓶；林狗子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、正文完结
　　医生摘下口罩, 近五个小时的手术下来，脸上疲惫尽显，但看几人欲问又不敢问的表情, 他扯了扯嘴角, 给了几人一个放心的笑。
　　见状，林婉再承受不住, 立刻晕了过去, 方母连忙将人接住，问医生，“没事了对吧？”
　　“病人的求生意识很强，现在已经暂时脱离危险了。”
　　得到了肯定的答复，知许浑身的力气也瞬间被抽干了般，人软软地顺着墙壁瘫下来, 眩晕感突袭, 可还记挂着时浅, 便死咬着唇，强撑着没让自己昏过去。
　　不一会儿, 手术室的门打开, 时浅躺在病床上, 被几个医务人员推了出来。
　　看见那人的瞬间，知许浑身又充满了力气，猛地起身, 怔怔跟在她的身后跑。
　　床被推进重症病房，门合上, 知许被隔离在外。
　　“病人现在还有些虚弱, 得一段时间才能探病。”护士道。
　　“大概什么时候呢？”知许一刻也等不了了, 不愿再生变数, 只想赶紧把人带过去。
　　护士想了想道：“这个得看病人的恢复情况，最早也得明天。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　方母把林婉安置妥当后，找到知许，“现在应该没事了，回去休息下吧。”
　　“我没事。”知许蹲在外面，闻言，摇了摇头，“妈，你先回去吧，我不守在这儿我不放心。”
　　如此，方母也不好说什么，只道：“要累了，别硬撑着。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“对了，那人你认识吗？我看他一直在那儿站着，眼睛一直往你身上打转。”说着，方母往某个方向使了使眼色。
　　知许跟着看过去，包闽朝她挑了挑眉，她立刻面无表情地转过头，“不认识，应该是从隔壁精神科跑出来的吧。”
　　“你这孩子。”
　　“好了，妈，你快回去吧。”
　　待方母一走，包闽握紧了拳，怒气冲冲杀过来，“你刚刚骂我，我可听到了啊！”
　　知许没闲心跟他斗嘴，直言道：“我老婆现在这情况，去的话，能行吗？”
　　“你这也太心急了吧，护士刚刚不都说了吗？明早就可以见到人了，再等会儿又怎么了？”
　　“迟则生变，你就说行不行，一个大男人，怎么这么啰嗦呢？”
　　包闽一梗，“行倒是行，只是，人在重症病房里，你怎么弄出来？”
　　“这个小意思。”
　　包闽本以为她要去说服护士让她进去，结果，下一秒，就见她推开门，大咧咧走了进去。
　　“哇，小师妹，你这土匪行为，还真是让我大开眼界啊！”
　　“闭嘴！”知许回头瞪了他一眼，轻声走近，昏暗的灯光下，时浅静静躺在床上，只能模糊看见一个轮廓，没时间给她眷恋，她小心将人抱起，大步往外走去。
　　趁着夜色，三人迅速出了医院，车子一路疾速驶到目的地。
　　没有一点耽搁，包闽给两人换上特制的衣服，再将装备对准裂缝的洞口，“马上启动了，记得把你老婆抱好。”
　　“知道了，不用你说。”知许垂眸看着怀里的人，嘴角绽开一抹笑。
　　时浅，我这就带你去我的家乡，等你醒来就可以看见了。
　　机甲启动，进入隧道，白光闪过，刺得知许立刻闭上了眼，哪怕时浅还昏睡着，但她的手还是下意识捂住了她的眼。
　　这是离那边最近的一条隧道，故而，约莫半个小时后，机甲便停了下来。
　　窗外，熟悉的光景扑面而来，知许一时间竟觉得有些恍如隔世。
　　“怎么？太久没回来，连自己的家都不认识了？”包闽转过头，调侃道：“机甲门怎么开，还记得吗？”
　　“白痴，全星际不会只有你的机甲还是手动的吧？”知许毫不留情地嗤道：“你早说呀，没准这次我还能帮你升升级。”
　　旧事重提，包闽的脸一下涨红，“我这是遵循传统，自己动手才有趣！”
　　“等哪天有时间了，我给你更新换代，现在赶紧带我去我家。”
　　“得嘞！”
　　家里还是原来的老样子，各种机车零件、不知从那个星球捡来的稀奇古怪的东西，凌乱地堆积在一起，像收破烂的地儿，一时间，知许竟找不到地方下脚，最后，只好把床上零散的小东西扫落，空出一块地来，然后才把时浅放了上去。
　　“附近应该有医院，你赶紧去买个清毒素的治疗仪回来。”
　　包闽诧异，“你这儿连个治疗仪都没有吗？”
　　“你看我像是会生病的人嘛？”
　　“嗯，你是铁打的，但你老婆可不是。”包闽幸灾乐祸，“怎么样？现在是不是很后悔呀？啧啧，还好你老婆不是这个时代的人，不然，能看上你就怪了。”
　　知许气恼，随手抓起一个东西就欲扔过去，忽然想到时浅现在状况还不稳定，又堪堪收手，略带讨好道：“师兄，你身上还有营养剂吗？”
　　包闽夸张地哦了声，“是什么让我们的铁血小师妹这么柔情似水呢？不行，这一段我一定要录下来，给二哥他们看看。”
　　砰——
　　一枚五彩斑斓的石头猛地掷向包闽，快到他跟前时，倏地在空中炸开。
　　“暴力！血腥！”
　　知许从床底掏出一堆小石头，拿在手上，“快不快点？”
　　“你就不怕伤着你老婆？”
　　“试试看？”知许笑眯眯地开口，“我能保证我老婆毫发无伤，不过，至于你，可就说不准了。”
　　包闽咽了咽口水，掏出几管营养剂，递过去，“我告诉你啊，我可不是怕你，要不是看在妹媳的份儿上，你以为我……”
　　“少废话，还有药剂吗？算了，有什么都交出来吧。”
　　“你还真是个土匪……喏，就这些了，拿走拿走，都拿走吧。”
　　“治疗仪，快去！”
　　在她的地盘上，包闽敢怒不敢言，愤愤离开，“好，你给我等着！”
　　把混着疗伤药的营养剂给时浅喂下，没一会儿，时浅的气色好了不少，床上连个像样的枕头都没有，无法，知许干脆抬起时浅的头，让她枕在自己腿上。
　　平日，她不是开着机车满星际跑，就是带着一车破铜烂铁回来捣鼓，哪会像现在，只是静静坐着，然后看着一个人，着迷，入神。
　　她轻轻拨了拨时浅的睫毛，酥麻的手感传上指尖，心弦跟着轻轻被撩动，“时浅，小狐狸，老婆。”
　　我怎么就这么喜欢你呢？
　　忽然，手下的睫毛轻眨了一下，扫过指腹，痒痒的，知许一下雀跃起来，紧张地等着时浅醒来。
　　狐狸眼慢慢睁开，笼罩着一层雾气，迷茫而懵懂，渐渐地，雾气散去，她转了转眼珠，最后定定看着上方的人，嘴角微弯，“你来了？”
　　“嗯。”知许抓起她的手，贴在自己脸上，“我回来了，这次，是真的不会再走了。”
　　时浅眼珠转了转，后知后觉发现哪里不对劲，头顶是飘动的白云，偶尔有飞鸟穿过，留下一道浅白的痕迹，她又将头转向四周，房间很大，水泥质感的地板上，新旧交替、看不出是什么的机器歪歪倒倒横在各处，这里的一切对她来说都太过陌生，心里隐隐有了猜测，“这是哪儿？”
　　“这就是我的家。”知许满含期待地看着她，像炫耀宝贝儿似地问道：“你觉得怎么……”
　　“你家？”
　　“嗯。”
　　下一秒，时浅细眉拧起，“好破。”
　　？？？
　　“好穷。”
　　！！！
　　“好乱。”
　　“……不是的，老婆，你听我解释！”
　　时浅眨了眨眼，看着她，一脸“看你能解释出个什么花”的表情。
　　“其实，这里……破是破了点，乱是乱了点，但也不是很穷。”
　　话音刚落，包闽的怒吼声从房间某处传来，“知许你个穷鬼！包里的星币连个治疗仪都买不起，我说你家里怎么没有呢？啧啧，好歹也是星际顶级的机甲师，怎么就混成了现在这副鬼样子呢？”
　　知许磨牙，恨不得立刻把包闽拎起，然后扔到外太空垃圾站去。
　　“哦？”时浅挑眉，一脸玩味儿地看着她。
　　“我只是看着穷，你别怕，大不了以后我卖装备养你。”
　　时浅抿唇笑开，撑着身子想起来，但立马便被知许抱住了，“刚从ICU出来，你先别乱动。”
　　“ICU？我在里面睡了多久？”
　　知许心虚地摸了摸鼻子，小心措辞，“差不多几分钟？”
　　“嗯？”
　　这时，房间门自动打开，包闽从机甲上一跃而下，帅气地把头发往后一捋。
　　时浅睁大了眼，略带震惊地看着眼前这一幕，恍若科幻片里的场景，她不由攥着知许的衣角，仰头询问她。
　　“这里是新纪年，大约是几千年后，其他的，以后我细细跟你说。”
　　“新纪年。”时浅跟着重复了一遍，迟疑地指向她。
　　知许本以为她在询问自己的身份，正欲开口回答。
　　就听时浅道：“那这么说，我是你祖宗。”
　　知许一梗，“嗯，是的。”
　　其实，从另一个层面来说，时浅确实是她的祖宗，小心供着的那种。
　　包闽大步走进来，闻言，噗嗤笑了声，“妹媳好呀，我是小知许的师兄。”
　　“废话真多，治疗仪呢？赶紧拿来。”
　　“啧啧，妹媳，不是师兄跟你说，你怎么就看上她了？现在跑还来得及，听师兄的。”
　　知许瞪了他一眼，将时浅抱紧，低声道：“别理他，他脑子不好。”
　　“诶，你怎么还人身攻击呢？”
　　“赶紧走吧你，一点眼力见儿都没有。”
　　“召之即来挥之即去，得，真把我当工具人了！”包闽正要离开，脑内连接的通讯仪突然响了，他脸色随即一变，“完蛋！杰克夫的手下疯了吗？！”
　　“什么？”
　　“慕坭实验所的事曝光后，星联会的人迅速将试验所的人逮捕了，但他们早一步听到风声，核心人员很快就跑光了，而就在刚刚，老师联系我，说他们竟打算暴力夺取资源，如果得逞，造成的伤害将不可估量！”
　　时浅虽不知道前情，但听两人谈话，也大致明白了现状，她拉了拉知许的衣袖，眼里的担忧不加掩饰。
　　“我知道，你先别急。”知许稍稍安抚住时浅，转头对包闽道：“现在情况怎么样了？
　　包闽凝神，听着那边讲话，而后，手一挥，淡蓝色的虚拟屏幕出现在眼前，接着，一个鹤发童颜的男人站在了屏幕前，宛若真人。
　　“老师！”见到男人的瞬间，知许一喜，伸长手，向他挥了挥。
　　老师转头看向她，眉目温润，“阿许？”
　　“嗯，是我！”知许高声道，然后搂过时浅，“这是我老婆，你看！”
　　“嗯，我听阿闽说过。”
　　“现在就别叙旧了，先把人抓住再说吧！”包闽虽然平日看着吊儿郎当的，但到关键时候，往往是最靠谱的那个。
　　知许一下正色，“稍等，我先把时浅体内的药物过滤干净。”
　　“嗯？”闻言，时浅有些疑惑地看向她。
　　知许抱起人，背对二人而坐，随即，掀开她后领的衣服，将她的腺体露了出来，“乖，先别动，很快就好。”
　　“好。”时浅温顺地低下头。
　　“对了，还得取一点血，一下就好，忍忍。”
　　话落，知许将时浅的食指放上治疗仪，受到感应，里面立刻弹出了一根细针，迅速扎了一滴血出来。
　　时浅稍拧了下眉，接着，伤处传来一阵清凉的感觉。
　　见状，知许把治疗仪拿开，放在了她的后颈上，然后给时浅解释道：“这个仪器能自动分析血液里的有害物质，然后将其过滤出来。”
　　“真厉害。”
　　“这都不算什么，以后给你看更厉害的。”知许摸了摸她的头，然后看向二人，“定位有了吗？”
　　包闽：“那里不比现在，空间定位本来就不严谨，更别说他们身上还带着干扰仪和屏蔽器。”
　　知许咬唇，想了想，忽然道：“我知道他们在哪。”
　　二人齐齐看向她，知许道：“应该说是，我知道他们最想窃取哪种资源，而它的所在地，无非这几个，很快就能排查出来。”
　　“坐标。”
　　知许说一个，老师便将一个输入到仪器内，“好了。”
　　几分钟后。
　　包闽一喜，“没错！果然在这里！我这就派人去拦截！”
　　“小意思。”知许淡定地勾了勾唇，垂眸，发现时浅定定看着她，“怎么了？觉得我很厉害？”
　　“自恋。”
　　“哪自恋了？这不是事实？”
　　“喂，那边那对情侣，对，说的就是你们，能不能别在这儿打情骂俏了？快来帮我一下。”
　　“位都定好了？人要还抓不到，你这联邦少将的位置可以换个人坐坐了。”
　　“要在新纪年，他能逃出我的手掌心就怪了！”包闽神情不由变得严肃起来，“可现在，他们在另一边肆无忌惮，但我们却不能大手大脚行事，束缚颇多，要想抓到他们，谈何容易？”
　　就在这时，包闽的通讯仪又响了起来，他接通，几秒后，脸色立变，“什么？！逃到哪儿去了？”
　　挂断通讯仪，包闽疾步往外走去，“好的，我马上就来！”
　　恰在这时，治疗仪也停止了工作，这说明时浅体内的有毒物质都被清干净了，知许将人放下，几大步追上包闽，“发生什么了？”
　　“那帮人察觉到了，正在四处逃窜！再这样下去，那个世界的秩序将被彻底扰乱！”
　　“现在明目张胆地抓人肯定不行，不如这样，”知许沉思了几秒道：“把隧道堵住，我去抓，这样，就能悄无声息地将他们困在那个世界，如此，他们也不能将资源带回来！”
　　闻言，包闽诧异地看着知许，“可这样，你也回不来了！”
　　知许看向稍后方的时浅，笑了笑，“师兄，我到这儿来，就是想让时浅看看我的家乡是什么样。发生意外时，我本以为我死定了，没想到还能再见你们一面，我已经很满足了。”
　　包闽微微动容，嘴上却不饶人，“谁想见你了？要不是你求着我帮你，我才……”
　　“好了，没时间了，我们走吧。”然后偏头，看向时浅，朝她伸出了手，“过来，我带你回家。”
　　时浅上前，握紧了，笑着点了点头。
　　“他们肯定早有准备。”包闽边走边道：“你能追得上吗？”
　　“师兄，你忘了我是谁了？跟我的比机甲的速度，他们也配。”知许不屑地哼了声，“跟我来。”
　　几人跟着她，来到了房屋外的一处空地，知许找到一个隐秘的开关，空地下陷，与此同时，一辆机甲车升了上来。
　　“我艹！”不等它露出全貌，包闽便兴奋地围着它转了一圈，走近，就想上手摸摸，但立刻就被知许打了一下，“想体验电击的感觉可以试试。”
　　时浅本来也想碰碰，闻言，只好垂下了手。
　　但下一秒，知许就抓起了她的手，“这样就没事了。”
　　包闽：……我就该在机甲下面。
　　“别在这儿调情了！赶紧上去吧！”
　　机甲门打开，知许牵着时浅的手，慢慢走了上去。
　　坐上驾驶位，知许将自己的精神力与操控台连接，很快启动。
　　起初，操作还有些陌生，机甲有些不受控制地乱飞，激得包闽嗷嗷大叫。
　　知许没理他，把时浅的头按在自己肩上，“我适应适应，厉害的在后面。”
　　时浅轻笑了声，“嗯，可能吧。”
　　渐渐找到感觉，在一个极飘逸的滑翔后，机甲顺畅地驶入正规，一往无前，很快就到了时空隧道前。
　　机甲停下，知许看向后座的包闽，“师兄，帮你机甲升级是办不了了，我院子后面还有一辆即将完成的机甲，只比我这一辆差点，你将就用用。”
　　这一别，可能就真的见不到了，包闽眼眶不由微热，却故意道：“要送怎么不送最好的？虚伪！”
　　“我这不是帮你去抓人吗？出钱又出力，还不是最好的？”
　　“油嘴滑舌！赶紧滚吧！”话落，包闽利落地跳下机甲，朝她们挥了挥手。
　　知许最后往窗外看了眼，接着，机甲猛地启动，冲向时空隧道，她看向旁边的人，“老婆，我们马上就能回家了。”
　　比来时缩短了近一倍，知许将坐标发给包闽，示意他可以销毁隧道了。
　　“那你以后，是不是都回不了家了？”
　　“嗯。”知许沉重地点了点头，见时浅拧眉，又亲昵地拉起她的手，放在自己脸上蹭了蹭，“回不去，那就再和你组建一个家，你可不能抛弃我。”
　　“臭兔子！”
　　“不感动吗？我可做出了这么大的牺牲！”知许夸张道。
　　包闽的消息传来，接着信号越来越弱，标志着隧道封锁完毕。
　　这一次，是彻底跟另一边切断联系了。
　　“走，该去抓人了！”
　　入夜，霓虹灯接连亮起，车水马龙，城市上空，两道疾影略过，速度之快，肉眼根本难以捕捉。
　　碾压式的速度，几乎不费吹灰之力，就将人逼停在了时空隧道前。
　　惊心动魄的追逐停下，时浅心脏扑通直跳，久久都没缓过来。
　　精神消耗过大，疲惫猛地爬满每个细胞，知许将几人的装备销毁后，再承受不住，双眼一黑，直接昏了过去。
　　恍惚之际，脑中留滞的弹幕疯了一般地弹出来。
　　【呜呜呜呜，以后再也看不到我的知时节了吗？】
　　【每天的快乐都没了！我命令你们，必须一直幸福！】
　　【这次，没有死亡倒计时，你们都要好好活着，一定要永远永远在一起。】
　　作者有话说：
　　正文就到这里吧，有机会的话，再更几章甜甜的番外，感谢一路追到这里的宝子，么么哒~
　　*下一本，喜欢的点个收藏呀，咪啾~~
　　《穿成浪.荡A后，我豪夺了女主》
　　季桉穿成了abo百合文里的反派渣a。
　　原身风流成性、荤素不忌，强迫女主怀孕后，照样流连风月，最后导致女主流产毁容，家破人亡，最后被崛起后的黑化女主分尸喂狗，死无葬身之地。
　　*
　　这糟心的剧情，这糟心的人设！
　　更要命的是，一个自称“强取豪夺”的系统找上了她。
　　【鸭头，想重回原世，脱离苦海吗？想怀抱娇妻，把她玩弄于手掌，看她插翅难飞吗？】
　　【那么，现在面对正在发.情期的娇妻，您可以——】
　　季桉:娇妻什么的不重要，我只想苟命（bushi
　　*
　　就这么，季桉开启了她的豪夺之旅。
　　第一次豪夺。
　　姜琬红着眼:“混蛋，你敢碰我试试？！”
　　第二次豪夺。
　　姜琬腿软，揪着季桉的领口，“狗东西，我要杀了你！”
　　……
　　第n次豪夺。
　　床上，季桉浴袍半开，拍了拍床侧，轻佻命令，“过来。”
　　姜琬看了她几秒，走过去，温顺地钻进她怀里，揪着她的衣襟，露出脆弱的脖颈，“为什么不标记我？”
　　季桉:？？？系统！说好的黑化呢？
　　*
　　终于完成任务，季桉正打算死遁时，却被通知系统出了故障，半小时后，她被姜婉带人活捉了回去。
　　水声戛然而止，姜婉从浴室出来，微湿的指尖漫不经心从她脸上滑过，眼里的光晦暗不明。床.榻下陷，猛烈的信息素扑面而来，意.乱.情.迷之际，她听到姜婉说:
　　“姐姐，求我。”
　　“或者，说爱我。”
　　【食用指南】
　　1，豪.夺，非强.制，不会违背女主意愿
　　2，本质小甜文
　　感谢在2022-04-15 22:48:06~2022-04-17 20:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：EMJe03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47 30瓶；沈除夕 20瓶；东流水 5瓶；林小布 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、番外一
　　“嗯, 恢复得还不错。”医生放下报告，推了推眼镜，虽然早就震惊过了, 但他还是不由感叹, “这简直是奇迹啊！恭喜！”
　　现代的科技根本无法解释这件事，便只好称之为奇迹。
　　两人对视一眼, 知许勾着时浅的手, 拇指在她掌心挠了挠，然后转头问医生，“那我们可以出院了吗？”
　　在二人满含期待的目光中，医生点了点头，“嗯，当然可以, 对了, 我前天听几个小护士说, 你们下个月就要结婚了，真是好事成双啊！”
　　闻言, 时浅有些纳闷地看向她, 无声询问。
　　知许有些心虚地摸了摸鼻子, 含糊道：“那个请帖不是没发出去吗？我想着不能浪费了，干脆就送了几张出去。”
　　“确实够干脆的。”时浅挑眉，轻哼了声。
　　当着医生的面, 不好做出什么亲密的举动，知许抿唇, 只勾着她的小拇指晃了晃, 然后又从包里掏了张请帖出来, 递给医生, “届时有空的话，希望您能到现场来。”
　　医生笑呵呵地应下，“一定一定！”
　　“等等。”出了办公室，时浅把人拉住，“刚刚医生说，我们下个月结婚？下个月什么时候，我怎么不知道？”
　　知许仰头望天，掰着手指数了数，“差不多……还有十四天？”
　　“十四天？！”太过惊讶，时浅的声音登时高了几个度，不由破声道：“你？你……”
　　“老婆，你别激动。”知许上前，顺其自然地搂过她的腰，抚着背，为她顺气，“你要是嫌晚的话，可以再提前几天，我都行的。”
　　“到底是我嫌晚还是你嫌晚啊？”
　　知许搅着手指，嘴角的笑若隐若现，吞吞吐吐道：“可是，之前是你离不开我，还急着跟我去蜜月嘛。”
　　“你说什么？”时浅歪了下头，似笑非笑地看着她。
　　“走，不是想回家嘛，回去收拾东西去。”知许双手环住时浅的腰，把人推着往前走。
　　时浅微惊，“干什么？都是人呢。”
　　“那又怎样？”知许颇无赖道。
　　回到病房。
　　“医生怎么说啊？”方母正在铺床，见到二人，立刻停下了手里的活，问道：“可以出院了吗？要不再观察几天？”
　　深谙内情，知许大手一挥，“不用，还观察什么呀，再等几天，时间就来不及了。”
　　“什么来不及了？”林婉打了瓶热水回来，闻言，笑问道。
　　“我和时浅的婚礼啊，当初被耽搁了，现在肯定是要补回来的！”
　　闻言，方母啧了声，低声笑骂，“没出息的东西。”
　　知许不以为然地撇撇嘴，头撑在时浅的肩膀处，偏头，看着她，满眼含笑，轻轻喊了声，“老婆，结婚，结婚……”
　　方母、林婉看见这一幕，相互对视一眼，嘴角不由溢出笑来。
　　迅速把东西收拾好，几人相携回家，出了医院，关于谁回谁家，却产生了分歧。
　　“快结婚了，这段时间就别再见面了，还跑人家那儿去，像什么话？”
　　知许一听，立刻急了，“这都什么时代了？妈，怎么还搞封建守旧那一套呢？”
　　“到底是谁娶媳妇儿？”方母伸出食指，恨不得戳着她的眉心道。
　　知许眨了眨眼，不舍地看着时浅，希望她能挽留一下自己。
　　时浅吹了吹手指，一脸无辜地看着她，然后耸了耸肩，一本正经地点头，“我觉得伯母说得很有道理。”
　　嗯？？？
　　无法，知许只好又将目光投向林婉，祈求味儿十足。
　　林婉失笑，并不打算插手。
　　“不是，离结婚还有好久呢！”知许苦着一张脸，言有尽而意无穷，现在就让她和老婆分开，是不是过于残忍了？
　　方母在一旁看得连连啧声，嫌弃地拉了拉她的衣摆，“走了，丢人玩意儿，人还在这儿呢？这望妻眼，真是够了！”
　　“哦。”知许扁着嘴，不甘心地盯着时浅看，誓要从她脸上找到一丝名为不舍的神情来。
　　然而，事实总是那么无情。
　　时浅先一步和林婉离开，可以称得上是毫不留情地转身，不带一点留恋的，背过身，脸上笑意尽显。
　　“别在这儿唉声叹气了！”方母如愿，戳了戳她的眉心，“再忍几天，等把人娶回家，有的是你……”
　　“什么？”知许惊，怀疑自己幻听了，“妈，你刚说什么？再说一遍。”
　　方母哂笑了声，“婚礼我们已经筹划好了，要等你想起来，到嘴里的媳妇儿早就飞了。”
　　知许眼睛一下亮了，嘴张得老大，“亲爱的妈妈，你动作也太快了吧！对了，这事时浅知道吗？”
　　“本来打算给你们一个惊喜的，可看你这副没出息的样儿，罢了。”说着，方母不自觉叹了口气，“也算是能把人娶回来了，要不然……”
　　知许扬唇，傻乎乎地笑出声来。
　　本想骂她几句，可一想到之前种种，方母忍不住，眼眶立刻湿了，还好，现在一切都好了，不然，她真的不敢想，要是时浅有个什么，知知会怎么样。
　　还好。
　　“现在放心了吧？所以，这几天就老老实实在家待着，知道了吗？”
　　知许乖巧点头，抱着方母，亲了下她的侧脸，“谢谢妈，当然，还有爸。”
　　“你呀。也还好我告诉了你，不然，这一路铁定得怨我了。”
　　“女儿哪敢呀？走，我们回家吧。”知许搀着她，往另一边走去，“孝敬你还来不及呢！”
　　“花言巧语！我看小浅没准就是被你这张嘴骗了！”
　　“哎呀，竟然被你发现了，母上大人真是英明神武哇！”
　　“少来。”
　　“那你可千万不能告诉时浅，要是被她知道，人就跑了！”
　　回到家。
　　虽然早一步已经知道了她和时浅的婚事，但这并不能安抚她躁动的心，反而愈加兴奋，恨不得立刻就把人娶回家，天天看着。
　　晚饭过后，她撑着头，看西方的暮云，一点一点下垂，然后不由自主地想着，另一边的时浅在干嘛。
　　真想把人抱在怀里，念头一起，便再也止不住了，知许张开手，空荡荡的，连带着心里也失落起来。
　　最后一点余晖落下，焦躁渐起，有什么东西似要从胸前喷涌而出。
　　于是，再忍不住，转身便飞奔了出去。
　　方母和方父正坐在客厅看电视，忽然就看到一道残影略过，带起一阵风。
　　被吓了一跳，方母捂着胸口，心有余悸，正想说什么，人已经跑没影了，“看看，这就是你闺女！猴急样！丢死人了！”
　　“关我什么事？”方父挤了挤眼，“女儿积极点不好吗？总比那些不开窍的木头好吧。”
　　“她这是开过头了，木头也能发春。”
　　差不多时候，某根正要发春的木头已经赶到了时浅住的小区楼下，然后，找了个从上往下，窗户看不到的视野盲区，待呼吸稍平静了点后，给时浅打了个电话过去。
　　“干什么？”电话很快被接通，听筒里，时浅的声音有些哑，听着懒懒的，知许猜她应该刚洗完澡不久。
　　知许直言不讳，“想你了。”
　　那边传来一声轻笑，“要我提醒你一下吗？距离我们分开，才过了三个小时。”
　　“是嘛？可我现在就好想见你，怎么办？”
　　“想见我，怎么不打视频？”时浅端着一杯水，站在窗边，太阳已经落下，天色有些昏暗，刚洗完澡，身子被泡软了，懒懒的，没多少力气，她下意识往后靠了靠，下一秒却发现，本该在身边的人，现在却在电话的另一端。
　　知许探出个头，往她们住的那楼窗户望了望，隐约看见一个模糊的人影，接着，眼波不自觉柔软起来，“老婆。”
　　“嗯？”
　　“已经见到了。”
　　“什么？”
　　“我说。”知许顿了一下，“已经见到了。”
　　两秒后，时浅反应过来，心脏忽然扑通扑通跳了起来，目光迅速在下面搜寻了一圈，楼下的活动区域空荡荡的，根本就没见着那个人的影子，她不由出声，带着一丝自己都难以察觉的恼与失落，“没看到啊。”
　　知许一下笑出声来，得意洋洋，“老婆，没想到你这么想我，刚刚是不是在到处找我啊？”
　　恍惚中感觉自己好像被耍了，时浅咬牙，手抠着窗沿，恼羞成怒，“臭兔子！敢骗我，很好！”
　　“谁骗你啦？”知许笑，慢慢走出去，“要不，你再看看？”
　　几乎立刻，窗沿上的那人转过头，然后，便定住了。
　　相隔甚远，但那人的脸却莫名的鲜活，完全能猜到她此刻会是什么样的神情，似乎这一刻，她就在她的眼眸中，时浅低骂了声，嘴角却不自觉弯了起来，手改为轻轻抠着窗沿，下一秒，她抓起外套，就往外跑了去。
　　“哎哟，这是怎么了？”继方母方父后，林婉也受到了同款惊吓。
　　拖鞋和台阶撞击，发出啪嗒啪嗒的声音，和着心跳声，显示着主人的躁动。
　　忽然，时浅步子猛地一顿。
　　知许背着手，从楼梯拐角出来，满脸笑意。
　　不知为何，时浅一下变得有些拘谨起来，理了理两鬓被风吹乱的发。
　　知许细细将她打量了一遍，最后，目光下垂，落在她的脚上，“鞋都来不及换？”
　　感受着上方越来越灼热的视线，时浅脚趾蜷了蜷，上面还泛着粉红，透出几分可爱。
　　两人的气息都没喘匀，尽力压抑着，气氛一时间静默下来。
　　半晌，时浅伸手，扇了扇，似要将脸上的热意散去，“伯母不是让你在家待着嘛？怎么跑过来了？”
　　“我刚说了呀。”知许一步步走近，微喘着气，和着起伏的胸廓，在狭小的楼梯间，压迫力陡增。
　　时浅咽了咽口水，不自觉往后小退了几步。
　　就这么点空间，很快，在时浅背部即将抵在墙上时，知许一个大步，手贴着她的后背，温度过高的掌心仅与一层睡衣相隔，无比灼热。
　　时浅被烫得不由战栗了下，还来不及逃脱，下一秒，有力的手臂猛地往前一收，就这么，整个人立刻被拥进了怀里。
　　同样的灼热，带着太阳最后的余热。
　　鼻尖被熟悉的气息包裹，时浅不由闭目，将额头轻轻靠在了她的肩上。
　　“头发怎么没吹干？”
　　“不知道。”
　　知许稍稍把人放下，垂头，细细看着她的眉眼。
　　呼吸交缠，气氛陡转，额头抵在一起，知许鼻尖蹭了蹭她的，“老婆。”
　　“嗯？”
　　知许猛地低头，蜻蜓点水似的，飞快在她唇上落下一吻。
　　心襟一下荡开，时浅双手不由勾着她的脖子，踮起脚，想要讨吻，却被某人一下躲开了，知许忍不住调笑道：“老婆，就不怕等会儿有人来？这不像你的性格啊。”
　　臭兔子，你死了！
　　时浅嘴角抽了抽，忍无可忍，仰头，在她唇上咬了下，随即，一把推开她，转身就欲离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 20:39:55~2022-04-23 17:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 30瓶；20604945 20瓶；改、名柯是人间的不可触及 10瓶；东流水 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、番外二
　　“好了, 老婆，我错了。”知许单手将她的腰环住，另一只手像变戏法似的, 从后面拿出一小捧蓝色的花, “送给你，别生气了, 好不好？”
　　时浅接过, 有些嫌弃地嘁了声，“也不知道从哪摘来的小野花。”
　　“才不是小野花呢。”知许垂头，下巴搁在她的肩上，侧脸蹭了蹭她的脖颈，“这叫桔梗，代表永恒的、无悔的爱, 你看, 这不就是我吗？”
　　蓝色的花瓣还带着一点水珠, 时浅轻轻拨了下，身后微哑的嗓音传入耳中, 心下不由动容, , 但听到最后一句时，她立刻起了一身鸡皮疙瘩，忍不住回头, 拧眉看了她一眼。
　　知许立马蹭上去，亲了下她的唇, “老婆, 我们结婚的捧花就用这个好不好？我真的好想和你一直一直在一起。”
　　“想得倒是挺远的。”时浅挑了下眉, 眼里含笑, “不过，我有说过要嫁给你吗？”
　　闻言，知许不满地掐了下她的腰，“请帖都发出去了，你不嫁也得嫁！”
　　“土匪！”
　　“那你就是我的压寨夫人。”知许不以为然，反而美滋滋道。
　　时浅轻哼了声，“呸，你就梦吧。”
　　“梦就梦，总有成真一天。”
　　*
　　早在得知时浅病情好转的时候，方、时两家便开始着手二人的结婚事宜了，前期准备工作做得差不多了，现在就差最后一点。
　　不过，为了给两人一个惊喜，这一切都是暗中进行的，但知许已经早一步知道了，所以最后，就只剩时浅一人被蒙在鼓里。
　　是以，时浅被人从床上叫醒，化妆，换好婚纱后，脑袋还是嗡嗡的，反应过来，还是不敢置信。
　　而知许已经早早等在外面了，方父方母坐在车上，两人皆身着正装，庄重却不显严肃，此刻，更是好笑地看着自家闺女的背影，不时打趣两声。
　　等待的过程总是漫长而煎熬，知许拿着捧花，手心直冒汗。
　　婚礼的排场极大，十几俩新型汽车用作婚车，分批过来，穿过大街时，格外拉风惹眼，还在途中时，便被路人拍照上传到了网上。
　　眼尖的人立刻就认出了这是谁的婚礼，引起热议声一片。
　　这妥妥的头条新闻啊，记者怎么可能放过，皆闻声而来。
　　知许下车没多久，外层就被围了个水泄不通，还好方父方母早有准备，几大车的保安放的立刻下车，稍微将人隔在了外圈。
　　怎么还不出来啊？不会是太过突然，老婆吓着了，不想结了吧？对了，这几天，我应该没惹她生气吧？
　　等得焦灼，知许干脆和群众闲聊起来，“各位，稍微小点声可以吗？我老婆面子薄，看到这样的场景，可能不好意思出来。”
　　人群中立刻爆发出一阵哄笑声，但马上，还是很给面子地安静了下来。
　　下一秒，同样身着白色婚纱的时浅微微低头，面上隔着一层白纱，像远山上的轻雾一般，朦胧飘渺，走动间，撩动着手上一捧桔梗，然后缓步，向她款款而来。
　　知许愣住，被晃了神，呼吸不自觉屏住了，整个人像被定在了原地一般，直直看着眼前人。
　　傻站着干啥啊！平时的机灵劲儿去哪儿了？
　　车里的方父方母操碎了心，捂唇咳了两声。
　　知许咽了咽口水，走近，伸手，胃紧张得一抽，脸上的表情差点绷不住。
　　时浅掀开眼皮，瞧了她一眼，脸颊不由发烫，又垂眸，将手轻轻搭了上去。
　　知许一下笑开，想紧紧握住，又忽的生出怕唐突佳人之感，手臂的线条紧绷着，身子更是僵得无法动弹，胸腔全被喜悦填满，脑中一片空白，完全忘了下一步该怎么办。
　　出息呢？真是没眼看！
　　方父方母放弃挣扎，抚额，看向另一边，头上齐刷刷闪过一排字——这人我们不认识，跟我们没关系！
　　群众也实在看不下去了，不由故意打趣道：“这位女士，想想你今天是来干什么的？”
　　“你再不把人牵走，就别怪我横插一脚咯！”
　　“还想把时总娶回家吗？想的话，就别傻站着了。”
　　知许下意识点了点头，稍把时浅的手握紧了，“老婆，这、这边。”
　　把人带上车，知许再绕到另一边坐下，时浅头发盘了起来，修长白皙的脖颈上系着一条极细的白色蕾丝边，花边里侧镶了一圈细钻，光彩夺人，知许忽然就有些不敢直视了，只时不时偷偷打量一眼。
　　就在这时，时浅的手慢慢靠了过来，却在即将碰到知许手背的瞬间停下。
　　“亲爱的，今天怎么这么拘谨？不知道的，还以为你娶我心不甘情不愿呢。”
　　“怎么可能？！”知许双眼一下瞪圆，触及到时浅的瞳孔，神情不由一顿，她舔了舔唇，故作自然地握住时浅的手把玩起来，“老婆，你今天真好看。”
　　“花言巧语的本事倒是没变。”
　　知许抿唇笑，抬眸直直看着她，隔着一层纱，时浅眼里的笑若隐若现，她不由慢慢靠近，一呼一吸间，白纱随之轻扬。
　　“时浅。”
　　“怎么了？”时浅伸手，推阻着她的肩，“小色鬼，想干什么？”
　　“我……”知许嘴唇嚅喏了下，感觉心脏空荡荡的，像一场梦，没被实物填充，伸手想抱她，怕弄皱她的婚纱，只能生生忍住，一张脸立刻苦了下来。
　　见状，时浅失笑，忽的捂住她的眼，掀开头纱，飞快地亲了她一下，“老婆都是你的了，还委屈什么？”
　　知许睁开眼，亮晶晶的，有些腻歪地喊了声，“老婆。”
　　“赶紧坐好。”时浅哼了声，嗔骂道：“别得意，不要以为我和你结婚了就万事大吉了！我告诉你，结了还能……反正，你小心点！”
　　知许连连点头，看着乖巧不已，心下却想，狐狸都进兔子窝了，她还能让她跑了？
　　车子驶到目的地停下，知许将人接下来，映入眼帘的是一大片绿色的草坪，两旁蓝白的花沿途开放，幽香阵阵，混杂着一点夜来香，危险而勾人。
　　知许微微弓腰，朝时浅伸出手，眼里揉碎了笑意，待她看过来时，便溢出瞳孔。
　　穿过一道花拱门，漫天的花瓣随之落下，天蓝风轻，头纱被扬起，两人缓缓向前，偶尔对视一眼，长长的花道似乎没有尽头，一走就是一生。
　　牧师：“这位女士，你愿意娶她吗？无论贫穷或富贵……”
　　知许重重点了点头，笑着，像个二楞子似的。
　　牧师一脸和蔼，并不催促，又耐心问了她一遍。
　　愿意！她当然愿意了！
　　台下坐着的人无不轻笑出声，方父方母又一次嫌弃地偏过头去，片刻后，也忍不住跟着笑了起来，但笑着笑着，眼眶就湿了。
　　方母仰头，抹了抹眼角，“你看你女儿，多高兴啊。”
　　“是呀，高兴得都快傻了。”方父握着她的手拍了拍，给彼此带来了一丝慰籍。
　　知许一下反应过来，连连应声，“愿意，我愿意！”
　　牧师笑了笑，又问了一遍时浅。
　　知许立刻转头看向时浅，心脏扑通扑通跳起来，一丝名为紧张的情绪占据了她全身的细胞。
　　时浅斜着瞥了她一眼，嘴角上扬，故作思虑，沉吟了片刻，在看到知许快要急哭的表情时，才轻轻嗯了声，说：“我愿意。”
　　呼——
　　知许的尾巴立刻又翘上了天，她就说，老婆怎么可能不愿意呢。
　　接着，是新人交换戒指。
　　知许执起时浅的手，垂眸，认真将戒指推进无名指，仰头，笑盈盈地看着她，又是一阵失神。
　　“放下，笨蛋，该我了。”
　　“嗯。”知许点头，手上却没动作。
　　时浅轻笑了声，干脆直接抓起她的另一只手，迅速把戒指戴了上去，“好了。”
　　“老婆。”知许猛地握住她的两只手，抿唇偷笑，“老婆。”
　　“这位新娘看起来似乎有些迫不及待了，那么，现在就请两位新人互相亲吻对方吧。”
　　闻言，知许不由舔了下唇，轻轻掀开时浅的面纱，闭眼，点了下自己的唇。
　　场下又是一阵压抑的喝彩声。
　　怕高跟磨脚，时浅里面穿的是一双平底鞋，两人面对面站着，差了近大半个头，时浅的双眸与知许的唇平视，耳根不由泛起红意。
　　知许微睁开一只眼，勾着时浅的手晃了晃，“老婆，你怎么还不亲我啊？”
　　时浅往台下扫了圈，眼神发虚，而后，转过头，踮脚，飞快在她唇上亲了下，一触即分。
　　知许睁开眼，目光在她脸上流连，实在称不上善意。
　　“你别乱来，这都是人！”时浅稍稍拧眉，不由低声警告道。
　　“那你晚上会补给我吗？”
　　“补补补！”
　　知许得逞一笑，单手搂住她的腰，低头，印上柔软的唇，而后轻咬了下，才慢慢退开。
　　不疼，又酥又麻，时浅腰差点一软，手扶着她的手臂，忍不住暗骂了声，“臭兔子。”
　　“再臭也是你的，现在甩不掉了。”知许得意一笑，捏了捏时浅的手，然后拉着她，去给家长敬茶。
　　双方父母笑吟吟地看着二人走近，眼里皆含热泪。
　　“妈、爸，你们喝……”
　　时浅刚把茶递过去，方父方母便忙不迭接了，生怕晚一步，儿媳妇儿就会跑了，速度之快，时浅不禁错愕。
　　以前，他们还嫌知知着急，这下，轮到他们身上，还不是一样？想着，方父方母不由失笑。
　　与此同时，知许也把茶递给了林婉，大大方方叫了声妈，林婉满脸笑容，听得呵呵直笑，二话不说，便将一个红包塞到了知许手里，“把小浅交给你，我很放心。”
　　“谢谢妈。”
　　不同于这边的温情脉脉，时浅那边完全是另一种画风。
　　“哎呀，这些都是送给我未来的儿媳妇的，别不好意思。”
　　“伯母，不，妈，我没有不好意思，但是……”
　　“老婆，既然是妈给你的，你就拿着吧。”知许大言不惭地开口道，然而，在看到方母脚边一大箱子首饰时，她脸上的表情立刻僵住了，“嗯？”
　　方母乐滋滋地开口，“没错，小浅不好意思，知知，你帮她拿着。”
　　知许哭笑不得，“妈，你认真的，我等会儿还得去敬酒呢，这……多不方便啊！”
　　“啧，是哈。”方母为难地皱了下眉头。
　　“所以，妈，这些就由你帮我们保管一下吧。”
　　话落，知许牵着时浅，连忙逃了。
　　而在婚礼的另一边。
　　“你们算什么东西？也敢这么对我！我告诉你们，”时浦和里面穿着一件蓝白条纹的衬衫，外搭一件松松垮垮地黑西装，疯疯癫癫地指着时浅的婚纱照，“她！我是她老子！你们凭什么拦着我？放我进去，这个卑劣的beta也配娶我女儿！”
　　当年时浦和闻名各大网络平台，如今胡子拉碴，落魄至此，是以，保镖一时间没认出他来，只是尽职尽力地把人拦在外面，“没有请帖不能入内，不好意思。”
　　“时浅，白眼狼，林婉，你们……你们，她是我女儿，我……”
　　就在这时，几个身着白色大褂的人快步跑了过来，“不好意思，这是我们院的人，今天不小心让他跑出来了，实在抱歉，我们这就把他带走！”
　　闻声，时浦和惊恐地回过头，就欲大步冲进婚礼现场，但立刻，就被保安拦住了，同时，后面几个人连忙将他制住，“病人情绪不稳定，镇定剂！”
　　“我没病，是谁让你们……”时浦和大吼起来，拼命挣扎。
　　一剂镇定剂下去，时浦和的瞳孔慢慢变得涣散，接着，头一歪，便睡了过去。
　　这一段未知的小插曲过后，整个婚宴进行得还是很顺利的，天色渐暗，晚宴转至酒店进行，两人褪去婚纱，换上了更为方便的黑白西装。
　　知许从后面抱住时浅，看着镜子中的人，不想出去，更不想放手。
　　“快出去吧，别人都等着呢。”
　　“不急，交给我妈吧，她应付得来。”知许头埋在她的颈间，淡淡的夜来香袭来，“现在还早。”
　　“可是，”时浅偏头，“我们进来已经快一个小时了。”
　　知许挑了下眉，无赖道：“是吗？可我怎么没感觉到呢？”
　　“你想在这儿抱着就抱着吧，大不了今晚不睡觉了。”
　　知许一听，立马抬起了头，这可不行，晚上的大好时光可不能浪费在这儿了！
　　想象总是美好的，然而，一圈应酬下来，两人都累得不行，浑身像散架了般，等回到婚房时，双双往柔软的床上一躺，如坠云端，脑袋放空，一根手指都不愿动弹。
　　旁边阵阵幽香传来，知许细细嗅着，周身的细胞又充满了干劲，蠢蠢欲动，倦意一下扫荡开，她松了松领结，翻身，撑在时浅上方，“老婆，该睡觉了。”
　　一大早就起来化妆，又忙到现在，时浅又困又累，眼都睁不开，闻言，偏过头，难受地哼了两声。
　　见状，知许没忍心再折腾她，只轻轻拨了拨她的睫毛，“洗个澡再睡吧，嗯？”
　　时浅迷蒙地睁开眼，懒懒伸出手，嘟囔道：“洗澡，抱我。”
　　“好，我抱你去。”
　　从浴室出来，知许躺在床上，身体虽然很累，但神经却始终亢奋着，一遍遍确认着，结婚了，她真的和时浅结婚了！时浅，是她老婆了！
　　这时，怀里的人忽然翻了个身，侧脸贴着她的锁骨蹭了蹭。
　　“睡着了都这么……”知许一时词穷，不由轻笑出声，“不安分。”
　　似乎是听懂了她的话，时浅头在她那处拱了拱，唇胡乱地擦过她的脖子、锁骨，直把知许勾得火烧火燎。
　　无法，她只好把怀里的妖精扣紧了，如此才让她安生了些许。
　　翌日，天暖风轻。
　　此后的每一天，她都会和她看天晴天阴，云卷云舒。
　　知许撑着头，看向时浅，“老婆，早。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 17:27:41~2022-04-24 19:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nianeco 5瓶；七七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、番外三
　　“老婆, 该起来了。”
　　床上的人闻言，翻了个身，把被子拉过头顶, 含糊嗯了声, “再睡会儿。”
　　“行，睡会儿就睡会儿。”知许一边应声, 一边把行李推到门外, 把自己收拾好，重新回到房间，就见某人仍然躺在床上，睡得正香，走近，绵长的呼吸声传来, 她轻手轻脚爬上去, 伏在时浅的耳边又喊了遍, “老婆，真的该起床了。”
　　“马上。”时浅拧眉, 不耐烦地哼了声, 把头偏向一边, 似乎下一秒又要睡去。
　　知许有些哭笑不得，“刚开始你就这么说，再不起就晚了, 去那边再睡好吗？”
　　耳边嗡嗡嗡的声音传来，时浅睡意渐消, 猛地睁开眼, 一脸不善地看着上方的人。
　　知许立刻凑上去, 亲了亲她的唇, “还困吗？睡吧，我帮你穿衣服。”
　　时浅不说话，只阴恻恻地盯着她，知许心里莫名发怵，主动认错，“对不起，老婆，昨晚想到要去蜜月，就……就稍微激动了点。”
　　“哼。”时浅坐起身，把被子一掀，各式各样的痕迹瞬间映入眼帘，知许眼神发飘地瞄了几眼，正好与时浅对上，下一秒，白皙修长的玉臂勾上她的脖子，时浅挑眉一笑，“亲爱的，你确定只是稍微？”
　　说着，手指从她的脖颈处下移，探入领口，又虚虚滑过，迅速钻进了被子里。
　　慢慢的，知许的气息乱了，浑身僵住，微凸的喉结滚了又滚，脸上很快沁出一层薄汗。
　　时浅似笑非笑地看着她，慵懒中自带风情，“是这样吗？”
　　“老婆。”知许连忙把她的手抓住，单手将人锢进怀里，“我真的知道错了，咱们该走了，不然赶不上飞机了。”
　　时浅一秒变脸，“还想蜜月？做梦去吧！”话落，扯过被子，往下一躺。
　　见状，知许咬了咬牙，好不容易才把人哄着去蜜月，现在万事俱备，怎么也不能在这个节骨眼生事，想着，她眸色一暗，连人带被子扛起，冲出了卧室。
　　这处是两家为她们准备的新房，平时方父方母、林婉偶尔会过来，但今天还早，房间只有两人，是以，知许才敢如此大胆。
　　这一出霸王硬上弓，属实让时浅没想到，愣了两秒后，她惊叫了声，双手拍着知许的背，挣扎起来。
　　“别动！小心摔下来！时浅……”见肩上的人还不安分，知许忍无可忍，在她屁股上轻拍了一下，故作严肃，“听话！”
　　鲜明的触感还停留在某处，时浅猛地熄了声，不敢置信地瞪大了眼，刚刚！刚刚她确实是被某个混蛋打屁股了吧？是吧？是的吧！
　　“臭兔子！你完了！才刚结婚，就敢家暴我！”
　　手感不错，知许又是一下，“小屁股还挺翘。”
　　“混蛋！！！”
　　知许眯着眼，把头稍稍偏远了一点。
　　一阵吵闹声后，终于把人和东西都收拾妥当，知许颇愉悦地亲了口时浅的脸，时浅心里还窝着火，立刻偏头，嫌弃地用手背擦了擦。
　　见状，知许不满地拧了下眉，揽过人，在同一个地方，重重亲了几大口。
　　“混蛋！你把我防晒都蹭没了！”
　　“没事，我再给你补补。”知许拧开瓶盖，倒了一点在手上，“过来。”
　　时浅充耳不闻，睇了她一眼，“你不要碰我的脸。”
　　“嗯？”知许舔了下唇，把防晒霜一扔，凑上去，轻捏着她的下巴，把人转到自己这一边，“还不让碰，你哪儿我没碰过啊，乖，别乱动，小心吃进嘴里。”
　　涂完，知许捧着她的脸，在她唇上落下一吻。
　　“口红！我刚涂好的！”时浅拳头一下硬了，作势要打她，“又被你蹭掉了，烦死了！”
　　知许轻松抓住她的手，又凑上去亲了一口，“没事，我的不也给你了嘛，再说，口红明明是我帮你涂的。”
　　时浅想咬她，奈何警觉的兔子先一步撤退了。
　　而这时，门铃响起，来人赫然是方母和林婉。
　　“东西都准备好了吗？”林婉问。
　　“诶，小浅这是怎么了？”方母道：“是不是这混账东西欺负你了？”
　　知许心一咯噔，有些惶恐地看向时浅，朝她使眼色。
　　时浅嘴角勾了勾，凉凉瞥向她，脸上的神情逐渐变得隐忍委屈，一副欲语泪先流的模样。
　　虽然早就料到了，但知许还是大为震撼。
　　“老婆，你这是什么……”不等知许辩白，转头就看见方母黑了的脸，“妈，你不会真信了吧？你用脚趾头想也知道，我怎么敢……”
　　“你有什么不敢的！小兔崽子！”方母反手揪住她的耳朵，就是一顿爱的输出。
　　时浅嘴角含笑，俨然是个嗑瓜子看戏的观众，知许愤愤看了她一眼，被方母一训，耳朵立刻又耷拉了下来。
　　有了儿媳妇就忘了亲闺女，她妈诚不欺她！
　　方母教训得口干舌燥，不由停下来喝了口水。
　　“妈。”知许小心翼翼举起手，欲哭无泪，“飞机快起飞了，有什么事，咱回来再说行吗？”
　　“好了，先让孩子们走吧。”林婉笑道。
　　闻言，时浅正得意的脸一下垮了下来，“妈，她都那啥我了，你还放心把我交给她啊？”
　　啧，听听这话，再这么下去，她清白难保啊！
　　“好吧，我认罪。”知许木着一张脸，“鉴于我昨晚在浴室及卧室对老婆做出禽兽不如的行为，导致老婆今日睡眠不足、行走不便，对此，我深刻认识到了自己的错误，并且，我郑重发誓，下次……”争取再犯。
　　闻言，时浅的脸一下涨红了，恨不得立刻捂上她的嘴。
　　方母、林婉二人更是瞬间噤了声，对视一眼，默契地将目光转到了窗外。
　　“今天天气不错啊。”
　　“可不是嘛，你看那鸟儿叫得多欢。”
　　知许咳了两声，风度翩翩地问道：“两位亲爱的妈妈，我们可以走了吗？”
　　“好啊，一定要玩得开心。”
　　“去吧，路上注意安全。”
　　时浅嘴唇嚅喏了下，被气笑了，这玩意儿，脸皮真是越来越厚了，不，现在根本没有脸！
　　踩着点登机，两个小时后，飞机成功在一座海岛降临。
　　到达度假小别墅的时候，已经过了中午，舟车劳顿，加上睡眠不足，两人简单吃了点东西，洗了个澡后，便躺在床上睡了一觉。
　　知许先一步醒来，见旁边人还沉睡着，她小心下床，在别墅逛了一圈，然后推开门，正是日暮下垂的时候，橘黄色的霞光扑面而来，映着海面，波光粼粼，如同一张璀璨的丝绸缎面，知许不由屏住了呼吸，想让时浅来看看，但又想起她还没醒，知许忙掏出手机，将这一幕录了下来，这样，等时浅醒来就可以看到了。
　　睡了几乎一下午，房间内窗帘拉实了，辨不清白天黑夜，身旁的床铺空荡荡的，只残留着一点余温，时浅坐起来，莫名的孤单将她的全身包裹，她怔怔看着虚空中的某处，任由心里的烦闷一点点攀升。
　　就在这时，门口传来一阵细微的响动，有人轻轻拧开了门把手。
　　一开门，就对上了时浅的脸，但在昏暗的光线下，只能看见一个模糊的轮廓，知许大步走过去，“醒了？”
　　时浅没说话，只闷闷地用鼻音嗯了声。
　　别墅距离海边不远，知许推开窗，似乎能感受到海风拂面的感觉，湿湿的，咸咸的，她看向时浅，正要说话，忽然瞥见时浅神情不对劲，她心一慌，几大步走过去，“怎么了？不舒服吗？”
　　时浅摇摇头，嘴却不自觉微微扁了起来，忽然觉得眼前这人真烦。
　　知许额头抵上她的，“还好，不烫，还以为你踢被子感冒了，还好。”
　　“怕我踢被子，那怎么不……虚伪。”时浅沉着脸，把人推开。
　　恍然回过味儿来，知许不由失笑，低头，寻着她的唇，轻柔地亲吻起来。
　　时浅抗拒地往后倒，但没多久，就软在了知许怀里，唇齿间全是彼此的气息，空荡不安的心才稍稍被填满。
　　“我就出去了一会儿，没走远。”
　　“出去干嘛？”时浅被亲迷蒙的眼渐渐清亮起来，犀利发问。
　　“今天都没吃多少，怕你醒来饿着，就去打听了一下附近有什么餐厅。”
　　正说着，时浅的肚子很合时宜地叫了起来。
　　知许憋笑，继续道：“还有，今天晚上海边有烟花秀，想去看看吗？对了，刚刚太阳落山，那光可漂亮了，快看。”
　　时浅凑过去看了眼，“你都不叫我！”
　　“我那不是怕吵醒你嘛，还专门录了下来，如此体贴。”
　　“是嘛？”时浅冷哼了声，“今天早上可没见你这么贴心，哦，对了，还有昨晚也是。”
　　“关于昨晚的事，我不已经做了检讨吗？”
　　不提还好，一提，时浅立马就想起了上午那一幕，她磨了磨牙，想着从哪儿下口较好。
　　后知后觉发现自己说错话了，知许连忙转移话题，“饿了吧？想吃什么？离这儿不远有个海鲜自助餐厅，我看评分还挺高的，海边也有烧烤摊，但可能有点不卫生，不能多吃，想去哪儿？”
　　“都行。”
　　“好，那还是去餐厅吧。”
　　收拾妥当，二人慢悠悠步行到餐厅。
　　店内的生意异常火爆，虽然两人来得不算晚，但里面的座位基本都有人了，最后，只能和别人拼桌而坐。
　　吃完饭，出了餐厅，外面天色已经暗了下来，凉凉的海风吹来，让人周身不由生了一丝冷意，时浅搓了搓手臂，下一秒，还带着温热体温的外套从后面包裹住了她的身体。
　　她转头看去，鼻尖擦过知许的下巴，两人一时怔住。
　　恰在这时，烟花在夜空炸开，映亮了彼此的眼，里面有烟花，还有你。
　　作者有话说：
　　全文到这里就结束了，感谢追到这里的宝子，本文有很多不足，感谢各位的包容，下来后会好好复盘，争取下一本可以给各位宝更好的阅读体验，么么哒
　　感谢在2022-04-24 19:56:43~2022-04-26 17:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东流水 5瓶；林狗子 3瓶；＋＋ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------