-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

系统逼我不守A德
作者: 锦一白
简介:
　　🌾但我不听它的
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：鹿苑、余休宁
　　​
　　☄️霸票：57166    收藏:5864    灌溉：3376
　　​
　　☄️评论：1,503
　　‎
　　💡立意：永远不要轻易放弃自己
　　‎
　　————————◎————————
　　预收《姐姐，我不想努力了》《三句话，让三个渣女为我发疯》
　　鹿苑穿成了古早ABO文里的渣A。
　　原主出身相貌样样顶尖，唯独人事儿是一件不干。
　　什么下药囚禁、言语羞辱、家暴虐待、出轨成性，整个一进狱系女神。
　　最终原主被隐忍多年彻底黑化的余休宁搞死了，同归于尽灰都不剩的那种。
　　鹿苑来的时候，正赶上渣A仗着alpha先天优势诱导余休宁进入发情期，强行标记的剧情点。
　　还没搞清状况的鹿苑被扑面而来的信息素砸得头晕眼花，一个没控制住就和余休宁滚了床单。
　　事后鹿苑慌得一批，正打定主意要好好补偿余休宁，一个任务栏凭空出现在她眼前。
　　任务：完成剧情囚禁羞辱余休宁，任务奖励无，任务失败立即抹杀。
　　鹿苑：？？？
　　还有人权吗？还有法律吗？！
　　为了苟下去，鹿苑只能一边骂余休宁放.荡不知羞耻，一边在任务完成后表示是她在发癫，宁宁分明是天仙。
　　一边迫于系统和绿茶女配眉来眼去，一边在人后义正言辞表示请这位女同志离有o之a远一点，她对余休宁情比金坚。
　　鹿苑想着只要挨到剧情结束就解脱了，完全没发现余休宁看她的眼神越来越奇怪。
　　——
　　余休宁发现鹿苑和从前不一样了，被标记后她本想杀了她，却发现她脑袋上顶着一个奇怪的任务版块。
　　任务栏不断发布让鹿苑折磨她的指令，但鹿苑却没像从前那样伤害她。
　　她想看看鹿苑究竟在玩什么把戏，却发现这个女人……好像换了个灵魂。
　　余休宁以为哪怕是为了活下去鹿苑也会永远陪在她身边，直到某日任务栏变成了：
　　最终任务，抛弃余休宁。
　　她看到鹿苑松了口气，说终于解脱了。
　　余休宁冷了脸，什么叫解脱？她不愿意！
　　下一刻，任务变了：再次标记余休宁。
　　鹿苑震惊回头，难道她又要被逼走上犯罪的道路了吗？
　　可在她眼里对她恨之入骨的余休宁，撩起头发对她露出白皙的脖颈。
　　她说：“标记我。”
　　“爱我。”
　　“别离开我。”
　　正道之光警官A&随时黑化小可怜O
　　女A没有奇怪的器官，本质还是两个美女贴贴的甜饼。
　　《姐姐，我不想努力了》文案
　　为了成仙兢兢业业内卷几百年的小花精花朝，没能扛过雷劫被劈死了，再睁眼成了话本子里的恶女。
　　故事中她是偷了真千金二十年时光还不知足的假千金，一门心思认为真千金是来抢夺她人生的，为了保住大小姐的位置极尽恶毒之能事，最后落了个众叛亲离身首异处的下场。
　　目前有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是这个世界没有灵气不用修仙，剧情尚未开始，花朝不用内卷了。
　　坏消息是真千金女主不知道为什么崩坏了，记得一切剧情，已经在无限循环中搞死了假千金186次，下一个遭殃的就是花朝。
　　她有两个选择，反杀原女主或者在末法时代重新修行，争取被雷劈回原世界。
　　正在嘬奶茶的花朝：呆滞.jpg
　　呜呜呜果然没有这么好的事，哪有渡劫失败还能享福的！
　　下一刻房门打开，宛如杀神转世的真千金缓步走来。
　　求生欲在这一刻爆发，花朝抢占先机一把抱住了女主不带半点赘肉的纤细腰肢，没忍住摸了一把。
　　她抬头，哭得梨花带雨我见犹怜，“姐姐你放过我吧，我真的不想努力了！”
　　——
　　花朝选择了第三条路：抱紧真千金孟南枝的大腿。
　　她撒娇卖乖各种讨好，姐姐应酬她挡酒，姐姐揍人她放风，姐姐修长洁白的大腿就是她前进的方向！
　　原主的损友们不忍直视，说现在的花朝像个爱而不得的女同。
　　花朝义正言辞：“首先我不是女同，我对你们妄自揣测他人关系的行为表示谴责。”
　　“其次我不是女同，但是姐姐腰那么细腿那么长，谁不想和美女贴贴呢？”
　　“最后我不是女同，我对姐姐没有任何幻想，但是该说不说她确实很好看整个人都香香的……”
　　话音未落花朝手机响起，那端传来清冷的女声：“十点了，今晚要和我一起睡吗？”
　　花朝立刻跳起来表示那当然啦！
　　——
　　在数不清的轮回中重新来过，孟南枝已经从最开始的不甘、挣扎到如今的麻木。
　　可这一次，本该对她无脑仇恨的人变了模样，抱着她哭的眼鼻通红，一边哭喊着“姐姐我不想努力了”一边贴在她身上蹭来蹭去。
　　所有人都说花朝是太喜欢她了，就连父母都委婉地说，如果可以他们不介意两个女儿在一起。
　　孟南枝也是这么想的。
　　直到某天她听到花朝大声而坚定地说：首先我不是女同，其次我不是女同，最后我不是女同！
　　孟南枝抱起醉意上头的花朝，漆黑眼眸里是散不去的阴郁和独占欲。
　　她说：“没关系，你不是，我是。”
　　已经黑化真千金x撒娇甜甜小花精
　　《三个渣女为我发疯》文案
　　戚兰时是乙游刁钻区大神，人称渣女天菜，只攻略最渣的女人，以蛇皮操作刷满好感度后又精准达成be结局而出名。
　　其成名战绩：三句话，让三个渣女为爱发疯。
　　渣女一号：古早女霸总，主仆契约+白月光替身。
　　戚兰时拿了钱不办事，一百斤的人九十九斤的反骨，在终于摆脱白月光阴影，让霸总明确已经爱上她后，她在白月光与她必须二选一的绑架案里选择自杀。
　　她说：我知道你爱她，别为我难过。
　　渣女二号：极度缺爱的心理医生，将戚兰时洗脑改造成专属自己的玩具娃娃。
　　戚兰时将她当成全部，一心一意爱她，却在不断加深的洗脑催眠中逐渐失控错乱。
　　偶尔记忆恢复时，她对这个毁了她人生的女人只有憎恨，转瞬却又被迫爱她爱得无法自拔。
　　在医生终于知错决定放手时，看到了她满是鲜血的自杀现场。
　　她说：我试图爱过你，但是……求你放过我吧。
　　渣女三号：表面温柔实则玩弄感情概不负责的海后。
　　她是戚兰时无法开口的暗恋，因为她一句“永远的好朋友”而退居友情位，做她最没尊严的备胎，为她挥之即来呼之及去的可怜虫。
　　直到某天戚兰时发现她最初喜欢上的不是海后，而是海后的双胞胎姐姐。
　　所有人都将姐姐当做天边明月，只有戚兰时对海后态度一如往昔。
　　海后问：你永远不会离开我，是吗？
　　她说：当然啦，我们是永远的好朋友呀。
　　——
　　戚兰时达成惨烈be后转身就走，已通关的游戏她从不登录第二次。
　　直到她被系统绑定，系统说由于她太过造孽，游戏世界崩了，她现在必须要以正常方式再次通关游戏才能回到现实。
　　好消息：她已经打过一次，坏消息：原本不重叠的三条时间线合并到了一起，且三个渣女都记得一周目，个个都觉得爱她爱到无法自拔。
　　系统：首先你要同时稳住她们三个。
　　戚兰时：没问题。
　　系统：其次在同步进行的前提下，你只能一对一攻略，不然算违规。
　　戚兰时：……6
　　渣女天菜软妹x切片渣女冤种
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷系统🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：预收《姐姐我不想努力了》《三句话、让三个渣女为我发疯》
　　❀ 其它：看看预收嗷
　　❀ 评分：9.1分﻿

第一章
　　剧痛从后颈处传来，鹿苑眼前一片黑，疼痛让她的神智一片混沌。
　　她挣扎着向前走了两步，被绊倒摔在柔软的床铺上，阳光的味道铺天盖地袭来，如空气一般将她包裹住。
　　鹿苑每呼吸一下，胸腔都像是要炸开一样，说不清道不明的痒意从心底蔓延，陌生的欲望翻滚着灼烧，要将溏淉篜里她的理智都燃烧殆尽。
　　鹿苑的记忆还停留在她出警，被歹徒一刀捅进后颈。
　　混沌的视线终于清晰起来，但周遭的一切都是恍惚的，只有近在咫尺的女人是清晰的。
　　鹿苑从没见过这么美的女人，她白得像是在发光，每一处曲线起伏都恰到好处，酒红色吊带褪去一半，只剩一根细带挂在她莹润的肩头，半遮半掩，性感的一塌糊涂。
　　她的脸上也带着不正常的潮红，每一次呼吸都灼热不已，她紧皱着眉，发出难以克制的嘤咛，表情既沉迷又挣扎。
　　鹿苑一见到她，身体里的火烧得更旺，像是灵魂都跟着烧起来。
　　她用力给了自己一个耳光，尽力保持清醒将紧闭双眼的女人扶起来。
　　她说：“同志你别怕，你是不是被下/药了？”
　　沉默着的女人终于睁眼看向了她。
　　那双眼睛波光潋滟满是水光，可她看过来的眼神，只有恨意和厌恶。
　　下一刻，女人眼神涣散，最后一丝神智也无。她长得清冷至极，面上眼角却染上勾人的红，她像是条离了水源濒临死亡的鱼儿，只能凑近离她最近的水源。
　　她颤抖着唇瓣，毫无章法的吻落在鹿苑面颊脖颈上。
　　鹿苑被扑面而来的信息素砸得头昏脑涨，她扶着女人的手顺着对方裙摆滑入，像是着魔一般，将人压在床榻上，咬在了她的颈侧。
　　鹿苑从未过过这么迷乱的夜晚，怀中女人的肌肤比头顶灯光更晃眼，她像是掉进了一汪水里，只有起伏不定的浪潮证明她还活着。
　　直到第二天天色大亮，鹿苑看着一片狼藉的房间，带着泪痕沉沉睡在身侧的女人，才恍惚间意识到：
　　“完了，犯错误了！”
　　还是原则性的作风问题！
　　这是一名人民警察该干的吗？！
　　鹿苑的父亲是一名因公殉职的警察，鹿苑一直以父亲为荣，大学考了警校，后面顺利做了一名警察。
　　她自认没什么大的才能，破不了什么大案也没办法造福一方，但能做一个为人民服务的警察已经足够让她开心并为之奋斗。
　　她才做了三年警察，最大的案子就是昨天的突发的抢劫案……
　　鹿苑的大脑一瞬间卡壳。
　　她不是在案子里里，为了保护人质被匪徒捅了脖子吗？
　　【呵，你可终于反应过来了。】鹿苑脑海里出现一声无情嘲讽，【你已经死了，这里不是你原本的世界，简单来说就是，你穿书了。】
　　大量不属于鹿苑的记忆浮现脑海，和她前二十多年的记忆混合在一起，一时间让她分不清今夕何夕，自己又是谁。
　　作为一个唯物主义者，鹿苑没想过穿越这么扯的事情会发生在她身上。
　　更难以接受她穿越到了这么傻缺的一本书里！
　　鹿苑当初会看这本书，是因为原文被举报了，举报原因是：女主鹿苑挑战法律道德底线，一个人犯了半部《刑法》最后还获得了大团圆结局，三观不正，对青少年影响极其恶劣！
　　上司一看到女主角的名字，哈哈大笑了三分钟，把审核的工作交给了鹿苑本人。
　　鹿苑就像个大冤种一样，忍着难受看完了一整本文，中间几次拳头都硬了！
　　小说里的“鹿苑”可以说没什么人性，尤其是对另一个女主余休宁。
　　她对余休宁一见钟情，却没好好追求，而是一边装作对余休宁深情不移，一边暗戳戳用家世威逼利诱，最终半逼迫着余家将女儿嫁给了她。
　　但她骗得了余家人骗不过当事人余休宁，不管她如何伪装哄骗，余休宁就是不喜欢她，也不肯让她碰。
　　余休宁是最高洁的高岭之花，哪怕你用尽手段将她折断养在花瓶里，她依旧是孤高的，是不肯低头的。
　　“鹿苑”几次试图和余休宁欢好都失败了，恼羞成怒之下不顾余休宁本就不稳定的发情期，利用自己alpha的先天优势，强行诱导她发情。
　　原主本以为Omega在信息素下只能任她处置，没想到余休宁却发了狠，一刀捅到她心口上，差点和她同归于尽，之后为了不再受控制，甚至挖掉了自己的腺体。
　　最初鹿苑以为这就是一本三观不正的渣攻贱受，看到余休宁挖掉腺体后，她意识到自己错了。
　　哪怕只是一个存在于小说中的人物，余休宁也拥有自己的人格，她冷静果决，清醒坚定，她还有为之付出的学业和研究事业。
　　而这么一个角色，作者让她幼年时被拐卖，失去亲生母亲，长大后回归家庭，却又格格不入，在她为研究付出一切时，她又被迫嫁给了原主这么一个人渣。
　　最后还和这个使她被迫挖掉腺体成了“残缺”的人he了。
　　理由是“鹿苑”浪子回头，她是这世间唯一一个不嫌弃余休宁没有腺体失去生育能力的人。
　　看到结局，鹿苑知道这本文为什么会被举报了。
　　她从未看过这么恶心的小说。
　　被举报后，作者修改了大结局，余休宁最后的结局是报复了一切伤害她的人，和原主同归于尽了。
　　其实鹿苑对这个结局仍旧不满意：余休宁这样的角色，本可以有无数种开启新人生的路可以走，但作者就是要让她和原主纠缠一辈子，从生到死。
　　可笔是人家的，角色是作者创造的，作者也确实改了，她就算是警察也不能强迫人家按照自己的心意写文。
　　当时还有同事问她，是不是因为和文里的人渣重名了，才格外看不惯。
　　“不是的。”鹿苑说。
　　她是因为——余休宁。
　　鹿苑转头，看向还在沉睡的余休宁，她白皙的肌肤上都是鹿苑失控后弄出来的印子，看着格外扎眼。
　　她就是睡着了也很不安稳，紧皱着眉睫毛不住颤抖着，像是陷入了可怕的梦境里，挣扎不得。
　　鹿苑看文时对她的容貌只有一个模糊的概念，看到作者将无数美好词汇堆积在她身上，更觉得这样的人只能存在于二次元，现实中哪有这样的人呢？
　　但在看到余休宁后，那些形容词都有了归处，她比鹿苑朦胧设想出的模样更美。
　　鹿苑替她将被子往上拉了拉，想抚平她紧皱的眉，伸出手后还是放弃了。
　　余休宁仅仅是小说人物时，她已经在为她鸣不平。
　　而现在在她面前的，是活生生的余休宁。
　　【不要再看余休宁了，她虽然是美女，但看一百次也不会是你的。】脑海里的声音骤然慷慨激昂了起来，【而我就不一样了，只要你能完成我的任务，你就能回家了！】
　　【现在，让我们走第一个剧情点！囚禁余休宁！】
　　【打开床头柜，看到里面的脚链了吗？马上把她锁住！】
　　鹿苑：“……什么？”
　　【哦对了，任务奖励无，任务失败立刻抹杀。】
　　“你说什么？！”鹿苑一时控制不住声音都拔高了，连忙看了余休宁一眼又将声音压低，“这是什么霸王条款？人权呢？法律呢？”
　　【没有。】系统非常拽，【能活下去，让你回到现实世界已经是最大的奖励了。】
　　其实完成任务是可以获得积分兑换商城奖励的，但系统现在还不能说。
　　鹿苑是系统部门精心挑选来做任务的，她是最合适的人选，她也一定会答应，因为——
　　“对，我要回家。”鹿苑深吸一口气，拉开了床头柜。
　　看清里面东西后，她整个人都颤抖了：她扫黄打非的时候也没在一个人的抽屉里见过这么多的情.趣道具！
　　系统提出的脚链已经是里面最收敛的了！
　　“这里面的东西……该不会都要用在余休宁身上？”
　　【……不用，只有剧情里明确说明的才需要，比如脚链。】说着系统人性化的呸了一声，【你想得倒美！】
　　在原主强迫余休宁失败还差点被捅了刀子后，她恼羞成怒将余休宁囚禁，将她拷在床头三天断水断粮，把本就去了半条命的余休宁折腾的奄奄一息。
　　这是鹿苑第一个看到拳头硬了的情节。
　　她取出脚链，反复给自己做着心理工作，告诉自己这就是个道理，她两根手指就能捏断，根本没有任何杀伤力，余休宁被锁上不会受伤，但她却会死。
　　可道理是这个道理，但——
　　“这不行，和工具没关系，只要余休宁不愿意，就不能违背妇女意愿。”
　　“更别说还有囚禁三天，这是限制公民的人身自由，是违法行为……”
　　她对系统的反驳还没结束，下一刻余休宁醒了。
　　“鹿苑。”她紧咬着牙，眼里的恨意浓烈到扎眼，“你真恶心！”
　　心虚两个字填满了鹿苑的脑海，她想上前看看余休宁的情况，但她一动便让余休宁注意到了她手上的脚链，余休宁就像是应激一样往后躲，扬起手狠狠给了她一个耳光！
　　这一巴掌鹿苑本可以躲过去，但她没躲。
　　长发从她耳边垂落，挡住了半边红肿的脸，她问：“有消气吗？”
　　余休宁惊疑不定地看着鹿苑，视线从她脸上逐渐上移，落在了她头顶上的……任务栏？
　　系统：【完成任务羞辱余休宁，羞辱过程分为：掐脖子、拽头发、扇耳光以及言语辱骂。】
　　“我艹！”鹿苑在心里怒骂，“你这什么系统啊？走的什么程序？哪个部门批准的 ？符合相关法律法规吗？？
　　系统冷漠：【做不做？不做电死你。】
　　鹿苑：“你特么*****”
　　【好宿主不可以骂脏话哦，嘻嘻。】
　　余休宁：“……”
　　鹿苑在干什么？是新的花招还是……
　　发癫呢？
　　作者有话说：
　　宁宁不是被强迫的哦，对方是小鹿，她才会被本能吸引。
　　开文啦开文啦！专栏有完结短篇《当绿茶女配被迫攻略女主》
　　看看预收《姐姐，我不想努力了》
　　为了成仙兢兢业业内卷几百年的小花精花朝，没能扛过雷劫被劈死了，再睁眼成了话本子里的恶女。
　　故事中她是偷了真千金二十年时光还不知足的假千金，一门心思认为真千金是来抢夺她人生的，为了保住大小姐的位置极尽恶毒之能事，最后落了个众叛亲离身首异处的下场。
　　目前有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是这个世界没有灵气不用修仙，剧情尚未开始，花朝不用内卷了。
　　坏消息是真千金女主不知道为什么崩坏了，记得一切剧情，已经在无限循环中搞死了假千金186次，下一个遭殃的就是花朝。
　　她有两个选择，反杀原女主或者在末法时代重新修行，争取被雷劈回原世界。
　　正在嘬奶茶的花朝：呆滞.jpg
　　呜呜呜果然没有这么好的事，哪有渡劫失败还能享福的！
　　下一刻房门打开，宛如杀神转世的真千金缓步走来。
　　求生欲在这一刻爆发，花朝抢占先机一把抱住了女主不带半点赘肉的纤细腰肢，没忍住摸了一把。
　　她抬头，哭得梨花带雨我见犹怜，“姐姐你放过我吧，我真的不想努力了！”
　　——
　　花朝选择了第三条路：抱紧真千金孟南枝的大腿。
　　她撒娇卖乖各种讨好，姐姐应酬她挡酒，姐姐揍人她放风，姐姐修长洁白的大腿就是她前进的方向！
　　原主的损友们不忍直视，说现在的花朝像个爱而不得的女同。
　　花朝义正言辞：“首先我不是女同，我对你们妄自揣测他人关系的行为表示谴责。”
　　“其次我不是女同，但是姐姐腰那么细腿那么长，谁不想和美女贴贴呢？”
　　“最后我不是女同，我对姐姐没有任何幻想，但是该说不说她确实很好看整个人都香香的……”
　　话音未落花朝手机响起，那端传来清冷的女声：“十点了，今晚要和我一起睡吗？”
　　花朝立刻跳起来表示那当然啦！
　　——
　　在数不清的轮回中重新来过，孟南枝已经从最开始的不甘、挣扎到如今的麻木。
　　可这一次，本该对她无脑仇恨的人变了模样，抱着她哭的眼鼻通红，一边哭喊着“姐姐我不想努力了”一边贴在她身上蹭来蹭去。
　　所有人都说花朝是太喜欢她了，就连父母都委婉地说，如果可以他们不介意两个女儿在一起。
　　孟南枝也是这么想的。
　　直到某天她听到花朝大声而坚定地说：首先我不是女同，其次我不是女同，最后我不是女同！
　　孟南枝抱起醉意上头的花朝，漆黑眼眸里是散不去的阴郁和独占欲。
　　她说：“没关系，你不是，我是。”
　　已经黑化真千金x撒娇甜甜小花精﻿

第二章
　　疑似发癫的鹿苑拎着余休宁的头发提了提，在轻微扯到她头皮后立刻松手，随后将手指收拢扣在她脖子上。
　　“我劝你好自为之。”鹿苑说完，没等到系统提示任务完成，又在余休宁下巴侧脸上轻拍两下，说出记忆中原主的台词，“我能看得上你肯标记你，是给你脸了，别不知好歹。”
　　骂完人还要再哄几句：“我是真喜欢你，只要你听话，我就会……”
　　剩下的恶心人的话没说完，因为余休宁吐了。
　　她因为幼年被拐卖的经历身体本就不好，被刺激强行发情后身体一直处于紧绷状态，一睁眼发现自己被鹿苑这个恶心的东西标记了——虽然只是临时标记，但也足够令人作呕。
　　鹿苑只是说话，都足够让她想起昨晚混乱又恶心的回忆。
　　比起被鹿苑标记，余休宁更难以接受的是：在那些她不愿正视的片段回忆里，是她主动凑近的鹿苑。
　　她成了被信息素挟持的怪物。
　　余休宁一天没吃过东西，只能吐出酸水，她瞥见端着温水凑近的鹿苑瞳孔一缩，一巴掌打过去。
　　她几乎是在嘶声尖叫：“别过来！你滚！”
　　打翻了水杯，也打到了鹿苑的侧脸。
　　几句话的功夫挨了两个耳光，还是同一边脸，鹿苑舔了舔嘴角，果然尝到了血腥味。
　　鹿苑瞥了一眼任务栏，确定任务已经完成，她没理会系统说这是擦边做任务的警告，放轻了声音：“好，我滚。”
　　她轻手轻脚离开，带走了水杯也收走了所有尖锐利器。
　　小说里余休宁只是差点被标记就挖了自己的腺体，可她现在是真的标记了她，鹿苑怕她会更极端。
　　鹿苑走到了阳台上，推开窗户吹冷风，“其实我看文的时候就在想，她应该挖了那个人渣的腺体，而不是自己的。”
　　“这不是她的错，她不该用别人的错误来伤害自己。”
　　系统：【容我提醒一下，现在这个人渣，就是你。】
　　“换成我也一样啊。”鹿苑回头，阳台的位置刚好可以让她看见余休宁。
　　幸好余休宁被她拷住了，不然以她如今的状态，鹿苑很难保证不用什么强迫手段来保证她的安全。
　　冷风吹散了空气中残余的信息素味道，鹿苑拢了拢半长的披肩发，她留齐耳发习惯了，一时适应不了这么长的头发，觉得哪儿哪儿都碍事。
　　她凑近窗户看着倒映出来的脸，表情瞬间复杂。
　　玻璃中的人长着一张冷漠的厌世脸，浅色瞳孔在灯光映照下沾着不近人情，偏偏因为昨夜的经历，她身上还有挥之不去的欲和懒散，活脱脱一个斯文败类。
　　鹿苑一直知道自己是好看的，但却不是人人都喜欢的好看，她的美丽外放而锋利，在父亲因公殉职后她更多一层冷硬，沉着脸不说话的时候没人敢招惹她，脱了制服更没人能想到这个一脸恶女相的是警察。
　　原主不仅和她同名同姓，连长相都一样，真有这么离谱的事吗？
　　这瞬间鹿苑甚至有种她就是文中那个人渣牲畜，做警察牺牲那一辈子只是她脑子不好幻想出来的罢了。
　　一阵手机铃声响起，鹿苑立刻回神，她慌忙回头看向余休宁，见她像是还没缓过劲来一动不动，这才犹豫着将电话接通了。
　　她对这个世界的了解仅限于小说，但世界又鲜活的可怕，尤其是余休宁。
　　有她在，鹿苑很难将这当场一个虚拟世界。
　　鹿苑这人有个相当大的优点就是有自知之明，就像她知道自己在现实不过是普通的一员，来到小说世界也不会觉得自己高人一等。
　　在系统明显不是个东西的前提下，她要抓住每一个机会，了解这个陌生的世界。
　　系统：【……我是不是没有告诉你，你在心里骂我我是能听到的？】
　　“我知道啊。”鹿苑瞥了它一眼，浅色瞳孔里不带情绪，让本就带着厌世感的恶女脸更冷了，“所以我是在光明正大骂你。”
　　“喂。”鹿苑说。
　　电话那端的是人精，一听她这不自觉上扬的尾音，立刻卧槽了一声：“你真把余休宁拿下了？牛逼啊！”
　　鹿苑看了看来电显示，拧眉，烦躁和不悦正一起爬上心头。
　　韩林静，原主无数损友中戏份较多的一位，当初关于韩林静的部分，还被举报人特意圈出来要求重点处理。
　　韩林静：“快跟我说说，这么带劲的o搞起来是什么味儿的？”
　　她刚说完，电话那端就传来一阵哄笑：“这还用问？谁不知道余休宁白长了那么一张脸，信息素却是空气的味道。”
　　空气是什么味道？
　　没有味道。
　　在余休宁信息素气味公布后，她“身价”大跌，在无数人或嘲笑或真心的可惜声里，只有她本人因为少了许多纠缠者而松了口气。
　　“一群妖艳贱货懂个屁，余休宁有这么一张脸，什么味儿都得尝一尝知道吗？”韩林静笑了，话里满是对余休宁的随意评判，和对鹿苑的调笑，“不然咱们鹿大小姐，怎么费尽功夫也要把人搞到床上，连结婚证都搞来了？”
　　“Omega上了手就听话了，信息素一放只有她跪下给你舔鞋的份，玩够了别忘了咱们之前说好的。”韩林静在身边女伴的大腿上捏了一把，“我这儿有个刚上手的，你肯定喜欢，到时候换给你玩玩。”
　　鹿苑深深吸了口气，她拳头又一次硬了。
　　有些情节看书时已经足够让人愤怒，又更何况是成为了现实？
　　韩林静和原主这个人渣是发小，和原主一样对余休宁的脸蛋着迷不已，哪怕得知她的信息素是空气也“毫不嫌弃”，主动提出了换.妻游戏。
　　原主答应了。
　　余休宁那时已经挖掉了腺体，所以原主选择了更为直接的下药，将人送到了韩林静床上。
　　那天余休宁从四楼跳了下去，以断掉双手为代价逃脱了这场羞辱。
　　那是她在实验室做研究的手。
　　鹿苑想到这里，心绪不平下狠狠吸进一口冷风，用力咳嗽了起来。
　　韩林静哈哈大笑，“看来余休宁果然够劲儿，听听这都虚成什么样了？”
　　“韩林静。”鹿苑叫她。
　　她的声音太冷，隔着电话韩林静都能感觉到她的冷淡，只一声就让她的取笑说不出口。
　　“你这样的人，应该去死。”鹿苑说完，直接挂了电话。
　　“……靠！”韩林静像个傻杯一样拿着电话愣了半天才意识到自己被骂了，“为了个Omega让我去死？现在不是你说玩够了就借我用用的时候了？”
　　“可能是鹿大小姐还没玩腻吧。”靠在韩林静身边的女o轻抚着她的心口为她顺气，酒吧里灯光摇晃，女o画着精致全妆的脸上带着察觉不到的哀伤，“不过是个Omega。”
　　要是鹿苑听到韩林静的话，就会解释了。
　　她根本不是在骂人，而是在叙述事实。
　　有些人活着对这个世界没有任何意义，只会伤害无辜人，不如死了干净。
　　“砰砰”两声响，卧室里传来一阵撞击声，鹿苑吓一跳慌忙冲了进去。
　　余休宁面无表情看着她，黑白分明的眼眸里带着嘲讽。
　　这次倒是有了长进，演得比之前都要好，惊慌担忧都挂在脸上了。
　　要不是见多了鹿苑那拙劣的演技，和次次暴怒后再哄骗的伎俩，她都要信了。
　　“你叫我吗？”鹿苑面对系统和韩林静都能冷眼相对，但面对余休宁就只有心虚了。
　　她放轻声音，“你可以叫我名字，不要伤害自己。”
　　余休宁撞到床头那两下，手臂都青紫了。
　　“伤害自己。”余休宁像是听到了什么笑话，她指了指满身狼藉的自己，“你觉得这是我在伤害自己？”
　　鹿苑哑口无言。
　　余休宁美得像玉，又冷的像冰，而在她质问时，便锋利如刀，她问：“你刚刚在和谁打电话？”
　　在没有系统限制的情况下，鹿苑对余休宁毫无隐瞒，“韩林静。”
　　听到这个名字，余休宁狠狠咬了咬牙，眼里翻涌的是比起鹿苑来丝毫不少的厌恶和排斥。
　　“你们在说什么？”她黑白分明的眼睛像是能看穿一切，“她想要我，你答应了，之前就答应了。”
　　她撩起头发，露出被alpha咬得伤痕累累的腺体，“你要将一个刚刚标记的Omega送给别人吗？”
　　余休宁的声音很轻，语气也很冷静，但她的手却在颤抖。
　　熟悉的恶心感涌上来，她用力咬牙，压制住由心理而引起的生理性厌恶。
　　她厌恶Omega的身份，厌恶被信息素控制，更恶心透了眼前的人。但她此刻却要柔顺低头，利用alpha先天刻在骨子里的占有欲，来为自己免除一场无妄之灾。
　　她才刚刚被标记，对鹿苑的反抗力几乎为零，只要对方放出她的信息素来，她甚至连挖除自己的腺体都做不到。
　　有人上前两步，单膝跪坐在床边，拉下余休宁的手，又散下她的头发，挡住了痕迹斑驳的腺体。
　　“我不会的，以前答应了韩林静是以前的事，现在的我……不会的。”
　　解释的话说出口，鹿苑自己都觉得太苍白了。
　　她甚至还拷着余休宁的手不能松开，屋子里纠缠着的信息素都没散去。
　　她对余休宁的伤害已经造成，并且还在延续，而她能做出的承诺也不过是一句：我不会的。
　　从健康和谐的现代社会穿越而来的鹿苑没意识到，几乎是她靠近的一瞬间，余休宁就要控制不住朝她贴来。
　　这时候alpha对Omega的吸引力是压制性的，她又没有收放信息素的经历，满身都是青草香，余休宁的大脑都有些晕眩。
　　等等，青草香？
　　余休宁神智瞬间清明。
　　怎么会是青草？鹿苑的信息素分明是烈酒。
　　充斥着她的童年，直到如今还是她噩梦一部分的烈酒。
　　破碎的记忆一点点回笼，那些被余休宁刻意忽略的经历再次浮现眼前。
　　打从被迫来到鹿苑住宅那天起余休宁就在为被强迫这天而做防备，在发现她被强制进行发情期后，她已经摸上了刀柄。
　　随后她听到了鹿苑的声音。
　　具体说了什么余休宁记不清，只记得……她被铺天盖地的青草香包围了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 23:57:51~2022-10-28 11:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章
　　余休宁的思考没能持续太久，因为鹿苑的信息素已经满屋子都是。
　　她的喘息着，双眼失神靠在鹿苑肩膀上，她升高的体温还没降下去，红唇像失水干枯的玫瑰，给了她的清冷底色上涂了一抹红。
　　直到阳光的味道弥漫周身，鹿苑才意识到她不知何时已经将余休宁抱在了怀里，她几乎是不受控地将人拥住，大脑里有陌生的欲望嘶吼着，催促着，让她快点要在怀中人的腺体上。
　　标记她，占有她，让她成为独属自己的Omega。
　　鹿苑恍恍惚惚想起小说里余休宁被人诟病的信息素。
　　空气无色无味。
　　但也无处不在。
　　一旦余休宁爆发情潮，没有一处不被她的信息素侵袭。
　　每一个闻到她信息素的味道，都会将原本空白的空气味道，替换成心中最喜欢的味道。
　　而在鹿苑这里，她闻到的是和空气一样抽象的阳光。
　　她要用上全身的力气，才能推开贴在身上的余休宁。
　　她搜寻着脑海中属于原主的记忆，努力将信息素收敛，但太晚了收效甚微，余休宁失神地摸索着，想找回离她远去的alpha。
　　后颈处的腺体发胀发痛，鹿苑反复告诉自己冷静，沿着还没有熟悉的原主的记忆寻找藏在各个角落里的抑制剂，眯着眼睛简单看了下使用方法就要注射。
　　【等等！这不是给你用的，这是余休宁的，是Omega专用的抑制剂！】系统赶忙出来提醒，【你们两个体质不同，你用了要出大问题，搞不好信息素会爆发的更厉害。】
　　【你现在是屋子里唯一一个清醒的人了，你要是失控了那就真完了。】
　　这话总算唤回了鹿苑的几分理智，她狠狠咬牙，是了，原主这么个东西，巴不得赶紧标记了余休宁，怎么会在房子里准备自己用的抑制剂？
　　只有余休宁，会为了自保将抑制剂放在各个角落里。
　　鹿苑看着蜷缩在床角，眼角溢出生理性泪水的余休宁，不自觉攥紧了针管，“给她注射，没有副作用吗？”
　　【……有的。】系统沉默了下，【余休宁体质紊乱，发情期也不稳定，用的都是特效抑制剂。但你现在只能给她注射。】
　　以她们俩现在的状态，连将余休宁送医院都做不到。
　　鹿苑也清楚，她问这一句不过还是……愧疚。
　　抑制剂顺着细长针管注射，冰凉药液平息了余休宁汹涌的情潮，也唤回了她的神智。
　　她动了动眼珠看向正为她按着针眼的鹿苑，眼神古怪又复杂。
　　鹿苑居然为她注射了抑制剂。
　　刚刚的记忆还清晰停留在余休宁眼前，比起第一次的无法接受和不受控制的恶心，这次她更能冷静面对刚刚是她主动凑近鹿苑的事。
　　她低估了信息素对自身的控制，陷入了如此难堪的境地。
　　而更在她预料外的还是鹿苑。
　　比起注射一支抑制剂，她更应该趁此机会标记她，甚至是彻底标记，断了她的后路。
　　下一刻，余休宁眼看着鹿苑空白的头顶上凭空出现一个任务框，上面写着：标记余休宁。
　　鹿苑为余休宁摁着针眼的手都抖了下。
　　上一个任务还在她可接受范围内，她擦边也能勉强完成。
　　但再次标记，不可能。
　　“我不会做的。”鹿苑的心声冷静而坚定，“你在让我做一个禽兽，也在逼死余休宁。”
　　系统默了一瞬，也没再劝，只是平直说道：【拒绝任务会有电击惩罚。】
　　“电吧。”鹿苑将沾了血的棉签扔到垃圾桶。
　　她眼里带着压抑的阴郁，但面对余休宁仍是放轻了声音嘱托，“我会控制好我的信息素不再打扰你，你很累了，休息吧。”
　　她说完又走回了阳台，站在那个她能看到余休宁，而余休宁看不到她的位置。
　　一通折腾之下天色暗了下去，她双手撑在栏杆上，风卷起她的长发，她冷声道：“还不电我？等什么呢？”
　　系统：【……你这种上赶着被电的我还是头一次见到。】
　　系统深感服气，并且满足了鹿苑的要求。
　　痛意沿着脊骨炸开，其猛烈程度仿佛将鹿苑的五脏都炙烤了一遍。
　　她肩背不受控颤抖着，血腥气从喉头涌上，她死死咬着牙，直到惩罚结束也没喊一句疼，血迹却从唇角流了下来。
　　鹿苑伸手去擦，手指缺发着抖无法自控，反而将血抹的更多，她又用袖子擦了半天才弄干净。
　　房间里，已经透支的余休宁大脑已经一片混沌，但还是不肯睡。
　　今天的鹿苑从头到脚都透露着古怪，说话做事都和往常不同，头上还多了个奇怪的任务栏，就连信息素都变了。
　　鹿苑一出来就撞上了余休宁带着怀疑和防备的眼睛。
　　她动了动嘴唇想说什么，但满口的血腥气让她默默将嘴闭上，只是一言不发走了出去。
　　原主住的是个独栋别墅，离这里最近的邻居都要走三百米，今天原主为了保证标记过程顺利，还给保姆司机一起放了假。
　　偌大的房子里只有两个人，连个开灯的人都没，鹿苑摁亮开关，灯光将她影子拉得很长。
　　她拖着刚刚被电击的身体缓缓走着，按照母亲的习惯将所有灯都点亮。
　　“其实在我小时候，妈妈是个很节省的人，从来不让我在没人的房间开灯。我家唯一非必要支出的电费，就是她等我爸爸回家时留的台灯。”
　　“但是在我爸牺牲那天，她忽然觉得很不安，一会儿说我太吵了，一会儿说家里太黑没人气儿，开了所有的灯。”
　　“她守着灯光到天亮，等来了我爸牺牲的消息。”
　　鹿苑身边只有一个系统能倾诉，但她的话更像是自言自语。
　　“再后来我妈就特别怕黑，每天都要把家里搞得亮亮堂堂。她曾经以我父亲为荣，但后来她不许我再提要当警察的事，我知道她伤心，也就顺了她的心意不再提。”
　　“直到高考填志愿。”
　　鹿苑终于走到了厨房，她想打开冰箱，但实在没力气，便靠在冰箱上平复呼吸，“我以为她会生气，会阻拦，但我妈只是红着眼睛沉默了很久，最后说‘我就知道会这样，你从小就像他，你越来越像他’”
　　“那天晚上我听到妈妈抱着我爸的遗照哭了很久，她甚至不敢发出声音，怕影响了我。”
　　鹿苑闭了闭眼睛，那一刻母亲压抑着哭声里全是痛苦，清晰传到了她的耳朵里，让她铭记于心，不敢忘记。
　　“所以系统，我想回家。”她声音里带着压制不住的疲惫，“你既然把我弄来，肯定也有自己的目的，你的任务到底是为了什么？”
　　系统：【为了保证小世界正常运行，这本文被举报一次后就极度不稳定，后面的改文反而起了反作用，让读者和路人都义愤填膺，所以世界崩了。】
　　【要你来，就是让你走一遍小说剧情，修复崩坏的世界。】
　　“所以，我们的目的是一致的。”鹿苑睁开眼，她眼睛弯了弯，但浅色瞳孔里却没有半点笑意，只有点点冷光，“那么下次，请你不要再发布类似标记余休宁这种任务，我不会做。”
　　“我永远不会真正伤害余休宁，这是我的底线，你要实在接受不了我这个不听话的宿主，就劳烦另请高明吧。”
　　鹿苑拉开冰箱，拿出一瓶水来，一口气喝了半瓶后才继续说：“反正我是为人民服务而牺牲，我的母亲也会以我为荣，我死的光荣。”
　　“倒是你，任务失败了会有惩罚吧？”
　　系统：【……我以为你说那么多是为了博取同情，让我送你回去。】
　　“我可不会将希望寄托于他人的怜悯。”鹿苑上下打量着只有一团光晕的系统，“虽然你不是个人。”
　　系统：【……】虽然她说的是实话，但就是感觉自己被骂了。
　　【今天是意外，类似任务以后都不会有。】
　　鹿苑直直盯着系统，浅色眼眸里没有半点情绪。
　　系统：【……应该不会有。】
　　鹿苑都要被逗笑了。
　　这个系统找她做任务，但一句真话都没有，她现在严重怀疑它之前说做任务没有奖励是不是在胡说八道。
　　但谈判要一步步来，鹿苑现在的筹码只有一个自己，她自认没那么重要，和系统的拉扯只能暂时搁下。
　　她再次拉开冰箱，看着满满当当的食物，取出青菜和鸡蛋来，做了个最简单的鸡蛋面，两人份的。
　　没有一个人能在折腾了一天一夜之后还不饿，哪怕她是一个alpha。
　　鹿苑在警局食堂干饭习惯了，吃饭相当迅速，三两口就吃完了自己那份，端着还在冒热气的面就要回房。
　　【你不能给余休宁吃饭。】系统出来阻拦，只是声音听上去没什么底气，【饿了余休宁三天是小说点明的剧情，是必须要走的节点。】
　　鹿苑脚步不停，她推开房门，刚刚有几分困的余休宁瞬间清醒。
　　“你干什么？”余休宁满脸防备，看着那碗面像是在看什么豺狼虎豹，“你要下药？”
　　“不，是你在做梦。”鹿苑不动声色放出一缕信息素，“鹿苑怎么会给你准备吃的呢？是你太累了，在梦里产生的幻觉。”
　　刚刚标记的三天里，alpha对Omega有绝对的掌控力，此时的o基本没有自我判断能力，不管alpha说什么他们都会遵从。
　　只是一般的alpha只会将其当做情趣，没有谁会将这份特殊的臣服用在哄人吃饭上。
　　鹿苑设想的很好，只是她对信息素的掌控不够好，一个不注意放多了，余休宁的眼眸有短暂的失神。
　　鹿苑耐心诱哄着：“张嘴，吃东西。”
　　一直准备要电她的系统：【……真有你的的。】
　　小说是以余休宁为主视角的，只要她本人觉得今天这是幻觉，哪怕这碗面吃进了她肚子里，那也算没吃。
　　鹿苑：“谢谢，我们领导也经常夸我脑子灵活，办事牢靠。”
　　她靠信息素哄着余休宁吃完一碗面，又将碗筷收走，带着满身的青草香凑近问：“还记得刚刚发生了什么吗？”
　　“记得。”余休宁蜷缩在被子里，困倦让她声音多了几分含糊不清，“鹿苑在发癫。”
　　鹿苑：“……”
　　她没忍住，笑了声，打从穿越来一直冷着的脸上多了几分温柔，“嗯，你说得对。”
　　“是我在发癫。”
　　作者有话说：
　　只有鹿苑的信息素才对休宁有用哈，包括第一章也是小鹿来了休宁才会主动靠近她。
　　阳光青草就是最般配的！！﻿

第四章
　　在哄余休宁睡着后，鹿苑拿出手机拨号，在她旁边，系统还试图挣扎一下表明它是带着任务来的。
　　【折磨余休宁的任务可以算你擦边过，但囚禁三天就是三天，从明天开始计算。】
　　“我知道，我不是在做了吗。”鹿苑刚回答完，电话被接通了，她报出地址，很快救护车就到了。
　　被抬上救护车前，余休宁本来是要醒的，鹿苑拉着她的手，放了一点信息素做安抚，她紧皱的眉头便舒缓开。
　　余休宁的情况很差，这一检查就过去了大半夜，除了原主强迫发情造成的损伤，还有各种堆积的老毛病，以及……
　　一身白大褂的李月清推了下眼镜，她一贯温柔亲切的脸上带着愠怒吗，她狠狠皱着眉，几乎是在厉声呵斥：“鹿苑！你在干什么？你不是很喜欢她吗？你看看她的腺体成什么样了！”
　　鹿苑乖乖认骂一声不吭。
　　强迫发情的是原主，但临时标记的是是她，余休宁腺体上的痕迹……也都是她干的。
　　“说话！”
　　鹿苑对特殊职业的从业人员都格外尊重，比如医生教师和警务人员。
　　被穿着一身白大褂的李月清这么一吼，鹿苑不自觉站的更直了，她尴尬摸了摸鼻子，试探着回答道：“……没忍住。”
　　就是没忍住。
　　瞧着李月清一脸无语即将发飙，鹿苑一脸认真，“没有下次了，我保证。”
　　第一次是没有搞清楚情况，被信息素影响了还不自知。
　　只要余休宁不愿意，那这种事就不会有下次。
　　李月清想骂人的话被堵了回去，她冷哼一声，冷着脸道：“你最好是！”
　　“好好看着你的o，有什么事就摁铃叫我，她起码要明天才能醒。”
　　鹿苑认真听着，“她要在医院住多久？”
　　“先住五天观察一下。”
　　“这五天她都不能离开医院吧。”
　　李月清很是奇怪地看了她一眼，“不然呢？”
　　“没事，我确定一下。”鹿苑态度诚恳，“多谢。”
　　李月清看着她的表情堪称惊悚。
　　她和鹿苑是发小，但分化后鹿苑性格越来越极端，她们也就渐行渐远，在今天之前，她们已经大半年没见过面。
　　要不是刚被鹿苑折腾进医院的余休宁还昏着呢，她真要以为这人转性了。
　　【你崩人设了。】系统出声提醒。
　　“我知道，但我不在乎。”鹿苑偏头，冷淡地一扬眉，“毕竟你挑一个警察来做任务就应该知道，我是不会按照原主人设行事的。”
　　毕竟他们警察，都是正道的光。
　　“还有，囚禁的任务我完成了，还超额完成。”
　　系统：【？】
　　【什么时候完成的？你在和我开玩笑？】
　　“怎么没完成？囚禁，意为关押□□，失去自由。余休宁现在被我困在医院里，五天不能自由行动，这不是囚禁是什么？”鹿苑振振有词，“你又没说囚禁在什么地方，不能因为我选的地方不那么常态化，你就说我没完成任务。”
　　系统：【……】
　　它憋了半天，最终还是维护了一个系统最基本的尊严：【那你起码要进去放几句狠话，让余休宁有自己被囚禁了的认知。】
　　简单来说就是，你要忽悠就去忽悠余休宁！少来忽悠系统！
　　鹿苑了然点了点头，果然任务判定是以余休宁为准的，系统并没有那么多权限。
　　她打了个哈欠，是真困了，这一天比出任务还累人。
　　“没听医生说吗，她醒来要等到明天了，那就明天再问。”
　　鹿苑直接把余休宁安排进了顶楼的单人间，里头还有一张折叠小床是给陪护睡的，她也不挑，直接一头栽倒在小床上，说睡就睡，系统怎么叫都不醒。
　　一宿过去系统正要感叹这人睡着了简直是死猪一头，结果在余休宁药效过去苏醒前，鹿苑先睁眼了。
　　她先是看了余休宁的点滴还有多少，确定没有跑针也没有回流，这才松了口气。
　　她是真累，睡得太死了，本来应该一晚上多醒几次看着余休宁的，结果一觉睁眼天都亮了。
　　清晨阳光透过窗户落到余休宁身上，给她镀了层光晕，让她本就莹润的肌肤简直白到透明。她眼珠动了动，缓缓睁开眼，第一眼见到的就是凑在她脸前的鹿苑。
　　余休宁瞳孔猛地一收缩，慌忙往后退，却被摁住手臂动弹不得。
　　她休息一晚后总算多了点血色的脸再次一片苍白。
　　“别动，会跑针的。”鹿苑摁着她的动作坚定却不强硬，“这是医院，是公众场合，我不会对你做什么的。”
　　一晚上的时间足够鹿苑整理好原主的记忆，说出符合余休宁印象，还能稳住她的话。
　　余休宁左右环视一圈，鼻尖萦绕着的消毒水味让她紧绷着的背脊放松了几分。
　　是了，鹿苑最会装模作样，也最好面子，只会在两人独处时露出真面目，在人前从来都是人模狗样。
　　因为她是鹿家的大小姐，她要保住的是鹿家的面子。
　　见稳定住了余休宁的情绪，鹿苑松开手，摁响了床头铃，抢在医生进来前说：“接下来的五天你都要待在这里，除了我身边哪儿都不许去。”
　　“你没有自由，在我身边就是你最大的自由。”
　　“乖乖听话，嫁给了我你就是我的东西，明白吗？”
　　这一通屁话说完，鹿苑耳边“叮”的一声响，系统提示任务完成。
　　她缓缓吐出口浊气。
　　再说下去她就要抠出一个三室一厅来做婚房了。
　　恰在此时李月清来了，她见鹿苑当真守了余休宁一晚上，脸上带着明显的讶异，“今天还算像个人。”
　　被阴阳了鹿苑也没不高兴，一是她知道李月清的不满是针对原主的，二是因为李月清是她看文时，见到的最正常的角色。
　　她和韩林静都是原主的发小，但李月清是个beta，她从未接受过alpha就是高人一等的思想教育，作为医生也更能体谅Omega的难处，和余休宁关系也很不错。
　　她简直正常的和这本文格格不入，分化后和原主、韩林静渐行渐远再正常不过。
　　因为李月清，鹿苑一度觉得作者写那些恶心人的情节只是为了赚钱，直到她看到唯一一个正常人被作者写成了反派丑角。
　　而她被打成反派的理由是：身为一个beta居然看上了韩林静的Omega，还一度和余休宁纠缠不清，不自量力，简直像小丑一样可笑。
　　看到这里的鹿苑：……
　　误以为作者是迫于无奈的她才是真正的小丑！
　　“我要检查了，你先出去吧。”李月清说，态度比昨晚好了不少。
　　鹿苑点头，“嗯，我就在外面，有什么事随时叫我。”
　　见她当真走了，余休宁垂下眼，手指无意识攥紧。
　　鹿苑一直很在意她和李月清的关系，之前因此不知和她闹了多少次，现在居然说走就走，放她们两人独处。
　　系统：【完成任务威胁警告余休宁，任务失败立刻电击。】
　　正打算点个外卖的鹿苑，此刻无语就是她的母语，“……你神经病，余休宁看个病我为什么要威胁她？”
　　【因为原主有病。】
　　鹿苑：“……”好特么有道理。
　　她深吸了一口气，狠狠捋了下头发又抹了把脸，探了半个身子进去，冲着李月清说道：“你检查的快一点，警告你，少看我老婆啊。”
　　说着她又看向余休宁，“你也是，少看她！除了检查一个字都别和她说！”
　　李月清：“……”
　　余休宁：“……”
　　作者有话说：
　　鹿苑醒来第一件事：检查老婆情况，懊恼不该睡得太死
　　余休宁醒来看到鹿苑：md做恶梦了﻿

第五章
　　鹿苑清晰从李月清脸上看到了压制的冲动，如果不是场合不合适，她可能就要动手了。
　　她又看了一眼余休宁，和李月清比起来，她更多的是无法理解。
　　余休宁的表情，就像是正常人类看到猴子在玩粑粑一样，难以理解且大受震撼。
　　鹿苑现在就是那个和在大街上玩粑的猴子没区别的存在。
　　她自认为做警察这些年已经练出了不动如山的厚脸皮，但此刻还是没绷住，整个人都尬住了。
　　她默默退了出去，将领子竖起来挡住脸，试图洗脑自己：都是为了活下去，不寒碜不寒碜。
　　【别想那么多啦。】系统看她是真难受，出来安慰道，【你怎么能和玩屎的猴子比呢？起码你不臭啊。】
　　鹿苑：“……”
　　十五分钟后检查结束了，李月清走了出来，她瞥了鹿苑一看，素净温柔的脸上多了无奈。
　　她比鹿苑大两岁，曾经是把鹿苑当妹妹看的，小时候一直是她们俩玩的更好，也不知为什么长大了就变了。
　　鹿苑主动凑上去，接过余休宁的报告来看，她经常陪妈妈去医院，各种报告都能瞅两眼，但在abo的世界她就只能一知半解了。
　　“长期劳累、营养不良外加信息素紊乱，大问题没有但小毛病不少，你作为alpha，好好照顾自己的Omega这一点总不用我来教了吧？”李月清简单解释着。
　　她瞧着一个劲儿点头的鹿苑，又想到她刚刚那又傻又好笑的警告，心想是不是自己将鹿苑想得太坏了，她其实就是太幼稚，不懂事罢了。
　　李月清整理了下话语，开口问道：“余休宁家里的情况我不太清楚，但……她和家里人关系应该很一般吧？”
　　鹿苑闻言一愣，眼珠一转就明白李月清是怎么看出来的。
　　因为Omega保护协会规定，Omega进医院一定要通知血缘亲属，因此昨天余休宁刚进医院她家人就知道了。
　　可整整一晚上了，她家里人连个慰问电话都没有，没有一个受家人保护的Omega会这样。
　　看文的时候鹿苑就觉得很扯了，Omega保护协会作为文中设定出的较为重要的组织，在小说里基本没什么正经用处，只在余休宁快被原主虐待死的时候突然出现，把她带走。
　　但对她被虐待的事又没什么解决方案，每次原主认错道歉后保护协会就会出现一个npc，认为原主“本性不坏”，最终的解决也不过是一封保证书。
　　文中给出的结果是清官难断家务事。
　　鹿苑收回思绪，她没正面回答李月清的问题，而是反问道：“怎么了？”
　　“一个Omega，被标记后对alpha的依赖性是你作为a难以想象的。如果这个Omega还没有家人的保护，那么她是没有退路的。”
　　李月清看着鹿苑的眼睛，“不要伤害一个离不开你，又没有退路的女孩子。”
　　“她不会没有退路的。”鹿苑反驳着，她声音冷淡，但却很坚定，“余休宁不会被信息素控制，她或许没有亲人的庇护，但她有事业，实验室就是她的退路。想靠信息素让她屈服，是最蠢的alpha才会做的事。”
　　“但不管怎样，我都会对她好，哪怕她并不需要。”
　　李月清眼神复杂看着她。
　　好像在她没有意识到的时候，鹿苑突然就成长了，变得人模人样的。
　　她又将余休宁最近几天的注意事项说了遍，最后补充道：“适当的时候可以用信息素安抚。”
　　李月清忙得很，会在这里逗留这么久纯粹是因为和两位都是熟人，说完后便在护士的催促下急匆匆走了。
　　鹿苑走进病房正要问余休宁想吃什么，一抬眼便看见她正在打电话。
　　她靠在床头，长长的头发垂下，遮挡住她半张脸，只露出个尖尖的下巴和淡粉色的唇瓣。
　　鹿苑看不到她的表情，但就是知道此刻的余休宁一定是面无表情的，漆黑的眼眸里只有冷漠和不在意。
　　哪怕是原主这种一件正事都不敢的alpha，身体素质都比前世的鹿苑要好，她站在门口都不必特意去听，舒磊的声音都能清晰传到她耳朵里。
　　余休宁被拐走的时候才五岁，对父亲的印象很淡，她是随的母亲姓，在被找回后也没改为父姓的意思。
　　她这个打小就被拐走又失去了母亲的女孩，在姓舒的一家子里，显得更加格格不入了。
　　作者给了余休宁绝美的容貌，顶尖的天赋，却又让她有了凄惨的身世，和孤零零的家。
　　而这样的安排不过是，为了让她和原主在一起。
　　看文时鹿苑已经很不舒服，而看着近在咫尺的余休宁，她更是忍不住问：
　　“凭什么？”
　　“凭什么人渣还能有这么漂亮的老婆？”
　　系统：【……你的重点竟然是这个吗？】
　　“不可以吗？”鹿苑反问，“我不能不服气吗？余休宁这么美好。”
　　对，就是美好。
　　什么美丽啊坚强啊，在鹿苑看来都是很单薄的形容，余休宁在她眼里，就是美好本身。
　　正在打电话的余休宁察觉到鹿苑的视线，她抬头，一对上鹿苑的目光手都不自觉抖了下。
　　为什么要这么看着她？感觉……好恶心。
　　“小宁，听到爸爸的话了吗？”舒磊加大了声音，“叫鹿苑回家吃顿饭，既然结了婚就要好好的，有什么矛盾让长辈说合一下也就说开了。”
　　他说着又叹了口气，“都是爸爸亏欠了你，才让你养成这种有事都憋在心里的性子。你啊，就是太坚强了，有什么事不能和爸爸说？”
　　“鹿苑让你受委屈了，你就该和爸爸告状，让我帮你好好教训教训她！娶了我这么好的女儿还不珍惜！”
　　这番话别说是余休宁，就是鹿苑听了都忍不住皱眉。
　　为什么要话里话外都要将余休宁这次住院定性成小两口闹矛盾？
　　他甚至没来看看余休宁的情况，打个电话除了最开始的询问情况，后面全都是为了息事宁人而做的铺垫。
　　电话里舒磊还在继续：“你们什么时候有空？要不就明天吧，你陆姨念叨你好久了，让她准备些你爱吃的。”
　　“嗯。”余休宁对他的安排一向没什么想法。
　　她正要补充一句他说了算就好，耳边忽然响起了一句响亮的：“不行！”
　　鹿苑凑在电话旁说道：“宁宁还要住院观察，医生说了起码要住院五天，五天内她哪儿都不去。”
　　别说余休宁是真不能出院，就算能走她也不让。
　　在余休宁答应明天吃饭的那一刻，系统差点把鹿苑电翻了。
　　“是我疏忽，怎么把这点忘记了？”舒磊叹息一声，“正好下周你妹妹回家，到时候咱们好好聚一聚。爸爸这段时间忙，等忙完了第一时间去看你。”
　　余休宁又是一句“嗯好知道了”应付完了就将电话挂了。
　　她往后躲了躲，但后背已经贴在床头了，她攥紧了手机，冷漠看着凑的很近的鹿苑，“你离我远点。”
　　两人之间的距离已经远远小于社交距离了，说话时呼吸都纠缠在一起，鹿苑见她不自在立刻退开。
　　“还有，你刚刚叫我什么？”余休宁又问道。
　　“宁……宁宁啊。”鹿苑一被她质问，当场结巴了两下。
　　这是当初看文的时候跟着评论区读者学的，当时化身无情审核的鹿苑万万没想到，有一天她会叫到正主面前。
　　“鹿苑，你要在人前做足鹿家小姐的面子我不管你，但是……”余休宁停顿了下，她紧蹙眉头，“大可不必当面恶心我。”
　　“对不起。”鹿苑诚恳道歉，“一时嘴瓢，下次不会了。”
　　她自认道歉态度还算诚恳，说完还特意把凳子搬远一点，以免余休宁正对着她的脸看了难受。
　　病房里一时安静了下来，除了一丝若有若无的青草香，几乎察觉不到鹿苑的存在。
　　三分钟后，鹿苑举着手机往余休宁眼前凑了凑，“早饭想吃什么？”
　　“……”余休宁紧皱着眉动了动唇瓣，想说些什么，但对上鹿苑一心等吃的表情，最终也只是说了句，“不知道。”
　　“那我看着点吧。”鹿苑收回手，“有什么忌口吗？”
　　“你点的都不吃，算忌口吗？”
　　鹿苑抬头，在阳光下她的浅色瞳孔几乎称得上赤诚，“不算。不要因为我让自己的身体难受，我不值得。”
　　余休宁：“……辣的不吃，葱姜蒜、香葱、洋葱、韭菜等气味重的不吃，海鲜不吃。”
　　鹿苑都记下，最后点了两碗粥，自己的是皮蛋瘦肉，余休宁的是南瓜小米。
　　abo世界的科技水平比鹿苑所在的时代要更高一些，外卖不过十来分钟就送到了。她将南瓜小米粥摆在余休宁面前，端着自己那碗去一边吃。
　　这态度太自觉，那种“鹿苑不对劲”的违和感又来了，余休宁看了看还冒着热气的粥，转了转眼珠说：“忘了说，我不吃红枣。”
　　鹿苑看了眼她那份，小米粥里的红枣只是点缀提味，总共也没几颗，她用余休宁那双还没用过的筷子将红枣夹出来到自己碗里，顺口就吃了。
　　余休宁自认她挑毛病的手段不算高明，换做往常鹿苑那装出来的耐性早就消磨干净了，而今天……
　　她看着红枣和咸粥混在一起吃也不嫌弃的鹿苑，忽然有种很可笑的猜想：
　　好像无论她说什么做什么，眼前的鹿苑永远不会对她生气。﻿

第六章
　　在余休宁住院这段时间，舒家来探望她的人，居然余休宁名义上的继母陆红云。
　　看文的时候，鹿苑将陆红云简单定性为双面人：一边在舒磊面前做优秀后妈，一边帮衬着原主娶到余休宁。
　　要不是陆红云偷来了余休宁的指纹虹膜，原主也没那么顺利在网上登记结婚。
　　当然这种行为在小说里叫助攻，将她定性为双面人是鹿苑的自我认知。
　　在真正见到陆红云后，鹿苑先前对她的印象全部被推翻了。
　　这是个一眼看上去便透露着知性端庄的女人，岁月在她脸上留下的痕迹，只为她更添风韵。和舒磊这个不称职的父亲比起来，作为继母她的一举一动无可指摘。
　　今天来看余休宁，她明显是精心打扮过的，及肩的头发，弧度恰好的刘海，精致且温柔的妆容，玫调的豆沙粉唇色，低调修饰脸型的珍珠耳环。她穿的分明是线条干练的成套白色西装，本该多几分女强人的外放气场，可这一套搭配下来，她坐在病床边的样子只剩下了温柔。
　　而且是那种很慈爱的温柔。
　　鹿苑为陆红云倒了杯水，问道：“陆姨是刚从公司来吗？”
　　她跟着余休宁叫，这样称呼也并无不妥，但原主为了表示亲近，从来都是叫妈的。
　　余休宁诧异的看向她，手指又无意识蜷缩起来。
　　每每鹿苑表现出了和往常不同的模样，她就忍不住攥紧手指，有时还会想神经质的咬咬指甲。
　　她觉得很难理解甚至有些诡异，但……鹿苑好像是在用这个称呼，显示她们是同一阵线上的。
　　分明之前还和陆红云联合起来，偷了她的信息在星网上登记结婚。
　　而被分了亲疏远近的陆红云，只是微微惊讶了下，随后笑道：“是啊，这阵子实在太忙了，不然也不会今天才来看休宁了。”
　　她看着余休宁苍白的脸，想上手触碰一下，却被一偏头躲开。她只能收回手，有些黯然地垂下眼眸。
　　鹿苑看着这一幕，了然一挑眉。
　　陆红云在精心维护一个慈母的形象。
　　并且很成功。
　　但这种伎俩在人民警察面前无所遁形！
　　鹿苑见余休宁完全没有要和陆红云沟通的意思，便笑着开口：“时间不早了陆姨，休宁还要休息呢，您也累了吧？”
　　她就差将送客两个字写在脸上，但态度却又格外诚恳，叫人挑不出错来。
　　这是鹿苑在做民事纠纷调节时练出来的，她长着这么一张厌世脸，碰到难缠的就派她去，她冷着脸态度强硬的将双方情绪稳住，处理完后再笑着送人，基本没有失手过。
　　陆红云也有些异样，她又看了余休宁一眼，视线在她低垂着的眉眼上逗留半晌，最终起身，“那我就不打扰休宁休息了，小鹿，你来送送我。”
　　陆红云在来医院前特意换了软底鞋，她走起路来基本没有声音，像个飘着的幽灵。
　　一离开病房，她脸上的表情就冷了下来，看向鹿苑的眼神也带着不满和指责，“鹿苑，你当初是怎么和我保证的，你还记得吗？这就是你说的一定对休宁好？”
　　这番指责的话舒磊没说，反倒是由陆红云这个后妈说了。
　　鹿苑微微拧眉，思索片刻还是选择简单解释道：“是我的错，我以后会对她好的。”
　　“希望如此。”陆红云点到即止，“明天休宁就要出院了，记得不要失约。”
　　鹿苑嗯了声，目送着陆红云进入电梯，心头的违和感还是挥之不去。
　　这种违和感一直到第二天她办好出院手续开车前往舒家，不知道为什么，就连余休宁对她的态度都变得更加疏远冷硬了。
　　鹿苑想问，但看着余休宁冷淡的神色最终还是憋了回去，只是她将委屈憋闷挂在了脸上，整个人就是大写的闷闷不乐。
　　“鹿苑姐姐！”
　　她才刚下车，一个女孩子便蹦蹦跳跳凑了过来，直接抱住了她的手臂，还一肩膀把余休宁撞开了。
　　余休宁在鹿苑眼里和琉璃娃娃基本没区别，她照顾得小心翼翼，结果莫名其妙就被一个路人甲撞了。
　　她沉了脸色一皱眉，正要将手抽出来再反手给这人一个擒拿，系统的任务又弹出来了。
　　【完成任务和和舒冰镜暗送秋波，快点，不然电你。】
　　鹿苑的手硬生生停顿了。
　　接到任务的第一时间，她心虚看向余休宁。
　　果不其然，余休宁的脸色更冷了，看着她的眼神满是嘲弄。
　　作者有话说：
　　过几天应该会把名字改成，系统逼我不守A德﻿

第七章
　　关于鹿苑头上的任务栏，余休宁虽然奇怪但从来没问过，她想看看鹿苑究竟在耍什么花样。
　　在看到鹿苑所表现出的“改变”后，余休宁从未打消过怀疑，她始终认为这不过是鹿苑的新手段，只是比从前更加高明了而已。
　　她不相信人会在一夕之间改变，就像她不相信鹿苑是因为一见钟情，才对她做出种种行径。
　　因此在看到鹿苑头上弹出的所谓新任务时，余休宁只觉得嘲弄。
　　果然还是装不下去了，不甘心在她身边继续装模作样做好伴侣，要借着任务的名义和舒冰镜勾搭在一起了。
　　鹿苑还在思考什么叫暗送秋波。
　　她对这个词的理解还停留在秋波就是秋天的菠菜。
　　“冷静，冷静。”鹿苑告诉自己。
　　她必须尽快完成任务，要尽可能隐蔽，不能让余休宁发现，不然她这段时间塑造的形象就全完了。
　　“鹿苑姐姐。”舒冰镜不高兴了，她和余休宁是完全不同的长相，娇媚二字像是为她量身定制的，她放软了声音一撒娇，男男女女都要酥半边。
　　她晃了晃鹿苑的胳膊，眉头微蹙，“你怎么不理我呀？”
　　将撒娇当做利器的舒冰镜丝毫不知，鹿苑正想着怎么给她一个擒拿手。
　　她用力挤了下眼睛，尽量做出一个wink。
　　没听到任务完成提示音，她又眨了下眼睛，眼皮都颤抖了。
　　她不死心又来了下，这下就连舒冰镜看她的眼神都有些奇怪了，系统还是宛如死机了一样毫无动静。
　　“事不过三系统。”鹿苑满脸麻木，“再眨下去就不礼貌了。”
　　【什么？你在做任务？】系统也是刚刚反应过来，直接惊了，【你早说啊，我当你不肯接受任务所及面部抽筋了呢。】
　　【幸好你说的及时，不然我就要因为消极对待任务电你了。】
　　鹿苑已经数不清这是她第几次因为系统而无语了，想她上辈子尽职尽责爱岗敬业，怎么就沦落到被扒皮系统折磨的地步？
　　【行了行了，算你任务过了还不行吗？】系统难得多了点心虚，确认余休宁也看到了鹿苑堪比抽筋的眨眼，点了任务完成。
　　下一刻鹿苑立刻将手抽了出来，一把抱住了余休宁。
　　余休宁：“？”
　　她挣扎了下没把手抽出来，暗暗咬牙道：“你干什么？放开我！”
　　但在医院里一直对她言听计从的鹿苑，这时却不听她的了，动作简直强硬，直接圈着她的腰将她扣在怀里。
　　两人紧贴在一处，鹿苑的体温和独属于她的青草香萦绕在余休宁周身。
　　令人安心的香气让余休宁有短暂的愣神。
　　关于凭空出现的任务栏，她始终怀疑，面对鹿苑的改变，她也认为这是另有所图，可唯独鹿苑的信息素，她一直无法解释。
　　信息素是与生俱来的，她从未听过信息素无端改变的先例。
　　感觉到余休宁终于不挣扎了，鹿苑松了口气。
　　她急需自证清白，千万要离舒冰镜远一点。
　　舒冰镜没想到自己就这么被推开了，她眼眶瞬间红了，“鹿苑姐姐，你干什么呀？”
　　她说着就要再次上前来。
　　“我劝你冷静。”鹿苑抬手制止了她的靠近，“就保持这个距离，对谁都好。”
　　不然她怕忍不住给舒冰镜一个过肩摔。
　　就她这小身板，别摔死了。
　　作者有话说：
　　我知道，我好短呜呜呜﻿

第八章
　　舒冰镜哭了。
　　这姑娘虽然茶里茶气，但长得也是真好看，眼泪一掉哭起来千娇百媚的，瞧着我见犹怜。
　　鹿苑看了看她，又看了眼余休宁，无语两个字挂在了她脸上。
　　余休宁本就长了张清冷不染尘埃的脸，即便她什么都不做瞧着都自带疏离感，舒家又是不做事的亲爹又是后母，还有一个舒冰镜在演戏，她日子不知多难过。
　　余休宁看着鹿苑视线反复打转，心头无名火起，她声音都冷了下来，“想哄人就去吧，不必在我面前做样子。”
　　“哦，那我哄了。”鹿苑双手合十诚恳道歉，“对不起，我说我有苦衷你信吗？能别生我的气吗？”
　　这话一出，余休宁愣了，舒冰镜差点没绷住，连柔弱的哭声都停顿了片刻。
　　“来了怎么不回家来，都站在外头做什么？”陆红云笑着走出来，她像是没看到舒冰镜的泪痕，将女儿拽到了自己身后，“冰镜这丫头也是，想姐姐也不能在门口叙旧啊，休宁才刚刚出院呢。”
　　她只用三言两语就将场面控住，俨然成了此刻的主导者。
　　客厅里，一家之主舒磊正在等着女儿上门，鹿苑打量了他一番，将他的脸和电话里虚伪的声音对上号，最后感叹幸好余休宁主要像妈妈。
　　她总觉得舒磊虽然人模人样，但就是透露着一股子虚伪油腻，她做警察三年，看人越来越准了，基本没有失过手。
　　事实也一如鹿苑所想：舒磊表面上对余休宁嘘寒问暖关心不已，但对她进医院的原因闭口不提，对鹿苑的态度也十分自然，根本不像电话里说的那样，是来兴师问罪替女儿解决问题的。
　　鹿苑看了眼一进门就越发疏离冷硬的余休宁，有了将她拉到身边的冲动。
　　但鹿苑知道，现在的她在余休宁眼中，和舒家这些不讨喜的亲人没区别，她只能蜷了蜷手指，将冲动压了下去。
　　“瞧你，说这么多干什么？休宁刚刚出院，你不要烦她。”陆红云笑着打断了舒磊的场面话，“该吃饭了，再不上桌菜都凉了。”
　　这一桌菜样式丰富色香味俱全，看着就叫人食指大动，但是……
　　鹿苑眉头越皱越紧，“休宁不吃辣，不吃海鲜，葱姜蒜也不吃，更别说她刚出院还有忌口，这一桌菜只有白灼菜心是她能吃的。”
　　余休宁掀起眼皮来定定瞧了她一眼。
　　自从标记那晚开始，鹿苑就和从前不一样了，当然她更愿意将其理解为演技进步了。
　　鹿苑不再发脾气，除了偶尔会说些胡话之外在她面前有求必应，即便冷着一张脸时，对待陌生人也都是客气有礼的。
　　这是这段时间来，余休宁第一次在她脸上清晰看到了生气。
　　因为一桌子没为余休宁考虑的饭菜。
　　鹿苑一开口，本就建立在虚假维持上的气氛瞬间僵硬，最尴尬的要数舒冰镜。
　　因为这桌菜是她张罗的，为了鹿苑。
　　她咬了咬嘴唇，笑着打圆场：“今天的饭菜的特意给鹿苑姐姐准备的呀，姐姐是自家人了，想什么时候回来吃饭都行，鹿苑姐姐好不容易来一次，当然还是要以你为主。”
　　舒磊也顺着她的话往下说：“不错，今天主要是请鹿苑你啊，休宁是我的女儿，我清楚，哪有这么娇气？”
　　余休宁清晰看到随着这两人话音落下，鹿苑更生气了，她紧抿着唇，淡色瞳孔都沉了几分，整个人冷了下来。
　　余休宁觉得这场景有些好笑。
　　她名义上的亲人忽视她，并对此诸多借口，而因为一点小事而动了真火的人，是鹿苑。
　　先前她一直在想，鹿苑要到什么时候才会装不下去暴露本性，却没料想她第一次发火是在这种情境下。
　　“我没事。”余休宁扯了下鹿苑的袖子，“既然是为你准备的，那就先坐下吃饭吧。”
　　她的轻轻一拽像是摁在了什么开关上，冷着脸的鹿苑瞬间偃旗息鼓，垂下眼来瞧着她，像是在看她是否有为难不愿，最后嗯了一声。
　　只是僵硬的气氛却怎么都缓不过来了。
　　陆红云坐在舒磊身侧，这个位置正对着余休宁和鹿苑，她视线在两人之间打了个转，最后感叹道：“小鹿长大了，会疼人了，你们俩要是能早些这样，我也不用一直操心了。”
　　鹿苑只是冷淡嗯了一声，她正在认真将菜里的葱蒜挑出去，再放到余休宁眼前。
　　其体贴程度让舒磊也有些动容，感叹道他没选错人。
　　只有舒冰镜攥紧了筷子，在众人察觉不到之时沉了眼眸，再抬起头来却露出一个乖顺的笑脸，给鹿苑夹了一筷子菜。
　　她凑近了鹿苑，几乎贴在她肩膀上，放软的声音像是在撒娇，“鹿苑姐姐对姐姐真好，看得我好羡慕啊。”
　　她对着本该是“姐夫”的鹿苑发嗲，刚刚还自称是好父母且十分欣慰的舒磊和陆红云，全都不吭声，默认了她对鹿苑出格的亲近。
　　就连余休宁，也习惯了这样的场面，挺直脊背低着头默默吃菜，淡漠疏离的好似与她无关。
　　鹿苑想到小说里对这桩婚事的解释：原主太会伪装，又在舒家资金链周转不灵时适当出现，用余休宁的婚事半是哄骗半是威逼，和陆红云合作偷了余休宁的信息登记结婚，而舒磊对此的态度是睁一只眼闭一只眼。
　　现在看来，哪里是被原主装出来的好性情骗了，舒家根本就是用余休宁换来了鹿家的注资，若非如此又怎会默认舒冰镜的出格举动？
　　卖女儿就卖女儿，还要给自己加上为余休宁好的借口。
　　鹿苑对这桌菜更烦了，一口也吃不下，看着沉默吃饭的余休宁更觉郁结。
　　她想带她走。
　　【完成任务在人前和舒冰镜纠缠不清，任务奖励无，任务失败立刻电你。】
　　鹿苑额角的青筋狠狠跳动了两下。
　　“天天发布些脑子有病的任务，还动不动电人。”她几乎在咬牙切齿，“你他妈是电母吗？！”
　　作者有话说：
　　感谢评论区给的灵感﻿

第九章
　　系统被鹿苑怼的停顿了片刻，随后反问：【为什么是电母，不是电公呢？】
　　【公职人员还假定性别？你性别歧视吗？】
　　“咔嚓”一声响，鹿苑的筷子直接断了，她脸上还保持着淡定的微笑，抱歉道：“不好意思，手重了。”
　　舒冰镜不知怎的，总觉得鹿苑想捏碎的不是筷子，而是她本人。
　　她默默远离了鹿苑，为了掩饰尴尬主动站起来，“我再帮鹿苑姐姐拿双筷子。”
　　“谢谢。”鹿苑态度称得上一句温柔，等到舒冰镜拿着筷子回来，又说，“能帮我拿个汤匙吗？”
　　舒冰镜又跑了一趟，刚站稳便见鹿苑笑眯眯说：“谢谢冰镜，再帮我拿一下纸巾可以吗？”
　　五分钟的功夫，舒冰镜已经被她指挥了四五次，哪怕舒冰镜存着要刻意接近她的心思，此时也忍不住想鹿苑是不是在故意拿她找乐子。
　　【我怀疑你在刻意针对舒冰镜，并且我有证据。】
　　“怎么会，我是这样的人吗？”鹿苑认真道，“我分明是在认真做任务啊。”
　　她趁着舒冰镜跑腿的时间凑近了余休宁，小声说：“看到了吗，我在和舒冰镜纠缠不清。”
　　面对余休宁狐疑的眼神，她给出的理由十分有力：“屋子里这么多人，还有阿姨和帮佣，我谁都不用，就让她帮忙，这不是特殊对待纠缠不清是什么？”
　　余休宁缓缓打出一个问号，看着自己眼前特意被挑出来的一盘子菜，反问：“在你眼里的特殊对待，是这个标准？”
　　刚刚弹出来的任务框她看到了，她本以为鹿苑还是在舒冰镜的攻势下暴露了本性，现在看来她更像是在……应付差事。
　　“快说是。”鹿苑能感觉到系统对电她这件事已经跃跃欲试了，她双手合十在餐桌下拜了拜，“求求你。”
　　余休宁手指无意识攥紧。
　　鹿苑现在的样子特别像是在……在撒娇。
　　而且是冷着脸，一本正经的和你撒娇讨饶。
　　“嗯。”余休宁低声回应道，“你说得对，你在和她纠缠不清。”
　　“叮”的一声，系统判定任务完成。
　　鹿苑长长松了口气，又一次跑腿回来的舒冰镜将温水端过来，柔声说：“鹿苑姐姐慢点喝哦。”
　　“谢谢。”鹿苑小心接过，时刻注意着连她的一根手指都没碰到，又将水推给了余休宁，“你慢点喝。”
　　舒冰镜：“？？？”
　　【乐。】系统相当乐见其成，【只有舒冰镜受伤的世界达成了。】
　　鹿苑转手给了余休宁的这杯水，对舒冰镜的伤害比前几次跑腿加起来都大，小白花差点就崩不住了。
　　“冰镜。”陆红云开口，“快点吃饭吧，饭都要凉了。”
　　她轻飘飘一句话舒冰镜便偃旗息鼓，坐回了自己的位置，她还想故技重施靠在鹿苑肩膀上，却发现两人的椅子不知何时有了一人宽的间距，除非整个人倒过去，否则她根本碰不到鹿苑一个衣角。
　　要是放在之前，舒冰镜还会试着假装摔倒凑过去，但现在……
　　舒冰镜看了一眼脊背挺直正在给余休宁挑葱花的鹿苑，她有感觉，她敢假装摔倒，鹿苑就敢真让她摔地上。
　　“怎么会这样呢？”舒冰镜咬着筷子，眼神晦暗不明，“怎么会变得这么快，突然就这么喜欢余休宁？余休宁就真的……这么好吗？”
　　这顿饭吃的心思各异，食不知味，吃完后舒冰镜被陆红云叫走，鹿苑本想和余休宁早点走，却被舒磊叫住了。
　　鹿苑只能嘱托她：“我先上去了，你没事吃点水果打发时间，我很快下来。”
　　一进书房，舒磊便直接切入正题，表明舒家资金链的问题尚未解决，还是需要她帮忙。
　　只是他嘴上说着帮忙，却没几分商量客套的意思，更像是早已经决定了的事，来找鹿苑正式说明。
　　鹿苑这几天已经查过原主手上有多少不动山和流动资金，就在原主和余休宁登记结婚之前，她有一大笔的支出，为此还被父母叫回去教训了一顿。
　　那是舒磊第一次卖女儿的价钱。
　　“您需要多少？”鹿苑问。
　　舒磊说出一个价格，鹿苑听得狠狠挑了下眉。
　　“上次的钱已经是我流动资金的大半了，您说是借，但为表亲近我并未打借条。”鹿苑靠在椅背上，她动了动脖子，垂下的长发半遮住她的浅色瞳孔，“您这次一开口，就是上次的两倍，实在叫人为难。”
　　舒磊没想到鹿苑会如此不客气的怼回来。
　　上次的钱说是借，根本是给余休宁的彩礼钱，上次鹿苑的态度诚恳，对他提出的价格毫无异议，并表明在舒家脱离危机前，资金链全都由她解决，他这才松了口。
　　这才结婚几天就反悔？
　　舒磊心里火大，但面上只是冷了几分，“欠条自然是要写的，都是一家人，我年纪大了，两个孩子又都是Omega，休宁一心研究不懂商业，冰镜又是个不懂事的，日后舒家还是要靠你。”
　　“这钱既是借，也是入股。”
　　“之前我害怕休宁性子不好你们合不来，今日一见也算是放下心。还有冰镜……”
　　他停顿了下，意味深长道：“这丫头也很喜欢你，是不是？”
　　鹿苑撩起眼皮来瞥了他一眼，似笑非笑道：“您还真是打的一手好算盘。”
　　“不过您有卖女儿的习惯，我可没有什么都接手的爱好。再者说就算做生意您也多找几个卖家，净薅我一个人算怎么回事呢？”
　　她在舒磊逐渐难看的脸色里站起身，她将长发捋到脑后，冷淡的眼眸里满是锐利，“休宁是我的合法妻子，我是她的直系亲属，法定的第一监护人。劳烦您下次打算盘的时候，把我的人摘出去。”
　　说完她顿了下补充道：“谢谢。”
　　同一时间一楼卧室里，舒冰镜正在挨骂。
　　陆红云冷声：“你怎么回事？吃饭时给鹿苑献什么殷勤？天底下这么多alpha，你非要看上你姐姐的？”
　　“我没有，我只是……”
　　“你闭嘴！”陆红云呵斥，“你是我生的，你在想什么我还能不清楚？”
　　“你太让我失望了，你就不能学你姐姐一分好？”
　　陆红云被气得不轻，她揉了揉额角，推开想上前查看她情况的女儿，起身下楼。
　　舒冰镜扒在门口看，只见陆红云一到余休宁身边就变了副表情，面对余休宁的冷淡她温柔又小心，就好像她此刻面对的，才是她心爱的小孩。
　　舒冰镜眼睛一瞬间便红了。
　　鹿苑刚从书房出来就看到狗狗祟祟的舒冰镜，想到舒磊刚刚的话，她瞬间头疼，假装没看到她，下楼时都避开她。
　　鹿苑简单和陆红云交代了声就带着余休宁走了，边走还边碎碎念：“这舒家真不是什么好地方，以后都不来了。”
　　余休宁一离开就挣脱了鹿苑拉着她的手，她慢吞吞跟在alpha的身侧，问：“他刚刚跟你说什么了？”
　　“不记得了。”鹿苑一本正经地装傻，“需要我帮你打个电话回去，问问他刚刚在狗叫什么吗？”
　　分明鹿苑在骂她血缘上的父亲，但余休宁听完却抿着唇笑了，眼底都有点点笑意流淌。
　　冰雪消融春日乍暖不过如此。
　　鹿苑不争气地心跳加速了。
　　作者有话说：
　　小鹿警官怼人都不忘记说谢谢，她好有礼貌，我哭死。
　　另外看看预收《姐姐，我不想努力了》
　　为了成仙兢兢业业内卷几百年的小花精花朝，没能扛过雷劫被劈死了，再睁眼成了话本子里的恶女。
　　故事中她是偷了真千金二十年时光还不知足的假千金，一门心思认为真千金是来抢夺她人生的，为了保住大小姐的位置极尽恶毒之能事，最后落了个众叛亲离身首异处的下场。
　　目前有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是这个世界没有灵气不用修仙，剧情尚未开始，花朝不用内卷了。
　　坏消息是真千金女主不知道为什么崩坏了，记得一切剧情，已经在无限循环中搞死了假千金186次，下一个遭殃的就是花朝。
　　她有两个选择，反杀原女主或者在末法时代重新修行，争取被雷劈回原世界。
　　正在嘬奶茶的花朝：呆滞.jpg
　　呜呜呜果然没有这么好的事，哪有渡劫失败还能享福的！
　　下一刻房门打开，宛如杀神转世的真千金缓步走来。
　　求生欲在这一刻爆发，花朝抢占先机一把抱住了女主不带半点赘肉的纤细腰肢，没忍住摸了一把。
　　她抬头，哭得梨花带雨我见犹怜，“姐姐你放过我吧，我真的不想努力了！”
　　——
　　花朝选择了第三条路：抱紧真千金孟南枝的大腿。
　　她撒娇卖乖各种讨好，姐姐应酬她挡酒，姐姐揍人她放风，姐姐修长洁白的大腿就是她前进的方向！
　　原主的损友们不忍直视，说现在的花朝像个爱而不得的女同。
　　花朝义正言辞：“首先我不是女同，我对你们妄自揣测他人关系的行为表示谴责。”
　　“其次我不是女同，但是姐姐腰那么细腿那么长，谁不想和美女贴贴呢？”
　　“最后我不是女同，我对姐姐没有任何幻想，但是该说不说她确实很好看整个人都香香的……”
　　话音未落花朝手机响起，那端传来清冷的女声：“十点了，今晚要和我一起睡吗？”
　　花朝立刻跳起来表示那当然啦！
　　——
　　在数不清的轮回中重新来过，孟南枝已经从最开始的不甘、挣扎到如今的麻木。
　　可这一次，本该对她无脑仇恨的人变了模样，抱着她哭的眼鼻通红，一边哭喊着“姐姐我不想努力了”一边贴在她身上蹭来蹭去。
　　所有人都说花朝是太喜欢她了，就连父母都委婉地说，如果可以他们不介意两个女儿在一起。
　　孟南枝也是这么想的。
　　直到某天她听到花朝大声而坚定地说：首先我不是女同，其次我不是女同，最后我不是女同！
　　孟南枝抱起醉意上头的花朝，漆黑眼眸里是散不去的阴郁和独占欲。
　　她说：“没关系，你不是，我是。”
　　已经黑化真千金x撒娇甜甜小花精感谢在2022-11-05 13:56:31~2022-11-06 23:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿洛 177瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章
　　鹿苑前脚刚踏进家门，系统后脚就派了任务下来。
　　【完成任务和余休宁同床共枕。】
　　鹿苑脚步顿了下来，她等了片刻没等到后音，心问道：“怎么，这个任务不做也不会被电吗？”
　　【当然不是了，我只是不想过分强调，你可真幽默。】系统不尴不尬地笑了下，【而且这个任务还需要强迫吗？你真不愿意吗？】
　　鹿苑不易察觉地心虚了下，但她的态度和立场，并不会轻易动摇，“我愿不愿意不重要，余休宁愿不愿意才重要。”
　　她打算直接问过余休宁的意见：“那个……”
　　“其实我之前是骗你的。”余休宁打断了她的话，“我没那么多忌口，辣椒也能吃，之前在医院里是故意为难你的。”
　　鹿苑思绪被打断了，她愣了下说：“哦。”
　　余休宁秀气的眉皱起，她问：“你没什么想说的吗？”
　　鹿苑认真想了想说：“不挑食挺好的，明天就做点海鲜来吃吧。”
　　余休宁不忌口她也更好帮她养身体，确实挺好的。
　　先前在医院里，那种鹿苑好像永远不会对她生气的念头又一次出现在了余休宁脑海里。
　　分明还是一样的人一样的脸，但鹿苑就是有种无限度的包容感，这种包容都是给余休宁的。
　　余休宁瞥了一眼鹿苑头上的任务栏，她纤细的手指攥紧，撩了下头发掩饰住不易察觉的不自然，她问：“你刚刚想说什么？”
　　“啊，我想问……”鹿苑舔了舔嘴唇，“你能和我住一个房间吗？”
　　她心如擂鼓，也不知是怕余休宁不答应，还是怕完不成任务被惩罚，语速都加快了，“你放心我不会对你有任何强迫举动，你要实在不相信我，可以把我捆起来。当然你要确实不愿意的话……也没关系。”
　　她说着，鼓噪的心脏再次归于平静，“不要勉强自己，没有关系。”
　　“我不会为了你勉强自己。”余休宁说完，转身回房。
　　鹿苑心想果然如此啊，她叹了口气也说不上来是失望还是松了口气，去厨房给余休宁热了杯牛奶。
　　舒家那顿饭实在是叫人食不下咽，余休宁只吃了她挑出来的菜，主食都没吃几口。
　　鹿苑端着牛奶走到了余休宁房门口，正要敲门却发现门只是虚掩着，里面根本没有人。
　　“休宁去哪儿了”这个念头在她脑子里转了一圈，最后变成一个不敢置信的猜想。
　　余休宁在她，或者说在原主房间里。
　　鹿苑热个牛奶的功夫她已经冲了个澡，屋子里都是湿漉漉的水汽混着沐浴露的香气，她穿着一身黑色睡裙靠在床头，暖色灯光笼罩着她，肌肤依旧白到比鹿苑手中的牛奶还扎眼。
　　她掀起眼皮瞥了眼站在门口久久不动的鹿苑，冷声道：“你看什么？”
　　她的声音语调满是冷漠排斥，表情也一如往常，但鹿苑就是从她话里听出了羞恼。
　　鹿苑咬了下口腔内壁告诉自己冷静，心里还是爆了句粗口：“艹，好他妈可爱。”
　　她走进去将牛奶放到余休宁手边床头柜上，“喝了再睡吧，免得半夜饿肚子。”
　　余休宁嗯了一声，并不抬眼看她。
　　她觉得自己像是鬼迷了心窍，面对一个有前科的alpha，她和她的距离实在是太近了。
　　鹿苑端着牛奶过来时，比奶香味更重的是她身上的青草香。
　　余休宁能清晰听到鹿苑翻找衣服的动静，走进浴室的脚步声，磨砂玻璃映照出来的，是alpha高挑的身形。
　　哗哗流水声在安静的房间里格外明显，余休宁将温热的牛奶一口口喝完，听到水声停了立刻将杯子放好整个人缩在被子里，只露出一双眼睛来。
　　哗啦一声浴室门被拉开，青草气和水汽混合在一起，随着鹿苑的走动侵占了整个房间。
　　余休宁穿着睡裙，鹿苑反倒穿了睡衣睡裤，也是黑色，乍一看像是情侣款。
　　她特意多抱了一床被子来，又戴上了刚刚到货的止咬器。
　　皮带卡扣咔哒一声落下，金属制的止咬器贴在脸上，有点凉，鹿苑觉得很不习惯，低头调整了好几下。
　　这阵仗系统都惊了：【你干什么呢？】
　　“为了避免自己变成禽兽的两手准备。”鹿苑回赫拉答得理所应当，又将扣子扣到了最上面一个，这才钻进被子里。
　　她顺手关了灯，低声道：“晚安。”
　　鹿苑睡眠质量一向很好，也是在警局里练出来的，该休息的时候瞬间入眠，出任务时也能立刻清醒，不多时她的呼吸就变得均匀而绵长。
　　但她还是不习惯止咬器，一会儿功夫翻了好几次身，最后用被子一角压在脸下才终于睡舒服了。
　　余休宁花了一会儿才适应了黑暗，在灯和窗帘都拉上后，鹿苑脸上泛着金属光泽的止咬器成了屋里最扎眼的东西。
　　柔顺的长发，冷淡的厌世脸，棱角分明的下颌，黑金色的止咬器。
　　现在是鹿苑，禁欲又色气。
　　标记那晚纷乱的记忆忽然涌来，余休宁后颈处的腺体突突跳动了两下，已经睡熟的鹿苑无意识朝她贴，她惊觉信息素溢出，忙将信息素收回。
　　余休宁背后冒出了冷汗，要不是鹿苑提前带了止咬器，她已经跑了。
　　“还是太容易被影响了。”余休宁想道，“不该鬼迷心窍答应和她一起的。”
　　她花了好一阵才让自己平复下来，试探着在鹿苑的肩膀上戳了戳，“我有事要和你说。”
　　“唔……什么？”鹿苑第一反应是要出任务了，确认听到的是余休宁的声音，这才放弃直接起床的打算。
　　“我明天想回实验室。”余休宁问，“可以吗？”
　　趁着鹿苑半梦半醒时让她答应她回实验室，才是她真正的目的。
　　她容忍被顶替信息登记结婚，碍于Omega保护法和鹿苑同处一个屋檐下，都是因为她不想在实验终于有突破时横生枝节。
　　从母亲死的那一刻，她的人生就只有一件事是必须要做的。
　　“你觉得身体恢复了就可以。”鹿苑像打个哈欠，结果一张嘴碰到了止咬器，一下清醒了不少。
　　睡梦中被忽略的阳光味道一下灌了进来，鹿苑瞳孔收缩，腺体发烫叫嚣。
　　她喃喃：“这就是幻肢一硬，以示尊敬吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 23:36:53~2022-11-08 20:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：德比 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章
　　鹿苑刚说完就闭嘴，这话对余休宁太不尊重了，作为一个有先天性优势的alpha，她刚刚的言语和男凝没有区别。
　　好在余休宁不知是没听到还是不想和她计较，背过身去睡了。
　　她盖着被子依旧难掩身段玲珑，只是有些太瘦了，这段时间的投喂也没能让她胖一些，鹿苑盯着她的背看了半晌，在决定了明天的三餐后终于睡了。
　　这一觉余休宁睡得很不安稳，身子很沉，像是回到了被拐卖那几年。
　　那天是她五岁生日，妈妈带她去买礼物，中间接了个电话带她离开商场，在走到一个小巷口时被冲出来的人打晕带走了。
　　所有人都说幸好余休宁那时候年纪小，痛苦对她来说没那么刻骨。
　　真可笑，又不是他们经历的，又凭什么说她不痛苦？
　　她痛极了，也恨极了，恨将妈妈引走害了她的人，也恨自己太过年幼什么都做不了，反而成了妈妈的拖累。
　　如果不是她，妈妈分明是有机会逃走的。
　　如果不是她，妈妈就不会在那天选择出门。
　　从昏迷中再次醒来，余休宁已经到了个全然陌生的地方，妈妈躺在身边人事不省，后背都是血。
　　后来她才知道，她们被扔到了垃圾星，妈妈身上的血是被挖了腺体留下的。
　　凶恶丑陋的男人走进来，抓着余山月的头发，打量着她失血过多依旧美丽的脸，露出了恶心的笑。
　　他说：“钱不够多，只能买到没有腺体的Omega，不过这种姿色，怎么看都是老子赚了。”
　　那时的余休宁还听不懂他话里下流的含义，她只是出于本能要保护妈妈。
　　她发了狠咬在男人的小腿上，嘴里都是血腥味，让他放开她妈妈。
　　一个巴掌打在余休宁脸上，将年幼的她直接扇飞出去。
　　她眼前一片模糊，呼吸都断断续续，她抬了抬手，只能看着男人像拖着货物一样将妈妈拖走。
　　那是余休宁第一次挨打。
　　在被拐卖的八年里，她几乎日日都要挨打。
　　有时是因为她的眼神太凶，有时是因为她年纪太小干不了重活，有时只是男人输了钱想出气。
　　“你他妈再看？老子给你吃给你穿，养着你是让你瞪老子的？”
　　“打她怎么了？花钱买回来的就是老子的东西，要不是为了给儿子买个老婆，我会花钱养一个赔钱货？”
　　每到此时，余山月就会抱住还不会隐藏情绪的女儿，捂住她的耳朵小声说：“宁宁别怕，妈妈在呢。”
　　等到了余休宁十二岁，他对她的态度就好了起来。
　　“长这么漂亮，以后肯定是个Omega。”
　　“你可要争点气，分化成Omega给我生个孙子。”
　　这样的污言秽语让余山月难以忍受，“你在说什么？她还是个孩子！”
　　被她一顶撞，男人瞬间冷了脸，一拍桌子怒道：“怎么？说错了？Omega不就是用来生孩子的？”
　　“你他妈傲个屁，刚买来像个贞洁烈妇，现在还不是让劳资操服了？”
　　余山月苍白的脸灰败了，她温柔地对余休宁说：“宁宁，你先出去。”
　　余休宁还没走出去，她就被男人扯着往床上带，她只能用力护住衣襟，在女儿面前保留最后的尊严。
　　再然后……再然后的事情余休宁就记不清了。
　　或者说是她刻意遗忘了。
　　“原来你在这儿啊。”已经分化的少年走来，脸上带着和他父亲一样让人作呕的笑，“你跑什么？我爸买你来就是给我做媳妇的！”
　　余休宁猛地睁开了眼睛。
　　天还黑着，冷汗已经铺满了后背，她的脸在黑暗中白得吓人，胃里翻山倒海一般恶心。
　　她想开等去浴室，颤抖着手去摸开关。
　　修长的手臂从身后越过，精准握住了她的手，一个用力将她搂到怀里。
　　温热呼吸扫在后颈，轻柔的，带着青草香。
　　鹿苑在睡梦中朝她靠近，止咬器直接贴在了她脖子上，一瞬冰凉后迅速被两人体温同化了。
　　余休宁紧绷着的后背一点点放松，噩梦带来的心悸恶心被平复，她目光无聚焦地看着远处，缓慢眨眼。
　　她每天都要做恶梦，关于被拐卖，关于那两个恶心的男人，更多的还是关于母亲。
　　这么多年她早就习惯了，从一开始必须吃药才能入眠，到如今做个噩梦后再强迫自己再次睡下。
　　她已经很久没有做过这么恶心的噩梦了，应该是因为今天去了趟舒家。
　　冷静下来的余休宁闭了闭眼，她居然沉溺于鹿苑带来的安心感，这无异于饮鸩止渴。
　　她不会放任自己因为信息素的影响，而对另一个人产生不受控制的依赖。
　　余休宁想要远离背后的青草香，她一动，拦在腰上的手臂瞬间收紧，更将她往怀里扣。
　　余休宁这时才意识到她和鹿苑的体型差有多离谱，鹿苑一只胳膊她居然挣扎不得，整个人都窝在鹿苑怀里。
　　鹿苑甚至不需要专门放出信息素，青草香就密不透风将余休宁包围了。
　　“算了。”余休宁喃喃着，“被鹿苑抱着，也不会比做恶梦更可怕。”
　　青草的味道像是能催眠，她的眼皮很快变重，这次不需要强迫也不用吃药，她不多时便睡着了。
　　没再做恶梦。
　　第二天六点半，鹿苑被精准的生物钟叫醒了。
　　她脑子还没彻底回过神来，只觉得怀里抱着的格外柔软温暖，感觉很好rua。
　　她也确实rua了两下。
　　等反应过来时，鹿苑整个人都僵硬了。
　　她一大清早就对着余休宁耍流氓！！
　　幸好余休宁没醒，不然她是死是活都解释不清了。
　　鹿苑呼吸都放轻了，慢慢抽出手放开余休宁，替她把被子盖好后鬼鬼祟祟下床。
　　过度心虚的鹿苑没注意到，处于“熟睡”状态的余休宁睫毛抖了两下，脸上也带着不正常的红晕。
　　她将半张脸藏在被子下，暗暗道：“不要脸。”
　　不要脸的鹿苑正在认命准备早饭，原主虽然是请了阿姨的，但她作息太差根本不吃早饭，余休宁自然不需要阿姨照顾，所以阿姨都是中午才来的。
　　鹿苑先蒸了个虾仁鸡蛋羹，又用土豆蔬菜调了个面糊煎饼，还切了个果盘，将桌上摆的满满当当。
　　做完后她正要叫余休宁起床，一抬头发现她已经在厨房门口站着了。
　　她抱着胳膊，长发随意扎起，衣领随着她的动作扯开些许，露出平直的锁骨。
　　鹿苑的视线在她身上打了个转，想起清早时柔软的触感，耳朵一点点红了。﻿

第十二章
　　鹿苑默默给自己下了定论：一个下流的女人。
　　她在心里深刻反思自己，然后在明面上表现得不动如山，邀请余休宁一起吃早饭。
　　她的手艺算不上多好，就是家常菜的水平，但家常两个字对余休宁来说已经难能可贵。
　　她更是没想到，这种家常的感觉竟然是由鹿苑带给她的。
　　一顿早饭吃完，鹿苑主动提出送余休宁去实验室，余休宁盯着她看了半晌，最后点头嗯了一声。
　　结果还不如余休宁自己去，差点迟到了。
　　鹿苑在现代是会开车的，但这个世界的科技高于现实，车子不仅能在地上开，还能往天上飞，还能来回变道，天上地下交叉着开。
　　鹿苑一个认认真真在地面行驶的好公民，好几次躲闪不及差点发生剐蹭，好在最后有惊无险把余休宁送到了。
　　她摸了摸鼻子，试图用冷静的脸掩饰住她的尴尬，试探问道：“下午我来接你？”
　　余休宁看了眼时间，“谢谢，大可不必。”
　　她将长发扎成马尾，推开车门快步走进实验室，只留给鹿苑一个冷漠纤细的背影。
　　只剩下自己一个人后，鹿苑忽然无聊了起来，思来想去也只能去采购。
　　这个世界还挺有意思的，因为设定科技高于现代，但又只是套了个壳子，所以高科技体现的方式都很表面，比如车可以开到天上去。
　　而在作者设定之外，关于世界的细节，则都是基于作者世界观自行填充的，所以就导致了天上飞着汽车，地下还有热闹的菜市场，大家一起赶集砍价，不亦乐乎。
　　在鹿苑上学时，砍价的活儿都是妈妈做的，等她毕业了就自己来了。
　　系统看着她走在摊位前，问小葱是一块还是八毛一斤，再让老板给她抹了三块钱的零头，最后又走到了海鲜区，鲍鱼龙虾大闸蟹各来一份。
　　【你这是干什么？跟个小葱较劲半天，又买这么贵的海鲜。】
　　“这叫该省省该花花。”鹿苑采购的差不多了就拎着菜回去，这时做饭阿姨已经来了，一见她就迎了上来。
　　阿姨接过她手中的菜，念叨着：“买菜的事交给我就行了，你们这些小年轻不会挑菜……”
　　阿姨剩下的话还没说完，看着品相很好的海鲜，以及新鲜水灵的蔬菜后闭嘴了。
　　别说，挺会挑。
　　“阿姨你看着做吧。”鹿苑也不拦着，回房间去了。
　　没了余休宁，别墅显得越发空荡荡了，鹿苑坐在椅子上看了会书又转而躺到床上，翻来覆去的。
　　她已经习惯了忙碌的生活，之前照顾余休宁时她还有事可做，现在真是纯纯无所事事了。
　　这对于一位人民公仆来说真的太难受了！
　　【你要实在无聊，我们找点事情做吧。】系统冷不丁出声了，【完成任务在余休宁和人勾三搭四时阻止（以言语暴力的形式）】
　　鹿苑翻了个大大的白眼出来，“怎么哪儿都有你？和阳间沾边的事你愣是一件不干啊！”
　　“余休宁怎么可能和人勾三搭四？要不是被强迫结了婚，她这辈子都要献身于科学研究！”
　　【她有没有出格举动不重要，原主认为她是否勾三搭四才重要，这是剧情重要节点，必须要走。】系统给出了解答，【再吼我我就电你了。】
　　鹿苑：“……”
　　这系统是什么小甜甜吗还不让吼两句！
　　关于小说鹿苑只记得大体内容和情节，她专门去翻了一圈，确定小说里真有这么个情节，不是系统乱发的任务。
　　原文里余休宁也回到了实验室，不过代价很惨痛，她被囚禁外加断水断粮，三天时间她被折腾地奄奄一息。为了能逃出去，她对自己下了狠手，血腥味从地下室飘了出去，保姆过来一看被吓疯了，赶紧报警。
　　余休宁终于离开了黑暗的地下室，但原主这个人渣实在是业务熟练，余休宁身上的伤口基本都是她自己弄出来的，一番调查后事情被定性为余休宁抑郁症发作所以自残。
　　至于她为什么会待在地下室，则是原主知道她情绪不稳定，但又必须去工作，只能将她先关起来，没想到还是出了差错。
　　“放屁！”鹿苑狠狠反驳道，“她根本没有工作！”
　　但凡原主有点事情做，她现在不至于闲成这个样子！
　　鹿家大小姐的名字虽然好听，但只是空头衔，在鹿家原主根本没有实权，钱都是父母给的零花，不动产则是找了专业代理人投资的。
　　所以鹿苑上次说的是实话，舒磊要的钱她是真拿不出，要是继续坐吃山空下去，她这点钱也只够养活余休宁了。
　　【想多了，说不定还养活不起呢。】系统凉飕飕说道，【你当她是菟丝花吗？她是最年轻的工程师，工资高的很。】
　　鹿苑：“……”瞬间更难受了。
　　倒霉系统发布的任务，在余休宁靠自残获得自由后不久。
　　警局里有同样身为Omega的警察，总觉得余休宁状况不对，对她暗中多番调查。原主察觉到了，为了维持住人设，她不能再囚禁限制余休宁，只能放她回了实验室。
　　但她仍旧没放过余休宁，打着贴心的名义主动来接她，最终撞到了她和其他人暧昧不清的场面。
　　“鹿苑从没见过余休宁这幅模样，她神态放松，笑容温柔又轻挑，在年轻的alpha助手肩上拍了拍。两人凑在一起说了什么，他们距离极近，随后又默契地一起笑了。”
　　“那alpha脸上带着仰慕，余休宁的眼睛像钩子，那双在鹿苑面前无波无澜的眼睛，成了他人勾魂的□□，笑一笑就足以让对面人神魂颠倒。”
　　“满心要接余休宁回家，和她解除误会重修旧好的鹿苑，被这一幕打了个响亮的耳光，怒火几乎烧穿了alpha的理智。”
　　“她冷冷道：‘婊.子！’”
　　许久没看原文，再次翻开鹿苑依旧感受到了酸爽的冲击。
　　太难顶了。
　　原主的脑回路到底是怎么长的，她为什么会说出“解除误会重修旧好”这种话？
　　有什么误会？她就是□□未遂的罪犯，余休宁也都从未和她好过，谈何重修？
　　“这难道就是……”鹿苑想了半天终于找到个合适的形容，“普信A吗？”
　　按照剧情，她要在余休宁回到实验室第一天就去接人，然后自我脑补一番，把自己气个半死后再去实验室同事面前大放厥词。
　　羞辱余休宁的同时，也暴露了傻逼的自己。
　　【你放宽心，按照剧情余休宁根本没把所谓的羞辱当回事。】系统安慰道，【只要她不在乎，傻逼的就只有你一个。】
　　鹿苑：“其实上次我就有句话想告诉你了，只是没找到机会。”
　　她脸上带着麻木，“安慰的很好，下次别说了。”
　　系统：【……】
　　鹿苑又一次问道：“等到剧情走完了，我就能回家了对吧？”
　　【没错，你的身体正由系统能量吊着命，维持在植物人状态，只要你回归立刻恢复健康。】
　　系统一句话，鹿苑就能想到她妈妈每天照顾着植物人女儿，希望她能醒过来的场景。
　　她的妈妈不算温柔，也不像书本上一贯宣传的那么全能，她甚至没有鹿苑坚强，在失去丈夫后一度崩溃，甚至自杀过。
　　但最后，她还是一边喊着鹿苑的名字，一边叫了救护车。
　　她说：“我不能就这么死，太自私了，我还有女儿。”
　　她或许有诸多不好，但她会为了爱人去死，又为了孩子而活。
　　她是鹿苑一定要回家的坚定信念。
　　就在鹿苑以为自己要无所事事度过这一天，再去做一个小丑任务时，手机忽然响了，还是韩林静的电话。
　　自从上次被鹿苑骂过之后，韩林静就没联系过她，她自认为两人已经断交，没料到电话又来了。
　　鹿苑对她印象实在太差，电话都不想接，系统忽然说道：【还是接吧，她是剧情重要人物，早晚是要打交道的。】
　　鹿苑忽然有种不太好的预感，犹豫着将电话接通了。
　　“哟，终于自由了。”韩林静的声音就像她这个人一样吊儿郎当，“这段时间陪着你那小o憋坏了吧？我这儿有几个新货，一起出来玩玩？”
　　鹿苑耐着性子问：“你在什么地方？”
　　“装什么，灯塔屋啊，这不是你的老地方了。”
　　灯塔屋酒吧，的确是文中经常出现的酒吧名，堪称作者钦定的主角团的鬼混圣地。
　　“好的，我知道了。”鹿苑说完挂断了电话，转而又拨通了一个号码。
　　“您好，我要举报灯塔屋酒吧里有不正当交易，里面有一个叫韩林静的，情节尤为恶劣，麻烦务必将她控制起来加以改造，谢谢。”﻿

第十三章
　　作为勇于举报维护良好社会环境的公民，鹿苑觉得自己实在是太有思想觉悟了，不亏是警校毕业的优秀学生。
　　“我想到我该做什么了！”鹿苑一拍大腿，“我可以考辅警啊！”
　　就做任务这点时间，让她当正式警察肯定是不可能了，但做人嘛，有一份热就发一分光，当辅警同样可以为人民服务。
　　鹿苑说干就干，立刻查资料逛书店，争取一次性考过。
　　她正在付钱呢，一个电话打了过来，还是韩林静的。她接了电话打算听听对方有没有意识到错误，刚接通耳边就传来了噼里啪啦的质问，听上去情绪很不稳定。
　　韩林静真是要被气疯了。
　　“鹿苑！你他妈疯了吧？你报警抓我？”她除了愤怒还有不敢置信，“就为了余休宁，为了一个Omega？”
　　“这和他人无关，看来你还是没有意识到错在何处。”鹿苑声音里都透着正气，“知道什么叫以骄奢淫逸为耻吗？你整个人和艰苦朴素的社会价值观都是相悖的。”
　　“我希望下一个电话打来时，你已经意识到自己的错误了。”
　　韩林静已经被她气到话都说不出了，“你……”了半天最后被挂了电话，瞬间更窝火了。
　　她不敢置信：“他妈的结个婚个还能把人变成傻逼？”
　　和她关在一起的Omega抿着唇笑了，她没出声，但韩林静还是瞬间察觉到，转过头来冷声道：“怎么，很高兴？觉得鹿苑这种alpha和我不一样？”
　　她抬起Omega的下巴，端详着她浓妆艳抹的脸蛋。
　　这是跟了她时间最久的Omega，长得艳丽妖娆，身材性感火辣，性格也是知进退会来事儿。
　　可能就是跟她的时间太久了，才会两次和鹿苑打电话都被她撞上。
　　“我错了。”Omega并不解释，握住了韩林静捏的她下巴生疼的手，将侧脸贴了上去，无比乖顺。
　　“知道错了就好快。”韩林静说，“动心思之前也想想自己配不配，鹿苑喜欢的是余休宁这种天上月，不是你这样的。”
　　Omega的脸一点点白了，只是挡在了精致的妆容下，叫人看不出。
　　“行了，哪儿这么多话，悔过书写完了？”前来检查的警察用力敲了下桌子，“一个字没动还好意思说话？再抄十遍社会主义核心价值观！”
　　韩林静：“……知道了。”
　　再渣的alpha，都要倒在社会主义的铁拳之下。
　　这头鹿苑说完就将电话挂断了，对被耽误了时间的收银员表示抱歉，继续付账。
　　收银员连忙说您太客气了，扫码时还不忘偷看一眼看似冷漠实则很有礼貌的顾客。
　　作为一个alpha，她实在温柔。
　　“您购买的书籍达到了三百元，可以成为我们店的会员，麻烦您留下姓名和联系方式，下次有什么活动也好第一时间通知您。”
　　“哦，好啊。”鹿苑没多想，在登记表格上写下了自己的信息，“谢谢。”
　　从书店出来，天色已经不早了，到了余休宁下班的时间，鹿苑想到那个糟心的任务，心情都低落了几分，最后认命开车去找余休宁。
　　这次她车技进步了不少，一路都很顺畅，到单位的时候距离余休宁下班还有十分钟，她将车靠在路边等。
　　不多时余休宁出来了，她戴上了低度数的金丝眼镜，身上穿着白大褂，走起路来带着风，将衣摆掀起来，她长腿细腰的，愣是将白大褂穿出了风衣的气质。
　　“真好看啊。”鹿苑又一次感叹道。
　　平时的余休宁自然美丽，但工作中的她更是迷人，那种自信而游刃有余的气场，实在叫人着迷。
　　鹿苑不明白，原主怎么会将余休宁这样的气场当做不安于室，一门心思想着将她骨头都打碎，让她做一只失去灵魂的金丝雀。
　　【别花痴了，做任务。】系统出声打断了她的痴汉行为。
　　“嗯？她身边有别人？”鹿苑眯着眼睛打量了半晌，发现了跟在余休宁右后方的年轻助理。
　　不怪她没在第一时间发现，余休宁太亮眼，很难不将注意力都放在她身上。
　　“好了我知道了，等到余休宁和助理举止亲密时我上去，说一堆狗屁不通的屁话就好。”
　　鹿苑精准找到自我定位，在系统的肯定声里认真观察起来。
　　余休宁好些日子没来实验室，手头工作堆积了不少，都下班了助理还在和她对接。
　　“最近又有两个志愿者退出了，他们是背着父母偷偷报名的，已经被带回家了。”助理叹气，肩膀都更沉重，“目前实验室里最稳定的数据，还是由余工你提供的。”
　　而腺体试验需要大量数据，余休宁本人又要做实验又要当志愿者，她本就信息素紊乱，根本经不住如此高强度的工作。
　　“下次报名的志愿者记得家访。”余休宁摘下眼镜放在胸前口袋里，揉了揉鼻梁，“再把最新的两组对照实验数据发到我邮箱。”
　　助理记下，一抬头看到了停在马路对面的车子，试探说道：“余工，那是不是……那谁的车？”
　　实验室的人对“鹿苑”的印象一直不好，哪怕她什么都不做，只是娶走了余休宁这一点就足够让他们怨念，更别说她根本不是一个好伴侣。
　　“那谁”已经是他们最有礼貌的称呼。
　　“嗯。”余休宁解开皮筋散开头发，“你先下班回去吧。”
　　助理奇怪地看着她，心道：不会吧不会吧，余工看着怎么有点开心？
　　他嘴上说着好，脚步却半天不动，远远看着鹿苑的眼神充满怨念。
　　与此同时鹿苑被电了一下。
　　系统只是警告，没像上次一样电到她血气翻涌，但冷不丁还是吓了她一跳，猛地一蹦头撞到车顶上，更疼了。
　　“你干什么？”鹿苑真的生气了。
　　【这是对你消极任务的小惩大诫，那边两位都要聊完了，你还等什么呢？】
　　“我在等她勾三搭四啊！”鹿苑反驳得理直气壮，“这分明是正常交流，哪里勾勾搭搭了？”
　　【……】系统沉默片刻，【这不就对了吗，余休宁的正常才能凸显你的不正常啊。】
　　鹿苑一时无法反驳。
　　为了避免再次被电，她只能深吸一口气下车，抢在红绿灯变色之前大步穿过马路，当着助理的面一把将余休宁扣在怀里。
　　她眼皮一压就显得凶，冷声道：“下班了还不走？总和别人的老婆说什么？”
　　她上下扫视着助理，最后嘲讽道：“你该不会没有老婆吧？真可怜。”
　　助理：“？”
　　好气啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 22:52:10~2022-11-10 23:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章
　　余休宁把昨天做的噩梦重新在脑子里过了一遍，这才没笑出来。
　　在助理面前她还是保持着冷漠，皱眉问道：“你胡说什么？”
　　“我在警告他啊。”鹿苑回答得理直气壮。
　　系统都被她这一番操作整沉默了：【……这就是你的言语暴力吗？】
　　“你就说暴不暴力吧。”鹿苑挺直了腰杆，“你看看这位助理，都被我暴击成什么样了，多痛苦啊。”
　　系统只说要阻止余休宁，用言语暴力的方式，没说要对谁实施暴力。
　　所以，对不起了，小助理！
　　能给余休宁当助理的，怎么也是名校高材生，这辈子没受过这么大的委屈，一想到余工就嫁给这么一个人，他更气了。
　　“不好意思，她在和你开玩笑，只是开玩笑的方式比较……别致。”余休宁咬了咬唇边软肉，她没笑出声，但眼角唇角都柔和了下来，一眼就能看出她的心情不错。
　　助理忽然觉得自己被暴击了，离开的脚步都是虚浮的。
　　这幅痛不欲生的样子让鹿苑狠狠挑了下眉。
　　她原本只是为了完成任务，但看这小子……怎么好像真暗恋余休宁？
　　“怎么过来了？”再开口时，余休宁已经调整好表情，一如往常没给鹿苑好脸色。
　　“当然是来接你啊。”鹿苑抬手做着保证，“你放心车我已经开得很熟练了，这次肯定稳稳回家。”
　　“是吗？”余休宁不动声色看向她头顶的任务栏，仿佛有大病的任务让她忍不住眯了眯眼。
　　回家路上也的确如鹿苑所保证的，十分平稳没发生任何剐蹭，余休宁打开一截车窗透气，状似无意问道：
　　“你刚刚的话是什么意思？你觉得我和助理不清不楚？”
　　“当然不是了，只是我的犯病而已啊！”鹿苑认真道。
　　余休宁：“……”
　　能将自己有病说得如此理直气壮铿锵有力，这世上估计也只有一个鹿苑了吧？
　　“如果我对你好，那是因为我想对你好；同样如果我对你不好，那也是我的单纯发疯，和你无关。”鹿苑声音淡淡，“你不要在意闲言碎语，不要理会无知者的质问，就像鲜花不必在意冬雪与风霜，自有春夏让它盛放。”
　　她说着，看着余休宁笑了下，“当然你不是凋谢于寒冬前的鲜花，你是……一棵大树，深深扎根，汲取水分，向着阳光生长的大树。”
　　余休宁没想到她会说这些。
　　她本是想试探鹿苑一番，想知道所谓的任务栏究竟是她搞出的什么花样。
　　余休宁听惯了旁人的夸赞，有人惊叹于她的美丽，有人称赞她如明月高洁清冷，听了太多，她只觉得恶心。
　　这世上怎么会有皎洁的明月要在泥潭里挣扎，她的人生她的内里，早已溃败不堪。
　　只有鹿苑说她的一棵大树。
　　“到家了，下车吧。”鹿苑解开安全带，“我今天买了海鲜，不知道阿姨会做成什么。”
　　她下了车发现余休宁还在车上，冲她一歪头，“走啊。”
　　余休宁看着她提到美食时的眉飞色舞，嗯了一声下车去。
　　这是从前的鹿苑不会有的表情，虽然是同样的脸，但现在的她就是格外鲜活有生命力，她对一切都是保持着热情的，她似乎永远向上，永远不会低头。
　　客厅里，阿姨卡着时间正好将菜全部做好端上桌，鲜味飘的满屋子都是。
　　这阿姨不亏是高薪请来的，手艺是真好，鹿苑买了那么多海鲜她没有一道做法是重样的，就连调来占清蒸海鲜的酱汁都很好吃。
　　这是鹿苑第一次感受到这个身份还是有好处的：要放在现代，这一顿就要花掉她两个月工资了，她从没吃过这么奢侈的海鲜。
　　但余休宁吃得就不是很开心了，她看着眼前的螃蟹龙虾，像是看到了什么学术难题，满脸都写着纠结和难办。
　　她确实不忌口，但也不喜欢吃海鲜。
　　太麻烦了，吃一次有一半时间要花在剥壳上，螃蟹这种还有许多是不能吃的，时间和食物都很浪费。
　　阿姨今天看到她们一起回来，还以为这两人终于要好好过了，结果现在余休宁明显不爱海鲜，鹿苑买了这么多还只顾自己闷头吃。
　　阿姨试图助攻，问道：“鹿小姐，余小姐是不是不爱吃海鲜？家里还有现成的米饭，我给余小姐炒个饭吃吧。”
　　“不爱吃？不可能。”鹿苑将剥出来的蟹肉给余休宁推过去，“不喜欢剥壳还差不多，剥好了怎么会不喜欢？”
　　阿姨睁大了眼睛缓缓点头，“有道理啊。”
　　是她想当然了，鹿小姐哪里是不开窍，这是太开窍了，想到了她这个老婆子没想到的。
　　“其实我还做了点生腌，怕你们吃不惯就只做了一小碗。”
　　“做了就端上来吧，试过才知道喜不喜欢。”鹿苑第一块龙虾肉也是给的余休宁，之后才是自己的份，“还有阿姨以后叫我小鹿就行，不用那么见外。”
　　阿姨去端菜，余休宁夹起蟹肉来尝了一口，鲜美的味道在口腔炸开，她微微眯眼，又吃了一口。
　　确实，不用自己动手的螃蟹还挺好吃的。
　　只是生腌她还是接受不能，鹿苑倒是给阿姨面子多吃了两口，剩下的还是让阿姨解决了，毕竟生腌不能久放。
　　这一顿饭吃完鹿苑觉得自己整个人都升华了，看书备考都更有劲儿。
　　她在书桌前低头苦读的样子还真有几分唬人，余休宁瞧着奇怪凑过去一看，一贯清冷的脸上都多了几分崩裂。
　　《公安基础知识》
　　《行政测试》
　　《公安实践课》
　　没有一本是该出现鹿苑桌上的。
　　“你在干什么？”她问，话里有几分不敢置信。
　　“看书，备考。”鹿苑满脸正气，“说出来你或许不信，但我的确想当一名辅警。”
　　“……这不是我信不信，你根本不能考辅警。”余休宁说话时甚至要深吸一口气才能冷静下来，“你因为打架斗殴留过案底，不具备报考资格。”
　　下一刻，她从鹿苑那张厌世脸上看到了天崩地裂。
　　“怎会如此？”鹿苑不敢置信地抓了抓头发。
　　她从未想过有案底这一茬，但这事发生在原主身上又是如此合理。
　　“我甚至浪费了三百块钱。”鹿苑可太痛了，“还不如给你买吃的呢。”
　　余休宁：“……”
　　有点无语，又有点好笑。
　　夜已经深了，月光从窗帘缝隙钻进来，打在鹿苑身上，她双手垫在下巴上，看着一摞参考材料十分生无可恋。
　　余休宁忽然想到她在车上说的话。
　　月亮不会陷在淤泥里，大树会。
　　但大树也会破土而出野蛮生长，将她郁郁葱葱的枝杈伸展到阳光之下。
　　她好像，知道鹿苑头上的任务栏是什么意思了。﻿

第十五章
　　鹿苑喜欢余休宁，所有人都是这么对余休宁说的，可她从来不信。
　　怎么会有人的喜欢是强迫，是伤害，是不顾你意愿的威逼利诱？
　　直到此时此刻，她才终于有些相信，眼前的鹿苑是喜欢她的。
　　至于鹿苑头上突然出现的任务栏……虽然余休宁还没搞清楚这是什么技术，但大抵是她想出来的新手段，只是目的不像余休宁之前想的，是新的伪装，而是想通过这种别扭的方式来表达，鹿苑和之前已经不一样了。
　　不论这种不一样是为何而来，但她确实变了。
　　说白了就是……追求余休宁的手段。
　　余休宁在心底冷哼一声，在鹿苑还在哀嚎的时候回房了。
　　她回的是自己的房间，同一时间鹿苑又弹出一个任务：【再次和余休宁同床共枕。】
　　系统：【这种任务就不用我一直催了吧？积极点不好吗？】
　　鹿苑还没从梦想炸裂的悲伤里走出来，对系统的态度相当差：“滚滚滚。”
　　这一刻系统真想电她，幸好最后忍住了。
　　鹿苑昨天才刚刚求着余休宁和自己一个房间，第二天不仅把人抱怀里还动手动脚，非常下流，今天她怎么都没脸再提出一起睡。
　　她思来想去，将止咬器放在口袋里，抱着枕头去了余休宁的房间。
　　她听着屋里水声停了有一会才敲门，说：“我有点事想问问你，可以进来吗？”
　　“进。”隔着门余休宁的声音听着更冷了。
　　鹿苑麻溜进去，一抬眼就看到脸上还带着水汽蒸出来的潮红的余休宁，淡淡红晕冲淡了她的清冷，倒是多了几分欲说还休的娇羞感。
　　鹿苑怕自己眼神不礼貌，赶紧将视线错开，也就没注意到余休宁看着她的头顶，挑了下眉有些了然。
　　“又开始想尽办法和我亲密接触了。”余休宁冷静想着，“比从前的追求手段聪明多了。”
　　“是这样的，我不能做辅警了，那我该做些什么呢？人总不能一直无所事事。”鹿苑见她不排斥，垂着眼抱着枕头坐到了床边上，“你有什么意见吗？”
　　余休宁也坐了下去，和她分别落座床的两边，像是对峙，“我不知道，这要看你有什么想做的。”
　　她并不相信鹿苑是真的很想当警察，顶多是一时兴起，鹿苑这样的人……根本没有定性，恐怕连对她的喜欢也很短暂。
　　这次想出来的追求手段一直不奏效，时间一久恐怕也就放弃了。
　　鹿苑在她的问题下沉默了。
　　除了当警察，她还真没什么想做的。
　　她对警察的向往来源于父亲，在爸爸牺牲后向往成了愿望，成了发誓一定要做的事。
　　她以为自己会一直坚守在岗位上，一辈子不婚不育，和妈妈生活在一起。她估计也没什么晋升，安安心心做个小警察，等到了退休年纪回家养老。
　　人生节奏骤然被打断，鹿苑现在是真的很迷茫。
　　她想了半天才试探着问道：“你说我……做个社区志愿者行吗？”
　　余休宁缓缓打出一个问号。
　　“也不行，志愿者没钱赚，我不能坐吃山空，结了婚的女人要有担当。”鹿苑自己就否决了。
　　她想起原主学历似乎还不错，虽然是镀金来的，“我明天就去投简历吧，哪家公司要我我就去哪儿，就是不知道有案底影不影响。”
　　余休宁深吸一口气，还是不敢相信自己听到了什么。
　　这样的求职意愿从鹿苑嘴里说出来就显得……很魔幻。
　　余休宁：“你想工作可以和你爸妈说，你弟弟才十六岁还没分化，你是鹿家唯一的alpha，家族企业不会不让你插手的。”
　　“我没那个本事，还是算了。”鹿苑直接抱着枕头倒在了床上，相当自然地做了一套假动作，不仅调整好了自己的姿势，还将止咬器戴好了。
　　“时间不早了，还是先睡觉，有什么事明天再说，晚安。”
　　余休宁该生气的，可看着好像在耍无赖一样的鹿苑，她竟只觉得好笑。
　　这一晚余休宁没再做噩梦，但她半夜还是习惯性醒了一次，一睁眼正和鹿苑面对面。
　　她眨了眨有些沉重的眼皮，又一次昏昏沉睡了过去。
　　反倒是鹿苑做了个噩梦。
　　她梦见和余休宁一起睡成了日常任务，在她找遍了理由后余休宁终于生气了，大声说她不要脸。
　　鹿苑想放弃，但系统直接电她，这次把她人都电抽抽了，她为了狗命只能去拉想要离开的余休宁，结果一把将她拽到，自己也跟着压了上去。
　　“鹿苑！”她听到余休宁恼怒地说，“你起来！”
　　鹿苑当时就吓激灵了，赶紧睁眼。
　　然后发现她做梦了，但不完全是梦。
　　她真压住了余休宁，余休宁脸都被气红了，眼角也带着点点泪光，看着委屈又可怜。
　　而做出了此等禽兽行径的鹿苑，第一反应居然是：她可真好看，大清早这么怼脸都美极了。
　　“对不起！”鹿苑赶紧松手，“真的对不起，我之前都是一个人睡的，我也不知道我睡相这么差！”
　　余休宁坐起来整理被弄乱的衣领，白皙肌肤一闪而过，鹿苑本想错开眼神，一个没注意视线就往她锁骨胸口出跑。
　　目睹全程的系统阴阳怪气道：【恭喜宿主在不要看哪里挑战中坚持了0.01秒，打败了1%的对手，再接再厉哦~】
　　“……欠还是你欠。”鹿苑，“等等，你不会看到了吧？”
　　【宿主放心，会触发隐私保护模式，系统只能看到马赛克。】它说着，不服气了起来，【便宜你了！】
　　余休宁面无表情地进了浴室，鹿苑十分心虚，溜下楼去准备早饭。
　　等余休宁从浴室出来，看到的就是空空荡荡的房间，大床上还带着独属alpha的青草香，人却已经无踪影了。
　　“呵。”余休宁抱胸冷笑了一声，“果然昨天就该把她踹下去。”
　　正在做饭的鹿苑打了个喷嚏。
　　她为了弥补精心准备了三层夹心的三明治、肉松饭团和清汤面，她是认真想要养胖余休宁，没什么比碳水更能让人发胖了。
　　但余休宁表情比她下楼前更冷了，鹿苑瞬间觉得心口中了几箭，有种高中时没考好独自面对妈妈怒火的恐惧感，一时间连话都不敢说了。
　　唯一出声的是系统，它将眼前情况简单概括为：【乐。】
　　吃了早饭鹿苑本来打算送余休宁去上班，结果她还没开口，手机就响了，是一串没有备注的号码。
　　但当看到手机号的一瞬间，她脑子就自动判断出这是谁的电话。
　　原主的母亲，谢文君。
　　鹿苑接听了电话，冷漠的女声从那端传来：“你弟弟进警局了，你去把他带回来。记得动作干净点，别被拍到。”
　　“鹿家丢不起这个人，知道吗？”
　　作者有话说：
　　加更失败呜呜呜，下次一定
　　感谢在2022-11-11 23:42:21~2022-11-13 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村口蹲、司空 10瓶；To.嗯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章
　　鹿苑一直是在有□□里长大的，虽然父亲因为职业不能经常回家，但她从未缺过父爱，始终以父亲为荣。
　　母亲在丈夫去世后虽一度消沉，也曾阻止过鹿苑报考警校，但她会为了女儿活下来，也会在鹿苑拿出志愿时选择尊重。
　　因此她还是头一次听到这种……来自“母亲”的，一张口就让人很窒息的话。
　　什么叫鹿家丢不起这个人，好像她已经做了什么让鹿家丢人的事。
　　嗯……不过转念想到原主是个因为打架斗殴进过局子还有案底的，这话似乎又有点合理。
　　在鹿苑的记忆里，原主一直很听谢文君的话，按照原主的性格，现在应该直接去警局捞弟弟了。
　　但鹿苑不行，她一定要问清楚发生了什么：“他为什么会进警局？什么时候进去的？”
　　“你问这么多干什么？现在连你弟弟都不想管了？”谢文君的声音严厉了几分。
　　“你既然指挥我，就该让我知道原因。”鹿苑依旧很冷静，甚至因为职业习惯多了几分压迫感，“青少年犯罪不是小事，鹿渚正值青春期，教育方面不抓紧你知道会有多严重的后果吗？”
　　“每一个犯罪的青少年，背后都有不合格的父母，这种事不是一句带回来就能轻松解决的！”
　　鹿苑掷地有声的话语落下，电话里和房间内都带上了回音。
　　余休宁以为她已经习惯了鹿苑的种种不对劲，但此刻她才意识到她还是想得太简单了。
　　鹿苑能反抗父母已经算是惊天奇闻，更别说她此时的态度还……
　　还像一道正道的光。
　　谢文君也被她这番话镇住了，她仔细看了眼备注，确定这是鹿苑的号码后有些被挑战了尊严了愤怒。
　　“反了你了？我是你妈，我让你做点事还要给你理由？轮得到你来教训我？！”
　　鹿苑看着天花板翻了个白眼，心道不管家里多有钱，令人窒息的父母都是一样的，就连话术都大差不差。
　　“知道了，我会去警局看看情况的。”鹿苑答应下来。
　　至于到底能不能把鹿渚捞出来，还要看具体情况，她是不会随意打包票的。
　　挂了电话鹿苑仔细在脑子里回忆着，可惜原主和这个弟弟的关系实在浅淡，能翻到的基本都是鹿渚在家中有多受宠爱，有多像个熊孩子。
　　看得出原主对这个弟弟很不喜欢，在她成年搬出去后基本就和弟弟断了联系。
　　“休宁，你和鹿渚有过往来吗？他是个什么样的小孩？”鹿苑怕原主对弟弟有偏见，决定在出发前问问别人的意见。
　　余休宁拧眉，脸上带着明显的莫名其妙，“那是你弟弟，你问我？”
　　“哦，我想要一个没有亲人滤镜之下的公正评价。”鹿苑解释得一本正经。
　　余休宁和鹿渚的往来也不是很多，她认真想了想，给出一个很模糊的评价：“挺胖的，有时候很没礼貌，一看就是被惯坏了，但不算坏孩子。”
　　鹿苑点头认真记下，“还有吗？”
　　“还有……就是他虽然胖但长得还不错，是个可爱的胖子。”余休宁进行了最后的补充，“和你一点都不像。”
　　鹿苑：“……多谢你的评价。”
　　余休宁在最后一句话说完后就意识到自己说错话了。
　　鹿苑很介意别人说她的长相，因为她和爸妈长得不怎么像，不像鹿渚和爸妈走在一起，一看就是一家三口。
　　她还以为鹿苑会生气，可看她现在的反应，更像是无奈。
　　【对余休宁发脾气，快，不然电你。】系统冷不丁出现，给鹿苑吓了一跳。
　　她满脸莫名其妙，心道：“你神经病，我好端端为什么要发脾气？”
　　这次系统难得没不管不顾逼着她做任务，而是翻出原文来为她解释：【因为原主一直认为，父母不喜欢她只喜欢弟弟的原因，是弟弟更像他们。余休宁刚刚的话踩了原主的雷点，所以她要发火。】
　　【去发脾气吧，像一个无理取闹喜怒无常的变态！】
　　“……”鹿苑欲言又止止言又欲，思索半天最终还是叹了口气。
　　别的情节她都可以单纯定性为原主发神经，唯独在原生家庭这方面原主没错，她也是受害者。
　　她不受父母喜欢和其他都没关系，单纯是因为……她不是谢文君和鹿信阳亲生的。
　　这一点作者有过解释，她本来是想写真假千金的，但这本文实在要素过多，这个设定被她砍了一半，只写了假千金，作为原主糟糕性格养成的原因。
　　而那个真千金，只作为背景设定出现在剧情人物的口中，从始至终没有登场过。
　　只是道理鹿苑都明白，但要她因此而对余休宁发脾气，她还是很难说出口，憋了半天也只是说：
　　“我生气了。”她板着一张脸，看上去很是严肃，“下次不要再说我和家里人不像，我不喜欢。”
　　余休宁有些诧异的看着最新任务，沉默了。
　　这就是鹿苑对她生气的方式吗？这分明是有问题摊开直说。
　　“我知道了。”余休宁点点头。
　　鹿苑松了口气，她真怕余休宁觉得她莫名其妙和她吵起来，她对余休宁发不起火。
　　“不早了，我送你上班去吧。”鹿苑拿起车钥匙就走。
　　余休宁：“你不是要去接你弟弟吗？”
　　“那着什么急，他在警局又不会出事。”鹿苑冷哼一声，“但凡是鹿渚理亏，她就不是要我把人带回来这么简单了，而是让我给她的宝贝儿子好好出气。还是送你上班比较重要。”
　　她在警局见过太多这种家长了，一般来说熊孩子的家长更熊，要是有点钱那就了不得了，她家孩子必然是世界的焦点，打架必然的别人欺负他孩子，他家宝贝就不会有错。
　　指望这种家长能教育好孩子是不可能的，不如让他在警局多待会儿。
　　只是鹿苑低估了这次事件的严重性。
　　她将余休宁送到实验室后就开车来了警局，一进门就得知鹿渚的问题不像她想的那般，是打架斗殴欺负同学之类，他扯进了一桩人命官司。
　　警局里，小胖子鹿渚已经大哭了一场，整张脸都是红的，在看到鹿苑来了之后就像看到了救星，一双眼睛都亮了。
　　就像余休宁说的，是个好看的胖子，哭成这样也只有可怜。
　　鹿苑现在还不能进去看他，只隔着玻璃对他一点头，走进隔壁和警察了解情况。
　　“同志你说吧，具体是什么情况。”鹿苑挺直了脊背，双手交叠放在桌子上，脸上一片严肃。
　　她不像是来配合警方问话的，倒像是来视察情况调查案情的。
　　年轻的警官甚至感觉自己看见了年过四十的组长，后背都更直了，“是这样的，三天前恒星中学高一三班，自杀了一个叫做袁月月的女孩子。她和你弟弟是同班同学，根据调查你弟弟对她有疑似校园霸凌的行为，并且持续了一个学期。”
　　鹿苑了然点头，“所以你的意思是，你们怀疑袁月月是遭遇了校园霸凌而自杀。”
　　她的冷静让警察十分意外，一般家长都不会接受这种说法。
　　因为终究是自杀，除非霸凌者就在现场，否则不好取证，再加上都是未成年，案件会更复杂。
　　在家长眼里，他们的孩子都是最纯洁的小宝贝，什么霸凌，根本不可能发生在他家孩子身上。
　　鹿苑的配合让警察也放松了些许，“不仅如此，我们在袁月月身上发现了很多伤口，还有不同时间留下的针眼。为此我们之前已经将你弟弟带来调查过一次，结果证明这些伤口和他并无关系。”
　　听到这里鹿苑才松了口气，鹿渚要真是小小年纪就这么凶残，那她就只能配合警方大义灭亲了。
　　“而他此次进警局的原因，其实还是打架斗殴。”警察将前因后果解释了一遍，最终绕回了原点，“虽然警方证明袁月月的死和鹿渚没有直接关系，但他的同学们不是这么想的。他这次就是和一个说他是杀人犯的同学打了起来，并且将对方打成二级轻伤。”
　　鹿苑高高挑起眉毛。
　　虽然很不合时宜，但她此刻的第一念头确实是……没想到这小胖子还有这本事，挺能打！
　　“警方希望这次回去你们家长能认真对待鹿渚同学的心理状况，现在被校园暴力的那个，是他。”警察说完就带着鹿苑去了关着鹿渚的房间。
　　这小胖子一会儿没见又哭了起来，听到有人来了才赶紧擦眼泪，满脸写着倔强。
　　“行了，擦擦眼泪，跟我走。”鹿苑最终还是将鹿渚带走了，看着他系上安全带问，“你现在要回去吗？”
　　鹿渚用力摇头，他长得像个小熊猫，甩头的时候更像，“我不回家，爸妈都不信我！他们只会骂我！”
　　想到电话里谢文君窒息的态度，鹿苑表示可以理解。
　　“那你要去哪儿？学校？”
　　这个提议让鹿渚更抗拒了，“我不要回学校了！姐，让我去你家吧，我求你了，我肯定不会打扰你和休宁姐的！”
　　“要去我那儿也行，但我要问你一个问题。”鹿苑眼神锐利，“袁月月的死，到底和你有没有关系？”
　　鹿渚哭红的脸瞬间苍白了，他有种被逼到极点的崩溃，“你也不相信我？！”
　　“我不是不信你，但我需要知道真相。”鹿苑摁住他的肩膀，她的声音不重，但很有力量，也足够让人安心，“既然不是你，那就大声说出来。”
　　“可是他们都不信我，连爸妈都不信。”鹿渚哭得浑身都在颤抖，“袁月月不是我逼死的，她也不是自杀，她是被人害死的！”
　　他拔高的声音里带着崩溃：“她是冤死的，可是没有人信我，也没人愿意救她！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 23:53:32~2022-11-14 23:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕昭 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十七章
　　在提到袁月月的时候，鹿渚比自己被冤枉还要激动。
　　鹿苑等他冷静下来，又带他去吃饭，给他倒了杯可乐后才问：“你和袁月月，关系怎么样？”
　　鹿渚咀嚼的动作停顿了下来，闷闷说：“不太好吧。”
　　随后鹿苑就听完一段青春期少年的心路历程。
　　鹿渚这个孩子不算坏，但就像余休宁说的，还是很讨人厌，在他上高中前每周都要请一次家长。他虽然长了一张讨喜的小胖脸，但人缘差得很，学习也不行。
　　而袁月月不一样，她是学习委员也是纪律委员，不仅长得可爱人缘也好，身为纪律委员在班里还很受学生欢迎，那可真是太难得了。
　　而鹿渚作为班里的刺头，被老师安排和袁月月做同桌。
　　鹿渚是班上唯一一个讨厌袁月月的，他觉得她多管闲事，觉得她烦透了。
　　他不爱学习和她有什么关系？连爸妈都不管他这么多，为什么她要来管？小小年纪像个八婆！
　　她还有个本子，上面记录着班上同学违反校规的次数，鹿渚是被记录次数最多的。
　　鹿渚偶然见到后气蒙了，大声问：“袁月月，你是不是针对我？！”
　　“不是。”袁月月诚恳地看着他，翻到了其中一页指给他看，“我平等地记录班上所有同学，包括我自己。”
　　上面赫然是袁月月自己上周的迟到记录。
　　那是鹿渚第一次被袁月月气到语塞，最后变成了个无能狂怒的小胖子。
　　此后他就单方面恨上了袁月月，她干什么他都要暗中观察，务必要抓到她一次徇私，然后撕下她虚伪的面具！
　　只是他这个想法直到一个月结束，袁月月将本子交给老师时都没等到。
　　那天在没有关闭的办公室门外，鹿渚听到老师对袁月月说：“老师把你和鹿渚安排到一起，是希望你能监督他，别让他惹祸。他最近表现怎么样？有没有欺负同学，影响你学习了没有？”
　　鹿渚只觉得脸上火辣辣的烫，他生气，但也知道老师说的是实话。
　　所有人都对他失望，父母，姐姐，老师，都是一样的。
　　“没有，鹿渚他表现的很好，也没有欺负过同学。”他听到袁月月认真说，“他学习没跟上，但他不是一个坏学生。”
　　鹿渚心里鼓噪的火，因为这一句话而熄灭了。
　　袁月月和老师后面的对话他都没听进去，直到脚步声响起他才做贼心虚地回了教室。
　　“我跟你说个好消息！”袁月月大眼睛里闪烁着兴奋的光，“我和老师说好了，只要你下个月不犯错不叫家长，下一个进步奖就给你！”
　　“老师不让我告诉你，我偷偷说的，你可千万保密啊！”
　　“干嘛给我啊？我又不需要！”鹿渚感觉到自己脸红了，他觉得很丢人，把脸埋在胳膊里，“你好能多管闲事啊！”
　　袁月月被他凶了，也不生气，她认真解释道：“因为班里成绩倒数的都领过了，就差你了。”
　　“进步奖本来就是为了鼓励你们的，他们都有，你也应该有。”
　　“你不知道老师是故意不选我吗？”鹿渚眼神复杂，“因为我是坏学生。”
　　其他人或许只是成绩不好，但他是真正的坏学生，他会打架，会逃课，会故意交白卷，还会带着烟酒来学校，故意在老师面前抽。
　　“我觉得你不算坏。”袁月月一样一样掰扯着，“很多人都会打架，要看原因，当然打架肯定是不对的。而且你根本不会抽烟喝酒，你是故意犯错想要请家长。只有逃课和交白卷是不该做的，怎么能不好好学习呢？”
　　“这个月我们做到不逃课，月考时把能做的都做了，下个进步奖就是你的啦。”
　　鹿渚盯着袁月月看了很久。
　　他从没见过这么又傻又八婆，喜欢多管闲事还……坚定觉得他不算坏的人。
　　“知道了。”他闷声闷气回答，“不就是不逃课吗？这有什么的！”
　　“你答应我了，说到就要做到。”袁月月笑得大眼睛都弯成月牙状态，“我会监督你的。”
　　只是鹿渚最后还是没有拿到那张进步奖。
　　因为袁月月死了。
　　“她不可能会自杀的。”鹿渚说得越多，脸上难以接受的崩溃就越明显，“她甚至想让我好好的，怎么会自己想死？”
　　“她特别认死理，又很守信用，还没到月底她怎么会死？”
　　“不对，就是到了月底她也不会自杀的！”
　　鹿苑是个很好的倾听者，中间不会发表自己的想法，但还会随时应和，保持参与感。听到这里她正打算再给鹿渚添点可乐，结果小胖子打了个嗝。
　　悲伤的气氛瞬间消失，鹿苑放弃了倒饮料的想法，继续问道：“我怎么觉得听下来你们关系还不错？为什么其他同学会觉得你在霸凌她？”
　　“不算霸凌吧。”鹿渚说到这里也有点心虚，有点自我怀疑，“就是有时候她只顾着看书不理我，我就会揪她头发之类的。”
　　鹿苑：“……”
　　她明白了，这傻小子还停留在一个喜欢你就要欺负你的傻逼年纪。
　　拽头发这种行为本来就很傻，再加上他的形象一直不好，其他同学会认为他在欺负袁月月再正常不过了。
　　“姐，你信我吗？”鹿渚第一次将情绪都倾诉出来，对倾听者的反馈很在意。
　　“信啊，当然信。”
　　这傻小子分明是喜欢人家，自己还没意识到，怎么会是他害死的袁月月，更别说警方都说了和他无关。
　　“这些你都和爸妈说过了吗？”鹿苑问。
　　“说过，但是爸妈……根本没听完我的话。”鹿渚想起了什么，小胖脸上表情不太好看，“他们让我给袁月月爸妈道歉，再给他们一笔赔偿。我不接受。”
　　他整个人都在发抖，“她不能就这么不明不白的死了，我不接受。”
　　“好了，我知道了。”鹿苑在他肩膀上拍了拍，“袁月月的案子警方已经得出了结论，就算我们都觉得有蹊跷，也要准备好了再调查。现在首要解决的，是你将人打成了轻伤二级。”
　　“跟我说说，打架的具体原因是什么？想让我帮你，就说实话。”
　　鹿渚脸上带上了显而易见难堪，但这份难堪不是因为自己。
　　他咬着牙，声音很低，鹿苑将耳朵贴过去才听清楚。
　　“我打他是因为……他说袁月月是因为被我强迫，不肯跟我睡觉才自杀的。”
　　鹿苑的脸冷了。
　　鹿渚这份情窦初开，当事人没意识到外人却很容易看出，这个嘴贱的男同学就是其中之一。
　　在abo的世界里，在分化前的感情本该最干净最纯粹，不该沾上难以入耳的闲言碎语。
　　鹿渚转述的版本已经是能入耳的，当时对方说的只会更难听。
　　“那同学叫什么？知道他在哪所医院吗？”鹿苑冷静问道。
　　“叫蒋启荣，好像在市第三医院。”鹿渚看着她现在的脸色有些怂，后背都发凉了，“姐，我们要去道歉吗？”
　　“当然了，毕竟用暴力解决是不对的。”鹿苑在他头上摸了摸，“不过不用你去，我就能解决。你是自己去我家，还是我送你？”
　　鹿渚被她拍的脑袋一点一点，连忙道：“我自己去就好。”
　　他总觉得自己要是再给姐姐添麻烦，姐姐会一巴掌拍掉他的脑袋。
　　“嗯，那就自己去吧，记得在我回去前别出门。”鹿苑解决了鹿渚，开车导航前往市第三医院。
　　平时没有任务就不出声的系统突然飘了出来，【检测到宿主情绪起伏过大，你在生气吗？】
　　“嗯。”鹿苑紧抿着嘴唇，浅色眼眸中的怒火几乎要化为实质，“所有给女生造黄谣的男人，都该被化学阉割。”
　　“尤其是给死去女孩造谣的，更该死！”﻿

第十八章
　　鹿苑找到蒋启荣的时候，他正吊着一条腿吃水果，看得出鹿渚还是下手不够狠，不然这小子怎么精神状态还不错呢？
　　她在门板上敲了两下，带着相当和煦的微笑，“你好，请问是蒋启荣同学吗？”
　　蒋启荣的父母上下打量着她，“你是谁？”
　　“我是鹿渚的家长，今天来是来道歉的。”她将态度摆的极度卑微，“实在抱歉，我弟弟太不懂事了。二位放心，该有的赔偿我们一分都不会少。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，蒋启荣的父母本来想为难鹿家人，但看到鹿苑这样也不好发作，只是说：
　　“赔偿？你以为有钱就了不起吗？我家孩子的精神损失怎么算。”蒋母叉着腰，“鹿渚一个拖后腿的差生当然不在乎，我们家孩子被耽误的学习怎么办？你们配得起吗？！”
　　“意思是你们不要赔偿？”鹿苑反问。
　　正在发作的蒋母因为这一句话卡了壳。
　　鹿苑恍然大悟哦了一声，“看来还是要，只是想多要点。”
　　这话一出，蒋启荣父母的脸色都变了。
　　“不好意思冒犯到你们了，不过我这个人就是这么直来直去。我的态度刚刚已经表明，既然是我家小孩动了手，赔偿方面我们肯定会认。”鹿苑抢在他们发作之前开口，“不过在商议具体赔偿金额时，我想问一句——你们知道蒋启荣为什么会和我弟弟起冲突吗？”
　　蒋父脸色不太好看，“还能为什么？不就是你们自以为有几个钱就了不起，欺负我们普通人家的孩子吗？”
　　鹿苑拉长声音哦了一声，挑眉看向一直没出声的蒋启荣，“看来你并没有告诉你爸妈，你是因为给死去的女孩造黄谣所以才挨揍的是吗？”
　　蒋启荣的父母立刻转头看向他，看到儿子的脸瞬间变白做父母的就知道鹿苑说的是真的。
　　但蒋母还是不肯认错，梗着脖子道：“那我家孩子也只是在嘴上说说，有谁规定说错话就要挨打吗？”
　　有妈妈撑腰，蒋启荣也硬气了几分：“就是，什么造黄谣，我根本没说！”
　　鹿苑点头，“很好，那你敢把当时对鹿渚说的话，跟你父母重复一遍吗？”
　　蒋启荣当然不敢，他像是被掐住脖子的鸭子，半天说不出一个字。
　　“有些话，你不会说给你的父母亲人听，就不该说给别人听，更不该将它安在一个无辜女孩的身上。”鹿苑说到这里也清楚了这对父母的态度，“钱我们会赔，但蒋启荣同学，你真是个烂人。”
　　蒋母一听到她在骂自己儿子就急了，“你说什么！？”
　　“一句烂人就能破防？可被你儿子污蔑的女孩，甚至连生气的机会都没了。”鹿苑声音里透着冷，“当然我这句烂人并不只针对你儿子，你们两口子同样是烂父母。你们是一家烂人。”
　　蒋母被鹿苑气得发抖，尖声骂了句脏话就要抓鹿苑的脸！
　　“我劝你住手。”鹿苑不躲不闪，“你伤到了我，那咱们可就得法庭见了。”
　　蒋母的手僵硬停在半空，活像个召唤失败的僵尸。
　　“蒋启荣同学。”鹿苑冲着他歪头，“好好养病，再见。”
　　蒋启荣狠狠打了个冷颤，脸上带着肉眼可见的恐惧。
　　系统以第三视角目睹全程，看鹿苑一个人手撕蒋启荣全家，十分瑞思拜，【但你这就教训完了吗？蒋启荣只是挨了骂，还能获得赔偿，怎么看都不亏啊。】
　　“谁让鹿渚真把人打成轻伤二级了呢？”鹿苑有些烦躁地撸了下头发，露出光洁的额头，“等他出院的吧，到时候他污蔑过多少女孩，就让他挨多少次打，保证他次次都哭爹喊娘，但全是轻微伤。”
　　有些人，不打不行。
　　鹿苑离开医院后给谢文君打了个电话，说明鹿渚要在她这儿住几天，蒋启荣父母那边她已经谈好，直接派人去谈赔偿就好。
　　“鹿渚这次下手挺重的，对方家长很生气，要想尽快处理好赔偿可能需要多一点。”
　　谢文君：“这都是小事，你是鹿家的小姐，不要把这种没出息的话挂在嘴边，会被人看不起。行了照顾好你弟弟，他要不想去学校就让他玩几天，就这样。”
　　鹿苑没忍住又翻了个白眼，谢文君这人好像有个被动技能，每次都能找到不同的点贬低原主。
　　她现在需要联系鹿渚，但这小胖子被管得很严没手机，她只能给家中摆着做装饰的座机打了个电话，告诉他放心住吧，也不需要他给蒋启荣道歉。
　　“谢谢姐，你真厉害！”鹿渚发自内心的崇拜着，“不过姐，你怎么不给我的端脑发信息啊，还用座机这么原始的方式。”
　　鹿苑沉默片刻，她忘了，这是个混搭风高科技世界。
　　鹿渚口中的端脑在她看来其实就是……小天才电话手表的高科技版。
　　她将话题引回来：“对了，你有袁月月父母的联系方式吗？不行的话给我她家地址也行。”
　　鹿渚沉默了下，将袁月月住址报出来，又小心翼翼道：“姐，你要帮她，是吧？”
　　“对，我要帮她。”
　　只可惜鹿苑的帮助之路刚开始就碰壁了。
　　她敲响了袁月月的家门，在袁母问她身份时说：“您好，我是月月同学的家长，我……”
　　话都没说完，只拉开一条缝的大门又关上了，之后她又敲了三次始终没人开。
　　这时候再坚持下去只会让受害者父母更排斥，鹿苑只能放弃。
　　她看了眼时间，选择去接余休宁回家。
　　幸好今天系统没再安排什么弱智剧情，不然鹿苑真是要炸了的心都有。
　　在车上，鹿苑和余休宁说鹿渚要来住几天，“抱歉，本来该询问你的意见，但事出有因。你也知道这小子不是很讨喜，要是他冒犯到你了就说，我帮你教训他。”
　　“这是你的家，你想让谁来住都可以，不需要问我意见，更不需要抱歉。”余休宁有些疲惫，她摁着后颈，眉头紧皱。
　　她的腺体处又多了几个针眼，都是做实验留下的。
　　这小说连高科技都是混搭的，更别说着重描写科学研究了，文中对余休宁的实验室基本是一笔带过，鹿苑这个看完全文的人也只知道她是在做腺体方面的研究，目的是让人不再受信息素的控制。
　　而最后，余休宁放弃了她的研究，和“鹿苑”达成了he。
　　鹿苑怎么想都有几分心塞，她叹了口气问：“你们这个实验，只要Omega做志愿者吗？”
　　“还有未分化的青少年。”余休宁说着瞥了她一眼，“不要alpha，尤其是非专业还有前科的alpha。”
　　简称不要鹿苑。
　　鹿苑明智的选择了闭嘴。
　　等她们到家时，阿姨已经准备好了晚饭，虽然没有海鲜大餐那么丰盛但也荤素搭配营养均衡，连鹿渚这个悲伤的小胖子都多吃了一碗饭。
　　【饭都吃完了，再想个借口去和余休宁贴贴吧，快去。】
　　系统冷不丁出声，鹿苑沉默片刻狐疑道：“我怎么感觉……你好像有点兴奋？”
　　【被看出来了吗？】系统没有丝毫心虚，【做统也是有个统爱好的，比如我就喜欢看美女贴贴。】
　　鹿苑表情一言难尽，“所以这个真的是正经任务，不是你私自发放的吗？”
　　【那当然不是，你完不成我还是要电你的。】
　　鹿苑默默咽回去一句脏话。
　　就在她和系统无声对话时，鹿渚鬼鬼祟祟凑过来了。
　　“姐，你家怎么两个卧室啊？”他自认为压低声音，其实说出来的话在场人都能听到，“你和休宁姐不会分床睡吧？”
　　他话音落下，鹿苑清晰看到余休宁眼皮跳了下。
　　“好弟弟。”鹿苑心道，“今天这份助攻就靠你了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 23:53:08~2022-11-16 23:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：德比 5瓶；燕昭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章
　　鹿苑一本正经地解释着：“你年纪还小不懂，就算再相爱的人也是需要自我空间的。”
　　鹿渚似懂非懂问道：“所以你们确实是分床睡？”
　　“哦那倒不是，我感情深笃，每天都要贴贴。”鹿苑胡扯得一点都不心虚，“两个房间只是偶尔保持新鲜感的小手段罢了，你不用明白。”
　　余休宁：“……”
　　她真的很想拆穿鹿苑，但看到她在桌子底下疯狂做出下跪动作的手，话还是没说出口。
　　“算了。”她对自己说。
　　于是鹿渚就在自己完全没意识的情况下，完成了一次助攻。
　　他现在对姐姐还处于一个十分崇拜的时间段，生怕自己打扰了两个新婚燕尔的，吃了晚饭就赶紧回客房去。
　　只是隔壁的鹿苑和余休宁，也并没有如他想象的一般十分恩爱黏糊，鹿苑正在整理今天得到的信息。
　　她还是习惯在纸上写写画画，最后在袁月月的名字上画了个大大的圈。
　　人缘学习都很好的小姑娘，态度强硬排斥的受害者父母，以及一个一知半解只是坚决认为必有隐情的鹿渚。
　　“袁月月？”余休宁难得主动凑到她身边，“她怎么了？”
　　“这是鹿渚的同学，前段时间自杀了。”鹿苑问道，“你认识她？”
　　“自杀了？”余休宁瞳孔都收缩了，“她之前给我们实验室当过志愿者，但她是背着父母偷偷来的，后来就被家长带回去了。”
　　鹿苑没想到还有这么一段隐形人际关系，她立刻严肃了起来，“她是什么时候做的志愿者，又是什么时候被家长带走的？”
　　袁月月不是余休宁负责的志愿者，她打开电脑专门找来了袁月月那部分资料，“报名志愿者是上个月的事情，我们实验室的审核期很长，十天前才刚刚通过，上周她爸妈就来了。”
　　上个月，也就是袁月月和鹿渚说好要将进步奖给他的时候。
　　而上周，是袁月月自杀的时间。
　　鹿苑眉头紧皱，“她父母来带她走的时候，态度如何？”
　　“那时候我还在医院里没有目睹，但听同事们说……很差。”余休宁摘下眼镜摁了摁眉心，“不过来找孩子的父母大多态度不好，这在我们实验室是正常情况。”
　　毕竟他们做的是腺体实验，致力于让人们摆脱信息素的控制。
　　他们一直是不被理解的，大部分人都是beta，信息素和他们关系并不大，而alpha是既得利益者，真正会赞同他们的，只有部分Omega。
　　袁月月的父母就是不赞同的其中之一，实验室找志愿者一直很难，不然也不会直到如今最多数据还是来自于余休宁了。
　　“有些事我们成年人觉得正常，但对孩子来说就不是了。”鹿苑说，“你明天有事吗？我想去一趟袁月月家，有你在她父母可能会开门。”
　　“你是怀疑……”余休宁有些不敢置信，“她的死有蹊跷？”
　　鹿苑点头：“只是怀疑。”
　　余休宁忍不住看向桌上摆放的，鹿苑买回来的一堆教材。
　　她没想到，鹿苑竟然是真的想要做一个辅警，她会为了一个怀疑去调查一个素不相识女孩的真正死因。
　　这种在一般人看来或许是多管闲事的举动由现在的鹿苑做出来，竟然不让她觉得意外。
　　“我没空，但我可以请假陪你去一趟。”余休宁话没说完便转身，直接倒在床上背对着她，“只此一次，要是查不出东西就别烦我了。”
　　此刻的余休宁连后背都透露着傲娇，鹿苑瞧着忍不住笑了，眉眼弯弯。
　　她照例戴上止咬器，在入睡前特意对系统说：“我晚上要是不规矩了，你就电我一下。当然别太狠，把我电醒就行。”
　　系统：【……行叭。】
　　于是熟睡后的鹿苑，平均每小时要被电醒两三次。
　　在此之前她真没想到自己睡觉会这么不规矩，难道她脑子里其实住着一个禽兽吗？不然怎会如此？
　　【那倒不是，你们第一次标记没过多久，信息素对彼此的吸引是很强的。你醒着还能自我控制，睡着了自然放飞自我。】系统安慰道，【所以不要挣扎了，顺其自然让我看美女贴贴吧。】
　　还带着止咬器，多色啊，好系统就该看这个！
　　鹿苑仰头看着天，满脸的生无可恋，果然人和系统的悲欢并不相通。
　　这一晚鹿苑半电半睡，她以为自己已经足够痛苦，没想到半夜发噩梦的余休宁比她更痛苦。
　　鹿苑是见过人做噩梦的，在父亲刚刚去世那段时间，她和妈妈都在整夜做噩梦，但她是第一次见到余休宁这样做噩梦的人。
　　冷汗布满余休宁的额头脖子，她的脸色在睡梦中肉眼可见的苍白，眼皮乱颤时眼珠也在一同颤动，僵硬的身体一动不动。
　　人在睡梦中的潜意识动作是做不了假的，余休宁的四肢不知何时摆成了很抗拒的姿势，她就像是……在和此刻的噩梦的对抗。
　　该做了多久噩梦才会这样？
　　鹿苑不敢贸然叫醒她，可也无法看着她这样被噩梦缠身，她紧皱的眉头写满了烦躁和无力。
　　【系统建议你抱抱她，再用信息素安抚一下。】系统冷不丁开口，【友情提示，余休宁昨天没做噩梦就是因为你的信息素。】
　　鹿苑合理怀疑这是系统为了看美女贴贴而胡诌的。
　　她试探性放出一缕信息素，很快余休宁紧皱的眉头松开了，身子也放松几分。
　　鹿苑松了口气，她轻手轻脚下床，去浴室打湿了洗脸巾给余休宁擦拭满身的冷汗。
　　她才刚擦到脖子，余休宁就醒了，只是还有些迷糊，问道：“你在干什么？”
　　“帮你擦擦汗，别怕我只擦露在外面的，不会占你便宜。”鹿苑说着又放出一点信息素，“你安心睡。”
　　余休宁的眼皮一点点变重，她低低嗯了一声，再次昏昏沉沉睡了过去，这次她睡得很稳，直到天色蒙蒙亮才再做了个梦。
　　做了这么多年噩梦，她已经可以清楚判断出自己是不是身处梦境，比如此刻，她就知道自己是在做噩梦。
　　梦里她又回到了被强行诱导发情那天，只是这次她面对的，是从前的鹿苑。
　　没有熟悉的青草香，只有铺天盖地的酒味，让她不停干呕。
　　发情热让余休宁不受控制，可她的头脑却格外清醒，她掏出了提前准备好的尖刀，狠狠捅进了“鹿苑”的身子，然后挖掉了自己的腺体。
　　她看着“鹿苑”暴怒发疯，把她当做牲畜一样锁起来圈养，心里竟然有种果不其然的感觉。
　　果然这才是鹿苑会做的事，这才是陆红云精心为她挑选的结婚对象。
　　漆黑的地下室，手腕脚腕上的锁链，挥之不去的烈酒味信息素，都让余休宁窒息恶心，甚至让她有些混淆梦境与现实。
　　“我要离开。”余休宁对自己说，猛地摔碎饭碗，用碎片狠狠割在手腕上。
　　可预想中的疼痛却没有传来，一缕阳光穿破无边无际的黑暗，淡淡青草香驱逐了满屋的酒味。
　　余休宁睁眼，正见到拉窗帘的鹿苑。
　　她刚刚洗了澡，换上了黑色长裤和白色无袖背心，这种宛如包工头一样的穿搭她身上，却显得她身高腿长比例绝佳，叫人一瞬移不开眼。
　　“早上好，晃醒你了吗？”鹿苑问。
　　余休宁看着站在清晨阳光下的鹿苑，缓缓摇头，“没事，早上好。”
　　醒来第一眼见到的是满身青草香的鹿苑，没有比这更好的事了。
　　自从母亲去世后，余休宁再没什么想要的东西。
　　但现在的鹿苑很好，她有点想要。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 23:45:37~2022-11-18 23:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡布不加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好吃绿豆糕 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十章
　　余休宁昨晚就特意请了假，陪着鹿苑一起，今天以实验室人员的身份特来慰问袁月月的父母。
　　袁母第一反应还是不想开门，余休宁语气淡淡道：“之前袁月月同学还有些个人资料遗留在我们实验室，现在她已经往生，我们特意来将她的资料交还给二位。”
　　听了这话，袁母犹豫了一下将门打开了，但对鹿苑还是很排斥。
　　“我记得你，你昨天来过，说你是月月同学的家长，你们不会在骗我的吧？”
　　闻言余休宁直接拿出了自己的资格证，“现在您可以打消疑虑了吗？我们是实验室人员，和是月月同学的家长并不冲突。”
　　她戴上眼镜斯文起来，满身的知识分子味儿，说出的话很有信服力，袁母最终还是让她们进去了。
　　鹿苑和余休宁走在一起，趁着袁母转身用嘴型问：“你还有这孩子的资料？”
　　“只有最基础的。”余休宁推了下金丝眼镜，“我们实验室都是正规的，不会留志愿者的隐私资料。”
　　鹿苑一直觉得自己已经很会忽悠人了，现在看来文化人胡说起来更有效果。
　　袁母对他们态度虽然很排斥，但该有的礼节都有，进门后也没催着她们拿出资料，还到了茶来待客。
　　这是个规格很基础的两室一厅，面积不大但布置的很干净，鹿苑在屋子里扫视了一圈，就看出哪个是袁月月的卧室，这时主动提出要去卧室看看肯定不行，她看向余休宁。
　　余休宁当即会意，主动开口道：“资料在芯片里，请问有电脑吗？”
　　“啊，有的。”袁母引着她们去了夫妻两个的主卧。
　　鹿苑只站在门口没进去，房间里余休宁侧过身子挡住她，开始和袁母套近乎，从袁月月的学习情况入手，一边夸赞一边表达可惜之情，没说几句袁母就抹起了眼泪。
　　鹿苑趁机溜到了袁月月房门口，房间没上锁，她轻轻一按就打开了。
　　这是个非常典型的小女孩房间，到处都充斥着粉色，床上有玩偶，桌上都是辅导书，墙上贴着好好学习，回报父母。
　　而在正对着书桌的墙壁上方，有一个摄像头。
　　摄像头的位置很明显，一看就是专门安上去的，不存在被偷拍的可能性。鹿苑走进去观察，发现上面有胶水的痕迹，明显袁月月曾经试过用这种方式来抵抗摄像头的存在。
　　最后很明显失败了。
　　“月月的资料就在这里了。”余休宁突然拔高的声音响起。
　　这是提醒，鹿苑没时间了，她在书桌上扫了一圈，最终将放在角落的端脑揣在兜里带走了。
　　等到袁母出来，看到的就是正在喝茶的鹿苑。
　　袁母要送客的意思已经很明显了，“谢谢你们把月月的资料送回来。其实我和月月她爸不是对实验室有什么意见，只是她还小，要以学业为重。再说她也不一定分化成Omega，什么腺体实验和她一个小女孩有什么关系？”
　　余休宁因为这句话狠狠皱眉。
　　袁母自己就是一个Omega，却还带着这种不自觉的厌o情绪。
　　“爱女心切，我爱人和她实验室的同事们都是能理解的。”鹿苑站起来说道，“其实我今天来是来道歉的，我弟弟就是之前被指校园暴力月月的男生。我可以向您保证，他绝对没有欺负过月月，还很喜欢她，给你们添了麻烦实在抱歉。”
　　袁母刚刚还称得上和煦的态度，因为她这一番话变了，最后她送客时表情都绷不住了。
　　离开后，余休宁若有所思，“看来月月妈妈还是很排斥鹿渚疑似欺负过月月的事。”
　　“不，她在意的不是这个。”鹿苑摇头，“在我说我弟弟是鹿渚时她只是皱眉，真正变了脸色是在我说鹿渚很喜欢她女儿时。”
　　“她应该知道袁月月没有被校园暴力，她在意的是……疑似早恋。”
　　“我在袁月月的房间里看到了摄像头，给已经十六岁的青春期少女装监控，这对父母丝毫不尊重孩子的隐私，且对女儿有很强的掌控欲。”
　　“就连墙上的口号，写的都是‘好好学习，回报父母’。”
　　他们在将自己的人生价值，强行加诸到孩子的身上。
　　仅从鹿渚的叙述，鹿苑很难想象这么一个美好向上的女孩子，会有这么窒息的生活环境。
　　就像没人想到她会突然自杀一样。
　　“所以你觉得，袁月月的自杀是因为原生家庭？”余休宁问。
　　鹿苑摇头，“还能妄下定论，你之前说袁月月被带走时她父母态度很不好，有当时的录像吗？”
　　余休宁说应该有，她可以和同事要一份。
　　有她的帮忙，鹿苑现在的进程还算顺利，她下一步打算去学校查一查，刚上车端脑就从口袋里滑出来了。
　　她要捡起来，余休宁比她动作更快，有些不敢置信地看着她：“你偷东西？”
　　“调查案情的事，能叫偷吗？”鹿苑义正言辞，“我只是通过一些不常见的手段获得相关证据，等到查清楚就会还给家属的，这不过是借用罢了。”
　　余休宁被她一本正经说胡话的样子逗笑了。
　　她一笑，鹿苑才放下心，她真怕余休宁好不容易对她改变的印象又弹回去了。
　　“先打开端脑看看吧。”余休宁说，“不过应该有密码吧？”
　　“不会的。”鹿苑说着将端脑打开，“一个被父母掌控着的孩子，不会有密码这种保护隐私的东西。”
　　端脑已经有将近一周没打开过了，一开机大堆消息弹了出来，端脑都有短暂的卡顿。
　　刀刀：“你去哪儿了？你是不是后悔了？是不是不怕了不敢死了？”
　　荒诞世界：“你是骗子，胆小鬼！去死吧！”
　　今天也想死：“月亮你在哪儿？别听他们的，我知道你不是骗子，你只是害怕了。”
　　今天也想死：“怎么把自杀小队退了？快回来吧，群里人都在等你。”
　　类似的消息还有很多，有些言语激烈有些一味问着袁月月到底什么时候去死。
　　鹿苑看得胆战心惊。
　　这些人隔着一片星网，网暴一个十六岁的女孩，以言语暴力逼她去死。
　　“叮咚”一声响，一条新的消息弹了出来。
　　发消息者的昵称就是她的本名，上面清楚写着：李月清。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-18 23:50:24~2022-11-20 00:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6 30瓶；666 8瓶；7788、单身狗HDJ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章
　　看到李月清名字的那一刻，鹿苑真是被吓了一跳，心道该不会这本书里最正常的配角居然也不是什么好人？
　　幸好李月清发来的消息是：“你是谁？”
　　鹿苑瞬间反应过来，她是在现实中认识袁月月，知道这个孩子已经不在了，看到她的账号再次登录才来质问对方是谁。
　　鹿苑想了想，还是没回消息，而是直接打了个电话给李月清。
　　“登录袁月月账号的是我，我有事情要问你，你现在有时间吗？”她一张口直接把李月清的疑问都摁住了。
　　李月清只能回答道：“现在没有，要到中午才有，你有什么事？”
　　“想跟你问一问袁月月的事，帮一个小孩调查清楚她的死亡隐情。”鹿苑说着看向余休宁，“她说中午有空，要么一起吃午饭的时候聊一聊？”
　　她没有直接决定而是问了余休宁的意见，这是很小的事，但就是这点细枝末节的举动让余休宁明确感知到现在的鹿苑不一样了。
　　“我都行，你说了算。”余休宁回答道。
　　“那我和休宁商量一下吃什么，到时候通知你，你先去忙吧。”鹿苑说完就把电话挂了。
　　李月清：“……”她现在就像一条在路边被莫名其妙踹了一脚的狗。
　　鹿苑到底怎么回事啊，怎么开窍之后对周围人伤害这么大？
　　“你中午想吃什么？”鹿苑一边说一边打开导航查询医院附近的饭店有哪些。
　　李月清很忙，只有一个午休的时间，吃饭的地方还是不能太远。
　　“我才刚吃完早饭一个小时。”余休宁扫了一眼她的手机屏幕，“要么海鲜？”
　　“不行，李月清海鲜过敏。”鹿苑脱口而出。
　　余休宁挑了下眉，“你怎么知道？”
　　鹿苑也想问，对啊她怎么知道。
　　好像这件事是刻在原主记忆中的，在余休宁说出的那一刻大脑就自动反应了，甚至同时还出现了小时候李月清由于过敏而进医院的场景。
　　“因为她小时候过敏很严重，所以印象深刻。”
　　大概如此。
　　“哦，这样啊。”余休宁声音淡淡，“那她还有什么别的忌口吗？”、
　　鹿苑：“也不能吃辣，除此之外就没有了。”
　　余休宁手指不自觉蜷起，她撩了下头发，又问道：“那韩林静有什么忌口吗？”
　　“嘘。”鹿苑做了个夸张的嘘声动作，“大早上的咱们不要说这种晦气的东西，多不吉利。”
　　她是发自内心觉得韩林静这个人讨嫌，想到系统说她和韩林静还要走剧情，她就更烦了。
　　她由衷希望韩林静能在社会主义的铁拳之下洗心革面，从此重新做人，再也不提那些违背核心价值观的东西。
　　只是鹿苑没意识到，她对韩林静的排斥在此刻看来，有多像是转移话题。
　　余休宁眼神复杂地看着她，唇瓣动了动，质问的话最终还是咽了回去。
　　恰在此时她手机响了，是同事给她找来的袁月月被带走当天的监控录像。
　　看完之后余休宁意识到，同事说的“态度不太好”实在太委婉了。
　　袁母是拍着视频强行将袁月月带走的，一边拍还在一边大喊着“实验室强迫哄骗未成年人做人体实验”有保安上前让她别拍，她直接大喊救命说实验室要杀人灭口。
　　在一片混乱之下，袁月月站在工作人员后面，脸色苍白而无措地看着这一幕。
　　她走上前，一张口眼泪就掉了下来，“妈，你别闹了，我跟你回去还不行吗？”
　　“什么叫闹？要不是为了你我至于来这里丢人现眼吗？”袁母声音陡然拔高，“是不是他们骗你来的？为什么不好好上学，我辛辛苦苦供你读书是让你气我的吗？”
　　袁月月只能一遍又一遍强调没有人骗她，她是自愿来当志愿者的，是她骗了审核人员，说她是在父母同意下才来报名的。
　　“不可能，你是我的女儿我还能不知道吗？你肯定是太单纯被人骗了！”袁母始终坚持自己的想法，她一把拽住袁月月的袖子，将她连拖带拽带走了。
　　监控也到此结束，鹿苑看得忍不住摁了摁眉心。
　　“在这种情况下袁月月还能长成一个备受喜欢的孩子真是……太不幸了。”她喃喃着，“如果她不是学习好又懂事，也许她的老师和同学会早早发现她的不对劲，也不会酿成惨祸了。”
　　正是因为袁月月在现实中是一个几乎完美的女孩，她可倾诉的对象就只在网络上。
　　隔着一片网络，她一个未成年的少女，太容易给人可趁之机了。
　　余休宁看完录像表情也不好看，“这么看来，袁月月妈妈的问题很大。她将孩子强行带走才不久，当时的场面说是社死也不过分，她真没意识到孩子的死和她有很大关系吗？”
　　“她当然意识不到了，对她来说害死袁月月的可能是实验室，也可能是鹿渚这个疑似早恋的男生，唯独不会是她，她可都是为了孩子好啊。”鹿苑从前处理过太多类似的案子了，“并且在袁月月家，有问题的不光是母亲，你没发现吗，在我们的调查里，几乎看不到她父亲的身影。”
　　强势的母亲和隐身的父亲，这个家庭的亲子关系是畸形的。
　　余休宁第一次露出些类似于懵的表情。
　　她确实不懂，在她的人生中父亲也是缺席的。
　　她有种思路跟不上鹿苑的感觉，“那要去学校一趟吗？”
　　“暂时别去了，我们两个大人去太突兀，还是等到鹿渚回学校，让他去处理更好。”鹿苑再次打开端脑，不过她这次先将袁月月的在线状态改了，再翻起聊天记录。
　　给袁月月发消息最多的人，就是那个叫“今天也想死”的。
　　鹿苑点进去此人动态，一条条看过去，越看眉头皱得越紧。
　　“怎么了？”余休宁问。
　　“没事，尬住了。”她替人尴尬的毛病又犯了。
　　想死姐给自己塑造的人设，是遭遇不幸但依旧温柔的大姐姐，发布的动态基本都是半张脸，或者是鲜花和精致摆盘的食物，配文都是“虽然今天也在痛苦，但依旧要好好生活下去”的风格。
　　在想死姐的叙述里，她是一个天生残缺的Omega，因为信息素缺失而痛苦，每天都在被歧视被伤害，所以日常想死。
　　鹿苑一路翻过去，在想死姐的每一条动态下，袁月月都有留言。
　　她表达出厌世，袁月月会给她分享今天吃的牛肉面，大夸好吃，有机会一定会请她吃。
　　她发些岁月静好，袁月月会说今天很棒，明天也是很好的一天。
　　“袁月月是真的想救这个人，可是……”鹿苑有点难受，“这个账号的动态是经营出来的，里面的图片都是网图，以此类推此人的经历也不会真，甚至对方可能根本不是一个疾病缠身的女O。”
　　还有那个所谓的自杀小队，怎么看都像是专门是网络上诱导青少年自杀的组织。
　　“那按照你的说法，是不是该报警？”余休宁问。
　　她难以忍受，有人利用Omega的先天劣势来欺骗一个无辜女孩。
　　“等问过李月清再说不迟，现在的证据不足以说明这是一个迫害青少年的组织，并且……”鹿苑沉默片刻，“我拿到端脑的手段不光彩，且只有这一次机会，要慎重。”
　　鹿苑总觉得李月清会很重要，大概因为她是剧情中的重要角色之一。
　　她们最终将午饭地点定在了距离医院三百米的鲁菜馆，鹿苑提前半小时就到了，但没直奔目的地，而是先开车去了一公里外的海鲜馆，打包了几道招牌菜。
　　期间余休宁一直在车上等她，见她拎着打包盒出来微微睁大了眼睛，“我们不是要去吃鲁菜？为什么买海鲜？”
　　鹿苑坐上驾驶座，语气理所当然：“你不是想吃吗？鲁菜李月清她自己点，你吃这个。”
　　虽然余休宁当时只是随口一说，但她要是不喜欢也不会提了。
　　“……”余休宁沉默了下，“你刚刚不是一直忙着调查袁月月的端脑吗？还注意到这个？”
　　鹿苑微微眯眼，阳光让她的浅色瞳孔熠熠生光，“调查不能急在一时，你的午饭也很重要。”
　　陌生的愉悦涌上心口，余休宁想笑，但又不愿意在鹿苑面前笑。
　　她轻咬着嘴角，将笑意都压在垂下的眼眸中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 00:55:22~2022-11-20 23:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坐等作者更新 6瓶；鱼摆摆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十二章
　　于是李月清一进包厢，看到就是搬桌子但和她根本无关的海鲜。
　　在听了鹿苑的解释后，她沉默片刻问：“我是不是应该表扬一下你的爱妻行为？”
　　鹿苑相当谦虚：“那倒不用，对她好本来就是应该做的。”
　　李月清：“……”本来上班就烦，这人怎么回事啊！
　　不过她看到虽然沉默但明显心情不错的余休宁，又觉得自己受伤害就受伤害吧，起码鹿苑是真开窍了。
　　三人一边吃饭一边聊和袁月月的相关话题，鹿苑简单解释她来是因为弟弟，余休宁是因为实验室，而李月清会认识袁月月是因为这孩子曾经来看过心理医生。
　　鹿苑不合时宜突然问：“你还负责心理？这么全面的吗？”
　　李月清：“……你有什么意见吗？”
　　鹿苑默默摇头表示没有，毕竟是小说作者创造出来的重要人物，技能点全面一点也很正常。
　　“不过这孩子来看医生并不是为了自己，而是她的一个朋友，叫‘今天也想死’的网友。”李月清继续说道，“我当时就跟她说，这个人的动态看着很假，而且隔着一个网络，想要看病太难了。”
　　“当时袁月月有点愣神，但很快又松了口气，说那说明她并没有想死，真是太好了。”
　　“她为这个网友付出了很多精力，不仅每天安慰，将自己的生活分享给对方，还想要帮她找心理医生，甚至为她去做过腺体实验的志愿者。”
　　余休宁听到这里，猛地抬头，她漆黑眼眸里满是愤怒和不敢置信。
　　难怪袁月月在明知道父母态度的前提下还要去做志愿者。
　　“太恶心了。”她的生理性厌恶和心理性恶心一起涌上来，脸都变白了，“他们利用欺骗这样一个女孩子，就不觉得自己可耻恶心吗？”
　　“他们不会，他们还会觉得自己装得真好，所以才能骗到无辜的女孩。”鹿苑冷着脸给她倒水，又放出一点信息素来帮她平复泛起的恶心，继续问李月清，“还有吗？之后她还来找过你吗？”
　　李月清点头，“我当时看出这个看似乖巧懂事的女孩子心理压力很大，所以加了她的联系方式，试图联系上她的父母，好让孩子来接受系统的治疗。但是……往往孩子出现了心理障碍的家庭里，小孩是病得最轻的一个，真正需要看病的是父母。”
　　“我先是联系上的月月的父亲，他对我很不耐烦，我说这事关孩子的心理安全，他说和孩子有关的事让我去找月月妈妈。”
　　“而月月妈妈，直接把我当成来推销的骗子，让我离她女儿远一点。”
　　李月清说到这里，长长叹了口气，“要是当时我能再坚持一点就好了，说不定就能救下她。”
　　而现在，说什么都晚了。
　　“这不是你的错，你会内疚自责是因为你是个好人。”鹿苑将袁月月的端脑拿出来，“月月当时去找你的时候，应该没告诉你她有个群叫自杀小队吧？”
　　李月清的脸色变了，她的确不知道，不然当初怎么也会坚持给袁月月做心理辅导的。
　　在看完袁月月端脑里的消息后，李月清从愤怒到脸色发白，到后面心跳加速甚至有些头晕。
　　她一个心理医生看到这么多催你去死的消息一时间都有些消化不了，又何况是一个十六岁的小孩？
　　“这是网暴。”李月清喃喃着。
　　“我们需要查清楚这场网暴的根源，以及弄清楚这个‘今天也想自杀’到底是不是诱导青少年自杀的罪犯。”鹿苑已经看过一次消息，因此反应比她更加淡定，“我打算以月月同学的身份，建一个小号去加她。”
　　“不行，这太危险了，万一你暴露了，他们会立刻解散。”李月清严肃道，“还是让我来，我是心理医生，我更会伪装。”
　　鹿苑想了想也觉得李月清是更合适的选择，她虽然是警察但的确没处理过相关案子，只是让她完全置身事外等李月清解决，她也做不到。
　　“那就由你假装袁月月的同学接近他们，等你打入敌人内部再把我拉进去。”鹿苑退了一步，“正好这段时间我去弄个小号。”
　　李月清觉得可行，“你现在脑子越来越活泛了。”
　　这种夸赞和鹿苑常年端着保温杯的秃头领导一模一样，她嘴角抽搐了下，“商量好了那就吃饭吧。”
　　她说完发现余休宁眼前的海鲜没动几口，问道：“怎么没吃，海鲜冷了就有腥味了。”
　　她说着尝了一口，确实不怎么好吃了，“那算了还是带回去让阿姨再加工一下吧。”
　　余休宁动了动唇瓣正要说话，李月清先开口了：“这都是鲜货，再加热就不好吃了。”
　　“你个海鲜过敏的还懂挺多。”鹿苑被她逗笑了，“不好吃了就我吃，总不能浪费食物。”
　　余休宁那句想说的话最终还是没说出口。
　　吃完饭后鹿苑将端脑给了李月清，自己先开车回家准备小号。
　　见她把好不容易才拿到手的端脑就这么交出去了，余休宁眉头跳了下，“你对李医生这么信任吗？”
　　“那当然，毕竟她是个好人，否则也不会叫她来商量了。”鹿苑丝毫没察觉余休宁话里的不对劲，“专业事还是要叫专业的人来做。”
　　余休宁抿着的唇角越发紧绷了。
　　刚刚在饭桌上，鹿苑和李月清说话的时候她甚至没机会插嘴，她不喜欢这种局外人的感觉，分明鹿苑最初是要和她一起调查。
　　“海鲜回去让阿姨热一热，要真不好吃就给鹿渚吧，看这小子的体格估计不会挑食的。”鹿苑看余休宁不高兴，试图缓和气氛，“你下午不用去实验室，有什么想吃的我们一起去菜市场啊。”
　　她平和的声音里带着不易察觉的小心翼翼。
　　她在害怕余休宁因此生气。
　　察觉到这点后余休宁的心虚忽然平静了。
　　不该想这么多，现在的鹿苑明显是喜欢她的，李月清她也早就认识，一个正直到要将一生都先给医疗事业的好人，刚刚对鹿苑的态度也很坦荡，两人根本不存在任何私情。
　　余休宁清楚知道是自己在胡思乱想。
　　她有病，鹿苑没有做错任何事情，她也同样很清楚。
　　“吃排骨吧，糖醋小排你会做吗？”余休宁问。
　　“那你可以问对人了，这是我的成名菜。”鹿苑放松了几分，直接往菜市场方向开，至于说好给鹿渚带的海鲜，先在后座待一会儿吧。
　　拐了个弯正在等红绿灯期间，鹿苑手机响了起来，她在屏幕上一点开了免提，“请问什么事？”
　　这客套且疏离的语气让谢文君愣了下，她差点以为自己打错了。
　　“你是有什么毛病吗？有这么跟妈妈说话的吗？”
　　鹿苑只接了谢文君三次电话，三次都在挨骂。
　　她干脆放弃好好沟通直接阴阳怪气：“那么好谢女士，麻烦您有话直说，我在开车。”
　　“你……”谢文君发现鹿苑现在越来越会气她了，“明天你去和宋家小姐吃个饭见一面，要不要后续相处你们看着来。”
　　鹿苑不敢相信自己听到了什么，第一反应就是去看余休宁。
　　哪怕现在的余休宁没什么表情，甚至连眼皮都没抬一下，但鹿苑知道她已经生气了。
　　即便余休宁不喜欢她更讨厌原主，听到谢文君给她名义上的妻子安排相亲，她也应该生气。
　　“谢文君女士，您是忘记我已经结婚的事实吗？需要我提醒你一下吗？”
　　“那又怎么样？”谢文君的声音透着无所谓和冷淡，“舒家是什么家世，鹿家是什么产业？我让你花一般资金娶一个对鹿家没有任何助益的Omega，已经是对你的宽容。现在连要你去吃个饭，你都不听妈妈的了？”
　　鹿苑要深吸一口气。
　　听听这是什么话！
　　“你是什么学历来着？”鹿苑悄悄问余休宁。
　　余休宁瞥了她一眼，说出一个学校名称。
　　是作者虚构的学校，鹿苑完全没听过，看文时也没记住，只能现场问。但可以确定的是，在这个世界里余休宁读的一定是顶级学府。
　　“听到了吗谢文君女士，我老婆的毕业院校，她是被保送的硕士，也是最年轻的工程师，她工作的是我们国家唯一一家被政府支持的腺体研究实验室，她是特聘的实验人员。”
　　“单凭这份学历，我一个花钱镀金回来的无业游民，看她一眼都是对她的高攀。我求你认清现实吧。”
　　免提下，谢文君不受控制加重的声音清晰可闻。
　　余休宁默默攥紧了手指。
　　她第一次有种被人夸到脚趾扣地，尴尬症都犯了的感觉。
　　但想到这种鹿苑说出来的话，好像又很正常。
　　作者有话说：
　　小鹿和李月清的行为只能在小说里看看哦，就算在小说她们一个是警察一个是心理医生相对专业，现实中有问题要找警察！
　　感谢在2022-11-20 23:50:13~2022-11-21 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wyhaaa_ 58瓶；钟爱优质百合小说 6瓶；德比、七月巷角的猫 5瓶；尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十三章
　　鹿苑把谢文君气得差不多了，正打算把电话挂了，许久没出声的系统突然冒出来了。
　　【请宿主按照剧情去和女配见面。】它像是知道鹿苑会不同意，措辞相当有礼貌，【这是剧情中的重要一环，宿主可根据剧情合理安排。】
　　鹿苑的母语又一次变成了无语，“这个任务本身就足够不合理了好吗？”
　　有对象的前提去相亲就已经足够造孽的了，现在还有婚后相亲的？
　　鹿苑还是挂了电话，表示拒绝，“我怀疑这段剧情的合理性，原主不是很喜欢余休宁吗？为什么会和其他人相亲？”
　　【因为她的思维不能按照正常思路来解答，她对余休宁的喜欢和伤害是同步进行的。】系统看她很排斥，直接将剧情给她看。
　　原文中“鹿苑”选择去吃饭的原因是，她要用这种方式给余休宁一个教训，让她不要自以为是，她若是再不配合，“鹿苑”身边有无数人等着上位。
　　“……她到底是怎么想的，为什么先是觉得她能和余休宁重修旧好，后面认为这种手段能给休宁警告？”鹿苑大大的眼睛里装满了迷惑，“余休宁巴不得她滚远一点给自己一个自由身好吗？”
　　还有这段剧情触发的原因也很离谱，因为余休宁被囚禁后身体一直没恢复去了趟医院，见到了李月清。
　　原主的醋坛子翻了，觉得余休宁和李月清纠缠不清。
　　这不纯纯有毛病吗，怎么天天觉得余休宁和人有牵扯？
　　【所以最后原主失败了，回来之后又一次试图强迫余休宁，失败之后恼羞成怒，和韩林静玩起了换.妻游戏。余休宁为了逃脱跳窗，断了手。】
　　被迫回忆这段剧情，鹿苑沉了脸。
　　所谓的吃醋剧情对余休宁根本没有任何伤害，真正让她受难的，是原主之后和韩林静联合起来的无耻行径。
　　鹿苑这时候才知道为什么当初系统说她最好还是接韩林静的电话，有剧情要走，原来在这里等着她呢。
　　她沉默着开车，在心里问系统：“在你说的这段剧情里，有哪些是必须要走的？”
　　系统的电子音里难得能听出心虚来：【和女配吃饭，在余休宁无动于衷后恼羞成怒，换.妻游戏，以及跳窗部分都是必定剧情。】
　　“知道了。”鹿苑回答的声音淡淡。
　　系统还以为她肯定要誓死反抗，没想到她答应的这么痛快，反而愣了。
　　鹿苑头上的任务栏一次只显示一个任务，余休宁现在只能看到她要和宋小姐去吃饭的事，对后续发展一无所知
　　但这已经足够让余休宁不高兴了。
　　她一面无表情，就有种拒人于千里之外的清冷疏离，像是高山上的一捧雪，遥看晶莹且不可触碰。
　　鹿苑琢磨了半天该怎么跟她说，最后选择直接莽。
　　百般借口和坦诚相见之间她选择坦诚。
　　“我有件事想跟你说，就是我……”
　　“你想去和那位宋小姐吃饭是吧？”恰在此时鹿苑将车停在了家门口，余休宁边说边解开安全带，“你想去就去，我说过了你的决定不用过问我。”
　　“嗯……”鹿苑觉得不太可能，但看余休宁的样子，她还是试探问道，“你是不是不高兴了？”
　　“我不高兴？”余休宁冷笑一声反问她，“我为什么不高兴？为了你吗？”
　　“有道理，我哪儿配。”鹿苑认真一点头。
　　她正要感叹自己就是有自知之明，从来不会高看自己，下一刻余休宁一甩车门走了。
　　鹿苑：“……”她感觉自己好像做错了事情，但又不知道错在哪里。
　　系统默默无语。
　　怎么会有人都弯成蚊香了脑子还一片铁直？这不离谱吗？
　　鹿苑正打算跟上余休宁，手机又一次响了，这次是原主的父亲鹿信阳的电话，一看就是谢文君碰了壁干脆让更有威严的父亲来说服她。
　　接通电话的那一刻，鹿苑脑子里就出现了原主的记忆，都是关于鹿信阳的。
　　谢文君这个母亲对鹿苑只有打击，那么鹿信阳对待女儿的态度就是极其标准的PUA。他从来不会明着指责原主的不好，但一言一行都仿佛在说她就是个废物。
　　比如现在。
　　“和妈妈吵架了？鹿苑，你现在越来越不懂事了。”鹿信阳沉声说，“爸爸知道你喜欢余休宁，我们也并没有让你背叛婚姻，只是吃个饭又能怎么样呢？难道结了婚就不能有正常社交了吗？”
　　“自从结了婚，你连家都不回了。上次给了舒家那么多钱，你手头还够花吗？明天回家一趟，吃个饭，爸爸再给你张卡。”
　　鹿苑这时候最应该做的，是顺势答应下来完成任务，但这一刻一股陌生的，不属于自己的情绪在胸腔里翻涌着。
　　不甘委屈和酸涩一起让她不受控制的眼眶发红，鹿苑问：“如果是鹿渚不愿意的事情，你们也会轮番轰炸他，强迫他一定去做吗？”
　　像是没想到她到现在还不肯答应，鹿信阳的声音更沉了，“你是姐姐，你比鹿渚大多少？你不应该更懂事吗？看来你妈妈说的不错，当初就不该纵着你结这个婚！”
　　“说我就算了，总扯休宁干什么？你们以为她很愿意嫁给你女儿吗？”鹿苑彻底暴躁了，“知道了我明天会去的。”
　　她说完直接挂断了电话，心里一片烦躁。
　　果然窒息的父母都有共通之处，在这方面原主如此可憎的人竟然也显得有些可怜。
　　鹿苑拎着中午剩的海鲜和刚买的食材下车，一出来就碰上了鹿渚。
　　他本来想问鹿苑调查有什么结果，结果看到她这幅样子，瞬间同情占据了上风。
　　“这就是婚姻吗？真可怕。”鹿渚情真意切，“我上次看到这么惨的人，还是前一天被老婆抽了俩大嘴巴子第二天还要上班养家的司机。”
　　鹿苑：“……如果你现在不消失在我眼前，那么真正挨嘴巴子的人就会是你。”
　　下一刻，鹿渚这个灵活的胖子转身就跑。
　　鹿苑拎着东西进来后没看到余休宁，她先去卧室看了一眼，见余休宁正在打电话明显是在忙工作，当即不敢打扰，自己去做糖醋小排了。
　　等菜做好再去哄人也来得及，鹿苑告诉自己。
　　鹿苑做小排是真熟练，焯水、热油、上糖色一气呵成，不多时香气就飘了出来。
　　鹿渚闻着味就来了，但看到姐姐的眼神只敢远远观望没敢上前。
　　“帮我看着火，二十五分钟之后叫我。”鹿苑给他安排了个任务自己就上楼了。
　　余休宁还在忙，她也不打扰，打算趁这点时间把小号先建好。
　　她在回家路上已经想好要给自己塑造什么人设了，找图打字的速度相当快，其认真程度让余休宁都忍不住凑过来看了一眼。
　　然后就被这一眼惊呆了。
　　只见鹿苑盯着一个粉粉嫩嫩的头像，昵称叫草莓奶糖，发布的动态内容是：
　　“胸口好涨，跑操的时候一坠一坠的。又被讨厌的男同学取笑了，气死我了[大哭][大哭]”
　　“坐公交回家的时候有大叔一直蹭我，我觉得他是故意的，回家告诉妈妈，妈妈说是我想多了，真是我想多了吗QAQ”
　　“邻居叔叔又在说我发育很好了，他们笑的好奇怪，我有点害怕[小兔子咬手绢哭]”
　　动态下面还陪着些图片，也不知道鹿苑在哪里找的，都是些不露脸的发育得较为丰满但打扮很小女孩的图，一眼看过去尺度大的不忍直视。
　　而在发表这些内容的时候，鹿苑始终表情严肃，其态度之严谨和余休宁写报告时相差无几。
　　察觉到余休宁在身后，鹿苑回头道：“糖醋排骨马上就好了，你稍等一下。”
　　余休宁看了眼时间，“现在才三点，我们半小时之前才吃完午饭。”
　　“被你发现了？我想跟你道歉嘛。”鹿苑转过身来，歪了歪头眯眼笑了，“别生我气了行不行？”
　　作者有话说：
　　本来以为今天能写点刺激的，失败了！
　　明天一定！
　　感谢在2022-11-21 23:58:02~2022-11-22 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 10瓶；50539361 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十四章
　　鹿苑哄人的方式，还是从妈妈那里学来的。
　　不过妈妈的态度就比较简单粗暴了，不管之前生了多大的气，直接一句“饭好了，吃饭”就解决了。
　　而她现在，看上去更像是在撒娇认错。
　　余休宁想问鹿苑为什么一边和她低头，一边又要和其他女人吃饭，但话到嘴边还是咽回去了。
　　她不能这么早就让鹿苑察觉到她的态度已经软化。
　　余休宁错开视线不没接鹿苑的话，转而问道：“你这个小号是什么意思？”
　　“哦我是这么想的，李月清以月月朋友的身份调查，她的人设和月月是类似的，我需要一个新的人设。”鹿苑把电脑转过来给余休宁看，“我的人设是，饱受发育困扰，性教育缺失，父母不重视，每天都在遭受男凝骚扰，但自己还没意识到的无辜少女。”
　　这么大尺度的人设让鹿苑一解释，居然很合理了。
　　但余休宁还是觉得不太妥当，“但你这个动态……是不是太外露了？很像钓鱼号。”
　　“只要我表现的足够单纯好引导就不会，他们是广撒网，警惕性强会被直接放弃。”鹿苑今天的动态发完了，明天的文案也整理好，到时候等李月清联系她就好。
　　鹿渚此时也完成了自己的任务，表示二十五分钟到了肉是不是能出锅了。
　　鹿渚就差把等待吃三个字写在脸上，结果那一盘子糖醋小排是余休宁一个人的。
　　“你也不要伤心，我给你带了海鲜的。”鹿苑笑眯眯在他头上拍了拍，“阿姨已经给你热好了，想吃现在就去吃吧。”
　　“真的吗？谢谢姐！”鹿渚是真开心，因为体重问题在家里他都是需要控制饮食的，这才刚来姐姐家一天就能放开吃喝了。
　　虽然吃到一半发现海鲜有被人吃过的痕迹……不过管他呢，自家人谁还嫌弃谁？
　　仅仅一天时间鹿渚就凭本事把自己的形象扭转了，余休宁不再觉得他是虽然讨喜但并不算坏的小孩，而是一个……纯种的憨憨。
　　然而就是这个憨憨，第二天在鹿苑要偷摸去一趟鹿家，把和女配吃饭这个剧情点刷掉时，精准抓到了她。
　　“姐你是不是心里有鬼？你这样是不对的，你已经有休宁姐了！”鹿渚简直痛心疾首，“她那么好看，那么有本事，配你不是绰绰有余？你疯了吗你？”
　　鹿苑：“……”
　　虽然鹿渚说的和她之前说的是一个意思，但从这小胖子嘴里说出来怎么就这么欠打呢？
　　“你别胡说，我是被逼无奈，我对休宁一片真心。”分明余休宁还没下班，但鹿苑就是心虚，声音都压低了，“我要把这些杂七杂八的事情解决了，才好继续调查袁月月的事。你就当不知道，休宁下班前我肯定会回来的！”
　　她还要接余休宁回家。
　　——
　　实验室里，结束了一天工作的余休宁摘下眼镜，有些疲惫地揉着眉心。
　　她昨天请假一天，回来就要处理更多数据，忙到脚不沾地，直到此刻才有喘口气的时间。
　　“余工辛苦了。”助理给她端来温水。
　　实验室里的同事大部分都回家了，现在只剩下他们两个。助理看了眼安静的大门外，笑着打趣道：“那位今天怎么还没来？这才接了余工几天就消极怠工了，这态度可不行。”
　　他本是随口一句，却没想到余休宁周身的气场瞬间变低了。
　　她小口小口将杯中水喝完，纤长的睫毛垂下，漆黑眼眸里一片平静。她将水杯放到手边，说：“谢谢。”
　　她分明什么都没说，表情也没太大变化，但那股疏离劲儿就是更重了。
　　助理愣愣看着余休宁离开的纤细背影，看她融于忙碌人海后才意识到：原来今天，鹿苑不会来接她了。
　　鹿苑不仅没来接人，余休宁回家时她甚至不在家，客厅里只有一个坐立难安的鹿渚在。
　　一见到余休宁，鹿渚就差把心虚两个大字写在脸上了。
　　“休宁姐你回来了啊，饭……饭好了。”鹿渚甚至开始结巴。
　　他是真不会撒谎，再想到鹿苑说好早点回来结果到现在都不见人影，十有八九有鬼，他就更加心虚了。
　　“我不饿，你先吃吧。”余休宁对他态度还算不错，简单点头示意后就回房间了。
　　一关上房门，余休宁的手就开始不受控制的发抖，她用力闭了闭眼，想找出药来吃，结果却摸了个空。
　　这一刻她才恍然反应过来，这是鹿苑的房间，不是她的。
　　她的药都是稳定情绪的，从前的鹿苑不配引导她的情绪，现在的鹿苑……在此之前从未让她情绪失控过。
　　原来在她没有意识到的时候，鹿苑对她的影响已经这么深了。
　　这不是一个好兆头，余休宁对自己说。
　　她转身回自己房间找要，一拉开门就看到了正端着牛奶一脸小心翼翼的鹿渚。
　　“休宁姐你要是不想吃饭，那就喝点牛奶吧。”鹿渚的小胖脸上带着肉眼可见的紧张，“我姐她……她肯定是有原因的才没回来，她出门前还跟我说一定回接你下班的！”
　　“可她没有来。”余休宁接过牛奶，“谢谢你的牛奶，但我不需要别人替她解释。”
　　鹿渚对余休宁也有种说不上来的害怕，送了奶之后就溜了。
　　余休宁用这杯牛奶吃了药，十分钟后双手的颤抖才平复。
　　她看了眼时间，刚刚八点，按理来说一顿晚饭应该吃完了。
　　药效让她冷静，也能更理智的看待眼下情景。
　　如果是从前的鹿苑，和宋小姐吃饭可能是打着让她吃醋这种蠢念头，那么这顿饭不会如此安静，她一定会想办法刺激余休宁。
　　而现在的鹿苑……或许会打着速战速决的念头偷偷去见宋小姐，但在发现无法及时回来后，一定会打电话告诉余休宁。
　　无论如何，余休宁的手机都不改这么安静。
　　“可能出事了。”余休宁眼神变了变，给鹿苑打了个电话。
　　电话还没接通，汽车的轰鸣声就响在院子里，余休宁起身打开门，熟悉的手机铃声逐渐逼近，随之而来的，还有铺天盖地的专属alpha的青草香。
　　鹿苑在见到余休宁的那一刻，身子就脱力朝地上倒去。
　　她摔到了温热柔软的怀里。
　　“鹿苑。”余休宁捧着她的脸，眉头紧皱满是担忧，“发生什么事了？你……你发情了？”
　　作者有话说：
　　刺激的来了，但没完全来
　　感谢在2022-11-22 23:54:24~2022-11-23 23:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕昭 3瓶；62928937 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十五章
　　鹿苑清晰知道自己失控了。
　　余休宁的脸近在咫尺，纤长的睫毛，漆黑的眼珠，淡粉色的嘴唇，还有从后颈处散发出的，浅淡暖香。
　　“宁宁。”鹿苑张口，声音沙哑，“我好想亲亲你啊，让我亲一下吧好不好？”
　　她滚烫的唇在余休宁脸颊脖颈上蹭来蹭去，人都贴在了余休宁身上，嘴里还在不停喃喃着“让我亲一亲吧，求求你了宁宁。”
　　余休宁能感受到她的急切，也能感受到只要她不说好，鹿苑就不会亲在她的唇瓣上。
　　可问题是……这种问题哪有直接问的？
　　她拖着还有点意识的的鹿苑回房间，alpha高她一头的身材让她额头出了一层薄汗。
　　她直接把鹿苑丢在床上，居高临下问鹿苑：“今天去哪儿了？出什么事了？”
　　余休宁的衬衣领在拖拽间被扯开些许，露出了大片锁骨，鹿苑什么都听不见了，只能看到露出的那一片白皙肌肤。
　　余休宁什么都不用做，只是冷淡的俯视着她，就足够让她躁动的信息素越发汹涌，无时无刻叫嚣着让她扑倒余休宁，咬住她的腺体，狠狠标记她！
　　等鹿苑缓过神来后，余休宁已经被她压在身下了。
　　余休宁长发铺散在身后，漆黑的眼里带着讶异，她双手被鹿苑强力摁在床上，面颊染上的薄红衬得她越发唇红齿白。
　　“宁宁。”鹿苑沙哑的声音里甚至能听出委屈，“让我亲亲你吧。”
　　这次她没再执拗等待那句回答，温热的吻落在余休宁的唇瓣上。
　　鹿苑发誓她原本只想要唇瓣相贴，可触碰到的一瞬间，她就不受控制地将余休宁搂在怀里，唇齿相依暧昧纠缠，信息素将彼此缠绕，失控不过是一瞬间的事。
　　鼓胀的腺体不断催促着鹿苑更进一步，她被包裹在阳光的暖香里，亲吻顺着唇瓣耳垂一路游移，最终落在余休宁的后颈上。
　　滚烫的呼吸扫在腺体上，余休宁猛地睁开眼睛，一瞬间的惊慌将她从信息素的浪潮中抽离。
　　“鹿苑，不行……”
　　一个轻柔的吻落在余休宁的后颈上，她没有感受到丝毫痛楚。
　　“对不起。”鹿苑小声说，她撑着身子起身，用力闭了闭眼。
　　催情剂对她的影响还在，她脸上布满潮红，几乎是跌跌撞撞跑了出去，房门关上之前，她说：“你别怕。”
　　“咔哒”一声房门关上了，也阻隔了alpha源源不断的信息素。
　　余休宁摸了摸后颈，鼓胀的腺体已经安静，上面依稀还带着鹿苑唇齿的温度。
　　房间外，鹿苑满身都是冷汗，信息素的味道飘了满屋子。鹿家人给她注射的催情剂有问题，她的理智已经在崩溃的边缘。
　　“系统，电我一下，直到我找到抑制剂注射。”
　　一阵电流窜过，鹿苑清醒了不少，眼睛都放大了。
　　【你没事吧？这已经是最小电流了！】
　　毕竟是用来惩罚宿主的，没有那种不痛不痒的规格。
　　“我没事，谢谢。”鹿苑晃了晃脑袋，去主卧注射了抑制剂。
　　她当初购买了止咬器和抑制剂是怕自己失控，没想到会在这种情境下用上。
　　这种违背妇女意愿的事情居然会发生在她身上！
　　“哟，这么快就完事儿了，你也不行啊。”
　　吊儿郎当的声音传来，鹿苑冷冷瞥了韩林静一眼，“滚远点。”
　　“不是你这人，你送我进局子，我捞你出火坑，你现在对我就这个态度吗？”韩林静不高兴了，“不是我说你……”
　　韩林静在鹿苑的眼神下闭嘴了。
　　鹿苑现在还真不一样了，眼神像刀也像冰，更带着一种坚韧不屈。再配上她这幅情潮尚未褪去，红晕仍在面颊的样子，显得更带劲了。
　　在把鹿苑捞出来时韩林静没明白，现在她才算是理解了，宋曲为什么下药也要把鹿苑搞到手。
　　“诶，你那小心肝呢？”当然韩林静也不过是短暂感叹一句，她还是更喜欢Omega。
　　“滚。”鹿苑沙哑的声线还没缓过来，“我老婆也是你能惦记的？”
　　她话音刚落，余休宁推开房门走了出来。
　　信息素对余休宁的影响也还在，她少了几分高岭之花的不可触碰，眉梢眼角的神态更符合一个人.妻的风情，韩林静一眼看过去眼睛都直了。
　　“你他妈再看！”鹿苑火了，“我揍死你你信不信？”
　　“鹿苑，你个狗东西就是这么对待刚帮你保住清白的救命恩人的？”韩林静都被她气笑了。
　　“这件事我确实要谢谢你，但一码归一码。”鹿苑扔掉针管把余休宁拽到身后，“谢谢你送我回来，我明天会登门道谢的。”
　　韩林静：“……”
　　她怀疑自己可能是被鹿苑PUA了，不然怎么看鹿苑这态度她居然没有多生气。
　　“让我走也行啊，你送我。”韩林静双手插兜看着十分无赖，“不然我就把刚刚的事详细说说。”
　　鹿苑深深出了口浊气。
　　本来被算计了就烦。
　　她送韩林静走到了大门处，耐着性子问：“现在行了吧？”
　　“当然不行了。”韩林静用一种看傻子的眼神看着她，“你妈说反正你之前喜欢beta，现在喜欢Omega，和alpha谈谈感情也没什么大不了。你之前喜欢过哪个beta？我跟你一起长大我怎么不知道？”
　　韩林静长的是真好看，一脸斯文败类的渣女味儿，一双桃花眼笑起来勾魂夺魄的。
　　但就这么一个人，八卦起来也没什么区别，照样一脸兴奋的期待，看着十分欠扁。
　　“我也不知道，她胡说的。”鹿苑冷笑一声，“一个会给我下药送给alpha玩儿的妈，她说的话你也信？”
　　想到刚刚的混乱，韩林静也觉得离谱。
　　鹿苑虽然和她一样不做人，但对家人是真好，当然弟弟除外。谢文君这么算计她，韩林静都看不下去。
　　“算了姐妹儿，别难过，反正也没被人睡，回去多和你的Omega滚一滚就好了。”韩林静一脸过来人的表情，在鹿苑肩膀上拍了拍走了。
　　鹿苑面无表情地转身回屋。
　　她在想该怎么面对差点被她耍流氓的余休宁。
　　书房里，余休宁正面无表情看着监控。
　　家里的监控是有声还能对话的，刚刚鹿苑和韩林静的对话她全听到了。
　　鹿苑的确是去见那位宋小姐的，她以为只是相亲吃顿饭，没想到对方也是alpha，鹿家人故意隐瞒，还给她注射了催情剂。
　　并且，在和她结婚之前，鹿苑喜欢过别人。
　　一个喜欢了很久，她父母都知道，但同时又被她藏的很好，韩林静都不知道的人。
　　余休宁摸了摸后颈，被鹿苑吻过的位置，已经彻底平复，光洁如初。
　　作者有话说：
　　想了想还是只能写到这个部分，构建和谐社会人人有责
　　感谢在2022-11-23 23:51:41~2022-11-24 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司忆丶离殇、桶装AD钙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十六章
　　鹿苑回去的时候，余休宁正在房间里等着她。
　　中间鹿渚曾试图探头看看发生了什么，在对上余休宁的视线后假装自己是个不存在的小胖子。
　　“说说吧，发生什么事了？”余休宁问。
　　鹿苑的态度相当坦诚：“首先我要和你道歉，不该抱着糊弄过关的想法私下去见宋小姐；其次我要和你道歉，不应该在药物促动下占你便宜；最后我要和你道歉，反正就是对不起。”
　　要不是现在气氛实在僵硬，余休宁还真有可能被她逗笑了。
　　“还有呢？”她问。
　　“还有就是……我没想到今天的是鸿门宴。”鹿苑深吸一口气，“我低估了他们不做人的程度。”
　　哪位名叫宋曲的小姐，是个AA恋，据宋曲本人说，她对鹿苑原本没多大兴趣，是谢文君主动说可以介绍大女儿给她认识。
　　鹿苑当时站起来表示既然如此那她就先走了，她还着急接老婆回家。
　　结果宋曲说：“本来是没什么兴趣的，但现在不是了。可惜条件有限，不然你穿上制服，我会更有兴趣的。”
　　鹿苑：“！！！”
　　她对宋曲一眼看穿了她本质这一点十分惊悚。
　　“试试嘛，你也不一定吃亏。”宋曲点燃一根香烟，将淡白色烟雾吹到鹿苑脸上，“一A一O制，你多赚啊。”
　　鹿苑被她呛的狠狠咳嗽了几下，表情更不好看了。任务点已经刷完，她再没有兴趣留下，转身就走。
　　谢文君就是这个时候来的。
　　她在人前反倒是一副慈母的样子，问：“怎么走了？生妈妈气了？”
　　鹿苑冷笑，“哪有啊，我可不敢生您的气，免得这次还只是骗我出来吃饭，下次就直接把我卖了。”
　　“鹿苑。”谢文君微笑着的脸沉了下来，一针直接扎在了鹿苑手臂上，“你该听话的，妈妈养你这么大，不是让你气我的。”
　　她的动作并不算快，但鹿苑没躲过去。
　　因为她根本没想过一个有着母亲称号的女人，会对她养育长大的孩子做出这种事。
　　“再然后就是韩林静来了，她是听说我要去鹿家，打算兴师问罪的，没想到正好碰上我被注射了催情剂，就把我带走了。”
　　韩林静在其他方面不做人，但对原主真算不错。
　　余休宁安静听完她的讲述，停顿了下继续道：“还有呢？”
　　这笃定的语气差点让鹿苑自己都以为，她还有什么隐瞒，她犹豫着说：“没……”
　　【还有任务！】系统大声说，【你要和余休宁贴贴……啊不是同床共枕，这是每日任务！】
　　“嗯……”鹿苑自己都觉得太离谱了，“我今晚还能和你一起睡吗？”
　　余休宁这次是真笑了，不过是被气笑的。
　　开始装傻充愣了，不过没关系，她想知道的事情可以靠自己，鹿苑说不说都改变不了什么。
　　“腿长在你身上，我管得了你吗？”她说完站起身就走。
　　这次鹿苑明白了，没直接拒绝那就是可以。
　　她立刻把止咬器戴上，本来打算再注射一次抑制剂，在系统说短时间内频繁注射造成的伤害不可逆后才放弃。
　　她退而求其次选择了小号电击器，给余休宁表演了该怎么操作，“要是我晚上有任何不轨之举，立刻电我。”
　　系统：【……我单方面电你已经满足不了你了是吗？】
　　余休宁表情复杂，嗯了一声把电击器放在枕头下。
　　鹿苑今天是真累了，几乎是沾枕头就睡着。
　　黑暗里余休宁睁着眼睛，伸手碰了碰鹿苑的止咬器。睡梦中的鹿苑一把抓住她的手，放在了脸颊侧边。
　　“鹿苑现在是喜欢我的。”余休宁心说。
　　只要现在的鹿苑是喜欢她，那么从前就不重要。
　　余休宁清楚知道这一点，但在第二天一早鹿苑接到李月清电话匆匆离开后，她选择和同事表明今天上班晚半个小时，去书房打开了鹿苑的电脑。
　　鹿苑做事从来不防着她，开机密码她都知道。
　　她指尖点在键盘上，果然调出了几个加了密码的文档，创建时间都很早，最晚的一个都在她们缔结婚姻关系前。
　　只要足够了解一个人，想要试出密码对余休宁来说简直和从吃饭喝水一样简单。
　　她一个一个文档看过去，清冷的脸在屏幕蓝光的照射下逐渐发白。
　　同一时间，鹿苑忽然有点不安。
　　“怎么了？”李月清的声音让她回神。
　　“没什么，大概是因为……今天没送休宁去上班？”鹿苑思来想去也只有这个原因。
　　“……”无语两个大字挂在李月清脸上，“你至不至于？再这样我会觉得你秀恩爱的方式太刻意了。”
　　“当然至于了，我昨天也没去接她。”鹿苑一本正经。
　　李月清：“……”
　　她深吸一口气，“我们说回账号，我用月月朋友的身份加上了‘今天也想死’他应该没有怀疑我的身份，但也没完全信任，所以并没有拉我进群的意思。但在我明确表示出厌世倾向后，对方对我明显更有兴趣了。”
　　可以看出，搜罗有自杀倾向的小孩就是他们的目标。
　　“这么看来，那袁月月很早就有了自杀的念头，但无论是父母老师还是同学，都没意识到这点。”鹿苑眉头紧皱，“但我还是觉得，如果他们是一个成熟的组织，那么很有可能进行儿童交易。”
　　这也是她要塑造这么一个人设的原因，根据她从前的经验来看，对青少年的诱导往往伴随着……性。
　　李月清也同意她的意见，“今天也想死他们应该是有任务的，月月突然自杀后他明显急了，应该用不了几天就会拉我进群了。到时候我就把你介绍过去。”
　　“介绍”这个词成功勾起了鹿苑糟糕的回忆，她狠狠抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　像是听到了她的想法，鹿信阳的电话很快打来了，鹿苑看了一眼直接关机，继续和李月清讨论账号的动态发布。
　　等一切忙完已经是下午，鹿苑开机后忽略掉一排未接来电，直接联系了家里的阿姨讨论晚饭。
　　“晚上还是吃清淡点吧，余小姐今天很早就回来了，说是身体不舒服呢。”
　　“什么？”鹿苑生怕是因为自己，和李月清告辞后一边给余休宁打电话一边往家里赶。
　　电话响了很久才有人接，鹿苑忙问：“你不舒服？哪里不舒服？”
　　“唔……”余休宁的声音里带着不受控制的喘息和鼻音，“可能是感冒吧。”
　　鹿苑只能买了感冒药再急匆匆回家。
　　她一开门，就被满屋的阳光暖香扑了满脸，大量的信息素让她头脑都有一瞬间的空白。
　　“别开灯。”余休宁的声音传来。
　　她在黑暗中关上门，扯着鹿苑的衣领将她摁在床上。
　　和昨晚一样的姿势，不过这次强势主导的那个变成了余休宁。
　　她用丝丝缕缕的信息素缠绕着鹿苑，坐在鹿苑的腰腹上让她动弹不得。
　　余休宁问：“鹿苑，你喜欢我吗？想要……标记我吗？”
　　作者有话说：
　　明天就v啦，感谢陪伴到这里的读者们，啵啵！感谢在2022-11-24 23:54:48~2022-11-25 23:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wyhaaa_ 34瓶；侯南风 10瓶；猴子 2瓶；Dr.、楚轩粉丝、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　鹿苑又让系统电了自己一下, 放空的双眼才逐渐聚焦。
　　黑暗中她只能看到余休宁朦胧的身影，比身上重量更无法忽视的，是满屋子独属Omega的信息素。
　　现在看来她打电话是余休宁不是感冒了，她那时在主动诱导自己发情。
　　“这不是想不想的问题。”鹿苑仰头看着她, 额头上布满薄汗, 喘息不定, “这种事不能糊里糊涂就做下去的，发生什么事了？”
　　余休宁压下身子, 她虚虚掐在鹿苑脖子上，“回答我的问题, 鹿苑，你喜欢我吗？”
　　标记不是重点, 喜欢才是。
　　鹿苑用她现在不大灵光的脑子尽可能思考着，“昨天韩林静问我的话, 你听到了是吗？”
　　谢文君说原主从前喜欢过一个beta, 不过这件事不管是看书时还是穿越后鹿苑都没察觉, 因此她觉得是谢文君胡说八道的。
　　但现在看来, 或许不是。
　　如果只是因为这句话而引起的猜忌, 余休宁昨晚就会问她了。余休宁现在作此反应，一定是发现了什么让她难以接受的事。
　　“出什么事了你可以跟我说, 我们……”
　　鹿苑剩下的话尚未说完, 余休宁发了狠掐在她的脖子上，让她剩下的话变成了一串咳嗽。
　　“我在问你。”余休宁在意的始终只有这一点，“你喜不喜欢我？”
　　鹿苑叹了口气。
　　铺天盖地的青草香溢出，和满屋的阳光暖香交融在一起。alpha信息素的目标精准, 直冲着已经有发情征兆的余休宁而去。
　　察觉到脖子上的手有短暂的松懈, 鹿苑一个翻身将余休宁摁在床上, 俯身咬在她的腺体，信息素叫嚣着要横冲直撞地标记，最终还是在alpha的控制下平复。
　　鹿苑吻在余休宁唇瓣上，捂住她的眼睛，不断安抚着Omega的情潮。
　　余休宁无意识抓住她的袖子，每一下喘息都灼热得惊人，她第一次在清醒状态下陷入发情，只能随着本心呼唤alpha的名字：“鹿苑……”
　　短暂的刺痛袭来，冰凉的药液从手臂注射，余休宁在鹿苑的掌心里眨了眨眼，意识陷入一片混沌。
　　“睡吧。”鹿苑的声音轻柔，“你想知道什么，等你醒来，我说给你听。”
　　余休宁昏昏沉沉睡了过去，但信息素对鹿苑的影响还没结束，她撑着身子缓了半天才去隔壁找到alpha用的抑制剂给自己注射。
　　清醒过后鹿苑去看了监控，发现在她离开后余休宁进了书房，出来的时候甚至过了上班时间。
　　哪怕余休宁神色自然，但她今早的举动已经足够失常。
　　这座房子的摄像头都是原主装的，书房里不装监控也是她的意思，现在看来果然是书房里藏着什么东西。
　　鹿苑调查的顺序和余休宁是一样的，不过余休宁是靠脑子猜出了密码，鹿苑就没这个本事了。
　　她用自己这张和原主一模一样的脸，直接重置了密码。
　　文档里的文件实在太多，鹿苑先从最新的文档看起，刚看了一眼就忍不住卧槽了一声。
　　“怎么全是偷拍，原主果然是变态吧！”鹿苑一脸不忍直视，“而且不光偷拍余休宁，连李月清都拍到了，李月清又做错了什么？”
　　难得一见的，系统始终没有出声，也没有应和鹿苑的吐槽。
　　鹿苑一个一个文档看过去，看到一年前的文档后终于意识到不对了。
　　越往前，余休宁的照片就越少，相对应的李月清的照片就越多。
　　她直接跳过中间点开了第一个文件，里面全是李月清的照片，和一些纸质文案的照片备份。
　　照片的时间线跨度很大，一开始是原主、李月清和韩林静三个人的合照，后面逐渐没了韩林静，最后只剩下了李月清一个人。
　　而李月清的单人照，基本都是偷拍的。
　　从照片判断年纪，应该是十七八岁，即将分化但还没有分化开始的。
　　也就是在小说里，原主和李月清渐行渐远那段时间。
　　“表面渐行渐远，实际上跟踪偷拍，原主可真是太刑了，还有两幅面孔呢？”鹿苑简直要被气笑了。
　　而除了李月清的照片之外，剩下的图片都是拍的一本日记，由于年代久远照片里的字迹有些模糊鹿苑看得眼睛疼，干脆在脑子里搜寻原主把这些东西放到哪里去了。
　　原主的记忆在她的脑海里，不是直接灌输，而是像一个文档一样，触发关键词会自动唤醒，主动输入关键词也能在记忆中搜寻到相关内容。
　　在此之前鹿苑除非必要不会多看他人记忆，这是她第一次主动翻找。
　　关于日记明显是原主记忆中很重要的一部分，很快她就找到了。鹿苑走到书房角落里敲了敲，翻开空心的地砖拿出一个上锁的盒子。
　　高科技的锁鹿苑可以直接靠改密码，而这种相对原始的盒子就只能采用原始的解决方式。
　　“砰”一声响，锁头直接被砸烂，年代久远但保存完好的日记出现在鹿苑面前。
　　她一页一页翻过去，越看表情越难看。
　　喜欢这种感情是藏不住的，原主对李月清的爱意不仅能从照片看出来，同样表露在这些年少时的日记里。
　　从最开始的亲近到后面的感情转变，原主在分化前就已经很喜欢李月清了。
　　她不止一次在日记中表达出要是没有韩林静，李月清只有她一个朋友就好了，她的偏执当年就可见一斑。
　　“月亮要分化了，他们说月亮很有可能是个beta，很可惜。我不觉得有什么可惜的，她是beta我不管是alpha还是Omega都能和她在一起。月亮就是最好的。”
　　可此时还想着无论如何都要和李月清在一起的女孩，后面撕掉了好几张日记，最后和李月清渐行渐远。
　　当然是外人看来的，其实原主对李月清的跟踪始终没有结束。
　　这本日记一直写到原主成年，直到几个月前，又出现了新的笔迹。
　　明显锋利了许多的字迹写到：“月亮好像有喜欢的人了，是个Omega，叫余休宁。”
　　“没有人能配得上月亮，我不会让她们在一起的。”
　　“只要是我喜欢的，月亮都不会跟我抢，从前是，现在也是。”
　　鹿苑看到这里只觉得脑子都变疼了。
　　“我以为原主因为自己一见钟情就强行把余休宁娶回来，但又不好好对待她就够糟心的了，怎么还有背景故事？她甚至不喜欢余休宁？！”
　　【我知道你生气，但你先别气。】系统终于出来了，【你也说了原主一边喜欢余休宁一边折磨她很不合理，小世界会自动填补不合理内容，所以才有了这么一个背景。】
　　【你不觉得这本文瞬间合理了许多吗？】
　　“不觉得。”鹿苑冷脸，“我只觉得余休宁更倒霉了！”
　　她和李月清就是普通的医患关系，这什么无妄之灾啊？
　　原主自己发疯，不知道为什么不去追求李月清，就来折磨别人。
　　说着鹿苑反应过来了，“难怪小说后面李月清喜欢上另外一个Omega原主反应那么大，我以为她是为韩林静出气，原来她是单纯自己变态？”
　　李月清第一次疑似喜欢某个人，她用不光彩的手段将人娶回家。
　　李月清第二次真心喜欢上一个人，她直接走上了得不到就要毁掉的路子。
　　这本书最惨的两个人诞生了。
　　【这都是设定，设定罢了，现在换成你来，你不会伤害余休宁不就够了吗？】系统试图垂死挣扎。
　　“怎么可能呢？伤害发生了就是发生了，木板不会因为钉子拔了出来就恢复原状。”鹿苑烦躁地抓着头发，“难怪休宁今天心态崩了，任谁知道自己因为这么一个莫名其妙的理由被折磨能不崩溃啊？”
　　【所以才需要你来啊。】系统解释得都累了，【比如刚刚，你顺着她的话回答一句喜欢不就没事了，你非要绕弯路。】
　　“有些话不可以随便说的。”鹿苑干脆坐在地上，一脸绝望地看着天花板，“我对她的好不过是补偿，都是她应得的，等到剧情结束我回家，她也可以开始新的生活。”
　　“可一旦用感情和她绑定事情就全然不同了，我是要回家的。”
　　她是很喜欢余休宁，看书的时候就很喜欢，看到她变成真人后就更喜欢了。
　　但她的脚步和目标，不会因为这份喜欢而动摇。
　　在这世间有很多比喜欢爱意更重要的东西，她的母亲就是其中之一。
　　系统沉默了。
　　鹿苑也不指望它能说出什么有用的，把日记重新放回去，本想把那些偷拍的照片都删了，但想到这某种意义上也是原主的遗物了，还是算了。
　　她锁上书房门打算去看看余休宁的情况，再想想该怎么和她解释，结果刚出门就碰到了鹿渚。
　　这小胖子瞪着一双滚圆的眼睛，小心翼翼问道：“姐，你是不是和爸妈吵架了？”
　　“怎么，他们给你打电话了？”
　　鹿渚点头，“爸妈都来电话了，爸说都是误会，妈妈说她错了给你道歉，让你别生气了。”
　　鹿苑真是被这话气笑了。
　　这两口子是真幽默，这种事往大了说就是下药强.奸，结果让他们一解释变得轻飘飘，好像是她在无理取闹和爸妈闹脾气一样。
　　而且他们让鹿渚来做传话筒这件事也很离谱，难道鹿信阳和谢文君不知道，原主对他们偏心儿子这件事一直很在意吗？
　　“不是吵架，是他们给我注射了催情剂，想要让我和一个alpha睡觉。”鹿苑可不会替他们隐瞒，看着鹿渚瞬间瞪得更大的眼睛，她笑了，“不过别怕，我没事。”
　　“这这这……”鹿渚人都结巴了，“姐对不起啊，我不知道这么严重，我肯定不会再帮爸妈劝你了！”
　　鹿苑对他的态度表示满意，认真一点头。
　　“那姐，你可千万别赶我走啊。”鹿渚双手合十一脸诚恳，“袁月月的事情还没查出来，你和爸妈又闹僵了，我要是回去可能就看不到你了。”
　　“安心呆着吧，我有……”鹿苑说着忽然觉得十分心虚，话锋一转，“你休宁姐有钱，目前能养得起我们两个。”
　　鹿渚：“……好。”原来他看错了，他姐是那个吃软饭的，牛逼。
　　鹿苑：“还有你待会儿自己吃晚饭，吃完了就回房间，没事不要出来，我和休宁有话要说。”
　　“我懂了。”鹿渚转身就走。
　　以他姐这个家庭地位，昨天还偷摸和别的女人一起吃饭险些失身，必然是要给休宁姐认错道歉的。
　　鹿苑压根没想到这小子的思维已经发散到这个地步了。
　　卧室里，余休宁还在抑制剂和信息素的作用下昏睡着，鹿苑打开床头暖灯，坐在床边看着她叹气。
　　刚刚余休宁掐住她脖子的瞬间，她能感受到余休宁强忍着的崩溃和恨意。
　　那一瞬间休宁真有要掐死她的冲动，但又没有真切的杀意，更像是……想逼着自己狠心。
　　床榻上余休宁眉头紧皱眼珠乱颤，明显又陷入了噩梦，鹿苑赶紧放出一点信息素来安抚。
　　“你说我能和休宁离婚吗？”鹿苑问，“这场婚姻从一开始就是错的，原主在伤害她，陆红云不知道怎么想的，舒磊明显是卖女儿。明知如此，难道我还要将她困在这场错误的婚姻中，不断折磨她吗？”
　　【这不是你要不要的问题，是不行。】系统愁死了，变出一根数据电子烟来叭叭地抽，【离了婚你还怎么走剧情？不能走剧情你要怎么回家？】
　　“唉。”
BaN　　【唉。】
　　一人一系统纷纷叹息，都觉得自己太难了。
　　余休宁又在做梦了。
　　这次她没再梦到从前的不堪，而是梦到了一个没有鹿苑的世界。
　　很奇怪，这里只有那个一心爱着李月清，却还要拖她下水的“鹿苑”，因为这个人她挖了腺体，从楼上跳下断了手，此后再也做不了精密的试验，最后她却和“鹿苑”在一起了。
　　余休宁睁开眼，视线一片模糊，汗水和泪水混在一起让她眼睛火辣辣的疼。
　　这真是她做过最可怕的噩梦，其恐怖程度和幼年被拐卖的那些经历没什么区别。
　　“你醒了。”鹿苑拿着早就准备好的毛巾给她擦汗，又扶她起来给她喂温水，小心翼翼问，“你现在觉得好点了吗？”
　　余休宁缓缓嗯了一声，“好多了。”
　　“那个，对不起。”鹿苑难得道歉的时候都有点心虚，“我知道这些话听着很像是敷衍，但你看到的都是之前的事情，从前的我和现在的我已经不一样了，我真的不喜欢李月清！”
　　“我对天发誓，我这段时间联系她纯粹是意外，你要是不相信，等袁月月的事情解决了我就不和她往来了行不行？”
　　“没有必要，我相信你。”余休宁轻轻摇头，“刚刚是我太极端了，不应该试图用信息素控制你，我也知道你和李医生什么都没有，你们可以大方来往，没关系的。”
　　余休宁太配合，鹿苑浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚刚还发狠想要掐死她的人突然这么乖顺，怎么看都不太正常。
　　“你…… 你不要委屈自己，你有什么不高兴的都可以告诉我，我会改的。”鹿苑说。
　　“你觉得委屈我了吗？”余休宁反问。
　　鹿苑诚恳一点头。
　　那是太委屈了，从余休宁被设计着和原主结婚开始就已经很委屈了。
　　“你想补偿我？”余休宁又问。
　　鹿苑继续点头。
　　“那你愿意听我的话吗？”余休宁拉着她的领子，都不用使劲，鹿苑自己就凑过来了。
　　“愿……愿意啊。”鹿苑有点结巴，余休宁这样总让她觉得有些慌神。
　　下一刻余休宁亲在她的唇瓣上，在鹿苑还愣神时一口咬了上去！
　　痛楚传来，鲜血的味道在两人唇齿间弥漫，鹿苑疼得眼睛都放大了，但还是任由余休宁咬着她的软肉，没有挣扎。
　　“你要听话。”余休宁亲了亲她的伤口，又探出舌尖轻舔了下。
　　血色染红了余休宁的唇，她笑了，灯光下漆黑眼眸莫名亮的惊人。
　　鹿苑隐约觉得自己做错了，她不该纵容余休宁的亲吻，在两人都清醒的情况下这样的亲密太过火了。
　　但她无法拒绝余休宁。
　　余休宁给她的，无论是亲吻还是撕咬，她都会接下。
　　鹿苑擦了擦嘴角的鲜血，她心里一片混乱，试图寻找新话题转移此刻的气氛：“我给你买了感冒药，你要吃一点吗？”
　　“不用了，我没有感冒，用不上。”余休宁撑着手臂坐起来，本就被扯开的衣领滑落肩膀，露出大片莹润的肌肤，在昏黄的灯光下，有种独属东方女性的朦胧性感。
　　鹿苑看了一眼视线就不敢乱瞟，伸手给她把领子拉好了。
　　余休宁也不躲，反倒顺势靠在了她肩膀上，问道：“晚上吃什么？”
　　鹿苑：“阿姨说你不舒服吃得清淡点，具体是什么还不知道。”
　　“哦。”余休宁偏头，唇瓣擦过鹿苑的耳垂，“晚上还要一起睡吗？”
　　想到这是个每日任务，鹿苑甚至有些生无可恋，“嗯。”
　　“那别戴止咬器了。”余休宁说着踩着拖鞋站起身，“你每次半夜抱着我的时候，止咬器都会硌在我脖子上，很不舒服。”
　　鹿苑本来想拒绝的话只能硬生生咽回去了。
　　阿姨的确如她说得一般，晚餐准备的十分清淡，都是清粥小菜，但样式很丰盛，也摆满了一桌子。
　　她们下来的时候鹿渚已经吃完离开了，并且还相当贴心的将房门反锁。
　　阿姨看余休宁没什么事情就忍不住关心鹿渚，“小少爷现在真是长大了，不仅人懂事还知道主动复习功课，要知道他以前都是只忙着玩的。”
　　阿姨到现在都还以为鹿渚是因为学习不好才会来姐姐家里暂住一段时间，完全不知道他的改变，根本是因为一个已经去世的姑娘。
　　“好好学习是好事，有些人已经失去好好学习的机会了。”鹿苑想到袁月月，忍不住叹了口气。
　　吃过了晚饭，并没有生病的余休宁就要开始加班了，她白天因为自己的事情耽误了工作，晚上就要加倍处理。
　　鹿苑看着都觉得心虚，总觉得余休宁是因为她才需要加班加点的工作。
　　“你今天出去有什么成果？那个小号弄得怎么样了？”余休宁问。
　　“大概方向和接下来的动态都已经想好了，李月清还会多用几个小号来点赞评论，以增加我的真实性。”
　　在提到李月清的时候，鹿苑尽可能语气自然一些，但还是免不了有几分别扭，反倒是余休宁看着十分淡然，表情都没什么变化。
　　“明天还要去见她吗？”余休宁问。
　　鹿苑摇头，“不用了，剩下的部分在网上就能解决，等到我们被拉进群，掌握一定证据后立刻报警。”
　　余休宁嗯了一声之后就没再问，似乎对此事的关心也点到为止。
　　晚上睡觉前，鹿苑拿着止咬器看了半天，还觉得有些不习惯，她对自己实在是没什么信心，总觉得心里发虚。
　　事实证明她的担心果然是有道理的，这一觉她倒是睡得自然，第二天一睁眼，不仅余休宁在她怀里，她的嘴唇还贴在人家的后颈上，活脱脱一个大流氓！
　　鹿苑睁眼的那一瞬间，甚至有在脖颈上咬一口的冲动，她轻手轻脚的将胳膊抽出来，正打算自己先起床，余休宁醒了。
　　余休宁转过身来，相当自然的在她唇角上亲了一下，说：“早上好。”
　　鹿苑：“……早上好。”
　　余休宁随口亲了一下，就去浴室刷牙洗漱，只剩下鹿苑在原地一脸的呆愣。
　　“她为什么刚刚亲了我就跑去刷牙？我果然还是应该早点起来去先给自己刷个牙的，她肯定是嫌我有口臭了！”
　　系统：【所以你对自己一大清早被人亲了一口这件事情的感想就是……你应该早点刷个牙？你甚至没嫌弃余休宁没刷牙！】
　　鹿苑回答的理直气壮，且振振有词：“这有什么的，她整个人都很香，当然还是我的问题比较大啊。”
　　系统：【你一点都不排斥和余休宁亲密接触，所以你果然是喜欢她，也想和她在一起的吧？】
　　鹿苑：“这是两回事，不能混为一谈。”
　　【……】系统一串数据都有了种要深吸一口气，才能和鹿苑继续沟通的感觉，【你再这样下去，我早晚电死你。】
　　鹿苑：“……”这电母一大清早又发什么神经？
　　在余休宁洗漱的时间，她也赶紧去隔壁小卧室的浴室里刷牙，并且在心里计划着下次一定要早起，实在不行在床头备个口香糖。
　　吃了早饭鹿苑送余休宁去实验室，顺道还捎上了鹿渚去学校。
　　鹿渚还有些不太乐意，“我不想去，他们都误会我还笑话我，这次打架之后他们肯定更排挤我了。”
　　“不会的，这次过后他们就不是排挤你，而是单纯的不敢招惹你。”鹿苑在他头上轻轻拍了两下，笑眯眯地说道，“毕竟你现在可是一个家里有钱，还很能打的小胖子。”
　　鹿苑上次的处理方式也给弟弟挣足了脸面，可以赔钱也可以在场面上道歉，但绝对不会低头，更加不会认错。
　　“等蒋启荣回来了记得告诉我，咱再偷摸把他揍一顿。”鹿苑最后在鹿渚胸膛上拍了拍，“去吧，交给你了！”
　　这还是鹿渚第一次做了大众意义上的错事，但家人不仅没有认为他错，反倒还护着他，给了他肯定。
　　他在姐姐的鼓励之下瞬间膨胀了不少，用力一点头：“好的姐姐，我去了！”
　　该上班的上班，该上学的上学，一时之间家里又只剩下了鹿苑一个，不过这次她有事可做，不会像先前那么空虚无聊了。
　　她先是回去把小号经营好，然后又注册了一个新的账号在星网上发布视频，标题取了个：劲爆，揭秘上流社会的下流事！
　　她把鹿信阳两口子把alpha女儿打了催情剂送给另一个alpha的事情发了出去，还投了钱做推送，很快视频就热起来了。
　　鹿苑虽然没有明着指名道姓，但具体指的是谁冲浪多年的网友稍微一吃瓜就发现了。
　　鹿家的公关很快发现了这个视频，先是把视频投诉下架，但由于没有指名道姓，并没有下架成功，公关又给她发私信，试图用钱私了。
　　结果又被鹿苑曝出去了，成了一个新的锤，当天的热搜词条都是鹿家人贡献的。
　　又有人扒出来鹿苑已经结婚了，人家有自己的Omega，Omega还是高学历工程师，显得鹿信阳两口子更加不做人了。
　　中间鹿信阳后来打过电话，问视频是不是鹿苑发出来的，鹿苑说了句不知道就把电话挂了，之后再也没接那两口子的来电。
　　再然后打过来的人是韩林静。
　　鹿苑的ip稍微查一下就暴露了，根本瞒不住，她刚刚只是单纯气一气鹿信阳罢了。
　　而面对韩林静的：“我的妈，你是真敢曝光，你这岂不是要让人看笑话了，不尴尬吗？”
　　“没有关系，我脸皮厚，他们俩不要脸，这一家子凑在一起谁还要什么脸面呢？”鹿苑回答得理直气壮。
　　要不是不好报警走法律程序，她当晚就直接去警局了。
　　如果被注射催情剂的人是一个Omega，法律就会制裁他们，可同样的事情发生在alpha身上，似乎就只能认亏。
　　这也是谢文君敢大庭广众直接注射催情剂的原因，他们根本不怕。
　　“只是发个视频曝光一下他们的真实行径，在我看来根本算不上报复，不过是公诸于众罢了。”鹿苑说，“如果你觉得我的做法有错，想来劝我，我建议你现在就挂断电话。”
　　韩林静：“哦，那倒没有，我只是单纯说一句你还挺牛逼。”
　　鹿苑：“……”
　　几番接触下来鹿苑对她有所改观，但一想到再过不久必须要走的那些剧情线，真是烦都烦死了。
　　等挂了电话，鹿苑发现网上已经把余休宁的个人信息给扒出来了，她这才有了几分着急，花钱把和余休宁相关的词条都压下去了。
　　鹿苑感叹：“幸好他们那天为了骗我回去给了不少钱，不然岂不是亏了。”
　　等晚上接余休宁下班时，鹿苑一关上车门就是一句道歉：“对不起，是我顾虑不周，牵连到你了。”
　　网上的事情余休宁也知道，在她的信息被扒出来的第一时间就有同事告诉她，并且实验室也在着手处理。但很快，相关词条就被人花钱压下去了。
　　余休宁反问：“为什么道歉？你觉得我们已经结婚这件事情被大家知晓，是件需要道歉的事情吗？”
　　“是因为你的工作不适宜暴露在大众面前，但我却拖累了你，所以跟你道歉。”鹿苑态度真诚，“至于结婚这件事情被大家知道……对你的影响比较大吧？”
　　毕竟除了鹿信阳两口子以外，大家都觉得是鹿苑配不上余休宁。
　　“没有关系。”余休宁摇头，“我不这样觉得就好。”
　　余休宁有种能够让人瞬间安心的力量，就比如说现在，鹿苑原本觉得自己做错了，此刻却恍然觉得：
　　配不上余休宁的是原主，和她有什么关系？
　　她们现在这样就很好。
　　等到网上的这一波热度过去已经是三天后，鹿苑有仇当场就报了，之后也不再理会鹿家人，更让她关心的还是调查袁月月自杀的原因。
　　李月清的小号已经成功打入了他们那个自杀小队的群，今天也想死加了鹿苑的小号。
　　鹿苑表现出来的状态实在是太傻太天真，很快就取得了对方的信任，想死姐发来的消息也越来越露骨。
　　今天也想死：“你说你今天坐公交的时候又碰到了乱蹭你的人？是怎么蹭你的？”
　　“会不会是你想多了呢？不然你跟我说说，他具体是怎么碰到你的，我帮你判断。”
　　“碰到这种事情千万不能告诉大人，也不能让其他同学知道，他们都会笑话你的。”
　　“小小年纪就被别人占了便宜，要是让别人知道，你以后该怎么做人？”
　　这些话放一个思想健全的成年人来听，纯粹都是放屁，可要是一个原生家庭不够圆满，性格内向，在学校也饱受排挤的青春期小孩，就很容易被他们误导。
　　鹿苑眉头紧皱，表情也不太好看，但还是要顺着想起姐的问话，用最天真最无知的语气讲述着大尺度的话题，满足了他们那变态的窥探欲。
　　而最后，鹿苑被想死姐拉到了另外一个群里，在这个小群中都是有类似经历被各种各样骚扰的，未分化的少男少女。
　　想死姐还特意嘱托鹿苑：“只有这个群里的人和你才是一样的，你进群的事情谁都不要告诉，包括你的好朋友。”
　　这就是要让她防着李月清了。
　　她在想自杀的女孩面前是一副态度，面对鹿苑又是另外一张面孔，
　　鹿苑一边发着小兔子乖乖的表情说知道了，一边将自己的进展都发给李月清。
　　李月清：“自杀小队这段时间比较安静，没什么大的动静。这个群里的小孩大多心理防线高一些，在袁月月自杀前他们曾经策划过一场集体性自杀。”
　　“但月月后面……群里人以为她是临阵退缩了，给她发了大量的网暴私信。”
　　而自杀这种事情往往都是一瞬间的冲动，尤其是对青少年而言，月月的死让他们有了冷静时间，因此短时间内不会再有大规模的自杀策划。
　　这些隔着屏幕的人因为月月的死而决定短暂的活下去，却又对月月进行了网暴。
　　鹿苑想到这里忽然觉得有些累，叹了口气继续打字：“我这边群员已经满了三百，他们策划一场线下见面，说是安排了专业的心理医生对孩子们进行辅导，有不少孩子都报名了。”
　　“三百个？”李月清惊了。
　　“群员一共三百，其中还有不少是成年人假扮的托，报名的大概有五十个，他们最终只会筛选十个出来。”鹿苑解释着，“这十个小孩就是他们这一次的最终猎物。”
　　“其中有一个是我，想死姐刚刚私聊，我已经给我留了一个名额。”
　　鹿苑说到这里忍不住自嘲了一声，“看我这个人设塑造的多好。”
　　就在鹿苑和李月清沟通情况的时候，群里的消息已经刷过一轮了。
　　他们筛选这十个小孩的方式是，让他们讲述自己被骚扰的经历，情节越严重的越能去。
　　此时往往还会有一个带头人，说出来的话尺度非常大，什么“邻居叔叔经常摸我胸前的小豆豆，我很害怕又觉得很奇怪，但叔叔说不听话的不是好孩子，所以我没走。”
　　“大哥哥给我糖，让我把裙子掀起来给他看小裤裤，还会摸我。”
　　尺度比鹿苑给自己塑造的人设还要大。
　　如果是真心为了小孩考虑，根本不需要说的这么详细，甚至还带来了色.情引诱的意味。
　　鹿苑截图了不少，到时候报警这些全部都是证据，她见图片储存的差不多了，不忍心再看这些孩子继续被诱导，便主动在群里问：
　　“是什么样的心理医生？是叔叔还是阿姨？”
　　“我很害怕叔叔们，有大姐姐可以帮我们吗？”
　　她本意是为了扯开话题，让大家将注意力放到心理医生上，具体医生的性别根本不重要，因为压根不会有什么正经医生。
　　可是她的提问才刚刚说完，想死姐就给她做出了回答。
　　今天也想死：“有姐姐也有哥哥，到时候女孩子跟姐姐聊，男孩子有哥哥帮你们做心理疏导，大家都不用害怕。”
　　今天也想死：发送闪图，长按查看，五秒后销毁。
　　闪图导致鹿苑没能及时截图，但五秒的时间足够让她看清照片上的人究竟是谁了。
　　“怎么会是韩林静？！”鹿苑惊了，她在心里惊呼，“这女人到底参与了文中多少黑暗事情，她才是小说里最大的反派吧！”
　　她才刚刚对韩林静有了好印象，怎么一转眼韩林静就参与到这种丧心病狂的变态事件中了？
　　余休宁和鹿苑都在书房处理事情，不过两人忙起来谁也顾不上不搭理谁，直到此刻她听见了鹿苑惊呼才分了一半注意力过来。
　　“如果是韩林静，我建议你先找她接触一下，如果能拿到证据立刻报警，这不是小事耽误不得。”
　　“我也是这么想的，我先联络一下看看。”鹿苑说着拨通了韩林静的号码。
　　手机那边是震耳欲聋的音乐声，自从上次事件后，韩林静单方面认为她们两个已经和好了，因此一张口又是那副吊儿郎当的欠扁语气。
　　“哟，今天怎么想起来联系我了？答应把你的小o换给我玩玩了？”
　　鹿苑抬头看了一眼余休宁，正要解释，系统任务又一次触发了。
　　【完成任务和韩林静进行换.妻游戏，完不成电死你。】
　　鹿苑：“……”
　　余休宁：“……”
　　面对余休宁的死亡凝视，这一刻鹿苑甚至有种膝盖发软，想扑通一声跪下的冲动。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 23:55:09~2022-11-26 17:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琛 22瓶；乌乌乌龙 10瓶；轻风吹过 2瓶；楚轩粉丝、Cronus. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　韩林静是单纯来犯个贱, 她现在的状态就是：面对好友，今天这个贱我一定要犯。
　　但她万万没想到，鹿苑居然答应了。
　　“卧槽，你说真的？”韩林静意外, 但瞬间就兴奋起来了。
　　“嗯, 不光我答应了, 休宁也答应了。”
　　“原来你们两个玩的这么开，那你不早说, 之前还因为这个骂我？”韩林静不仅兴奋还十分来劲，“你放心我肯定不会让你吃亏, 就把香雪兰换给你！明天就换！”
　　鹿苑听到这里知道大事不妙，立刻把电话挂了。
　　但余休宁还是微笑着眯了眯眼, 声音温柔地问：“香雪兰是谁啊？”
　　鹿苑解释道：“就……跟了韩林静时间最久的Omega，上次还跟她一起进过局子的无辜群众。”
　　香雪兰后期还是个重要的配角, 李月清被定性为大反派就是因为她。
　　“看来你很喜欢她。”余休宁点点头, 恍然大悟道, “能让你和韩林静都上心, 看来她很漂亮了。”
　　为表真诚鹿苑认真想了起来, 她就别说了根本没见过香雪兰，而在原主的记忆里, 关于此人也是一片模糊, 仅有的印象都是和韩林静在一起时。
　　有时只有她一个，有时和韩林静身边的一片莺莺燕燕挤在一起。唯一能称得上与众不同的，大概是不管何时她都很安静。
　　最终鹿苑得出了结论：“我没印象了，但肯定没有你好看。”
　　她当着余休宁的面一本正经地想其他女人, 态度还如此坦诚, 都把余休宁给逗笑了。
　　“也是, 你肯定只对李月清有印象。”
　　刚刚松了一口气的鹿苑再次提心吊胆。
　　她试探着问：“请问我可以站起来了吗？”
　　余休宁拧着眉，“又不是我让你跪的。”
　　是鹿苑自己心虚，膝盖一弯扑通一声跪在地上，还双手合十求余休宁相信她给她一次机会，不知道的以为她在拜佛求神。
　　鹿苑终于可以站起来了。
　　她松了口气：“你放心，我绝对不会让你受欺负的。”
　　“嗯。”余休宁从抽屉底下摸出刀子，“也没关系，我不会让自己陷入危险的。”
　　“你不靠谱，我就让韩林静有来无回。”
　　韩林静狠狠打了个喷嚏。
　　她忽然有种后背发凉的感觉，但很快被鹿苑答应和她play的兴奋冲淡了。
　　她揽着香雪兰的腰，在她侧脸上捏了捏，“我记得你不是对鹿苑很感兴趣吗？明天给你个机会。”
　　包厢里灯光昏黄交错，韩林静看不到香雪兰脸上血色越来越少。
　　——
　　鹿苑正在翻来覆去睡不着。
　　余休宁从抽屉里拔出刀的时候真心吓了她一跳，但不是被刀吓到的。
　　余休宁不知道经历过多少伤害，才会养成处处都藏着刀的习惯。但实际上，这些刀根本保护不了她。
　　原主恐怕也察觉到了余休宁的警惕，才会选择下药。而在药物的催动下余休宁面对有绝对生理优势的alpha，只能选择跳窗自保。
　　这代价未免太惨痛了，她本不应该遭遇这么多。
　　在看文的时候鹿苑只觉得原主脑子是有病，韩林静是纯纯恶心，在得知原主根本就不喜欢余休宁，所以才对她如此残忍之后，鹿苑觉得原主这个人简直恐怖。
　　她对待余休宁仿佛在对待一个仇人，太残忍了。
　　鹿苑深深叹了口气，翻了个身看着已经睡熟的余休宁。
　　在小说里，余休宁中药之后失去了判断能力，从楼上一跃而下之后她是后悔的。
　　她说宁愿真的被韩林静得逞，也不愿意毁掉一双手。
　　她是真真切切被毁掉了梦想和未来。
　　鹿苑小心翼翼拉起余休宁的手，在她指尖上亲了一下。
　　“我不会让你有事的。”
　　睡梦中的余休宁手指蜷缩了下，依旧睡得安稳。
　　第二天一早，鹿苑是被电话吵醒的，韩林静联系她联系的非常积极，定好了时间地点，连房间都开了。
　　鹿苑：“……”
　　本来早起就烦，她非要给韩林静两拳不可！
　　全程处于局外人状态的鹿渚不知道发生了什么，但他能感觉到姐姐的情绪并不太好。
　　鹿苑本来就长了一张不易接近的脸，现在鹿渚看到她越发觉得害怕了。
　　偏偏余休宁也不说话，鹿渚只能绞尽脑汁做那个缓和气氛的。
　　“对了姐，蒋启荣后天就要回来上学了，老师特意叫我去，让我别再跟他起冲突。”
　　鹿苑：“你怎么说的？”
　　“我当然是表面对对对，实际上根本不听。”鹿渚觉得自己成长了，现在脑子特别灵光，“我觉得姐你说的对，咱们到时候直接揍死蒋启荣，没必要公开动手，像之前不仅道歉还要赔钱，亏死了。”
　　鹿苑点头，“很好，你做的非常对，后天咱们就去揍他。”
　　余休宁：“……”
　　吃了早饭鹿苑送余休宁去工作，在回来路上又接到了韩林静电话。
　　“等着吧，晚上再说，休宁现在去上班了，到时候我接了她直接去找你。”
　　韩林静不敢相信自己听到了什么，“这种时候了居然还要上班？”
　　“那不然呢？”鹿苑反问，“为你这点破事还要耽误上班？你知不知道她是做研究的，她一天工作能给国家和人类创造多大贡献？”
　　这一番问话简直振聋发聩掷地有声，韩林静一时差点忘了她们正在讨论的是换.妻游戏这种见不得光的东西。
　　“……你牛逼。”韩林静默默挂断了电话。
　　这段时间她总在琢磨，到底是以前的鹿苑有病，还是现在的鹿苑病的更重了。
　　到了晚上六点，病得不轻的鹿苑和余休宁去了韩林静提前准备好的房间。
　　刚一进去她就起了一身的鸡皮疙瘩着，这布置这装修，实在是太粉色浪漫了，看得人腻得慌。
　　韩林静的电话又一次打过来了，这次甚至能听出她的咬牙切齿和无奈，“这下总没事了吧？还不快让余休宁过来？”
　　“你先让香雪兰过来。”鹿苑说，“你让我先验验，不然我总觉得我老婆太漂亮了，这事儿我吃亏。”
　　韩林静在电话那边爆了一句国粹，她挂断电话没多久，房间门就被人敲响了。
　　一身纯白色连衣裙的香雪兰现在门口，她素净的脸上画的是伪素颜妆，长长的头发披散着，就连低头微笑的样子都透露着一股清纯。
　　鹿苑嘶了一声倒抽一口冷气，“谁让你这么打扮的？”
　　这一身根本就是外人眼中余休宁的样子，穿在香雪兰身上实在是太突兀了。
　　她长得分明是美艳挂的，身材也玲珑有致，什么也不干，往那儿一站就是活脱脱一个狐狸精。
　　本来一个眉梢眼角都是风情，看你一眼就觉得在勾人的大美人，硬往不符合她的方向打扮，怎么看怎么古怪。
　　香雪兰也并不习惯自己现在的模样，她肉眼可见的紧张了起来，“鹿小姐不喜欢吗？”
　　“哦，那倒不是，我只是单纯的做出一个客观评价，我只喜欢我老婆，其他女人和我没有关系的。”鹿苑这次反应相当迅速，直接就把话里的坑给绕过去了。
　　香雪兰下垂的眼睛里闪过一抹讥讽。
　　真的喜欢又怎么会做这样的事？余休宁她虽然并不认识，但也经常听到对方的姓名，如此骄傲的一个女人，成了附属某个alpha的Omega之后，竟然也要轮到如此没有尊严的境地。
　　“来都来了，别在门口站着，你先进去坐。”鹿苑说着朝外走了一步，随后反应过来回头问，“韩林静在哪个房间来着？”
　　香雪兰有些反应不过来，“就……就在你右手边隔壁。”
　　“好的，谢谢。我叫了餐，不过是按我老婆口味点的，你要是饿了凑合和她先吃点，再见。”鹿苑说完就关上了房门离开了。
　　震惊和懵逼一起出现在香雪兰那张妖艳的脸上，她看向一直坐在床边甚至没动弹一下的余休宁，还是没反应过来发生了什么。
　　“不用管她。”余休宁冷着一张脸，但声音里却带着笑意，“她在发神经。”
　　“鹿苑，你他妈是不是发神经，你有病吧？”
　　韩林静简直是要崩溃了，“谁要用香雪兰换你过来呀，你是一个alpha！这就是你说的换.妻游戏吗？！”
　　鹿苑一脸淡定的坐在椅子上，十分理直气壮地说：“你就说换没换吧！”
　　“香雪兰都不是你的妻子，你尚且能把她换去，我和休宁是领的证的合法伴侣，把我换过来你难道还吃亏吗？”
　　韩林静这一刻是真的很想一拳砸到鹿苑脸上。
　　她深吸了一口气，“鹿苑，你真喜欢余休宁可以告诉我，咱们这么多年的朋友了，我还能非跟你抢Omega吗？何必这么折磨我？”
　　“从今以后我再也不会想玩换.妻了，我现在一想到这两个字，脑子里蹦出来的就是你的脸！”
　　鹿苑眼睛都亮了几分，“那我岂不是做了好事一件？还有意外收获啊！”
　　韩林静整个人都麻木了，转身就要离开。
　　“你等等，我今天约你出来不是涮你玩的，我有事要问你。”鹿苑挡在门口拦住了她，“我问你，除了今天这种变态游戏，你是不是还有其他爱好？”
　　鹿苑口袋里的手机亮了片刻，她冷声问：“比如，诱骗未分化的少男少女。”
　　作者有话说：
　　糊弄学大师目标达成感谢在2022-11-26 17:43:38~2022-11-27 17:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司忆丶离殇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅 20瓶；柒拾吾 2瓶；17782017、Dr.、郑哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　韩林静发现她被鹿苑刺激的次数多了, 居然有些麻木。
　　面对这种质问，她也只是反问：“鹿苑，我把你当朋友，你把我当畜生是吗？”
　　“没有吗？”鹿苑挑眉, “我不信。”
　　“你他妈……”韩林静真是被气笑了, “我们认识这么多年你还不了解我吗？我爱好只喜欢性感的懂事的Omega, 没分化的都是小孩儿，变态才有兴趣。”
　　韩林静最中意的, 还是香雪兰这种人间尤物。除此之外哪怕是余休宁这种极品的美貌，她也是新鲜感大于兴趣。
　　她靠在沙发上, 修长的双腿交叠，不以为意道：“我想要什么样的人搞不到手, 要真有那种变态的嗜好，床上早就一堆未分化的了, 还能到今天才被你质问？”
　　这话说的不好听, 但确实是实话, 韩林静在小说里的行径堪称一句无法无天。就是做变态, 她也会是一个堂堂正正的变态。
　　“有道理, 我相信你。”鹿苑说。
　　韩林静闻言姿态更放松了，正要问鹿苑为什么发疯问她这个, 就见鹿苑拿出手机来, 上面赫然是报警电话。
　　还是在通话中的。
　　“只是我相信你没用，警方说了才算。”鹿苑在韩林静僵硬的脸色下拍了拍她的肩膀，“放心，警方不会冤枉一个好人, 你是无辜的就只是被带去正常调查罢了, 不会有事的。”
　　“千万不要负隅顽抗, 警察问什么就说什么，自认为聪明的谎言在警方眼里往往拙劣得可笑。”
　　鹿苑的确相信韩林静没有直接参与，但她不信韩林静完全无辜。
　　她在来之前就报了警，刚刚电话一直在和警方保持联络，方便韩林静说出什么证词能被警方第一时间获取。
　　韩林静这辈子都没想到她会再次进局子，并且两次都是因为鹿苑。
　　“你先把电话挂了。”韩林静说，“这么多年朋友了，有些话我只跟你说。”
　　鹿苑犹豫了下把电话挂了，“但警方问我和你说了什么，我还是会说实话的。”
　　“……”韩林静额角青筋跳了下，“你什么时候成正义使者了，我怎么不知道？”
　　“你现在知道也不晚，记得跟我学习。”鹿苑一本正经。
　　“鹿苑，我没有跟你开玩笑，这个事情你别再管了，我说真的。”韩林静知道没时间了只能加快语速，“未分化的小孩我没兴趣，但圈子里有的是人喜欢，还有人就喜欢后天腺体残缺的，这早就是一个产业链了，你管得过来吗？”
　　“就是因为管不过来才更要管。”鹿苑眉头紧皱，“我更希望这些话你能说给警方听，而不是我。”
　　整齐的脚步声响起，警察已经来了，韩林静有再多想说的话也只能咽回去。
　　唯一值得欣慰的是这次进警局的，除了她还有鹿苑两口子，虽然这二位是做人证录个口供就算了。
　　鹿苑将自己为什么会想要调查，以及如何加入了犯罪分子小群的事情全都交代清楚，她刚说完没多久李月清也来了，场面一时间十分热闹。
　　这次警察对鹿苑的态度相当好，将她的话如数记录之后问：“挂断电话之后你和韩林静的对话，方便和我们透露一下吗？”
　　“她说这种事情已经成了一个产业链，让我别管太多容易引火烧身，还说受害者不仅是未分化的少年人，还有后天残缺失去腺体的人。”鹿苑说着眉头紧皱，“这些人真是变态得让我无法理解。”
　　“非常感谢你的配合。”警察真诚说道。
　　鹿苑和李月清牵扯较深，做笔录的时间比较长，余休宁相对无辜，鹿苑出来的时候看到她正和香雪兰坐在一起，俩人看着都有点可怜。
　　鹿苑看了眼时间，心道幸好之前就给余休宁点了餐，不然她上一天班还要饿到现在，未免太可怜了。
　　见到她，一直低头思索的余休宁抬头，问道：“我们可以走了吗？”
　　鹿苑正要回答，一阵嘈杂声传来，声音听着有点熟悉，她顺着声音来源看去，见到了袁月月的母亲，身边还跟着一个陌生男人，想必就是月月爸爸了。
　　袁母态度激动地拉着警察的手，“你们的意思是我家月月其实是被人害死的？警察同志你要给我家孩子一个公道啊！她不能死得不明不白！”
　　袁父涨红了脸，带着明显的激愤，警察不住安抚着夫妻两个的情绪。
　　“也不知道他们什么时候才能意识到，月月也是被他们害死的。”李月清的声音突然传来。
　　鹿苑被吓了一跳，一回头发现她不知在自己身边站了多久。
　　李月清不明所以，“你反应怎么这么大？”
　　鹿苑的视线从李月清身上转移到香雪兰，想看看这两人的初见有什么不一样的火花，结果什么都没看出来。
　　香雪兰一如原主印象中那般安静，李月清也并未将过多的注意力放在她身上。
　　“没事，我正在想是不是要把香雪兰先送回去，毕竟她一个Omega，结果你来了。”鹿苑随口解释道。
　　“谢谢鹿小姐，我没事的。”香雪兰说着，笑了下，“干我们这行的，深夜去见金主是常有的事，没那么金贵。”
　　这话让李月清狠狠皱了下眉，“还是我送这位小姐回去吧，你送休宁回家。”
　　鹿苑也是这么想的，打从李月清出现余休宁就没说话，她现在可太害怕了。
　　她能感觉到余休宁的情绪不太好，但找不到缘由，等上了车她试探着问：“你好像很不高兴？能跟我说说吗？”
　　“没，我只是在想事情。”余休宁靠在座椅上，眼神有些放空，“韩林静说有些人就喜欢后天腺体残缺的，可腺体疾病几率很小，他们既然已经做成了产业链，那么作为商品的‘人’是哪儿来的？”
　　鹿苑当时的手机拨通了警方的号码，但她还留了一手，端脑链接着余休宁那端，因此那番对话警方没有直接听到，余休宁却是听了个真切。
　　她几乎是一瞬间就想到了被挖掉腺体的母亲。
　　自从懂事后她就一直觉得妈妈被拐走的事情有蹊跷，以妈妈当初的家世，被绑架比被拐卖要靠谱的多。更何况就算是拐卖，极品的Omega不知道比失去腺体的Omega值钱多少，怎么会有人做这种没有逻辑的赔本生意？
　　余休宁更倾向于母亲的拐卖并不是意外，而是人为，挖了她的腺体和将她扔掉垃圾星，都是为了断她的活路。
　　可惜余休宁被救出的太晚，母亲已经去世，外公外婆也因为女儿外孙女的失踪而大受打击，在找回外孙女之前就双双去世了。
　　等到余休宁回来，这世上连一个真心期盼着她回家的人都没了。
　　“你是怀疑，有人故意制造后天残缺的病人，用以售卖？”鹿苑脸色凝重，“你能想到的警方肯定也能想到，这件事太大了，比起我们私下调查，信任警方才是应该做的。”
　　她在红绿灯的间隙偏头看向余休宁，“还是你有什么事，是报警也无法解决的？”
　　现在的余休宁整个人都散发着冷意，这时候正是夜生活的开始，车窗外一片热闹喧哗，可她靠在椅背上，却有着与世间格格不入的冷。
　　像是窗外的烟火气和身边的alpha，都无法给她添上一星半点的暖色。
　　“我……”余休宁一开口，嗓子忽然就哽住了。
　　她不知道该不该说，更不知道该不该和鹿苑说。
　　关于过去关于母亲，她早就习惯的一个人调查一个人消化，从未想过要和人倾诉。
　　“没有关系。”鹿苑握住她的手，抽出纸巾来擦拭着她掌心里的冷汗，“你不想说的事情不用告诉我，你只需要和我倾诉你的难过和压力就好，别的都不重要。”
　　手心里的粘腻被一点点清理干净，余休宁忽然叫起alpha的名字：“鹿苑。”
　　“怎么了？”
　　鹿苑一抬头，余休宁的吻就压了过来。
　　她的唇很冷，还有些颤抖，她咬着鹿苑的下唇，没有用力，鹿苑能感受到她压在这个亲吻里的，克制的崩溃。
　　鹿苑无声叹口气，捧着余休宁的脸亲了回去，她描摹着她的唇缝，在她愣神时撬开她的唇齿，将青草味的信息素渡过去。
　　余休宁的亲吻仅限于唇瓣相贴和轻轻撕咬，鹿苑一主动她反而不知如何应对起来，哪怕这个吻是她先开始的。
　　“哔哔——！”
　　尖锐的鸣笛声响起，唇齿纠缠的两人一惊，迅速分开。
　　鹿苑这才发现已经绿灯了，她调整好安全带赶紧开车，但后排车辆一句愤怒的“狗情侣”还是顺着风传进了她们的耳朵。
　　鹿苑：“……”
　　一声轻笑传来，余休宁脸上的红晕还没褪去，正撑着额头笑个不停。
　　她心情转好，鹿苑那点尴尬也可以忽略不计了。
　　“我怀疑我妈当年的案子有蹊跷，但我被救出来时我妈妈已经去世，当年的人贩子也都落网。我的怀疑终究只是怀疑，拿不出硬性证据最终只能按人口拐卖判。”余休宁说，“但现在，我觉得我找到方向了，我想查下去。”
　　【触发任务：帮助余休宁调查真相。】
　　系统的提示音突然响起，余休宁似有所查扭头看向鹿苑——她的头上空空如也，没再弹出任务框。
　　这是鹿苑一个人的任务。
　　作者有话说：
　　明天夹子，更新放在晚上哦
　　感谢在2022-11-27 17:10:56~2022-11-28 19:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：搞钱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：搞钱 30瓶；月色 20瓶；j江停的老同兴 15瓶；22661670 10瓶；37422208、嘿呀咿儿呀、宋厌、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　这个新任务出现得突然, 但又好像很合理。
　　鹿苑和余休宁到家的时候已经很晚了，阿姨已经回家鹿渚也睡了，她们洗漱过后就回房间休息。
　　一起睡这个每日任务已经不需要鹿苑找尽借口才能完成，现在同床共枕对她们来说已经是很习惯的一件事了。
　　鹿苑心里很乱, 确定余休宁睡着之后她翻身下床, 走到了这间房子唯一没有装监控的书房里。她靠在椅子上, 看似双眼有些放空，实际上脑子正在飞速运转着。
　　她将穿书以来的事情都想了一遍, 最终开口：“系统，你们完成任务真的没有奖励吗？”
　　系统沉默了下, 【为什么这么问？】
　　“我仔细想了想，你虽然每次都给我安排了离谱的任务, 但实际上并不想让我真的伤害余休宁。”
　　不然系统根本不需要把她弄来，原主甚至不需要系统发布任务, 就会自发伤害余休宁了。
　　“还记得我刚刚穿书, 你说我的任务是维护小世界稳定。按照常理这种小说世界最重要的就是两个主角, 原主已经无了, 你需要我稳住的, 其实就是余休宁。”鹿苑双手撑在桌子上，“再加上今天突然发布的任务……”
　　“其实你们把我抓来, 你们给我发布任务的最终目的, 是为了帮助目前仅剩的女主余休宁吧。”
　　鹿苑手指轻点在桌面上，她心里其实还在打鼓，并无法确定，但表现出来的却是十足十的笃定。
　　“从前那些任务还好说, 这次这么大的任务只说让我完成, 没有说失败之后的惩罚。你们也知道这个任务很难, 并且是短时间内无法完成的吧？”
　　“既然如此，我配合你们走剧情做任务，帮助休宁寻找真相，你们只是看着一点力都不出，这当真合理吗？”
　　【所以你今天和我说这么多，是为了获得系统的帮助和任务奖励。】系统反问，【的确这个任务并没有惩罚，如果同样没有奖励，你就不肯做任务了是吗？】
　　“哦，那倒不会。休宁就算不说我也会帮她，更何况她主动提出又怎么能不管？”鹿苑微笑道，“再者说我也并不是威胁，虽然你经常电我，又一句实话没有，但我们本质上是合作关系，我是在寻求你的帮助啊。”
　　哪怕鹿苑面带微笑语气平和，但在说到“经常电我一句实话没有”的时候，系统还是感受到了她压制在话语下的怨气。
　　系统一个人工数据都觉得有些心虚了：【奖励有，之前没告诉你，是因为时机不到。】
　　虽然鹿苑是被它们精心挑选来做任务的，但同样有一个审核期，来自于更高维度的系统能兑换出的东西实在是太多了，一旦有了利益的促动，再高尚的人都可能会迷失本心。
　　它们最开始的审核标准，是等到鹿苑喜欢上余休宁，甘愿为拯救她，为她奉献时，再将系统商店打开，但是现在……
　　虽然距离目标还有些偏差，但看鹿苑的样子，系统觉得打开任务商店也不是什么大问题了。
　　一道白光闪过，鹿苑眼前出现了一个底色透明的商店页面，里面东西类目之多简直惊人，不仅横跨古今，甚至延伸到了星际，有许多鹿苑见都没见过，一眼看过去甚至无法理解的商品。
　　而比起琳琅满目的商品，更让鹿苑在意的是……
　　“怎么有这么多积分？”
　　商店里最贵的东西需要上百万积分兑换，最便宜的只需要一两积分，而鹿苑现在已经有六千多积分了。
　　如果她不是在一个混搭高科技风格的世界，是在自己原本的生活中，这六千积分足够让她后半辈子都衣食无忧。
　　【你之前不是在一直做任务吗？除了中间再次标记余休宁没完成，其他任务都完成的很好，积分当然就高了。】
　　系统说着想起来了：【其实你今天的任务还差一个跳楼没完成，也价值八十积分呢，要不要来一次？】
　　“……”鹿苑很想说不用，但看了一眼积分，最后还是咬牙道，“明天的吧，现在没有安全措施。”
　　她在和系统谈判之前没想过会这么离谱。
　　她直接把商店页面拉到最后，一个叫万能药剂的物品让她点开详情页面仔细观察。
　　万能药剂药如其名，不限时间背景，只要兑换出来便会如你所想，变成任何药物。
　　如果是古代武侠背景，它可以是一滴就能救命的万能解毒剂；如果是玄幻仙侠背景，喝一口就能当场飞升；哪怕是在现代背景也能变成吐真剂，用在破案和获取情报消息方面都有奇效。
　　而放在这个混搭风高科技世界的话……
　　“这个药剂可以给余休宁吗？帮她的实验研究更进一步，做出让这个世界不再受信息素控制的药剂。”
　　系统的声音里都多了几分骄傲：【当然可以，只要你有足够的积分，它可以帮你做成一切想做的。】
　　鹿苑在系统注意不到的地方，缓缓松了一口气。
　　她现在的积分距离兑换万能药剂还差的远，但比起商店里其他动辄就要上百万积分的物品，这个药剂看上去十分物美价廉了。
　　她眼珠一转又问道：“还有，关于休宁妈妈当年被拐卖的真相，你有什么信息线索告诉我吗？”
　　系统不敢相信自己听到了什么，缓缓打出一个问号：【你做任务还是我做任务，我要知道还用你吗？】
　　“说好的互相合作彼此帮助，你发布任务我完成，我自己赚积分，自己兑换商品，你帮了我什么？你有什么用？”鹿苑反驳得振振有词，“你不光喜欢电人，没有实话，你还没什么用。”
　　系统的声音听上去都幽怨了不少：【……你刚刚不是这么说我的。】
　　它感觉到鹿苑并不如她表现出来的那般淡定，似乎多了几分急躁，【新发布的任务让你觉得很着急吗？】
　　“不是因为任务，是因为休宁。”鹿苑想起在车上那个被鸣笛声才打断的吻，忍不住皱起了眉头，“我和她有点越界了，这不是什么好兆头，我需要尽快回家。”
　　【什么？你居然察觉到你们俩的状态不对劲了！】系统惊了，【你不是直女吗？在你们直女的世界里，女孩子互相亲亲抱抱不是很正常的事情吗？】
　　鹿苑的无语都挂在了脸上，“……谁跟你说我是直女了？”
　　哪有直女对ABO、标记等设定接受得这么自然，还和其他女孩子亲亲的？
　　并且她不是直女这件事情，除了她妈妈之外身边的同事都知道，先前还有同事跟她打赌，看他们谁先找到女朋友。
　　依照现在的情况看来，那位同事输得很惨。
　　“更何况女孩子之间的亲亲抱抱，和我跟余休宁之间的完全不一样好吧。”鹿苑说到这里耳朵有些热了。
　　系统听到这里明白了，它这属于是磕到真的了。
　　【那也要走完剧情完成隐藏任务才行。】它在发现这一点后，瞬间铁面无私了起来，【行了，现在快点回去，抱你老婆睡觉，我还等着看呢。】
　　鹿苑：“……”
　　有些时候真的会被系统无语到好笑。
　　她又轻手轻脚回了房间，把已经有些不太安稳，挣扎着想要醒来的余休宁抱在怀里。
　　鹿苑能意识到她们之间的关系在她没有察觉到时突然发生了转变，正确的做法应该是在此时叫停，但是……
　　她无声叹了口气，将唇瓣贴在余休宁眉心，放出信息素抚平她紧皱的眉头。
　　这天晚上鹿苑梦里都是如何调查当年的真相，第二天早早起来，打算先把早餐做了，再整理一下目前的信息，结果一推开房门发现鹿渚已经在准备早餐。
　　虽然这小胖子手艺实在一般，只能烤个吐司煎个蛋，豆浆和粥都是跑出去买来的。
　　鹿苑笑了，“今天怎么了？你怎么这么积极？”
　　鹿渚被她笑得有些不好意思，但还是解释：“月月的事不是已经查出来了吗？姐，你真的太厉害了！”
　　正处在青春期的少年说不出感谢的话，只能有这种害羞又别扭的方式表达自己的崇拜和感激。
　　鹿苑本人是独生女，也没什么带孩子的经历，但看到鹿渚，觉得有这么一个熊孩子在家里好像也不错。
　　吃了早饭鹿苑本该把人一个送去实验室，一个送去学校，但饭还没吃完，就看到鹿渚一直看着端脑，表情不太好看。
　　“怎么了？”鹿苑问，“给我看看。”
　　鹿渚有些抗拒，但看了一眼姐姐还是犹豫着把手机给了她。
　　班级小群里，不少同学同时发言，无数消息刷屏，但鹿苑还是在里面精准捕捉到了一直在发逆天言论的蒋启荣。
　　蒋启荣：“我又没说错！袁月月爸妈都去警局了，她就是因为被人骗去卖了，所以才会自杀的！”
　　“我又没说她是自甘堕落主动去卖，我知道她也是受害者不就行了吗？一群人冲我狂轰滥炸什么？全是杠精！”
　　“让我闭嘴这就不是事实了吗？一个个真当自己是小仙女，别人说不得吗？”
　　鹿苑狠狠吐出了一口浊气，她手指一根根蜷起，骨节咯咯做响，拳头都硬了。
　　余休宁大致扫了一眼聊天内容，在鹿苑手背上轻轻拍了两下，“先吃饭，吃饱了打人才痛。”
　　鹿苑烦躁的情绪被这两下轻轻拍平了，她将端脑还给鹿渚，“你也是，先吃饭。”
　　鹿渚明显把这话听进去了，一想到之后要去打蒋启荣，干饭干得更来劲了，直到人都来到了学校大门口，依旧带着满脸的怨气。
　　鹿苑将车停靠在路边，眯着眼打量了下校门口的那对夫妻，对鹿渚道：“先把表情调整好，月月爸妈来了。”
　　袁父袁母也远远就看到了她，眼睛一亮连忙朝她走来。
　　袁母语气有些急切：“你是月月那位同桌的姐姐，是吧？”
　　“是我，请问您二位找我有什么事？”
　　“是这样的，关于我女儿的案子，有件事想请你帮个忙。”袁父一张口，说出的话就是通知并无商量的意思，“月月的死我们不打算再追究下去了，也希望你后续能替我们隐瞒，不要让月月在死后还被人泼脏水。”
　　这一番乍一听很有礼貌，实则狗屁不通的话，听得鹿渚脸都白了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 19:20:25~2022-11-29 22:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：64327062、50323927 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MU 78瓶；中川夏纪 38瓶；南风 30瓶；七言 25瓶；尊前 22瓶；搞钱、落日余晖 20瓶；无可救药 10瓶；没有世俗的欲望 8瓶；不妖、念、德比 5瓶；。 3瓶；尘、Sjdjdhdbsbhwjwi、一许稻清禾、24211119 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　“叔叔阿姨, 我有一句话想问你们。”鹿渚非常有礼貌地问道，“你们刚刚是在放屁吗？”
　　袁月月父母的脸色一起变了，“你这孩子怎么说话的，怎么一点礼貌都没有？”
　　袁父看向鹿苑, “你们做家长的也不管教吗？”
　　“管不住, 我这个弟弟被家里惯坏了, 就是既没有礼貌还很喜欢打人，之前把同学打到住院, 你们不知道吗？”鹿苑说着非常没有诚意的话，语气凉飕飕, 甚至能听出几分幸灾乐祸的味道。
　　鹿渚有求于她，这段时间在她家里的表现实在是太好, 一时之间都让她忘了，这是个熊孩子来着。
　　见姐姐果然向着自己, 鹿渚瞬间更有底气了, “我说错了吗？月月不明不白的死了, 现在好不容易查出真相, 你说什么为了名誉。”
　　“她人都死了还要什么名誉, 你们根本就是为了自己的面子吧？”
　　“你这孩子你怎么能这么说话？我们是月月的亲生父母，我们还能不爱她吗？”袁母眼眶发红, 声音都拔高了, 语调十分尖锐，“如果她只是被人骗到自杀，我们做父母的当然会给她主持公道，可现在她被扯到了那种案子里！”
　　“她才十六岁, 她还没有成年, 我们想让她干干净净地来, 干干净净地走，有什么错吗？”
　　“当然有错，而且错的很离谱。”鹿苑语气冷静，“有人给月月泼脏水，你们不去追根溯源，也不惩罚污蔑她的人，反而放弃真相，这难道不是在助长谣言愈演愈烈吗？”
　　“可是……可是……”袁母语塞。
　　“这个案子牵扯了这么多人，不管有没有月月，警方都会调查下去，一定要牵连我的女儿吗？”袁父眉头紧皱，一脸意义正词严地指责鹿苑，“你这种小年轻又没有孩子，你当然不会懂了，我们做父母的，不能像你一样自私！”
　　“老东西，你再放屁一句！”鹿渚拳头都硬了，“你们才是自私的父母！月月是因为你们才会死的！是你们害死她的！”
　　袁父脸色大变，扬起拳头照着鹿渚就打！
　　鹿苑把鹿渚往自己身后一拽，抬腿踹在了袁父肚子上，她虽然收了力道，但还是把人蹬出去三步远。
　　“对小孩动手可显不出你的能耐来。”鹿苑声音淡淡，“怎么，恼羞成怒了？是因为意识到我弟弟说的都是实话吗？”
　　“你胡说！”袁母扶着自己的丈夫，声音尖锐到刺耳。
　　看他们夫妻两个的反应就知道，月月的死和他们脱不了关系这件事，他们心里已经意识到了，只不过还在咬牙嘴硬不肯承认而已。
　　本来这些话也不该由鹿苑来说，但这两口子是在讨人厌，这次还主动送到眼前来，不教训一下说不过去了。
　　“当初我弟弟被怀疑校园暴力欺负月月，是因为月月身上有很多伤口。既然不是我弟弟造成的，她在学校也没有受过任何人的欺凌，那么不出意外，她身上的伤口是你们打的吧？”
　　鹿苑双手抱胸，浅色瞳孔在阳光下泛着冷意，“为什么挨打？因为她不听话，不懂事，又或者是某次考试成绩不让你们满意，心思不在学习上，所以你们惩罚她。”
　　月月身上的伤口不算重，大多是打手心打屁股之类的，只有她死前最后一次挨打，伤口在脖子后背上都有。
　　“她瞒着你们去做志愿者这件事让你们特别生气吧？气到把她打了一顿。当然在你们看来，这只是教育孩子。”
　　“你们也没想到这次家暴会成为月月身上的最后一根稻草，她会自杀吧？”
　　袁父袁母一直不肯正视的事实被鹿苑摊开来撕碎了摆在他们面前，他们夫妻二人互相依靠着，脸色都是惨白一片。
　　鹿苑拍了拍鹿渚的肩膀，示意他先去上学，她最后对袁父袁母说：“所以劳烦你们二位，不要再替月月做任何决定了。她这么善良的女孩，要是知道她能够帮助警方破案，能救下更多的人，她应该会很开心吧。”
　　鹿苑说完开车离开，不再理会脸色苍白的夫妻二人。
　　学校里，鹿渚觉得很难过。
　　他不敢相信这世上想要替袁月月查明真相，不能让她白白死掉的人，居然只有他一个。
　　他背着书包来到教学楼顶，看着下面来来往往的同学们，忍不住想到了袁月月。
　　他实在是太迟钝了，应该早点发现袁月月的状态不对，她曾不止一次表露出有些害怕回家，甚至抗拒父母。
　　袁月月曾经对鹿渚感叹，“你爸妈对你真好啊，不像我，我爸妈都不喜欢我。”
　　那时鹿渚夸张地回答：“怎么可能？班上一大半人都喜欢你好吧？我要是能有你的学习成绩，我爸妈笑都要笑死。”
　　看着被他逗笑的袁月月，鹿渚无论如何都想不到，再过不久她会从高楼一跃而下。
　　父母的压迫和控制让袁月月不过气，她只能通过一片网络来寻找有共同话题的朋友。
　　她把“今天也想死”当成素未谋面的至交好友，阻止好友自杀成了她最重要的事。为此她撒谎报名做志愿者，被妈妈撕破自尊当众出丑，但她依旧没有放弃帮助想死姐，她找到了心理医生寻求帮助，却被告知她一心想要帮助人，只是网络上的骗子。
　　当天回家，袁月月又因为找心理医生的事被母亲戳着额头责骂，说她没事找事，有时间不知道多看看书，把心思放在学习上吗？
　　回到房间袁月月看着近在咫尺的摄像头，目光有些放空。
　　做作业时妈妈端着水果进来，在她头上轻轻摸了摸，说：“你也别生妈妈的气，妈妈都是为了你好。”
　　“为了你妈妈放弃了工作当家庭主妇，你就是我的未来，妈妈只是太着急，太担心你了，你能原谅妈妈吗？”
　　“可以的。”袁月月说，“我不会怪你的妈妈。”
　　她不会怪爸妈，甚至不会怪今天也想死，看到端脑上弹出了一堆催问她什么时候去死的消息，她清空消息退出群聊，在父母睡下后独自一人走上顶楼，一跃而下。
　　她不怪任何人，她只是撑不下去了。
　　这个世界上没有人爱她。
　　——
　　鹿苑刚送完鹿渚，手机就响起来了，这次是鹿信阳和谢文君一个接一个的来电话，烦得要死，她没办法还是接了。
　　她选择了虽然一样不做人，但相对能沟通的鹿信阳，“什么事？”
　　“马上去韩家赔礼道歉！”鹿信阳言辞极其严厉，“上次的事我还能说是你和韩林静闹矛盾，这次你在做什么？非要把韩家得罪彻底吗？”
　　鹿苑冷静反驳：“做错了事情才需要道歉，我并不觉得我做错了什么。”
　　“鹿苑，是不是这段时间给你的自由太多，让你忘了自己姓什么？”鹿信阳的声音很沉，里面包含着不加掩饰的威胁，“你当现在的好日子是从哪里得来的？是鹿家大小姐的日子过得太舒心，所以敢忤逆我了？”
　　原主对父母的爱非常渴求，这话对她兴许管用，对鹿苑却是不痛不痒，完全没感觉。
　　“如果你实在看我不顺眼，可以直接和我断绝关系。”鹿苑说，“我没有任何意见，同样我也不需要一对会给我下药，用我谈生意的父母亲。”
　　她说完就挂断了电话，道歉是不可能道歉的，但是去看看韩林静还是可以的。
　　系统是指望不上了，从韩林静身上获得线索还比较靠谱。
　　鹿苑到警局的时候，韩林静刚出来。她虽然没有直接参与犯罪，但到底有牵扯，所以被关了48小时。
　　一看到鹿苑她整个人都不好了，非常想给鹿苑来一拳。
　　“我可是唯一一个踩着点来接你的人，还是先上车吧。”鹿苑双手高高举起，“别这么暴躁，有事上车再谈。”
　　“还算你有点良心。”韩林静一脸不情愿地上了车。
　　“先去吃饭吧，当给你去去晦气。”鹿苑掉转车头，“也正好在吃饭的时候跟我说说，后天腺体残缺的事情。”
　　韩林静紧皱着眉，她是真的不理解，“不是吧，你还没放弃吗？这和你有什么关系，你何必牵扯这么多？”
　　“放心我就是好奇，有警方轮得到我多管闲事吗？”鹿苑无所谓地一耸肩，“这不是咱们两个关系好，和你打听更靠谱吗？”
　　“滚，谁跟你关系好，我早晚死你手上。”韩林静想抽烟，但她现在连根烟丝都摸不出来，更烦了。
　　鹿苑被她逗笑了，“我也不是无缘无故害你，那些人就是发你的照片，还说你是什么心理医生。你要没牵扯，怎么会放你的照片，为什么不是我的？”
　　“你以为没有你的吗？那群狗币为了骗小孩，谁长得好看就发谁的照片，圈子里人模人样的小辈都是他们的图库。你也在里面，老子就是倒霉刚好被你抓到了！”
　　什么叫天降横祸啊？这就叫。
　　鹿苑：“……”
　　她还真不知道这一茬，多少有点离谱了。
　　作者有话说：
　　九点左右还有一章，还有营养液满一千会加更哈感谢在2022-11-29 22:58:34~2022-11-30 18:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴i歪 25瓶；寧焰 13瓶；玉碎星云 12瓶；63632760 10瓶；。 2瓶；木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　在这件事上韩林静是真的冤。
　　她虽然好色人也渣, 对Omega不够尊重，私底下也玩得花，但她自认为顶多是个人渣，怎么都和犯罪的变态扯不上关系。
　　再者说人不好色那还算人吗？鹿苑再怎么改邪归正以前和她也是一路人, 要不是余休宁好看, 鹿苑能改？
　　“你要问我太多, 我也确实不知道，从我懂事以来这种事情就已经很常见了。”韩林静吃了个半饱人舒服多了, 和鹿苑沟通起来也更配合，“要不是你整这么一出, 大家对此都习惯了。”
　　鹿苑听不得这种话，她眉头紧皱, “这种事情不会因为司空见惯而变得正常，错就是错, 犯罪就是犯罪！”
　　韩林静一听她这幅论调就觉得脑袋疼, “行行行, 你说的都对。”
　　“知道我对就记着点。”鹿苑搁下筷子, “腺体病是罕见病, 他们哪找到这么多，还能形成产业链？”
　　“先天不多就后天创造啊, 只要钱给够, 有的是人愿意。”韩林静叹气，“所以我劝你别管这么多，一是牵扯的太多，你得罪不起这么多人, 二是就我看来大部分后天改造成腺体残缺的人, 都是自愿, 你这不是断人家活路吗？”
　　“还没进圈子的也就算了，已经做了手术的，你让他们怎么办？”
　　鹿苑轻笑了一声，她听到了一个好大的笑话，“自愿？古代女人裹小脚也是自愿，这难道就是对的吗？社会压迫下的自愿都是非愿，因为他们根本没有自我选择的权力。”
　　而像韩林静这种从出生开始就有绝对的自由和权力的上层人，是根本不会明白的。
　　对一个人的摧残，先是精神才是□□，毁了他们的向往、期盼和希望，让光和未来在他们心中都死绝了，最后才轮到身体上的消亡。
　　而到这一步，□□是死亡已经是不痛的了，对他们来说活着才是最痛苦的。
　　在现代，被这样无形压迫的往往是女性，而在这里，被折磨还不自知的是Omega。
　　“你倒也不用对我这么凶，我真害怕。”韩林静看她表情不好，半真半假开玩笑，“你这思想觉悟到底是什么时候养成的？”
　　鹿苑也没打算让韩林静明白她，别说她是一个高高在上的alpha，就算她是一个普通alpha都很难做到共情。
　　“没事，我并不是针对你。”鹿苑摇头，见韩林静确实不知道太多也只能到此为止。
　　不过这顿饭也不是白吃的，起码从时间线看来，休宁妈妈也就是余山月的事，肯定和这条产业链有关系。
　　只是不知道为什么，被改造了的余山月没被卖给有这方面爱好的上层人士，反而被拐卖到了不知名的垃圾星。
　　在送韩林静回家之后，她皱着眉头思考，问系统：“你只派发任务吗？就没什么提示？比如只要我找对了方向，就能有任务进度显示的那种？”
　　【没有，只有任务完成的提醒。】系统把自己捏成一只大手在她肩膀上拍了拍，【任务虽然难，但积分也是真的多啊，一旦完成就能兑换你想要的万能药剂了！有没有兴奋一点？】
　　鹿苑：“……谢谢你的安慰。”
　　时间还早，无业游民鹿苑又去了趟警局，和警方咨询案件的进展情况。
　　警方也不能透露太多细节，但大致进展还是和她说了下：除了李月清和鹿苑进的两个小群，这伙人还有十余个群，人数从几十到上千不等。目前群已经被全部解散，隐藏其中的成年人第一时间被控制住，受害者也由官方安排进行了心理疏导。
　　十几个群，横跨不同省份甚至跨越了小星球，这放在鹿苑的时代就是跨国办案了，流程必然很长。但在这里，两天时间犯罪人员基本都落网了。
　　鹿苑由衷感谢混搭高科技。
　　她松了口气的同时继续追问：“还有关于腺体改造商业链的事呢？有进展吗？”
　　警察面露难色，“这个我确实不能跟你说了，但我可以告诉你，警方会尽一切努力还受害者一个公道。”
　　鹿苑立刻明白这个案子牵扯的更多，警方是为了保护她才不能多说，这倒和韩林静屡次劝她的原因一样了。
　　等离开了警局天色已经逐渐暗了下去，鹿苑坐回车上，十根手指交叠在一起点来点去，心里的思绪都暴露在这些小动作里。
　　她冷不丁问：“系统，你是真的什么都不知道，还是没办法和我透露太多？”
　　系统一声不吭，假装没听到。
　　“那我换个问题，我继续配合警方等待调查结果，这个任务能完成吗？”
　　这次系统说话了：【你的想法很好，但是建议不要想。任务奖励这么丰富，难度又这么高的任务，怎么可能这么简单？】
　　鹿苑明白了，不管警方调查出再多来，和已经死去了余山月都毫无关系，她要查出真相只能靠自己。
　　不过系统不肯帮忙，鹿苑倒也不是完全没有头绪，既然案子有蹊跷，那就看没了余山月，最大受益人是谁。
　　在余休宁被找回来之前，她外公外婆的产业就已经被各家亲戚吞光了，其中舒磊也分了一部分。
　　另外陆红云也很奇怪，她女儿和余休宁之间只相差了一岁多，刨除怀孕的时间，那就是余休宁刚刚丢失没多久她就怀孕了。
　　这两个人都是既得利益者，要怀疑首先就怀疑到他们头上。
　　鹿苑想到对自己那奇怪的态度，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　她上次没想这么多，把话说的太绝，现在和舒磊一家很难有往来了，只能把希望放在余休宁身上。
　　鹿苑开车前往实验室，打算在接余休宁回家的路上把现有情况说一下，两人再商量一下该如何调查。
　　她打着这个念头，今天来的本就早，结果有人却比她的动作更快。
　　“陆红云怎么会在这里？”鹿苑静紧皱着眉，将车停好后快步走了过来。
　　她远远就看到余休宁冷淡着一张脸，心情明显不好，对陆红云的排斥都表现在她的表情以及肢体动作里。
　　鹿苑只能看到余休宁嘴唇动了动似乎说了句什么，陆红云垂下眼来似乎有些伤心，但深吸一口气后又重新打起精神，将手边的东西一股脑塞到余休宁手中，自己转身离去。
　　她一回头看到了鹿苑，有些惊讶，但还是快步朝她走了过来，“正巧小鹿也来了，你劝劝休宁，抽空也该回家看看，家里人都很惦记她。”
　　鹿苑挑眉，“既然惦记，那怎么不见叔叔多来探望，甚至连电话也不打一个？只坐在家里在嘴上惦记吗？”
　　她这话说的半点不客气，陆红云有些惊讶，“你也知道他们父女之间的关系并不如一般家庭，你既然是她的伴侣，应该想办法让休宁家庭和睦与父亲相处隔阂，像现在这样怎么行呢？”
　　“我们之间的事情，就不需要陆阿姨你来多操心了。”余休宁冷声，“如果陆阿姨实在闲的没事干，不妨多管教一下自家女儿，让她不要对别人的Alpha太上心。”
　　她说完也不等陆红云有什么反应，扫了一眼鹿苑道：“走吧。”
　　鹿苑相当配合，跟着她就走。
　　直到她们走远了人都上了车，鹿苑回头看了一眼，陆红云还站在实验室大门口，她的眼神凄婉悲伤，叫人看着分外动容。
　　鹿苑当时狠狠起了一身鸡皮疙瘩。
　　难怪她第一次见到陆红云就觉得她很会演，这女人该不会专门进修过表演方面吧？
　　“她今天怎么想起来找你了？跟你说什么了？”她问余休宁。
　　“一些莫名其妙的废话，她每隔一段时间就会来说一次，无非就是劝我回家，和舒磊搞好关系。”余休宁将陆红云带来的东西随意放在后座上。
　　“你有查过陆红云吗？”鹿苑直接切入正题，“阿姨当年的案子，怎么想都和她有关系吧。”
　　“我也这么认为，但……”余休宁啧了一声，“当初我妈就是接了她的电话才会离开，她早就被查过了，我外公外婆去世前也一直再查她，但最后的结果是……她好像只在道德方面有过错。”
　　余山月是接了陆红云电话后，在去找她的路上出意外这件事文中也有交代，但也正因如此她的嫌疑反而更小。
　　陆红云是个很聪明的女人，她会演戏会谋划，她要害余山月，根本不必用如此明显的方式，让自己暴露在人前。
　　“但我还是觉得她很有嫌疑。”鹿苑坚信自己的看法。
　　小说里透露出来的很多东西都是不可靠的，比如原主对余休宁一见钟情。
　　“我也觉得。”鹿苑的想法和余休宁是一样的，这让她放松了几分。
　　两人说这话车开到了家门前，鹿苑远远就看到了一辆陌生的车子，她拧眉，有了种不好的预感。
　　果不其然，谢文君来了。
　　鹿苑是第一次见她，但一打照面大脑就自动判断出了对方的身份。
　　“回来了。”谢文君放下咖啡，站起身来抚平裙子上的褶皱。
　　她摸了摸一丝不苟的盘发，缓步朝鹿苑走来，将手放在她的衣领上整理着。她声音温柔，“鹿苑，你现在很不听话，妈妈不喜欢。”
　　她“喜欢”两个字还没说完，整理衣领的手忽然变成一耳光朝鹿苑打来！
　　鹿苑迅速向后一步躲过这一巴掌。
　　“你这人……”她皱眉，“打个人还一堆假动作？”
　　作者有话说：
　　营养液满一千了，明天也双更哦，谢谢宝子们！
　　感谢在2022-11-30 18:29:42~2022-11-30 23:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不妖 20瓶；清祀 11瓶；无可救药、第五天 10瓶；玉碎星云 6瓶；辣乎乎、理想型 2瓶；。、017的0107 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　谢文君之前就发现鹿苑不知何时身手好了很多, 上次中了催情剂还能在韩林静的帮助下打翻三个保镖离开。
　　但此刻被攥住手腕戳破念头，她还是觉得难堪。
　　更让她难以接受的，鹿苑几次三番的忤逆。
　　“鹿苑，你可真是长本事了！”她咬牙, 用力把手抽回来, 忽然反手就打向了余休宁！
　　鹿苑没防备她连续发疯, 情急之下只能挡在余休宁面前抬手格挡。她没控制力道，谢文君被她一挡向后退了好几部, 高跟鞋一歪险些摔倒。
　　她抬头，不敢置信看向鹿苑：“你打我？为了一个Omega对你的母亲动手？”
　　“少给我扣高帽子, 我只是正当防卫而已。”鹿苑摸了摸被她打到的下巴，皱眉, “你打我我就不说什么了，打休宁干什么？她又不是你家孩子, 轮得到你来教训？”
　　“果然当初就不该同意你娶她！看看现在你被她害成什么样子了？”谢文君手都在发抖, “鹿苑你之前不是这样的, 你很听妈妈的话。是不是这个Omega跟你说了什么？”
　　鹿苑直到此刻才意识到原主那清奇的脑回路是怎么养成的, 原来是跟谢文君学的。
　　“和余休宁没有关系, 和任何人都没有关系！”鹿苑深吸气，“……算了我感觉说不通, 你今天到底有什么事, 没事的话麻烦回去吧。”
　　人和智障是说不通的，还是早点放弃为好。
　　闻言谢文君用那种很失望的眼神看着鹿苑，“妈妈真没想到，你会变成今天这样。等鹿渚回来我会带他离开, 我不会允许你带坏他的！”
　　她这话一落下, 鹿苑本人并没有什么感觉, 但心口却突然涌上一阵无法遏制的怒火。
　　她几乎是脱口而出：“那你就把他带走啊！反正你也只喜欢鹿渚，我这个女儿对你和爸爸来说有什么意义吗？”
　　“既然这么不喜欢我，当初为什么要生我呢？！”
　　“难道妈妈生下你把你带到这个世界，给了你生命，还是一件错事吗？”谢文君摇头，眼眶瞬间泛红，“弟弟年纪小，妈妈难免对他多关心，你怎么就不能体谅一下呢？”
　　鹿苑觉得头疼死了。
　　愤怒不甘委屈的不是她，但这种负面情绪正在影响她的身体，让她不受控制咬着牙，脸上肌肉痉挛，不用看都知道她现在的样子一定很难看。
　　一只温热的手轻轻搭在她下巴上，在被谢文君打到的位置上碰了碰，又拧着眉将手收回。
　　余休宁漆黑的眼里有一层薄薄的怒火在跳跃，“鹿渚已经回来了，谢阿姨演够了就带着孩子回家吧，这里不是你表演的舞台。”
　　鹿苑闻言回头，果然看到了正睁大了眼睛不敢置信的鹿渚。也不知道他听到看到了多少，瞧着像是受到了不小的冲击，都快成表情包了。
　　鹿苑深吸气，尽量平复语气道：“你要和她回去吗？”
　　鹿渚结巴着说了句“我……我……”，剩下的什么都说不出。
　　但鹿苑已经明白了，“没关系，你本来也只是和父母闹了矛盾来暂住，回家去吧。”
　　谢文君今天来的目的，也无非是按照惯用的路子刺激一下鹿苑，再把儿子带回家，现在她的两个目的都达到了。
　　鹿渚走的时候脑子还是蒙的，不明白什么白天上学的时候都还好好的，晚上突然就闹成这样了。
　　他扭头看着车窗，鹿苑别墅门前一个人都没有，车子拐了个弯，他连这栋房子都看不到了。
　　“怎么，舍不得？”谢文君开口，“你才去姐姐家住几天，就连妈妈都不要了？”
　　“妈我没这个意思，你别这么说。”鹿渚只能收回视线，“你想我回家我会回去的，没必要和姐吵架。”
　　“是我想和她吵架吗？”谢文君撑着额头，看上去累极了，“你已经够给我添堵了，可别学你姐姐。”
　　鹿渚想替姐姐辩解几句，但看到妈妈疲惫的样子，只能将话咽了回去。
　　“你感觉怎么样？”余休宁捧着鹿苑的脸，紧皱着眉头，脸上带着显而易见的担忧。
　　“我没事。”鹿苑捏了捏眉心，在谢文君离开后，她感觉缓过来不少。
　　如果只是原主残留的情绪都能将她影响到这个地步，那么原主本人在感受到谢文君那些言语暴力的时候，又是什么样的感觉呢？
　　余休宁依旧放心不下来，听到她这样说眉毛反而皱的更紧了，“我知道你对你妈妈很尊重，但是鹿苑我必须要告诉你，她在驯化你，她刚刚的言论就是典型的吹狗哨式PUA。”
　　鹿苑对父母偏心弟弟这件事情很在意，谢文君偏偏要在人前说鹿苑要带坏弟弟。在激怒鹿苑之后，又拿起架子说自己有多么辛苦，将姿态放低，摆在了一个受害者的位置上。
　　分明一开始是谢文君上门找事，两次动手又用言语刺激，可到最后鹿苑成了那个对母亲动手，突然暴怒，不知感恩且无法沟通的人。
　　谢文君知道什么样的话才能更刺激到鹿苑，她看似是来带儿子走，其实是鹿苑最近太不听话了，她来加固她的驯化成果。
　　“我知道，我明白。”鹿苑握住余休宁的手，她已经冷静下来，浅色瞳孔里只剩下平静和淡然，“只是心理上的影响一时半会儿难以消除，我会尽量改的。”
　　“你不需要改，这不是你的错。”余休宁纠正，“是她在伤害你。”
　　她这副一本正经的样子倒显得有几分可爱了，鹿苑没忍住笑了一下。
　　“你倒是想得开，还能笑得出来。”余休宁都要被她气笑了，“有些事不是自己一个人就能解决的，你可以去看心理医生。”
　　她说着抿了抿嘴唇，“李月清就是很好的医生，你可以去找她。”
　　她很介意李月清的存在，但和鹿苑明显紧绷的精神状态比起来，这点不在意也不是那么重要了。
　　“我心里有数，这件事情之后再说也不迟，目前最重要的还是……先吃饭。”鹿苑一本正经道。
　　民以食为天，吃饭就是天大的事情了。
　　谢文君的到来，让鹿苑大脑里某些记忆不受控制的浮现，大多是她对原主的驯化过程。
　　袁月月生活的氛围已经足够压迫，原主的经历却比她还要可怖的多。
　　因为袁月月的父母终究是爱她的，只是方式用错，压迫控制比爱要更多，孩子根本感受不到来自他们的疼爱和亲情。
　　而谢文君和鹿信阳……他们根本不爱原主。
　　鹿苑只是简单想了想，又觉得有些头疼，只能暂时将思绪先放下了。
　　比起原主那些让人一想便觉得头疼的记忆，还是帮余休宁调查真相更加重要。
　　鹿苑摊开纸张，她还是更习惯用纸笔来理清思绪和现有线索。
　　“想要查清阿姨当年被拐卖的真相，可以从她的人际关系入手。”鹿苑在纸上写下了余山月的名字，“阿姨还有什么亲人又或是曾经的好友吗？”
　　余休宁纤细的眉毛一挑，“你是说那些有血缘关系的人吗？在我外公外婆去世，他们分光财产之后就已经撕破脸了。我刚被找回来时他们还假模假样来关心，被我骂回去之后就不再来了。”
　　鹿苑看着她这张冷淡的脸，实在很难想象她在年少时被激怒到骂人是什么情景。
　　“辛苦你了，一个小姑娘还要面对那么多的豺狼虎豹。”
　　余休宁没料到她会这么说，脸上带了一瞬间的诧异。
　　在有关她的事情上，鹿苑总能第一时间站在她的角度来考虑问题，从而做出或是心疼或是理解的各种反应。
　　好像鹿苑天生就明白余休宁一样。
　　她手指无意识的蜷起，继续道：“而我妈妈的朋友也并不算多，和她关系最好的人是……陆红云。”
　　最后三个字一出，余休宁眼神冷了几分。
　　陆红云和余山月从小就是邻居，她们一起长大一起上学，所有人都说她们比亲生的姐妹还要更亲。
　　可就是陆红云，给余山月打通了那个电话，让她走进了被拐走的小巷子里。
　　余休宁在懂事后曾不止一次问过妈妈，会不会是陆阿姨害的她们？
　　可不管回答多少次，余山月永远是轻轻摇着头，说：“不会的，你陆阿姨她和妈妈最好了，她不会害我的。”
　　陆红云拥有着余山月在绝境中依旧没有抛下的信任，她和舒磊的女儿却只比余休宁小一岁。
　　“我问过她，是不是在我妈妈跟舒磊结婚前，他们两个就已经有了私情。”余休宁扯了扯嘴角，露出一个讥讽的笑，“她说是，然后求我原谅她。”
　　“我说轮不到我来原谅，她对不起的人是我妈妈。而妈妈她，直到死亡都没怀疑过她，当然也就不会怪她。”
　　关于过去的一切，余休宁每多说一句都是对伤口的撕扯。她的痛苦和难过让鹿苑跟着一起难受，只能将她轻轻搂在怀里，拍着她的脊背安抚。
　　余休宁将额头抵在鹿苑的肩膀上，她重重吐出一口气，“鹿苑，你亲亲我。”
　　作者有话说：
　　二更在0点，不熬夜的就不要等啦
　　感谢在2022-11-30 23:23:53~2022-12-01 20:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司忆丶离殇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：666 13瓶；子非鱼 12瓶；北行 10瓶；爷会飞嗷 6瓶；念 5瓶；。 3瓶；焰、017的0107 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　鹿苑知道这时候的正确做法是告诉余休宁这样不对, 并将她推开。
　　可看着余休宁略带颤抖地说“你亲亲我”，鹿苑又有种“这都不亲？这还是人？”的感觉。
　　【就是啊，这都不亲？这还是人？】系统先坐不住了，【鹿苑, 不要让我瞧不起你！快上！】
　　那点旖旎气氛因为系统这一句话全没了。
　　鹿苑低头在余休宁额头上亲了亲, 唇瓣一触及分时余休宁忽然抬头, 含住她的嘴唇在她唇瓣上咬了一口。
　　有点疼，但没上次下嘴狠, 起码没见血。
　　鹿苑不禁想她一个alpha总是被Omega强吻这真的合理吗？
　　亲完了余休宁也没分开的意思，依旧靠在鹿苑肩膀上, “陆红云今天来送的东西你看到了吧？她经常会给我送些没用的东西。”
　　鹿苑想了想，“好像落车上了。”
　　当时一到家就看见了谢文君的车, 直接忽略了后座上的大包东西。
　　“不重要的东西，不用管。”余休宁嗤笑一声, “在我刚回来时, 她给我装过窃听器。她没想到我对这方面很敏感, 马上就发现了不对, 后面她就没再做过这种蠢事。”
　　鹿苑眼眸微微睁大。
　　果然她看文的时候就觉得陆红云不对劲, 虽然文中明确说了陆红云因为对余山月的愧疚，对余休宁很好, 撮合她和原主也是为了助攻主角间的感情, 但鹿苑就是觉得诡异。
　　哪怕原主真是个好人，陆红云偷盗余休宁信息导致她被迫结婚难道就是对的吗？
　　打着为你好的名义做出伤害你的事，这难道不是更恐怖吗？
　　“这个世界是会自动修订某些剧情的，是吧。”鹿苑问系统, “比如原主的一见钟情和言行举止不符合, 就出现了她对李月清求而不得才对余休宁下手的背景。”
　　“那么陆红云嘴上说着对余休宁好, 实际上推她进火坑的行为，也另有隐情是吗？”
　　系统：【我只能说，别问我，知道也不能告诉你。】
　　这话和直接承认也没什么区别了，系统不电人的时候还算有人性。
　　“我本来想让你接近舒家人的，现在看来也行不通。”鹿苑皱眉叹气，无意识环住余休宁肩膀轻拍着她的脊背，“你比我的处境也没强到哪儿去，舒家怕是一个对你真心的人都没有。”
　　【其实舒家还有个人啊。】系统忍不住开口了，【舒冰镜不是很喜欢你，你大可以从她切入。】
　　鹿苑：“……你在想屁吃。”
　　BaN系统说得委婉，但不就是让她骗感情的意思？且不说她能不能下得了手，舒冰镜得多恋爱脑，才会背叛爹妈和她打配合？
　　“在想什么？”余休宁忽然问。
　　“舒冰镜。”鹿苑脱口而出，瞬间周身温度就掉了几度。
　　她试图狡辩：“这不是说到舒家人了，联想到了她而已，没别的意思。”
　　“我也没说你有什么意思，何必解释呢？”余休宁皮笑肉不笑，“不过想来你也不应该爱好这么广泛，对吧？”
　　虽然那些偷拍的照片和日记不是鹿苑的，但这口黑锅就是到她身上了，她解释不清。
　　“其实我们还有一个调查方向。”鹿苑强势转移了话题，“当年的人贩子和买卖双方都可以查，他们往往没有那么强的心理防线，或许更好突破。”
　　最重要的是，他们不是剧情人物，确实更好调查。
　　当然调查的事情肯定是交给鹿苑，一是因为余休宁还要在实验室里忙碌，脱不了身，二是鹿苑也不想让她再面对那些伤害了她的人。
　　她想连夜翻一翻原著，看能不能找到什么线索，但又不能当着余休宁的面做，只好先陪她睡了再半夜起来，
　　背着余休宁的次数多了，鹿苑总感觉自己鬼鬼祟祟的，看着不像什么好人。
　　只可惜原著只重点描写了两个主角之间的爱恨纠缠，以及各种心路历程，鹿苑每看一次就觉得一盆狗血就在迎面泼来，基本提取不出有用信息。
　　她只从背景介绍里找到了当年买下余山月那对父子的名字，爸爸叫汪海洋，儿子叫汪航。
　　汪海洋已经不是第一次做人口买卖的事了，汪航的亲生母亲就是他花钱买来的。他那时为了传宗接代，买了一个智力有障碍的Omega，等对方生下孩子后，又嫌弃人家不能干重活没有自理能力，干脆直接将Omega打死了。
　　如果只将这一段当做小说背景来看，鹿苑默默骂一句人渣也就完了，但一想到这已经是一个真实的世界，这简单几句话就是一个人短暂且困苦的一生，鹿苑就觉得难受。
　　又过了几年，汪海洋把孩子拉扯到十岁，自己也攒了点小钱，想着再过几年儿子就该分化，到时候就该生孙子，于是打算买个童养媳。
　　鹿苑看到这里忍不住皱紧了眉毛。
　　也就是说汪海洋最初的目标是买一个长相优越但没有分化的小孩，因为这样买来的孩子会相对便宜，毕竟谁知道以后会分化成什么性别？
　　买下余山月，对他来说不过是顺带，她们母女两个都貌美，他手头钱也够，便买下一个有残缺的Omega给自己当老婆。
　　“……那么最初策划这些拐卖案的人究竟是想卖余山月，还是余休宁？”
　　鹿苑想到这里觉得后背发冷。
　　余休宁这个女主角所遭受的苦难，远不止她在文中看到的那样简单，仅仅是现在了解到的一点已经足够让人心惊了。
　　当年人口贩卖的产业链被端掉后，汪海洋由于情节恶劣判了死刑，汪航还有两个月才成年，再加上没有主观犯罪情节并没有坐牢，鹿苑想要调查的话，只能从他切入。
　　但由于案件时间比较久远，且加上对未成年人的保护，鹿苑现在能看到的汪航照片都打了马赛克，且用了化名，想找到他实在很难。
　　“实在不行，就只能去那个垃圾星看一看了。”鹿苑喃喃着。
　　只是她没想到，有些人还不等她主动去找，对方就已经自动上门了。
　　翌日实验室后门处，余休宁看着那张既熟悉又陌生，她做梦都忘不掉的恶心脸庞，胃里一阵翻滚，浑身的血都冷了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 20:07:19~2022-12-01 23:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元昭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉碎星云 13瓶；落日余晖、西、楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　余休宁第一眼以为自己看到了汪海洋, 那一瞬间她心脏都听了半怕。
　　但她很快反应过来，汪海洋已经被判处死刑，早就死透了。
　　现在在她面前的，是汪航。
　　余休宁已经很久没见过汪航了, 现在的他变成了和汪海洋近乎一模一样的样子, 叫人看一眼就心生厌恶, 恶心至极。
　　“怎么找到我的？”余休宁比自己想象中要更加淡定。
　　昨天才和鹿苑讨论了汪家人，今天汪航就出现在她面前, 这实在是太巧合了。
　　汪航舔了舔干燥开裂的嘴唇，咧出一个让人耸然又可怖的微笑, “怎么找到你的重要吗？我来找我的老婆不是天经地义吗？”
　　单说一张脸，汪航其实长得并不难看, 充其量不过是平庸。但他明显日子过得很差，胡子拉碴不修边幅, 眼下是大片的青黑, 一双眼睛浑浊无神, 整个人都有种冰冷的油腻感, 十分恶心。
　　余休宁说他现在和汪海洋几乎长得一模一样, 不光是五官还有气质和神态，根本就是一个模子里刻出来的两个人渣。
　　她无意和他继续纠缠, 直接摁下了报警铃, 叫保安来将汪航带走。
　　听着整齐的脚步声逐渐靠近，汪航也并不害怕，反倒是直勾勾盯着余休宁，“我听说你结婚了？小婊.子, 敢给老子戴绿帽子！”
　　这样的污言秽语余休宁根本不想听, 转身就走。
　　鹿苑说的对, 的确应该顺着汪航往下调查，但不是现在。当前首要的还是要将他控制起来，才能进行下一步。
　　汪航的突然出现明显是冲着她来的，不管是谁安排他而来，背后的人都是为了刺激她，她现在要做的就是远离。
　　余休宁什么都明白，但在听到了汪航话后，还是不受控制地停下了脚步。
　　“娶你的那个alpha，知不知道你给我当了那么多年的老婆？还没分化，你就跟我睡在一个屋子里，浑身上下都被我看透了，我到现在还有你的裸.照。”
　　“她要是知道了这些，还能看得上你这个烂货？”
　　余休宁用力闭了闭眼，她意识到自己又发病了，双手正在不停颤抖着，汪航的话在她耳边不断回响，脑子里浮现的则是鹿苑的脸。
　　她看到鹿苑为了她带上止咬器，又因为她一句话而摘下。
　　鹿苑每日早起给她准备早餐，再雷打不动送她上下班。
　　鹿苑想出了追求她的新办法，面对各种任务阳奉阴违，没从未真正伤害过她，也对舒冰镜投怀送抱置之不理。
　　鹿苑会一边有些抗拒，一边又在她的要求下亲吻她，放出青草味的信息素，缓解她紧绷的情绪，化解她的噩梦。
　　鹿苑会永远站在她的角度为她思考，明白她在想什么，懂得她的不容易，并永远不会对她生气。
　　可最后，鹿苑又在她眼前恢复了从前的冷漠暴力，喜怒不定。
　　她说她喜欢的人始终都是李月清，要不是因为李月清，她根本不会注意到余休宁。
　　“余工，可疑人员已经被我们控制起来了，你没事吧？”
　　保安大哥的声音将余休宁思绪扯了回来，她有一瞬间的愣神，随后摇了摇头，“我没事。”
　　她只是又一次病发了，需要尽快吃药而已。
　　回到办公室后余休宁先吞了三颗药片，又静坐了十分钟等待药效发作。在确定自己已经冷静，更不会手抖，绝对不会影响到实验后，她这才来到实验室中。
　　自从袁月月的事情过后，实验室对筛选志愿者更加小心了，直接导致实验数据缺了不少，目前正在想尽办法招收更多的志愿者。
　　“最近有一对夫妻想要来做志愿者，不过身份有些特殊，需要大家一起审核。”助理拿着资料摆在了余休宁面前，“是袁月月的父母。”
　　“他们好像终于知道错了，想试着了解月月生前都做了什么。”
　　“或许吧，可惜太晚了。”余休宁摇头，“你们审核就好，只要合适了就通过，我没有任何意见。”
　　“但有一点，这两个人的数据交由其他人来负责吧。”
　　她不是很想见到这对夫妻，哪怕他们已经改过。
　　助理并不知道余休宁私下就和这对夫妻有过来往，只当她是为死去的无辜少女感到不平。
　　他将资料合上放到一边，又说了个好消息：“警方最近破获了一起诱导未成年自杀和儿童色情交易的案子，余工你看到了吗？”
　　“里面有很多受害者在做了心理疏导后，都想来我们实验室做志愿者，我们的数据库很快就能充盈起来，拥有足够多的样本了。”
　　那些孩子从前没有得到父母的关注理解和爱，现在大人终于知道该尊重孩子的意愿，因此绝不会阻拦。
　　助理忍不住感叹着：“听说是有热心群众掌握了证据之后举报的，不过对方做好事不留名，并没有出现在公开场合。”
　　“真不知道是哪位好心人啊，不仅救了这么多孩子，也给我们实验室帮了大忙。”
　　一直没有什么反应的余休宁，在听到这句话后，终于动了动嘴角，露出一个转瞬即逝的笑来。
　　“是啊，也不知道是哪位好心人。”
　　好心人鹿苑现在的状态堪称事了拂衣去，深藏功与名。
　　只是她虽然没有出现在公开场合，但有很多受害者家属还是从警方那里得到了她的名字，一波又一波的致电感谢，还有人要她的地址，一定要给她打钱寄东西。
　　鹿苑只能挨着拒绝表示不用不用，这都是她应该做的。等到应付完这些热情的家长们，天都快黑了，又到了她该去接余休宁下班回家的时候。
　　她刚发动车子，又一个电话打了过来，她深吸一口气，认命把电话接通。
　　只是这一次电话却是鹿渚打来的。
　　小胖子昨天虽然走了，但并不觉得妈妈做的对，也很害怕姐姐因此误会他，所以抢在放学后，司机来接他回家之前的时间赶紧打通电话。
　　“姐，虽然我人走了，但我的心还是向着你的，你千万要相信我不能因此伤了咱们两个的姐弟情谊！”
　　鹿渚压低了声音，话语听上去十分鬼祟，“咱们还要去打蒋启荣呢！”
　　鹿苑被这小子逗笑了，“我知道，你放心吧，我心里记着呢。”
　　鹿渚听她声音轻快并没有生气的意思，正巧司机也来了，这才放心挂了电话。
　　鹿渚的亲近，受害者家属的感谢都足够让鹿苑心情愉悦。她的好心情一直保持到来到实验室大门处，在看到不远处的场景后，她的笑容消失，脸也冷了下来。
　　一身破烂灰尘，头发几天没洗，整个人都透露着猥琐油腻下三滥气质的男人，正坐在实验室大门，旁边放着一个大喇叭。
　　喇叭正在循环往复不断喊着：“我是未来实验室特聘工程师余休宁的老公！余休宁马上跟我回家！马上跟我回家！”
　　保安冲上去，把他的喇叭关掉，他又拿出手机来继续播放。
　　而保安又开始抢手机，他在大喊着：“杀人了，抢劫了！未来实验室的保安当街行凶残害老百姓了！”
　　有带着孩子前来了解当志愿者事宜的家长被这一幕吓到，拉着孩子有些犹豫，不敢再往前走。
　　那男人一看有围观群众更来劲了，“你是实验室的人吗？求你帮我去找找我老婆，她叫余休宁！”
　　“她出轨偷人的事情我都不计较，只要能跟我回家，怎么样都好！”
　　家长这次是真被吓到了，一边说着“我不知道”一边拉着孩子就走，哪里还敢多逗留。
　　“汪航，是吧？”
　　乍一听到有人叫自己的名字，汪航下意识抬头，一眼就看到了个身高腿长黑发披肩又冷又艳的美女。
　　他那时候浑浊不堪的眼睛一瞬间都亮了不少，有迅速察觉到对方是个alpha，惊艳变成了厌恶。
　　“你谁呀？”汪航问。
　　“我是余休宁的合法伴侣，在星网上登记结婚受法律保护的那种。”鹿苑面带微笑，但一双浅色瞳孔里挂着显而易见的冷意，“你刚刚的所言所行我已经录下来，这里还有监控，我已经报警了，你最好乖乖别动，等警方来抓你。”
　　汪航的任务就是给余休宁泼脏水，根本没打算和鹿苑对上，再看到眼前的alpha明显很不好惹，他有点慌了。
　　但他还是梗着脖子嘴硬，“你报警又怎么了？我又没有胡说！余休宁本来就是我老婆，从小跟我睡在一张床上，你不信？我现在就给你看她的裸……”
　　汪航剩下的话还没说完，鹿苑一拳直接砸在了他的下巴上。
　　鹿苑这一拳没收力道，汪航牙都掉了两颗，但她仍是不解气，又抬腿当胸踹了过去，将人蹬出去三米远。
　　汪航直接摔到了闻讯而来的余休宁年前，嘴里喷出来的血溅到了她的鞋面上。
　　“不好意思，没看到你，把你的鞋子都弄脏了。”鹿苑快步走过来，拧着眉毛，蹲下用袖子擦拭着余休宁鞋背的脏污。
　　汪航当众给余休宁泼脏水，对她荡.妇羞辱。
　　鹿苑就半跪在地上，为她擦鞋，当着众人的面，将她的脸面和尊严捧起来。
　　作者有话说：
　　明天周末，到了一周两度的加更日子
　　感谢在2022-12-01 23:41:05~2022-12-02 21:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一块钱的事 87瓶；叫我阿布、落日余晖 10瓶；七月巷角的猫 9瓶；咔紊、。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　看到汪航那一瞬间, 余休宁大脑有一瞬间的晕眩。
　　她甚至都不需要靠近，就知道他在和鹿苑说些什么。
　　但这种晕眩感在鹿苑蹲下来半跪着给她擦鞋的时候，瞬间消散了。
　　鹿苑察觉到了她情绪上的不对劲，用干净的手拉住她的, 在摸到她手心里的冷汗之后皱眉问：“他是不是已经找过你了？”
　　余休宁点头, “早上上班的时候来过一次, 当时被保安赶走了。”
　　结果到了下午汪航又来了，这次他打定主意要把事情闹大, 手段也很齐全。
　　“你们这安保也太不靠谱，这种人能让他来两次？”鹿苑紧皱着眉, 紧紧拉着余休宁始终没有松手。
　　不远处汪航还瘫成一条死狗，鹿苑单手把他拎起来, 笑着对保安解释道：“我已经报警了，人就我自己送去警局, 麻烦你们了。”
　　保安没处理好汪航本来就心虚, 当然不会有任何意见。
　　“我刚刚看到不少人在偷拍视频, 麻烦你们去处理一下。拍到我就算了, 休宁不适合因为这种事情出现在公众视野中, 你们觉得呢？”
　　保安当然觉得对。
　　也不知道怎么回事，鹿苑越是在笑, 他们就越觉得瘆得慌。
　　同样瘆得慌的还有汪航。
　　他被余休宁丢在了后车座上, 人还没瘫倒车子就发动了，他直接滚了下去，撞得头更晕了，好半天才缓过神来。
　　他看着窗外飞驰而过的景物, 哪怕他对这座城市并不熟悉也能看出来车越开越偏, 怎么都不像是要去警局或者医院！
　　“你们干什么？要带我去哪儿？”
　　鹿苑没回头没应声, 只是从后视镜看了他一眼。
　　一眼就让汪航后背都发冷，他终于意识到大祸临头，他得罪了不该得罪的人。
　　“你……你这是非法囚禁！我要报警！你放我下去！”
　　汪航说到最后声音都变得尖锐撕裂，就差将恐慌和害怕两个词写在脸上了。
　　余休宁回头，看着难看不已的男人，那些日日夜夜萦绕的噩梦似乎淡去不少。
　　原来汪航不过是个跳梁小丑，鹿苑只要一个眼神就能让他吓到肝胆俱裂。
　　“报警这两个字从你嘴里说出来，未免太可笑了。”余休宁冷笑，“你不如现在想想，该怎么让我们放过你。”
　　汪航面对鹿苑屁都不敢放一个，可一被余休宁讥讽就觉得尊严受到了伤害。他动了动嘴唇想说点什么，但看到鹿苑又只能将话咽回去。
　　鹿苑把人拉到了家里，她提前打了电话给阿姨放假，以保证绝对的安静。
　　汪航一看到她就觉得下巴疼，都不用她开口，自己就从车上爬了下来。
　　鹿苑拎着他的衣领，在他脸上拍了拍，笑着说道：“希望你待会儿也能这么懂事，别让我动手。”
　　她已经很久没动过手了，在这个世界下alpha的身体素质甚至比她从前还要高，汪航这样的在她面前抗不过三拳。
　　“你先把衣服换了，我来问就好。”鹿苑面对余休宁，又换了一副神态，话里只剩下包容和温柔。
　　余休宁点点头，但没有直接离开，她有些犹豫，停顿片刻最终还是开口道：“他可能会和你说一些和我有关的话，但我跟你保证全部都是胡说的，你不要信他。”
　　“我知道。”鹿苑知道余休宁的精神状态一直不算稳定，说话间放出一点信息素来，又在她唇瓣上亲了亲，“有关你的事情，我只听你说。”
　　鹿苑总觉得应该和余休宁保持距离，起码类似亲吻之类的接触应该避免。
　　可这种时候没什么比一个带着信息素的亲吻更有效了。
　　汪航在看到她们接吻的那一刻，表情就扭曲了，他暗自呸了一口，觉得眼前这一幕实在是恶心极了。
　　鹿苑挂在脸上的微笑在看到他的那一刻就消失了，她挑了下眉反问道：“怎么，我和我老婆亲一个，你意见很大是吗？”
　　“没……啊！”
　　汪航的话还没说完，鹿苑就一脚踩在了他的胸口上，还是刚刚被她踹过的位置，疼得他瞬间龇牙咧嘴，本就难看的脸越发不能入目了。
　　“说吧，是谁让你来的。”鹿苑居高临下地看着他，仿佛看着一个垃圾，“我有的是办法让你浑身上下找不到伤口还受尽折磨，我劝你最好给自己一个痛快。”
　　汪航的脸先是发白后是发紫，在剧烈的疼痛下他只能从牙缝里挤出话来：“我……我说！”
　　汪航惨叫的时候，余休宁刚刚换了衣服。她知道鹿苑是故意支开她，因此特意等到外面动静逐渐变小才出来。
　　前后不过二十分钟，汪航已经一副有进气没出气的样子，鹿苑正站在桌前倒水喝。
　　她长发扎起，袖子挽到手肘处，扣子解开两颗露出平直的锁骨，完全看不出刚刚发生了什么，乍一眼看过去只剩下斯文和疏离。
　　听到声音鹿苑回头，冲着她一扬眉，淡色瞳孔里流露出几分笑意来，“下来了？我已经问的差不多了。”
　　余休宁走过来时特意绕开地上的汪航，“怎么说？”
　　鹿苑一耸肩，流露出了明显的嫌弃，“废物一个，什么都不知道，拿了钱就敢来办事，说的话也是别人教的。”
　　不过也正常，汪航这个脑子，指使他的人根本不可能和他说太多，他分分钟就会把幕后之人卖了。
　　余休宁哦了一声，她低下头看着鞋面，汪航喷在上面的血迹已经没了，但有些事情却无法就这么过去。
　　“除此之外呢？你没问别的吗？”
　　“他偷拍你的照片也是胡说的，当年汪海洋落网的时候，警方为了保护未成年人就都删干净了。”鹿苑给她倒了一杯温水，“别害怕，他没有可以威胁你的东西。”
　　鹿苑的态度自然，语气也很温柔，她知道这段经历是余休宁的噩梦阴影，因此尽量温和坦荡，不能刺激到她。
　　但余休宁在听完之后表情却变了几变，脸色都更苍白了，“他骗你的，他的确偷拍了，但根本不是……不是裸.照。”
　　在垃圾星，她最开始是和妈妈一起住，等到年岁渐长汪海洋强迫她和汪航睡在一间屋子，她没有一天敢睡稳，不停做噩梦的毛病就是在那时养成的。
　　“他的确试图偷拍，也有几张我换衣服时的照片，但我一直很防备，他从来都没有……”
　　余休宁剩下的话还没说完，人就被鹿苑拉进怀里。
　　鹿苑想说没关系的，但事情不是发生在她身上，怎么能由她来说？
　　这是余休宁的痛苦和阴影，只要她过不去，那就是有关系。
　　“这不是你的错，我知道你难过，但你不用对我解释。”鹿苑感受到她微微颤抖的身子，小心轻抚着她的背脊，“汪航已经没有伤害你的凶器了，有我在呢，他没机会伤害你。”
　　鹿苑对余休宁的安抚温柔又有力，但她本人知道，她远不如表现出来的这么坚定强大。
　　她最恨给女性破脏水造黄谣的人。
　　总有人说身正不怕影子斜，只要自己没做过又怎么会害怕谣言。但根本没有一个女孩子，能在面对这种污蔑的时候毫不动摇。
　　更别说余休宁人已经离开了垃圾星，但阴影一直都在，由汪航带来的污蔑她根本没法做到不在意。
　　有人恨不得余休宁日日做噩梦，被逼到发疯才好。
　　余休宁已经很久没哭过了，上次掉眼泪还是在母亲死的那天。
　　但现在她靠在鹿苑怀里，泪水不受控制的往下掉。她连哭泣都是安静的，只有眼泪表露着她汹涌的情绪。
　　鹿苑看着都要心疼死了，有一瞬间她真是恨不得汪航去死。
　　汪航敏锐感觉到了她的杀意和敌意，惊慌道：“我已经把知道的都告诉你了！你说了会放过我的！”
　　“你放心，我是和平年代的合法公民，当然不会做什么违法乱纪的事情了。”鹿苑冷眼看着他，“我不过是报了警，让警方来处理罢了。”
　　她在实验室门口说报警是假的，因为她还需要问话，那时人被警方带走反而是对汪航的保护。
　　但现在不一样了，她可没有收容垃圾的习惯。
　　“你……你敢骗我？”汪航这些年没了亲爹保护，没少做什么小偷小摸的事，甚至还有不少被他“追求”过的女人报警，虽然都不算大但数量多时间也久，再加上今天，一旦进了警局他就很难出来了。
　　“怎么能是骗你，我确实让你走了，不过你现在出去应该正好能和警察碰上。”鹿苑唇角带着嘲弄的笑，“刚刚不还嚷嚷着要报警吗？怎么现在我帮了你一把，你反而不愿意了？”
　　她刚说完，警笛声响起，汪航气急了，刚说了一句“你”眼底忽然红光一闪。
　　他像是变了个人，凶恶异常，刚刚还瘫在地上不能动的人忽然一跃而起，朝着鹿苑扑过去！
　　这一刻的汪航和多年前的汪海洋重叠在一起。
　　“臭婊.子，敢报警敢跑？”汪海洋一刀狠狠捅进余山月瘦弱的身体，“老子对你这么好，你要害死我？”
　　他用的力气太大，一刀卡在了余山月的肋骨上，他花了好大力气才□□，刀刃和骨头摩擦发出令人后背发冷的声音。
　　外面的警笛声，里面是刀子没入血肉的声音。
　　那一天余休宁的世界只剩下了黑白和血红，天地间都是妈妈的血。
　　“休宁，休宁！”鹿苑用力摇晃着她的身子，“你怎么了？你看看我！”
　　余休宁终于回神，她一句“鹿苑”卡在喉咙里，尚未来得及说出便听到了鲜血滴落在地面的声音。
　　滴答滴答。
　　那是鹿苑的血。
　　余休宁自己都不知道她什么时候握住了尖刀，而刀的另一端，正被鹿苑紧紧捏在手心。
　　鲜血从鹿苑指缝中滴落，将地面都染红了一片。
　　余休宁猛地松开手，大颗大颗的眼泪落下，脸色苍白惊慌失措到显得比鹿苑这个受了伤的人更加混乱脆弱。
　　“对不起……我不是，我不是故意的！”
　　见余休宁终于从失控的状态中挣脱出来，鹿苑这才松开手，把刀放到一旁，她现在满手都是鲜血，但也顾不得掌心泛起的疼痛，只能这样将余休宁抱在怀里。
　　警察已经来了，汪航被警方控制起来，但仍旧赤红着一双眼睛，看上去十分癫狂，对着余休宁大声嘶吼：
　　“你以为是我爸害死你妈的吗？是你！要不是你研究出什么破端脑来报警，她根本就不会死！”
　　“要不是你跑了，只留下她给我爸出气，我爸那么喜欢她对她那么好，怎么可能会杀她，都是你，是你害死你妈的！”
　　这话可笑到鹿苑都不知道该如何反驳。
　　如果人口买卖，强行发生关系，以及最后的杀人泄愤都能算好，那么这个世界上就没有不好了。
　　汪航现在的状态不对劲，他几乎是一瞬间发狂，又迅速找准了余休宁的痛点，对她大肆刺激。
　　眼看汪航还保持着攻击性很强的状态，警察上去电了他一下，终于让他安静下来了。
　　一名女警留在最后，负责处理一个精神失控，一个满手是血的两口子。
　　“你的伤口很严重，需要尽快去医院救治，不然有可能影响以后的日常生活，先跟我走吧。”
　　余休宁在听到这句话后，强迫自己从压倒性的负面情绪里挣脱，“警察说的对，咱们先去医院。”
　　鹿苑想给她擦擦眼泪，但看了看自己这满手的血还是算了，只能说一句：“好。”
　　鹿苑觉得余休宁现在的精神状况比她手上的伤口要严重的多，因此她一直催促医生快点处理，然后陪着去余休宁看心理科。
　　余休宁现在的状况明显身边离不开人，鹿苑不放心让她一个人去。
　　在剧情光环的推动下，他们毫无意外又来到了李月清工作的那家医院，原本心理科也应该由李月清来看，但余休宁表达出了对她的排斥。
　　她抓紧了鹿苑袖子，紧紧皱着眉毛，虽然没说话，但无论肢体动作还是表情神态都在无声抗拒着。
　　李月清急匆匆地赶来，没想到余休宁对她并不欢迎，但她顾不得那么多，只是着急地问：“到底怎么回事，听说有人在实验室门口袭击你们？”
　　“没有袭击那么严重，不过的确碰到了不法分子。”鹿苑刚解释了两句，就感觉到余休宁抓着她袖子的手越发用力了。
　　她这时后知后觉意识到，余休宁对原主因为暗恋李月清才策划一场骗局和她结婚这件事一直很在意，只是之前没有表露出来，现在精神有些失控，才显得格外诚实。
　　鹿苑只能打个马虎眼：“具体情况我待会再跟你解释，现在先看病去了。”
　　“先等等，把药拿上。”李月清递过来一个小袋子。
　　李月清不愧是小说中唯一的正常人，鹿苑看她这副态度都有些不好意思了。
　　余休宁的心理疏导持续了很久，再加上李月清专门送过来的药也起了效，这才冷静下来。
　　理智占据了上风，她便只顾得上关心鹿苑的手，眼眶瞬间就红了。
　　“对不起，我不是故意的。医生怎么说？会不会影响以后？”
　　她今天好像总是在道歉，鹿苑头一次见她这样委屈巴巴又可怜的样子，忍不住在心底叹息了一声。
　　“没事，医生说看着吓人，其实没多严重，送医也很及时，以后只要好好吃药好好包扎，不会有事的。”鹿苑扯出一个笑来，想帮她擦眼泪，看了看自己缠满了绷带的手，换成亲吻印在她的脸上，“你要监督我吃药，也要负责给我换药，不然可能就长不好了。”
　　“不要胡说。”余休宁在她的亲吻下逐渐止住了眼泪，但眼眶依旧很红。
　　鹿苑终于把人哄住了，这才切入正题：“警察还在外面等着我们呢，咱们先去警局做笔录，有什么事等回家再说。”
　　这次的案子情节比较复杂，因此笔录的时间也相对较久。
　　好在鹿苑准备充分，她盘问汪航的时候有录音，家里又到处都是监控，很轻松就证明了自己的清白。
　　“汪航和我的爱人原本就有些化不掉的陈年旧怨，他又受人指使专门来找麻烦，在实验室大门给我的爱人泼脏水。”
　　“当然我也有错，一时失控对他动了手，我愿意接受法律的制裁。”
　　“我爱人后面情绪失控，也是被他刻意言语刺激之后的结果，并且在我的阻止下并没有造成不可挽回的后果。”
　　“综上所述，错都是汪航的错，最多我也有错，但我老婆是肯定没有错的。”
　　做笔录的警察：“……”
　　交代情况就交代情况，好端端的逮着机会就虐狗是干什么呢？
　　余休宁那边也坦承自己因为多年前被拐卖的经历以及目睹母亲的死亡，一直有很重的心理阴影，常年□□神类药物，刚刚是被汪航刻意刺激导致病发，所以才一时失控。
　　等到两个人的笔录都做完，天已经完全黑了下来，鹿苑和余休宁饥肠辘辘也没心思回家做饭吃饭，只好在路边随意找了个店。
　　鹿苑本意是在店里吃完，可她刚一进店门就察觉到不对劲了。
　　好多人都在看她，而且不是平时那种单纯的回头率高，而是私底下的打量审视，窃窃私语以及各种不友善的目光。
　　还有人拿着手机偷拍，看似动作隐秘，但全都被鹿苑看到了。
　　她将在店就餐改成了打包带走，走到了距离她最近的那位偷拍路人面前，屈起手指在他桌子上敲了两下，语气不容置疑：“你刚刚拍的照片视频，麻烦删一下。”
　　之后的每一个她都是这样处理，当了几年警察的工作经验以及厌世脸的优势就显示出来了，没有人唧唧歪歪，她一说就都删干净了。
　　鹿苑一边运用仅剩的两个手指的两个关节拎走打包饭盒，一边感叹幸好她没让余休宁下车和她一起进来。
　　“怎么去了这么久？出什么事了吗？”余休宁一看到她上车就问，“我刚看到有些人……好像一直在拍你。”
　　她本想下车阻拦，但在推开车门的一瞬间意识到，鹿苑被偷拍的原因很可能是她，她此刻露面只会让情况更加难以控制。
　　“大概是因为我长得比较好看吧，毕竟谁看见美女不想多瞧两眼呢。”鹿苑一本正经的胡说八道，安心坐在副驾驶。
　　她手都这样了，自然没办法开车，只能是余休宁来了。
　　鹿苑知道余休宁有话想跟她说，但又不知该从何说起，她也不给压力，回到家之后只是安静吃饭。
　　虽然用残存的两根手指吃饭这件事，实在很难安静的起来。
　　“有人在逼我。”余休宁再放下筷子之后忽然说，“想要打击我，让我崩溃，甚至是把我逼疯，让我变成一个失控杀人的凶手。”
　　“他们差一点就做到了。”
　　如果没有鹿苑的话。
　　“汪航最后说的话你也听到了吧，他说我妈妈是被我害死的，我并不这样认为，但我也同样无法否认……我的确有责任。”
　　余休宁闭了闭眼，脸上的痛苦显而易见。
　　汪海洋他们父子所在的垃圾星，之所以能够如此猖狂的做人口买卖的案子，就是因为那里是个被时代发展所淘汰，近乎与世隔绝的地方。
　　余休宁被拐走的时候还在读幼儿园，她所有的知识和见识都来自于母亲的传授，但即便如此，她是天才这件事也在她年幼时便展露了出来。
　　“我第一次用淘汰的破损端脑连接上星网信号的时候，我甚至还不知道端脑是什么。”余休宁回想起当时的场景来，眼神越来越冷，“但汪海洋暴怒的反应让我意识到，这是我们逃出生天的希望。”
　　之后余休宁的手段越来越隐秘，连接上的信号也逐渐稳定，终于她将垃圾星上残忍的人口买卖捅到了星网上，换来了公众的关注以及警方的救援。
　　余休宁低着头，手指不自觉纠缠在一起，“垃圾星被星际警方包围的时候，我妈妈和汪海洋几乎是立刻意识到是我做的。”
　　“妈妈第一时间掩护我跑了出去，但她却……”
　　随着她的叙述，她的脸色越来越苍白，“我的妈妈死了，在警方救援到来的前一刻。”
　　“如果我能做得更隐秘，如果我不用妈妈保护，如果……”余休宁紧皱着眉头，哽咽的声音里带着压抑的愤怒，“没有任何如果，我的妈妈就是死了，因为我的考虑不当。”
　　“怎么会是因为你，你不要说这种自责的话，我不喜欢。”鹿苑在这种事情上态度相当坚定，“是人贩子的错，也是汪海洋的错，但怎么都怪不到你头上，你那时候才多大，你做的已经足够好了！”
　　余休宁睫毛一抖，泪水又一次滚落，她今天像是要把这些年都没掉的眼泪一次性流干一样。
　　“我有点想吃药了。”她声音和双手都在颤抖，“我在失控，我就快控制不住自己了。”
　　鹿苑立刻拒绝，“不行，你下午才刚刚吃过，精神类的药物怎么能吃得这么频繁？”
　　能够安抚余休宁此刻躁动情绪的，除了药物还有信息素。
　　鹿苑有些认命地亲在余休宁唇瓣上，这次不再是浅尝辄止，她的吻霸道又强势，带着来势汹汹的信息素，青草香几乎是一瞬间便席卷了余休宁全身。
　　在精神不稳定且高度紧迫的情况下，余休宁面对信息素更加敏感，几乎是唇齿纠缠的一瞬间，便软在了鹿苑的怀里。
　　她呼吸都在发颤，苍白清冷的脸上布满了潮红，只能像是濒临溺水的鱼一样死死依附在鹿苑怀里。
　　这个本是为了安抚情绪而开始的亲吻，到最后有些时候的那个变成了鹿苑。
　　要不是她缠满绷带的双手影响了发挥，这时候场面不定发展到什么限制级的画面去了。
　　余休宁将额头抵在鹿苑的肩膀上，好半天才平复了自己的呼吸。
　　“刚被警察救出来的时候，我迫不及待想要见到我爸爸。”
　　她此刻对鹿苑的依赖，让她想起了那时的情绪。
　　“其实我被拐走的时候年纪太小，有关父亲的记忆都模糊了，到最后就变成了一个朦胧的影子，而这个影子的形象，还是妈妈告诉我的。”
　　“那时我刚刚得救，但同时失去了母亲，我很崩溃，又觉得我或许做错了，我无比想要见到其他亲人，希望他们能给我安慰和爱。”
　　余休宁潮湿的睫毛眨了眨，再次说起这些，她已经没了泪意只剩下了空洞和麻木。
　　“我想象当中的久别重逢并没有发生，原来我的父亲已经组建了新家庭，他有了新的妻子和女儿，见到我只剩下了僵硬的寒暄。”
　　“只有我，只有我在噩梦中醒不过来，一遍又一遍梦到母亲被汪海洋连捅十数刀，活活捅死的场面。”
　　而如今，还有人用她这场忘不掉的噩梦，想要彻底逼疯她，将她变成一个怪物。
　　余休宁头一次将这些经历全部剖析出来，说给另一个人听，她抬起头，看着鹿苑那双盛满了心疼，甚至有泪光涌动的眼睛。
　　她问：“你能明白我的感受吗？”
　　“我没有经历过那样的痛苦，我无法做到百分百的感同身受。”鹿苑叹了口气，“我只是在心疼你。”
　　心疼余休宁的眼泪痛苦和绝望。
　　心疼她孤苦无依，一个人苦了这么多年。
　　也心疼她在原著里，将腺体改造实验当成终身奋斗的目标，最后却因为一些不该加注在她身上的痛苦经历，而被毁掉双手，失去了追逐梦想的资格。
　　余休宁忽然笑了。
　　她越笑脸上的眼泪反倒越多，她看见鹿苑慌乱的想要给她擦眼泪，却又因为受伤的双手而变得无比笨拙，只能又一次将她抱在怀里轻声哄着。
　　余休宁能够清楚意识到在她眼前的人就是最好的，她已经离不开鹿苑了。
　　她不在乎从前的鹿苑去了哪儿，也不想追究为何如今的她会变成这副样子，她只要这一个人永远待在她身边。
　　“我没事了。”余休宁说，“你拦住了差点发疯崩溃的我，那么我就不会再有事。”
　　在清晰意识到这是有人为她精心准备的陷阱，只为了看她发疯后，她就是再痛苦也不会让背后的人得逞。
　　“可惜的是，汪航实在是太蠢了，从他嘴里什么都问不出来。”余休宁咬了咬嘴唇，“你说如果我们向警察说明并不计较今天的事，他有没有可能被放出来，从而去找给他钱的人？”
　　“除非他这些年除了今天的案子之外一件都没再犯，不然这种可能性几乎不存在。”鹿苑如实说道，“更何况他这个人……不是我瞧不起他，想靠他顺藤摸瓜真的有点难。”
　　汪航已经说的很清楚，是对方主动联系的他，他根本没有那人的联系方式，而且是现金交易。
　　他染上了赌博，已经穷了好一阵子，再听说是去教训当年的“仇人”余休宁，甚至没有犹豫一口就答应了下来。
　　一个人蠢到这份上，那真是连利用价值也没有了，只剩下可笑。
　　鹿苑柔声安慰道：“不过你也不用太丧气，汪航后面突然发狂的状态肯定不会对劲，顺着这一点查下去，应该还能有线索。”
　　她怀疑汪航在自己都没察觉到的情况下，就已经被注射或是服用了什么药物，因此才会突然发疯。
　　“如果是这种情况的话，那就更恐怖了。”余休宁冷静分析着，“那说明背后的人不仅预料到了我的反应，也猜到了你会将他带走，甚至算好了药物的发作时间。”
　　有一个人在背后盯着你，手段如此层出不穷，每一点都计算到，这是一件多可怕的事情。
　　鹿苑又何尝不知道这一点？
　　如果没有后面的意外，她原本的计划是跟汪航一起去景区，在警察的调查盘问结束后她趁机找线索。
　　但现在这种情况……没什么比余休宁更加重要了，其他事情只能暂时往后搁置。
　　精神类的药物吃完后，总会让人大脑空空十分困顿，鹿苑哄着精神已经到了极点的余休宁睡下，自己则是跑到书房。
　　她两只手干什么都不方便，就连打字都十分费劲，干脆指挥系统：“你帮我查一下，是不是今天汪航在实验室门口的事情还是被人录下来发到网上了？”
　　她当时对保安千叮咛万嘱咐，就是预防这种情况发生。
　　【你未免对我太不尊重了，这不属于我的工作范畴。】系统嘴上这么说，但网页还是动了起来，【当然谁叫我是一个爱护老弱病残的好系统，这次就勉强破例帮帮你吧。】
　　鹿苑严重怀疑这个系统，死的时候全身都化成灰了，只剩下一张嘴还是硬的。
　　“果然被拍下来了。”鹿苑喃喃着，“但看这个清晰度这个视角根本不是路人偶然的偷拍，而是早有准备。”
　　难怪她都说到那份上了，保安还是没有处理干净，想必暗处的人将东西拍到直接就跑了，压根不给保安时间。
　　视频的内容大差不差，没有汪航最开始的撒泼只有他被保安拽走，他大声喊着杀人抢东西。
　　随后就是鹿苑出现了，话没说几句直接动手，先是一拳又是一踹，汪航瞬间一个起飞。
　　而视频的标题也都是同一个风格：希望实验室某个工作人员之前和视频苦主有婚约，和人家谈了多年恋爱，靠人家的工资和积蓄考上了大学，进了实验室之后就攀上高枝把人甩了。
　　还有些作补充说明：这个Omega上大学几年花了人家上百万，分手了钱也不肯还。
　　打人的alpha明知道Omega有恋人还是知三当三，两个人贱到一块儿去了。
　　这种视频内容和事实情况完全不相同的都给鹿苑看笑了。
　　“也不看看视频里汪航都挫成什么样子了？就他还能花好几百万养女人，他有这个能力吗？”
　　但就是这种纯靠编造内容的视频，一经发布再花钱投送，立刻引起了大面积的关注，说是舆论一片哗然也不过分。
　　有不少人直接带入了自己和汪航共情，将鹿苑和余休宁骂了个狗血淋头。
　　有个别人歪了重点，觉得视频里的alpha实在是太好看，虽然只拍到了半张脸，但她打人的动作实在是干脆利落，换成是他们，他们也会选择alpha。
　　当然这样的评论立刻被扣上了三观不正，只知道看脸的帽子，很快就被顶了下去，还是骂人的占了大多数。
　　鹿苑大致扫了一眼评论区就关掉了视频，“他们没敢把我的脸放上去，为什么？因为我之前上过一次热搜，还被人羡慕了我和休宁之间的感情吗？”
　　“太早暴露我的身份，会连带着把休宁也扒出来，到时候她的履历背景出现在公众面前，给她泼的脏水会不攻自破。”
　　“背后的人就是要事情越闹越大，大到无法收场，大到最后真相如何已经没人在意，视频主角是谁也并不重要，只要给余休宁扣上一个荡.妇的帽子，让她永远摘不下来。”
　　鹿苑说到这里，忍不住吐出一口浊气来感叹道：“好一个贱人。”
　　【是啊，好坏的人！】系统听到这里也生气了，【我给你整理了份证据，你看看，咱们把他们告了！告死他！】
　　系统来自于更高的维度，做起事情来自然简单多了，很快就整理出这些视频发布的人来自于不同的IP，却几乎在同一时间发布了视频，一看就是提前串通好的。
　　【我还把实验室监控也拷贝了一份，以防被监控被破坏！】系统说到这里忍不住叉腰，【前门后门的都有，看他们还怎么冤枉你们！】
　　“你果然未雨绸缪，真是太厉害了！”鹿苑该夸的时候就夸，半点不吝啬。
　　她看了一眼时间，已经是半夜两点四十，现在不管是找人维权还是发布真相都太晚了，她打了个哈欠，决定明天再说，回房间去抱着余休宁睡觉了。
　　在鹿苑看来，今天的事情很恶心，背后的人也是有备而来，但事情并没有难办到让她无法处理。
　　然而她万万没料到，第二天一早她就被警方的电话叫醒了。
　　警方十分抱歉的表示：“汪航在被拘留时碰到了他的仇家，对方明显是有备而来，一看到汪航上去就捅。”
　　捅的还是脖子，当场血溅出去三米远，汪航立刻就断气了。
　　鹿苑：“……”
　　她甚至有些不敢相信自己听到了什么。
　　昨天还是一个大活人，今天就死了？
　　而且死的这么蹊跷？
　　“我觉得这件事可能有隐情。”鹿苑告诉自己冷静下来，接着往下分析，“凶手是如何得知汪航进了警局的？又怎么能做到如此精准一击致命？我怀疑这是杀人灭口，而并不是蓄意寻仇。”
　　警察道：“警方起初也是这么想的，但目前看来，一切都很合理。”
　　杀人凶手声称他是在网上看到了视频，立刻意识到这人是汪航。见汪航闹出了这么大的乱子，怀疑他会进警局，因此刻意蹲守在距离最近的警局前。
　　最后果然让他等到了，他也刻意犯了点事，被扭送进局子，随后对汪航实施复仇。
　　而杀人者的动机是：为多年前被汪航侵犯的的妹妹报仇。
　　鹿苑听到这里就知道没戏了。
　　只要杀人者和汪航之间的仇恨是真的，那么哪怕他真是被人指使，他也是心甘情愿来复仇，必然不会将背后的人交代出来了。
　　挂断了电话后，鹿苑忍了又忍，一句脏话还是骂了出来。
　　“汪海洋和汪航这父子两个是真他妈不是东西！”
　　她站在卧室门口看着在药物作用下还没有醒来的余休宁，有些不知所措。
　　她不知道该如何告诉她，线索断了的事情。
　　同一时间，昏暗的房间里，在得到汪航的死讯后，一身黑衣隐没在阴影中的女人挂断了电话。
　　她抬眼看着落座在不远处的女子，手中的猩红一鸣一灭，最后被她用力摁灭在烟灰缸里。
　　“知道这次为了帮你摆平麻烦，费了我多少功夫吗？”女人用指甲刮蹭着桌案，发出一阵刺耳到令人鸡皮疙瘩都冒起来的声音。
　　“下次再做这种蠢事，死的就是你了，明白吗？”
　　作者有话说：
　　明天继续冲冲冲！
　　感谢在2022-12-02 21:53:49~2022-12-03 23:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合也美好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日余晖 30瓶；小河弯弯 20瓶；MU 13瓶；。、37382454 5瓶；想吃草莓大福 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章
　　鹿苑不知道该怎么开口, 酝酿了半天才将汪航死了的事情说出来，但余休宁倒比她更加淡定。
　　这么多年来她早已经习惯失望了，尤其是在关于当年的事情上。
　　她成了那个反过来安慰鹿苑的：“没事的，反正也没指望汪航能有什么决定性的作用, 不是早就知道他是废物一个了吗？”
　　鹿苑在心里无声叹了口气, 她现在手也受伤了, 连开车送余休宁去上班这么简单的事都做不到，越发让她觉得自己没什么用了。
　　今天余休宁起床时间本来就晚, 连早饭都只是匆匆吃了几口就打车上班去了。出门前鹿苑特意给她戴上了口罩，告诉她小心点别被拍到, 要是有人偷拍就叫保安严重报警。
　　余休宁看她笨拙的给自己戴口罩，忍不住笑了, “是网上有人在说什么奇怪的话了吗？”
　　鹿苑还没给她看视频，但也知道这种事情瞒不了多久的, “不过拍到的基本是我, 所以昨天才会有人看热闹偷拍, 但你还是要小心点。”
　　余休宁漆黑的眼底有暗光一闪而过, “知道了。”
　　其实鹿苑想过要不今天就别上班了, 但实验室工作对余休宁非常重要，除非必要她不会休息。再加上实验室内部其实比外面要安全很多, 只要她开始投身于工作, 反而会忽略外界的声音。
　　现在鹿苑反而成了不适合露面的那个，不过她也没闲着，昨天系统给她整理出了发布谣言的账号，她已经在联系律师打算直接告, 另外也报了警备案。
　　然而就在这时鹿苑发现了件之前一直被她忽略的事：原主的信用卡被冻结了。
　　她后知后觉意识到, 这是鹿家人对她“不听话”的惩罚, 奈何她这个人的消费观简直艰苦朴素，花三百块买了一堆用不上的书尚且要心疼半晌，几乎没有提前消费的习惯，导致她到现在才发现。
　　鹿苑抽了抽嘴角，觉得这事情有点好笑，“我已经可以想到，鹿信阳和谢文君等着我因为资金问题而低头，结果我连信用卡是什么时候停掉的都不知道。”
　　她又看了看账户余额，起码打官司的律师费是足够的了，当即放下心来。
　　原主在离开鹿家后应该意识到了她在资金方面的受限制，买的房子不动产都在自己名下，鹿信阳和谢文君掌控不了。她并不懂投资做生意，也聘请了专业代理人，每个月都会有固定进账。
　　老实说在钱这方面，鹿苑现在并不受限制，但她不喜欢这种被人威胁控制的感觉，一味用原主的钱也让她不习惯。
　　【你又要找工作了吗？】系统问，【其实在你梦想炸裂之后，我就在想你要做什么了，结果你居然到现在才开始琢磨。】
　　“这不是事情太多耽搁了吗？”鹿苑表情严肃，“事到如今看来我只能……先吃一段时间的软饭了。”
　　幸好她老婆赚钱也是一把好手。
　　系统：【……】
　　它上一次见到将吃软饭三个字说得理直气壮的，还是一个软饭硬吃的。
　　将告造谣的不法分子安排好后，鹿苑回卧室换了身衣服，然后语气相当自然地对系统说：“劳烦帮我定位一下舒冰镜在哪儿，谢谢。”
　　【……】要不是系统只是一个球没有五官，现在它脸上该写满无语两个大字了，【上次不是还义正言辞说不行吗？】
　　“我是说不能欺骗感情，并且舒冰镜也不见得会配合。但现在不是没有别的路子的，事在人为嘛。”鹿苑见系统虽然嘴硬，但还是将定位标了出来，笑了，“多谢了。”
　　也不知道舒冰镜一大早就去灯塔屋酒吧干什么。
　　鹿苑给自己戴上了口罩墨镜帽子，堪称全副武装，这才打车出门直奔酒吧而去。
　　别说灯塔屋不愧是原文钦定的鬼混场所，其服务相当到位，鹿苑大清早来也有服务员将她迎进去，态度热情且自然，好像面对是一个许久不见的好友，又或者十分熟悉的老顾客。
　　不对，原主的确是老顾客了。
　　“鹿小姐怎么受伤了。”长相乖巧声音柔软的Omega贴在鹿苑身边，捧着她的手，满脸都是心疼，“受伤了怎么不告诉我呢？是怕我记挂你吗？”
　　这一番听着是关心，实际上暗暗嗔怪鹿苑许久没来将她冷落的话，将鹿苑一身的鸡皮疙瘩都听起来了。
　　她立刻将自己的手抽出来，并向后退了两步拉开距离，“我不是来找你也不是来玩的，我找人。”
　　这幅堪比柳下惠的样子让Omega有些诧异地上下打量着她，忽而又笑了，“韩小姐说您收了心不再玩了，我们还当她是开玩笑的。”
　　灯塔屋的姑娘们都是人精，揶揄的语气让鹿苑尴尬的耳朵都红了。
　　好在对方知情识趣，见鹿苑无意也不会继续纠缠，而是笑着问：“鹿小姐找什么人？我帮你。”
　　“舒家的二小姐舒冰镜，你认识吗？”
　　“哦，舒二小姐啊。”Omega拉长了语调，冲着她眨了下眼，“当然认识了，这不是您的小姨子吗？”
　　鹿苑发现了，这姑娘阴阳怪气的时候就会称呼“您”其嘲讽效果可以说是拉满了。
　　“Lily，我来招呼鹿小姐，你先休息吧。”
　　略微熟悉的声音传来，鹿苑闻声看去见到了香雪兰。
　　到底是熟人，香雪兰看着比这位Lily小姐好应付多了，鹿苑长长松了口气。
　　“鹿小姐找舒小姐？”香雪兰今天的打扮就适合她多了，酒红色吊带裙将她玲珑有致的身材显露无疑，性感慵懒又气场外放，偏偏她这个人又是很安静温柔的，让她看上去既神秘又诱人。
　　鹿苑这才对香雪兰是个性感尤物这件事有了认知，韩林静这人真是身在福中不知福。
　　她点头道：“是的，我找她有点事。”
　　香雪兰抬手，纤细洁白的手朝着二楼某个房间遥遥一指，“舒小姐在二楼最里面的包间，那是她一个人的房间，鹿小姐以后要找她，可以直接去。”
　　鹿苑点头道谢：“多谢，不过不用鹿小姐鹿小姐的叫了，直接叫名字就好。”
　　“那么……鹿苑。”香雪兰眯着眼睛笑起来，名字从她舌尖一转，念出来也有了调情的味道，“那我能问问你，今天来找舒小姐的事情，你的Omega知道吗？”
　　鹿苑感觉自己被调戏了。
　　香雪兰在她面前和在韩林静面前说是两副面孔也不为过，面对她香雪兰的语气态度都并不过火，但就是带着几分类似于调戏的试探。
　　她默默向后退了半步，“谢谢关心，我的行踪自然会主动和我的爱人交代。”
　　香雪兰看出她的排斥，她表情不变，依旧是风情万种地笑着，“需要我为你引路吗？”
　　鹿苑立刻表示大可不必，迅速离开了。
　　这酒吧可真不是什么好地方，进来一共就碰到两个人，两个都调戏她！
　　香雪兰还是头一次遇到对她简直避之唯恐不及的人。
　　“真有意思。”她抱着双臂，歪头看着鹿苑离开的方向，“怎么会有人在如此短的时间里，变化这么大呢？”
　　鹿苑来到包厢门口，还没来得及敲门就发现门是虚掩着的，她轻推了下门就开了，露出里面躺的横七竖八的男男女女。
　　她本以为要看到什么限制级的场面，结果仔细一看发现这几个人还真是……在单纯的睡觉，只是人太多了看着有些辣眼睛。
　　她走进去翻出最里面的舒冰镜，这姑娘喝醉了满身都是酒气，臭得很。
　　“舒冰镜，你醒醒。”鹿苑晃了晃她。
　　舒冰镜嘟囔了一句还想睡，但人被鹿苑拎起来了，怎么都睡不舒服，气得直蹬腿。
　　鹿苑被她逗笑了，这幅样子倒比之前那副嘤嘤嘤的绿茶样子可爱多了。
　　“醒醒，你妈来抓你回家了。”
　　下一刻舒冰镜立刻睁眼，人还没彻底清醒过来，脸上就已经写满了惊恐。
　　鹿苑这话纯粹是猜的，没想到舒冰镜真这么害怕陆红云。
　　舒冰镜背后冷汗都出来了，看向鹿苑的眼神都带着控诉，“你干什么！吓死我了！”
　　“找你说点事。”鹿苑将她放下，“劳烦把屋子里人的人清一下吧。”
　　舒冰镜盯着她看了半天，才十分不情愿地拉开包包，扔了一把钱在地上，“拿着钱赶紧走，别烦我！”
　　她话音刚刚落下，刚刚还睡得很死的男男女女立刻从地上爬起来，捡了钱就走。
　　这敬业精神简直叫人感动。
　　“找我干什么？”舒冰镜没骨头一样贴在鹿苑身上，“是不是意识到我比余休宁好得多，你还是更喜欢我？”
　　鹿苑面对香雪兰都没感觉，更何况是舒冰镜这个小丫头。
　　她攥着舒冰镜的手腕把她摁在椅子上，“我劝你还是离有o之a远一点，我对你姐姐情比金坚。”
　　舒冰镜盯着她，眼眶一点点泛红，“我不信，你之前分明很喜欢我的！怎么可能世上所有人都喜欢余休宁！”
　　她说着用力把手腕挣出来，二话不说就开始脱衣服。
　　鹿苑：“！”
　　救命！
　　作者有话说：
　　还有七千晚点更
　　感谢在2022-12-03 23:41:54~2022-12-04 14:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一块钱的事 3个；元昭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风尘f 50瓶；MU 22瓶；玉碎星云 14瓶；尘、猫蛋 10瓶；落日余晖、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　鹿苑一把就摁住了舒冰镜。
　　她视线在屋里扫了一眼, 发现这个包间的东西还挺齐全，立刻用小皮鞭把舒冰镜的手也捆住了。
　　她还不忘记把舒冰镜脱到一半的衣服再拉上来，这才长长松了一口气：“你冷静一点，算我求你了, 我一世英名差点毁你手上！”
　　用仅存的两根手指做完这一番操作, 鹿苑手上的伤口都要裂开了, 那是真疼啊。
　　她对余休宁一时不受控制，犯了原则性错误也就罢了, 舒冰镜这姑娘到底是怎么回事啊！
　　鹿苑这一套操作简直行云流水，她言辞里表达出的排斥和嫌弃让舒冰镜眼眶一瞬间就红了。
　　哪怕她表现的再大胆, 她也只是一个十九岁的小女生，出来喝酒夜不归宿, 也只是一群人挤在一起单纯睡觉，什么出格的事情都没做过。
　　可她头一次不顾尊严脸面作出投怀送抱的事情, 却换来了这样的对待。
　　舒冰镜的脸红了眼眶也跟着红了, 又是羞又是觉得尊严扫地, 脸上火辣辣的。
　　“你这么讨厌我, 你一点也不喜欢我, 那你为什么要来找我？！”她双手被控制住，又蹬腿想要踹鹿苑。
　　结果由于身高差距她半天也没踹着, 瞬间更生气了, 几乎是崩溃大哭。
　　“你这么喜欢余休宁你就去找她啊，你来找我干什么？”
　　“爸爸喜欢她，妈妈亏欠她，好像我从生下来就欠了她的！现在连你也是这样！”
　　鹿苑听了一会儿舒冰镜崩溃的哭喊, 这才明白她是怎么想的。
　　在余休宁的角度, 舒冰镜是她终于逃脱黑暗却突然多出来的妹妹, 舒磊有了新的家庭和妻女，她因此成了外人。
　　而在舒冰镜视角，她原本又有一个和谐美满的家庭，某天突然出现一个姐姐。
　　姐姐的归来让她意识到，原来她父母的结合并不光彩，她也跟着要矮余休宁一头。
　　比起余休宁，舒冰镜真就是一个小毛孩子，再漂亮也没什么魅力可言，在学业成就方面就更加比不上她的姐姐了。
　　余休宁就像那个非常讨人嫌的别人家的孩子，而且不管是小说里还是现实中，陆红云表现出来的人设都是由于亏欠，所以格外疼爱余休宁的慈母。
　　余休宁本人不信这个人设，鹿苑也并没有被迷惑，但很明显舒冰镜当真了。
　　她成了那个出生就是原罪，还不受父母疼爱的小孩。
　　“那你也不能冲着我脱衣服啊。”鹿苑搬了把椅子坐在她对面，“你才是陆阿姨亲生的，哪有人不喜欢自己家孩子，反倒更疼别人的女儿？她肯定还是更爱你，别想太多了。”
　　“不是的不是的，才不是我想太多，你根本什么都不明白！”舒冰镜越哭越凶，本来宿醉就让她看起来很疲惫，这么一哭妆都花了，甚至有点滑稽，“昨天是我生日，可是我爸去公司，我妈去处理余休宁的事，根本没有人管我！”
　　鹿苑听到这里后背都挺直了，表情也十分严肃，她做出一副狐疑的样子来继续套话，“处理休宁的事？我是她的爱人，我怎么不知她有事需要你们去处理？”
　　“你都不知道，我怎么会知道！”舒冰镜整个人都处在一个崩溃过后无理取闹的状态，“好像是……有人把你打人的视频发到网上了？我妈说可能会影响到余休宁，所以着急去处理。”
　　昨晚陆红云脚步匆匆，面对等她一起过生日的女儿，她只是温柔笑了笑，满是歉意地说：“你姐姐的事情更加重要，至于生日……等妈妈回来会给你补一个的，你听话。”
　　可生日就是生日，一年只有一天，后面再补也不一样了。
　　舒冰镜终于安静了下来，但眼泪却是越流越多。
　　“行了，别哭了，你不就是觉得你妈对我老婆太好了，你心里难受吗？”鹿苑解开她手腕上的皮鞭，又给她递了张纸。
　　“相信我，每个人最疼爱的孩子肯定都是自己生的，你也说了，你妈对休宁更多的是愧疚。只要我们将她这份愧疚填平了，她不就最爱你了吗？”
　　这话让打舒冰镜起几分精神来，“你什么意思？”
　　鹿苑忽悠起人来草稿都不打，一本正经地说着：“昨天我在视频里打的那个人，是当年害死休宁母亲凶手的儿子。我看到她又被当年的经历折磨，我也很难受。”
　　“咱们两个有着同样的目的，不如我们合作，帮休宁解开心结，这样你妈也能忘掉过去，将重心放在你身上，我们岂不是能合作共赢？”
　　舒冰镜用她宿醉过后不太清醒的脑子想了又想，最后觉得……鹿苑说得对。
　　“那……那你想怎么做？”
　　其实鹿苑也没想好具体该怎么做。
　　她今天来的目的是套话，但看舒冰镜这副傻白甜的样子，估计知道的也不多，想用她去骗陆红云，估计分分钟就会露馅。
　　“等你妈妈下次去找休宁的时候，你记得通知我，由我从中斡旋。”鹿苑将自己的二维码打开，又开始胡扯，“我一直想让休宁回归家庭，看她和亲生父亲闹得这么僵，我也很难受。”
　　舒冰镜刚刚扫了码，听了这话又有些犹豫，“你们两个组成一个家庭不就行了吗？你的意思是她还要跟我抢爸爸？”
　　鹿苑一时嘴快，说多了又赶紧找补：“你这孩子，那也是她的亲生父亲，怎么能叫抢？再者说你才是跟着你爸爸从小长大的孩子，他肯定更疼你，抢也抢不过你的。”
　　“这还差不多。”舒冰镜终于哭够了，用力抹了把眼泪，“我问你，你真的只喜欢余休宁，一点都不喜欢我了吗？”
　　鹿苑立刻表明立场：“不是一点都不喜欢了，是从来就没喜欢过。”
　　这是实话，原主暗恋李月清，她只喜欢余休宁，横竖都和舒冰镜没有关系。
　　闻言舒冰镜扁了扁嘴巴，又有点想哭了，比不过余休宁是她心中永远的痛。
　　“那你能送我个生日礼物吗？”她小声问。
　　看舒冰镜又有点可怜的样子，鹿苑放软了态度，“你想要什么？”
　　“你能亲我一下吗？”
　　鹿苑：“……你好像在想屁吃。”
　　舒冰镜气死了，“不行！你不送我生日礼物，我就不答应你了！”
　　鹿苑没想到，她在照顾鹿渚的时候没感受到熊孩子，现在真碰上个熊孩子，瞬间觉得头都疼了。
　　“反正这个不行，你换个生日礼物。”
　　这种影响作风的事情是肯定不行的，哪怕没有余休宁她也不会答应。
　　“你！”舒冰镜越想越气，忽然狠狠一咬牙，“要么亲我一下，要么现在从楼上跳下去！就这两个选项，你自己挑！”
　　鹿苑拉开窗户看了一眼，二楼，没什么问题。
　　她问系统：“我还有个跳楼的剧情点没走对吧？”
　　在得到肯定的答复后，鹿苑抱着脑袋一跃而下，顺势在外头柔软的草地上一滚，除了中间硌到了本就受伤的手，疼得她变了脸色外，一切都很顺利。
　　她抬头，看着手在窗户口目瞪口呆的舒冰镜，冲着她扬了扬眉毛，“小姑娘，做人要说话算话。”
　　“这难道……”舒冰镜一连世界观都被冲击到的呆滞模样，“就是爱情的力量吗？”
　　终于把舒冰镜搞定了，还顺道拿到了八十积分，鹿苑觉得自己这一趟怎么都不亏，她抖了抖身上的灰正要回去，忽然听到了一声轻笑。
　　香雪兰站在不远处，她身上多了个披肩，要遮不遮的显得更加性感了。
　　鹿苑忽然觉得有点尴尬，朝她点了点头当做打招呼就要离开。
　　“我还以为你找舒小姐是为了问那些被后天改造的受害者，毕竟韩林静说过，你对这件事十分在意。”
　　鹿苑回头看去，香雪兰看着她，仍是温柔一笑。
　　“与其兜兜转转走那么多弯路，不如直接来问我。”她笑道，“我在韩林静身边那么多年，她有许多事都不会瞒着我，她不会跟你说的事，我会说。”
　　和香雪兰这样聪明的女人对话，比哄熊孩子要简单得多。
　　鹿苑直接问道：“舒冰镜要我跳楼给她看，你要什么才肯帮我？”
　　“我可不会提出这么任性的要求，我想要的，你一定能做到。”香雪兰垂下眼皮，又多了几分懒散，“她要我今天晚上陪她去参加宴会，我不想去。鹿小姐帮帮我吧，成不成？”
　　她说“成不成”时声音娇娇软软，像是撒娇一般，但鹿苑知道自己根本就没第二个选择。
　　“还有呢。”鹿苑问。
　　“还有……”香雪兰掀起眼皮来看着她，“我想喝酒，缺个酒伴。不过鹿小姐受了伤，应该陪不了我。”
　　“没关系，就当我今天舍命陪佳人了。”鹿苑说着打通了韩林静的号码。
　　“香雪兰今天借我一天。”她停顿片刻补充道，“没什么，陪我喝酒。”
　　她说完挂断电话，“韩林静不高兴了，这个结果你还满意吗？”
　　香雪兰紧了紧身上的披肩，语气懒散道：“还成吧。”
　　作者有话说：
　　二更，还没写到宁宁﻿

✿ 第三十九章
　　香雪兰不喜欢韩林静, 鹿苑是知道的，但她还是低估了这种不喜欢。
　　以现在看来，香雪兰岂止不喜欢，这是讨厌是排斥, 是巴不得离她远点。
　　香雪兰酒量相当不错, 喝了一杯又一杯, 只是脸上多了几分红晕，她神色清明, 瞧着半点醉意都没。
　　鹿苑顾及着伤口，香雪兰和一杯她才来一两口, 结果她比香雪兰醉的还要快。
　　“这酒量还当玩咖呢？”香雪兰语气淡淡，隐约能听出点嫌弃来。
　　“确实不能喝了, 我还要回家呢。”鹿苑晃了晃脑袋，醉意让她的浅色瞳孔都多了水色朦胧的味道, “你要求的我都做到了, 该告诉我了吧？”
　　香雪兰瞧着她笑了, 反问道：“你这么想知道真相, 是因为你自己, 还是为了余休宁呢？”
　　“是为了世间公道！”鹿苑醉了，说话都变得更加铿锵有力。
　　香雪兰被她吓一跳, 杯中酒都撒出来点, 随后笑的更大声了，“你真的……太有意思了。”
　　她把酒水一饮而尽，忽而凑近鹿苑，两人呼吸纠缠在一起, 唇瓣相距不过咫尺, “我能理解余休宁为什么对你改变态度甚至开始喜欢你了。”
　　“我最后一个要求, 亲我一下，我就告诉你他们做实验的据点在哪儿。”
　　鹿苑一本正经看着她，醉醺醺的脸上都能看出不赞同来，“这位女士请不要和有o之a开这种不合时宜的玩笑，我老婆生气了你哄吗？”
　　她说着还用自己残存的手指，抵住香雪兰的额头把她推开了。
　　被拒绝了香雪兰反而笑得更开心，她半倒在桌子上，玲珑有致的身材春光乍泄，眉梢眼角都是诱人风情。
　　“我只知道他们其中一个实验室。”她打开手机，将那座小星球指给她，“就在这个垃圾星上，很早之前就被改造成了腺体实验室。这里很乱，处于三个星系交汇地带，是个三不管的地方。很危险，我不建议你去查。”
　　但凡鹿苑浑一点，韩林静都不会这么瞒着她。偏偏她现在像正道的光一样，瞧着满腔孤勇的，韩林静当然不敢跟她说实话。
　　“多谢。”鹿苑松了口气，记下星球编号后就要离开。
　　“我想离开韩林静了。”香雪兰仍趴在桌子上，她面上一片醉意红晕，眼神却很清明。
　　“要分手了？”鹿苑唔了一声，“祝福你。”
　　和韩林静分手的确是一件好事，这娘们儿做个普通朋友还凑合，跟她谈感情简直是造孽。
　　“分手？”香雪兰被逗笑了，这是她今天听到最好听的笑话，“我是韩大小姐包下来的玩意儿，哪有资格说什么分手？你可以理解为……”
　　“我钱赚够了，想从良。”
　　从良这个词可以说是很精髓了。
　　“想让我帮你？”鹿苑站在门口，冷风灌进来让她短暂清醒了点，“那你们分的时候我和休宁陪着你，她要是动手揍你我帮你打回去？”
　　香雪兰和韩林静之间已经不是单纯的金钱交易了，对于这种感情纠纷这是鹿苑能想到的最合适的解决方法。
　　“那倒不用，只要你记住我今天这个人情，在我需要的时候救我一命就好。”香雪兰感叹着，“你要是没主的alpha就好了。”
　　鹿苑从不会高看自己的魅力，但香雪兰这话还是让她鸡皮疙瘩都起来了，“别说的好像你看上我了一样。”
　　“是有一点。”香雪兰回答得很坦诚，“但是alpha嘛，多的是，我从不抢这种遍地都是的东西。”
　　这心态，比舒冰镜牛逼多了。
　　鹿苑答应了舒冰镜最后的请求，她离开灯塔屋时天都快黑了，她这才意识到时间已经过去了这么久，赶紧给余休宁打电话。
　　嘟嘟声响了半天才被接通，鹿苑靠在墙壁上，看着一盏盏亮起来的路灯，眼神有些放空。
　　“你下班回家了吗？”鹿苑问。
　　余休宁的声音轻柔：“还没有，我在开发布会。”
　　鹿苑被酒精麻痹的大脑反应了一会儿，慌忙道：“那我岂不是打扰你了？你先忙吧。”
　　说着她停顿了下，“你要忙到什么时候？要不要我给你送饭去？”
　　她听到余休宁声音严肃了不少，“不用，我马上就好。你是不是喝酒了？”
　　“嗯……我是有原因的，回家我解释给你听。”鹿苑都没察觉到自己的声音像是撒娇一样，“不许生气，尤其是生我的气。”
　　等到电话挂断，鹿苑趁着脑子还算清醒上网搜索“希望实验室发布会”发现还是直播的发布会，余休宁正坐在正中央，是正经c位。
　　她是在场最年轻最显眼的一个，穿着白大褂戴着金丝眼镜的她更加清冷不近人情，那股禁欲的味道也更带劲了。
　　鹿苑忍不住感叹她家宁宁真是太好看了，然后猛地反应过来：如果这是现场直播，那她刚刚醉醺醺还昏沉沉的电话岂不是都被听到了？！
　　她倒抽一口冷气，什么醉意都没了，连忙退出来打算换个关键词继续搜索。
　　【不用搜了，已经上热搜了。】系统幸灾乐祸的语气相当贱。
　　有手快的把刚刚那段直播内容单独剪出来，还配上了BGM，播放量以肉眼可见的速度在疯涨。
　　视频里，刚刚还一脸冷漠的余休宁，在察觉到手机来电后几乎是一瞬间温柔了下来，随后没有丝毫顾及接了电话。
　　隔着屏幕鹿苑的声音有点闷，但话里有藏不住的醉意，几乎是她开口的一瞬间余休宁就眉头紧皱。
　　接下来的话鹿苑甚至不敢再听，慌忙退出了视频。
　　果不其然，评论区都是对这一段是嘲笑。
　　“原来家世信息素都顶级的alpha也怕老婆。”
　　“隔着屏幕我都能感觉到鹿家小姐的怂，笑死了。”
　　“虽然很好笑，但是不觉得从这通电话来看她们两个感情肯定很好吗？”
　　“我觉得是虽然感情很好，但是真的很好笑啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　鹿苑幽幽道：“这人笑得好大声，她吵到我的眼睛了。”
　　她往下翻了翻，终于看到一条顺眼的评论：“难怪希望实验室要专门开个发布会，余休宁那么优秀，和爱人感情也很好，凭什么被这么泼脏水啊？”
　　今天的发布会，说是专门给鹿苑开的也不过分，因为出境的是她，被路人察觉偷拍的也是她。
　　余休宁虽然也被污蔑，但她到底没有露面，实验室有千万种方法将对她的影响压到最低，根本不必余休宁亲自出面，还拉上了整个实验室。
　　余休宁出门上班前什么都没说，在鹿苑这边忙着调查的时候，她已经着手处理了。
　　鹿苑心里不受控制的涌上雀跃。
　　她始终觉得她对余休宁好是应该的，这是她自己想做的事，并不余休宁的需要感激，她也不必做出回报。
　　可当真看到余休宁也同样在意她，她又怎么可能不高兴呢？
　　发布会还没结束，但鹿苑的知名度已经又高了一个档次，她察觉到有人认出了她，只是没敢上前来，连忙将墨镜口罩带好，拦了辆车回家了。
　　在回家路上她一直沉默着十分安静，可是快到家时她突然坐直了，冷不丁来了一句：“我知道我该要做什么了！”
　　司机被她吓了一跳，试探着反问：“你……你知道什么了？”
　　“嗯？”鹿苑愣了一下，随后抱歉道，“不好意思啊，我不是在跟你说话，我在和我脑袋里的小光球说话。”
　　司机：“……”他开了这么多年车，还是第一次见到用这种方式撒酒疯的人。
　　别说还挺有素质，就是看上去精神不太稳定。
　　小光球系统：【……】
　　它看鹿苑挺正常的，没想到根本就没醒酒。
　　系统也很想她问知道什么了，结果车恰巧在此时停在了家门口，鹿苑付钱下车转瞬就把刚刚的话忘记了。
　　鹿苑以为她回家的速度已经够快，没想到刚刚还在发布会的余休宁居然已经回来了。
　　“鹿苑！”余休宁紧皱着眉头，是真的生气了，“你手受伤了知道吗？怎么能喝酒呢？”
　　等再看到鹿苑绷带上隐隐有血迹渗出来，她今天没换药，甚至还把伤口又弄裂了，余休宁连生气都顾不上了，只剩下心疼。
　　她拉着虽然醉醺醺，但还是很听话的鹿苑上楼换药，问道：“你到底去做什么了？”
　　“我去灯塔屋找舒冰镜了。”鹿苑原本就是个不会撒谎的，喝醉之后越发诚实了，“她突然就脱衣服，还要我亲她，然后我就从楼上跳下去了。”
　　余休宁换药的动作停顿了，脸色肉眼可见的沉了下来。
　　就连系统都能感觉到这时候的气氛不太对劲，赶紧出来阻止：【你不要把中间的内容都省略！不是你这么概括的啊喂！】
　　然而喝醉后的鹿苑看到余休宁眼里根本装不下别人，更别说是小光球系统了。
　　余休宁小心为她上药，“她是一个十九岁的Omega，你是身强体壮一脚能把人踹出三米远的alpha，她要你亲她，你转身走就是了，何必从楼上跳下来？”
　　“因为要她帮忙嘛。”鹿苑深深叹气，“这个熊孩子让我在跳楼和亲她之间二选一，我毫不犹豫就跳了！”
　　余休宁现在都不知道该生气还是该心疼，“那后来呢？又为什么去喝酒了？”
　　鹿苑：“因为香雪兰想让我陪她喝。”
　　系统已经彻底麻木了。
　　喝醉后的鹿苑好像丧失了正常的语言系统，偏偏余休宁说的话她都很听，该回答就回答。
　　“你倒是怜香惜玉的很。”余休宁冷哼了一声，将绷带固定好，“把脏衣服脱下来先去洗澡吧。”
　　“好的。”鹿苑二话不说就开始解扣子。
　　余休宁鹿苑没想到对她的话，当真是一板一眼执行，一个愣神的功夫鹿苑已经脱的差不多了。
　　系统感觉自己一个不注意，突然就被马赛克糊了一脸。
　　余休宁只看到一个白皙高挑的身子在她眼前一晃而过进了浴室，随后鹿苑又探出头来，有些委屈巴巴地说道：“手受伤了，没法洗澡了。”
　　“那……”余休宁声音淡定语气冷静，但话一说出口脸就红了，“我帮你吧。”
　　余休宁发誓她最初进来只是单纯洗澡，鹿苑坐在浴缸里，由她打湿头发挤上洗发露，又淋湿了身子，一点点擦洗。
　　但信息素不知什么时候溢满了整间浴室，两人呼吸纠缠间都是阳光和青草的味道。
　　花洒里的水还在不停流淌着，她们的唇就已经贴在一起密不可分了。
　　到后面余休宁的衣服全湿了，但鹿苑刚刚包扎好的一双手却是完好无损，连个水珠都没沾上。
　　“宁宁。”鹿苑唇瓣贴在她的后颈上，寻找着她的腺体，亲了一下又一下。
　　余休宁被她亲的浑身颤栗，眼眸失神。
　　她喘息着捧住鹿苑的脸，“鹿苑，你喜欢我吗？”
　　鹿苑偏头咬住她的指腹，尖尖的牙齿在她肌肤上摩擦拉扯着，“喜欢，好喜欢。”
　　清醒时说不出口的话，只有在醉后才能表露。
　　余休宁是她看文时就偏心喜爱的存在。
　　从来到这个世界见到余休宁的第一眼起，她就喜欢她。
　　浴池里的水早就已经满了，又因为装进了两人溢出来一大半。
　　鹿苑一双手缠满了绷带无处可落，只能勾住余休宁紧绷的手指。
　　阳光青草在浴室里疯长，鹿苑这个本该掌握主动权出大力的人，被受伤的双手限制，只能将权利让给了余休宁。
　　她失神看着坐在她腰腹上的余休宁，仰起头吻在余休宁的唇瓣上，将她到嘴边的惊呼喘息都吞了进去。
　　一夜酒后胡闹的后果就是，鹿苑原本只是手受伤，第二天变成了头疼欲裂外加感冒。
　　她坐了起来被子滑落，两人同样斑驳的身体暴露眼前。
　　迷乱又缠绵的记忆涌了上来，鹿苑有些僵硬地转过身子，喃喃道：“完了……”
　　系统：【怎么又要说自己犯错误了，还是原则性错误吗？】
　　鹿苑被抢了台词，抿紧了嘴唇不再说话。
　　【是女人就回答我一句，爽吗？后悔吗？】
　　“倒也不必如此直白。”鹿苑白皙的脸上迅速飘上两朵红晕，“反正肯定是不后悔的。”
　　作者有话说：
　　今日万更达成
　　感谢在2022-12-04 17:55:53~2022-12-04 23:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、MU、无可救药 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　人要是真醉到不省人事, 是什么胡闹的事情都做不出来的。
　　鹿苑甚至还能控制自己卡在标记这一步，按照ABO的世界观来说属于做了，但没完全做。
　　但对鹿苑来说，这就是实打实发生了关系, 不是什么“喝醉了没标记”之类的理由能够略过去的。
　　她看着自己包扎的稳稳当当的双手, 忍不住唾弃道：“这都控制不住那点色心？”
　　【别说, 我也没想到。】系统到后面虽然只能看见一大片马赛克，但并不妨碍它那颗嗑CP的数据之心, 【你还挺身残志坚的。】
　　鹿苑：“……”
　　余休宁还在睡，鹿苑盯着她看了一会儿, 心里有自己也羞于承认的雀跃和满足。
　　她低头在余休宁唇瓣上亲了亲，原本是打算一触即分, 可余休宁醒了。
　　她意识尚且处于朦胧混沌之中，嘴唇便迎合着鹿苑的触碰打开了。她勾住鹿苑的脖子往下压, 将轻吻变成深吻。
　　从前鹿苑是难以拒绝余休宁的亲近和请求, 现在是无法抗拒她的整个人。
　　本来只想偷亲一下的鹿苑最后又和余休宁胡闹了好一会, 连上班都要迟到了。
　　她忍不住在心里唾弃自己：“鹿苑啊鹿苑, 你怎能如此堕落？”
　　“我去实验室, 你在家里好好的，不许喝酒, 吃饭记得让阿姨准备的清淡点。”余休宁站在玄关处朝她伸出手, “现在过来，抱一下。”
　　对自己的唾弃尚未结束的鹿苑，闻言乖乖去抱住了余休宁。
　　但等到余休宁一走，她整个人都空虚茫然了起来。
　　【你这人, 怎么嘴上一副不后悔, 但实际上悔不当初的样子？】系统惊了, 【你不会是不想负责吧？！】
　　余休宁经过昨夜已经默认她们在处于热恋状态，但鹿苑这样真的很像一个只打算一夜情然后拍拍屁股走人的渣女。
　　“休宁不是一个需要负责的人，她需要的是真切的爱，热烈的相恋，和彼此理解的依靠。”鹿苑瘫在沙发上，“再者说我也不是在纠结这个。”
　　她只是不知道该怎么办了。
　　走完剧情，调查真相，获得万能药剂帮余休宁完成梦想，然后鹿苑就可以功成身退回到现实，继续做她的小警察。
　　这是从穿书以来，鹿苑始终不变的目标。
　　她从来就没想过和余休宁产生感情纠葛。
　　【为什么呢？】系统问，【因为她只是剧情人物？】
　　“余休宁在我眼里从来都只是她自己，是一个活生生的人。”鹿苑烦躁地抓着头发，“我要真把她当成剧情人物来对待，我还至于这么纠结吗？”
　　而最重要的是，她没有办法欺骗自己，她确实很喜欢余休宁，只要还留在休宁身边，她就无法控制被她吸引，两人发展成今天这样的关系，根本是必然的。
　　原本因为看到了美女贴贴十分开心的系统，听到这里也惆怅了起来。
　　【那你要怎么样？和她说清昨天只是意外，让你们的关系退回原来吗？】
　　“不行的。”鹿苑垂下眼眸，“休宁会疯的。”
　　“余工早上好。”助理打招呼的声音都显得有气无力。
　　昨天余休宁说要开发布会澄清，实验室里不少人都是反对的，其中就包括助理。
　　而他们反对的理由也很简单，即是为了保护余休宁，也是觉得鹿苑算不上良配，不值得她做到这种地步。
　　但余休宁不是这样想的，她非常坚决。
　　她说：“我的爱人是因为受了我的牵连，如果这种时候我都不站在她的身边为她澄清，那么这世上，当真无人会帮她了。”
　　直到这一刻实验室的同事们才意识到：余休宁不知何时对这场婚姻改变了态度，鹿苑对她真的很重要。
　　可是为什么呢？
　　这一点同事们无法理解，而助理本人则是不能接受。
　　鹿苑除了每天接送余工上下班之外，也没做别的事吧？顶多就是之前揍汪航的样子勉强有几分帅气，怎么就让余工情更深重，非她不可了？
　　“早上好。”余休宁笑着用报告在他肩膀上打了一下，“既然来了就打起精神来好好做事，别哭丧着一张脸。”
　　“好的余工……”助理剩下的话卡在喉咙里说不出来了。
　　他看到了余休宁脖子上的痕迹，隐秘又暧昧，他实在很难说服自己这是虫子咬的。
　　助理心好痛，知道自家水灵的大白菜被猪拱了，和亲眼看着白菜被拱，还是不一样的。
　　“算了，只要那个人是真的改了，余工也能幸福就够了。”助理开始给自己洗脑，不停碎碎念着。
　　但他实在很难洗脑成功，鹿苑前科实在是太多，除非她突然脱胎换骨灵魂出窍，不然出轨乱搞这种事，肯定有一就有二啊！
　　“她不会的。”
　　余休宁声音传来，助理才意识到自己叫碎碎念说出来了。
　　他正在尴尬之时，就看到余休宁用皮筋扎起长发，她冷静戴上眼镜，不易察觉的暗光在镜片下一闪而逝。
　　“她不会的，我也不会让她有这种机会的。”
　　正在手机上敲敲打打的鹿苑忽然觉得后背一冷。
　　“肯定是有人在骂我。”她确信，“应该是休宁实验室那些一直看我不爽的同事。”
　　她揉了揉鼻子，将个人账号注册好，蹭着还新鲜的热点，将她已经联系律师状告造谣者的事整理成视频发出去。
　　这还是她昨天喝醉了胡思乱想想到的，她现在当不了辅警也没法考公，吃软饭什么的就是开个玩笑，她还是得给自己找点事情做。
　　“我可以做博主，在网上为网友解答问题。”鹿苑将置顶评论和个人简介都改成了：
　　“专业解答各种情感、财产纠纷及矛盾冲突。”
　　在警局这几年，别的没学会，调节各种鸡毛蒜皮的事情她可是相当专业的。
　　鹿苑做这些很正常，但鹿家小姐做就离大谱，系统都有点无语：【这就是你想到的，未来发展路线吗？】
　　鹿苑反问：“为他人解答疑惑有什么不好的吗？”
　　【倒也不是不好，就是……】系统深感头秃，【我以为你逼格会高一点，比如做个侦探在暗处调查真相什么的。】
　　结果鹿苑的梦想，实在是很接地气。
　　“我需要一个受到的关注足够高，最好是一旦我发生了什么大事，能在舆论上引起讨论的身份。”鹿苑耐心给系统解释着，“香雪兰的话你也听到了，那个实验室我是一定要去的，但不能贸然去。”
　　调查真相很重要，但也不能莽，这个博主的身份就是她给自己做的铺垫。
　　系统没料到她还挺深思熟虑，默默来了句：【大意了。】
　　鹿苑放出去的视频热度很快就起来了，有人怀疑她的真实身份，她挨着回答过去，甚至现场拍了个视频，但还是没法叫所有人满意，有人让她开直播证明身份。
　　直播需要身份认证，鹿苑又鼓捣了一会儿才开播，最开始只有零零星星几个人，后面系统给了推送，人数突然多了起来，一句简单的“卧槽”刷屏。
　　“卧槽美女！比之前路人偷拍的还好看！”
　　“老公，老公看看我老公！”
　　“差不多得了，整天在网上叫别人老公，想过人家的感受没有？更别说这是我老公，各位给个面子，别叫了。”
　　“谁尿黄？来滋醒她。有糖尿病的别来，不能让她尝到甜头。”
　　鹿苑被网友逗笑了，她只是弯了弯唇角，弹幕瞬间更沸腾了。
　　在现实中她也拍过短视频，为他们警局做宣传。据说姬崽是有姬达的，当时视频底下就一群喊老公的，还有人说鹿苑要是不喜欢女人，她真的会心碎。
　　在美色这方面，人类的悲喜总是互通的。
　　鹿苑调整了下手机角度，靠在椅子上问：“你们有什么问题吗？感情啊纠纷啊都可以问我。”
　　没有一个作者会在写文的时候专门为笔下世界写一套法律，因此世界自动生成时，法律法规都是按照作者世界观形成的，鹿苑解答起来毫无障碍。
　　鹿苑本来想看弹幕解答的，但大家刷屏速度实在太快了，她只能现场连线。
　　第一位网友：“我今年22岁，有个32岁的男朋友。我们谈了两年恋爱，他平时对我很好，但上次我妈看到他和别的女人一起抱着喂饭，我质问他，他一时失控对我动手了。事后他一直给我道歉，但我总觉得过不了这个坎，我要怎样才能和他恢复从前好好的？”
　　鹿苑：“嘶！”
　　第一个问题就已经让人倒抽一口冷气了。
　　第二位网友：“我二十岁我男朋友大我十五岁，前段时间发现我怀孕了，我想继续读书，但他说Omega本来就是要结婚生子的，有孩子就要生下来，你觉得我该怎么办？”
　　鹿苑一惊：“这位更是重量级。”
　　“他对你进行彻底标记了吗？”
　　“是的。他跟我说只是临时标记的，我没想到会做到最后一步。”
　　鹿苑那个火噌的一下就起来了。
　　abo世界的未婚先孕比现实中还要更恐怖一点，因为“生孩子”几乎是打在Omega身上的标签和必须要完成的任务，而在这本文为了强调原主愿意接受失去腺体的余休宁是一件多么“伟大”的事情，大肆渲染生育能力对Omega的重要性，在这里Omega独自堕胎甚至是犯法的。
　　而彻底标记，更是标志着这个刚满二十学业尚未结束的女孩子，已经被那个alpha套牢了。
　　“你爸妈知道这件事吗？”鹿苑冷静反问。
　　“还没有，我不敢说。”女孩的声音带上了哭腔，“我很害怕，他一直说就算不生孩子和他分手我也是被标记了的Omega，不可能找到更好的了。”
　　“我真的不知道他为什么会突然变成这样，分明之前他对我很好，也很喜欢我的。”
　　“你到现在还没看透吗？为什么他不去找年龄相近的，而是找你这个还没出学校比他小得多的学生妹？”鹿苑的话听起来直白又残忍，“因为你好骗，他在同龄人里被淘汰了，所以只能骗小姑娘。”
　　“我的建议是赶快告诉父母，标记和孩子的事情怎么解决我不确定，但这个alpha不能托付，我可以肯定。”
　　女孩吸了吸鼻子哭着说知道了，退出了连线。
　　再然后鹿苑又接了几次连线，无一例外都是感情问题，其中有很多听了叫人无语的恋爱脑，她都怀疑这些网友是不是故意整活儿在气她。
　　但问题最严重的，还是那个怀了孕的Omega。
　　在即将被掏空之前，鹿苑关了直播，定睛一看发现她粉丝涨得飞快，已经快十万粉丝了，比她之前给警局运营的时候快多了。
　　她还是有点放心不下那个怀孕的女孩子，给她发了条私信，表明如果需要帮助可以联系她。
　　对面很快回复了：“谢谢你，我会先和爸妈说一声，这的确不是我一个人能解决的事。”
　　鹿苑看书的时候觉得离谱，来到小说世界后更是觉得这个世界糟透了。
　　Omega甚至没有自己打胎的权力，必须有监护人的陪同，鹿苑不确定这个女孩的父母是否靠谱，但……
　　“怎么了，长吁短叹的。”余休宁一进门就看到她满脸惆怅，“不是开了个账号直播吗？不开心？”
　　“一言难尽，吃饭的时候跟你说吧。”鹿苑看着余休宁露出的纤长后颈，那里还有她昨天留下的齿痕和吻痕。
　　余休宁本来就白，显得痕迹更色了。
　　昨天失控的时候，鹿苑真有被信息素操控，狠狠标记余休宁的冲动，最后打住全靠她一身正气。
　　但是有些alpha，只会仗着先天优势，用诱骗强迫来控制一个Omega。
　　“我今天……”鹿苑刚开口，手机忽然响了。
　　是香雪兰的来电。
　　鹿苑连忙接通，听筒里传来她加重的呼吸，她说：“鹿苑，来救我。”
　　作者有话说：
　　肾虚总在日万之后
　　感谢在2022-12-04 23:51:36~2022-12-05 22:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒时分 200瓶；归去辞 3瓶；落日余晖、洋明、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　鹿苑没想到香雪兰这么快就联系她, 更没想到香雪兰口中的救命，是真的救命。
　　她和余休宁赶到的时候，香雪兰说是只剩半条命也不过分。
　　鹿苑看着甚至有点晕眩：现在的香雪兰，和原文中余休宁的遭遇几乎一模一样。
　　强制发情, 腺体受伤, 割腕求救。
　　就好像, 那些因为鹿苑没有发生在余休宁身上的剧情，最后兜兜转转发生在了香雪兰身上。
　　送她去医院的路上, 鹿苑一直因为这个念头而不安。
　　手术室里香雪兰正在被抢救，鹿苑看了眼脸色难看的韩林静, 假装去窗口透气实则跟系统对话。
　　“现在小说的女主，还是余休宁吧？”
　　【是你跟余休宁。】系统强调道。
　　鹿苑这才勉强松了口气。
　　她看过那种换主角的文, 刚刚路上把各种情况都在脑子里过了一圈，越想越觉得吓人, 生怕香雪兰变成今天这样是被她害的。
　　系统又给自己捏了只大手, 在她肩膀上拍了两下安慰道：【始作俑者不就在外头坐着呢, 你这时候给自己找什么责任呢？】
　　鹿苑刚想回一句有道理, 就听到李月清铿锵有力的声音传来：“韩林静, 你还算个人吗？”
　　“你是个医生，负责治病救人就算了, 怎么伸张正义也是你的工作吗？”韩林静态度比她还差, “你家跟我家要不是世交，现在坐着的是个普通患者家属，你也敢冲他这么说话吗？”
　　这个话听着简直没什么人性，始终没出声的余休宁开口了：“韩林静, 你要是想让香雪兰死, 大可以直接给她个痛快, 何必这么折磨她，让她一点尊严也没有。”
　　“我怎么就是想让她死了，要不是她……”韩林静剩下的话没说完，就看到了走过来的鹿苑，脸色变了又变，最终嘟囔了句脏话，闭嘴了。
　　“病人情况怎么样了？”鹿苑问道。
　　“刚刚抢救结束，麻药还没过，意识不太清楚。”李月清越说眉头皱得越紧，“她最严重的伤在手腕，被送来时精神状况也不太稳定，需要静养，别刺激到她。”
　　韩林静语气恶劣道：“你跟鹿苑说那么多干什么？照顾她的人不该是我吗？应该跟我说才对吧。”
　　“但凡你能主动一点，询问一句香小姐的情况如何，都轮不到别人的alpha来操心吧？”余休宁态度称得上一句尖锐。
　　韩林静第一次发现余休宁这张嘴用了一张口就把人点爆的能力，她本就烦躁，当即站起身来朝她逼近两步。
　　鹿苑一把将余休宁拉到身后，推着韩林静的肩膀和她保持一臂距离，“怎么她说错你了，你现在还想冲着我的Omega耍威风吗？”
　　这两口子一唱一和，反倒把韩林静这个和香雪兰关系最亲密的人，显得像个无理取闹的外人。
　　“李医生，病人醒了。”护士急匆匆走过来，“病人说想要见鹿苑小姐，哪位是？”
　　鹿苑：“我是。”
　　“草！”韩林静绷不住了，“鹿苑你踏马跟我说实话，你和香雪兰到底是什么时候搞在一起的？”
　　闻言鹿苑用一种看傻子的眼神看她，“你没事吧？在你眼里这世界上的男男女女都没有正当关系了是吗？”
　　“咱们认识这么多年，你跟我说实话，我不会怪你。”韩林静那双常年挂着浪荡笑意的狭长眼眸，这时候一片沉寂，“你们要是没关系，她为什么打电话跟你求救你就来了？为什么醒来第一时间就是要见你？”
　　“鹿苑，你知道我最恨有人骗我。”
　　“这话应该由我来问吧。”余休宁拧着眉毛，似乎十分不解，“我的alpha因为一个电话去救另一个Omega，不该是身为妻子的我更加在意吗？”
　　“香小姐和你……连恋爱关系都算不上，你又是用什么身份在质问鹿苑呢？”
　　鹿苑忽然发现余休宁在她面前甚至称得上一句温婉可人了，她三两句话的功夫就能说得韩林静脸色难看又苍白。
　　李月清不想让场面再僵持下去，直接一锤定音：“病人的诉求才是第一位的，你先进去看看她。”
　　鹿苑点点头进了病房，香雪兰脸色正苍白地靠在病床上，见她进来后动了动眼珠，反应有些迟缓。
　　“你感觉怎么……”鹿苑剩下的话还没说完，就看到香雪兰看着她背后的方向，本就一片苍白的脸更加难看了，眼睛里还装着惊恐。
　　她回头，只见韩林静不知何时站在了病房门口，直勾勾看着里头的情景。
　　鹿苑侧过身子挡住香雪兰，她真是无语得不行：“人家不想见你，你不能哪儿凉快上哪儿呆一会儿吗？像个背后灵一样站那儿多吓人啊？”
　　韩林静似乎想说些什么，但还没张口就被李月清强硬拽走了。
　　李月清甚至在警告她：“你再威胁恐吓病人，我就叫保安把你带走了。”
　　韩林静：“……我哪里威胁恐吓她了？”
　　她就是……想看看她而已。
　　“没事了，她已经走了。”鹿苑看了看自己被紧紧抓住的衣角，觉得她们两人有些太亲密了，但看着香雪兰不太稳定的情况，还是没狠心把她分开。
　　“你有什么需要我帮忙的可以告诉我，只要我能做到，我都会竭尽全力帮你的。”
　　香雪兰现在这样，很难不让她联想到小说里的余休宁，连带着对香雪兰都不受控的心软起来。
　　“我想要自由。”香雪兰舔了舔干燥的嘴唇，“我昨天说我想走，韩林静不肯，她问我是不是找到了更好的下家，我说不是，我只是想过安静的日子，她就问我……是不是因为你。”
　　香雪兰说着直直看向鹿苑，“我说是。”
　　“……”鹿苑叹气，“你撒这种谎干什么？”
　　香雪兰垂下眼来，她这才惊觉自己抓着鹿苑的衣摆，连忙松手，“很抱歉。但只有把你牵扯进来，韩林静才会有所顾忌。要是她能把我划分成你的人，那就更好了，一个Omega，买来消遣时光的玩意儿，她是不会和你抢的。”
　　鹿苑这才明白，难怪香雪兰昨天主动提出要帮她。这女人根本早就已经想好了，就算没有她昨日灯塔屋走的一遭，香雪兰也会想办法主动接近她的。
　　“我是很愿意竭尽全力帮你，可问题是……我有老婆的。”鹿苑没想到她现在处于事件中心，瞬间头都疼了，“她为了我刚刚开发布会，把自己暴露在公众视野，现在所有人都知道我们是恩爱伴侣，我没法在这种时候用这种方式帮你。”
　　香雪兰和小说里的余休宁很像，所以鹿苑难免心软也愿意帮她。
　　可她到底不是余休宁。
　　鹿苑不会为任何人损害余休宁的利益。
　　“不会闹到人尽皆知的，如果你怕余小姐介意，我可以亲自向她解释。”香雪兰撩起头发，露出后颈上斑驳的痕迹。
　　韩林静昨天发了狠，临时标记时几乎要将她的腺体都咬烂。
　　“我已经没有回头路了，她甚至想要彻底标记我。”香雪兰声音都带上了些颤抖，“再这样下去，我会死在他手上的。”
　　“被韩林静彻底标记怀上她的孩子，甚至比死还要不如。”
　　鹿苑忽然想起下午直播时连线的那个女孩子。
　　香雪兰利用了她，但她可以理解。
　　因为就像她说的，沦落到那种地步，比死还要不如。
　　这个世界真的糟糕透了。
　　“等我和休宁说一声吧。”鹿苑最终还是退了一步。
　　但她也并没有直接答应，一切还是要以余休宁的意见为先。
　　在鹿苑这里，余休宁永远享有优先权。
　　“谢谢你。”香雪兰身上的麻醉还没过，刚刚是硬撑着一口气见鹿苑，现在心里一颗石头放下，话没说几句就又一次昏昏沉沉。
　　见状鹿苑退出去关上房门，此时守在外头的已经只剩下余休宁，李月清一个beta身体素质还挺好，愣是将韩林静一个alpha拦在走廊的尽头，一步都过不来。
　　“她情况怎么样？”余休宁问。
　　鹿苑摇头，“不太好，但精神状态还行，已经又睡了。”
　　余休宁双手抱胸，哦了一声又问：“香小姐没人照顾，你要留下给她守夜吗？”
　　鹿苑都没想到这一步，狐疑道：“不用吧？让李月清联系一个靠谱的护工就行了吧？”
　　她和香雪兰并没有熟到这种地步，再者说她一个有老婆的人给另一个女人守夜是怎么回事？不是更说不清了？
　　余休宁有些了然地挑了下眉毛，“这样吗？那看来还是我高估了你怜香惜玉的程度，实在抱歉。”
　　鹿苑：“……”
　　她这时候才意识到，余休宁不止阴阳韩林静，她今晚根本火力全开，只是先前在外人面前还是要一致对外。
　　“你听我说……”
　　“嘘。”余休宁踮起脚来，在她唇瓣上亲了下，用余光瞥了眼病房内还没睡熟的香雪兰。
　　“先回家，你有一路的时间思考，该怎么狡辩。”
　　鹿苑感觉膝盖中了一箭，心虚的一批。
　　作者有话说：
　　0点有二更
　　感谢在2022-12-05 22:17:22~2022-12-06 17:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MU 20瓶；小小儒生 10瓶；7788、百合也美好 5瓶；正人君子 2瓶；lifetime、无事小神仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　鹿苑感觉自己回的不是家, 是公堂，她是来三堂会审的。
　　余休宁将自己的不高兴明明白白摆在鹿苑面前：她不会像韩林静一样无理取闹，但不管鹿苑是因为什么才成了另一个女人的救命稻草，都足够让她不悦。
　　唯一一个高兴的是系统, 它正处在一个亢奋的状态：【没什么问题是在床上打一架解决不了的, 实在不行就打两架！冲冲冲！】
　　鹿苑实在不明白, 它一个在关键时候只能看到马赛克的系统，这么激动的点到底在哪儿？
　　“我昨天喝醉了没来得及和你解释, 香雪兰告诉了我那些人做腺体改造的其中一个实验室，而我要做的, 就是在她和韩林静分手时，保证她的安全。”鹿苑想起今天带香雪兰走的场景, 还是觉得触目惊心，“我给的建议是, 她和韩林静闹掰的时候我们一起去, 没想到她这么莽。”
　　这个解释很符合鹿苑的处事风格, 余休宁点点头, 依旧没什么表情, “后面呢？你们在病房里说什么了？”
　　这才是今天真正难解释的点。
　　鹿苑几乎是硬着头皮将香雪兰的打算说出来，到最后她就差赌咒发誓了：“她说只是为了用我打消韩林静纠缠不清的念头, 不会真的和我有什么的。我也会问过你才做决定, 并没有直接答应她！”
　　余休宁十根手指不自觉攥紧搅在一起，她的情绪已经到了一个即将爆发的点，但只有她自己知道。
　　香雪兰或许另有苦衷，她说的兴许也是真的, 她只想重获自由, 而不是真要和鹿苑有牵扯。
　　可是……可是鹿苑这么好, 一旦深入接触真的不会喜欢上她吗？
　　鹿苑说会尊重她的想法，只要她不同意就不答应，她相信鹿苑的确是这么想的。但如果因为她的拒绝，香雪兰后面真的出了什么事，这会是鹿苑心里过不去的坎。
　　鹿苑是真正的善良，她身上有种不为世俗折腰的少年意气。她不会输给风霜刀剑，余休宁也不能让她因为自己而陷入愧疚不可自拔。
　　“我没事，我同意。”余休宁这话一说出口，太阳穴就突突的跳，“但你要保证，事情解决后不能再和她有什么牵扯。”
　　“就是没解决我也不会和她有非必要牵扯的。”鹿苑看着她的脸色，心都提起来了，“你怎么了？头疼吗？”
　　余休宁摇头：“没，就是没吃晚饭又被医院消毒水味呛到了，有点不舒服。”
　　阿姨已经下班回家了，鹿苑赶忙将晚饭再加工一下，但余休宁却没吃几口。
　　她有心灌鹿苑一点酒，从昨天就看出来鹿苑喝醉了什么都说，但看到她还缠着纱布的双手放弃了。
　　晚上睡觉时，余休宁一直睁着眼睛看天花板，直到身边alpha的呼吸逐渐平稳，她才小声问道：“你是不是有点喜欢香雪兰？”
　　“嗯？”鹿苑脑袋不清醒，全靠本能在回答，“当然没啊。”
　　那为什么……今天在医院里，鹿苑对香雪兰的态度有些不一样呢？
　　分明上次在酒店初次碰见时，鹿苑的态度还很正常，好像在一夕之间突然在意起香雪兰来了。
　　余休宁还想再问，但鹿苑只是困了不是傻了，她只能闭上眼靠在alpha的怀里，“睡吧。”
　　香雪兰在医院里住了半个月，在这半个月时间里，鹿苑像上班打卡一样，每天都要走一遭。
　　鹿苑倒是也提出过，如果韩林静做的太过分不行还是报警吧。
　　香雪兰靠在枕头上，语气懒散地回复道：“那样会把场面闹得太难看，韩林静这个人吃软不吃硬，报了警她反而更会纠缠不休，没必要。”
　　鹿苑就更不明白了，“那你为什么不跟她慢慢周旋和平分开，反而闹成了现在这样呢？”
　　她说着又补充了句：“我没有说你做法不对的意思，只是还是要以保护自己为前提啊。”
　　香雪兰现在离开的代价，在她看来太惨重了，更别说这么多天过去了，还没彻底分干净呢。
　　闻言香雪兰勾了勾嘴角冷笑了下，她在病中不施粉黛的样子，反倒有别样风情，“因为不想再和她浪费时间了，这傻逼，谁爱伺候谁伺候吧。”
　　鹿苑真心觉得香雪兰说这种女王发言的时候特别好看，她就是出身太低，又被作者设置了这样一段关系，不然以她的心态容貌，怎么也不至于成现在这副样子。
　　“香雪兰。”韩林静的声音突然出现。
　　鹿苑扒橘子的手都抖了一下，这时候听见韩林静的声音，这恐怖片里突然出现了惊悚音乐没区别。
　　韩林静今天明显是有备而来，不仅打扮的人模人样，手上又是补品又是鲜花的，结果才刚刚跨入病房大门，就听到香雪兰在骂她是傻逼。
　　才刚刚决定放下身段来哄人的韩大小姐，一瞬间就破防了。
　　“不许吵架，你要是大吼大叫就现在离开吧。”鹿苑抢先开口打断了韩林静愤怒值的读条。
　　韩林静深吸一口气，把已经到了嘴边的话硬生生咽回去，“行，我不吵。之前的事情是我不对，我不该犯浑，明天你就能出院了，我给你置办了座新房子，到时候接你回家。”
　　“韩大小姐这么有钱，还是把钱花在更懂事讨喜的Omega身上吧，没必要和我浪费时间了。”香雪兰扭过头来看着她压抑着的脸色，补充道，“东西也麻烦你拿走吧，尤其是花，我对玫瑰过敏。”
　　韩林静的表情有一瞬间僵硬和窘迫，“我不知道，我之前给你送花的时候，你从来没说过你过敏的事。”
　　“以前不是在做生意吗？打工人哪敢给甲方提要求？过敏也就忍了。”
　　她字字句句都是要撇清关系的意思，韩林静终于咬着牙怒道：“你闹够了没有？”
　　“啧。”鹿苑本来不想说太多，但韩林静真是一句人话都不会说，“香雪兰要和你分开的决心还不明显吗？你到底是从哪儿看出来人家是在闹的？”
　　韩林静：“鹿苑，还有你，你是决心要和我抢了，是吗？”
　　“这不是抢不抢，你什么时候能够把香雪兰当做一个独立的人来看待，这件事情才有讨论下去的必要。”鹿苑把剥好的橘子递过去，“现在，还是请你离开，不要再打扰病人了。”
　　闻言韩林静冷笑，“鹿苑，你要真告诉我你就是看上香雪兰了，我还看得起你。你现在这样，真的很难看。”
　　她说着把手机拿了出来，“听到了吗余休宁，我看你和鹿苑之间的感情也没多牢靠啊。”
　　鹿苑：“！”
　　这娘们儿怎么玩儿阴的？
　　“我还以为韩大小姐今天打这通电话是别有用意，没想到是跳梁小丑演一出戏来给我瞧吗？”余休宁冷淡的声音透过听筒传了出来，“我们两口子的事情就轮不到外人来操心了，你一个孤寡a，还是先想想自己吧。”
　　她说完直接将电话挂断了。
　　余休宁就算再生鹿苑的气，在人前也会向着她，因此到最后受伤的人还是只有韩林静，她走的时候连背影都透露着怒气腾腾的味道。
　　“劳烦帮我打开窗户透透气，玫瑰的味道我有点受不了。”香雪兰礼貌求助。
　　鹿苑将窗户打开一条小缝，一想到回去又要哄老婆，忍不住叹了口气。
　　“你明天就要出院，韩林静明显还没放弃，到时候怎么办啊？”
　　她的每日打卡都持续了半个月，韩林静反倒越发来劲了。
　　香雪兰看着窗外，眼眸有些幽深，“走一步看一步吧。”
　　鹿苑这半个月来的确在帮她，但也帮助的点到即止。目前最合适的解决方案，其实是让香雪兰出院之后直接搬进鹿苑家，但依照现在的情况来看……鹿苑不会这么做的。
　　“香雪兰小姐要是没地方去，不如到我家来吧。”
　　李月清拿着本子走进来，“鹿苑有Omega，她已经尽力了。反倒是我，一个beta相对安全，家世和鹿苑韩林静都大差不差。”
　　鹿苑看着李月清，仿佛看见了一道圣光从天而降，简直是来普度众生的。
　　“合适吗？”香雪兰问，“会不会太打扰李医生了？”
　　“合适，合适的不得了啊！”鹿苑回答得铿锵有力，“没有比你们两个更合适的了！”
　　毕竟是原文官配，天生一对呀！
　　李月清也说，“只要你愿意，那就没什么不合适的。”
　　香雪兰笑，“那就谢谢李医生了。”
　　帮助香雪兰的事情终于暂时解决，鹿苑心头石块放了下来，终于可以去和余休宁解释了。
　　她在回家路上甚至在心里打了个草稿，务必保证要一次性解释清楚，不能再拖泥带水惹余休宁不高兴了。
　　她准备的倒是十分充分，但余休宁听完之后只是点了点头。
　　“这么说来她明天就要出院了，但韩林静可能还是会纠缠不清，你要去吗？”
　　“按理来说是要去的，毕竟帮人帮到底。”鹿苑一边回答一边小心判断着余休宁的反应，“正好明天是周六，你也休息了，咱们一起去送她，然后出去玩一玩放松一下吧？”
　　余休宁是真的忙，周末也难免要泡在实验室，鹿苑说的这句话就是在请求约会了。
　　余休宁心情好了起来，但又不想这么轻易就被哄好，还是咬紧了唇边软肉，不让自己笑出来。
　　她有些不自然的拨弄了下头发，“反正也闲着没事，你说了算。”
　　现在的余休宁，就差直接把傲娇两个字写在脸上了。
　　鹿苑晚上给香雪兰发了消息，确认她明天出院时间是在上午十点往后，刚好这段时间李月清有空，她们也能睡个懒觉再起来了。
　　余休宁难得有睡懒觉的时候，鹿苑起床又去买了早餐回来，她还没起。
　　“今天怎么这么能睡？不会是不舒服了吧？”鹿苑说着伸手去摸余休宁的额头。
　　余休宁握着她的手顺势一拽，都不需太用力，鹿苑便随着她的心意倒了下来。
　　她搂着鹿苑，仰起头照着她的脖子亲了上去，用力吮吸着，留下了一个带着齿印的吻痕。
　　被亲的位置又痒又麻，还带着丝丝缕缕的疼，鹿苑没想到余休宁一大早就跟她玩这么刺激的，眼睛都微微放大了。
　　“没有不舒服。”余休宁坐起身子来，吊带睡裙顺着肩膀滑下去，露出大片白皙肌肤和满眼春光，“想找机会给你盖个章罢了。”
　　鹿苑就知道韩林静昨天那个专门刺激的电话没这么轻易翻过去，原来在这儿等着她呢。
　　“怎么不说话？你该不会是生气了吧？”余休宁又搂住她的肩膀，露出自己纤长的脖颈，“你可以咬回来，我不会生你的气。”
　　这种程度的撒娇实在让人难顶，鹿苑忍了又忍，最终还是在余休宁脖子上亲了下，“好了，起床吃饭，然后去接人。”
　　她们两个卡着时间去医院，到的时候刚好九点五十，果不其然遇见了韩林静。
　　鹿苑脖子上的痕迹实在是太明显，而且一看就是新鲜的。韩林静已经单方面认定鹿苑就是香雪兰找的下家，只是碍于余休宁她死活不肯承认罢了。
　　结果现在看到这两口子相携而来，余休宁还好是宣誓主权一样的行为，表情瞬间就复杂了。
　　韩林静：“我以为我已经足够变态，没想到你居然比我还不要脸。”
　　鹿苑一脸莫名其妙：“你胡说八道什么呢？我怎么了？”
　　“呵。”韩林静冷笑，“我好歹是在单身时胡闹，你都有了老婆现在还往家里带人。”
　　“你想干什么？双飞？”
　　鹿苑：“……”
　　跟这种满脑子都是不正当思想的人沟通，真的会把自己气死。
　　作者有话说：
　　怎么感觉距离上次1k营养液加更没两天又六百多了（眼神暗示）
　　感谢在2022-12-06 17:37:46~2022-12-06 23:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MU 19瓶；落日余晖、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　面对韩林静, 鹿苑是无语，余休宁则直接的多。
　　她和鹿苑靠在一起，眯眼看向满脸愤愤不平的韩林静，问道：“你是二逼吗？”
　　鹿苑：“噗。”
　　简单的嘴臭, 有时候就是能带来极致的享受。
　　就比如现在。
　　“你！”韩林静想发作, 但想到了什么, 转瞬又将情绪压制住，“我今天有事, 不跟你们计较。”
　　她刚说完，香雪兰出来了, 身边还跟着李月清。
　　香雪兰只扫了韩林静一眼，往李月清身后躲了躲。李月清握着她的手拍了拍, 跟她说别怕。
　　这两人一句话里透露出来的姿态和香雪兰对李月清的依赖 ，比鹿苑打卡这半个月加起来都要更亲密。
　　韩林静视线在她们四个人身上转了一圈, 一双眼睛都放空了, 脸上写满了呆滞。
　　明显事态发展已经超出了她的理解范围, 她一门心思认定鹿苑和香雪兰有奸情, 没想到一天没见香雪兰就给自己找到了新的下家。
　　鹿苑：“噗。”
　　这个时候笑出来或许不太礼貌, 但韩林静现在真的很傻，让人很难崩住。
　　她像是丧失了语言能力, 看到香雪兰即将上李月清的车, 这才找回了自己的声音：“你们两个……是怎么回事？”
　　李月清瞥了她一眼，“你觉得是怎么回事，那就是怎么回事。”
　　她撂下这句模棱两可的话，便关上车门开车走了。
　　拦着韩林静让她别追的任务就落到了鹿苑身上。
　　“姐妹儿, 听我一句劝, 留不住的人不要强求。还有, 你做个人吧。”
　　“你有什么资格说我？”韩林静对这点一直很难理解，“你娶到余休宁的手段很光彩吗？她难道不是你强求来的？”
　　“我们两口子的事，就不劳烦韩小姐总是惦记了。”余休宁踮起脚，在鹿苑脖子上的吻痕又亲了一下，“还是看我们恩爱，你心里难受？”
　　韩林静：“……艹！”
　　确实很难受。
　　她将白百合直接丢进垃圾桶，摸出烟来用力吸了一口，“鹿苑……”
　　下一刻鹿苑拉着余休宁向后退了一大步，用自己还没彻底痊愈的手扇了扇，“你走远点抽烟，别让我老婆吸二手烟。”
　　一句脏话从韩林静嘴里蹦出来，她直接摁灭了刚刚点燃的香烟，“你不是不想让我再找香雪兰吗？陪我再去灯塔屋找个懂事贴心的。”
　　她有的是钱，还非要跟一个玩意儿纠缠不清？说出去都丢人。
　　鹿苑知道韩林静根本没有多喜欢香雪兰，这段时间的死缠烂打说白了还是占有欲和不甘心：在她和香雪兰之间掌握主动权的那个从来都是她，怎么能让香雪兰把她甩了？
　　但鹿苑也没想到，韩林静想开的速度这么快。
　　“你还是自己去找吧。”鹿苑抱紧了余休宁以证清白，“我俩要去约会呢，你不能因为自己孤寡，就耽误别人恩爱。”
　　韩林静：“……”
　　她已经不记得这是这段时间第几次因为鹿苑而无语，她之前怎么就没发现鹿苑这么气人呢？
　　她几乎是咬牙切齿：“我祝你们百年好合恩爱一辈子。”
　　余休宁含笑点头，“谢谢你的祝福。”
　　又一拳打到了棉花上的韩林静愤然离去。
　　“以后少和这种人玩。”余休宁拧眉，“看着就不聪明，别把你影响了。”
　　终于没了不相干的人打扰，鹿苑和她的约会总算可以提上日程。
　　从现实到穿越鹿苑从没有约会的经验，仅有的几次娱乐项目基本都是团建。但她的工作性质注定没有太多空闲时间，所以她在安排约会项目这件事上当真匮乏，所能想出来的也无非是吃饭、逛街、看电影和游乐园。
　　鹿苑都觉得自己无趣，“我没有约会经验，我只能想到这些。”
　　“没关系。”余休宁面无表情地红了耳朵，“我也不懂。”
　　她们今天起得晚，虽说打发了韩林静已经将近十一点，但谁也没有吃饭的意思。余休宁最开始被迫搬进原主的家，就像是来住旅店的，根本没带多少衣服，鹿苑就先带她来逛街。
　　余休宁平时穿衣服很一板一眼，基本都是衬衣、休闲上衣和长裤，到了实验室套上白大褂，花样还不如她的睡裙多。
　　结果余休宁进了店里，第一反应又是去看衬衣。
　　鹿苑试图阻拦：“别了吧，穿点其他花样的不好吗，虽然你穿什么都好看。”
　　“衬衣方便，正好做实验被试剂弄坏几件，趁现在挑几件。”余休宁顺着衣架划过鹿苑的手背，“然后再挑，你想看我穿的。”
　　鹿苑耳朵都红了，余休宁也不知道是什么时候开始，好像打通了任督二脉一样，相当勾人。
　　余休宁带着衬衫去试，鹿苑则在外面挑，店员相当有眼色，立刻拿出一条通体银色剪裁流畅的吊带裙来。
　　“这款裙子在光线下熠熠生光，穿上动起来比静态更好看。特别适合您妻子这种纤细还凹凸有致的身材，您要看看吗？”
　　这裙子很有种人鱼公主的味道，鹿苑看一眼都能想象到余休宁穿上会是什么效果，当即把裙子接过来。
　　恰在此时她手机响了，是余休宁发来的消息，让她进去帮她一把。
　　“您稍等一下。”店员拿过一个包装盒来，“吊带要和抹胸搭配，您可以一起试试。”
　　鹿苑不禁感叹这店员真的有点东西，抹胸这种贴身的东西搭配着推销，起码她这样的人试过之后不好意思不买。
　　她敲响了余休宁试衣间的门，边说“我进来了”边往里走，一眼就被里面的情景慌了神。
　　余休宁挑选的衬衣只半挂在身上，肩背腰腹都露在外面，她将长发都拢到胸前，回头看着鹿苑，“我没穿过这种内衣，不帮我扣一下。”
　　鹿苑整个人都坐立难安了起来，僵硬得不知该如何是好。
　　余休宁的内衣也是店员搭配的，她进门前在想店员真有眼色，进来之后忍不住吐槽这也未免太上道了，怎么搭配的还是情趣内衣。
　　半透明的蕾丝半遮不遮，比全露出来还要更性感惹眼，余休宁一只手拎着内衣带子，朝她挑眉一笑，“还不过来吗？”
　　余休宁面上一副泰然自若的样子，但鹿苑的手当真碰到她的后背肌肤，她又不自觉打了个颤，冒出一点细小的鸡皮疙瘩来。
　　“鹿苑。”她回头，两人唇瓣不过咫尺之间。
　　下一刻呼吸交换时，她们又吻在一起，那没穿好的衣服彻底不用穿了。
　　等从试衣间出来，鹿苑拦着余休宁，将衬衣吊带裙和两套内衣全买了。
　　“太堕落了。”她在心里吐槽。
　　“感谢您的光临。”店员将收银条放到包装袋里，“请问能和我合张影吗？”
　　鹿苑不明所以：“我吗？”
　　店员拿出手机来，赫然是鹿苑的铁粉，“是的，说来不好意思，我是您的粉丝。”
　　鹿苑当场倒抽一口冷气，“你不会也是恋爱脑吧？！”
　　她也不知道怎么回事，分明强调了很多次各种问题都能来咨询她，但最后找上门来的全是恋爱脑感情问题。
　　为了累积粉丝她每天都要抽出一段时间来直播，为了这个账号她真是付出了太多，脑子都要炸了。
　　“我不是的，您放心，我是cp粉和乐子人。”店员将悲伤的事情从脑子里过了一遍，还是没忍住笑出了声，“您的直播间真的节目效果很好。”
　　尤其是鹿苑每次被恋爱脑气到双眼放大的样子，看一次笑一次。
　　鹿苑：“……”
　　粉丝是吸到了，脸也丢没了。
　　她答应了和店员拍照，想了想决定先发制人把今天的事情发个视频。
　　她在视频里双手合十，表明以后恋爱脑就别找她了，她真的顶不住，并且十分丢脸。
　　像上次那个怀孕的Omega还好，有些恋爱脑真的是……她都不知道“他除了出轨和打我对我都很好”这种话是怎么说出来的！
　　鹿苑视频内容相当认真，奈何整个评论区都在哈哈哈，还有些故意整活的，说“明白了，现在就把全部积蓄拿给alpha花，被家暴之后再问小鹿该怎么和好。”
　　鹿苑：“……”
　　就连余休宁都没忍住笑了一声，“难怪会吸引到乐子人。”
　　这是真的很逗乐。
　　鹿苑彻底放弃了挣扎，视频一发没多久又上了热门，闻讯而来的乐子人不仅嘲笑她，还点了一波关注并且艾特亲友一起来笑。
　　鹿苑原本是打算有个六位数粉丝就直播去垃圾星，照现在的趋势来看，这个小目标很快就能达成了。
　　她最后看了看评论区，一片和平没人吵架，就锁屏带余休宁去吃饭。
　　别说刚刚胡闹了那么一通，还真的有点饿了。
　　【不是吧，不就是亲亲抱抱摸摸吗？】系统惊了，【你不会是肾虚吧？】
　　鹿苑：“……滚。”
　　作者有话说：
　　今天应该也有二更
　　感谢在2022-12-06 23:55:21~2022-12-07 14:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37382454 22瓶；MU 20瓶；落日余晖 15瓶；昭然、陌影疏涵丶、Irises、无可救药 10瓶；淮风生竹簟 6瓶；苏苏、听海year、想吃草莓大福、949、千叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　系统一出来, 鹿苑才意识到：自从系统给她安排了帮助余休宁调查真相的任务后，就没再安排新的任务了。
　　她现在刷积分全靠完成每日和余休宁贴贴，一天一百积分。
　　但是兑换万能药剂，要十万积分。
　　虽说鹿苑现在已经有两万多积分吗, 但照这个趋势下去, 不知道要猴年马月才能攒够。
　　“你最近是不是有点懈怠了？”鹿苑问, “你的任务呢？难道小说在这里就没什么必须要走的剧情吗？”
　　【你这人，让你歇一歇你还不乐意了。】系统无语, 它正看美女约会呢，被迫翻原著, 【有剧情，但没有必须要走的剧情。】
　　小说里这部分, 是余休宁跳楼后断了手养病，被迫和原主陷入了更深的纠缠, 精神状态一度很差, 甚至有了自杀的念头, 但被原主发现拦了下来。
　　也就是在此时, 原主意识到她对余休宁是真的产生了感情, 这是她的一个转折点。之后原主对余休宁当真好了一阵子，当然余休宁从不领情。
　　对她的嘘寒问暖悉心照料, 余休宁只有冷眼相待, 在某日她直接打翻了原主给她精心准备的汤，在原主暴怒的时她冷声道：“装不下去了，是吗？”
　　鹿苑看到这段剧情，对积分的渴望都淡了不少。
　　那些必须要走的剧情, 大多是对余休宁的折磨, 她可以糊弄一次两次, 但一直分配这样的任务，她也不确定自己是否能始终保全余休宁。
　　【你也不用着急，下一个必须要走的剧情马上就来了。】系统安慰道，【余休宁可以不断手继续去实验室完成梦想，但是她的心路历程必须要到位。去吧，摧残她的精神，折磨她的心！】
　　下一刻任务发送：【刺激余休宁，让她心神紊乱（紊乱程度由系统判定）】
　　鹿苑的无语挂在了脸上：“……倒也不必这么及时，你就不能安排点正常人的经历吗？”
　　系统：【害，我也不想，这不是原主脑子不正常吗？】
　　这理由太正当，鹿苑根本反驳不了。
　　她暂时将任务抛到一边，怎么刺激余休宁又不真的伤害到她，还需要好好琢磨，转过头来问她：“饿了吧，你想吃什么？”
　　“嗯？”余休宁回神，“没事，我都好。”
　　一般人说都行可能是送命题，但余休宁是真的都行。她在垃圾星长大，在食物方面从小就是匮乏的，她没有偏爱某种食物的资格，长大后她失去所有亲人，只能将精力都投入到研究中，对口腹之欲就更淡了。
　　鹿苑自觉将挑选餐馆的责任揽到自己肩上，打开手机搜索附近的高分饭店，问：“火锅怎么样？”
　　余休宁还是那句：“都行。”
　　她的心思根本不在食物上，她在想鹿苑头上刚刚一闪而过的任务。
　　她已经有段时间没见过这个任务栏了，她一直将这当做鹿苑追求她的手段。而任务不再发布也很好理解：现在她们已经足够亲密，所以不再需要这些小手段。
　　可她刚刚看到了什么。
　　什么叫做刺激余休宁？
　　任务发布的一瞬间，鹿苑流露出的无语让余休宁愣神。曾经鹿苑面对任务时的抗拒态度出现在她眼前，她忽然觉得：该不会她一直理解错了这个所谓的任务，而鹿苑……甚至不知道她是能看到任务栏的？
　　“还是吃鸳鸯锅吧，太重口的怕你胃不舒服。”一转眼鹿苑已经点餐结束，“要喝什么吗？”
　　余休宁：“和你一样就行。”
　　火锅很好，鹿苑也很喜欢，她在辣锅吃的额头冒汗，嘴唇一片红润，脸上都是美食带来的满足。
　　“鹿苑。”余休宁忽然开口，“你会骗我吗？”
　　鹿苑夹菜的动作停顿了下，“怎么说呢……谁也没办法保证对另一方永远诚实永远毫无隐瞒吧？我只能说，到现在为止我从未在主观意愿上骗过你。”
　　她没有直接说漂亮话哄余休宁开心，但却反而让余休宁安心了。
　　任务栏的事情可以再说，只要鹿苑还是那个让她心动到想要永远留在身边的人，一切都不重要。
　　一顿火锅吃了一个多小时，出来的时候鹿苑胃都微微发胀，火锅真是一个让人上头的美食。
　　她坐在座椅上打开手机，点出短视频软件，打算看看大众对近期热映电影的评价，“先歇会儿吧，正好挑挑看什么电影。”
　　她之前发的视频已经累积了大量的点赞评论和艾特，她正要一键已读，忽然看到了一个眼熟的ID。
　　是第一天直播时，那个意外怀孕的Omega。
　　她第一条私信在鹿苑最新视频刚发出不久，她说：“我有点害怕，他们都不让我堕胎，爸妈也让我生下来算了，说被标记了的Omega只有这一条路。”
　　隔了十几分钟她说：“他们说我不自爱，我现在好恨自己。我的人生好像已经没意义，只有生孩子这件事是我一定要做的。”
　　最新一条私信在十分钟前，只有一句，“或许你看不到了，但还是谢谢你。”
　　鹿苑当时后背冷汗就冒出来了。
　　她疯狂呼叫系统：“快帮我定位这个姑娘，她可能要自杀了！”
　　【确实。】系统标出一个红点，正是她们逛街的商场顶楼。
　　“怎么了？”余休宁看她表情难看，凑过来关心道，“是有人在网上攻击你吗？”
　　“比这严重的多，这个女孩在自杀！”鹿苑一把抓住她的手腕，“没时间解释了，马上报警！”
　　余休宁见她神色严肃，连忙打电话报警，在警方问到自杀者的身份和位置时她扭头问鹿苑，“人在哪儿？叫什么名字？”
　　“名字不知道，人就在商场顶楼。”鹿苑说着，电梯已经到了最高层。
　　但想要去顶楼天台，还要再爬一层楼梯，再从窗户爬出去。Omega的特点就是身娇体弱，鹿苑难以想象一个怀孕了Omega是如何爬出去的，但凡中间有个意外，现在她连救人的机会都没了。
　　“你在这里等警方消息，我爬上去看看。”鹿苑说着不等余休宁阻拦，已经推开窗往上爬。
　　余休宁一颗心都提起来了，“我跟你一起去！”
　　“你听话。”鹿苑扒在窗沿上，低头看她时还笑了下，“那个姑娘自杀我还能冷静救人，但你要是有半点损伤，我会慌的。”
　　余休宁只能站定在原地，她想说那鹿苑一定要保护好自己，平安回来，但又觉得这话太不吉利，只能强行咽了回去。
　　鹿苑爬上去的时候，那个向她求助的姑娘已经在天台上徘徊了快二十分钟。
　　她没想到有人会上来，在精神极度紧绷的情况下吓的身子晃了一下。
　　“你别怕，是我。”鹿苑不敢离得她太近，“很抱歉，私信太多我没能第一时间发现。现在我来了，你有什么想说的？你的难过你的困难，都可以倾诉给我听。”
　　“没有了，我已经什么都不想说。”她摇了摇头，用力一抹眼泪，“我只想死。”
　　“那你跟我说说，你刚刚在看什么？又看到了什么？”鹿苑换了个方向，“我还没来过这么高的地方，在这里看风景是不是很好看？”
　　“不知道啊，我没看。”女孩又哭又笑的，“我怕砸到人，一直想等一个没人的时候跳，但这里人好多，怎么都等不到。”
　　只有本性善良的女孩才会考虑这些，连死都怕给人添麻烦。
　　说话间警察已经来了，在楼下铺上充气垫，但这个高度就算有缓冲摔下去也很难存活，当务之急还是要把这个女孩劝回去。
　　“我没办法带你去堕胎，但我可以送你去强行清洗标记。”鹿苑说话间不动声色靠近她，“听说那很疼，但肯定不会有跳下去摔得四分五裂疼。”
　　“现在的你就算死了，也是打着那个alpha标记的Omega。你不想做一个完整独立的人吗？你本该只是你自己。”
　　女孩忽然痛哭出声。
　　这段时间所有人都在让她委曲求全，为了孩子忍一忍，告诉她所有Omega都是这样的。
　　只有鹿苑对她说，她本该只是她自己，没有提过孩子一句。
　　“下来吧，跟我走。”鹿苑对她伸出手，“相信我，你的好日子还在后头呢。”
　　同一时间，商场里某个alpha以和妻子走散了为由，向商场借用广播室。
　　在女孩将手搭在鹿苑掌心的一瞬间，男人的声音从四面八方传来：
　　“丁冬妮！我劝你别给脸不要！你他妈就是死，也要给我把孩子生下来传宗接代了再死！”
　　鹿苑暗骂一句不好，她慌忙去抓丁冬妮的手，但为时已晚。
　　没人能拦住一个真心想死的人，鹿苑也一样。
　　她看到转身一跃而下的女孩，脸色苍白一片。
　　作者有话说：
　　这个女孩没死哈
　　最初我想象的小鹿：正直善良有担当
　　最后的小鹿：刚正到憨直
　　妈妈对不起她
　　感谢在2022-12-07 14:58:49~2022-12-07 21:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MU 10瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　医院里消毒水味道和嘈杂的哭喊声混杂在一起, 鹿苑看着眼前一片白茫茫，觉得后背都被冷汗打湿了。
　　余休宁站在她手边，很想安慰她，但又不知道该说什么, 只能握住她的手, “你已经尽力了, 千万不要把责任都推倒自己头上。”
　　“我知道，但我……”鹿苑看着她, 狠狠咬牙，“我抓住她了。”
　　如果没有那个男人, 她已经把人救回来了。
　　丁冬妮在自杀前除了给鹿苑发消息，还和父母以及这个名叫方宗的男人吵了一架, 那时她就在崩溃之下放了狠话说要去死。
　　她的父母劝她，都是要做母亲的人了就不要这么胡闹。
　　方宗说你自己死别害我孩子, 死也等到生了孩子再死！
　　丁冬妮说她好恨自己, 但她更恨骗她标记后就露出真面目的方宗。她在爬上顶楼后给方宗发了她在顶楼的照片, 告诉他她要死了, 是他逼死的, 连着他的孩子。
　　再然后，就是方宗来到商场里用广播放狠话, 成了压死丁冬妮的最后一根稻草, 让她放弃了生的机会，转过身一跃而下。
　　此刻在抢救室前，丁冬妮的父母和方宗都在等结果。
　　父母是脸色灰白后悔不已，而这个男人, 只能看得出烦躁。
　　他对这个女孩没有半点心疼, 甚至还在心里怪她给自己添麻烦, 恨她不肯乖乖生孩子，让自己的算盘落了空。
　　鹿苑收回视线，她怕自己再看方宗一眼，都会不受控制在医院就对他动手。
　　丁冬妮选择跳楼的大厦有二十层楼高，按照那个高度摔下去是必死无疑的，但她在下坠的时候被广告牌接了一下，缓冲过后摔在了警方铺好的充气垫上。
　　但即便如此，二十层楼还是太高太高了，这时候抢救只是因为人还有气，父母不肯放弃，所有人都知道救回来的希望其实微乎其微。
　　鹿苑和余休宁坐在一起，她看似在发呆，其实一直在找系统商店里能用上的东西。
　　有个一次性商品修复药剂，可以治愈使用者所有伤害，功效很合适，但说明上写着三秒见效，刚刚还伤重的女孩这么快愈合，太难解释了。
　　可鹿苑将商店翻了个底朝天，还是这个最合适，其他商品都有不确定性，她很怕没将女孩治愈，或者留下什么病根。
　　“就这个吧。”她最终还是将修复药剂点了出来。
　　系统问：【确定兑换吗？一万积分呢，几乎是你目前积分的一半了。】
　　“确定。”鹿苑点下确认键，“人命关天。”
　　三秒后系统的声音响起：【药剂已见效，预计十分钟内抢救结束。】
　　鹿苑终于能长松一口气，余休宁察觉到她的情绪，越发往她身边贴了贴。
　　她能感受到鹿苑的情绪，但她不知道该怎么安慰。她不像鹿苑，永远能察觉到她的想法，站在她的角度考虑，她其实是……有些理解不了鹿苑的。
　　就比如她不知道鹿苑是怎么找到这个自杀的女孩，又为什么尽力后还是如此自责，好像救人是她必须要做的事，没成功就成了失职。
　　她只是一个普通人，她不该这么为难自己的。
　　“啪”一声，手术室灯灭了，医生刚走出来，丁冬妮的父母就赶紧围了上去。
　　“医生，我家女儿怎么样了医生？”他们抓着医生的手臂，哪怕已经看到了丁冬妮血肉模糊的样子，还是咬牙赌一个希望。
　　然而医生却说出一个让所有人都意外的结论：“病人已经抢救回来了，家属不用担心。”
　　余休宁可以说在在场最冷静的一个了，听到这个消息也精神一振，她赶紧晃鹿苑的手臂，“你听到了吗？医生说那个女孩救回来了！”
　　“听到了。”鹿苑笑，“真好。”
　　余休宁脸上的惊喜有短暂凝滞：鹿苑看上去好像没那么高兴，倒像是……对这个结果早有预料，此刻只是欣慰。
　　她还没想完，就听到医生在感叹：“这就是奇迹吧，中间我们一度到了不得不放弃的阶段，但就在此时，病人奇迹地好转了！”
　　这是发生在他们眼前的奇迹！
　　鹿苑彻底放下心，将突然的治愈归咎于医学奇迹是最好的结果，看来她还是低估了大家的接受能力。
　　“她没事？那孩子呢？”方宗只关心这一点。
　　医生对他们的关系不了解，还以为方宗是丁冬妮的丈夫，便抱歉道：“病人能抢救成功已经是奇迹，孩子的事我们很遗憾。”
　　“你们怎么回事啊？不知道孩子才是最重要的吗？”方宗现在真的就是一个纯傻逼，“医院不是都会问保大保小吗？为什么不问我？”
　　这番话说的医生都无语，“首先没有出生的孩子在法律意义上不算一个完整的人，所有医院都会第一时间保全孕妇；另外医院根本不会问保大保小这种问题，我们的任何情况下都会优先抢救母亲，麻烦以后少看那种弱智剧。”
　　医生说话不能太过分，鹿苑替他将话补全：“最后，之前孕妇怀孕还不到三个月，怎么剖出来？用你拿灌满了水的脑子怀吗？”
　　“你又是谁？和你有什么关系？”方宗盯着她看了一会儿才认出来，“我想起来了，你不就是网上给丁冬妮出主意那个博主吗？我警告你，少管闲事！”
　　他指着鹿苑的动作实在没礼貌，余休宁差点就要发作，结果有人比她反应更快。
　　“砰”的一声响，丁冬妮妈妈不知从哪里拿来了一个水壶，直接砸在了方宗后脑！
　　“怎么，这个小姑娘说错了吗？”她砸了一下还不解气，又死命砸了好几下，“幸好我的妮妮没事，不然我就是拼上这条命，也要你给我女儿偿命！”
　　她现在最后悔的事，就是没听妮妮的话，而是劝她把孩子生下来。
　　“你个死老太婆，你敢打我？！”方宗第一下被砸的头晕眼花，反应过来后瞬间暴怒。
　　丁母是个beta，还是个女人，两下就被方宗抢走水壶掐着脖子摁在墙上。
　　见状丁父也扑上去和方宗扭打在一起，他们两口子都是beta，因此很难孕育孩子，丁冬妮是他们的老来子，两口子腿脚都有些不灵活，加在一起也打不过方宗一个alpha。
　　鹿苑一脚踢在方宗的腿弯，在他痛呼时抓住他的头发往后拖，摁在墙上狠狠撞了两下！
　　“砰砰”两声后，刚刚还无比嚣张的方宗安静了，鹿苑揪着他的头发强迫他抬头，笑着问：“好听吗？好听就是好头。”
　　把人砸晕之后她举起双手对着周围的医护人员道：“各位都看到了，我只是为了拉架。”
　　虽然拉的是偏架，分明动手的人是丁家夫妇，但她只对方宗动手。
　　不过在场没人会因此而责怪她。
　　余休宁甚至拿出酒精湿巾来，皱着眉给她擦手：“他血都溅你手上了。”
　　“你……你们……给我等着！”方宗挣扎着站起来，“我不会这么善罢甘休的！”
　　鹿苑歪头看着他，“你可以试试。”
　　方宗放狠话的时候都不敢看她，转身就走了。
　　虽然这狗东西色厉内荏成这样，但在方宗角度丁冬妮和她的父母都处于弱势，他还不敢得罪鹿苑，但很有可能再来纠缠不休。
　　鹿苑又兑换了个实时定位放在方宗身上，保险起见还给了丁冬妮父母自己的联系方式，如果方宗来纠缠可以第一时间联系她。
　　“谢谢，真的太谢谢你了。”老两口老泪纵横，“是我们太糊涂了，要是能早点听你和妮妮的就好了。”
　　差一点，他们就连后悔的机会都没了。
　　鹿苑很唏嘘，但她不打算点评这对父母的做法，“丁冬妮醒了也可以联系我，我劝她下来时答应过带她去洗掉标记。”
　　丁母抹着眼泪，“行，这次不管她要做什么，我们都不会拦着她了。”
　　交代完后鹿苑和余休宁就回家了，说好的约会到最后还是变成了一片混乱，除了火锅还不错之外简直一塌糊涂。
　　【你确定吗？】系统贱嗖嗖问，【情.趣内衣不好吗？你在试衣间可不是这个态度。】
　　鹿苑那点被抛到脑后的风花雪月又被提醒了，“你这个系统还真是……不过我正想问你，丁冬妮的孩子为什么没保住？”
　　修复药剂的作用是将使用者的身体恢复成最佳状态，无论什么伤病都会在三秒后逐渐治愈。
　　【因为对于被使用者来说，那个孩子也是她伤痛的一部分。】系统以为她对孩子的流逝感到内疚，安慰道，【别想太多啦，医生不是说了，没出声的孩子本质上不能算一个人。】
　　鹿苑摇头：“我不是因为这个，我只是在想幸好作者没写什么保大保小的剧情，不然丁冬妮怕是要完。”
　　作者没写的部分，由现实世界填补，这对丁冬妮来说真是不幸中的万幸。
　　【好像是哦。】系统只想了一瞬间，又被更重要的事吸引了注意力，【快去吃点晚饭然后和余休宁换上内衣完成每日任务，系统辛苦一天了，看了贴贴腰不酸腿不疼，明天又是一个好统！】
　　鹿苑：“……”她怀疑系统本质就是一个色批。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 21:54:17~2022-12-08 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村口蹲 10瓶；轩辕靖康 8瓶；燕昭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　鹿苑去厨房下了两碗面, 又打了两个蛋加点青菜点缀，简单的晚饭就准备好了。
　　她有点抱歉：“本来想看了电影再带你去吃广东菜的，现在只有这个了。”
　　“这个就很好。”余休宁认真吃着面，“真的很好。”
　　由鹿苑做的饭菜, 总会给她一种特别的饱腹感, 好像每一口都格外热乎滚烫, 吃下去幸福感都会更强。
　　看余休宁没有半点勉强胃口也很不错的样子，鹿苑这才放下心来。
　　她一直担心余休宁会问她是怎么知道丁冬妮自杀地点的, 但余休宁好像明白她的难处，从没多问一句。
　　鹿苑忍不住感叹余休宁真是贴心又温柔, 她将碗筷放进洗碗机，打着哈欠进房间, 一眼就被里面的场景晃了眼。
　　她赶紧抬头，确定系统已经打上了马赛克才松口气。
　　“怎么了, 你好像吓到了？”余休宁现在只穿着店员为她搭配的内衣, “不好看吗？”
　　“当然不是, 你穿什么都好看, 不穿也好看。”鹿苑刚说完就想给自己一个嘴巴子, “不是，我的意思是……”
　　她解释的话尚未说完, 余休宁就轻笑了一声, “不用解释了，我明白的，你先去洗澡吧。”
　　这话和邀请也没什么区别了，鹿苑洗澡的时候人都热起来了, 出来时脸和耳朵都是红的。
　　这种高冷厌世脸露出含羞带怯的神情真是……别有一番风情, 叫人很难不心动。
　　“过来。”余休宁在房间里只留下一个昏黄的床头灯, 她靠在床头半曲着腿，真是玉体横陈绰约多姿。
　　都说灯下看美人，朦胧的光线给余休宁更添风姿，冲淡了她平日里的清冷淡漠，让她从高岭之花成了触之可碰的尤物。
　　鹿苑顺着她的话走了过去，由着她的意思将她抱在怀里，拖着她的臀，让她修长的双腿可以更好缠在鹿苑的腰上。
　　亲近虽然是由余休宁开始的，但最后却还是鹿苑主导，她不过刚刚放出信息素，余休宁便只能挂在她身上，将自己的痛苦欢愉都交托在她手上。
　　“你很累了，睡吧。”鹿苑在余休宁眼皮上亲了亲，丝丝缕缕的信息素安抚着她躁动的情绪，促使着她昏昏欲睡起来。
　　余休宁没料到鹿苑会在这种时候打住，她失神的眼眸微微放大，一只温热的手盖在她的眼皮上，诱哄的信息素带着不容抗拒的味道。
　　“睡吧。”鹿苑说。
　　掌心里的睫毛眨了眨，最终还是合上眼。
　　本以为今晚都要和马赛克度过的系统突然被放出来，它整个统都惊了，“怎么这么快就结束了？你不会是真的肾虚了吧？”
　　鹿苑不想理这个除了看美女贴贴外什么都不管的系统，她将被子给余休宁盖好，关上床头灯在黑暗中久久睁着眼。
　　余休宁今天对她的信息素特别敏感，她之前已经将这个世界的基本设定都了解了：alpha的信息素对Omega有绝对压制，但只有在感情基础下Omega才会对alpha的信息素逐渐敏感。
　　刚刚的情景足以证明，余休宁越来越喜欢她了。
　　鹿苑甚至在害怕这种越发浓烈的感情。
　　她能感觉到上次的亲热对余休宁来说并不完整，她想要被标记。、
　　似乎这样才能让余休宁安心。
　　【诶？任务什么时候完成了？你怎么刺激余休宁了？】系统感觉自己刚刚错过了好多。
　　鹿苑沉默了一会儿，意识到：“可能是我临时刹车拒绝标记她这件事，让她有些难以接受吧。”
　　“系统，等到我完成任务离开了这个世界，这里会变成什么样子？”
　　【不用担心，只要走完剧情还能保证小世界不崩溃，就会给你安排一个正常死亡的方式，随后世界正常运转。】系统在这方面相当有自信，【保证你死的特别痛快！】
　　鹿苑哦了一声，“这样吗？我还以为会是什么抹消我的存在之类的。”
　　系统并不太懂这种人类之间的情感的，还是试图理解，【你是不是觉得你们两个牵扯太深了，希望你走了之后她能忘了你重新开始新生活？】
　　“有点希望，但又不太希望。”鹿苑翻了个，她在黑暗里看着余休宁朦胧的身影叹了口气，“我不想代替她做任何决定，总觉得这样太不尊重她了。”
　　她既怕余休宁会痛苦，又怕她不愿在被动下一无所知。
　　系统本以为这会是相当快乐的一晚上，没料到会是这种发展，它一串数据也跟着惆怅了起来，一晚上唉声叹气的。
　　等到了第二天，余休宁一觉醒来发现身旁的位置还是暖的，屋里还有青草香，但鹿苑已经离开了。
　　她眼神沉了下来，回想起昨晚的情景，她攥紧了床单，清冷白皙的脸上全是恼怒和冷漠。
　　她从未见过鹿苑这么会骗人的，口口声声说着喜欢她，却拒绝了她的邀请，也不肯标记她，现在还刻意躲着她。
　　“真的喜欢我吗？如果喜欢又怎么会不想占有呢？”她喃喃着，“就像我……我无时无刻都想独占她。”
　　想将鹿苑锁起来，让她成为只属于自己的alpha。
　　余休宁掀开被子下床去，客厅里空荡荡一片，桌上还摆着早餐和便利贴，鹿苑人却已经没了。
　　余休宁麻木地吃着小馄饨，鹿苑刚走不久，还记住了她每日醒来的时间，这碗馄饨温度刚好，也没有因为泡太久而变得口感黏腻。
　　她原本并不想在意鹿苑那些隐瞒她的事情，但现在却不受控制的琢磨了起来。
　　鹿苑身上有好多秘密，说不清道不明的。
　　书房里看到的照片和记录才是从前的“鹿苑”会有的想法和做法，可是从什么时候开始，鹿苑变成了让她熟悉着迷的样子？
　　好像就是从初次标记那天开始，一夜之间鹿苑就像换了个人：她的信息素变了，行事作风变了，对余休宁的态度变了，就连对她曾经舍弃不下的亲人都变了。
　　她的每一处改变都让余休宁很是欢喜，同时又因为抓不住她而感到愤怒烦躁。
　　余休宁所想出来的将人绑在身边的方式，居然只有引诱她标记自己。
　　从前她恨透了被信息素所操控的人生，如今却要用自己痛恨的东西达成目的，而最可笑的是……
　　她喜欢上的人的确不同，即便她做到了这种地步，依旧没有标记她。
　　“或许是我逼的太急了。”余休宁将最后一颗馄饨也咽进肚里，“我应该在表现的乖顺些，懂事些。”
　　“然后悄悄将她关起来，除了我谁也找不到。”
　　“让她再也没有躲着我的机会。”
　　鹿苑还不知道自己头上已经标了一个大大的“危”字。
　　天地良心，她真没主动躲余休宁，只是她见义勇为的事被网友拍下发到了网上引起了讨论，有媒体联系她想要采访。
　　半个月前的发布会还停留在大众的记忆里，她这半个月时间也在不停营销自己打广告赚取粉丝，现在有送上来的机会当然不能放过了。
　　记者还表示想要采访余休宁，鹿苑当时就拒绝了，表示她的妻子并不适合多次暴露在公众视野下，只采访她一个就行了。
　　系统一句话就戳穿了鹿苑的自我安慰：【你没有主动躲着余休宁，被动的总有了，不然你分明可以和她说清楚，干嘛一个人偷偷跑出来？】
　　“我只是稍微有一点心虚。”鹿苑摸了摸鼻子。
　　她受不了余休宁或失望或难过的眼神。
　　【唉，烦死了。你记得每日任务按时完成，不要耽误我看美女贴贴就行了。】系统说着就要溜，【最近上了部剧，没有主线感情，各路CP大乱炖，还全是美女，我先去看了，你有事再叫我。】
　　鹿苑那句“我能看看吗？”还没来得及说出口，系统就处于挂机状态了。
　　“非常感谢鹿小姐的配合，今天的采访特别顺利。”主持人满脸职业性微笑地伸出手来。
　　采访之前还听说这位鹿小姐的真实形象并不如她塑造出的样子，结果接触下来鹿苑比他想象中更加平易近人。
　　鹿苑和主持人握手，真心实意道：“我是第一次受邀采访，就碰到你们这么温和公正的团队，我也很开心。”
　　工作人员说想要采访余休宁，她拒绝了，说想要采访受害人，她同样拒绝了，表示如果想要采访，最好只有语音采访，尽量减少受害者在公开场合露面。
　　而这两条要求，这家媒体全都同意了，称得上一句良心。
　　主持人：“不出意外，今天下午我们就会将采访放出来，鹿小姐的某些回答称得上一句尖锐，确定不需要剪辑全部放出来吗？”
　　“确定。”鹿苑笑，“我不怕引起争议，有些事情是无法温和的，尤其是在争取权益的时候。”
　　主持人很意外，鹿苑一个alpha会尖锐指出当今社会对Omega是压迫的，那个自杀的女孩不是个例，是千千万万个Omega的缩影。
　　而鹿苑甚至无法解释，她能感同身受，是因为在她原本的世界里，她不过是个再普通不过的女性。
　　一个在有□□里长大，学业事业都顺遂的情况下，依旧受到了无数隐形压迫的女性。
　　作者有话说：
　　明天加更会写一个大的剧情
　　另外大家爱看水仙吗？
　　就是那种我穿过前生来到今世，对曾经的我伸出手，拉出深渊
　　在生死之际危难之时，救我的爱我的，我所能信任的，终究还是我自己。
　　感谢在2022-12-08 23:54:58~2022-12-09 23:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小河弯弯 20瓶；玉碎星云、北溟鱼 11瓶；一直都是一个魂儿捏 10瓶；為風 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　鹿苑猜到采访播出之后她会遭受很多争议, 但声浪之大还是让她惊了一下。
　　她提出的观点很简单：从丁冬妮自杀的事情可以看出，社会将生育压力堆积到Omega一方，alpha好像只需要贡献一点信息素和染色体。
　　alpha总是迫切的想要一个孩子，然后不管, 就像他们努力成家, 然后不回。
　　事实上不光生育不是Omega单方面的责任, 教养孩子更不是。更别说Omega在就业中还遭受着各种直白的隐形的就业歧视，作为伴侣应该对Omega给予更多的爱和扶持。
　　她尤其着重表示, Omega不能自己堕胎根本是逆天规定，与其逼着Omega放弃学业事业和梦想回归家庭, 不如让那些想要娶免费保姆回家的alpha照照镜子。
　　鹿苑几乎要被骂穿了。
　　大部分都是alpha，说她自己都是alpha还说这种屁话, 直接将她开除a籍。
　　有一部分较为冷静的觉得她是因为粉丝大多是Omega，所以故意说这种话来讨好粉丝群体, 究其根本还是一个精致的利己主义alpha。
　　也有态度较为中立的, 觉得她不管是为了什么, 能输出观点就已经是好事一件。
　　因为这种为Omega表达的观点, 只有alpha说出来才更有声量, alpha才是掌握着话语权的那批人。
　　上面的言论都在鹿苑的接受范围内，最让她难以忍受的, 还是一部分“我o我也”, 她真是厌恶极了这种来自于同性别的背刺。
　　【别想那么多，都是小说世界，你就是吵的再凶再努力也不会造成什么实质性改变的。】系统安慰道，【起码现在, 你的目的达到了不是吗？】
　　鹿苑的粉丝量正在暴涨。
　　从采访被放出来到现在已经过去了一礼拜, 鹿苑这个人和她的采访已经被不断发散到了采访本没有的程度, 她看在前天就已经达成了十万粉丝的小目标。
　　照这个趋势下去，她马上就能按照计划去垃圾星一探究竟，但是……
　　“我想瞒着休宁去，但又瞒不住。”鹿苑越想越觉得头秃。
　　在香雪兰给出消息后，她也查了不少资料了解那颗垃圾星，结果发现这里比香雪兰跟她说的还要更加混乱危险。
　　上次一个汪航就给余休宁造成了那么大的刺激，更别说是直面那些实验室，鹿苑想自己先去探一下，有所结论再联络余休宁。
　　【你看到现在的余休宁，不会觉得心虚吗？】系统反问，【不是本统瞧不起你，你真能舍得一声不吭就离开？】
　　鹿苑还真的……不太忍心。
　　她本以为上次拒绝标记的事情会让余休宁很生气，甚至不理她对她冷战都是可以理解的。
　　但余休宁什么都没说，反而退了一步回到从前相处的状态，除了偶尔要个亲亲再没有任何出格的举动。
　　她还抱着鹿苑说：“对不起，是我把你逼得太急了。我知道你还在考虑我们的关系，没关系的，我会等你的。”
　　成功让鹿苑的良心都在痛。
　　余休宁没做错任何事情，她只是……喜欢上了她做出改变的合法伴侣而已。
　　“让我再想想，总能想到一个合理原因的。”鹿苑刚说完，脑子里忽然响起了一声尖锐的提示音。
　　是之前按在方宗身上的定位在发出警报，提示鹿苑他去了医院附近。
　　“吓我一跳。”鹿苑拍了拍心口。
　　丁冬妮在系统出品的修复药剂加持下，三天前已经出院了。
　　出院前连院长都来看她了，拼命挽留她在医院里再待一阵子，让他们研究……啊不是观察一下。
　　这种发生在眼前的，活生生的医学奇迹谁看了不上头？
　　对此丁冬妮表示十动然拒，她也不知道自己为什么好得这么快。她隐约感觉到或许和鹿苑有关系，但又无法解释，只能挣脱死命挽留的院长，带着父母去找鹿苑登门道谢。
　　鹿苑当天就带着他们一家三口找了个暂时住所，以免方宗又来纠缠。
　　在这一切都安顿好的三天后，方宗才终于如众人预料那般出现在医院大门。
　　鹿苑冷笑：“这孙子，吃屎都赶不上热乎的，现在来医院还能找到丁冬妮就见了鬼了。”
　　【来来来看个热闹，我给你投屏。】系统也是乐子统一个，哪里有热闹它就在哪里。
　　下一刻方宗的脸出现在鹿苑眼前，差点把她吓一跳。
　　“怎么回事，他怎么一点人样都没了？”
　　方宗能骗到年轻小姑娘还是有原因的，他虽然没钱但长得确实还行，怎么也称得上一句人模狗样。所以鹿苑上次揍他的时候才专门把他撞得头破血流，目的就是让他暂时破相。
　　然而现在看来，方宗根本不用她动手，几天不见自己就很没人样了，脸色青紫身上还有各种伤口，走路脚步都是悬浮的，看着跟嗑药嗑大了一样。
　　鹿苑以为方宗是来找麻烦的，现在却不这么想了。
　　果然方宗直接给自己挂了个号，处理了伤口后又挂了个体检，等结果出来之后拉着医生问了一堆问题，最后放下心来带着报告离开了。
　　“虽然不知道生活对他做了什么，但好像……这个玩意儿已经没有跟踪的必要了。”鹿苑说着深感可惜，“早知道就给他买可回收的定位器了。”
　　当时图便宜用了个一次性的，没想到用一次就没用了。
　　【你现在真的越来越抠……不对，定位好像还有用。】系统的吐槽还没结束，就看到方宗拦了辆车奔着星际航线机场去了。
　　下一刻系统“啪”一声关了投屏，【实时直播要积分的，等他到了再说吧。】
　　“……”鹿苑深吸一口气，“你到底是怎么好意思吐槽我抠的？”
　　从医院到机场还有一段距离，鹿苑眼看着定位红点匀速移动，在他候机时系统终于又一次打开了投影。
　　“方宗要去的，居然就是那个垃圾星。”鹿苑喃喃着，“怎么会有这么巧的事？”
　　她说着拿上车钥匙就往外跑，现在距离起飞还有好几个小时，她现在去还能把方宗拦下来，说不定就能用他当借口自己一个人去垃圾星。
　　【你真不会打草惊蛇吗？直接动手怎么看都很莽啊！】
　　“放心吧，忘记我的本职工作了吗？我审问很有一套的。”鹿苑自信满满，“而且我不是第一次对方宗动手了，我现在可是个富二代，闲来无事再揍他一顿不是很合理吗？”
　　系统居然无力反驳这种歪门邪道一样的言论。
　　脑子里有对方宗定位，她半点不虚，点开导航就往机场开。路程行进了不过十来分钟，她就察觉到有车在跟着她，而且还是从她出门开始就在跟了。
　　“这拙劣的跟踪技术，就算我不是警察也很容易发现吧？”鹿苑无语，“要不是我现在时间紧凑，我就遛着他们去警局，然后直接报警了。”
　　鹿苑说着踩下油门加速，后面的车子迅速跟上来，她一个拐弯将红车甩掉，结果到了下个路口又一辆白色车子跟了上来。
　　她紧绷着身子眉头紧皱 ，又咬牙加速连续超过几辆车子，冷不丁拐弯再次甩掉这辆白车。
　　然而五分钟后，又一辆车子跟了上来。
　　鹿苑这时有了种后背发冷的感觉：背后的人为了跟踪她真是下了血本，每一辆车的型号颜色都不相同，但凡她警惕性差一点，都可能自认为甩脱危险，实际上已经被跟上了。
　　“而且他们到底是怎么跟上我的？”鹿苑喃喃，“就好像他们在……实时更新我的位置。”
　　就像她在定位方宗一样。
　　这个猜想让鹿苑起了一身的鸡皮疙瘩，“可他们对我的监控在哪里呢？是在车上还是在……我身上？”
　　【触发支线任务，解锁原主身世背景，任务奖励五千积分，是否领取？】
　　系统用机械音播报完又解释道，【支线任务普遍较难，不排除有生命危险，因此不是强制接受，宿主量力而为。】
　　“谢谢你的提醒，但是……这可是五千积分啊。”鹿苑现在看到积分眼睛都直了。
　　把积分给丁冬妮救命她当然不会后悔，但事后想起来难免肉疼，更别说积分对她来说，真的十分渴求。
　　她的每一个积分，都是为余休宁攒的。
　　“领取任务。”鹿苑话音落下直接加速，“既然是在被跟踪时触发的支线任务，想要完成也要从这几个跟踪的人身上下手了。”
　　她说着，在变道时直接一个芜湖起飞上天了。
　　虽然她知道这里的车子是能飞的，但作为一个穿越人士还是很难接受这种离谱的开车方式，因此她从未试过。
　　今天一试才感觉到……确实挺爽。
　　上了天后面那几辆车就更追不上鹿苑了，司机眼看又要跟丢，额头上汗都下来了。
　　“小姐……又要追不上了。接下来怎么办夫人？离小姐最近的车都在二十公里外。”
　　“把她撞下来。”女人的声音里满是冷漠，“不用怕撞死她，出了事我也不会让你负责的。”
　　反正不听话的东西，留着也没用。
　　作者有话说：
　　实在抱歉今天的加更食言了，我本来是打算工作日日三周末日六日万的，但这个腰椎真的顶不住了。
　　我打算改成稳定日4-6k，明天开始，算下来和之前加更的更新量的差不多的，散雷满五十和营养液满一千都会加更。
　　码字工的腰真的很脆弱。
　　另外各位关于水仙的评论我都看到了，我基友问我什么评论区突然讨论起植物了。
　　感谢在2022-12-09 23:35:29~2022-12-10 23:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉碎星云 14瓶；叫我阿布、MU、一块钱的事、村口蹲 10瓶；白卷 5瓶；為風、神来之水 3瓶；想吃汉堡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　车子撞过来的时候, 鹿苑明白了，跟踪的人这是不惜弄死她。
　　她是为了引出背后的人，不是真活腻了，当即变道回到了地面上。
　　下一刻尾随的车又一次撞了上来, 直接把安全气囊都装出来了, 看得出是真害怕再次被鹿苑甩开。
　　鹿苑被撞得头晕眼花, 额头有鲜血流出来，她喃喃道：“这是真恨我啊。”
　　后面的车上已经下来人了, 正在朝她这边快步走来，她只能强撑迅速翻一遍系统商店, 争取从中找到待会能用上的放到购物车里。
　　隔空报警器：会将你的讯息告知最有可能帮助到你的人。
　　吐真药剂：被使用者接下来十五分钟内会在被动状态下不受控制配合使用者。
　　保命药水：锁血神器，总会为你留下最后一层血皮。
　　每一样都非常实用了, 鹿苑把这几样东西都放到购物车里，随用随买。
　　系统对她到这种时候还在精打细算的行为感到震惊：【你还要现场买？别的不说, 保命药水怎么也要来一份吧, 万一他们把你带走, 挑个隐秘的地方直接捅死你呢？】
　　“你说的有道理, 但这玩意儿实在太贵了, 两千积分呢，我走这一趟总共才赚五千。”鹿苑表明十动然拒, “还是等等再说, 说不定用不上呢，你就当是盼我点好吧。”
　　系统：【……】怎么就成它不盼宿主好了，真是委屈死系统了。
　　鹿苑争分夺秒设置完购物车，后车司机也过来了, 他工具相当齐全, 强行撬开了破损变形的车门, 将晕晕乎乎的鹿苑从车里拽了出来。
　　“小姐，别跑了，夫人找你回家。”司机做出这种好似要杀人害命的举动，态度却出人意料的温和，“你最近真的让夫人太生气了，还是不要再忤逆夫人，这样对小姐也更好。”
　　鹿苑看了他一眼，将这个略带熟悉的人脸在脑子里过了一圈，最终确定这是鹿家某个司机。
　　她用手背抹了把额头的鲜血，微微的刺痛感让她清醒了几分，“爸妈想让我回去，直接联系我不就好了吗？现在这是干什么？要弄死我吗？”
　　“怎么会，只是小姐太不听话，夫人被迫用上了强势手段。”司机说着从口袋里摸出一支药剂，“小姐您是主动和我们离开，还是被我们带走呢？”
　　那泛着银光的针头，让鹿苑心里都有些发怵，“我能先去医院吗？我觉得我头很晕，应该脑震荡了。”
　　下一刻司机二话不说就扎针，鹿苑躲了一下，但她大脑迟钝，身体反应也跟着变慢了，还是被扎到了手臂。
　　鹿苑忍不住爆了一句粗口，她来到这个世界被强行注射了两次不知名的药剂，两次都是因为谢文君。
　　在失去意识彻底昏过去之前，鹿苑想道：这女人难道是我命中的煞星吗？
　　“哗”一盆冷水兜头泼下，鹿苑再次醒来已经被带到了个全然陌生的地方，屋里漆黑一片，连个窗户都没有，熟悉的只有站在近处，刚刚拿水泼她的谢文君。
　　鹿苑脑袋上的伤口被冷水一激更疼了，但这也成功让她暂时摆脱药性，变得清醒起来。
　　她试着动了动，发现手脚都被固定住了，她被迫坐在一个特制的椅子上，所碰之处都是冰凉一片，也不知是用来做什么的。
　　她看着一脸冷漠之余，还带着愤怒和失望的谢文君，发自内心地反问：“请问您是有什么毛病吗？”
　　“鹿苑，我说过了，不要让我生气。”谢文君捏着她的下巴，忽然给了她一耳光。
　　“啪”的一声响，鹿苑耳朵都有些嗡鸣，谢文君这一下说是把全身力气都用上了她也信。
　　鹿苑口腔内壁也被打破了，鲜血的味道瞬间弥漫在嘴里，她舔了舔嘴角上的伤口，掀起眼皮来盯着谢文君。
　　她那双浅色瞳孔在此刻显得沉郁极了，里头有浓重到化不开的情绪，充满了冷意和尖锐，谢文君被这样的眼神看到心头一颤，随后反应更加激烈了。
　　她发了疯一样，又接连扇了鹿苑几个巴掌，“谁让你这么看我的？我是你妈妈，你生下来就是欠我的，为什么不听我的话？为什么！”
　　鹿苑在谢文君巴掌划过脸侧时，精准咬在了她的小拇指上，又趁着谢文君尖叫痛呼之时撞在她的肩膀上，直接把人撞出去三步远。
　　谢文君差点摔倒在地上，退了好几步才缓过劲儿来，她睁大了眼睛不敢置信，分明自己才是发疯打人的那一个，现在却好像受了什么天大的委屈一样。
　　“谢文君，我真是你亲生的吗？”鹿苑抢在她再次发作之前开口。
　　谢文君愣了一下，随后声音更加大了：“你在胡说什么？你不是我生的还能是谁生的？”
　　系统商店是可以精神操作的，鹿苑趁着说话的空隙购买了吐真药剂用在了谢文君身上。
　　鹿苑一字一句问：“我奇怪很久了，既然都是亲生的，你对待我和弟弟为什么完全不同？鹿渚也会因为不如你的意，就被你派人跟踪撞车绑架，捆在这里进行虐打吗？”
　　从鹿渚就能看出来了，这两口子不是不会养孩子，他们是故意把原主养成那副精神不太正常的样子。
　　“我真是你的亲生孩子吗？我反倒觉得……你养育我并不是因为爱我，而是为了报复我。”
　　谢文君脸色更白了。
　　但并不是因为心虚或是内疚，而是一种被戳破心思后的恼羞成怒。
　　鹿苑环视一圈这间屋子，屋里灯光昏黄，极具压迫感，一眼看过去见到的都是些刑罚用的器具。
　　这房子放到古代，做个刑部大牢应该是没什么问题的。
　　而随着她视线所及，她脑子里被一压制的记忆也一一浮现。
　　鹿苑是第一次来到此处，但原主不是，甚至她对这里无比熟悉。
　　只要原主不听话不懂事，或者只是单纯惹了谢文君和鹿信阳不高兴，她都会被带到这间屋子里。
　　最初谢文君是将她关在这个漆黑一片又无比安静的房间里，让她面壁思过。
　　这里察觉不到日升月落，也没有时间流逝的概念，原主没坚持多久便哭着开门，说她知道错了求妈妈原谅她。
　　可她在这里被关了一天一夜。
　　那年原主不过……六岁。
　　鹿苑后背发冷。
　　对于一个六岁的孩子来说，这样的禁闭几乎要将她逼疯，一天一夜后门再次打开，穿着优雅的谢文君，强忍住厌恶将她抱在怀里。
　　“知道错了吗？”谢文君问，“你要听话，乖乖听妈妈的话，妈妈最爱你，妈妈也不忍心罚你，这个世上不会有比妈妈更爱你的人了。”
　　她的声音温柔，表情却冷漠到了残酷的地步，只是在她怀里哭泣认错的原主并不知道。
　　就如同现在一样。
　　“为什么要怀疑妈妈对你的爱呢？”谢文君说这话时表情几乎到了狰狞的地步。
　　“因为没有一个爱我的人，会忍心这样对我。”鹿苑冷静反问，“你恨我？为什么？”
　　原主再往前的记忆都断断续续又破碎，幼儿时期的记忆实在难以保存，但仅凭谢文君第一次的报复手段出现在原主六岁，便足以判断这个女人对大女儿的恨几乎是从她出生就开始了。
　　吐真药剂在此时发挥了作用，谢文君几乎是一瞬间便发疯尖锐了起来，“我恨你？我的确恨你，我恨透了你！你这个怪物，你难不成真的以为这世上有人会爱你吗？”
　　她拉开手边的抽屉，取出一个小小的罐子来，“还记得这是什么吗？这是你的第一个朋友。是你亲手杀了它！”
　　她说着直接将罐子摔在地上，大片灰尘扬起，她看着刚刚还一派冷静，用言语给她施加压力的鹿苑，忽然之间脸色青白双眼失神，痛快地大笑了起来。
　　那种熟悉的不受控制的窒息感又一次涌了上来，鹿苑张大了嘴，分明空气流畅，却觉得呼吸成了一件十分艰难的事。
　　她正在带入原主的视角，被鹿信阳摁着脑袋栽进装满水的浴缸里。
　　成年alpha身材高大又充满力量，对不过八岁的小孩来说几乎是压制性的，鹿苑甚至以为她要和原主一起被活活淹死在这个浴缸里了。
　　终于在快要窒息时，鹿信阳将“鹿苑”拉了出来。
　　“鹿苑”用力呛咳着，她脸色苍白地抬起头，鹿信阳逆着光，她不太能看清父亲脸上的表情，一双眼睛失神到茫然，仍未缓过劲来。
　　“知道错了吗？”鹿信阳问。
　　“鹿苑”不知道，但她怕极了窒息的感觉，因此只能颤抖着身子说：“我错了，爸爸，求你原谅我吧。”
　　“真乖。”鹿信阳随意松手，丝毫不顾及摔在地上瘫软了身子的女儿，“我的孩子不需要这种玩物丧志的东西，杀了它，我就相信你是真的知错了。”
　　“鹿苑”顺着鹿信阳的视线看了过去，那是一只再普通不过的小土狗，黑黄相间的，才满月没多久，小小一只，一双眼睛漆黑滚圆。
　　它还不知道发生了什么，看到一直投喂它的小主人看了过来，便跌跌撞撞朝她跑了过去。
　　“鹿苑”浑身发抖，“把它扔出去吧爸爸，它还这么小肯定会死的。”
　　下一刻她又被拽着领子抓起来，狠狠摁进了浴缸当中。
　　她的尖叫和求饶都被吞没在水里，窒息感传来的每一分每一秒，都让她觉得自己马上就要死掉了。
　　“杀了它。”鹿信阳居高临下，说的每一句话都是命令，“做一个让我喜欢的乖孩子，好吗？”
　　小狗凑上来舔着“鹿苑”身上的水珠，它急的不行，只能哼哼唧唧地叫着。
　　“鹿苑”感受着手边传来的温热，缓缓点头，“好的，爸爸。”
　　“是你亲手杀死它的，就在那个浴缸里！”现实里，谢文君尖锐地大喊着，“你从那一刻起就已经是个怪物了！你还想拥有朋友，还想要爱人，你配吗？”
　　鹿苑猛然从原主的思绪中抽离，她大口大口喘着气，好像刚刚真的被摁在水缸中，两次险些溺死。
　　这一段记忆真的太痛苦了，原主杀死的不仅是一只无辜的幼崽，她自己更是在这个过程中死了一遭。
　　而在那之后，她对鹿信阳这个父亲是又敬又怕，而对母亲则是越发依赖离不开了。
　　可原主看不出，鹿苑却是看得很清楚。
　　原主捡到那只狗是意外，但教她如何照顾小狗，甚至引导她把小狗当成自己第一个朋友都是谢文君的功劳。
　　她和鹿信阳联合起来，从精神上杀死了原主一次。
　　“我不是怪物，你才是。”鹿苑眼神冷得像刀，“说怪物都是抬举，你和鹿信阳两口子是纯纯的变态吧，是不是？”
　　“折磨一个还不到十岁的孩子，对于你们来说很有成就感吗？像训狗一样将人训服，再居高临下痛骂对方是怪物，能让你们那可怜的自尊心得以维持吗？”
　　“看我拥有了新生，得到了爱人，有了自己的思想和事业，你们急得快要发疯了是不是？”
　　“但是很可惜，你杀不死我，也无法再像以前那样从精神上折磨我。”
　　鹿苑死死盯着谢文君的眼睛，一字一句问，“你恨我，是因为我根本不是你的亲生孩子，对吗？”
　　“告诉我，你的亲生女儿去哪儿了？”
　　“不许你提她！不许你提我的娇娇！”
　　心思被戳破，从前一直在掌控中的人也失控反抗，谢文君终于崩了，“你有什么资格提我的女儿？如果不是你，我的孩子根本就不会死，都是你的错！”
　　鹿苑冷笑：“真是可笑，除非当年抱错孩子的事，是还在襁褓中的我一手策划的，不然你这恨意不是莫名其妙吗？”
　　她说完这话谢文君却没在吐真药剂的作用下被动接话，她微微睁大眼睛，忽然BaN意识到：“根本就没什么抱错孩子，当年的事情不是意外，而你和鹿信阳……早就知道了，是吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 23:50:40~2022-12-11 23:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：假装这是一个优秀ID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan 40瓶；失眠多梦 25瓶；31206680 5瓶；為風 3瓶；vikki_ii 2瓶；想吃汉堡、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　令人窒息的昏暗房间里, 只剩谢文君粗重的呼吸声越发明显。
　　分明鹿苑才是那个被控制着受刑的人，她反倒像是受到了什么重大的刺激，被逼到了绝路一样。
　　“让我猜猜，当初换孩子的事你们不仅知道, 甚至还是你们主导的, 是吗？”鹿苑忽而轻笑了一声, “你不爱这个被你养大的孩子，但你深爱你原本生出的小孩, 叫什么来着，娇娇是吗？”
　　“既然这么喜欢, 为什么不把她带回来养育呢？是因为她不愿意跟你回来还是……回不来了呢？”
　　“你闭嘴！”谢文君捂着脑袋崩溃尖叫，“是你害死我的娇娇的！死的应该是你才对！”
　　听到娇娇已经死掉的消息, 鹿苑没有半点意外。
　　因为自己真正的孩子死了，所以他们夫妻将所有的爱都给了鹿渚, 又将恨意倾泻到原主身上, 现在引申到了鹿苑。
　　他们将鹿渚教的很好, 除了有些天真的愚蠢和骄纵之外, 本质上是一个很好的孩子。
　　他们清楚知道该怎么教育一个孩子, 也知道如何将一个人从幼童时期就逼疯。
　　鹿苑摇了摇头，觉得这场面实在可笑, “你们两个这么喜欢研究心理, 怎么不去当个心理学教授啊？怎么只能在一个小孩身上耍威风呢？”
　　“哦我忘了，教授是要传道受业解惑的，你们两个除了发疯一无是处。”
　　鹿苑正在激怒谢文君，她的目的非常简单, 这个女人明显是发怒的情况下容易被刺激, 也更容易让吐真药剂发作, 说出更多的真话，以达成鹿苑的目的。
　　“你给你的孩子取名叫做娇娇吗？说来有些好笑，她知道自己有这个名字吗？”
　　“你这么恨我，当真是因为我害死了你的孩子，还是在无能狂怒呢？”
　　“你给我闭嘴！”谢文君尖叫着。
　　鹿苑看到这一幕，当真觉得非常好笑还有点微妙。
　　原主曾经无数次来到这个房间，每次都是她备受折磨，先是痛苦之后崩溃，最后再投入母亲的怀抱寻求安慰，日复一日的被驯服。
　　那时的谢文君永远美丽，永远优雅，她做着如此丧心病狂的事情，却摆出了一个好母亲的样子。
　　而如今，被逼到崩溃失态的人，终于变成了她。
　　鹿苑能够感觉到胸腔里正在涌动的，是属于原主的情绪。
　　因此看到谢文君成了这个样子，她半点不觉得快意，甚至有些……无措和茫然。
　　鹿苑甚至会有安慰谢文君向她道歉的冲动，但并不严重，她还可以克制。
　　“既然不想养别人的孩子，那又为什么要把我带回来？”鹿苑仍在继续问着，“你故意换孩子是因为恨我，想要报复我，还是恨我的亲生父母呢？”
　　其实答案已经很明显了，原主这个刚出生的婴儿得造多大的孽才能一出生就有仇家？这份恨意明显来源于第三方，最有可能的就是原主的亲生父母。
　　鹿苑给出这样一个选择，无非是更好的引诱谢文君说实话，这样二选一的选择题比干巴巴的问更有引导效果。
　　她什么都清楚，但当她听到谢文君说：“为了报复你而牺牲我的娇娇？你也配吗？”的时候，她心脏还是不受控制地抽搐了一下。
　　谢文君起头来，一双眼睛赤红，她说：“你不过是我们被仇家追上门时，找来保护娇娇的小贱种罢了！”
　　谢文君在情绪激动之下，叙述的有些颠三倒四说不清楚，但透露出来的信息足够触发关键词，那些只在背景中被世界线完善的故事，展现在鹿苑眼前。
　　从鹿信阳两口子对待孩子的态度，就能看出他们平日里做生意有多少丧病的手段，谢文君甚至会亲手给鹿苑注射催情剂，让她去陪另外一个alpha。
　　赚这种丧良心的钱是会遭报应的，当年鹿家产业做到最大的时候，各个行业都有涉猎，而最赚钱的是婴幼儿产品和房地产。
　　他们在婴儿产品里为了效果添加各种激素，先是造成了大头娃娃，后来甚至害死了许多婴儿。
　　而房地产就更加造孽了，也不知道他们在哪一部分偷工减料，甚至混过了安全检查，70年产权的房子，建好连十年都不到就塌了。
　　那时候舆论一片哗然，民众群情激奋，他们说鹿家的婴幼儿产品是残害下一代，房子则是要杀人全家，太毒了。
　　而事情已经严重到了这种地步，谢文君和鹿信阳并不反思自己，甚至不觉他们有错，反而将一切都归咎到了曝光他们的记者身上。
　　他们□□，在光天化日之下作恶，将勇于揭露真相的记者抛尸大海，随后又花了大价钱平舆论压新闻，道歉公关将产品改换面重新上市，试图将血淋淋的人命都压住。
　　只是他们将事情做的太绝，有些事外头的民众会被蒙蔽，难道失去了亲人的记者家属还能不知道真正的凶手吗？
　　谢文君那段时间正在怀孕待产，他们为了挽回企业形象，大着肚子也要营销广告，还要做各种慈善活动。
　　她太高调，行踪就这么被人家摸透了，她也没想到对方为了给家人报仇，居然是奔着和她同归于尽来的。
　　后车撞过来的时候，谢文君捂着肚子大声尖叫，她再也顾不上什么优雅形象，推开车门跌跌撞撞跑了出来。
　　鹿苑到这里忍不住啧了一声，说：“可惜撞人的也被巨大的冲击撞晕了，不然这时候追上来补刀就完美了。”
　　如果不是开了上帝视角，知道这只是小说里的背景，谢文君绝不会死在这里，单看她的逃跑路线，她简直命大到离谱。
　　先是发生车祸，结果出事的只有司机，她一个孕妇反而没事，后是正好赶上报仇者没及时补刀，她跑了很久，越跑越偏，到最后自己也不知道去了哪儿。
　　在她昏死在路上，险些一尸两命之际，她又被好心路人给救了，将她送到了医院，等她睁眼醒来，孩子都生出来了。
　　“你终于醒了，好危险啊！”隔壁床的准妈妈说道，“你怎么会一个人晕倒在路边？我的家里人呢？”
　　那女子看她脸色不好也没再追问，只是喃喃了一句：“你长得好眼熟啊，是和哪个明星长得很像吗？”
　　这一句话说是将谢文君吓到肝胆俱裂也不过分。
　　不过很快这个准妈妈就开始宫缩，她自己还顾不过来，要哪有心思管外人？由医护人员推着进手术室生产了。
　　“我不能就这么回去，他们能追杀我一次就能第二次，我怎么办？我的宝宝又该怎么办？”谢文君几乎是神经质地说，她视线在屋里扫了一圈，一个大胆疯狂的念头出现在她脑海里。
　　鹿苑看到这里时，一句粗口直接爆了出来。
　　“这女人真是又狠又毒，整个人都坏透了。”
　　她为了保护自己的孩子，居然把她的女儿跟别人的孩子换掉了。
　　她明知道自己正在被仇人追杀，这时候还没联系上鹿信阳，可以说是朝不保夕非常危险，她想救自己的孩子，却将另外一个无辜女孩推到火坑里。
　　在换了孩子后，谢文君还对着自己的女儿不停流眼泪，“你就叫娇娇，你是妈妈的娇娇儿，妈妈最爱你了。”
　　“你要好好的，乖乖的等妈妈过了这段时间，就来接你回家。”
　　鹿苑简直是要被恶心到没边儿了。
　　难怪她刚刚那句话把谢文君刺激的那么厉害，原来是一句话就戳中了谢文君的痛处，娇娇这个名字还真是她单方面起的。
　　“然后呢？”鹿苑问系统，“谢文君现在日子过的这么好，为什么没早点把她的亲生女儿接回来？那个女孩儿又是怎么死的？”
　　【原本按照作者设定，后面还会有真千金归来，真假千金抢同一个Omega的剧情，但由于这段被砍掉了，所以真千金这个背景板就死掉了。】系统说着播放了一段画面，【是车祸，和她那并不知情的父母一起出意外没了。】
　　这场车祸看着相当惨烈，是一辆旅游车在高架桥上出了意外，一整辆车没有一个幸存者。
　　由于设定被砍，这段背景化为文字，甚至只有一句话来概括。可鹿苑看着这一幕，却很难不将他们当作曾经活生生的人来看待，心里越发难受。
　　从画面来看，娇娇和谢文君长得很像，但笑起来的神态和养育她的父母如出一辙，他们更像是一家人。
　　这对夫妻没那么有钱，拼的团都是最基础的那种，两口子打扮的很简朴，但娇娇却有公主裙发箍和蝴蝶结，乍一看甚至让人觉得元素堆砌的有些太多了。
　　他们真的给了这个孩子非常好的照顾和爱。
　　鹿苑心口一阵阵抽疼，这种被动的不受控制的疼痛，让她脸都扭曲了。
　　“我知道你很疼，你非常痛苦，因为这个女孩儿所享受的爱，原本应该是你的。”
　　“但她已经死了，她并不是有意抢夺你的东西。谢文君和鹿信阳这样的父母，你真的还要因为割舍不下他们，而一直残留着影响我吗？”
　　“我觉得你并不是死了，你是获得了新的生路。”
　　虽然鹿苑越说越多，她的心声也越发流畅，那种窒息的好像要将她也带走的疼痛终于逐渐消解了。
　　【已完成支线任务探查原主的身世背景。】
　　【已完成隐藏任务，化解原主的执念。】
　　【共奖励8000积分，请宿主注意查收。】
　　这三条消息接连蹦出来，鹿苑紧皱着的眉毛总算松开了。
　　好家伙，还有意外收获。
　　她终于放下心来购买了商品，将她此刻的消息传递给了最有可能救她的人，看着系统提示商品使用成功，她瞬间胆子都变大了。
　　“我说你们两口子都是无能狂怒，你还不承认，孩子是你主动换的，娇娇根本是死于意外，你怪到老子头上干什么？”
　　不管是她还是原主，所遭受的根本都是无妄之灾，谢文君真的莫名其妙。
　　“怎么会是意外？死的本来应该是你！”
　　谢文君始终坚持这一点。
　　她换孩子是为了给她的亲生女儿挡灾，而不是让她的孩子替这个不值钱的丫头去死，这根本不是她想要的！
　　“如果不是那些追杀我的贱人，我根本不会抱你这么个灾星回来！”
　　“如果照顾娇娇的那两个贱人能有点出息，多赚点钱，就不会坐那么便宜的大巴，我的孩子也不会死！”
　　“如果不是……如果不是你！”
　　谢文君只能不断重复这些话。
　　这也是她这些年来不断自我洗脑，加深仇恨的话，到了今时今日她已经越发坚信，害死她女儿的就是鹿苑。
　　她所表达出来的仇恨实在是太浓太深了，鹿苑在此之前曾经想过无数个可能，可能性最高的是谢文君和原主的亲生父母有化不开的仇恨，所以报复在了小孩身上。
　　万万没料到，不管是原主还是她的亲生父母都是纯躺枪，他们遭遇了这一切，但他们什么都做错，就是单纯倒霉。
　　鹿苑现在真的很想给谢文君这个发疯的女人一个耳光，可惜被控制的手脚以及坐着的铁凳子束缚了她。
　　“都怪你……一切都怪你！”
　　谢文君还在喃喃自语，她抽开抽屉翻找着，拿出一盒两根指节长的针，逼近鹿苑。
　　鹿苑当即有了种不好的预感，“你要做什么……草！”
　　谢文君直接把针扎到他的指甲缝里了！
　　十指连心，这可真是钻心的疼，当年就连容嬷嬷下手都没这么狠的！
　　“系统！”她大声呼喊着，“救我的人呢？再不来我就要被这疯女人弄死了！”
　　作者有话说：
　　营养液两千了，明天日6！
　　感谢在2022-12-11 23:50:33~2022-12-12 23:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合也美好 10瓶；钟爱桶桶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　鹿苑以为用针扎指缝就已经是一个人变态手段的极限了。
　　但这不是谢文君的极限。
　　这针的作用不仅是扎人, 还有导电。
　　电流穿身而过的那一瞬间，鹿苑尖叫痛喊出声，有那么一刻她是真的以为自己要被谢文君弄死了。
　　【艹这人怎么回事，我电你就算了, 她凭什么啊？】系统比鹿苑还要激动, 二话不说就给鹿苑开了痛觉屏蔽。
　　很快鹿苑就发现她不疼了, 但身体还在不受控制的颤抖，看着像是羊癫疯发作了一样。
　　系统解释道：【做戏还是要做一下的, 不然被她气急败坏加大电流怎么办？虽然不疼，但对身体的损害还是在的。】
　　“你还真是一个考虑周到的好系统。”鹿苑夸赞道, “我再也不说你是电母了，我决定将这个称号给谢文君。”
　　【那不行, 她只能算是……女版杨永信，电母还得是我。】
　　鹿苑很难理解系统为什么会在这种事情上攀比, 但她选择尊重系统的意见, 从此以后系统就是专业电母。
　　“虽然你做的很好, 但我还想问, 救我的人呢？”鹿苑在意的点还是这个, “谢文君真的太丧病了，再这么下去我可能是无知无觉时就被电死了。”
　　【别怕, 不会让你莫名其妙死在这里的。】系统信誓旦旦, 【救你的人这不就来了吗？】
　　随着系统话音落下，紧闭着的大门“吱呀”一声打开，屋外暖阳照进来，一声带着不敢置信的“妈”传来, 谢文君整个人都僵硬了。
　　“妈, 你在干什么啊？”鹿苑看清屋里的场景, 脸一瞬间被吓白，他尖叫了一声“姐”慌慌张张把电断了。
　　“姐，姐你怎么样啊？”鹿渚捧着鹿苑的脸，生怕她已经断气了。
　　鹿苑在心里和系统斗嘴倒是很顺畅，此刻一张口才发现她已经被电到舌头麻痹嗓子嘶哑，断断续续问：“怎么……是你啊？”
　　她以为系统会把她的讯息传给警方或者是余休宁，没想到居然是鹿渚。
　　不过仔细想想也挺合理，来任何一个外人都有可能更加刺激到谢文君那不太稳定的神经，只有鹿渚能让她捡回理智。
　　“不是这样的，小渚你听妈妈解释。”谢文君的话语和脸色一样苍白，“是她太不听话犯了错，妈妈才要惩罚她的，妈妈……妈妈是事出有因！”
　　鹿渚不敢置信，他的眼神里甚至带着恐惧，谢文君一瞬间就崩溃了。
　　鹿苑用这样的眼神看着她，她只会觉得快意，但鹿渚这么看，只会让她破防。
　　“妈妈说真的，你是不是不相信妈妈？”
　　“你还没疯够吗？”鹿苑喘息着反问，冷汗布满了她的额头，流到了眼角让她一阵双眼一阵刺痛，“这么吓唬鹿渚干什么？是要用对待我一样的方式，对待你仅剩的亲生孩子了吗？”
　　“不是的小渚，妈妈……妈妈怎么会这么对你呢？”谢文君想伸手去碰鹿渚的脸，但被他偏头躲过去了。
　　“妈妈，姐姐伤得很重，先让我带她去医院吧。”他想解开凳子上的机关，但找了半天也没找到开关，“求你了妈妈。”
　　鹿渚从来都是那个被偏爱的孩子，他什么时候说过求你这种话？
　　谢文君不知道他什么时候和鹿苑的感情这么好了，她的眼泪几乎是一瞬间流了出来，颤抖着手摁下开关。
　　“咔哒”一声响，鹿苑的身子一瞬间就瘫软，鹿渚好悬没把她扶住。
　　鹿苑实在是提不起力气来，只能靠在鹿渚的肩膀上，将重量都压在他身上。alpha高挑的身子将还没分化的少年人的脊梁都压弯了。
　　“怎么在发抖，是姐姐太重了吗？”鹿苑轻笑了一声。
　　见她现在还有心思笑，鹿渚的眼泪一下子就出来了，他想回头看一眼妈妈，但又不敢，只能压低声音小声说：“姐你别怕，休宁姐在外面的，她报警了。”
　　鹿苑掀起眼皮来向外看了一眼，果然见到了余休宁。
　　她站在阳光里，整个人却都透着冷意，白皙的脸上甚至一点血色都没有，这么好的天气一点也温暖不了她。
　　“鹿苑！”她惊呼了一声，几乎是飞扑到了鹿苑身边。
　　刚刚穿越时鹿苑怎么也想不到，有一天余休宁这么清冷的人会为了她慌成这样子，一张口眼泪就不停地流。
　　“我没事。”鹿苑只能反复强调着，“你们来得特别及时，我真的……没事。”
　　她到现在都还开着痛觉屏蔽，只是身体酸软无力不属于疼痛的范围，所以她就是提不起劲儿来。
　　警车从远处呼啸而来，鹿苑靠在余休宁的肩膀上，松懈下来之后脑子变得昏昏沉沉。
　　她凑在她耳边小声说：“记得告诉警方，我有谢文君和鹿信阳犯罪的证据。还有，你别怕。”
　　余休宁只能一边掉眼泪一边点头，“我知道了，我不怕。”
　　系统看着这一幕陷入了沉思：虽然看到这两人感情更进一步她很开心，但……鹿苑什么时候有证据了？它全程都在场，它怎么不知道？
　　这个问题直到鹿苑再次醒来，才给鹿苑做出了解答：“我是没有，但不是有你吗？你不是可以回放？你弄个音频给我，就说我当时防了谢文君一手，有录音不就完了。”
　　虽然谢文君是搜过身的，当时她身上什么都没有，但在场就两个人，她一口咬定警方还能不信她去信谢文君这个神经病吗？
　　【我就知道最后还是要靠我，这个家没我得散！】系统嘴上抱怨，但还是很快整理了一份录音发到了鹿苑手机上。
　　它这么配合，鹿苑反而有点不习惯了，“你居然没和我要积分。”
　　【不用了，我刚刚偷拍了几张你们的照片，你让我存了就没事了。】系统嘿嘿笑了两声，【看看，这光影这构图，谁能不爱？】
　　系统拍的，是余休宁先前照顾鹿苑，在她昏迷时偷亲她脸上手上伤口的场面。
　　余休宁哭久了眼眶鼻头都发红，平日里的清冷淡去了不少，只剩下了我见犹怜的味道。
　　她亲在鹿苑指尖上的神态眼神，那份珍重简直要溢出来了。
　　该说不说系统在偷拍这方面确实有点东西，要不是鹿苑自己就是当事人，看了难免尴尬，她估计也要觉得这个照片怪好看的。
　　“算了你喜欢就留着吧，总比要积分强。”鹿苑收回视线，“照片记得存好了，等到我回去了记得发我一份，给我当壁纸。”
　　她在这时突然提及要回家的事情，反而更像是在刻意强调什么。
　　系统故意道：【你都要回家了，不应该开始新生活吗？还要这个照片干什么？你以后的女友看了不嫉妒？】
　　鹿苑沉默了片刻：“我不知道……我就是不想让她就这么消失在我的生活里。”
　　她有不得不回去的理由，但她也同样在意余休宁。
　　【唉。】系统一串数据都忍不住叹息了，【算了照片发你好了。】
　　“你醒了！”余休宁急匆匆跑进来，但到了病床边忽然小心了起来，最终只敢拉起鹿苑被包扎好的双手，轻轻贴在脸侧，“还疼吗？”
　　“不疼了，真的不疼。”鹿苑努力安慰着，“其实只有最开始疼，后面就麻木了，没什么感觉，再然后你和鹿渚就来了。”
　　她这话太像逞强，余休宁刚刚才止住的眼泪又一次汹涌而出。
　　鹿苑眼看哄不住了，只能赶紧换了话题：“你和鹿渚是怎么找到我的，幸亏你们来的及时。”
　　“我也不知道，我只是突然很不安，很想听听你的声音。但我给你打电话，怎么都打不通。然后也不知道怎么的，我突然觉得鹿渚会知道，就去联系他了。”余休宁说着眉头紧皱，“可能是冥冥之中自有天意吧，鹿渚真的带我找到了你，他还有钥匙！”
　　余休宁说着，忽然冷笑了一声，“你知道他为什么会有钥匙吗？因为他偶然发现这个房子，觉得很有趣，把这里当成了自己的秘密基地，钥匙也是他偷配的。”
　　鹿渚从始至终都是被偏爱的那个，对原主来说是噩梦的地方他只觉有趣，他也可以当着谢文君的面带走鹿苑，甚至只用一句“求你了”就能让谢文君丢盔弃甲。
　　鹿渚什么都没做错，但他的存在对于原主来说……有点残忍了。
　　她已经被驯化了，无法恨谢文君和鹿信阳，所以只能恨鹿渚。
　　而这份恨里，还有他们夫妻两个的推动作用：他们不允许“鹿苑”得到任何一份正面的感情，所以她和鹿渚的关系只能越来越差。
　　就连原主情窦初开喜欢上李月清，都是在谢文君发现后，每天给她洗脑，将她当年被迫杀掉小狗崽的事情反复提及。
　　“月清那么善良的女孩子，要是知道你曾经做过这样的事，应该不会害怕你吧？”
　　“妈妈没有觉得你配不上她，妈妈只是觉得你们只做到朋友就很好，毕竟你有那样的经历和心理障碍……妈妈是为你考虑。”
　　属于原主的记忆忽然出现，鹿苑觉得头疼，她偏过身去看向余休宁，忽而说道：“休宁，抱抱我吧。”
　　作者有话说：
　　实在对不起，这段时间真的太糟糕了，白天忙得水都喝不上，日更真是极限，更新时间也越来越晚，纯纯恶性循环了，我好痛。
　　还有针扎指缝导电这个真的是杨永信用过的手段。
　　感谢在2022-12-12 23:56:36~2022-12-13 23:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白熙 57瓶；Guan 10瓶；神来之水 5瓶；。、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　这种要求从前都是余休宁提出的, 但鹿苑的头太疼了。
　　原主是记忆让她的头像是要炸掉一样，她知道原主很惨，在成长经历上她的确没有做错任何事。可随着记忆推进到她情窦初开那段时间，鹿苑就真的无法共情。
　　原主没错, 余休宁又做错了什么？她为什么要被牵连进来, 为原主那段被迫中止的爱情买单呢？
　　鹿苑只想要一个拥抱, 但余休宁抱着她亲了上来。
　　唇瓣接触的一瞬间，余休宁的眼泪忽然又掉下来了。鹿苑的难过让她也跟着难过, 这个吻到了后面是唇齿和眼泪混杂在一起的。
　　鹿苑不想她和余休宁的关系继续加深，但这种时候的一个亲吻, 的确将她从浓烈的负面情绪中拽出来了。
　　她靠在床头上平复呼吸，在心里问系统：“原主对我的影响什么时候才能消失？我有种正在被人操控的感觉。”
　　【已经散了, 你没感觉到吗？就在你们亲嘴的时候。】
　　鹿苑：“……”她俩亲个嘴，对单身人士的杀伤力这么大的吗？
　　不过很快她也顾不上管这些了, 余休宁按照她说的告知了警察, 听闻她已经醒来且状况稳定, 有警察来找她询问情况了。
　　鹿苑简单将被跟踪被控制的经历说了一遍, 重点交代她其实早就怀疑自己不是亲生的了, 因为她是从小被虐待长大的。
　　她拿出了录音在警察面前播放，谢文君当时的叙述虽然颠三倒四, 但该暴露的都差不多了, 凭借这些言论警方去搜寻证据，将他们追捕归案并不是难事。
　　在录音播放到鹿苑被扎针的时候，一声尖锐的惨叫响起，她想关掉, 但手上还包着纱布不太灵活, 半天才关掉。
　　“后面就没什么有用的内容了, 都是……”鹿苑解释着。
　　警察表示理解，让她好好休息后带着录音离开了。
　　“不要哭啦。”鹿苑叹气，“我真的没事，医生不是也说问题不大养一阵子就好吗？”
　　余休宁哭得悄无声息，眼睛一眨泪水滚滚落下，“可是我……还是很难过。”
　　她在听鹿苑说她从小就被虐待时只有意外，但听到录音里的内容就忍不住心疼掉眼泪。
　　“谢文君。”她念着这个名字，含着泪光的眼睛里有暗光一闪而逝。
　　“你可千万不要有什么大胆的想法！”鹿苑知道这是个在黑化边缘徘徊的人，赶紧阻拦，“她已经被警方控制了，你就是想报复她现在也没机会了。”
　　“是啊。”余休宁幽幽道，“真是太可惜了。”
　　“对了，鹿渚呢？”鹿苑努力转移话题，“不出意外他应该是要由我照顾了吧。”
　　虽然没有血缘关系，但鹿渚这个孩子很讨喜还救了她一次，她没办法放着这个小胖子不管。
　　余休宁的态度称得上一句冷漠：“不太清楚，可能在什么地方怀疑人生吧。”
　　她在和鹿苑有关的事情上是个相当情绪化的人，原本她对鹿渚的印象称得上一句还不错，但在谢文君的事情后，她没办法再将他仅仅当作“鹿苑的弟弟”来看待。
　　【我怎么有种你要处理老婆和小姑子之间矛盾的感觉？】系统精准概括。
　　“不会的，只要我和鹿渚相处得好，休宁就会喜欢他。”鹿苑对此相当肯定，“她不是真的讨厌鹿渚，她只是在意我罢了。”
　　不过鹿渚这时候不在，对来说鹿苑倒也算得上一件好事，她让余休宁帮她把病房门关上，又拉上窗帘，自己在病房里开了直播。
　　她现在粉丝量已经很高了，她是个相当高产的博主，每天总要找点闲碎琐事来发一条视频，最不济也要拍一拍她给余休宁准备的晚饭。
　　今天她到现在都没发视频，已经有粉丝在催更，这时候看见她开了直播立刻涌入。
　　她还没说话，观众就发现她的背景是是在医院病房里，各种关心的弹幕一起涌出来，数量多到让鹿苑一时间看不过来。
　　“大家不用担心，我只是被养育我的女人抓去虐打了一顿，都是些皮外伤，没什么生命危险。”她笑着说出刚刚的经历来，“我今天直播的目的只有一个：我与谢文君鹿信阳并没有血缘关系，这些年他们一直虐待我，也没什么养育之恩。”
　　“今天是他们最后一次打我，过几天我会走程序和他们断绝关系，今天先在网上说一下。”
　　“还有一件更重要的，我要实名举报鹿信阳□□，杀害了当年揭露鹿家企业的记者。”
　　鹿苑没有用任何煽动性的词汇来添油加醋，只是简单的叙述，但说出来的内容已经足够让直播间里的人都感到震惊了。
　　“接下来的事情我会和警方跟进处理，再多的我就不能说了，这种案子影响深远，性质恶劣，有什么结果警方会第一时间公示大家的。”
　　她说完不顾那些观众的挽留就把直播关了，顺便在最新的视频下表明不用担心，过了今天她还是会每天更新的。
　　“我没想到，你竟然会把这些事情拿去直播。”余休宁是真的意外，“你是在……试图用舆论推进案情的进展吗？”
　　“可以说是吧，我并不想这么做，但这的确很好用。”鹿苑叹气，“这里面牵扯的事情实在是太多了，我怕会越拖越久，也怕当年枉死的记者得不到公道。”
　　虽然谢文君和鹿信阳能活到现在最大的功劳应该是剧情，但鹿苑还是有些心慌，因此才会选择用自己的账号在网上公布。
　　“你这样就是和他们彻底撕破脸了，鹿渚和你不同，他是在父母疼爱下长大的，你确定你这样做了，他还会跟你一起生活吗？”
　　鹿苑摇头，“我不确定，让他来决定吧，只要他想，我总是会让他来我身边的。”
　　她这场直播的效果很好，很快就有警察联系她，表示她可以在网上透露一些和自己有关的内容，但案件相关信息等等都是不能公开的。
　　警方这样的态度对鹿苑来说已经很友好了，她立刻保证她有分寸，不会胡说的。
　　案子就这么继续推进，鹿苑过了两天就能出院，出院时甚至有粉丝来看她。
　　这些女孩子在这两天听了不少网上添油加醋的消息，已经把鹿苑幻想成了个受尽压迫的小可怜，终于挣脱牢笼走向新生。
　　“小鹿，你一定要好好的千万要照顾好自己，不然妈妈会伤心的。”
　　“小陆，你放心，他们不爱你，但是妈妈爱你，我们永远都会支持你的！”
　　鹿苑：“……谢谢。”
　　她有妈粉了。
　　她真的很难理解，她一个alpha怎么会有妈粉这种东西？
　　“还有休宁也是。”那个妈粉说，“你们两个一定要好好的，妈妈会永远爱你们，支持你们的！”
　　余休宁：“……？”
　　她都不需要说话，鹿苑就已经能够看到她脑袋上出现了一个大大的问号。
　　直到上了车，余休宁才问道：“你的粉丝群体到底都是些什么人？之前是乐子人和CP粉，现在是……我们两个的妈粉？”
　　“不，是我的妈粉，和我们的CP粉。”鹿苑试图解释，“只是她们看你，并没有带入婆婆视角，也很喜欢你，所以才会自称也是你的好妈妈。”
　　余休宁一个官方设定的高材生，希望实验室特聘的工程师，愣是被这一句话说的CPU都要烧了。
　　是她上了年纪，和现在的女孩子有代沟了吗？
　　鹿苑虽然可以出院了，但脸上手上的伤还没完全好，因此今天开车的人还是余休宁。
　　鹿苑打开一小节车窗，问道：“鹿渚果然不肯来和我一起住吗？”
　　余休宁点头，“对，不过他现在和他爷爷奶奶住一起，没事的。反倒是你，我有事要问你。”
　　她撇了她一眼，“被谢文君带走那一天，你为什么会开车去星际机场的方向？你是打算去什么地方吗？”
　　这个问题余休宁很早就想问了，只是先前一直没找到机会，现在她人都出院了，自然也能问出口了。
　　鹿苑最终还是没能躲过这个问题，她试探着反问：“我说我是去观察一下地形，打算和你一起去旅游，你信吗？”
　　余休宁差点就被她气笑了，这种莫名其妙的胡话，她居然也能说得出口。
　　“没事，我不急着问你，先回家再说。”她踩下油门加速，“我把之前没休过的年假一口气都请了，这段时间我会陪在你身边照顾，你有很多时间好好想，到底要和我去哪里旅游。”
　　鹿苑一听这话就知道余休宁已经猜到了，只是给了个面子没说透。
　　“其实我……咱们家门口怎么有车啊？”
　　“你找这种转移话题的方式还真……”余休宁话没说完，沉默了下，“真有车。”
　　鹿苑这几天一直有粉丝探望，她怕惊动太多人，特意选在一大清早回家，这时候煮饭阿姨都没开始工作，这辆车居然来的这么早。
　　等到两辆车的距离逐渐拉近，鹿苑终于看清了靠在车旁的人。
　　是娉婷婀娜，穿一身卫衣长裤都显得性感的香雪兰。
BaN　　作者有话说：
　　一睁眼看到大家都说没事吧可以休息，我垂死病中惊坐起，大呼码字我可以！
　　感谢在2022-12-13 23:56:42~2022-12-14 23:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴i歪 32瓶；MU、一如既往、迪迪我老婆 10瓶；七月巷角的猫 5瓶；神来之水 3瓶；。、郑哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　这一刻鹿苑脑子里蹦出来一句：刚刚她只有一件事情需要解释, 现在变成两件了。
　　幸好下一刻李月清也出来了，成功让鹿苑苟住了。
　　“回来的还挺早。”李月清看到她俩笑了下，“问你什么时候出院都不回消息，幸好没让我俩等太久。”
　　鹿苑道：“不好意思啊, 现在手不方便就很少看手机了。”
　　有客人来了, 余休宁之前想问的就只好按下不提。阿姨还没来工作, 她给她们三个到了热水就去处理工作了。
　　“这年假，请了但又没完全请, 也太累了。”鹿苑忍不住抱怨。
　　余休宁在医院的时候也在处理工作，现在回了家也没多少闲。
　　“看到你还在心疼老婆, 我就觉得没事了。”李月清是知道鹿苑对家人很看重的，因此看到鹿苑直播回放的时候她吓一跳。
　　当天她就联系了鹿苑, 看到她精神状态很健康才松口气，但还是放不下心来, 亲自来看一遍才能安心。
　　“我没什么过不去的, 当年的受害者才应该过不去。”鹿苑摇了摇头, “对了你们来得正好, 我想一个人去其他星一趟, 怎么才能让休宁打消和我一起去的念头？”
　　“你为什么要一个人去？”李月清瞬间抓住了重点，“你不是要备着她干什么坏事吧？”
　　鹿苑无语了片刻：“……不是, 就是不太方便让她跟着, 是为她好。”
　　“你想去我之前跟你说的那个垃圾星，是吗？”香雪兰一下就猜到了，“事关余小姐，她不会置身之外, 更何况她还在意你, 更不会让你一人涉险了。”
　　鹿苑本不想说那么多, 但香雪兰实在太坦诚直接了，她只能承认：“没错。她现在没追问我都是因为你们在，我需要你们离开之前帮我找一个理由。”
　　“唔。”香雪兰托着下巴，手指转着弯曲的发梢，“其实很简单，余小姐现在的态度吧不过是因为她喜欢你，只要你让她失望了，她立刻就会不管你了。”
　　她说着笑了，颇有几分看热闹不嫌事大的味道，“只要你多去灯塔屋胡闹几回，变回从前的作态，别说是去一趟垃圾星，就算你当场嗝屁她都不会看你一眼的。”
　　鹿苑：“……我谢谢你了。”
　　“香雪兰。”李月清在这种事情上很严肃，“不可以胡说，鹿苑是真的苦恼。”
　　香雪兰乖乖收了笑容，“好吧。”
　　“叮咚”一声响，鹿苑的手机响了，她现在手还不太灵活，勉强将手机打开余休宁的消息就弹出来了：
　　“在你讨论的时候是不是忘了，这个房子到处都是监控，而我在书房。”
　　鹿苑：“……”瞬间她心虚的一塌糊涂，话都不敢说了。
　　关于如何糊弄余休宁的谈论就这么被迫中止了，等到香雪兰和李月清走后，她还要承担起哄老婆的责任来。
　　“对不起我错了。”鹿苑包着纱布的手合十，态度相当诚恳，“我保证绝不会有下次，求你原谅我的一时糊涂吧。”
　　余休宁靠在床头，看着跪在床垫上的鹿苑挑了下眉，“再次打算骗我之前，麻烦想一想我的智商和学历，再来斟酌你的谎言。”
　　她字字句句都没骂人，但鹿苑就是被骂了一通。
　　“知道了。”鹿苑低着头，像个霜打的茄子。
　　余休宁本就是三分怒气装出十分，看她这幅样子更是气不起来了，她咬着下唇免得笑出来，冷声道：“现在，过来抱着我关灯睡觉。”
　　鹿苑乖乖照做，刚躺下就听到系统发出一声笑。
　　笑得怎么说呢，有些过分荡漾了，不像什么正经系统。
　　【嘿嘿，还是真情侣甜啊，小打小闹过后一个贴贴就好了，谁看了不说一句上头？】
　　这才叫打是亲骂是爱，小情侣的情趣罢了。
　　鹿苑被系统这么一说，也换回劲儿来意识到她们现在好像是有点甜，因为余休宁根本没有真生气。
　　“鹿苑。”黑暗里，余休宁的声音格外清晰，她仰头在鹿苑的下巴上亲了一下，“晚安。”
　　鹿苑被这一个蜻蜓点水的吻弄的喉咙舌根都是痒的，她很想亲回去，但低下头呼吸纠缠在一起后，还是停顿了下来，只亲在余休宁的额头上。
　　她说：“晚安。”
　　虽然隐瞒余休宁独自一人去垃圾星的计划失败了，但她不得不承认，余休宁请了假陪在她身边的这几天，她是真的挺高兴。
　　就像她明知道不能和余休宁在一起，但在她喜欢休宁的前提下，她同样会应她的感情，她就没办法不动容，也无法控制自己和她靠近。
　　在此之前鹿苑从来没想过，有一天她会为了另一个人如此心动到难以自持的地步。
　　鹿苑脸上被打出来的巴掌印两天过去消退的差不多，手上的纱布又过了三天也能拆下来，基本上就是一个活蹦乱跳的人了。
　　她其实觉得到了这种情况余休宁就没必要陪着她，把工作都堆积在家里，从早忙到晚，反倒比在实验室里还要更累些。
　　但她才刚刚提出不行还是回去工作的提议，余休宁便似笑非笑的看着她。
　　“为什么这么着急？是想把我支开，你好，一个人偷偷去垃圾星吗？”
　　鹿苑试图解释：“我不会做一声不吭就离开这种不负责任的事。”
　　“没错。”余休宁点头表示赞同，“只会背地里商量怎么瞒着我一个人偷跑。”
　　鹿苑作为一个有前科的人，实在没资格辩解，只能乖乖闭上嘴，不敢吭声了。
　　“看来那次电击对我还是有很大影响的。”她心道，“不然我怎么会忘记家里有监控，余休宁在书房能看到实时更新的事呢？”
　　【你的意思是……你被电傻了？】
　　鹿苑：“倒也不必如此直白。”
　　她和系统正在斗嘴，余休宁忽然接到了个电话，实验室急需她回去处理一趟工作，他们在电话里再三道歉，表明今天忙完这一遭，接下来一周都不会再打扰余休宁了。
　　“余工，这个数据真的必须要你来做！”助理的声音很大，隔着一个电话都能听出他的慷慨激昂来，“这绝对是我们实验室一个里程碑式的突破，你务必要来！”
　　听到这里鹿苑就知道余休宁肯定会去了，果然她答应了下来，挂了电话后对鹿苑说道：“我出去一趟尽快回来，你不会趁着这个时候突然跑路的，对吧？”
　　在鹿苑点头后，她在鹿苑的唇角上亲了一下，“你要听话。”
　　系统：【其实我不止一次觉得了，余休宁没有分化成一个alpha，实在是太可惜了。】
　　她比鹿苑这个alpha看着A多了。
　　鹿苑：“……虽然不太愿意承认，但偶尔我也会有这样的想法。”
　　她站起身来动了动筋骨，养病这几天余休宁简直把她当成玻璃娃娃一样看待，她已经很久没有锻炼过了。
　　她在心里默默做着规划：从这里到最近的菜市场五公里，干脆跑步来回当是恢复训练了。
　　鹿苑刚回房间换上运动衣运动鞋，手机就响了起来，他正在系鞋带看也没看直接接通：“哪位？”
　　“是我。”香雪兰的声音带着不正常的喘气听着比平时娇媚了很多，但还算冷静，“我在灯塔屋，被下药了，你能来捞我一把吗？”
　　鹿苑立刻紧皱着眉毛，声音严肃冷厉：“你回那破地方干什么？谁干的？韩林静吗？”
　　“不是……是她包我期间，那些想要我但被我落了面子的人。”香雪兰说着停顿了下来，不停喘息着，“所以你能不能来一趟？”
　　事情都到这个份上了，又怎么可能做到完全不管呢，她在心里默默爆了句粗口：“保护好自己，我尽快就到。”
　　鹿苑加快速度，一路风驰电掣到了灯塔五，她按照香雪兰说的房间找过去，在门上轻轻敲了两下，“是我。”
　　“吱呀”一声门开了，下一刻鹿苑就被人直接拽了进去，被扯的一个踉跄，说是把她薅进去的都不过分。
　　“你怎么……”
　　她关心的话还没说完，就被满屋子的信息素搞的头昏脑胀，胃也有点难受。
　　香雪兰的信息素是兰花的味道，浓郁到站满了房间的每一个角落，连空气都无处立足。
　　分明是很清新淡雅的味道，可闻在鹿苑的鼻子里，居然只让她有了生理性的不适。
　　她捏着鼻子用力晃了晃脑袋，好不容易才让自己清醒起来，“我带了抑制剂，现在注射一个，然后我送你去医院检查一下。”
　　“你确定要给我注射吗？”香雪兰反问道。
　　这话实在有些奇怪，鹿苑闻声抬头，只见香雪兰衣衫半褪，面色发红，信息素让她出了不少的汗，随着她的呼吸从脖子滚落，一路滑到胸前。
　　这场面，真担得上一句活色生香。
　　“你不是想让余休宁对你失望，再也不管你去哪儿吗？”香雪兰凑近，吐气如兰，“你甚至不需要标记，我只需要和我睡一觉，她都会立刻恨你，怨你，再也不会理你。”
　　她歪头，声音里带着诱哄，“要试试吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 23:54:00~2022-12-15 23:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6、MU 20瓶；666 4瓶；急雪舞回风、。、阳×关?道? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　鹿苑沉默了好一会儿, 才幽幽来了句：“我好心来救你，结果你却想要我死。”
　　在信息素的催动下香雪兰已经有些头晕脑胀，听了这话硬是被逗笑了，“和我这么漂亮的女人一夜风流, 你难道还会吃亏不成吗？”
　　鹿苑选择拒绝回答这个问题, 摁着她直接注射了一支抑制剂。
　　她说：“这是我最后一次来单独见你了, 下次再有类似的事情，我只会帮你报警解决。”
　　她看着香雪兰脸上不正常的潮红逐渐消退, 推开一点窗户来透气。
　　风灌进来，出了一身汗的香雪兰打了个哆嗦, 她抬眼，眸光晦暗不明, “你真这么喜欢余休宁？”
　　“嗯。”鹿苑想也不想直接回答，“我不会做任何让她难过的事。”
　　闻言香雪兰垂下眼, 她将衣裳拉好, 手指紧攥着衣领, 骨节用力到发白。
　　“其实我还有一点很奇怪。”鹿苑拧着眉, “你又不喜欢我, 这是做什么？”
　　香雪兰后背僵硬了一瞬间，再抬起头来又是熟悉的妩媚笑容, “哎呀呀, 拒绝了我还要否认我的心意，真是太叫人难过了。”
　　“我说真的，你看我的眼神一点爱意都没有，被我拒绝了也没什么难过的情绪。”鹿苑顿了下, “喜欢的眼神是休宁看我的样子。”
　　香雪兰：“……”
　　不接受她就算了, 还要秀一把, 真的烦死了。
　　“对了我在来的路上给李月清打了电话，她应该马上就要到了。”
　　鹿苑话刚说完，房间门就被打开了。
　　浓郁的信息素扑了李月清一脸，她愣了一下，上下打量着鹿苑。
　　鹿苑立刻大声说：“看我干什么，我对宁宁情比金坚！我清白得很！”
　　李月清解释道：“我没怀疑你，我只是怕你在信息素的催动下做出一些让自己后悔的事，仅此而已。”
　　“那是，我为了守住我的清白可不容易。”鹿苑随口抱怨着，将剩下的抑制剂也放下，“留着给你们备用，我就不打扰了。”
　　幸好她反应快，想着香雪兰现在情况特殊，李月清和她是官配，打了个电话通知，不然她现在真是跳进黄河也洗不清了。
　　鹿苑走的时候还不忘记把门也带上，屋子里信息素的味道淡去不少，但气氛却比刚刚更加焦灼了。
　　“你为什么……”李月清欲言又止了半天，也只憋出来半句话。
　　“不为什么，大概因为我骚吧。”香雪兰烦得很，摸了根香烟点燃，白色烟雾从她唇边溢出，朦胧了她的五官，“你就当我缺alpha，闲的没事干就想找人睡觉。”
　　她用力吸了口香烟，手指不自然的抖，她立刻摁住了手腕不许自己再抖。
　　“对不起，是我忽略了这一点，你有正常的生理需求，这很正常，但是……一定要alpha吗？”
　　李月清接过她手中的香烟，攥着她的手腕低声问：“一定要鹿苑吗？”
　　香雪兰有些愣神地看着她，“什么意思？”
　　“我觉得beta更适合你，也更加安全，我的建议是你找个熟悉的beat来解决生理需求。”李月清表情正经到了严肃的地步，“你觉得我合适吗？”
　　她认真数着自己的优点：“我可以给你看我的体检报告，生理健康知识方面你也不用担心，再有自控力的alpha都有可能失控对你进行永久标记，我是beta就更安全，怎么看和我一起都是很合适的选择。”
　　香雪兰：“……？”
　　她甚至无法从李月清的脸上看出些旖旎来，这女人好像在做什么学术分析，态度称得上一句严谨。
　　她以为李月清会认为她不检点，会让她离开她的家，让她不要再做这个恶女人破坏鹿苑和余休宁也有可能，唯独没想过现在的情况。
　　李月清这个女人……多少有点离谱在身上的。
　　“你还真是……”香雪兰撑着头笑了，“我还以为你是喜欢上我了，你现在是在做什么？壮烈献身吗？”
　　李月清有一瞬间的愣神，“我不太确定，我没喜欢过什么人，但我确实不想让你和鹿苑继续纠缠。”
　　香雪兰笑得眼角都有泪光了，“那你也有可能是喜欢鹿苑。”
　　李月清知道她想掩饰什么的时候就会开始胡说八道。
　　她沉默了会，补充道：“我也不想让你从我家搬出去，这样算吗？”
　　香雪兰的笑声突兀的停下了。
　　李月清也不知道自己是怎么回事，脸皮忽然就烧起来了，“所以，要选择和我试试看吗？”
　　分明屋子里的信息素已经散的差不多了，抑制剂也打了，但香雪兰这时候却突然觉得有点热。
　　她看着被李月清拿走的香烟，已经快烧到李月清的手指了，这个女人看着很淡定，但其实要被烫到手了都没意识到。
　　“好啊。”香雪兰说，“就在这儿吧。”
　　“那不行……嘶！”李月清被烫了下，慌忙将烟蒂扔掉了，“还是回家去吧，更安全更干净，也更方便做全套。”
　　她顿了下补充道：“生理健康很重要，不可以乱来的。”
　　李月清也不知道自己说错了什么，香雪兰笑得更大声了。她好似没了骨头一样靠在了自己身上，笑着说：“好呀李医生，你教我健康知识，我教你……别的知识。”
　　“李医生”三个字被她咬的百转千回的，李月清耳朵都热了。
　　香雪兰在她红透了的耳朵上拨弄了下，“白大褂家里有吗？”
　　见李月清点头，她又在她耳垂上亲了下，“回去穿上吧，我想看。”
　　——
　　“系统，我觉得香雪兰这个人有点不对劲。”
　　离开了灯塔屋后鹿苑并没有第一时间离开，她连车都没敢上，务必要散去属于其他Omega的气味后再回去。
　　系统反问：【怎么个不对劲法？】
　　“就是……太凑巧了，休宁刚被实验室叫走，她就给我打电话了。”鹿苑蹲在路边，拿出手机找到韩林静的联系方式，“而且她分明不喜欢我，但还要刻意引诱我这件事就足够不对劲了。”
　　她说着电话被接通了，韩林静的声音听上去很有几分鬼祟。
　　“你有事快说，家里现在不让我联系你。”
　　韩林静这个人，做普通朋友确实还不错，鹿苑的行为对于那些既得利益者来说太出格了，要不是有警方保护她怕是要被暗杀了。
　　就在这种情况下，韩林静还偷摸给鹿苑打了笔钱，备注是“做好事不留名的某韩姓好友。”
　　鹿苑看到的时候都被逗笑了，韩林静这人憨批起来是真气人，搞笑起来也是真搞笑。
　　鹿苑：“我跟你打听一下香雪兰这个人，你跟我简单说一下就行。”
　　“干什么？我说你们两个要是真看对眼了不如就搞在一起吧，这么藏着掖着干什么？”韩林静想起这个事情就觉得憋屈，“我后来想明白了，香雪兰一早就看上你了，不然换.妻那天她为什么那么主动，还故意照着余休宁的风格打扮？”
　　但这两人到底是什么时候开始暗度陈仓的，韩林静到现在也没想明白。
　　“是她主动穿成那样的？”鹿苑说着，脑子里电光一闪。
　　香雪兰的确一直都在模仿余休宁，只是第一次的模仿在表面，后面的模仿在……余休宁小说里的样子。
　　余休宁第一次因为香雪兰吃醋，就是因为她和韩林静摊牌那天，鹿苑看着她想到了小说里的余休宁，对她产生恻隐之心。
　　也是在那时，她找到各种理由和鹿苑产生牵扯，还都是感情方面的。
　　“可是为什么呢？”鹿苑喃喃着。
　　“还能为什么，她想从良了，给自己找个老实人接盘。”韩林静说着声音更低了，“不能说了，我先挂了，等你家的事消停了再联系吧。”
　　她说着不等鹿苑做出什么回答就把电话挂了。
　　鹿苑站起身来活动了下有点麻了的腿，“系统，你再把香雪兰那段剧情整理出来给我看看。”
　　香雪兰在小说里的戏份挺简单的，和现在也没太大偏差：同样是跟了韩林静很多年，和她分手时闹得很僵。
　　只是小说里她没找过鹿苑，和她有感情戏的只有李月清。
　　文中李月清是香雪兰的主治医师，看到她被韩林静折腾的满身是伤，对她颇为照顾，两人日久生情，但在韩林静眼里就是这两人早就勾搭在一起了。
　　很符合韩林静的人设，是她的脑回路了。
　　而原主，小说里说她是为了给好友出气，以及惩罚李月清和余休宁纠缠不清，才会出手针对。
　　但依鹿苑看来，她就是看李月清真喜欢上另一个人了，心态崩了所以乱搞一通，也就是得不到就毁掉，后期原主那不太健康的心理状况确实又雪上加霜了。
　　“所以这一次香雪兰到底为什么对我这么在意？”鹿苑想不明白，但很心慌。
　　【有没有一种可能，我是说可能。】系统冒头了，【香雪兰她就是单纯逗你玩呢？你看那里——人家官配已经进展飞速了。】
　　鹿苑顺着系统说的方向看过去：确实飞速，香雪兰正和李月清靠在一起，边走边亲，李月清脸都红透了，活像个被调戏的小媳妇。
　　这姬情满满的场面，愣是看的鹿苑松了口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-15 23:55:09~2022-12-16 23:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MU 20瓶；喵喵喵 19瓶；尘 7瓶；To.嗯、yetttaaa 3瓶；南年 2瓶；急雪舞回风、西、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　虽然这对官配之间的感情好像发展起来了, 但鹿苑还是觉得香雪兰这个人是有些奇怪的。
　　“不管怎么说的，下次她再因为这种事情单独找我，我肯定不会去了。”鹿苑终于散去了身上的气味，开门上车, “保护自己, 守好A德, 从我开始。”
　　她紧赶慢赶回了家，刚好和从实验室返回来的余休宁碰了个正着。
　　那一瞬间鹿苑脑子里蹦出来的第一反应就是：“我完了, 我完了！”
　　“你看上去怎么这么心虚，该不会是去外头见别的Omega了吧？”余休宁随口问了一句, 在看到鹿苑的反应之后眯了眯眼睛，“你来真的？”
　　鹿苑立刻交代, 以免误会加深，“我是去见香雪兰了, 但并不是私底下和她偷偷见面, 只是她遇到危险了, 我不能放任不管。”
　　“鹿苑, 你是我的alpha。”余休宁漆黑的眼眸里一片沉寂, “更何况香小姐遇到了什么情况不能报警寻求帮助吗？为什么一定要找我的alpha？你在去见她之前，真没觉得不对吗？”
　　“倒是也想过这一点, 只是……”鹿苑有些无奈, “万一是真的呢？有些事情是不可以想当然的。”
　　余休宁动了动唇瓣，她想说些什么，但最终还是将话咽了回去只是叹了口气。
　　她喜欢的就是这样一个人，正义热忱, 鹿苑永远不会为了一个可能性, 而用另一个人的安危来做冒险。
　　“别生气, 这是最后一次，我跟你保证。”鹿苑抬手，做了个对天发誓的动作，“下次香雪兰再有什么事我要么帮她报警，要么直接联系李月清，总之不会亲自参与了。”
　　“为什么？”余休宁一边问一边和她回屋去。
　　鹿苑想了想还是没说出她对香雪兰的猜测，只是道：“我既不是警察，也不是什么正义使者，有事本就不该找我。毕竟我是你的alpha。”
　　哪怕没有察觉到香雪兰哪些不对劲的地方，光是余休宁介意香雪兰的存在，会因为她而不高兴这一点，就已经足够让她和这个女人拉开距离了。
　　余休宁发现自己真是越来越好哄了，鹿苑才刚说了这么一句，她的心情就不自觉明媚起来。
　　“真是太没出息了。”她心道。
　　在认识鹿苑之前，她从未想过有天自己会变成一副这么没出息的样子。
　　“对了，实验室把你叫回去，是有什么大事发生吗？”
　　说起这个，余休宁的眼睛都变亮了，“就在刚刚，实验室终于有充分的数据论证，一个人的分化性别和信息素都是可以后天改变的。”
　　“虽然这和我致力于让所有人，尤其是Omega摆脱信息素控制的目标还有很大距离，但只要证明分化性别是可逆的，并且让大众熟知接受这一点，我的实验进程也会更加顺利。”
　　鹿苑一个生活在现代社会的女性，对这些其实了解的并不够多，但这并不妨碍她看到余休宁高兴起来，自己也跟着心情愉悦。
　　但她还是放不下余休宁刚刚被支开，香雪兰就找她这件事，她问：“我之前怎么没听说实验室还有这方面的研究，突然之间连结论都有了？”
　　“我们做的是腺体方面的研究，我所参与的只不过是其中一个项目，工作室里有很多很厉害的人。”余休宁解释道，“今天你会觉得这个结论突然就得出来，是因为你之前没了解过，有一天我的实验成功了，也会有许多人觉得突然的。”
　　其实鹿苑想问的是，余休宁有没有觉得这个结论得出的有些突然，但看她的反应，就知道她肯定不觉得有什么不对。
　　鹿苑将问题咽回了肚子里，转而问道：“有了新的结论，你接下来用回去工作吗？”
　　余休宁瞥了她一眼，“我说今天怎么这么关心实验室，原来是又想找借口把我支开了，是吗？”
　　鹿苑正要解释，余休宁竖起食指在唇缝中嘘了一声：“不要狡辩，我不爱听。”
　　“我说真的鹿苑，你真觉得把我留下是对我好吗？”余休宁歪头反问，“你举报了鹿信阳夫妻两个，又把事情闹到网上掀起舆论，你得罪了多少人，而我作为你的伴侣，你得罪了人和我得罪又有什么区别呢？”
　　“在这么危险的情况下，你不把我带在身边，而是让我一个人留在这儿，你真的放心的下吗？”
　　鹿苑道：“你说的这些我都已经考虑过了，实验室会保护你，远比登在我身边要安全的多。”
　　“哦，你说的好像有点道理。”余休宁点头，“但我不听。”
　　“我的年假还没休完，你走了我就更没地方去，只能一个人待在家里。”
　　“说不定哪天就会有穷凶极恶的匪徒直接破门而入，等你回来连我的尸体都找不到了。”
　　鹿苑：“……”
　　余休宁是怎么做到保持着一脸淡然，如此正经地胡说八道的？
　　“我说到做到，鹿苑。”余休宁看着她，漆黑的眼睛里满是执拗，“我要和你一起，除了你身边我哪儿都不去。”
　　一身清冷的Omega带着坚决，她脊背挺直不退不让，如此坚定地诉说着她的决定。
　　最终退步的只能是鹿苑，“你年假还有几天？”
　　“还有半个多月吧。”
　　“那咱们定一趟最近的航班，快去快回。”鹿苑幽幽叹息了一声，“早知道你这么倔，我还不如偷摸跑呢。”
　　“你不会的。”余休宁高兴了，眉眼里有点点笑意流淌出来，“你说过了，不会让我难过的。”
　　她的眼睛又黑又亮，一时间鹿苑甚至不敢和她对视，有些狼狈的错开视线。
　　【气氛都烘托到这份上了，你们两个真的不上去嘴一个吗？】系统看的都着急。
　　“……”鹿苑无语了片刻，“你不是有那个可以磕CP的剧追吗？能没事别老盯着我俩看吗？”
　　系统说到这个就来气：【早追完了，还嗑了真人CP，结果个个红了之后就想解绑撕逼，这辈子再粉真人CP我就是狗。】
　　“那你看我俩干什么？我们难道不是真人吗？”
　　【那当然不同了，你们俩是真夫妻，会一起睡觉贴贴洗澡然后哔哔的那种。】
　　“哔哔”不是被消音了，是系统自己说的，它哔哔的时候甚至透露出几分猥琐来。
　　鹿苑总觉得 CP粉的本质其实就是老色批，具体证据就是系统。
　　她和余休宁选择了最近的航班，起飞时间就在明天下午，她将收拾行李，赶路去机场取票，候机等等都拍成了短视频，整理好后发了出去。
　　“马上就要去旅游啦，结婚以来还是头一次带老婆出去玩呢，有点激动。”
　　她用单纯秀恩爱的方式分享视频，很快就有人发现了，她们的目的地是出了名混乱的垃圾星。
　　“那里的风景虽然漂亮，但也是真的很乱，你们两个要保护好自己呀！”
　　“为什么挑这么个地方去旅游？不知道为什么，总感觉这个视频好像有点着急。”
　　鹿苑在这条评论下回复：“是有点[嘘]”
　　谢文君两口子的案子还没结案，网友们只接触到一点真相，本来就很容易发散思维阴谋论，鹿苑再稍微暗示一下，立刻就让大家以为她是被迫出去避风头。
　　看着那些关心她，又痛骂背后黑恶势力的评论，鹿苑不由得心虚了起来。
　　这些人都是真的关心她，而她为了达到自己的目的，利用了这些人的善意。
　　一只微凉的手突然握住了她的，余休宁偏过头来微微笑着，正午的阳光从窗户透进来打在她身上，让她连发丝都好似在发光一样。
　　“有时候道德感很高，是会生活的很累的。”她靠在鹿苑肩膀上，“现在，不许想了，抱着我。”
　　鹿苑环着她的肩膀，眉头依旧紧皱，“可是……”
　　余休宁亲了上来。
　　“你就是亲我也……”
　　又亲一下。
　　鹿苑没忍住笑了，“你这样好像我在故意骗你亲我。”
　　余休宁没说话，只是又亲了一下。
　　系统：【这什么小情侣的把戏，我可太爱看了。】
　　最后还是鹿苑觉得在公众场合一直亲亲不太好，两人默默戴上口罩和墨镜，但只看她们倚靠在一起的背影，都能感受到她们彼此间涌动的爱意。
　　在这个混搭高科技风格的世界里，星际之间的航行也不过一个小时就到了，速度快的鹿苑都要晕机了。
　　她下飞机后脚步都是虚浮的，甚至是靠着余休宁走出来的，引来了一众人嫌弃的眼神。
　　鹿苑默默捂住脸，“多少有点丢人了。”
　　“怎么会？不过都是些没有Omega心疼的人罢了。”余休宁轻轻拍着她的脊背，“你能需要我，我就很开心。”
　　虽然鹿苑还是觉得有点丢人，但心情却不受控制地好了起来，唇角从笑意倾泻。
　　“哪里来的狗情侣，怎么这么像鹿苑和余休宁？”舒冰镜看着好似连体婴的两个人，没忍住撇了撇嘴，“果然，长得像她俩的能是什么好人？呸！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-16 23:54:22~2022-12-17 21:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鏡 10瓶；一一的老公、。、急雪舞回风、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　有关垃圾星的实验室, 鹿苑其实还没想好该怎么进去，这也是她一直不愿意让余休宁一起来的原因。
　　但她不能一直被动，好不容易有个线索当然要主动抓住，走一步看一步再说。
　　她之前给方宗的定位还在, 和香雪兰给她的定位是一致的。
　　要说方宗这种在小说里的lowlow的路人甲会有什么了不得的背景故事, 鹿苑是不信的, 他十有八九是没钱了被骗过来做实验的。
　　从定位来看方宗从进入了实验室后就没出来过，鹿苑怀疑她再晚来几天这孙子就该噶了。
　　【你真一点计划都没有吗？】系统表示不信, 【你什么时候这么莽过？】
　　“也不是完全没计划。”鹿苑扯出一个堪称诚恳的微笑来，“我想先看看方宗现在怎么样了, 但我不想花积分。”
　　系统：【你听听你说的是什么话，你多冒昧啊。】
　　自从鹿苑开了系统商城之后, 除了救丁冬妮的时候大方了一回，就连自己落到了谢文君手上她都扣扣搜搜舍不得花, 更别说是花在方宗身上了。
　　于是系统只能这么被迫害了, 它先说好只给看五分钟, 毕竟系统的钱也不是大风刮来的。
　　然后鹿苑就看到了一个……怎么说呢, 看上去有点痴呆的男人。
　　方宗之前还人模狗样的, 现在就连个人样都没有了，要是丁冬妮看到的是他这幅样子, 当初肯定是看不上他的。
　　他穿着蓝白色条纹制服, 正在太阳底下锻炼身体，看上去做的是……五禽戏。
　　鹿苑喃喃道：“别说，还挺养生。”
　　五分钟时间很快过去，系统无语：【不是吧这么倒霉的吗, 怎么真做了五分钟五禽戏？这不白花积分吗？】
　　鹿苑缓缓皱眉, “不是的, 你没发现吗，方宗看上去……脑子好像出问题了。”
　　【他脑子正常过吗？】
　　“……”鹿苑一时间无法反驳，“我指的是，他看上去有点痴呆了，而且有种呆傻的平和，我不信有人会在短时间内连心性都改变了。”
　　“再想想他刚刚的场景，难道不像精神病院里的病人出来遛弯吗？”
　　系统被她这么一说，后知后觉意识到好像是这样的，【要是他本就不怎么聪明的脑子雪上加霜了，我们岂不是又没线索了？】
　　我们又没线索了。
　　鹿苑默默结束了这次的套话：系统对她没防备，也不是太聪明，应该察觉不到她这种程度的套话。
　　看来起码在关于实验室的事情上，系统是没有隐瞒欺骗她的。
　　“也不是完全没有，首先还是要确定方宗到底是真傻还是在装傻。”鹿苑看了眼时间，“不早了，首先要做的是陪休宁吃饭去。”
　　她一个人的话自然没关系，但有了余休宁在身边，她在来之前特意做了攻略。
　　起码在调查之外的事情上，她要让余休宁开心些。
　　她们两人一起去了当地有名的特色餐厅，鹿苑照着攻略点了餐，又拍好视频发到网上，也算是给关心她的人定时报平安。
　　发完视频后鹿苑放下手机，托着下巴和余休宁一起看窗外风景，“第一次来，听说这个餐厅风很大，我也不知道到底好不好吃，你能不能吃得惯。”
　　“味道不能说是特别好吃，只能说是非常一般吧，不过对于第一次来吃的人来说还不错，是入门级的特色美食。”
　　有些熟悉的声音冷不丁突然出现，鹿苑抬头，在看到舒冰镜之后默默把余休宁往自己身后挡了挡。
　　“你怎么在这里？”
　　“你后退半步的动作是认真的吗？”舒冰镜翻了个大大的白眼，“没跟着你，我比你们来的还更早。”
　　她昨天是机场附近看到这两人后，怎么想都觉得不对劲，这和鹿苑余休宁也太像了。
　　等她上网一看，那果然就是她们。
　　“真的吗？我不信。”鹿苑反问，“那你怎么突然出现在这里？”
　　“大部分第一次来旅游的人都会选这个餐厅，我过来看看罢了。”舒冰镜说着一屁股坐在了她们对面，“正好我太无聊了。”
　　“你无聊，但我们并不。”余休宁挽住鹿苑的手臂，靠在她的肩膀上，“你但凡有点眼力见，就该知道别打扰我们吧？”
　　舒冰镜的表情都更加幽怨了，“你不知道我一直嫉妒你，就喜欢和你抢东西吗？你越秀我可越来劲了。鹿苑姐姐~”
　　她说这话是故意说的，但余休宁并不是能开这种玩笑的人，她漆黑的眼眸一瞬间就沉了下来。
　　正好此刻第一道菜端上来了，鹿苑赶紧打断她们，又要了份菜单给舒冰镜，“你要吃饭就再点两个菜吧，正好我们第一次来什么都不懂，你也推荐几个，我请。”
　　“这还差不多。”舒冰镜舒服了，认真点菜。
　　鹿苑在余休宁手背上轻轻拍了两下，“说真的，你为什么会来垃圾星，这里很乱，你一个Omega真的不安全。”
　　在这里诈骗绑架勒索的事情几乎每时每刻都在发生，结伴来的alpha都有可能被当地势力盯上敲诈，独身的Omega就更别说了，这里强.奸案多得吓人。
　　说到这个，舒冰镜瞬间更委屈了，“连你都会担心我的安全，怎么爸妈只知道骂我不懂事，都不关心我的？”
　　还在委屈的她并没意识到，因为她一句话鹿苑和余休宁默默交换了个眼神，彼此眼中都写着了然。
　　“原来我们的大小姐是闹脾气了啊。”余休宁一边往嘴里送食物，一边凉飕飕嘲讽，“我还以为你有多受宠呢，看来也就这样。”
　　舒冰镜没有任何意外地被激怒了，“你胡说，爸妈就是生气了而已！”
　　“嗯，我胡说。”余休宁根本没接茬的意思，将面前的食物分了一半给鹿苑，“你尝尝，好像还不错。”
　　鹿苑笑了，“谢谢老婆。”
　　舒冰镜：“……”这饭不吃也罢！
　　她更气了，但也知道余休宁是不会理她的，只能看向鹿苑，“你帮我说句话呀！”
　　“傻孩子，我怎么可能当着我老婆的面帮其他Omega说话呢？”鹿苑看着她的眼神充满慈祥，“还有，上次不是说好你家有什么情况都要联系我，我们才能合作。结果你之后一次都没联系过我，现在还一个人跑到垃圾星来了。”
　　说起这个舒冰镜难得有了点心虚，“我不是故意的，我给忘了……我现在跟你说还不行吗？”
　　“其实我这次是追着我妈来的，她和爸爸一直在吵架，好像要离婚了。爸爸不同意，妈妈就直接飞到这边来处理工作，让他自己冷静，然后我就追过来了。”
　　从知道接到帮余休宁查清真相这个任务开始，鹿苑就没放弃过对陆红云的怀疑，只是同样没找到切入点调查。
　　没想到走一趟垃圾星，还有意外收获。
　　鹿苑问：“你既然是来找阿姨的，为什么没和她在一起，还是一个人？”
　　“我倒是想，是妈妈不肯和我一起。”舒冰镜越说越气，刚好她的食物上了，她用力往嘴里塞了一大口，“她总说忙，只见了我一次，给我订了票让我回去，之后就没管我了。”
　　“可能阿姨是真的忙。”鹿苑的安慰相当不走心，“实在不行你把分公司的地址告诉我，我和休宁去劝一劝阿姨，你也知道有些话你说了没用，休宁说了就不一样。”
　　虽然舒冰镜相当愿意承认这点，但这的确是事实，她现在要靠那个她很讨厌的姐姐帮忙了。
　　只是她还有点别扭，悄悄瞥余休宁，“她真愿意帮我吗？”
　　“那当然。”鹿苑往靠背上一倒，扣住了余休宁的肩膀，“我一个alpha，连这点家庭地位都没有还行吗？”
　　舒冰镜视线在她们两人身上转了一圈，深表怀疑。
　　余休宁抬眸瞥了她一眼，“嗯，鹿苑说的对，我们家什么都听她的。”
　　舒冰镜：“真的吗？我不信。”
　　鹿苑：“……”
　　她正要说这熊孩子多少有点气人了，舒冰镜就将分公司地址报了出来，“你可千万要好好劝劝我妈，最好让她放弃离婚，实在不行也得把我带走一！”
　　还真是相当朴实的要求。
　　鹿苑看着那个已经熟记于心的地址，表情不变，“好，我们会尽力的。你有直接进分公司的权限吗？”
　　舒冰镜奇怪道：“我还需要权限？我往门口一站谁敢不让我进去？”
　　鹿苑：“……好吧。”
　　这个傻丫头已经超常发挥了，她不该抱太多希望的。
　　“你现在住哪儿？一个Omega还是太危险了，我建议你还是来我们住的酒店，就在我们隔壁，也好有个照应。”
　　舒冰镜本就是抱着和她们结伴的目的来的，听了鹿苑这话她脸上的笑容都要绷不住了，但还要矜持一下，“我考虑考虑吧。”
　　这顿饭吃的还算愉快，舒冰镜和鹿苑要了酒店名字地址之后就回去收拾行李，她一走，刚刚还带着营业式微笑的鹿苑，表情一瞬间就垮了下来。
　　陆红云分公司的地址，和香雪兰给出的实验室地址是一样的。
　　她喃喃：“不出意外的话，她就是腺体改造实验室的幕后人了。”
　　“好顺利啊。”余休宁有了线索，反而眉头越皱越紧，“好像从香雪兰给了你地址后……一切调查都很顺利。”
　　顺利得让人心慌。
　　作者有话说：
　　姨妈疼加头疼，我怀疑明天起来一看就会发现，写的都是些乱七八糟的东西……
　　感谢在2022-12-17 21:56:34~2022-12-18 23:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jyyyuan 20瓶；鏡 12瓶；irony 11瓶；辣乎乎、小董不懂事 5瓶；To.嗯 4瓶；落日余晖、。、玛卡巴卡、阳×关?道? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　“如果说从香雪兰的出现开始我们的进程就顺了起来, 那么细细想来香雪兰这个人就很奇怪。”
　　鹿苑盘腿坐在床上，眉头越皱越紧，“她好像在刻意接近我，但除了上次之外分寸都把握的很好。”
　　“你才察觉到吗？”余休宁反问, “其实我很好奇, 你对她好像很信任, 为什么呢？”
　　“因为……她看上去像个好人。”鹿苑回答得相当诚恳。
　　余休宁：“……你不如说是因为她漂亮，我还相信。”
　　鹿苑摇头, 垂在两边的碎发随着她的动作晃啊晃的，“这个世界上漂亮的人有很多, 在我眼里又不会有人比你更好看，我怎么会为了这种理由对人另眼相待呢？”
　　余休宁沉默了片刻：“……不许突然夸我。”
　　她都不知道该怎么继续问下去了, 真讨厌。
　　在为何相信香雪兰这件事上鹿苑没办法说实话，倒不是她不愿意, 她总不能说是因为她看了剧情知道香雪兰是李李月清的cp, 所以很相信她。
　　直到上次香雪兰中了药她才意识到, 上帝视角不一定先知先觉, 也可能让她陷入盲点。
　　后来鹿苑认真想了想, 和原文人设一样的角色是余休宁、李月清和韩林静，这三个人在小说中的描述都很多, 基本没什么可以自由发挥的地方。
　　可在剧情没写明的地方, 不管是原主的身世背景还是她那对造孽的父母，都和她想象中有很大出入。
　　而香雪兰，就是这么一个和主角团有牵连，但描述并不算多的角色。
　　鹿苑不该对她有天然的信任。
　　“不过道理虽然是这个道理, 但咱们来都来了, 还是要先去实验室看一看。”鹿苑说道, “正好我们有了个理由，到时候咱们直接去分公司再联系陆阿姨，闯也要闯进去。”
　　“反正我这个人……就是一个不讲道理的二世祖。”她说着补充了句，“之前的。”
　　现在鹿家已经破产了，幸好原主在钱这方面不怎么发神经，不然鹿苑现在真的要做一个吃软饭的alpha了。
　　余休宁被鹿苑逗笑了，“你还真是……”
　　她正要说她怎么能如此骄傲地说出自己不讲道理这件事，鹿苑的手机就响了。
　　是舒冰镜的电话，她没有任何犹豫就接了，还开了免提和余休宁一起听。
　　“鹿苑，谢谢你啊，刚刚我妈给我打电话道歉了！”舒冰镜的声音里透露着兴奋，“她还说就算离婚也肯定会带我走，让我别害怕。”
　　鹿苑听到这里就有了种不好的预感，“那现在呢？你和阿姨在一起吗？”
　　“不了，妈妈给我买了票让我先回家去，我叫的车来了，等我到机场了再联系你啊！”
　　她说完就把电话挂断了。
　　余休宁纤细的眉毛拧在一起，“陆红云在监控舒冰镜？”
　　鹿苑沉思：“或许是吧，但其实也不需要，我这次来垃圾星还挺高调的。”
　　这种曝光能起到一定威慑作用，但同时也让她们失去了隐私，这是没办法两全的事情。
　　“不过舒冰镜……说白了就是一个借口，不是那么重要，我们还是可以去分公司，并且理由非常正当。”鹿苑说到这里，嘶了一声，“那就更奇怪了，陆红云为什么要急着把舒冰镜弄走？”
　　鹿苑现在有点后悔，她想着和余休宁复盘一下这段时间的事情，等舒冰镜来了就不方便，因此没去接她，结果现在人要跑了。
　　“你在酒店里呆着吧，我去机场看能不能把人堵住。”
　　她说着就要回舒冰镜一个电话，刚拿起手机对方的电话就先打过来了。
　　“你好，请问你和这位……舒冰镜小姐是什么关系？”
　　鹿苑一耳朵就听出来对面这个是警方人员，“我和她姐姐是夫妻，她怎么了？”
　　“她出车祸了，手机里最后一个联系人是你。”
　　鹿苑：“……我们马上就到。”
　　这下不用拦人了，舒冰镜是真走不了了。
　　鹿苑和余休宁赶到的时候，舒冰镜的抢救还没结束，自从穿越以来，鹿苑来到医院的次数比她在现代社会二十多年加起来还要多。
　　舒冰镜的情况很简单：这丫头碰上黑车司机了。
　　她在电话里透露出自己是独身Omega，长得又漂亮，就被黑车司机盯上了。
　　司机以为自己找到一个软柿子，没想到舒冰镜这个姑娘刚的很，看他不仅要钱还想劫色，还一路把车往小路开，直接就抢方向盘，然后就出车祸了。
　　“虽然莽了点，但比被司机带走强多了。”鹿苑叹气，愁死了，“这里的强.奸案多的一批，而且为了避免受害人之后报警，往往还会杀人灭口。”
　　舒冰镜可能也是知道这一点才会抢方向盘。
　　她一个其他星系的人，出了事真有可能连尸体都找不到。
　　鹿苑忍不住自责，“要是我当时把她接过来就好了。”
　　余休宁知道她就是这么一个忍不住将责任往自己身上揽的人，握紧了她的手轻轻拍了两下，无声安慰着。
　　“哪位是病人家属？”有护士急匆匆走出来。
　　余休宁站起来迎上去，“我是。”
　　“病人的情况已经稳定，但她伤到了后颈，可能会有一定的后遗症，请你们做好准备。”
　　“后颈？那岂不是伤到了腺体？”余休宁就算从没把舒冰镜当成妹妹看待，听到这话也忍不住皱眉了，“会影响她的身体机能吗？”
　　护士：“有可能会影响生育，她本来就是一个beta，现在想要孩子就更难了。”
　　闻言余休宁和鹿苑对视了一眼，彼此都从对方眼睛里看到了不敢置信。
　　“beta？”鹿苑反问，“她难道不是一个Omega吗？”
　　“当然不是了，这种事情医院不会弄错的。”护士说着又急匆匆回了手术室，看着她们的眼神很奇怪。
　　仿佛在说：这两人怎么回事，怎么连家里人的真实性别都没搞清楚？
　　“鹿苑。”余休宁脸色隐隐有些发白，她攥紧了鹿苑的手，“你还记得我之前被叫回实验室，就是因为……”
　　“我知道。”鹿苑单手扶住她的肩膀，“你不用说，我都知道。”
　　她们不确定自己被监控到了什么地步，话只能点到即止。现在鹿苑唯一能倾诉的，只剩下了系统。
　　“这才是陆红云要把舒冰镜打发走的原因，她是被改造过的实验体。”鹿苑感受到余休宁紧攥着她的手心里全是冷汗。
　　她将余休宁的手掰开，拿纸巾给她擦拭着掌心里粘腻的汗水，“分化性别和信息素可以后天改变这个结论，休宁实验室也不过刚刚得出，而舒冰镜……起码在十八岁之前就被改造过了。”
　　这才是余休宁满手冷汗的原因。
　　她为之努力的，付出了精力，将其当做梦想和执念完成的，可能是别人早就做到，甚至可以在背后随意操控的。
　　怎么能不让人害怕呢？
　　鹿苑深吸气，告诉自己现在最重要的就是冷静。
　　“系统，我现在只有一个问题。”
　　一直沉默着的系统终于出声：【你说，能回答的我自然不会隐瞒。】
　　“休宁和舒冰镜，是真的姐妹吗？她们真的有血缘关系吗？”
　　【是。】
　　【只要是小说里出现的设定和人物关系，都是真实的。】
　　这个世界的细节和人物关系再怎么补充，也只是在小说里未曾提及的地方发挥。那个被迫改文的作者才是有着世界最高权限的人，她敲下的设定是不会改变的。
　　“那么说来，舒冰镜也确实是陆红云生的了。”鹿苑将沾了汗水的纸巾扔进垃圾桶，“那这个女人还真是……够狠的。”
　　被逼死的袁月月生活在窒息里，但她的父母其实是爱她的。
　　差点跳楼的丁冬妮，其父母在差点失去女儿后也知道错了。
　　就连谢文君和鹿信阳，他们虐待的也是非亲生的孩子，对鹿渚其实很爱。
　　但是陆红云，她是真的对亲生女儿下毒手。
　　“我有点恶心。”余休宁靠在鹿苑肩膀上，小脸煞白，“我想到我妈妈了，我好难受。”
　　医院是公共场合，鹿苑只能将她抱在怀里，在她的鼻息间释放一点点信息素用作安抚。
　　余休宁将脸贴在她的颈窝处，冷汗蹭了她一身。
　　“我只要一想到妈妈就算落到了那种境地，都没怀疑过陆红云，我就觉得好恶心。”
　　陆红云连对自己十月怀胎生下的孩子都能这么利用，又何况是余山月呢？
　　“在舒冰镜抢救结束之前，你都可以随意难过，但等到她好了，我们就没有时间了。”鹿苑捧着她的脸，在她失去血色的唇角上亲了一下，“可以做到吗？”
　　她浅色的瞳孔里好像盛着光，余休宁看着她不自觉就冷静安定了下来。
　　“可以。”余休宁说着又小声问道，“你想好怎么进实验室了吗？”
　　陆红云的危险度大大提升，之前的策略太温和了，已经不再适用。
　　“想好了。”鹿苑笑了笑，“有我在呢，肯定能带你进去。”
　　【你真想好了，还是在安慰老婆呢？】系统表示怀疑。
　　“当然是真的，我怎么可能在这种事情上糊弄休宁？”
　　鹿苑瞥了系统一眼，“反正这实验室留着也没用，直接——炸了吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-18 23:55:07~2022-12-19 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日余晖、德比、阳×关?道?、急雪舞回风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　舒冰镜醒来已经是后半夜的事了, 她睁眼第一眼看到的就是鹿苑和余休宁。
　　刚醒来时她脑子还有点不清楚，愣了一会儿才转动着视线找人，“我妈呢？她没来看我吗？”
　　“我们怕吓到阿姨，没跟她说, 等你好一点再联系她也不迟。”鹿苑主动解释道, “你现在感觉怎么样？”
　　舒冰镜缓缓眨了下眼睛, 她想摇头，才晃了下脑袋就感觉更难受了, “不太好，有点恶心。”
　　余休宁凑过来在她额头上摸了摸, “这是脑震荡了，别乱动。你也太莽了, 看你以后还敢不敢一个人来这么危险的地方。”
　　她说这话时很有几分当姐姐的样子，舒冰镜眨巴着眼睛看她, 想说点什么但又面对余休宁又觉得不好开口, 最终只能把话咽了回去。
　　“除了头还有什么地方难受吗？”鹿苑说着给她倒了杯水, “比如……腺体？”
　　舒冰镜一听这话眼睛都瞪大了, “你是不是在暗示我啊？我腺体出问题了！？”
　　她是真慌了, “虽然我不想嫁人也不想给alpha生孩子，但是……但是……”
　　鹿苑能明白, 就像现代很多女孩也只是不想结婚生子, 但并不想自己的身体受什么损害。她们是想要选择自己人生的权力，并非被逼无奈委曲求全。
　　看她这样子，余休宁对她再不喜欢，都难免有点不忍了, “没事的, 医生没把话说死, 只是让你好好养身体而已。”
　　舒冰镜躺在病床上吧嗒吧嗒掉眼泪，她是真难过，没了平日的闹腾，哭得安静又可怜，“要是我不能生孩子，爸爸就更不喜欢我了。”
　　“我怎么没懂这个逻辑关系呢？”鹿苑拧眉，“你受伤了，他不应该关心你吗？这是什么意思？”
　　闻言舒冰镜用一种很奇怪的眼神看着她，“你不明白吗？你是怎么娶到余休宁的你忘了吗？”
　　“只要有人出一个好的价钱，爸爸也会把我嫁出去的。可车祸影响了我的生育能力就不一样了……他不喜欢没用的Omega。”
　　鹿苑哑然，她甚至不敢相信自己听到了什么。
　　“你……你怎么能这么想呢？难道在舒磊的眼中你的价值只在于嫁人帮他笼络人脉，你的价值就真的仅限于此了吗？”
　　舒冰镜闭上眼睛扭过头去，不肯再看也拒绝沟通。
　　鹿苑还想说些什么，余休宁就拉住了她的手，摇头示意她别说了。
　　她只能叹口气算了，“你先休息吧。”
　　她们轻手轻脚走了出去，余休宁轻合上病房门，“别说了，没用的，如果舒冰镜真的……那么她根本不是在爱和亲情里长大的，她早就被驯化了。”
　　曾经的“鹿苑”是被更残酷的手段折磨着驯化，而舒冰镜是温水煮青蛙式的。
　　“鹿苑”是没得选择，她只能依附着谢文君过活，但只要她知道真相她会立刻选择回到自己真正的亲人身边。
　　但是舒冰镜，她很难察觉到不对。或者说她已经意识到了，不然她不会在父母可能离婚时只想跟着妈妈。
　　但她很难挣脱这个家庭走向新生，因为在她的认知中，陆红云是爱她的。
　　“我们两个外人想要劝她是劝不动的。”鹿苑撑着额头，她太阳穴一阵突突的疼，“但我们起码证明了一件事。”
　　舒冰镜的确认为自己是Omega，连舒磊也是这么认定的。
　　不然在知道腺体可能出问题时，她的第一反应不会是爸爸会不会因此不爱我，而是她伪装Omega的事会不会暴露。
　　恐怕这个世界上知道她其实是beta的除了陆红云，就是她们两个了。
　　“这很恐怖，因为想要在当事人也不知道的情况下隐藏改变一个人的性别几乎是不可能的。”余休宁胳膊上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　鹿苑也清楚这一点，这个社会对Omega非常关注，分化当天就会有工作人员上门来登记，她们的基因和个人信息都会被登记在册。
　　又因为Omega体质特殊还承担着生育责任，她们的体检、入学以及工作都是有专门档案的。
　　这就好比有一个人其实是男人，但是他从小就穿裙子，进女厕所，住女宿舍上女子学校，就连工作也是当的女澡堂搓澡大妈，但没有一个人发现他其实是男的。
　　就连他自己都认为他是女人，出了车祸医生说可能影响到你的生育能力，他第一反而不是看看自己的鸡儿，而是说完了我没办法给老公传宗接代了一样。
　　已经离谱到了生草的地步。
　　“嘘。”鹿苑说着兑换了一个一平方米的秘密空间，将她和余休宁的脑袋罩进去，“现在说吧，安全了。”
　　系统：【……】
　　余休宁看不到，但是它可以清晰看到鹿苑兑换了个尺寸最小的罩子，套在她俩头上，还是散发着淡淡的蓝色荧光，瞧着多少有点诡异了。
　　【你起码换个大点的啊，现在路人看到你俩就是你们不停吧嗒嘴，但一点声音没有。】
　　“我管路人干什么，只要陆红云听不到我们的声音不就完了吗？”鹿苑理直气壮，“你懂什么叫勤俭持家？”
　　“你专心点。”余休宁捧着她的脸，让她直视着自己，“我怀疑舒冰镜很早就做了腺体改造试验，但当时技术并不完善，所以她的改变很表面，身体内部构造并没有变化。”
　　“而这个试验的目的……应该是不管她分化成什么性别，最终呈现出来的都是Omega。”
　　余休宁虽然得出了这个结论，但说真的她并不能理解，眉头反而越皱越紧，“这是图什么呢？总不可能真是为了让她做一个Omega，好把她打发出去嫁人？”
　　鹿苑沉默了下说道：“有没有一种可能……舒冰镜只是一个试验品，做实验的人并不在乎她会怎样，只把她当小白鼠用。”
　　余休宁还真没这么想过，她的眼眸微微放大。
　　“母亲”在她心里是有不同地位的，所以她从未想过陆红云对自己十月怀胎生下的女儿会一点不爱这个可能。
　　“先等舒冰镜睡着了再说吧。”鹿苑捏了下她的脸颊，“饿不饿，我们去买点吃的回来吧。”
　　从接到警方电话到现在，一整天都过去了，余休宁摸了摸肚皮，后知后觉感受到她是饿了。
　　她们两个问过医生舒冰镜有什么忌口，出去打包了点清淡的吃食回来。
　　舒冰镜现在手脚都不能动，还是余休宁喂她吃的，搞得她都不好意思了，红着脸说：“我从没把你当姐姐看过，没想到你会这么照顾我。”
　　这就是患难见真情吗？
　　“我也没把你当妹妹，照顾你是因为我善良。”余休宁瞥了鹿苑一眼，“再说我不喂你，难道让我的alpha来吗？”
　　舒冰镜想到自己之前对鹿苑是刻意引诱，心虚了，“我是不对，但她最开始也不是什么正经人，和我勾勾搭搭的时候，她分明情愿得很。”
　　说来也怪，她到现在也没搞清楚鹿苑是什么时候变的，但就是变得很彻底，半点之前的影子都找不到了。
　　“害，都是爱情的力量。”鹿苑回答得一本正经，“是休宁的人格魅力折服了我。”
　　舒冰镜：“……”烦死了狗情侣。
　　她吃了饭没多久又困了，睡前还不忘记嘱托她们：“等我再好点，你们再告诉我妈吧，现在她看到我肯定会难过的。”
　　鹿苑嘴巴动了动，最终叹了口气嗯了声。
　　陆红云真的会为舒冰镜难过吗？
　　她在舒冰镜身上留了个监控，会自动报警的那种，比起给方宗的可高级多了，还贵呢。
　　余休宁依旧眉头紧皱，“不出意外的话，我们是被跟踪了，该怎么出去呢？”
　　“不用怕，我有办法。”
　　鹿苑在抠门这方面可以说是做到了极致，隐匿活人行踪的东西要么是超出这个混搭高科技风世界的产物，要么是修仙世界的范畴了，每一个都很贵，还是按照时间来算积分的。
　　于是她只兑换了半分钟的，刚好给她们一个混着人群进电梯的时间，等出电梯就失效了。
　　鹿苑带着余休宁站在住院部楼顶上，变戏法一样拿出一套安全绳来，“相信我吗？信我我就带你跳楼去。”
　　余休宁：“……”
　　她表情十分复杂，想问鹿苑是从哪里拿出来的东西，但不知为何话到嘴边忽然有点害怕。
　　鹿苑有很多秘密，从前还会遮掩，但现在……
　　就好像鹿苑在她面前，已经没必要隐藏自己了，她一时也不清楚这到底是好还是不好。
　　“我信。”余休宁说，“带我跳吧，和你死在一起也不亏。”
　　鹿苑因为这句话耳朵红了下。
　　安全绳是她从商店兑换的，才五个积分，但和现实中的绳索比起来要灵活的多，不仅长度可以随意调节，还有系统绝对安全的保证。
　　【你放心，楼塌了我们的绳子也不会断。】
　　鹿苑让余休宁趴在自己背上，等固定好后将人背起来，她在她臀上托了一把，确定很稳才说：“做好准备，我要跳了。”
　　爬楼，她是专业的。
　　在此之前余休宁一直不知道什么叫做吊桥效应。
　　但看着眼前能让自己将安危都交托的女人，她忽然明白了。
　　下一刻温热带着阳光气息的唇瓣贴在了后颈处，鹿苑手一滑直接掉了两层楼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-19 23:53:58~2022-12-20 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七宝 100瓶；Lalisa的圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　这两层楼滑下来, 余休宁还没什么感觉，鹿苑先要吓死了，生怕余休宁就这么折在她手上。
　　“你不要在这种时候突然，突然……”鹿苑想斥责, 但突然了半天也没说到后半句。
　　余休宁搂着她的手紧了紧, 笑着问：“不要怎样？不给亲亲吗？”
　　她温热的躯体隔着衣服贴在鹿苑的后背上, 鹿苑甚至能感受到她单薄的身子轮廓，和压在背上的柔软丰盈。
　　鹿苑耳朵都红了, 余休宁或许不是故意的，但Omega的信息素就是丝丝缕缕缠绕在她鼻尖周身, 阳光的温暖气息让她整个人都热了起来。
　　要不是她现在还吊在楼上，正争分夺秒地去办事, 就余休宁这么刻意地勾人，她说不准就亲回去了。
　　“很危险的, 不许闹了。”鹿苑最终还没说出什么狠话来, 背着余休宁稳稳落地。
　　她在接安全绳的时候忍不住松了口气, “知道吗系统, 你在说就算楼塌了绳子都不会断的时候, 我真怕你是在立什么flag，楼真塌了。”
　　【……】系统无语, 【你在想什么？楼怎么可能无缘无故塌掉？】
　　“不可能吗？”鹿苑笑着反问, “这个小说世界有腺体改造人体实验，为什么不可能塌楼呢？”
　　陆红云在她眼里，已经和无恶不作四个字画等号了。
　　“居然真的把人甩开了吗？”余休宁落地之后还有点不敢置信，眼睛微微放大, “虽然你真的很莽, 但真的好用。”
　　陆红云大概也没想过鹿苑会带着余休宁直接跳楼走。
　　“还没结束, 我们还要继续。”鹿苑将早就准备好的口罩帽子和墨镜给余休宁戴上。
　　她脸小头小，一个墨镜就挡住了半张脸，这一套伪装下来简直全副武装，一眼看不出她是谁。
　　鹿苑看着她就笑了，余休宁这样子实在有点可爱。
　　她们大摇大摆拦车报出地址来，现在已经是深夜，司机一直在她们两人身上瞟，眼神相当不干净。
　　这里到处都是黑车司机，鹿苑拉下一点墨镜来，她浅色的瞳孔在暗夜里锐利不减半分，“师傅，看什么呢？”
　　司机瞬间打了个冷颤，赶紧收回视线，“没什么，就是想你们这么晚怎么还去公司大楼？”
　　“加班。”鹿苑说完又靠了回去，她揽着余休宁，坐姿大马金刀，“不该问的别问。”
　　这种开黑车的一般只想绕路骗钱，或者恐吓勒索一番，真碰上硬茬子是不敢胡来的。
　　鹿苑现在就明显是个硬茬子。
　　此后的路程相当顺利，司机甚至没敢说一句废话，把人拉到公司楼下后就跑了。
　　看的鹿苑忍不住冷笑了一声，“这种人，面对我连句话都不敢说，但看到舒冰镜这样的女孩子，却敢劫财劫色甚至杀人灭口。”
　　提到舒冰镜，余休宁也忍不住叹了口气，“我们现在该怎么进去？”
　　她这话问完又觉得不太好，她以前都是一个人解决问题的，但现在却好像把责任和希望都放在鹿苑身上，鹿苑不发话她就不知道该怎么做一样。
　　“先把楼炸了，然后再进去。”鹿苑最后确定了下方宗的定位，拉着余休宁就往后门的方向跑。
　　黑暗里，她能看到鹿苑的眼睛很亮，里面盛着笑意，她大步跑着，似乎要拉着身边人奔赴一场了不得的盛宴一般。
　　夜风从耳边刮过，余休宁清晰听到自己的心脏鼓噪的声音。
　　“准备好了吗？”鹿苑笑着捂住了她的耳朵，“你听——”
　　爆炸声震天而起，但余休宁只听到一声朦朦胧胧的“boom”紧接着亮光乍起。
　　鹿苑温热的手捂着她的耳朵，笑吟吟问着：“吓到了吗？”
　　那样子，好像她只是给心上人准备了一场盛大的烟花，又怕自己莽撞，惊吓到身边人。
　　“没有。”余休宁直直看着她的眼睛，“我很高兴。”
　　高兴到她不想再去问，鹿苑的炸药是从哪里来的。
　　她可以容忍鹿苑有无数秘密，只要她还在自己身边。
　　警报声和爆炸声几乎是同一时间响起，鹿苑抬头看了一眼角落里的监控，微笑着比划了个国际友好手势，拉着余休宁就往方宗的位置跑。
　　别的不知道，方宗作为一个已经痴呆的试验品，去找他的所在肯定是没问题的。
　　半夜公司里的员工都已经下班了，保安正在往爆炸的方向赶，鹿苑又兑换了三十秒的隐身衣，成功躲开了搜查。
　　在立志要做警察的少年时光里，她可没想过有一天自己会做这种在法律边缘疯狂试探的行动。
　　“这里面还真是……别有洞天的。”鹿苑忍不住感叹。
　　从外头看这就是一座普通的办公楼，刚进来瞧着和外头也没什么区别，但越往里走就越是弯弯绕绕，这里的装修还都是大面积的白色，鹿苑看着都要眼晕了。
　　“我能找到路，你告诉我你要去哪儿。”余休宁环视一圈，“这里的装修和布局，跟希望实验室是一致的。”
　　在意识到这一点后，她的表情就不太好看了。
　　从发现舒冰镜是实验体那一刻开始，她就怀疑希望实验室内部和陆红云是有牵连的，现在这栋大楼……基本将她的怀疑做实了。
　　闻言鹿苑松了口气，“你们的志愿者和实验数据都在哪里？”
　　她有定位，但那是平面的，第一次来到一个全新的地方，就算有地图都很难找到位置，更何况她们现在还冒着被保安抓到的风险，有人引路是最好的。
　　希望实验室对余休宁来说比家里还要熟悉，“不出意外的话，志愿者和实验数据分别分布在两个极端，时间紧迫我们只能选一个。”
　　“实验数据。”鹿苑回答得坚决而果断。
　　余休宁立刻带着她调转了方向，推开一扇门，后头不是屋子而是一条新的路，如此兜兜转转了三次后，在鹿苑即将眼晕之前终于到了。
　　“有密码。”余休宁试了下希望实验室的密码，错了，“果然没有这么好的事。”
　　“别说了，炸了吧。”鹿苑今天就是要一路莽到底了，她掏出一个微型炸弹，又一次将余休宁耳朵捂住，将人搂在怀里。
　　微型炸弹声音和威力都更小，相较之下还是鹿苑的心跳声更为清晰。
　　上一个会将她护在怀里小心捂住耳朵的，还是她的母亲余山月。在失去妈妈后，余休宁从未想过还会有人将她当成小孩一样。
　　“好了。”鹿苑松开她，“试验数据什么的我不懂，还是你去找，哪个重要就带走哪个。”
　　她们时间实在紧迫，余休宁甚至没时间想更多，便照着自己的经验翻找起来。
　　实验室很多数据都是电子版的，但越是重要的，越需要一份纸质档案作备份。
　　从她们炸开档案室大门那一刻开始，刺耳的警报声就拉响了，鹿苑告诉自己千万要冷静，她问道：“按照你们实验室的保安，从警报响起到他们找到这里，大概需要多久？”
　　“不到一分钟。”余休宁说，“足够了。”
　　她说着用力一抽，在她手上的赫然写着“1号实验体档案”。
　　外面已经响起了急匆匆的脚步声，鹿苑又是一个炸弹炸裂了窗户，将余休宁往怀里一搂，直接跳了出去。
　　档案室就在二楼，鹿苑一个人的话直接跳下去屁事没有，但她的怀里还抱着一个，就只能用自己的后背来做缓冲，尽量不伤到余休宁。
　　余休宁这辈子都想不到，她还能有一晚上连跳两次楼的经历。
　　鹿苑在楼里不知道该怎么找路线，但是在外头，她在跑路这方面可谓相当专业。
　　她进来的时候还需要炸开后门偷偷潜入，出去的时候给自己照了个一分钟的隐身衣，直接从大门就走出去了，非常嚣张。
　　直到已经逃离了实验室的监控范围，余休宁还是有几分不敢置信。
　　居然就这么顺利。
　　她一直以为实验室的安保工作相当不错，这么多年从来没丢失过任何一份资料，现在看来那不过是因为没遇上鹿苑。
　　“一般人没这么顺的，但我开了挂的嘛，我是不一样的。”鹿苑说到自己开挂时，相当理直气壮。
　　余休宁还有几分气喘吁吁，刚刚跳楼时她也在地上滚了一圈，现在头发脸蛋都是灰扑扑的，“资料是拿到了，但陆红云肯定知道是我们做的，我们现在要赶紧回家吗？”
　　“她知道了又怎么样，我做的这么大胆就没想过要瞒着谁。”鹿苑冷笑了一声，“她敢报警吗？我把事情闹大，把她在这里开着人体实验室的事情抖出去，她能圆得住吗？”
　　鹿苑用袖子给余休宁擦拭脸上的污渍，结果她更埋汰，把人越擦越脏，彻底成了个花脸。
　　月光下，她忍不住摇头笑了，“不用害怕，她比我们更怕事情闹大，现在应该是她求着我。”
　　像是听到了她的话一样，她才刚说完手机就响了起来，毫不意外是陆红云的电话。
　　“小鹿。”陆红云的声音一如往常的温柔。
　　但在这种情况下听起来反倒更吓人了。
　　“你这么大的人了，怎么还这么淘气呢？真是……太让阿姨生气了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-20 23:58:08~2022-12-21 23:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴i歪 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　整体暖色调的房间里, 陆红云穿着柔软贴身的睡衣，正靠在椅子上和鹿苑通话。
　　她卸去了妆容，岁月的痕迹在她脸上更加明显，但照样不减半分风姿。
　　“小鹿你想要什么东西, 可以直接跟阿姨说, 为什么这么不听话呢？”她轻声问着, 似乎真的颇为不解。
　　“我自己能解决的事情，就不麻烦阿姨了。”鹿苑说话时, 紧紧拉着余休宁的手。
　　现在的陆红云，给她的感觉很不好, 隔着一个电话都能察觉到她好似变了个人。
　　直白地将这理解成变了也不太对，陆红云更像是……进化了。
　　说话时更加游刃有余, 那句“真是太让阿姨生气了”所带来的压迫感更是不同以往，让鹿苑不自觉紧张了起来。
　　“唉。”陆红云幽幽叹了口气, “不过没关系, 你年纪小, 阿姨能原谅你。对了, 帮我问问休宁, 喜欢看烟花吗？”
　　鹿苑接电话时没避着余休宁，陆红云的话她都能听到。
　　闻言余休宁纤细的眉越皱越紧, 不好的预感油然而生。
　　下一刻, 冲天的爆炸声响起，她们两个闻声看去，只见到刚刚还矗立在黑暗中的大楼，在短短几句话的功夫里被炸毁了。
　　爆炸引起的火光照亮了半片天空, 隔着这么远鹿苑也感受到了些许震动。
　　“看到了吗小鹿, 哄Omega开心可不能用那么小打小闹的手段, 太上不得台面了。”陆红云的声音里带着笑意，“这么盛大闪亮的火花，才配得上我们休宁啊。”
　　她说完，直接挂断了电话。
　　鹿苑像是被人扇了一耳光，远处的爆炸把她的反应和理智都炸飞了。
　　陆红云这个电话只是在拖延时间，也是给鹿苑一个教训，在她以为自己掌握了证据，拿捏住陆红云把柄的时候。
　　这个女人比她先前想象的更加恐怖，手段也更加狠绝。
　　这么大的实验室，那么多的实验数据，不知道要花多少财力人力才能有今天的规模，她说炸就炸毫不犹豫。
　　“好一个疯女人。”鹿苑后背被冷汗铺满，“不知道爆炸的程度，会不会死人。”
　　“应该不会，她把大楼炸了是为了隐藏真相，死了人反而不利于她的计划。”余休宁在这种时候更能理解陆红云这种极端的人在想什么，“更何况，就算真有伤亡和你也没关系，是陆红云做的。”
　　鹿苑又何尝不知道这一点呢，但她这个人就是有着非常高的道德感。
　　“先回医院。”鹿苑说着拦了辆车
　　在车上余休宁借着手机的光线，打开那份报告来看。
　　“第1号实验体：舒冰镜。”
　　“实验内容：腺体改造和分化后性别干预。”
　　“实验结果：失败。”
　　鹿苑能看懂的基本就是这些，剩下的多是专业术语，但她看余休宁的表情越来越糟，就知道上面记录的肯定不是什么好东西。
　　“我在实验室里看到过几乎一模一样的实验记录，只不过那一份隐藏了实验者的名字，我以为是志愿者不想暴露自己的信息。”
　　谁能想到是这份数据的来源根本就不合法。
　　一想到她为之欣喜的实验数据是这么来的，余休宁就很难受，脸色都白了几分。
　　她已经很久没有要即将病发的感觉，她闭了闭眼睛告诉自己要先冷静下来，下一刻她手中的档案被人抽走，鹿苑凑过来在她的唇瓣上亲了亲。
　　她的信息素在这种时候如同及时雨一般，余休宁微微张开嘴去勾鹿苑的舌尖，但这个亲吻最终还是浅尝辄止，达到了安抚的作用后就停歇了。
　　在余休宁有些幽怨的眼神里，鹿苑顿了下，“还在外头呢。”
　　司机已经就差把“狗情侣”三个字骂出来了。
　　余休宁被她逗笑了，轻轻嗯了一声不再多说，靠在她的肩膀上平复自己。
　　她们回去的时候，舒冰镜还在睡，病房门依旧紧闭，鹿苑轻手轻脚推门进去，一看清病房里的人立刻单手挡在余休宁面前。
　　“这么快就回来了。”陆红云微笑着，将舒冰镜的被子往上拉了拉，“别害怕，她注射了镇定剂，醒不过来的。”
　　鹿苑声音拔高了几分，“镇定剂是可以随便注射的吗？”
　　闻言陆红云挑眉，似乎有些惊讶，“你居然还会因为舒冰镜而生气吗？你不是已经知道我只把她当做试验品的事了吗？”
　　她勾起红唇，单手扶着额头笑了，带起眼角一点点细纹来。分明是很温柔的表情，可鹿苑此刻看来，只觉得她真是恐怖极了。
　　“你理解不了我也正常，毕竟我是正常人。”
　　“不要这么跟阿姨说话，很没礼貌的。”陆红云站起身来，缓步走来，“拿到了档案第一时间就来医院了，想做什么，告诉舒冰镜她是实验体的事情吗？”
　　她说穿了鹿苑的打算。
　　不过鹿苑也没打算遮掩，“舒冰镜是一个活生生的人，她有权力知道真相。”
　　“很有道理，听上去冠冕堂皇的呢。”陆红云抬手，漂亮的美甲在黑暗里依旧显眼，“这是冰镜她非要给我弄的，你知道这个美甲花了多少钱？大概是休宁的一个月工资。”
　　“而这点钱对于舒冰镜来说，就是一天的零花钱。她的钱，她那无所顾忌的享乐人生，都是我给她的。”
　　“我生她养她，让她可以活成一个无忧无虑的蛀虫，向她收取一些报酬，有什么问题吗？为什么你要这么……义愤填膺？”
　　她原本是想说多管闲事的，话到了嘴边才改口。
　　“更何况，你以为舒冰镜知道了会高兴或者是感谢你吗？”
　　鹿苑依旧坚定，“这不是我需要考虑的事情，我也不需要她的感谢。”
　　“我劝你还是省省吧。”余休宁冷了看着陆红云，“她不会被你那些话术带着走，别把你那套用在蠢货身上的手段用在她身上。”
　　“生气了？”陆红云歪头，“我好久没见过休宁脸上有这么鲜活的表情了。”
　　她看着余休宁的表情很奇怪，那样的眼神太复杂了，包含着各种鹿苑不明白的情绪，让鹿苑浑身都不舒服，直接挡在了陆红云面前。
　　“你该不会……”她欲言又止。
　　现在的陆红云，真的很像是对余休宁有什么不可言说的禁断感情一样，显得这个人更变态了。
　　“好孩子不可以胡言乱语。”陆红云眼神冷了下来，“你一定要告诉舒冰镜真相我也拦不住你，不过你在说之前可以先想想，今天那栋楼是怎么炸的。”
　　“我想瞒的事情，用什么手段都要隐瞒。”
　　“你真确定你是告诉舒冰镜一个真相，还是在推她去死路呢？”
　　这样的威胁让鹿苑张嘴想要反驳，但话到了嘴边又觉得说什么都很浅薄没意义。
　　跟陆红云这样的人，又有什么好说的呢？
　　“乖孩子。”陆红云打了个哈欠，“好好休息吧，明天我会来看她的。”
　　随着她的脚步声逐渐远去，病房里又归于安静。
　　“没事的，其实就是告诉了舒冰镜她也帮不上什么，反倒还会牵连她。”余休宁看她半天不出声，赶紧来安慰，“这本来就是我们的事，让我们来解决就好了。”
　　“不，我没有因为这个而难受，我只是在想一件事。”鹿苑看着陆红云离开的方向，眸光越来越沉，“为什么她好像……没电话里压迫感那么强了呢？”
　　刚刚陆红云虽然说了一大堆，但效果远不如那句“真是太让阿姨生气了。”
　　“是因为隔着电话我把她想象的太吓人了，面对面时她就暴露原形了吗？”鹿苑喃喃着。
　　“有吗？”余休宁也跟着思索了起来，“我好像没感觉到。”
　　“那可能是我想多了吧。”鹿苑晃了晃脑袋，“陆红云说她明天会来，等她把舒冰镜带走了，咱们就回家吧。”
　　今晚的爆炸是真正的釜底抽薪，将鹿苑接下来调查的路子都断了。
　　她可是开了挂的女人，还没开始发挥呢。
　　“好。”余休宁想了想，踮起脚尖来在她嘴巴上亲了一下，“不要生气，也别觉得自己无能。”
　　分明是在调查余休宁妈妈的事情，可现在更冷静，也不觉得失落的那个反而成了她，还能打起精神来安慰鹿苑。
　　“我已经失望很多次了，这一次起码有了进展。”余休宁说着，晃了晃手上的实验记录，“别忘了我是什么专业，这份记录在你手上只能看看，在我手上可不一定。”
　　鹿苑真喜欢余休宁这幅扬起下巴写满自信与骄傲的样子，“好，靠你了。”
　　她们两人只要有彼此在，很快就能走出落了下风的心境。
　　反倒是成功拦住鹿苑的陆红云，离开医院后她没了在病房里的游刃有余，表情称得上一句难看。
　　“杀了鹿苑不就是最好的解决方案吗？”她眉头紧皱，“没了她，余休宁自然也活不成了。至于舒冰镜……死活都不重要，还需要我亲自跑一趟？”
　　电话那边轻笑了一声，“好歹是你最听话的孩子，你还真是忍心啊。”
　　“只要我想，我可以有无数个孩子，这你是知道的。”陆红云说着话锋一转，“你不是也有一个乖孩子吗？怎么，花了这么大精力培养，却用不上吗？”
　　“她啊……最近忙着谈恋爱呢，有点分心了。”那段传来一声叹息，“不太乖了呢。”
　　作者有话说：
　　不出意外明天开始加更，大白又回来啦！
　　感谢在2022-12-21 23:56:30~2022-12-22 23:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉碎星云 14瓶；31206680 10瓶；南宫幻枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　这一晚唯一一个还能安稳睡觉的人, 就是舒冰镜了。
　　她在镇定剂的作用下，直到第二天下午才醒，一睁眼就看到了陆红云。她先是惊喜，随后又低下了头, “妈妈你怎么来了？她们不是答应我不告诉你的吗？”
　　“这么大的事, 是能瞒得住的吗？”陆红云紧皱着眉, 眼下带着淡淡的青黑色，一看就是熬了一晚上, “我给你打了一晚上电话，你是要吓死我吗？”
　　舒冰镜这个熊孩子在她面前相当乖巧, 低头认错的样子瞧着都有点可怜了，“妈妈对不起, 我只是怕你担心我。”
　　陆红云深吸一口气抹了抹微红的眼角，“你好好养病, 工作的事情妈妈都不管了, 这段时间都在你身边照顾你。”
　　“真的吗！”舒冰镜一脸惊喜。
　　“傻孩子。”陆红云在她头上轻轻拍了两下, “饿了吧, 想吃什么？”
　　其实舒冰镜虽然饿但其实没有胃口, 但妈妈难得照顾她，她还是和妈妈凑在一起挑外卖。
　　这和谐慈爱的场景看得鹿苑眉头紧皱。
　　陆红云在演技这方面真是一绝, 昨天还在为鹿苑居然会因为舒冰镜而生气感到惊奇, 今天就成了一个好妈妈。
　　别说是被她养大的舒冰镜，要是鹿苑不知道前因后果也会被她蒙蔽。
　　到了这一刻鹿苑不得不承认，陆红云的手段不光彩，但她说的却是实情：将真相毫无顾忌地告诉舒冰镜, 对而言并不是一件好事。
　　“阿姨当然不用处理工作了, 昨天阿姨听说你出了车祸的事情, 一激动把公司烧了。”
　　余休宁出声打破了陆红云刻意营造出来的母女情深，“你可千万要好好养病，别让阿姨失望。”
　　“烧了？”舒冰镜眨了眨眼睛，有些难以理解她出车祸和公司被烧了之间有什么联系，脸上露出了淡淡的茫然。
　　陆红云顿了下，笑着说道：“和你没关系，是妈妈太着急，一时失手了。”
　　余休宁毫不给面子的冷笑了一声。
　　她这张嘴从来不惯着别人，就连鹿苑没事都会被怼两句。
　　不过这时候呈口舌之快没什么意义，她挽着鹿苑，看着舒冰镜的眼神有些复杂，“既然你妈妈来了，那我们就先回家了，你好好养身体。”
　　“回家？”舒冰镜愣了下，“你们不是来旅游的吗？这么快就要回去了？”
　　鹿苑：“对啊，这乱糟糟的地方，除了风景不错没优点了，有什么好玩的。”
　　舒冰镜看了眼自己，又想到她因为一时不察腺体受损的事情，情绪低落了不少，也不接腔了。
　　“对了陆阿姨。”余休宁在走之前忽然开口，“下周就是我妈妈的忌日，今年你还会给她扫墓吗？”
　　提到余山月，陆红云那无懈可击的表情终于变了，“我会尽量赶回去的。”
　　余休宁冷哼了一声，转身离去。
　　她们离开医院的时候天还大亮着，暖洋洋的日头落在余休宁身上，但她却感受不到半点暖意，“陆红云在装模作样这方面真是有一套，我刚回来时，她对我特别好，分寸又把握的刚刚好，真像个好阿姨。”
　　“她说对不起我也对不起我妈妈，我不止一次看到她对着我妈妈的照片沉默着掉眼泪。”
　　“如果不是她后面给我装窃听器，我真就信了。”
　　余休宁说着摁了摁疼痛的额角，“即便是被我拆穿之后，她的作态也没改变，不仅关心我，每年至少要给我妈妈扫三次墓。”
　　所以余休宁特别能理解妈妈为什么到死都相信陆红云，这个女人想要骗你，真会将戏做足，做到让人挑不出错处来，越是和她相处时间长的，越会受她蒙蔽，一直相信她。
　　当初是余山月，现在是舒冰镜。
　　“她好像很喜欢给亲近的人捅刀子。”余休宁说着觉得很可笑，她嗤笑一声，表情却很难看。
　　鹿苑将她搂在怀里，看着她难过自己也跟着难受起来，“先回家，我还有事没告诉你呢。”
　　她们来的时候订的是最近的机票，鹿苑还做了大量攻略，以为要在这里逗留很久，结果才几天功夫就要打道回府了。
　　回去的时候还是选最近的机票，实在是行色匆匆到狼狈了。
　　候机时，鹿苑问系统：“系统，余山月当年是被陆红云卖了，腺体试验的背后boss也是她。我调查到这里，算是帮休宁查到了真相吗？”
　　【你在糊弄学这方面真是有一套的，但咱们两个是同一阵线的，你糊弄我干什么呢？】系统无语，【你见过写一个结论没有过程就能拿分的数学题吗？】
　　“也就是说，最起码我这个结论正确的。”鹿苑成功套话，对系统露出一个和善的微笑，“谢谢你，我的好电母。”
　　系统：【……】
　　它以为它和鹿苑是同一阵线，结果鹿苑一直在想办法坑它，好惨一系统啊。
　　系统自闭了，直接把自己都屏蔽，鹿苑试着叫了它几声哄一哄，等不到回音也就算了。
　　片刻后，系统的声音又飘了出来：【这就是你的诚意吗？你根本不是真心哄我！这才哄了几句啊！】
　　“差不多得了，你一个系统，何必非要拥有休宁的待遇。”鹿苑狠狠拿捏了系统，“回家我和休宁贴贴一个，给你截图留念怎么样？”
　　系统立刻：【成交。】
　　这速度快到很难不让人误会它就等鹿苑这句话呢。
　　“你在笑什么？”余休宁问道，“有什么开心的事吗？”
　　“这个给你。”鹿苑拿出一个小塑料袋，里面装着一撮头发，“是舒冰镜的头发，我再去见一次舒磊，想办法搞一点他的头发，你化验一下。”
　　余休宁愣了片刻随后睁大了眼睛，“你是怀疑，舒冰镜不是舒磊亲生的？”
　　“我这个怀疑非常合理啊，你不觉得吗？”鹿苑反问，“你看看陆红云的样子，她真能看得上舒磊吗？”
　　不是她瞧不上舒磊，实在是这个男人看着……没什么出息的样子。
　　舒家的产业基本都被陆红云拿捏在手心里了，舒磊所能做出的最大贡献也不过就是卖女儿换钱。
　　甚至于就连卖女儿，主导的那个都是陆红云。
　　原主能和余休宁在星网登记结婚，不就全靠她偷来的信息吗？
　　“其实仔细想想，以你和陆红云的关系，她能拿到你的指纹，虹膜和信息很不合理。”
　　但希望实验室和她的实验室牵连甚密，一切就都能说得过去了。
　　“但她在希望实验室，应该没有那么大的权限。”余休宁接过那包头发来，“所以放心交给我吧，我来化验对比。”
　　被炸掉的实验室是陆红云的一言堂，但是希望实验室，是有官方支持注资的，陆红云要真手眼通天到这种地步，也不会让鹿苑炸了后门闯进去了。
　　“先休息吧，等睡一觉起来就该到家了。”鹿苑给余休宁盖上了毯子，自己也合上了眼睛，“回去还要见一次李月清。”
　　走了这一趟，鹿苑对陆红云不敢有一丝一毫的轻视，具体表现为：她之前只觉得香雪兰是有点不对劲，现在就一定要查清楚到底不对劲在哪里。
　　要是她真和陆红云有关系，李月清怕是要被偷家了。
　　正在穿衣服的李月清打了个喷嚏。
　　柔软的手臂从背后攀附，香雪兰贴在她背上，像是没骨头一样懒洋洋的，“感冒了吗？我就说昨晚不该在阳台上的，地板也很凉，现在都降温了。”
　　李月清紧抿着嘴唇，耳朵红了。
　　她总忍不住跟着香雪兰胡闹，之后又不好意思。香雪兰很喜欢在这种事情上逗她，好像看她脸红自己也能跟着开心。
　　“你在家里好好休息，我下午有手术，会回来的晚一点。吃的都在冰箱里，你到时候热一下就行。”李月清把缠在腰上的手拿下来，“不许一直睡不吃饭。”
　　“知道了。”香雪兰打了个哈欠，她浑身上下只有一条被子缠在腰上，半分春光都挡不住，白皙丰盈的身子上都是李月清留下的印子。
　　她单手撑在床上，偏头盯着李月清泛红的耳朵看了半天，笑了，“我就说昨天怎么只做了两次，原来有正事，李医生要保存体力。”
　　“你早说嘛，那我就不让你穿着白大褂陪我玩了，衣服都脏了。”
　　她话还没说完，李月清的脸和脖子也都肉眼可见的红了起来。
　　最近就连同事都在取笑她，谈了恋爱之后不仅不不加班了，上下班也都踩着点。
　　手术前一天还在胡闹这种事情她之前肯定不会做的，但香雪兰非要她帮着换衣服，全是情.趣内衣……
　　不能再想了。
　　李月清立刻打住，“我先去医院了。”
　　“那抱一抱。”香雪兰伸出手来，“然后再亲亲。”
　　她真是太喜欢李月清这种难挨又对她予取予求的样子了。
　　等人走了，她披着睡衣起床，正要去看冰箱里有什么吃的，手机响了起来。
　　香雪兰一看到那串熟悉的号码，表情就淡了下来。
　　“玩得开心吗？”电话那端的声音里带着笑意，“出来一趟吧，我想你了。”
　　作者有话说：
　　有二更，在0点
　　感谢在2022-12-22 23:55:05~2022-12-23 20:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药、绘黎笽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　对香雪兰来说, 只要对方想见她她就要去，根本没有选择的余地。
　　她洗了澡换上衣服，想了想选了一件能遮挡住脖子上印记的高领，又戴上墨镜才出门。
　　李月清很喜欢在她露在外面的皮肤上留下痕迹, 大概是因为有一次她们碰到了韩林静, 那傻子没没事找事又说着蠢话, 李月清当时不跟傻子较劲，之后就很喜欢在香雪兰脖子上留吻痕了。
　　香雪兰也从不拦着她, 李月清用这种方式表达对她的在意，她其实是很高兴的。
　　隔了这么多天, 香雪兰又一次来到了灯塔屋，她刚进去就有员工站直了对着她点头, “香姐，您来了。”
　　香雪兰嗯了一声, 朝着常年锁着的房间走去。
　　有刚入职的新人小声问：“这位是谁啊, 怎么之前没见过。”
　　“你是新来的当然不知道了, 这是老板的女儿啊。”老员工说道, “不过记得叫香姐, 香姐不喜欢有人把她是老板女儿的事挂在嘴上，也别叫小姐。”
　　站在包厢门口, 香雪兰忽然有些进展, 她略略吸了口气，在门上敲了两下，“我到了。”
　　“进来吧。”隔着一扇门，里头人的声音甚至有些轻快。
　　香雪兰已经很久没见过她了, 屋里有淡淡的香气, 一身白色长裙的女人正在熏香。
　　朦朦胧胧的雾气笼罩在她的周身, 让她看上去多了几分仙气飘飘的味道。
　　她笑着问道：“我这次去垃圾星特意找来的，感觉味道和你特别般配，喜欢吗？”
　　香雪兰反手关上房门，这个气味很淡，但又余韵悠长，的确是她会喜欢的类型。但是此刻站在满是香气的屋子里，她脑子里率先浮现的居然是李月清身上散不掉的消毒水味道。
　　两人滚在一起的时候，她总会打趣，说李月清好像已经被这个味道给腌入味了。
　　李月清第一次听到这话时，正是香雪兰引诱鹿苑失败，李月清主动提出可以跟她解决生理需求的时候。
　　第一次和人发展亲密关系的beta慌了下，问“我还是再去洗个澡吧，你能等等我吗？”
　　然而在此之前，李月清已经洗了两次澡了。
　　香雪兰揽着她的脖子，将人往自己怀里压，“不用了，我喜欢。”
　　“喜欢的。”香雪兰坐在女人对面，她垂下眼来，唇角带着习惯性的微笑。
　　“是了，你是乖孩子，我送的你都会喜欢。”白裙女人靠在椅子上，她视线在香雪兰身上扫了一圈，忽然抬手扯开了她的领子。
　　斑驳的痕迹尽数暴露眼前，女人眸光沉了沉，笑着问：“最近玩得开心吗？”
　　香雪兰被她扯着微微向前倾，她想躲，但多年来养成的习惯让她不知该如何反抗，“对不起，妈妈。我没能让鹿苑出轨，她和之前真的不一样了，已经不是那个和韩林静一个脾性，随便就勾上床的alpha了。”
　　“我问你这个了吗？回答我，玩得开心吗？”
　　香雪兰有意避开和李月清相关的话题，她唇瓣不易察觉地颤动了下，“还可以，李月清很可爱，用来打发时间正好。”
　　“妈妈，您以后别让我去陪韩林静那种不懂情趣的傻子，和鹿苑这种贞洁烈女了，一点意思都没有。”
　　“玩得开心就好。”女人收回手，“既然不喜欢鹿苑那就算了，去找余休宁吧。你们都是Omega，你和她交朋友，取得她的信任，应该不难吧？”
　　“不，很难。”香雪兰将衣领整理好，“在我还是韩林静情人的时候或许简单，但在我试图引诱鹿苑的那天开始，余休宁就不可能给我好脸色看了。”
　　余休宁不止看着清冷，她的心更冷。她心里能装下的人其实很少，而在爱情这方面，已经全部被鹿苑占满了。
　　“余休宁本来，也并不需要朋友，更何况还是我这个疑似对鹿苑心怀不轨的女人。”
　　香雪兰解释得认真，女人听完之后却是笑了。
　　她扶额而笑，“傻孩子，你真当我是让你和她们交朋友吗？我最开始让你去做什么，你已经忘记了吗？‘
　　香雪兰当然记得。
　　以韩林静情人的身份接近鹿苑和余休宁。
　　她要引诱的人是鹿苑，但她真正的目标其实是——余休宁。
　　“用尽一切办法，让鹿苑为你着迷，最不济也要把人拐到床上去。”女人说，“你要把余休宁——逼疯掉。”
　　再然后，香雪兰就按照她的吩咐，用韩林静最难以接受的方式提出分手，将自己搞得惨不忍睹。
　　这一招的确有用，之前一直对除余休宁外所有Omega都不屑一顾的鹿苑，对她多了同情。
　　但也到此为止了。
　　一旦鹿苑察觉到和她的往来有些越线，就会立刻打住。
　　之后假装被人注射了催情剂，也不过是没了办法出个昏招，在打那个电话之前香雪兰就知道鹿苑不会同意的。
　　只是香雪兰没料到，李月清会出现在她面前。
　　“你觉得李月清好玩也好，是真喜欢她也罢，都不重要。既然你不想和无聊的alpha玩游戏，那就换个任务。”
　　女人看着窗外垂落的夕阳，点燃了一支香烟，橘红色的光点在她手中忽明忽暗，“杀了鹿苑，让她死在余休宁面前。”
　　“也要让余休宁觉得，鹿苑是因为她而死的。”
　　既然无法用鹿苑的背叛，让余休宁从感情和心理上崩溃，那就用心爱人的死来逼疯她吧。
　　反正她最终要的，也不过是一个听话且疯癫错乱的余休宁。
　　女人在说这话时，脸上的温柔浅笑始终没有淡去，语气自然的好似再说今天的夕阳真美。
　　香雪海背后的冷汗都冒出来了，“您要我……杀人？”
　　“不要说的那么残忍，我知道你是个善良的孩子，是下不去手的。”女人摁灭了香烟，拉着她骨肉匀停的手，放在唇边亲了下，“不会脏了你的手，别害怕。”
　　怎么可能不害怕。
　　香雪兰的手指都在不自然痉挛着，拒绝的话都到了嘴边，可一对上女人的眼睛，一个字都说不出。
　　“我、我需要想一想。”香雪兰仔细斟酌着话语，“这太难了，我需要好好想想该怎么做。”
　　女人捏着她的手把玩着，“你不用想，等时机到了我自然会告诉你下一步计划。吃饭了吗？”
　　她话题转变的突然，香雪兰愣了下摇摇头。
　　“那可能是我叫你来的太早了，那位贴心的医生不是给你准备了饭的吗？”女人轻捏着她的指腹，姿态亲昵，“她去做手术了是吧？是不是该结束了？”
　　香雪兰的脸色不受控制的苍白了。
　　“去看看她吧。”女人终于松开手，“瞧瞧你，心都野了。”
　　香雪兰甚至不知道自己是怎么离开的灯塔屋，后背上铺满了冷汗，一阵风吹过来让她打了个冷颤，有些头疼。
　　她给李月清打电话，却接连几次都打不通，心慌一阵一阵涌上来，她只能赶紧开车去医院。
　　“应该不会有事的。”香雪兰反复强调着，“她在做手术，做手术能有什么事呢？她那么厉害。”
　　下一刻熟悉的手机铃声响起，她慌忙将电话接通，“你在哪儿？”
　　“我是鹿苑。”电话那端的人顿了下，“李月清出车祸了，正在处理伤口，让我给你打个电话。”
　　香雪兰大脑有一瞬间的晕眩。
　　鹿苑半晌没听到回应，听筒里只传来香雪兰加重的呼吸声。
　　“你别担心，都是皮外伤，只是刚好伤到了手所以不方便打电话了而已。”
　　“……可她是医生啊。”香雪兰死死咬着牙，“她的手，很重要的。”
　　香雪兰问清楚了李月清的位置就挂了电话，医院里余休宁听完她们的对话，冷静点评道：“你吓到她了。”
　　电话的确是李月清让鹿苑打的，但目的是帮她瞒着香雪兰，鹿苑可好，直接全抖出来了。
　　鹿苑是故意的，“如果香雪兰不是和陆红云一起进修了演技，并且青出于蓝的话，那么她应该是真的担心李月清。”
　　她话音落下不久，香雪兰就上来了，冲着她们两个点了下头之后就去找李月清了。
　　李月清一看到她红着眼睛的样子，立刻站起来，又被给她处理伤口的护士给摁住了。
　　“你怎么来了？鹿苑怎么回事，这么不靠谱。”
　　“我来看你啊。”香雪兰远远看着她，不敢靠近，“疼不疼？”
　　她的眼泪一掉，李月清觉得心疼但又因为感受到她的在意，不受控的愉悦了起来，“还好，看到你就不怎么疼了。”
　　李月清说的是真实感受，但这话实在太像花言巧语了，护士姐姐没忍住笑了。
　　“我说李医生有了红尘牵挂吧，女友这么漂亮，难怪你也下凡了。”
　　香雪兰口袋里的手机震动了两下，她低头看了眼弹出来的消息，漠然抬起眼。
　　“别担心，我下手有分寸，她是你现在喜欢的东西，我总得给你留着。”
　　“但是不听话的孩子，需要一点小惩罚。”
　　不远处，李月清还在和开她们玩笑的护士解释：“我们还不是……”
　　“的确不是。”香雪兰抢白道，“我不是她的女朋友，我们没什么关系。”
　　她看着李月清的脸色肉眼可见的苍白起来，冷漠道：“你先待着吧，我还没吃饭呢，走了。”
　　目睹了全程的鹿苑和余休宁：“……”
　　啊这，好像看了一场了不得的大戏。
　　而这场戏还没结束。
　　李月清：“鹿苑你帮我问问她打算吃什么？她快来姨妈了得忌口。”
　　“……”鹿苑是真服气，“朋友，你现在像个舔狗你知道吗？”
　　“会吗？”李月清露出些许茫然来，“可也没说错，我们的确不是恋人关系，难道我要逼她承认吗？”
　　“不是重点不是这个……”鹿苑想说什么半路卡了壳，“算了我跟她说，跟她说。”
　　她说着给了余休宁一个眼神，自己去打电话。
　　余休宁心领神会，问道：“你怎么出车祸了？该不会是急着来见我们过马路不看路吧？”
　　鹿苑刚下飞机就联系了李月清，说有事找她见一面，十分钟后她就出车祸了。
　　“当然不是了，我看上去是那么冲动的人吗？”李月清话只说一半，后半等到护士出去了才补充。
　　“其实我觉得有点奇怪，今天那辆车……好像是专门来撞我的。”
　　正在和香雪兰扯皮的鹿苑，在确定这句话传到了香雪兰耳朵里后挂断了电话。
　　“一瞬间香雪兰的举动就合理起来了。”鹿苑对系统说，“李月清被人搞了，因为香雪兰，她怕牵连心上人就走了。”
　　她说着啧了一声，“这什么棒打鸳鸯的狗血戏码？这反派到底拿的什么剧本？”
　　【反派是什么剧本我不知道，我是什么剧本我很清楚。】系统冷哼一声，【我已经蜕变成一个不会被轻易套话的系统了。】
　　鹿苑：“……”
　　这系统，一下子就不可爱了。
　　作者有话说：
　　两千营养液的加更终于写完了呜呜呜
　　感谢在2022-12-23 20:52:10~2022-12-23 23:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕靖康 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　关于香雪兰, 鹿苑一直没看透过，但现在看她和自己一样被幕后之人摧残，对她有了点难以言说的同情。
　　人类的悲欢在这一刻是相通的。
　　李月清隐约感觉到自己是故意被人撞了，但她又怀疑可能是她多想了。
　　“我就是一个普通医生, 又没得罪过人, 怎么会有人故意撞我呢？”
　　她就算察觉到了不对劲, 也会将人往好了想。
　　“或许不是因为你呢？”鹿苑反问，“香雪兰刚刚的反应你不觉得奇怪吗？真没想过你的枕边人可能有问题吗？”
　　“你是说……”李月清的眼睛微微睁大, “是韩林静派人撞我的？”
　　鹿苑：“……”别说这个推测还挺合理的。
　　在约李月清出来见面的时候，鹿苑还想过要不要把她在垃圾星的事情告诉她, 毕竟这是她和余休宁的事，将李月清牵扯进来对她没有半点好处。
　　但现在看来, 李月清已经趟进这淌浑水了。
　　“还记得袁月月吗？我们当时调查她的案子，从她身上找到了背后的产业链, 我之所以帮着香雪兰离开韩林静, 也是因为这件事。”
　　李月清看着她半晌没动弹, 好半天才缓缓眨了下眼, “你是说, 她和这些事情有关系，所以我才会被人报复？”
　　见鹿苑点头, 她立刻就要去摸手机, 但手受了伤，一动就疼。
　　鹿苑一惊赶紧阻止了她：“你快消停点吧，有什么事跟我们说不就行了吗？”
　　“我要给雪兰打电话，我一个什么都不知道的人都被报复, 何况是她这个真牵扯进去的呢？太危险了。”李月清因为疼痛脸都苍白了几分, 但还是惦记着香雪兰, “快，帮我打电话，让她回来。”
　　鹿苑沉默了下，和余休宁对视了一眼，“这就是恋爱脑吗？”
　　余休宁摇头，她很能理解李月清的想法，“不算，她很清醒。她只是喜欢香雪兰，所以下意识不会怀疑她而已。”
　　“我知道你们想说什么。”李月清就像余休宁说的，很清醒，“你们怀疑她和背后的黑色产业链有关系，想说我被报复是因为她。”
　　“的确有这个可能，你们也是在关心我，但这到底只是一个可能不是吗？”
　　“万一她是无辜的呢？万一因为我一时疏忽，她真的受到伤害了呢？”
　　李月清说着紧皱眉头，“你也有休宁，你怎么会不明白我呢？”
　　鹿苑被她这番话说得哑口无言。
　　“我总算明白为什么香雪兰和……都喜欢你了。”
　　李月清作为这本文最正常的人，永远真诚善良，她喜欢谁就会一直对谁好。当年原主情窦初开时她是原主最好的朋友，现在她喜欢香雪兰，就永远把香雪兰放在第一位。
　　鹿苑不知道香雪兰从前过的是什么日子，但想到那人的处事手段，和她曾经跟着韩林静的经历，想必好不到哪里去。
　　原主和香雪兰这样的人会喜欢上李月清，真的太正常了。
　　最终鹿苑还是退了一步，“行吧行吧，我联系一下香雪兰，她要是不肯理我可就不能怪我了。”
　　她说着拨通了电话，没说两句就把手机放在了李月清耳边。她们两个凑的很近，鹿苑个子更高一点，正弯下腰来将就李月清。
　　余休宁看着这一幕，不自觉紧皱着眉。
　　鹿苑刚刚想说什么呢？香雪兰和谁都喜欢李月清？从前的她吗？
　　虽然对余休宁而言，从前的鹿苑和现在的她根本是两个人，但……鹿苑本人也会这么区分吗？
　　电话那边也不知道香雪兰说了什么，李月清满脸愁云惨淡的，鹿苑在她肩膀上拍了拍，一副哥俩好的样子。
　　余休宁想到在得知鹿苑喜欢李月清时，她所受到的震动：那时她刚刚意识到自己也有点喜欢鹿苑，得到这个消息简直晴天雷劈。
　　而更让她难以接受的事，她在那之前居然完全没发现。
　　现在她们之间经历了这么多，余休宁已经可以冷静下来思考：其实她没察觉到鹿苑这段曾经是有原因的。
　　从前的鹿苑是死是活她都不介意，又何况是其他呢？
　　而她喜欢上的鹿苑，对李月清根本没什么旖旎心思，所以她察觉不到。
　　“我先送你回家吧，香雪兰是自由的，她要想见你，自然会来的。”鹿苑收回手机来，“被沮丧，香雪兰这态度不是正说明她在意你吗？”
　　“我知道，但是……算了谢谢你，还是先回去再说吧。”
　　就像鹿苑说的，香雪兰是自由的，而她……也限制不了香雪兰的自由。
　　反倒是余休宁皱了下眉问道：“让李医生一个人回家，真的安全吗？”
　　鹿苑耸了下肩，“起码看香雪兰的态度，暂时安全。”
　　鹿苑本来想和李月清打听的事情，现在已经明摆在她面前了：香雪兰绝对有问题，她现在缺的只是一个突破香雪兰防线的契机。
　　不出意外的话，这个契机还是李月清。
　　“接下来就到我发挥了。”鹿苑活动了下，显得很有精神，“让我去薅一把舒磊的头发吧！”
　　这元气满满蓄势待发的样子，让余休宁没忍住笑了一声，“你打算怎么薅头发？”
　　鹿苑凭本事做出了回答：她以关心舒家资金链的要求将舒磊约出来，话没说两句就开始主动找茬，拍桌子瞪眼睛的，最后更是直接上手，揪着舒磊的头发薅。
　　在外头看完全程的余休宁：“？”
　　真就是字面意思上的薅吗？
　　就连余休宁都没想到她这番举动，又更何况是舒磊本人？
　　头上传来刺痛的时候他还处于呆滞状态，脸上写满了不敢置信，“你……你！”
　　鹿苑看人都要被自己气昏过去了，又帮他整理了下衣领，“别太激动，我一时失手，实在抱歉。”
　　“一时失手？！”舒磊气得浑身都在发抖，“你根本就是故意的！”
　　中年alpha的头发有多脆弱她思考过吗？这一撮头发对他来说是致命性的伤害！
　　鹿苑只负责薅头发，不负责哄人，她转身就走，态度称得上一句嚣张。
　　外头余休宁和她碰头，第一时间载着她就跑，都不给舒磊追上来的时间。
　　“你真是……不像样子。”余休宁嘴上说着数落的话，可唇角的笑意却越来越明显。
　　她又何尝不知道，想要舒磊的头发虽然很难找到正当借口，但也用不上这么粗糙的手段，鹿苑说白了还是在给她出气。
　　这个人总会用这种称得上很傻的手段来哄她开心。
　　“办法不重要，反正头发到手了，咱们先去化验了再说。”鹿苑耸了下肩，眉开眼笑的。
　　余休宁在希望实验室有很高的权限，现在大家都下班了她也能直接进来，化验两撮头发对她来说不过是分分钟的事情，现在只需要等结果就好。
　　“你先在这儿待一会儿，我去找找那组存在我们实验室的舒冰镜的数据。”余休宁说着从冰箱里拿出一个三明治，“那边有微波炉，你去热一下先吃一点。”
　　她现在简直像在带孩子，从前这种吃饭休息的小时都是鹿苑嘱托她，现在反了过来，鹿苑有种很微妙的感觉。
　　【说好你俩贴贴一个给我看的，你们到底什么时候滚到床上去？】系统冒了出来，【你再这样我就要闹了啊！】
　　鹿苑哭笑不得，“你急什么啊？我和休宁每天睡在一起，你想存张照片还不简单吗？”
　　【真的吗？你真这么认为吗？】系统幽幽说着，【你这个任务一结束你离回到现实也不远了，你以为你们还有多少时间？】
　　鹿苑吃三明治的动作停顿了下，表情有一瞬间的空白。
　　她已经很久没想过要回家的事情了。
　　但她必须要回家的理由，并不会因为不想就不存在。
　　“还没到那天呢，何必现在说这么多？”鹿苑刻意略过这个话题。
　　系统对这套回答的评价是：【自欺欺人。】
　　有些事情不提的时候还可以当做不存在，一旦开始思考心里就会很乱，沉甸甸的让人喘不过气。
　　余休宁拿着报告回来的时候，看到三明治还在微波炉里，鹿苑不仅没吃还在发呆。
　　“你怎么了？在想什么？”余休宁抬手在她眼前晃了晃。
　　“你回来了。”鹿苑瞬间回神，“报告出来了吗？结果怎么样？”
　　余休宁闻言冷笑一声，漆黑眼眸里带着讥讽，“猜还猜不到吗？你说得对，陆红云那样的女人，怎么可能愿意给舒磊生孩子。”
　　虽然早有预料，但鹿苑看着那张薄薄的报告久久无法移开目光，她大脑飞速运转着，说是CPU要烧了都不为过。
　　“休宁，那你和舒磊是亲生父女吗？”
　　“当然，早在找回我的那年，他就已经带我做过亲子鉴定了。”
　　鹿苑点点头，“系统，我还记得我问过你，舒冰镜是不是休宁的妹妹。”
　　而当时系统给出的回答是：是，剧情里写明的人物关系，全都是真实的。
　　舒冰镜是陆红云的亲生女儿，也是余休宁有血缘关系的妹妹。
　　“那也就是说舒冰镜其实是……”鹿苑的眼睛微微放大，“陆红云和余山月的女儿？！”
　　这他妈……是什么错综复杂的伦理关系？
　　作者有话说：
　　家里人开始发烧了，我也有点昏昏沉沉，这三千写得好难。
　　我趁着还清醒赶紧更新，各位宝子们也要注意保护自己啊。
　　感谢在2022-12-23 23:56:04~2022-12-25 00:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：悱恻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合也美好 14瓶；急雪舞回风、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　关于舒冰镜应该是余山月和陆红云的女儿这件事, 鹿苑还没想好该怎么跟余休宁说。
　　她这边还在酝酿如何开口，余休宁先出声了，“两个Omega，怎么能有孩子呢？”
　　闻言鹿苑愣了下, “你猜到了？”
　　“嗯。”余休宁点头, “我也测了我和舒冰镜的DNA。”
　　她当时也不知道自己是怎么想的, 鬼使神差就查了一下，结果还真是……毫不意外地让人意外。
　　但一想到这是陆红云搞出来的事情, 好像又没那么离谱了。
　　余休宁拿出炸了实验室才找到的资料，“陆红云很有可能……给自己做过改造。这个写着舒冰镜名字的资料, 在基因信息上和舒冰镜并不完全符合。”
　　如果不是她们这次拿到了原始的数据资料，又搞到了舒冰镜的头发, 就凭借两边的信息差，这一点根本没人能发现。
　　鹿苑沉默了片刻：“我一时分辨不出, 究竟是用自己女儿来做实验更变态, 还是用自己更变态。”
　　总而言之, 陆红云真的蛮变态的。
　　“查到这个不过是一个开始罢了。”余休宁摇了摇头, “其实我很奇怪, 陆红云为什么会选择用我妈的基因来创造一个孩子，不知道的还以为她……是喜欢我妈妈呢。”
　　这个可能性只是说了说, 都足够让余休宁恶寒, 表情都变了。
　　“我倒是觉得……的确有这个可能。”鹿苑小心观察着她的表情，“毕竟陆红云是变态啊，她的爱恨憎恶，都不能用普通人的思维来衡量。”
　　要能猜出陆红云为什么这么做就见鬼了, 正常人怎么会和疯子一个思维逻辑？
　　余休宁知道鹿苑说的有道理, 可事关她的母亲, 她实在很难冷静判断。
　　单单是想到她妈妈的惨死可能只是因为这么荒谬的理由，她就不受控制地思绪震荡，呼吸急促。
　　青草香的信息素丝丝缕缕缠绕而来，高挑的alpha将她揽在怀里，她闭上眼，将脸贴在她胸前。柔软从触感和她紧密相连，她动了动鼻尖，扭过脸去咬了一口。
　　力度不大，比起疼的更多的是痒，鹿苑愣愣看着余休宁用尖尖的牙齿厮磨着她的软肉，唾液洇湿了她的衬衫，一时不知该作何反应。
　　最兴奋的还是系统：【好家伙，这是我不花钱能看的吗？】
　　接触很亲密，但一点不该露的都没露，好系统就该看这个！
　　“好了，不难过了。”余休宁整理好情绪，又在她咬过的位置上亲了下。
　　一阵电流窜过，鹿苑后背上的汗毛都炸开了，她不用看都知道自己的脸肯定红到丢人。
　　“怎么啦？”余休宁拉着她晃了晃，“不肯标记也就算了，亲一亲都不行吗？”
　　清冷美人突然撒娇还真是……有点难顶。
　　鹿苑捏着余休宁的后颈，半强迫她抬起头来，咬着她的下唇，在她怔愣间齿关微微打开时，咬住她的舌尖。
　　余休宁的愣神不过一瞬间，转而便眉眼弯弯，搂着鹿苑的脖子将自己送进她怀里，纤细匀称的小腿挂在她腰间，晃啊晃的彰显着她的愉悦。
　　真开心啊。
　　这吻越发深入，空气中信息素的味道也逐渐浓郁，再不打住就要失控了。
　　鹿苑强行拉回自己的理智来，她和余休宁额头抵着额头，温热的手扶在她的腿弯上，“这儿有监控吗？”
　　余休宁唇角弯弯笑得开心，“到处都有。”
　　鹿苑心道幸好自己冷静，不然就余休宁这幅在两人亲近时永远纵着她顺着她的态度，怕是直到不可描述才会叫停。
　　“先说正事，不出意外现在的突破口在香雪兰身上。”鹿苑边说边给她整理衣领，“现在我们唯一能拿捏她的，就是她确实喜欢李月清，但还不够。”
　　一是喜欢这种事虚无缥缈的，不是当事人谁能确定这份喜欢到了什么地步？
　　二是她们还没搞清楚香雪兰和幕后之人是什么关系，那人对香雪兰的控制又到了什么地步。
　　如若又是一个舒冰镜，那就说再多也是无用，平白打草惊蛇。
　　“那也要先约出来，先谈一谈再说。”余休宁从桌子上跳下来，“不喜欢吃三明治的话咱们就出去吃吧，想吃什么？”
　　这话题，简直无缝衔接。
　　鹿苑说：“我都行。见香雪兰的事情，还是交给你吧，你们两个都是Omega，我就先不参与了。”
　　其实劝香雪兰的事情，交给李月清是最合适的，但鹿苑不想牵扯进更多的人了。
　　而余休宁，只要她回了国，那就是安全的，实验室会负责保护她的安全。至于鹿苑，她还有其他事情要做。
　　鹿苑并没有将自己的打算说出口，余休宁也没问，只是嗯了一声说好。
　　接到余休宁电话的时候，香雪兰还有点惊讶。
　　虽然她的任务就是接近余休宁，在李月清受伤之后她也歇了拖延时间含混过关的心思，但具体该如何做她还没想好。
　　想靠近鹿苑是很简单的，因为她是一个好人，只要将自身的苦难摆在她面前，除非触碰底线，不然她是会主动施以援手的。
　　但是余休宁……
　　香雪兰垂下眼看时间，她比两人约定好的时间早到了二十分钟，时间一分一秒过去她总觉得心焦。
　　“抱歉，我来晚了。”余休宁落座在她对面，“你好，香小姐，需要我和你说一说李医生的情况吗？”
　　她一张口就说了个香雪兰无法拒绝的话题。
　　香雪兰两手捧着咖啡杯，手指无意识收紧，“她……怎么样了？”
　　余休宁只给自己点了杯柠檬水，她以前常用咖啡熬夜，和鹿苑一起后不知何时就改了，“她没什么事，只是最近不能去医院工作了。下手的人很有分寸，你别担心。还有，她说你生理期快到了，吃饭休息都要注意，别碰生冷辛辣的。”
　　只是转达，香雪兰都能想象到李月清说这话时是什么神情。
　　这个人在面对她时，总有些质朴的笨拙。
　　“她还很担心你，想让你回去。她不知道你招惹了谁，但她说连她一个局外人都会被报复，何况是你呢？她很担心你。”
　　余休宁在说这些话时态度称得上一句温柔，“李医生真是个好人，也会是一个好的伴侣，你觉得呢？”
　　“是啊。”香雪兰垂着眼，灌了一口咖啡，分明加了糖但尝到的只有苦味，从口腔一路到心底，涩的她眼眶都红了。
　　“她这么好的一个人，应该喜欢一个值得的人，有一段健康的恋情，而不是……和我这么不清不楚的在一起。”
　　余休宁喝了口柠檬水，有点冰牙，她又放下了，“你也知道你们现在不清不楚啊？有想过给李医生一个名分吗？”
　　香雪兰：“……”
　　她没想到余休宁会理解到这个层面来，一贯妩媚动人的脸蛋上挂着明晃晃的无语。
　　“余小姐理解不了我也是正常的，你那么好，又优秀。而我……”香雪兰轻轻摇头，“我配不上李医生。”
　　余休宁冷漠道：“你跟她滚到床上的时候可不是这个态度，你现在特别像个得手了就百般借口的渣女。”
　　香雪兰在短短时间内因为余休宁无语了两次。
　　她顿了下才解释道：“人总是贪心的，珍宝近在咫尺，又怎能忍住不伸手触碰？”
　　这话成功让余休宁想到了自己，共情了。
　　她不会觉得自己和鹿苑不般配，也不在意旁人是如何看的。但她对鹿苑，又何尝不是一时贪心，然后越求越多呢？
　　“李医生允许你继续贪心下去，你不想吗？”余休宁抬眸，漆黑的眼眸深邃，像是酝酿着一场风暴，“珍宝都握在掌心，岂有拱手放弃的道理？”
　　“香小姐，你还不够贪心。”
　　——
　　鹿苑把忽悠人的任务交给了余休宁，也不知道她能不能完成。当然看她平时怼自己的样子，应当是问题不大的。
　　而她自己，来到了灯塔屋。
　　原主早就是灯塔屋的熟客了，虽然有段时间没来也不会有人拦着她，她进入的相当顺利，比去垃圾星找实验室可简单多了。
　　她按照原主的记忆转来转去，将原主去过的地方全部筛掉。中间有人要给她推荐漂亮的beta和Omega，都被她用老婆管得严，只是出来放放风拒绝了。
　　一直默默观察的系统终于忍不住了：【你到底找什么呢？】
　　“我发现了一些盲点。”鹿苑随手将微型炸弹一丢，“香雪兰最开始的设定是什么？被迫卖身的小可怜。但她和幕后之人有紧密联系，就说明她根本不是我们想象中那么惨，甚至她跟着韩林静估计都是有目的的。”
　　“那么灯塔屋这个小说中经常出现的地点，就显得很古怪了啊。”
　　她一边说一边走，将原主从未踏足过的地方都放下微型炸弹，然后在系统都没反应过来的时候突然之催动。
　　许多小型爆炸声一起响，形成了足够将人震到耳朵发麻的动静。
　　鹿苑掏了掏耳朵，嘟囔着：“光顾着跟你扯皮，差点就把我炸聋……”
　　她剩下的话还没说完，视线就被炸开的地下室吸引。
　　她瞳孔逐渐放大，一句“卧槽”脱口而出。
　　作者有话说：
　　回来了，但没完全回来，还以为能两更呢。
　　感谢在2022-12-25 00:15:43~2022-12-27 22:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 30瓶；63674600 10瓶；屋檐下泊着只船 2瓶；青洛、听海year、急雪舞回风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　自从上次在垃圾星炸了实验室之后, 鹿苑就感受到了莽的好处。
　　陆红云在暗处，她们在明处，动再多脑子都容易被算计，远不如莽一波来的好。
　　但眼前的景象, 还是超出了鹿苑的接受范围。
　　地下室一片漆黑, 所有的光亮都是灯塔屋内的光线带过去的, 只能照亮地下室的一角，但已经足够让人看清里面的景象。
　　鹿苑：“……好多人啊。”
　　密密麻麻的, 占满了整个地下室。
　　她们双眼无神，或坐或立, 并没因爆炸而改变分毫，是一群无生命的死物。
　　而这么多的“人”却只长着两张脸。
　　一个是余休宁, 而另一个……
　　鹿苑抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“那是不是休宁妈妈, 余山月的脸？”
　　她没见过余山月, 甚至连照片都没看过, 但凭借这两张极度相似的脸, 和陆红云对余山月那令人费解的感情, 另一副容貌的主人不作他人想。
　　【是……是吧。】
　　系统打了个磕巴，鹿苑甚至从一个电子音里听出了忐忑。
　　她舔了舔嘴唇问道：“你说我现在扛起一个就跑的可能性大吗？”
　　【我的建议是……快跑吧！再慢点陆红云就要跟你同归于尽了！】
　　最终鹿苑还是放弃直接扛走这个想法, 倒不是怕陆红云突然杀过来, 单纯因为她扛着个“人”还想顺利离开灯塔屋再回家实在是难度颇高。
　　听着保安匆促赶来的脚步声，鹿苑录了个视频跑上二楼，翻窗跳了下去。
　　在跑路这方面，她越来越有经验了, 怕被人追上, 她第一时间把视频发给了余休宁。
　　“叮咚”一声响, 余休宁看到消息但还没点开视频，几乎是同一时间香雪兰的手机也响起来了。
　　“抱歉，我先去接个电话。”这通电话不方便在余休宁面前接通。
　　香雪兰回来的速度很快，余休宁也不过刚刚把视频看完，她就坐回了位置上。
　　她眼神古怪看着余休宁，“你和鹿苑早就商量好了，你来做说客，她去灯塔屋。”
　　闹出这么大的动静来余休宁也没指望能瞒住，干脆一点头。
　　“我本来可以再拖一段时间的。”香雪兰看着有些难过，她唇瓣动了动，似乎有千言万语，最后说出口的也不过是一句，“算了。”
　　逼迫她的不是余休宁也不是鹿苑，但是因为今天这一炸，她的确是……没退路了。
　　“谢谢你告诉我她的事，我先走了。”
　　香雪兰的态度淡然，但余休宁忽然有些心慌，“李医生很放心不下你，你要是不肯回去见她，下次我还能约你出来吗？”
　　余休宁从来不算是一个友善的人，但这一刻香雪兰的确感受到了她释放出来的善意。
　　鹿苑和余休宁，真是很好的两个人。
　　“有机会的话。”香雪兰对着她笑了笑，“能早点认识你们就好了。”
　　认识鹿苑之后她才知道原来一段好的感情，一个好的伴侣是这样的。
　　要是能……再早点认识李月清，那就更好了。
　　香雪兰走了，余休宁那种心慌的感觉随着她的离去也逐渐淡。她皱紧了眉头要给鹿苑打个电话，高挑的alpha就先出现在她面前。
　　余休宁几乎是一瞬间就放松下来，“你什么时候来的，怎么一点声音都没有的。”
　　“有一会儿了，刚刚还偷听了香雪兰的电话。”鹿苑生死时速赶回来的，快渴死了，端起余休宁的柠檬水喝了一口。
　　一口就把她酸清醒了，眼睛都瞪大了。
　　鹿苑这张脸能有厌世感，一半要归咎于她那双好似不带感情的浅色瞳孔，现在她用这双眼睛做出这么傻的神态来，还真是……怪可爱的。
　　余休宁没忍住笑了，“不爱喝就放下吧，咱们回家去。你偷听到什么了？”
　　“听到陆红云气急败坏要她弄死我，她沉默了下说知道了。”
　　余休宁笑不出来了，“什么？”
　　“你别气，我把她惹到这种程度，她想要我死才是正常的，之前一直对我轻拿轻放反而不对劲。”分明受了死亡威胁的人是鹿苑，她反倒成了哄人的那个，“相反，她急了对我们才是好事。瞧瞧她之前多得意，被我炸了两次之后人都傻了吧。”
　　鹿苑就是这么一个永远向上，总能看得很开的人，但余休宁也知道她这番话怀着要安慰她的心思在。
　　“哪里这么轻巧，谁知道她会做出什么丧心病狂的举动来？”
　　“嘘。”鹿苑低头在她的唇瓣上亲了下，结账之后揽着她往外走，“她是让香雪兰来杀我，说明她不敢亲手惹上人命官司。而香雪兰你也接触过了，哪里是什么坏人？她能有什么丧心病狂的举动？”
　　“是吗？”余休宁幽幽道，“你对她真是又了解又信任啊。”
　　余休宁觉得自己这样不好，莫名其妙地吃味，嫉妒，因为鹿苑对其他Omega的一句评价就胡思乱想，还是在这么危险的时候。
　　但是事关鹿苑，她总是这么小心眼。
　　回应她的是鹿苑没绷住的一笑。
　　见余休宁一眼横了过来，鹿苑立刻闭嘴，“抱歉我不是故意笑，但是……你真的太可爱了。”
　　现在的余休宁远比她看书时的形象更加立体鲜活，什么吃醋啊，发脾气啊，使小性子啊，哪怕是余休宁阴阳怪气怼她的样子，她都觉得特别好。
　　余休宁本来就该这样，可以有一切鲜活的情绪和反应，她活生生在自己身边这件事，已经足够让鹿苑高兴了。
　　“莫名其妙。”余休宁耳朵红了，“你比我还莫名其妙。”
　　鹿苑理所应当道：“情人眼里出西施嘛，是这样的。”
　　余休宁没忍住被逗笑了，但转瞬又想到陆红云要杀鹿苑的事，和视频那些……她心情怎么都明媚不起来了。
　　和她妈妈一样的脸，姑且可以理解为陆红云对妈妈有着不正常的感情，那么她呢？
　　余休宁越想眉头皱得越紧，“我们还是报警吧，不行你和我一起住在实验室里。”
　　鹿苑摇头，又摇头，“只有千年做贼哪有千年防贼的？我不怕陆红云狗急跳墙，我只怕她还在暗处不动。”
　　余休宁还要说什么，鹿苑直接转移话题：“我给你的视频你看过了吗？那密密麻麻的都是什么？”
　　其实余休宁在看到视频后的震动不比鹿苑要少，只是她面瘫习惯了，在香雪兰面前装得更好罢了。
　　“虽然没有亲眼见到，但不出意外的话那些都是……半成品的仿生人。”
　　就算那些人没有和她跟妈妈一样的脸，数量如此多的仿生人也足够让她愤怒。
　　“仿生人的制造是要经过严格审批，要把控数量的！把这么多用途不明的仿生人关在一个人流量如此大的地方，真是疯了才敢这么做！”
　　仿生人这个词汇鹿苑并不陌生，但要说多熟悉也算不上，这对她来说只是一个会出现在影视作品里的设定。
　　在此之前鹿苑只知道这是一个混搭高科技的世界，但对于科技究竟发展到了什么水平并没有概念。
　　之前她以为车在天上飞，做个腺体实验已经是高科技的体现，后面陆红云就用现实给了她响亮的一耳光。
　　于是她问余休宁：“关于仿生人，你能跟我多说一点吗？”
　　“我了解也并不算多，仿生人这方面各个星系一直有研究，我们也不过是近几年才有了成果。国家对仿生人的用途有严格规定限制，只有特殊人群在审批后才能……”
　　余休宁的话还没说完，便意识到了不对。
　　官方也不过近几年才有了些成果，怎么陆红云能有这么多仿生人？
　　关于腺体改造也是如此，好像陆红云个人的科研水平，远远超过这个时代。
　　余休宁喃喃着：“她也太神了，她是怎么做到的？”
　　“她应该还有同谋，这不是一个人能完成的事。”鹿苑感觉自己抓住了什么，但太飘了，一直抓不紧，“除了腺体实验和仿生人，你们还有什么重大的研究方向吗？”
　　余休宁皱眉，“你这问的太空了，我不知道你想了解哪个方面。”
　　鹿苑对这个世界的科技发展一无所知，之前也没想过了解，此刻当真摸不着头脑。她也不勉强余休宁，等人睡着之后自己去书房从头查起。
　　“这真是一个神奇的时代啊。”屏幕蓝光照在她脸上，她的倾诉对象只剩下一个系统，“什么平行空间，时间回溯，人体改造，星际机甲，全都在研究，而且全都有一定成果。”
　　“作者在写文的时候到底塞了多少隐藏设定进来？”
　　【岂止啊，这个世界的人均寿命有三百，你和余休宁的岁数一换算，应该算早恋。】
　　鹿苑：“……你好像对我半夜不和休宁睡觉跑来查资料这件事很有怨言？”
　　系统：【没有啊。哼。】
　　鹿苑差点被它逗笑了，她大概了解了下就关了电脑回房间去，余休宁还睡着，她确定自己手脚都暖和着，才敢钻进被窝里。
　　睡梦中余休宁翻了个身就往她怀里钻，嘟囔着在她脖子上亲了亲。
　　鹿苑心都要被她亲化了，她唇角刚勾起，忽然想打喷嚏，好悬才忍住。
　　“肯定有人在骂我。”她确定，“就是陆红云。”
　　“我要她死！”陆红云说这话时手指不受控制痉挛颤抖，“我一刻都忍不了，要她马上就死！”
　　坐在她对面的女人靠在椅背上，白色烟雾从她唇瓣溢出，她说：“急不得。”
　　“她不该碰月亮。”陆红云死死咬着牙，“那是我们的月亮。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 22:54:16~2022-12-28 22:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗尾巴花不是草 21瓶；滴i歪 20瓶；柏槐 6瓶；冬瓜、南宫幻枫 4瓶；玉碎星云、為風、神来之水 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　从偷听香雪兰电话那一刻开始, 鹿苑就在想她们要怎么弄死她。
　　她对这个事儿真的还挺好奇的，毕竟鹿苑怎么看自己都觉得很皮实，想要她的小命还是有点难度的。
　　“如果是我，应该会想办法将人引出来, 到一个提前布置好的陷阱。”鹿苑认真分析着, “想要让我孤身涉险还是有点难度的, 除非用我在意的人来我威胁我。”
　　而她在意的人很明显，就是余休宁了。
　　“但是想要劫走余休宁, 比直接对我动手还要更难一点。”
　　余休宁身价可贵得很，据她说当年同学聚会, 有人好奇她到底是做什么的，偷偷跟在她后面, 十分钟就被抓住了。
　　这也是为什么鹿苑当时想去垃圾星探一探，想尽办法也要让余休宁留在实验室的原因。
　　系统也觉得这好像是个无解的场面, 问道：【你在这个世界在意的人只有余休宁吗？】
　　“嗯……”鹿苑犹豫了下, 转而问道, “你是觉得你也算个人吗？”
　　系统：【……】
　　虽然鹿苑想到了它这件事很让人欣慰, 但这话怎么听都不像是好话。
　　“等等吧, 看她们能玩什么花活儿。”鹿苑一锤定音。
　　她和系统一起商量着将各种可能性都在脑子里过了一遍，在香雪兰的电话终于打来后她们甚至有点兴奋和期待。
　　“喂？你现在在哪里？”
　　香雪兰：“？”
　　她看了眼号码确定没打错, 只觉得鹿苑这态度多少是有点离谱的。
　　“鹿渚在我手上, 马上去我发的地址，只许你一个人去，不然别怪我伤害他。”香雪兰说着叹了口气，“实在抱歉, 你弟弟还挺配合的, 如非必要我也不想伤害他。”
　　鹿苑和系统一起沉默了。
　　她们两个商量了半天, 愣是没一个想起来还有鹿渚这个小胖子的存在，实在是对不起他。
　　她顿了下道：“让我听听鹿渚的声音。”
　　“你要是怀疑我，可以不去，我不强求。”香雪兰说完就将电话挂了。
　　鹿苑差点就被气笑了，“她好拽啊，之前她对我可不是这个态度。”
　　【毕竟之前她还是试图勾引你，但现在已经是有对象的人了。】系统一副看透了的样子，【现在怎么样，要去吗？】
　　“当然了，等的就是今天，能不能策反香雪兰就看今朝。”鹿苑说着拨通了李月清的电话。
　　什么？香雪兰让她一个人去？
　　她又不是真想死，这么配合一个想要她小命的人干什么。
　　李月清这几天一直在等香雪兰的消息，她空闲的时间几乎都守在手机旁，因此电话一来她立刻就接通了。
　　“她应该只要一个人去吧。”李月清声音里带着愧疚，“她带走了谁才来威胁你？你这么淡定应该不是余休宁，是鹿渚还是韩林静？”
　　“这？”鹿苑不仅思考起她在李月清心里到底是什么形象，圣母吗？
　　“为什么你会觉得韩林静也能威胁到我？”
　　闻言李月清轻笑了一声，她似是想起了什么让她声音也温柔下来的事，“要是从前自然不会，但是现在的你可说不定。你现在……特别善良，还很坚定，哪怕韩林静是个脑子缺根弦的臭傻逼，你也不会让她受自己牵连的。”
　　李月清用这么温柔平和的语气，说韩林静是个臭傻逼，这场面多少有点魔幻了。
　　听得出李月清虽然一直没说，但对韩林静分手后几次纠缠不清的事很在意。
　　“我会把鹿渚带回来的，你别去了，太危险了。”李月清说道，“你既然联系我，就是相信我，交给我吧。”
　　“那还是不行的，太危险了。”鹿苑必不可能在这种事情上退步，“被带走的是我弟弟，我当然要去。更何况她要找的人是我，你一个人去难道就不危险了吗？”
　　电话那边沉默了下来，鹿苑以为李月清在考虑她的话，但是在沉默后李月清只是说：
　　“没关系的。如果是她的话，和她一起陷入危险我对也是好事一件。”
　　她遇上香雪兰的时间，实在太晚了。
　　这话把鹿苑给整不会了，李月清看着不声不响，平日里板正周到，充其量再加一句温柔，她没料到李月清在有关香雪兰的事情上是带着点疯在身上的。
　　【这就是爱情吧。】系统快乐了，因为它磕到了，【香雪兰就是李月清的特殊啊。】
　　“嗯，你说得很好，但我还是要去。”鹿苑一句话打消了李月清的劝阻，“连地址都是我告诉你的，你还能拦住我吗？”
　　最终两个人还是一起朝着香雪兰给的地址去了，也不知道她是怎么找到这么偏僻的一个废弃工厂的，她们中午出发到的时候都该吃晚饭了。
　　鹿苑是背着余休宁偷摸来的，眼看赶不及回去了赶紧给余休宁打个电话报备。
　　她是怀揣着认错的态度拨打的电话，说完之后久久没听到回复，正在忐忑时余休宁终于开口了。
　　她说：“把鹿渚带回来了就让他在家里过夜吧，你们想吃什么？我来准备。”
　　余休宁实在是太冷静了，但鹿苑听得出来，她只是等一句回答。
　　等鹿苑果断而坚定地回答：她会按时回来，和余休宁一起吃饭。
　　“你饿了就先吃吧，至于鹿渚，小胖子饿一会儿没关系，我带他随便吃点就行了。”鹿苑轻笑了一声，“我会早点回家。”
　　“嗯，好。”余休宁得到了想要的答案，挂断电话后她沉默着眨了眨眼。
　　鹿苑又不见了。
　　其实早在知道陆红云和实验室有无法解释的关系，且陆红云的科技水平远超现在时她就已经不怎么想去实验室了。
　　妈妈去世后她就将实验当成了后半辈子奋斗的目标，从没想过目标达成之后要做什么，直到遇上了鹿苑。
　　有这么一个人陪在身边，好似比自己一个人奋斗要快乐的多。
　　快乐到她一直努力的目标一夕散了，她竟然没觉得多难过。
　　“可你为什么要一直背着我离开呢？为什么就是……不知道我只想时时刻刻和你待在一起，死也要死在你身边呢？”
　　余休宁看着自己的手，这双白皙修长的手可以做很多事情，比如给鹿苑注射药剂，让她失去行动能力。
　　然后她就可以挑一个好的地方，把鹿苑关起来。
　　这样鹿苑就没办法一个人离开，那些想要伤害她的人也找不到她了。
　　“首先还是要等她回来。”余休宁喃喃着，“她应该不会生我的气吧？她说了，永远不会生我气的。”
　　说了是永远，那就要一辈子做到。
　　鹿苑忽然打了个冷颤，这种背后发冷的感觉实在让人后怕。
　　李月清站在她身侧，废弃工厂没有灯，两人靠得很近用手机照明，但乌漆嘛黑的环境叫人很难有安全感。
　　“你很冷吗？”李月清问。
　　“也不是，就是……卧槽什么东西？”
　　突然窜出来一个黑影，鹿苑吓一跳差点直接动手，李月清生怕是香雪兰，眼疾手快拦住了鹿苑，嘴里一直喊着“冷静冷静”。
　　李月清这种上手术台的医生体质很好，她一动手鹿苑还真被拦住了。
　　鹿苑还来不得痛斥李月清这种痛击我方队友的行为，一句怯生生的“姐？”传了过来。
　　还真是鹿渚，但明显没有被限制自由。
　　也不知道他这段时间过得是什么日子，瘦了好几圈，再不能叫他小胖子了，整个人都抽条，瞧着有几分俊朗小少年的模样。
　　他的声音里带着再明显不过的喜悦，“你真来了，她真没骗我，在这儿等着你就来见我了。”
　　只是他看鹿苑似乎没有高兴的意思，情绪也被冲淡了不少，他挠了挠头问：“姐，你是不是，不太想见我？”
　　“没有，我只是在想事情。”鹿苑和李月清对视了一眼，问鹿渚，“只有你一个人在是吗？”
　　鹿渚点头，“出什么事了吗？”
　　“没什么，就是姐姐上当了而已。”
　　其实也是现在才意识到上当，在看到工厂黑漆漆一片，香雪兰的电话还打不通开始就察觉到不对劲了。
　　只是鹿渚有可能在里面，鹿苑不可能直接回头。
　　“把位置定在这么远的地方，还漆黑一片不通电，都是为了拖延时间。”李月清喃喃着，“所以……她有危险了。”
　　既然鹿苑没事，那么处于危险中的那个就是香雪兰了。
　　黑暗里她们的表情都不太好看，鹿渚想问又不敢开口，只觉自己又做错事了。
　　自从鹿信阳和谢文君锒铛入狱，他就变得敏感小心，从前的大胆放肆，好像已经是上辈子的事了。
　　“系统，帮我定位香雪兰。”
　　系统该靠谱的时候一句也不多逼逼，直接标了个红点出来。
　　“不用打电话了，我知道她在哪里。”鹿苑眼眸沉了沉，“她在，灯塔屋。”
　　“这就是你说的，已经找到了解决办法？”陆红云拧眉，看着香雪兰的表情满是不耐烦，“你是她最听话的孩子，我对你可没这么多耐性。”
　　“巧了，我看你，也觉得厌烦得很。”香雪兰仔细检查着门窗，确定都锁死了，这才转身。
　　她脸上仍旧带着那千娇百媚的笑，“这是我帮她做得最后一件事。”
　　“跟我一起去死吧。”
　　“哦对了，还有你的月亮们。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-28 22:51:19~2023-01-01 23:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要做减肥梦、yetttaaa 20瓶；珊瑚麋了鹿！、琛、Irises 10瓶；四季豆、南宫幻枫 6瓶；辣乎乎 5瓶；為風、不想起名 3瓶；雪中寒、宇宙超级无敌纯爱暴龙、若风、瑶瑶的小宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　鹿苑至今难以接受, 陆红云就这么死了。
　　这个女人……看着怎么也像是能活到小说结局，甚至再折腾一段时间的，怎么这么早就杀青了？
　　“我以为香雪兰是要杀我，没想到她还虚晃一枪, 杀的是陆红云。”鹿苑说到这里, 表情还是不怎么好。
　　说杀人也不太合适, 香雪兰的操作根本是自杀式袭击，走的是同归于尽的路子。
　　她特意清空了灯塔屋, 还挂上了暂停营业的牌子，在确定不会伤及无辜后, 引爆了炸弹。
　　但鹿苑还是觉得太危险了，虽然她自己也没少弄微型炸弹, 其实是没什么资格说香雪兰的。而在她在警方离开后去复盘过，香雪兰会选择炸弹的理由只有一个：方便。
　　她不光要了结了自己和陆红云的命, 还要毁掉地下室那些仿生人。
　　留给她的时间不算多, 她只能选择最快最直接的办法。
　　鹿苑忍不住想, 要是香雪兰用鹿渚把她引过去, 然后用这种同归于尽的方法杀她, 她能不能躲过去。
　　答案是：有点悬，要是不靠系统她应该会中招。
　　“不会的。”李月清站在破损的灯塔屋面前, 脸上不带半点表情, “她不会真的伤害你的。”
　　香雪兰在自杀之前，定时发送了条消息，就在炸弹被引爆之后不久：
　　她对李月清说：一切都要结束了，别难过。
　　她不想要李月清难过, 所以她不会伤害李月清在意的朋友。
　　李月清看上去实在不太好, 鹿苑有心安慰, 但这种时候说什么都显得很苍白，她的话到了嘴边也只是在李月清肩膀上轻轻拍了两下。
　　“怎么就走到这个地步了呢？”李月清喃喃着，她的双眼有些放空，“我以为，她是喜欢我的，至少也是在意我的。”
　　鹿苑顿了下，回道：“确实啊。”
　　香雪兰喜欢李月清，这点难道还需要怀疑吗？
　　“可她为什么什么都不告诉我呢。”李月清苍白着脸摇了摇头，“我……我先走了，想一个人静一静，你……”
　　鹿苑立刻摇头：“我没事，你尽管走，不用管我。”
　　李月清走了，鹿苑看着她的背影，想跟上去看看又怕打扰，最终决定到时候用系统观察一下。
　　至于她，她还要回去找余休宁。
　　鹿渚那小子已经先回去了，他还不知道自己卷进了一场绑架案里，还成了威胁鹿苑的筹码。
　　她到家的时候已经很晚了，但余休宁还在等她回家，一听到车子的声音就迎了上来，眼睛亮晶晶的。
　　那神态瞧着乖巧又漂亮，但一瞬间就让鹿苑警铃大作：
　　太乖了，乖到很难不让人怀疑，余休宁是不是存了什么坏心思，才这么乖的。
　　“你回来了。”余休宁直接扑到她怀里，将脸埋在她的颈窝，用力吸了两下，alpha透出的淡淡信息素气味让她心安了几分，“下次不许一个人去做这么危险的事情了，吓死我了！”
　　一句话鹿苑又打消了念头，心道余休宁可能只是被吓到了才这么大反应。
　　一瞬间她又忍不住心软，在余休宁眼睛上亲了亲，“我这不是回来了吗，我就说香雪兰不会……”
　　剩下的话还没说完，鹿苑想到破破烂烂的灯塔屋，以及被警方带走的，被尽数摧毁的仿生人们，她鸡皮疙瘩起了一身，怎么也说不完了。
　　“陆红云死了，死的很透。香雪兰也……”鹿苑摇摇头叹气，“太惨烈了，我没想到会这样。”
　　香雪兰一心求死和陆红云同归于尽，这谁想得到。
　　“死了吗？”余休宁和鹿苑的思维是一致的，“陆红云这样的祸害，居然会这么简单就死了？”
　　“虽然看着不太合理，但确实是这样的。”鹿苑解释道，“警方已经调查过了，从香雪兰幼时就资助她读书的人就是陆红云，两个人一直有资金方面的往来。灯塔屋背后的老板是陆红云，她这段时间也一直催促香雪兰对我下手。”
　　这也是警方会将情况跟她说的原因，她牵扯其中。
　　“警方调查到的很全面：香雪兰对陆红云几乎是言听计从，就连灯塔屋的员工都能证明这一点。”
　　“她们两个有了龃龉，大概是从香雪兰谈恋爱开始。”
　　“再加上陆红云和香雪兰的通话录音，她用李月清威胁香雪兰，香雪兰被逼到极点之后选择同归于尽，看着好像很合理。”
　　这话听得余休宁狠狠挑眉，“看着？好像？”
　　“就是怎么说呢……太完整了，好像是专门做好了假象给警方调查，然后再给我们看一样。”鹿苑觉得头疼，“这些我没敢跟李月清说，她今天遭受的打击已经足够大了。”
　　她原本是想找到香雪兰，和她站在一起，拉她回家的，可最后得到的只有香雪兰的死讯。
　　“你吃东西了吗？时间不早了。”余休宁更关心的还是这个。
　　鹿苑缓缓打出一个问号，“陆红云死了，调查你妈妈的案子就又要中断了，你怎么还在关心我吃什么？”
　　闻言余休宁认真想着，点点灯光映照在她漆黑的眼眸里，“大概因为已经猜的差不多了，无非就是陆红云因为各种原因伤害了我妈妈。老实说，我对她为何这么做，以及她的心路历程一点都不敢兴趣。”
　　“我只想要她死，而她现在……已经死了。”
　　余休宁说着，看了看自己的手，“其实我更想要亲手杀了她，但你不会答应的，所以现在这个结果……还可以。”
　　只是香雪兰太无辜的，陆红云自己死就算了，还牵扯进一个无辜的人来。
　　鹿苑表情复杂看着余休宁。
　　她想反驳，但站在余休宁的角度来看她的想法好像没什么问题。
　　什么原因啊，理由啊，和她一个受害者又有什么关系呢？她只想报仇雪恨，这难道能算错吗？
　　“你确定陆红云死透了吧？”余休宁补充着问道。
　　“当然，警方抬她出来的时候人都不完整了。”
　　那场面你别说，还真是怪恶心的。
　　“那就没事了。”余休宁伸了个懒腰，“饿了吗？要吃什么？”
　　好像在她看来，陆红云的死讯远不如鹿苑的晚饭重要。
　　鹿苑没忍住笑了，“有什么吃什么吧，我不挑。”
　　余休宁晚上一个人在家，和阿姨认真准备了晚饭，除了中间给鹿渚吃了点基本没动过。
　　鹿苑凑合吃了点，趁着洗澡的功夫让系统看了看李月清在做什么。
　　从得到香雪兰的死讯到现在已经过去了一个多小时，李月清一贯灯火通明的房子这时候只开了客厅一盏灯，而她坐在吊灯下，脸色比离开时更白，一双眼睛无神，不带半点光彩。
　　鹿苑看着都有点揪心，李月清现在瞧着是真难过。
　　静静坐了一会儿，李月清忽然朝着浴室走去，扶着马桶呕吐。
　　鹿苑看了她二十分钟，她基本上就是发呆，呕吐，到后面她看着灯，通红的眼睛里无声无息掉眼泪。
　　“人在难过到极点的时候，可能哭不出来，还会生理性的恶心呕吐，根本控制不住。”鹿苑抿了抿嘴唇，“当初我爸爸去世的时候，我和我妈都是这样的。”
　　真到了失去至亲的时候，连哭泣发泄都成了难能可贵，伤心到极点身体也会跟着痛苦。
　　李月清是真的喜欢香雪兰。
　　【但你还是要瞒着她香雪兰还没死的事情。】系统幽幽道。
　　“不是我要瞒着她，是香雪兰让我瞒着啊。”鹿苑回答得理直气壮。
　　香雪兰定时发送的消息不光给了李月清，她也有一条。
　　给李月清的是不能说太多的安慰，给她的就很简单了：如果你有办法保住我的命，别告诉任何人我还活着，尤其是我们的爱人。
　　陆红云是当场被炸成了好几节，死得特别透，但香雪兰应该是特意算计过的，确实还有一口气。
　　而鹿苑是个开挂的女人，只要没当场死亡她都能靠积分救回来。
　　当初跳楼的丁冬妮是，现在的香雪兰也是。
　　鹿苑长长叹息：“碰上她们两个，真的是我的福气，我辛辛苦苦积攒的几分，现在只剩一个零头了。”
　　而这个零头，还是她上次调查原主身世时赚的。
　　系统这个败家玩意一直说她太抠了，赚了积分还舍不得花，现在看看，要不是她足够抠门，香雪兰怕是真凉了。
　　“原先我还不能确定香雪兰背后的人和陆红云是不是不同的，现在可以确定了。”鹿苑道，“这人对陆红云这么狠，看得出她只在乎自己。”
　　只是陆红云就这么没了，对余休宁来说是凶手死了万事大吉，对鹿苑来说可不是好消息。
　　她线索又断了。
　　“不过没关系，我觉得那人还是想弄死我。”鹿苑结束了对李月清的观察，匆匆洗漱之后走出浴室，“正好让休宁以为事情都解决了，我也就可以……”
　　她剩下的话还没说完，就发现余休宁正在浴室门口等着她。
　　余休宁眼巴巴看着她，像个湿漉漉的小狗崽，鹿苑当时心都软了，在她头顶上摸了一把，笑着问道：“怎么站在这儿……？”
　　细微的疼痛传来，鹿苑看着手臂上的针管，有些反应不过来。
　　“对不起。”余休宁边说着边将药液推进，“不要生我的气，好不好？”
　　作者有话说：
　　快完结咯
　　感谢在2023-01-01 23:53:42~2023-01-02 23:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽落 10瓶；為風 2瓶；急雪舞回风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　余休宁, 一个一边说着对不起别生气，一边把人撂倒的Omega。
　　鹿苑再睁开眼时，已经不在家了，周围的布置很简单也很陌生, 她试着动了动还是提不起力气来, 但并没有受到人身限制。
　　她活动了下身子站起来, 然后就明白余休宁为什么没把她锁住：因为她的力气，从床边走到厕所就没了。
　　鹿苑这辈子都没想到自己还有这么狼狈的时候。
　　【对不起, 我检测到余休宁的黑化值涨了，但是没及时做出应对来, 是系统的失职。】
　　幸亏余休宁美做更过分的，只是把鹿苑换了个地方关起来, 但凡她有点危险的想法，鹿苑现在已经噶了。
　　鹿苑摇了摇头, 她走了几步就脱力, 只能撑在墙壁上喘气, “怪不到你头上, 我和她每天睡在一张床上也没想到。”
　　房门在此刻吱呀一声响, 余休宁在看到她的一瞬间，漆黑的眼睛就亮了起来, 有种发自内心的高兴, “你醒了。”
　　好像看到鹿苑这幅连走路都没力气的样子，她很高兴。
　　不对，不是好像。
　　鹿苑有些心塞的意识到：她为余休宁做了那么多事情，结果休宁最高兴的点是把她关起来。
　　“你怎么不说话, 生我气了吗？”余休宁脸上的笑容淡了些许, “你说过不管我做什么都不会生我气的。”
　　鹿苑顿了下, 还是安慰道：“我没生气，只是没力气。”
　　就算余休宁把她关起来了，她还是不忍心她伤心，分明自己是被关起来的那个，反而还要去安慰余休宁了。
　　“但是休宁，你得告诉我，我做错了什么，为什么突然把我关起来。”鹿苑睡了很久，眼睛还有些迷蒙惺忪，一点点水光笼罩在她眼底。
　　她看着放松又温柔，问道：“我不会生你的气，但这样我同样不喜欢。有什么问题我们可以解决，你不该一声不吭就把我带来这里。”
　　在鹿苑昏睡的时间里，余休宁一边不停告诉自己没事的，鹿苑不会生气的。
　　她说过永远不会生她气。
　　鹿苑答应余休宁的事情，每一件都会做到。
　　可她还是不受控制的忐忑。
　　鹿苑不需要生气，她只要用失望不解的眼神看着她，已经足够将她击垮了。
　　但是……鹿苑好像从不会让余休宁难过，到了如今，她也不过是问一句为什么，说一声不喜欢。
　　甚至她给出的原因，是她做错了什么，而不是余休宁不该如此。
　　“你什么都没做错，是我想把你关起来，想了很久，从你拒绝标记我就在想了。”
　　余休宁看出鹿苑的脱力，扶着她坐到床边上，“鹿苑，你要是能多喜欢我一点就好了。”
　　也或许不是鹿苑不够喜欢她，是她的喜欢太多，太偏执。鹿苑不过是……一个普通的正常人，和她这种一无所有，只剩下一份死不肯松手的爱情的人是不一样的。
　　她太喜欢鹿苑了，每一天都会比前一天更喜欢。
　　“是这样吗？”鹿苑愣了下，“我还以为……你是不想让我再调查你妈妈当年的真相。”
　　余休宁的眼皮狠狠跳了下。
　　于是鹿苑知道自己说对了，这桩案子也是余休宁突然黑化的原因之一。
　　余休宁的确不想让鹿苑再查下去了，这本来就该是她一个人的事。
　　如果不是因为她，鹿苑根本不会被盯上。
　　这一次香雪兰选择和陆红云同归于尽，下一次呢？谁能保证鹿苑永远没事。
　　妈妈的事情，她一个人去查就够了。至于鹿苑，待在她的小房间里就好，让危险和幕后的人都找不到她，让她做……余休宁一个人的鹿苑。
　　余休宁知道自己很自私，她将自己的爱和占有凌驾在鹿苑的意愿之上，但是……
　　轻柔的怀抱忽然落下，余休宁睫毛动了动，顺着鹿苑的动作将脸埋在她胸前。
　　“对不起。”道歉的那个反而是鹿苑，“是我没给你足够的安全感，你只是太害怕了。”
　　分明她拒绝标记那天，系统提醒她完成了精神重创余休宁的任务，她为什么没当回事？
　　余休宁轻笑了一声。
　　她自私透顶，只想把鹿苑绑在身边，但是鹿苑永远体谅她。
　　从醒来到现在，鹿苑没问一句自己身处何处，关心的询问的，全都是余休宁的情况，最后再来一句道歉。
　　“鹿苑。”余休宁抬头，她撩起头发，露出一个Omega最脆弱的后颈和腺体，“亲亲我。”
　　鹿苑也不知道自己是不是受了这个世界观的影响，她真觉得余休宁的脖子特别性.感。
　　每次余休宁露出白皙修长的后颈时，她都要花好半天克制下自己。
　　既要克制她的心动意动，也要克制alpha先天的破坏欲。
　　“亲亲可以，标记不行。”鹿苑唇瓣贴在她的脖子上，“会有小孩的。”
　　以Omega的体质来看，一次彻底标记中招的概率超过90%，信息素契合度越高的几率越大。
　　原主那酒味的信息素和余休宁的匹配度不算高，但是鹿苑自己……她都不用测，她和余休宁的契合度已经是肉眼可见的高了。
　　若非如此她也不会在穿越之初就和余休宁滚在一起了。
　　“你不想要孩子？”余休宁愣了，鹿苑是她见到的第一个不想要后代的alpha。
　　毕竟生孩子的痛苦和代价都在Omega身上，alpha只需要标记一次就能拥有一个带着自己血脉的孩子，何乐而不为呢？
　　鹿苑回答得理所当然：“不想要啊，生孩子很疼的，养孩子也很麻烦，这种事情要好好商量之后再做决定的。”
　　而且她根本不知道自己能在这个世界留多久，这种情况下又怎么能因为一时之快就创造出一个孩子来？
　　余休宁没忍住笑了声，“也好，反正我们之间不需要第三个人，孩子自然也是一样的。”
　　她在鹿苑肩膀上推了一下，身上覆盖着一层薄薄肌肉的alpha现在身娇体弱，一推就倒。
　　“只有亲亲吗？”她解开鹿苑睡裙的带子，俯身逼近，带着满身阳光暖香，“不标记，别的不可以吗？”
　　鹿苑想试着反抗一下，但她是真提不起力气来，更何况……这种时候还停手，这还是人吗？
　　房间里窗帘拉紧，外头一丝光亮也没倾泻，鹿苑看着头顶明晃晃的灯光，分不清今夕何夕，连时间过去多久都没概念。
　　属于余休宁的信息素味道让她头昏，整个人都轻飘飘，像是踩在水里。
　　她也的确泡在了水中，指尖唇瓣感受到的都是余休宁的暖香，温柔的，将她笼罩其中。
　　鹿苑和余休宁亲密接触的次数少得可怜，除了第一次她有些失控全程主导之外，主动的那个居然都是余休宁。
　　上次是喝醉了外加手受伤，这一次是纯粹提不起力气来。
　　她中间倒是试图抓住主动权，结果余休宁以为她是不情愿要走，摁住她的手腕翻身坐在她的腰腹上，又俯下身来和她十指紧扣着亲吻。
　　鹿苑：“……”
　　她放弃挣扎，仰起头，将灼热的喘息都堵在两人的唇齿间。
　　【tmd，手慢了没截上图。】系统十分可惜，【不过看余休宁这个架势，且把鹿苑关一段时间呢，我肯定还有机会，嘿嘿。】
　　这时候还在打如意算盘的系统没想到，它还有大把的机会在后头。
　　余休宁不光把鹿苑关了起来，她自己也不走了，实验室里那些她曾经为之奋斗的，好像被她一夕之间随手放弃了。
　　她不让鹿苑出门，还断了网，两个人待在这座小小的房子里，根本没有消遣。
　　哦也不是，她们的消遣就是彼此。
　　那一场胡闹好像打开了鹿苑新世界的大门，她不止一次试图找回主权，但……她是真没力气，只能躺平做一个枕头公主。
　　最开始系统还在大声嘲笑鹿苑，后来次数多了它也麻了。
　　【你们这日子到底要到什么时候？】系统看不下去了，【你的任务就这么放弃了吗？不做了吗？你支棱起来啊！】
　　鹿苑正摸着余休宁光洁的脊背，摸着摸着手就不太老实，顺着柔软滑到前面。
　　不过这些小动作在被子的遮掩下挡去了大半，系统是什么都看不到的。
　　鹿苑随口开了个车：“做啊，怎么不做，我们不是正在做。”
　　系统：【……你妈的。】
　　“怎么听上去你很有怨念的样子？你不是最喜欢看我和休宁贴贴，之前拼了命的截图，这才几天啊，你就腻了？”
　　鹿苑那语气，活像是在控诉什么得到了就不珍惜的渣男。
　　【我要是真能看到我还说什么？】系统抬头看天，感觉自己都要萎了，【也就你还把我当回事儿，和余休宁摸摸贴贴都要盖上被子，实际上你当场把被子掀开，我也什么都看不到！】
　　这个屏蔽系统的反应速度，比它这个正经系统都要快了！气死了！
　　这都过去一礼拜了，一礼拜！鹿苑和余休宁平均一天要滚在一起三次，还用上了精致小道具，它愣是一点没看到！
　　这给谁心态不崩？
　　“噗。”鹿苑试图崩住，失败了，最终还是无情嘲笑出声。
　　她试图安慰系统，“你要这么想，起码你还有的看，想杀我的人一周没找到我，估计要气死了。”
　　余休宁在藏人这方面，真称得上一句天赋异禀。
　　“人不见了？”
　　一身红色长裙的女人站在窗边，外头的万千灯火，屋里的点点暖光，都温暖不了她分毫，反倒将她和热闹景象隔成了两个世界。
　　一切都在按照她的计划走：陆红云做她的替死鬼，香雪兰身死断了余休宁继续查的线索，哪怕她们还有所怀疑，一场将仿生人都毁掉的爆炸也足够了。
　　接下来只要等着时间推移，她们自然会认为事情已经告一段落，从而放松警惕。
　　到那时鹿苑也就该死了。
　　她要鹿苑的死发挥最大的作用，要余休宁被血淋淋的爱人活活逼疯。
　　就像当初的她一样。
　　女人想到余山月，用力闭了闭眼，从来云淡风轻的脸上多了隐忍着的痛苦。
　　可是谁能告诉她，鹿苑和余休宁怎么会突然不见，好像人间蒸发一样？
　　“我要杀的人，还没人能拦得住。”她喃喃着，“真是两个聪明的孩子，值得我为你，精心准备一个死法。”
　　作者有话说：
　　反派以为是小鹿宁宁：精心设计，成功逃离，隐藏行踪
　　实际上的小鹿宁宁：小黑屋play，花样贴贴
　　感谢在2023-01-02 23:52:43~2023-01-03 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風 2瓶；落日余晖、49721972 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　这种快乐而堕落的日子, 鹿苑过了半个月，终于觉得这样不行。
　　这哪里是堕落，这是坠落，堕落的速度都赶不上她沉迷享乐的思想坠落。
　　【你可算想通了。】系统听了这话都有点感动, 【所以你想好怎么做了吗？】
　　“半个月了, 幕后人应该已经急了, 我只需要露面她自然会上钩的。”鹿苑边说边扣扣子，“我要去看看香雪兰, 花大把积分把她保住，也到了她该做出贡献的时候。”
　　鹿苑看着时间, 拧眉，“不过我的时间不算多, 必须在休宁回来之前我先到家，不然可就不是把我关起来就能解决的了。”
　　实验室对余休宁来说已经没什么吸引力了, 但她到底还是一个负责的人, 实验室有什么工作需要她, 她都会去解决, 只是工作时间被她压缩到了最少, 每天出门一两个小时就会回来。
　　今天她刚出门半个小时，鹿苑时间紧迫到说是争分夺秒都不过分。
　　闻言系统反问道：【你想好怎么出去了吗？就惦记着什么时候回来？】
　　鹿苑用实际行动告诉了她答案：她先是兑换了个恢复药剂, 只要个位数积分, 喝起来一股子土味，相当难喝。但见效也很快，几个呼吸间她就回过劲儿来。
　　然后她在窗户上敲敲打打，用不知什么时候顺来的发卡在锁眼上捅了捅, 吱呀一声窗户就开了。
　　面对系统的目瞪口呆, 她表示：这不是一个警察的必备技能吗？
　　系统表示对警察并不了解, 它选择用一个6来表达感情。
　　“我这几天把房子查了一圈，客厅和大门是有监控的，卧室没有，休宁短时间内应该发现不了我走了。”鹿苑已经许久没感受过外头的暖阳，忍不住舒展着身体伸懒腰。
　　系统以为她要先去找香雪兰，没想到她先是离开屏蔽区域找了个有网的地方，开始浏览购物软件。
　　看的全是些系统看要打马赛克的东西。
　　【你这……】系统惊了，【你到底在看什么不堪入目的东西！】
　　鹿苑：“小情侣的事情你少问。”
　　系统：【……尼玛的。】
　　高科技世界还有一个好处，那就是购物体验直线上升，现在下单两小时内必然送到，速度杠杠的。
　　等挑选到了称心的商品，鹿苑才去找香雪兰。
　　余休宁能把她藏半个月属于是天赋异禀，香雪兰在那场爆炸的遮掩下，想保全自己就简单很多：幕后人根本没想过香雪兰还活着这个可能性，自然也不会找她。
　　鹿苑拦了辆车，给香雪兰发了消息打招呼，她看着飞速后退的窗外景物，单手托着下巴问系统：“你觉得那人会什么时候来抓我？”
　　系统没吭声，三分钟后鹿苑看着明显陌生的景色，以及和导航背道而驰的路线，明白了：已经来了。
　　一股子淡淡的香气传来，鹿苑最开始还以为是车载熏香，结果闻着闻着就开始头昏脑涨，那种熟悉的脱力感又出现了。
　　在车厢这么狭小的空间里失去力气受制于人，但鹿苑却淡定的一批，司机差点以为药效没有发作。
　　“你要带我去哪儿？”鹿苑笑着问，“你老板速度好快啊，一想到有个人在背后这么关注我，多少还有点不好意思呢。”
　　司机：“……”不敢吭声，于是默默加快了速度。
　　车子越走越偏，鹿苑不怕别的，只是觉得她没法按时回去余休宁该怎么办。她有心给余休宁发消息，结果不知何时车里装了屏蔽器，她什么消息都发不出去了。
　　“这可怎么办啊。”鹿苑叹气，“师傅劳烦你快点，我着急回家。”
　　司机：“……”这辈子没听过这种要求。
　　到达终点之前，鹿苑以为会看到类似垃圾星上实验室的宏伟建筑，又或者是什么华丽神秘的地方，这才能配得上这人的逼格。
　　但她最后看到的，只是一间再普通不过的房子，透露着点普通人的烟火温馨。
　　鹿苑不用司机催促，主动推门下车，暖黄灯光的客厅里，带着温柔笑容的女人等候已久。
　　她笑着说：“小鹿可真是难请，阿姨都等生气了。”
　　当初隔着电话带来的压迫感又一次出现，鹿苑“啊”了一声，感叹道味儿对了。
　　这种表情语调里都是笑意，一双眼睛却漆黑深邃不带半点笑的冷漠神态，才符合她的人物形象。
　　“好久不见啊。”鹿苑轻哼一声，“陆红云阿姨，您还真是……祸害遗千年。”
　　作者有话说：
　　短小了，唉！下次一定！
　　等解决了陆红云，就只剩鹿苑要回家的感情问题解决，然后就是一点番外，有什么想看的吗？
　　感谢在2023-01-03 23:53:32~2023-01-04 23:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssofex 24瓶；华哨 10瓶；為風 2瓶；西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　乍一看到已经碎成块的人又活蹦乱跳出现在眼前, 鹿苑看着淡定，但心里多少还是觉得难顶。
　　这和诈尸有什么区别？
　　她满脸一言难尽，“阿姨你知道吗，一个好的反派, 就应该在该退场的时候退场, 不能盲目给自己加戏的。”
　　“反派？”陆红云笑的前仰后合。
　　她瞧着比鹿苑见惯了的陆红云更成熟更有风韵, 在这个人均二三百岁的时代里鹿苑也摸不准她到底多大，总之看上去不过四十出头。
　　她穿着橘色鱼鳞纹亮片吊带裙, 凹凸有致的身材在灯光下简直熠熠生辉，她一偏头, 镶钻耳坠随着她的动作轻轻摇晃，映射出点点冷光。
　　如此张扬的裙子, 穿在她身上艳光四射。满身风情万种的香雪兰和她比起来，都稍显童真了。
　　陆红云拢了下头发, 她笑的眼角有零星水光, “我喜欢这个称呼, 但你又怎么知道, 你不是其他人生命中的反派, 兴许在我的故事里，我就是大女主呢？”
　　鹿苑因为她这句话心头跳了两下。
　　她悄悄问系统：“陆红云该不会知道自己是小说人物了, 才这么嚣张吧？”
　　系统今天好像夭折了一样, 全程一声不吭，让鹿苑心里更没底了。
　　“陆阿姨找我是为了什么？”她随意找了个椅子坐下，姿态相当随意，好像她真是来做客的一般, “这里环境还不错, 你为什么选在这里做最后基地？有什么特殊意义吗？”
　　闻言陆红云在额头上点了点, 反问道：“你在拖延时间吗？”
　　“不要说的这么直白，你这么想要我死，给我一点仪式感难道不应该吗？”鹿苑一耸肩笑了，“更何况你带我来这儿，难道不是因为还不到时候吗？不然在车上我孤立无援还没力气，想杀我是最好的时间啊。”
　　“你说的很有道理，我年纪大了，很讨厌蠢人，和聪明的孩子说话会让人身心愉悦。”陆红云走近她，伸手在她脸颊上碰了碰，“但是自作聪明的就不行了哦。”
　　她顺势掐住了鹿苑的脖子，没怎么用力，精致的美甲在脆弱的皮肤上微陷，“我不杀你，是因为观赏嘉宾还没到，别太高看自己。”
　　鹿苑的力气虽然还没恢复，但挣脱陆红云并不是什么难事，只是她不想这时候激怒她。
　　系统不知道死哪儿去了，不出意外这是她最接近剧情真相的时刻，马虎不得。
　　“阿姨好凶啊。”鹿苑微微笑着，“休宁妈妈是因为你脾气不好，才不喜欢你的吗？”
　　陆红云几乎是一句话就被激怒了，她掐着鹿苑的手瞬间用力收紧，左手一巴掌甩在鹿苑脸上。
　　“啪”一声响，鹿苑被打的整个人偏向一边，口腔内壁都破了，她舔了舔嘴角，淡淡的血腥味都把她气笑了，“阿姨好大的手劲，你现在果然是个alpha吧？”
　　“阿姨对自己好狠心啊，但如果我是你，就不会做这种堪称自取其辱的事。”
　　鹿苑偏头看着她，浅色瞳孔里的嘲讽刺眼，“如果你是个Omega，休宁妈妈不喜欢你，你还能将原因归咎于性别。而现在，你岂不是只能无能狂怒了？”
　　“你该不会是变态了吧？精心为休宁找了个垃圾人结婚，结果我们反而恩爱和睦，你是不是气疯了？”
　　陆红云的种种行径，她愿将其称之为爱而不得的单身狗的报社行为。
　　鹿苑的话，听着云淡风轻，实际上字字句句都在朝着陆红云的心口扎。
　　她掐着鹿苑脖子的手微微颤抖，一双眼睛又黑又沉，里头翻涌的情绪浓郁到令人心惊。
　　鹿苑以为她会被激怒，但几个呼吸后她忽然冷静了下来，一切情绪起伏都归于平复，像是像是被浓重乌云遮住了眼里的阴霾，和暴风雨来前的征兆。
　　“你在想什么？”陆红云抓着鹿苑的头发，逼迫她抬起头来看着自己，“是不是觉得你的出现，是拯救余休宁的契机？”
　　“我重来了上百次，如果不是你，我还找不到破局的办法呢。”
　　她微笑着，触碰在鹿苑被她打红肿的脸颊上，动作温柔像是安抚，却突然发难狠狠撕扯她嘴角的伤口。
　　“阿姨真是太喜欢你了，没有你，我还不知道该怎么办呢。”
　　闻言鹿苑大脑有一瞬间宕机，连唇角脸颊的痛楚都没办法让她回神。
　　什么叫重来了上百次？
　　她在被带来之前就已经猜想到有两个陆红云这件事：所以那个陆红云才会被炸死在灯塔屋里，她是一颗被摆在人前的棋子，也能随时成为一颗弃子。
　　幕后人需要她的死亡给自己铺路，于是她就死无葬身之地，只剩下碎块一堆。
　　但现在的情况，明显比鹿苑先前想的还要更复杂。
　　“难怪系统不出声了。”鹿苑心道，“这个陆红云……恐怕比我之前想的还要更凶残一点。”
　　“怎么不说话了？也不喊？”陆红云单手捧着她的脸蛋，“是因为恋人来了，不想在她面前丢人吗？”
　　一句话鹿苑瞬间回神，她扭头，余休宁已经站在门口处。
　　余休宁急匆匆赶来，满头满脸的汗，那双漆黑的清冷眼眸十分鲜活，点点怒火跳跃在其中。
　　“嘘，别说话，阿姨不想听你用这张和月亮极度相似的脸，说讨人厌的话。”陆红云绕到鹿苑背后，单手捏着她的下巴，将脸靠在她的颈窝，“阿姨和你们玩个游戏，你和小鹿今天只能活一个，你选谁？”
　　她说着叹了口气，“本来没想准备这么多花样的，小鹿在我这里最大的作用，就是在休宁面前惨烈地死去。可谁让你们……实在是太不听话了。”
　　她不高兴，所以她要让鹿苑死得花样再多些。
　　余休宁是真被逼急了，“你他妈……”
　　“我说了，我不想听！”陆红云的声音一瞬间就冷了下来，偏头狠狠咬在了鹿苑的脖子上！
　　这一口是真狠，鹿苑白皙修长的脖子瞬间溢出鲜血，刺痛让她狠狠皱眉，一句脏话直接蹦了出来。
　　陆红云突然发疯，她好像野兽一样撕扯着那块皮肉，像是要将鹿苑直接生吞活剥。
　　“不要再激怒我。”陆红云抬头，鲜血染红了她的唇，顺着她的嘴角流到了下巴。
　　白炽灯光下，陆红云红的唇白的肤，她拨弄了下茂密的黑色长发，像只出来觅食的吸血鬼一般。
　　“桌上有针管和药剂，你选鹿苑就给自己注射一支。要是你选自己……”陆红云说着自己被逗笑了，“你怎么会选自己？”
　　她为这两人准备的，本来就是必然的局。
　　余休宁是月亮的孩子，她也会和月亮一样，永不回头，永不后悔。
　　只是余休宁爱的人是鹿苑，而月亮爱的……
　　陆红云深吸一口气，稳住一瞬间躁动起来的心跳。
　　没关系，无论月亮曾经喜欢的人是谁，等月亮回到她身边，她拥有的就是一个全新的，只会爱她的月亮。
　　“注射之前，你起码应该让我知道这是什么药剂吧？”余休宁声音冷静，“哪怕是要我死，你也应该让我死个明白。”
　　陆红云温柔笑着，“傻孩子，阿姨怎么会让你死，这只是把你精神体剥离的药剂。你会很疼，那是一种灵魂都被撕碎的感觉，但是没关系，因为你换了你的爱人活啊。”
　　精神体剥离，灵魂被撕碎。
　　鹿苑脑子里闪过灯塔屋那一地的仿生人，全都是余山月和余休宁的脸。
　　那些仿生人对死去的陆红云非常重要，她因此而对鹿苑痛下杀手。而对眼前的陆红云来说，那是和另一个陆红云一样，可以随时舍弃的弃子。
　　放弃另外的陆红云，是因为这个世界上只要一个陆红云就够了，那么放弃仿生人是因为……
　　她有了更好的替代品。
　　是鲜活的，和余山月有着相似容貌和相同血脉的，余休宁。
　　“陆阿姨你还真是……玩得够变态的你。”鹿苑满脸复杂，“这种禁制爱的操作你到底是怎么想到的？”
　　闻言陆红云愣了一下，随即笑得更开心了，“你猜到了？不过没关系，已成定局你猜到又能怎么样呢？”
　　“我们能报警。”余休宁认真说。
　　陆红云有短暂的呆滞：“……什么？”
　　“你没听错，就是报警啊。”鹿苑替余休宁回答，“为什么这么吃惊，遇到危险求助警察不是一个公民的常识吗？”
　　当初看文的时候鹿苑还在想这个小说主角全是法外狂徒，等真穿进来才发现，除了剧情人物之外还是正常人多，尤其是警方。
　　感谢作者没有写抹黑警方的情节，保留了关键时候救命的手段。
　　瞧着陆红云那反应不过来的样子，鹿苑认真道：“你就是法外狂徒当久了，对法律和警方都没了敬畏心。”
　　她话音落下，警笛声便响起，听数量还挺多，足够把这个小房子包围了。
　　“我的确是没想到，但……那又怎么样呢？”陆红云的确是个法外狂徒，她相当熟练从桌底摸出枪来，抵在了鹿苑头上，“要么马上注射药剂，要么她现在就死。”
　　“我只数到三。”陆红云笑着说道，“或者你更喜欢和鹿苑死在一起的结局，我也不介意哦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-04 23:46:37~2023-01-06 23:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村口蹲 153瓶；為風 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章
　　枪口抵在鹿苑头上那短短十几秒的功夫, 余休宁想了很多。
　　想那晚突然的临时标记，想鹿苑信息素的味道，漫天的青草香陪伴了她无数个做噩梦的夜晚。
　　想汪航出现在她面前，给她泼脏水对她进行荡.妇羞辱, 鹿苑半跪在地上给她擦鞋。
　　她想了很多, 最后想, 陆红云说的是对的，这本来就是必然的选择。
　　余休宁只会选择鹿苑, 无论在什么情况下。
　　“都别动！”
　　鹿苑话还没说完就突然动手，在陆红云以为她还没有力气的情况下, 劈手夺走了陆红云的枪，直接将她的手臂扭到身后。
　　“咔嚓”一声响, 她卸掉了陆红云的胳膊，让她失去了再次行凶的机会。
　　整个流程行云流水, 不过几秒之内形式便陡然逆转, 现在掌握主动权的人是鹿苑。
　　她冷着脸, 黑发从脸侧垂下, 薄薄的唇瓣紧绷, “等着进警局去反省吧。”
　　这个世界的法律鹿苑虽不精通但也稍有了解，陆红云这种法外狂徒, 判个死刑怎么也是绰绰有余的了。
　　“啧, 真可惜。”疼痛让陆红云脸色发白，但她的语气依旧轻松轻快，“小鹿真是个讨人嫌的晚辈，一点都不懂尊老爱幼。”
　　陆红云和鹿苑虽然都是alpha, 但她毕竟是后天改造来的, 且年纪比鹿苑大太多, 硬碰硬她没胜算，所以才会给鹿苑下药，但她没想到鹿苑药性过的那么快。
　　鹿苑当然不会说，是因为她开挂了，解毒丸什么的在系统商店里很便宜的。不过这里到底是高科技世界，鹿苑连吃了好几颗才见效，现在嘴里都一股泥巴味。
　　对此系统给出的回答是：【古代背景的药丸本来就大多是这个味道！谁让你不肯花积分的！】
　　它是真不明白，鹿苑最开始不肯花积分是因为还有用，她要给余休宁兑换万能药剂。但现在余休宁说是梦想破碎都不过分，那药剂对她而言半点用都没，鹿苑还省着积分干什么？
　　“哦，大概是穷习惯了，所以抠门已经成了自然反应。”鹿苑振振有词。
　　“有能量波动，你在和谁说话？”陆红云忽然扭头看她，“看来我们小鹿，有很多秘密呢。”
　　分明她现在是受制于人那个，但鹿苑硬是被她这句话搞得鸡皮疙瘩都起来了，眼睛微微放大，背后都渗出了冷汗。
　　难怪系统刚刚一声不敢出，陆红云这个女人居然能察觉到系统的存在。
　　“哎呀呀，被我说中了，心虚了呢。”陆红云脸贴在桌案上，忽然放肆大笑起来，“休宁知道你的小秘密吗？”
　　“你既然这么好奇，不如去和警方多聊聊。”余休宁已经攥住了那支试剂，见鹿苑掌握了主动才放下，“我们彼此恩爱又信任，你是嫉妒得要死了，所以才要在即将受到法律制裁之前，也要绞尽脑汁挑拨几句吗？”
　　余休宁发反唇相讥，但鹿苑清楚她其实是在在意，所以才会说这么多。
　　陆红云这张嘴，到这时候还能扎人心窝。
　　和这个邪门的女人纠缠越多对她们越不利，当即反扭着陆红云就要去交给警方。
　　“早知道就在小鹿出门后直接撞死好了，果然反派就是会失败于动作太多。”陆红云淡定的一批，还有心思进行自我反思，“让我们期待一下下次见面吧。”
　　“就是不知道下一次，还有没有小鹿了。”
　　【拦住她！不能让她走！出了这扇门你们就抓不住她了！】
　　系统尖锐的提醒和陆红云最后一句话几乎叠加在一起，鹿苑脚步硬生生停下来。
　　陆红云被她突然的动作搞得一个踉跄，她哎呀一声回过头来，“怎么了，该不会是舍不得阿姨了吧？”
　　鹿苑的大脑正在飞速运转。
　　陆红云不能出这扇门，那么就只能……让她死在这间房里。
　　亲自动手杀人是不可能的，并且警察已经来了，她根本没时间。
　　鹿苑在系统商城搜寻了一圈，忍痛买了个时间暂停的特殊道具，还是最贵的那个，因为她不知道警方来了多少人，只能尽量将范围扩大。
　　道具使用后除了使用者一平方米范围内，全部时间暂停，也就是说鹿苑现在有一平方的自由使用空间。
　　在道具说明那一栏里，还有系统解释：色色打咩，不可以做违法的事！
　　看得出是有人用时间暂停将一些本子里的操作落到现实，因此才有了这么一个限制。
　　鹿苑在点下使用选项的一瞬间将陆红云推回房间，直线距离远超一米，陆红云还在懵逼时时间就暂停了。
　　随后她看着站在门口处双眼失神的余休宁，比划了半天找到一个合适的角度，一把将人抱起来，三步并两步跨到陆红云身边，再将人放下，重新将陆红云摁在桌子上。
　　全程不超过十秒钟，这是鹿苑一个人的忙碌，系统看着她额头上的淡淡汗水，心道果然还是有点虚。
　　余休宁：“？”
　　她怎么感觉刚刚自己好像起飞了？
　　同样的疑问也在陆红云心里，但鹿苑没给她问出口的机会，“阿姨说得对，我确实有点舍不得你了。”
　　“阿姨能在被警方带走之前，帮我解答一下问题吗？”鹿苑凑近她，几乎贴在陆红云的耳边，将当初用在谢文君身上的吐真药剂不动声色给她使用，“你这么喜欢休宁妈妈，却还把她卖去垃圾星，是因为你是一个与众不同的变态吗？”
　　鹿苑能明显感觉到，陆红云的身体僵硬了下。
　　她们两人离得实在太近，余休宁怎么看都觉得不舒服，但又觉得鹿苑这么做肯定有她的道理，忍着没阻拦。
　　“不是我做的……”陆红云咬牙道，“我不是故意的！”
　　上一句还在狡辩，下一句就直接承认了。
　　吐真药剂的使用效果，取决于被使用者的心态。像谢文君根本不觉得自己有错，所以鹿苑需要不断用言语引导，才能得到自己想要的答案。
　　但是陆红云这种心理强悍的变态，居然只问了一句就承认了。
　　看来余山月被卖到垃圾星不幸被害的事，也是她心里过不去的坎儿。
　　“哦，你不是故意打电话把休宁妈妈引出去，她的经历纯属是意外对吗？”鹿苑冷笑一声，话里全是嘲讽，“那岂不是要怪受害者活该倒霉了？”
　　陆红云仍是只重复那一句：“我不是故意的。”
　　“你想害的不是妈妈，是我，对吗？”余休宁问。
　　有些从前想不通的事，在知道陆红云对妈妈不一样的感情后，忽然就明了了。
　　余休宁觉得这场面很可笑，她也的确笑出了声，摇摇头撑着桌子，脸色发白，“你讨厌极了我，这个由你的心上人和其他alpha生下的孩子。那场绑架，是想解决掉我这个让你碍眼的存在。”
　　余休宁现在的样子让鹿苑很是心疼，但她需要控制住陆红云，对余休宁的安慰只在嘴上，实在是苍白浅薄。
　　回想起当年的绑架，陆红云狠狠咬牙，她的优雅自若不再，多年来被压制的后悔冒了出来。
　　她从没想过伤害月亮，她只想除掉余休宁这个绑住了月亮的累赘。
　　为了斩草除根，她联系了地下非法的腺体研究，余休宁这种尚未分化的孩子是他们最好的试验品。
　　未成年的试验品们连三个月都活不过去，她只需要在这段时间将绑架案往人贩子的方向引导，等月亮反应过来，余休宁早就死干净了。
　　“我不是故意的。”陆红云颤抖着说，好像她的嘴巴只能说出这么一句来。
　　她不该招惹当时还不受她控制的实验室，那些人的确按照她的心思带走了余休宁，但同样绑走了余山月。
　　发现也已经来不及的那个成了陆红云。
　　“我是想要救回月亮的，我和他们撕破脸，要将实验室公之于众，但是……但是……”
　　在陆红云去之前，他们已经把余山月的腺体挖了，又怕陆红云看到人之后更不依不饶，直接将余山月卖掉了。
　　“我想救月亮的，我只是……没来得及。”
　　“噗。”鹿苑当真被逗笑了，“这么多年你该不会一直在用这些说辞来骗自己吧？不会吧不会吧？”
　　“我猜你怪休宁不该出现，怪实验室没有人性，但唯独不觉得自己有错，毕竟你只是不小心，仅此而已。”
　　鹿苑抓着陆红云的头发，让她抬起头来，“可你第一次是不小心，这么多次之后还是不小心吗？”
　　陆红云在处于一个嚣张反派状态时说了太多，鹿苑脑子里有猜测，刚好靠现在落实。
　　“让我猜猜你现在多大？你比死掉的陆红云要年长，那些仿生人啊，实验室啊，都是靠你才有的吧？”
　　“其实从香雪兰那里得知你和陆红云一模一样时，我在想你会不会是个仿生人。但现在看来，你拥有远超这个时代的科技水平，你是从未来回来的吧。”
　　“你回来多久了？又重来多少次了？你这次真的救不了休宁妈妈吗？还是你……放弃了她呢？”
　　陆红云微微颤抖着的僵硬身子忽然平静了下来。
　　她扭头，前一刻还泛红落泪的眼睛，现在已经只剩冷和毒，“你在胡说什么？这个世界上不会有人比我更爱她！”
　　“是吗？你可真是自信。”
　　鹿苑透露出的信息量相当大，但余休宁还是瞬间明白了，“你一手策划了绑架案，却没想到反倒把心上人牵扯其中。所以你苟活于世想要重新来过，你也的确有了重来一次的本事，但我妈妈还是死了。”
　　余休宁薄唇微动，话里的讥讽如同刀子：“为什么呢？是因为她不爱你吗？”
　　陆红云那双装满了憎恨的眼睛，像是野火燎败后，还闪烁着的星星火光，风一吹就要溃败了。
　　她可以无数次重新来过，可以在轮回中一次次更强大，可以将曾经威胁她的实验室变成自己的财产，只要她一句话就会被尽数炸毁。
　　“你们这些小屁孩懂什么，你们根本不知道我为她做了多少。”陆红云咬牙，情绪激动之下脸颊不自觉抽动，“为了她我连自己都能杀！”
　　“可她还是不爱你。”鹿苑慢悠悠补刀，“哎哟，你该不会是要气死了吧？”
　　鹿苑说着还觉得吐真药剂的效果没达成心理预期，这个时间暂停的特殊道具是有时效限制的，她不能再耽误了。
　　她又购买了一支药剂点下使用，嘴上凉飕飕的补着刀：“对于休宁妈妈来说，这辈子最倒霉的事情就是认识你，把你当成好朋友，还被你喜欢上吧？”
　　余休宁和鹿苑交换了个眼神就补充说道：“我妈妈直到死都不曾怀疑过你，你口口声声说着爱她，你对得起她吗？”
　　她这张和母亲极度相似的脸，说出咄咄逼人的话，让陆红云恍惚间有种是月亮在质问她的感觉。
　　“我想过要救你的，最开始的那几次我发了疯的要救你！”陆红云说着又哭又笑，眼泪滚滚落下，“可为什么不管重来多少次，你永远都会选择余休宁！那个孩子就这么重要吗？”
　　“她身上有着舒磊一半基因，她根本就是一个低劣的残次品，为什么你宁愿爱她，都不肯爱我！”
　　余山月不爱陆红云，但同样也并不爱她的丈夫。
　　她和舒磊的婚姻，更多的还是有钱人之间的家族联姻。身为一个美丽的Omega，她的人生她的婚姻是没有自主选择能力的，嫁给舒磊或是嫁给其他人，对她而言都没有区别。
　　在这场婚姻中，余山月唯一在意的，爱着的，是她的千辛万苦生下来的女儿，余休宁。
　　陆红云甚至已经想不起，自己到底重来了多少次。
　　她将锚点设置为自己所处的时间线，逆着时光回到了她策划绑架案之前。
　　第一次见到年轻时的自己，陆红云有过一瞬间的惊慌，但很快她就冷静下来，还顶替了另一个自己的身份，阻止了绑架案。
　　只可惜那时陆红云行动计划还不够周密，被年轻的自己发现了。
　　那是陆红云第一次杀人，杀的是她自己。
　　她自认阻止了一切，改变了未来，她换了衣服洗了澡，褪去了满身的血腥和狰狞，去见了她心中遥不可及的月亮。
　　她已经是个alpha了，舒磊又算个什么东西？她可以和月亮在一起了，这次没有人能阻拦她们。
　　陆红云将一切都想好了，却唯独没料到，余山月不肯离婚和她离开。
　　“我知道你是为我好，可一旦离婚，我肯定拿不到宁宁的抚养权。”余山月刚刚经历过绑架风波，此时正看着女儿熟睡的模样，露出温柔的笑意，“说来可笑，大家都默认生育和教育孩子都是Omega的责任，可一旦婚姻破裂到了争抚养权的时候，却又是alpha更有优势了。”
　　陆红云精心准备的一次穿越，就在余山月温柔的坚定下，化为了泡沫。
　　“你这不就是被孩子套牢了吗？难道你没有自己的人生吗？”她抓住余山月的手，“我呢月亮？你就不能考虑考虑我吗？”
　　这是陆红云第一次在余山月面前表露出她的感情，余山月愣在当场，甚至没有时间做出回应。
　　因为警车来了。
　　陆红云第一次动手杀人，处理的并不干净，很快就被警方追踪到了。
　　她只来得及最后在余山月脸颊上用力亲了一口，“月亮，你等我回来！”
　　第二次穿越，陆红云选择回到余山月结婚之前。
　　只可惜她这时还没成长为后头的大反派，她的确掌握了远超这个年代的科技水平，但那又怎样呢？那并不是她研究出来的，她也无法靠此获利赚钱，这桩联姻一样的婚事她根本无法阻拦。
　　陆红云只能又一次重来，每一次穿越，她第一件要做的就是杀死曾经的自己，取而代之。
　　她这一次终于实行了自己最开始的计划：卖掉余休宁，拖延时间，将这个绊住余山月的累赘彻底甩掉。
　　在寻找孩子的过程中，余山月对毫不作为的舒磊彻底失望，宁宁还不知在哪一个星球的角落里受苦，舒磊竟然已经想着再生个孩子。
　　“我不会生的。”一贯温柔的余山月，在这件事情上态度立场格外坚定，“宁宁失踪才多久？等她回来了，发现迎接她的不是寻找她，等她归家的父母，而是新的弟弟妹妹，和根本不在意她的爸妈，你让她怎么想？”
　　最终她在陆红云的“帮助”下离了婚，将陆红云当成了这世上最后一个懂自己，支持自己的人。
　　在余休宁失踪整整一年后，陆红云自认时机成熟，在余山月借酒浇愁，以酒精麻痹自己时表白了。
　　陆红云这辈子都忘不了余山月那时的表情。
　　震惊，不敢置信。
　　她虽然没有厌恶，但同样无法接受，只能搬出最通用的借口来：“我们都是Omega啊，我们怎么能在一起呢？”
　　“我已经不是了，我现在是alpha！”余山月的拒绝，反倒让陆红云激动了起来，“你果然只是因为性别才不接受我，现在我们之间最后的阻碍都没了！”
　　陆红云最恨的就是她分化成Omega这件事。
　　她对余山月，是分化前就产生的感情，那时她们整日形影不离，几乎所有人都觉得她们会在一起，她会成为一个alpha。
　　如果不是分化成了Omega，哪里轮得到舒磊？
　　陆红云自认已经解决了所有的障碍和麻烦，但她万万没有想过，余山月并不喜欢她也不想接受她这个可能。
　　被拒绝的那一刻，陆红云说是当场破防也不过分。
　　“为什么？舒磊那种没出息的东西都能跟你结婚，我就不行吗？”
　　余山月头一次见她这么生气，吓了一跳，还是耐着性子安抚她，“你不要和他比，你是我最好的朋友，最信任的人，他怎么能跟你相提并论呢？”
　　见陆红云表情缓和了几分，余休宁这才紧接着说道：“我和舒磊可以因为家族而结婚，也可以相看两相厌，还可以在互相折磨后分道扬镳。但是你……你不行。”
　　余山月心头打鼓，但还怀着说不定只要将话说开，她们就能回归原先的希望，“我既然从未对你产生过爱情，就不能骗你。我想和你做一辈子的好友，不想做图一时之快，最后分崩离析的恋人，你能明白吗？”
　　“我明白，我爱了你这么多年，我怎么会不明白？”陆红云说着说着眼泪就流了下来，“是你不明白我，你不知道我为了能见你陪在你身边，究竟付出了多少。”
　　光是另一个自己，她就已经杀掉三个了。
　　她捧着余山月的脸，释放出她那强势的信息素，将人强行诱导发情，狠狠咬在她的腺体上。
　　余山月对陆红云的确没有任何防备，哪怕对面的女人已经表露出对她的贪图，以及自己是个alpha的事实。
　　她几乎没有任何还手的余地，就被强行诱导，度过了癫狂混乱又羞耻的一晚。
　　第二天她给了陆红云一耳光，“陆红云。”
　　她难得一见的叫着她的大名，说话时声音都在发抖：“你□□我？”
　　这四个字让陆红云微微变了脸色，但想到余山月已经是她的Omega，她又强行耐着性子温柔解释。
　　“我只是想让你正视我爱你这件事，以及明白我是个alpha这一点。”她低头想要亲吻余山月，却被对方偏过头去躲开。
　　她也不恼怒，“我知道你还惦记着余休宁，别怕，找不到她也没关系，我们会有属于你我的孩子。”
　　她的月亮不过是被亲情和社会责任绑住了，等到她们有了属于自己的孩子，也会同样心甘情愿陪在她身边的。
　　这一次穿越，是陆红云和余山月牵连最紧密的一次，她们彻底标记，成了外人眼中的伴侣，月亮甚至还孕育了她的孩子。
　　在产检报告出来的那一天，陆红云心头一颗大石终于落下。
　　她抱着余山月，一次又一次咬在她的后颈上，温柔说道，“余休宁死了也没关系，你现在已经有了新的小孩，我们会一起将她养育长大，会是最幸福的一家三口。”
　　“你说什么？”余山月扭过头来看着她，“你说谁死了？”
　　“余休宁，当初被绑架后不久就死了，警方已经结案，我只是怕你难过，所以一直没告诉你。”
　　她以为这么久了，余山月对余休宁已经找不回来这件事情心里早就清楚，却没想到她话音刚落下，余山月赤红着眼扑过来，狠狠掐着她的脖子！
　　“是不是你做的！是不是你害死了我的女儿！”
　　Omega拼尽全力，对alpha来说也不过是一推就倒。
　　她趴在地上红着眼流泪，看着那个和她一起长大，却早已变得陌生残忍的女人。
　　她问：“陆红云，你怎么不把我也杀了呢？”
　　“我怎么会杀你呢？我爱你啊。”陆红云将她拉起来，轻轻擦拭她脸上的泪水，“我爱你啊，月亮。”
　　当天晚上，她的月亮在一片漆黑中跳了楼，摔的血肉模糊，腹中还带着她们的孩子。
　　余山月留给陆红云的最后一句话是：“我不会生下一个□□犯的孩子。”
　　陆红云第一个杀死的人是自己，第四个害死的人是她拼尽全力也没救回来，最终被逼死的爱人。
　　“和我的孩子是□□犯的孩子，和舒磊难道就是心甘情愿孕育的后代吗？”陆红云双眼无神，“月亮，你这么温柔的人，对我怎么就这么残忍呢？”
　　这次惨烈的死亡后，陆红云缓了好一阵子，才决定再次穿越。
　　这一次她要回到一切尚未开始时，余休宁这个孩子，果然还是不存在才是最好，只要她一出生，月亮就不是她一个人的月亮了。
　　可不管陆红云重来多少次做多少努力，余山月和她反而是渐行渐远了。
　　到最后，余山月甚至不愿意靠近他，只是远远看着，用那种复杂又无法理解的眼神瞧着她，对她说：“你怎么会变成这副样子的，我都感觉不认识你了。”
　　曾经的陆红云如果分化成了alpha，或许还有可能和余山月走到一起。
　　但手上沾满了血腥人命，甚至将另一个余山月活生生逼死的陆红云，绝无可能。
　　她早就已经在无数次重启人生中变得面目全非，自己却还没有意识到。
　　时间和生命在她眼中已经不存在任何敬畏，后面甚至演变成了只要余山月让她有什么不满，她都会立刻推倒重来。
　　“我是真的爱你，想救你，可你为什么不可爱我，答应我呢？”陆红云看着余休宁的眼神里甚至带上了几分痴迷。
　　“不过没关系，我已经找到了最适合存放你精神体和记忆的容器，到时候你就是由我创造出，独属于我一个人的月亮了。”
　　“你真是疯子。”鹿苑不敢相信自己听到了些什么，“因为休宁妈妈不爱你，所以你连她被绑架被卖到垃圾星害死都不管了？曾经活生生的人你不去争取，反而要造一个假的出来，填补你那变态空虚的心吗？”
　　“什么叫假的？躯体不过是一个容器，只要拥有月亮的记忆，那么她就是月亮。”陆红云坚定这一点，“只有这样，我才能彻底抹消余休宁的存在，她再也无法横贯在我和月亮之间，阻拦我们在一起了。”
　　余休宁：“……”
　　有些事情她虽然已经有了猜测，但真正听到时还是觉得可悲又可笑。
　　就比如陆红云对她妈妈的所谓感情。
　　“你确定你用那些记忆创造出来的，是真正的余山月吗？”余休宁反问，“你努力了这么多次她也从来没有爱过你，为什么你觉得换一个躯体，她就会对你另眼相待？”
　　“还是说你篡改了她的记忆，又要在她不知情不同意的情况下，试图操控她的人生？”
　　随着余休宁话音落下，鹿苑脑子里出现系统提示任务完成的提示音。
　　余休宁妈妈身死的真相，到这时总算复盘出来了。
　　鹿苑一双眼睛有短暂的放空，余山月和陆红云这上百次的穿越经历在她脑子里匆匆过了一遍，信息量大到让她脑袋突突的疼。
　　陆红云最开始还只是一个普通的变态，在发掘，不管她怎么努力，最终反而会和余山月渐行渐远之后，她就变成了个特别的变态。
　　她放弃了好像永远看不到尽头的追求手段，选择制造仿生人，试图将余山月的记忆灌输到仿生人的系统中，创造一个会爱她的余山月。
　　可就算科技再怎么发达，仿生人和真正的人类还是有所不同，那些替代品根本无法满足陆红云。
　　甚至在这么多次的穿越之后，她对的余山月执念已经更上一层楼。
　　最后她为自己选了一个完美的替身：余休宁。
　　陆红云前半部分的穿越经历都是和余山月息息相关，可等她起了给自己做个替身的念头，她和真正的余山月反而没什么联系了。
　　就好像那个让她爱而不得，甚至一度发疯的女人，变得不再重要，从她的生命里退出了。
　　她的重点，全部放在了余休宁身上。
　　想要剥离活人的精神体不是一件简单事，尤其是余休宁的精神力相当强，性格坚定，心理防线也很高。
　　陆红云最开始是循循善诱的接近，但余休宁防备心很重，对她尤其是。她接近不得，最后只能来硬的。
　　在被强行注射药剂剥离精神体之后，余休宁选择自爆同归于尽。
　　那是拥有穿越能力后，陆红云第一次离死亡那么近，若不是她反应快，当时就要被炸死了。
　　之后陆红云开始根据余休宁的性格制定计划：既然不能来硬的，那就让余休宁自己放弃活下去的念头，摧毁她，压迫她，将她这朵永远向上，永远努力的高岭之花踩到泥土里。
　　鹿苑看到这里呼吸粗重了几分，心头的火气蹭蹭往上冒。
　　陆红云有无数次试错的机会，她的计划也越来越完善，而余休宁所经历的苦难也越来越多。
　　到最后，余休宁终于成了在小说中看到的样子。
　　给余休宁安排一个心理扭曲的结婚对象，是陆红云的最后一步。
　　“鹿苑”是陆红云精心挑选的，在上一次的穿越里，余休宁因为她废了一双手，再也回不了实验室。
　　陆红云对这枚棋子发挥的效用非常满意，接下来只要让余休宁发现她为之努力奋斗的实验室，原来不过是镜花水月一场，早已有人掌握了更高的科技水平。等摧毁了她的理想和目标，陆红云的最后一步也就达成了。
　　可在那之前，陆红云又一次穿越了。
　　并且不是由她主导的。
　　她不知为何如此，调查一番也没发现和从前有什么不同之处。
　　更何况再没什么事情能比复活月亮更加重要，因此她将试了多次，一击绝杀的计划，又一次提上了日程。
　　从来这么多次，她早已不像最开始那样，需要杀掉这个时间线的自己才能得以独活，她们已经可以彼此掩护互相配合，只为达成那个共同的目的。
　　等到陆红云察觉到这一次穿越的变数就是她精心挑选的棋子鹿苑时，余休宁已经明显开始依赖鹿苑了。
　　那一刻陆红云感受到了许久未曾感知过的兴奋。
　　“你终于有软肋了。”陆红云说，“看你这一次，还怎么逃得掉！”
　　而她的月亮，也终于要被摘入怀中了。
　　“你他妈想得倒挺美。”鹿苑越看越气，照着陆红云的脑袋就给了她一拳。
　　余山月和余休宁母女两个被这么一个疯婆子缠上，真是倒了八辈子血霉。
　　鹿苑一想到小说里那些气的人肝疼的剧情，居然是陆红云为余休宁精心策划的阴谋，她就更恨了。
　　“她被你害的从小拐卖，被虐待多年，亲眼看着妈妈死去留下心理阴影，这么多年一直在吃药。”
　　“即便如此她还是没有认过输低过头，她靠自己也走出了人生的新道路，明天和希望就在她眼前，而你为了一己私欲，又把她推到深渊里！”
　　“陆红云，你怎么有脸说你爱余山月的？”
　　从一开始，陆红云的爱就是扭曲变态的，她从来没有明白过余山月想要什么，因此才要除掉余山月的挚爱。
　　在某一次穿越中，陆红云甚至破罐破摔，将一切都交代了出来，她说了舒磊不是一个好东西，也说了余山月可能会因为这个孩子而死，但她居然还是决定将孩子生下来。
　　“我不知道你说的是真是假，但这是我的孩子，我身为她的母亲，就有养育她的责任。”
　　余山月摸了摸自己微微隆起的肚子，一双眼睛里满是慈爱和温柔，“你说这是个女孩，长得还很像我，对吗？”
　　“和舒磊无关，和一切都无关，她在我的身体里发育长大，她是我生命中的一部分呀。她是我的宝贝，我又怎么能不生她呢？”
　　也是在这次之后，陆红云彻底放弃了余山月。
　　她爱着的月亮，早已将自己所有的情感精力都交给了余休宁。
　　“我说过了，你会因她而死。”陆红云红着一双眼，但她举枪开枪的动作却全是冷漠。
　　“砰”的一声枪响，余山月安静而又不敢置信地死去了。
　　穿越第数不清的多少次，陆红云终于亲自动手杀死了心之所爱。
　　“然后你就朝着变态的方向一路狂奔，停不下来了是吗？”鹿苑像是被逼急了，竟然直接给枪上膛，“你不是很能穿？今天我就让你死在这儿，我倒要看你还有没有重新来过的本事！”
　　闻言余休宁反应比陆红云还大，她瞳孔瞬间收缩，“不行！”
　　陆红云该死，但鹿苑不该因为她而脏手。
　　鹿苑是那么好的人，她就应该干净坦荡，永远向着光。
　　“真是……太不听话了。”陆红云叹了口气，手肘朝着鹿苑心口袭去，在她躲闪时抬腿踢向她的手腕！
　　“咔咔”两声响，陆红云竟然将被鹿苑卸下来的手安了回去。由于动作粗暴时间紧迫，她的手掌以一种诡异的角度扭曲着。
　　鹿苑似是没想到她下手这么狠，一时愣在当场，下一刻就被陆红云劈手夺走了枪。
　　“阿姨本来很有耐性和你们玩一玩的，但你们实在是让人生气。”
　　陆红云刚刚没有挣扎的原因，不过是她随时可以离开。她将传送点放在了第四次穿越她和余山月有了孩子的房子大门处，鹿苑自认为尘埃落定，实际上她只要一跨出大门，谁也抓不住她。
　　但是没想到鹿苑忽然发疯了。
　　手腕上传来的疼痛让陆红云脸色发白满头冷汗，但这种难得一见的疼痛竟然让她有种活过来了的快.感。
　　“你别开枪！你不是要我注射药剂剥离精神体吗？我现在就注射！”余休宁拿起针管来，“你把枪放下，我立刻就注射！”
　　“你要是早这么懂事，阿姨不就很高兴了吗？”陆红云叹了口气，“但是很可惜，阿姨生气了，来不及了哦。”
　　陆红云那句“来不及了”还没说完，就摁下了扳机。
　　余休宁来不及多想留朝着鹿苑扑过去，Omega用自己挡在比她高半头的alpha面前，她紧闭着眼睛，死死抱着鹿苑的脖子，像是要将人融在自己的骨血里。
　　她做好了为鹿苑赴死的准备，但下一刻天地翻转，她眼睁睁看着鹿苑抱着她倒在地上，浓烈的血腥味弥漫。
　　好像一切都变慢了，天地一片猩红，都是鹿苑的血。
　　她摔下来的一刻还想要垫在余休宁下面，但她被打中了后背，动一下都艰难，最终只能侧躺和余休宁靠在一起，她们彼此缠绕相拥，像是性命生机都连在了一起。
　　从鹿苑中枪起，余休宁就什么都看不见也听不着了。
　　似乎有人冲了进来，“砰砰”的动静震耳欲聋，却影响不了她分毫。急匆匆的脚步声停在她们身侧，有人想要将鹿苑拉走，余休宁死都不肯松手。
　　“你会把她伤口撕裂的，快放手！”
　　警察一句话如同一个闷棍，余休宁瞬间松手，却在分离前被鹿苑轻轻勾住了手指。
　　“没事的。”鹿苑苍白着脸，但那双浅色瞳孔里却带着光，“事情都解决了，我们都会好好的。”
　　我们都会好好的。
　　这句话像是定心丸，余休宁忽而冷静了下来。她看了眼已经被警方当场击毙，死不瞑目的陆红云，点点头泪水落下，“对 ，都结束了。”
　　这一刻余休宁才明白鹿苑为何会让陆红云把枪抢回去，又为何会做出和以往全然不同的行为，主动下杀手。
　　她用自己做饵，将陆红云的危险性大大提升，这才断了陆红云的活路。
　　“没办法，这个女人太邪门，什么穿越克隆杀自己，样样都很变态。”鹿苑趴在担架上，护士在给她处理伤口，她靠和系统说话转移注意力，“幸好她再牛逼还是肉体凡胎，警察一枪下去照样得死。”
　　【你说你这是何必，你不是给余休宁用上了防护罩，干什么还用自己挡枪啊？】系统看着都心疼死了。
　　鹿苑给自己用的积分扣扣搜搜，但给余休宁的就不一样了。
　　在她说要杀了陆红云之前就解除了时间暂停，因为怕陆红云突然发疯伤害余休宁，还给她买了个最贵的防护罩。
　　别说是子弹，火箭来了余休宁都能在一片废墟中安然无恙。
　　鹿苑刚刚完成了隐藏任务，拿到的积分基本都花在余休宁身上了。
　　“不能给媳妇花钱的人那还算人吗？”鹿苑低着头，她冷汗涔涔咬着布巾，“这一枪必须打在我身上，我不命悬一线，警方怎么会为了保护人质而动手呢？还有……”
　　她剩下的话没说完，直接昏了过去。
　　还有，就像余休宁会扑到她面前，保护余休宁是她的本能。
　　系统看着上一刻还在嘴硬下一刻昏迷不醒的鹿苑，惆怅的一批，自掏腰包给她兑换了止血药，还有促进伤口恢复的营养液。
　　在发现真相之前，鹿苑一直以为导致小世界崩塌的是和另一个女主同归于尽的余休宁。
　　但其实是因为这本文除了陆红云这个反复穿越，把书都穿成筛子的，不讲武德的bug。
　　现在将反派解决了，她的任务也要结束。也就是说，等到鹿苑醒来，她就能回家了。
　　医院里，鹿苑一直在发烧。
　　当时距离太近，要不是她早有准备，陆红云那一枪下来她必死。她将大头积分都用在了余休宁身上，自己用的是最简单的隐形防弹衣。
　　她烧的浑浑噩噩时做起梦来，先梦到的是余休宁，梦里她的身形越来越远，到最后看不清也抓不住。
　　鹿苑着急地朝她跑去，一束光打过来，她终于抓到了那个朦胧的人影。
　　可再抬起头来，人影变成了她的妈妈。
　　妈妈苍老了很多，她的双眼满是哀伤，她哭着问：“小鹿，你不要妈妈了吗？”
　　鹿苑猛然惊醒。
　　“你醒了，感觉怎么样？”余休宁守在她的病床边，听到动静赶紧来握住她的手。
　　她一垂下眼泪水便落下，打湿了两人相握交叠的指缝，“你吓死我了，我好害怕。”
　　从鹿苑中枪那一刻起，害怕到现在。
　　“别哭啊，大仇得报是好事，是喜事，该庆祝的。”鹿苑想给她擦去眼泪，但她现在动都动不了，只能看着她哭默默心疼。
　　余休宁心里还是难过，但鹿苑这么说了，她就强行打起精神来，露出一个笑脸，“等你出院了，我们就好好庆祝！”
　　为了让余休宁放下心来，鹿苑只能用所剩无几的积分从系统商店里挑一些适合自己的垃圾来吃，争取早日出院。
　　【你胡说八道什么，我们商店样样都是宝，哪里有什么垃圾！】系统哼了一声，相当不服气，【再者说你这不是每天都在好转吗？怎么就是垃圾了？】
　　“好转难道不是因为你一直在偷摸投喂我营养液吗？”鹿苑慢悠悠道。
　　【……】系统沉默了下，再开口显得有些不好意思，【你什么时候发现的？】
　　“猜的，谁叫你是我的好伙伴呢？”鹿苑笑眯眯说，“不过没有任务了吗？就这么用你的私房钱我总觉得良心难安啊。”
　　闻言刚刚还挺欢乐的系统，一瞬间就安静了下来，【……等该发布的时候你就会看到的，不要上赶着做打工人啊！】
　　鹿苑：“……有道理。”
　　于是她就坦坦荡荡接受系统的投喂，在医院的惊叹下以神奇的速度恢复，半个月后就出院了。
　　半个月住院再加上半个月的快乐小黑屋，鹿苑已经很久没回过家了。她回来第一件事就是要洗个澡，也难为余休宁一直没嫌弃过她，她自己都嫌自己埋汰。
　　“你还没好透，伤口不能沾水，还是我来帮你洗吧。”余休宁说着帮她解开扣子，轻轻拉着她往浴缸坐。
　　此情此景下，鹿苑所能想到的关于这个浴缸的回忆，实在不堪入目，系统看一眼就要打马赛克的那种。
　　热水从浴缸里漫出，水声混杂在一起，夹杂着压抑着的喘息和低吟。
　　情到浓时鹿苑只想吻着余休宁的唇，撕咬着她的软肉，看她为自己双眼迷蒙，红唇吐息。
　　这个澡洗了多久，系统就在小黑屋里呆了多久。
　　等终于重见天日，它将嘴里的卷烟棒棒糖吐出来，问道：【完事儿了？舒服了？】
　　鹿苑头发沾染着水汽，她一歪头，“怎么，需要我给你讲一下爽后感吗？”
　　系统：【……】自从鹿苑放飞自我后，它就有点接不上她的话茬了。
　　它一个系统现在甚至需要深吸一口气才说道：【你们要是完事儿了，我可就发布最后一个任务了。】
　　【请完成任务：抛弃余休宁。任务失败永远变成纸片人，任务成功奖励回家套餐一份。】
　　随着系统播报结束，刚刚在浴室里还暧昧旖旎的气氛，一瞬间便跌到了冰点。
　　余休宁看着鹿苑头顶那行子，一时甚至失去了理解能力。
　　她缓缓转头看着鹿苑，脸色苍白到透明，脆弱的好似轻轻一碰就会碎裂的精美瓷器。
　　作者有话说：
　　我以为可以直接两万字完结了！我对不起你们
　　感谢在2023-01-06 23:50:48~2023-01-11 23:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssofex 15瓶；水瓶很理智 11瓶；轩辕靖康、怼怼 10瓶；落日余晖、為風 2瓶；64110544 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　对余休宁来说, 鹿苑是哪里来的不重要，是为什么会出现在她身边也不重要，只有鹿苑永远陪在她身边这一点是最重要的。
　　她缓缓眨了下眼，僵硬的身子缓过劲儿来, 好半天才说道：“别愣着了, 快去换衣服, 头发还是湿的呢，待会儿感冒了怎么办？”
　　鹿苑正心虚着, 余休宁说什么她都点头，乖乖进去换衣服了, 等她再出来，发现余休宁已经在书房里, 又开始处理工作了。
　　“这也太忙了。”鹿苑嘟囔了句。
　　她和余休宁……还不知能相处多久，但余休宁的时间都被分走了。
　　不过转念想想这也是件好事。
　　只有拥有自己的人生和事业, 她走之后余休宁才能一个人也生活的好好的。
　　一个人的人生, 是不能只有爱情的。
　　她问系统：“我还能在这里待多久？”
　　【看你想法, 但我必须要告诉你, 在你完成任务之前, 现实的时间是停滞的。而现在，现实世界已经在正常流逝了。】
　　也就是说, 现在的鹿苑根本没有时间了。
　　“怎么这么突然呢。”她拧着眉, “这对休宁来说，太残忍了。”
　　【我已经对你很好了，陆红云死之前你任务就完成，积分都到账了, 但最后任务我愣是等到你出院才发布。】
　　系统觉得自己简直用心良苦, 为了这对小情侣它容易吗, 中间还贴了不少积分。
　　“我知道的。”鹿苑勉强给系统扯出来一个笑容，“谢谢你，你肯定是最好的系统。”
　　“你什么时候过来的？怎么一声不吭看着我，吓死了。”余休宁关上电脑走了出来，踮起脚尖在她唇瓣上亲着，“我饿了，你想吃什么？”
　　“你饿了当然是你想吃什么就是什么，怎么还问起我来了？”鹿苑笑了。
　　余休宁眉眼弯弯，“我就问问，在你换衣服的时候就点好外卖了，应该马上就到了。”
　　她刚说完，门铃就被摁响。
　　“我去拿外卖，你刚出院别乱动。”余休宁抢先一步开口，快步走了出去。
　　【好体贴了老婆啊。】系统贱吧嗖嗖说道，【可惜你马上就要没咯。】
　　鹿苑：“……”她要收回对系统的夸赞，这小东西气人起来是真气人啊！
　　考虑鹿苑刚刚出院，余休宁点的东西都很清淡，也是鹿苑之前去过几次的餐馆。
　　“这家今天怎么回事，为什么有股奇怪的味道？”鹿苑又尝了一口，“一股子药味儿，好怪。”
　　“是吗？不会是坏了吧？”余休宁凑过来闻了闻，“我闻不出啊，你要是觉得不对就别吃了吧。”
　　鹿苑这种扣扣搜搜的人怎么能浪费食物？她尝了尝觉得怪但又不像坏了，还是多吃了几口，等吃个半饱后才放下筷子。
　　“怎么刚吃完饭就觉得困了？”鹿苑说着打了个哈欠。
　　“可能是还没恢复好，先去休息吧。”余休宁扶住鹿苑的手臂，“我带你回房。”
　　昏昏沉沉的感觉传来，鹿苑隐约察觉到不对，但眼皮好重，她对余休宁又永远有无止境的信任，头一歪靠在了恋人的肩膀上。
　　昏睡过去的alpha瞬间变重，余休宁好半天才把人带回房，她微微喘着气，盯着鹿苑的脸看了很久。
　　在鹿苑换衣服吹头发的时间里，她联系了实验室的同事，要了一支药剂。刚刚她抢先一步也不是为了拿外卖，而是为了将药剂放在鹿苑的食物里。
　　同事不知道她要做什么，只是提醒她道：“这个药剂没外人说的那么神，想要服用者对你知无不言，需要对方极度放松，且对你非常信任才行。”
　　“没关系，她会相信我的。”余休宁漆黑的眼眸暗沉，攥着药剂的手不自觉加大力度，“就算我把药水直接喂给她，她也只会问一句怎么了，然后乖乖喝进去。”
　　饭前在书房里，她也不是如鹿苑理解一般在工作，而是在查询一个简单至极但她却不知道的问题：什么是纸片人。
　　百科的解释她每一个都明白，可当释义落在自己身上，她就不明白了。
　　她这么一个活生生的人，她的人生她的痛苦都是真实经历过的，为什么说她是纸片人？
　　“鹿苑。”余休宁轻声问，“你爱我吗？”
　　鹿苑眼皮很沉，根本睁不开，几乎是靠本能在回答她的问题：“好爱你。”
　　“那你愿意留下，和我做一个纸片人吗？”
　　鹿苑紧皱着眉，这个问题对她来说很难回答，她几乎是咬着牙一字一句说道：“我愿意，但是我不能。”
　　“为什么！”余休宁红着眼，泪水滚滚落下，她哽咽着，“难道那些……都是假的吗？”
　　爱是假的，同生共死也是假的，这么久以来的陪伴也是假的吗？
　　“别哭。”鹿苑说，“别哭。”
　　吃了药的人应当失去意识，只能顺着提问者做出回答，但是鹿苑，她叫余休宁别哭。
　　“我要回家，因为我还有妈妈。”
　　余休宁的眼泪有一瞬间的停歇，“什么？”
　　“我要回家，因为我还有妈妈。”
　　原来在这个世界上只是孤单一人的，只有余休宁一个。
　　也是，如果鹿苑真像她所了解的那样，是在压迫和变态虐待下长大的，又怎么会是现在的样子呢？
　　她用力抹了把脸，将眼泪全部逼回去，她在鹿苑额头上亲了一下，声音温柔道，“睡吧。”
　　得到她的指令，鹿苑眼皮动了动，最终又归于沉寂，安静睡了过去。
　　听着鹿苑平稳的呼吸声，余休宁抬眼，盯着虚无的空气，“那个发布任务的……人？你能听到我说话吧。”
　　系统慢悠悠开口：【不要突然和系统说话，很吓系统的。】
　　“系统？”余休宁是没什么娱乐生活的，她对这些一概不知道。
　　她沉默了下又问道：“你跟我说说，鹿苑是从什么地方来的，之前又过着什么样的生活。”
　　“你帮了她那么多，你也希望她能好好的吧？”
　　【其实我更希望你能好好的。】系统话音刚落下，半空中便突然出现了鹿苑的影像。
　　为了选择最合适的宿主，系统对鹿苑的进行了长时间观察的，因此它给出的影响详细到了无聊的地步，都是些日常琐碎，但余休宁看着却觉得很高兴。
　　“难怪她一直想要考公当警察，原来她真是警察。”
　　还是那种一身正气，瞧着很不好惹的警察。
　　鹿苑每天的生活都很简单，早起上班，到点下班，不定时加班轮班。她隔两天就会去一趟菜市场，买菜砍价相当熟练，市场大妈都认识她了。
　　余休宁还看到了鹿苑的妈妈。
　　鹿苑和妈妈真的很像，神态和模样都是，只是妈妈更加温柔坚强，透出一股子烟火气，是余休宁看一眼就会心生好感的样子。
　　她会一边将家里收拾的井井有条，一边打工赚钱。鹿苑很争气，她已经不需要做很累的工作，但还是想给女儿攒钱买套房子。
　　有人说她这不是给自己添堵吗？人家都是给儿子买房，女儿还用操心？
　　鹿苑妈妈温温柔柔笑着说：“就是呀，我女儿也是这么说的，还说她有已经有首付钱了，我不用这么累的。”
　　“但做妈妈的怎么能放下心呢？我努努力，说不定我女儿就能全款买房了，到时候也没还款压力。”
　　她说着笑眯眯反问那个碎嘴子，“对了，你儿子还要还多少年房贷来着？”
　　那人不说话了，臭着脸离开。
　　余休宁看到这里笑了出来。
　　再然后镜头一转，又回到了鹿苑视角，她将警服换下来，又将头发扎起，对着父亲的遗照拜了几拜。
　　她说：“求求您给我妈托个梦，让她歇了给我买房子的心吧。我一个蕾丝边，哪天带个女朋友回来，不得把我妈气昏过去吗？”
　　鹿苑没发现，妈妈已经回来了，听了她的话露出疑惑，悄悄走开去查蕾丝边是什么意思。
　　系统给出的录像大多是这种看似无聊的日常，但余休宁却觉得可以看很久。
　　因为她在这里看到了一个完全不同的鹿苑。
　　她会冷着脸整治喝醉了闹事还纠缠不清的人，又在人后爆粗口骂道今天又是为傻逼任劳任怨的一天。
　　她会和同事打打闹闹，打赌谁先找到女朋友。
　　她会为了热爱的职业奔波忙碌，累到满头大汗一双眼睛依旧明恋璀璨。
　　她还会和妈妈吵架拌嘴，但很快就会和好，也不需要谁主动道歉，好像只要一方主动说话就是讲和了。
　　这对余休宁来说是很新奇的。
　　因为陆红云，她被剥夺了和妈妈吵架闹脾气的资格。
　　而在她身边，鹿苑也没有属于自己的人生和亲人，好像一切都是在围着她转。
　　余休宁想到鹿苑想要当辅警失败后，那不敢置信的表情，后知后觉地难过起来。
　　原来这对鹿苑来说，是这么残忍的一件事。
　　“原来我剥夺了鹿苑本该有的人生。”余休宁喃喃说道。
　　很快录像来到了鹿苑穿越的那天，抢劫案发生的突然，鹿苑牺牲的也很突然，刀子捅进她脖子那一刻，余休宁看得瞳孔收缩。
　　【再然后她就被我拉到了你的世界里，剩下的你都知道了。】
　　余休宁不自觉摸了摸自己的脖子，她瞧着还在睡的鹿苑，眼神温柔，“如果她现在回去，她的身体情况怎么样？”
　　【这你放心，我们系统都是有售后的。】系统说着顿了下，【所以你已经决定了吗？】
　　“嗯。”余休宁点点头，她拉着鹿苑的手，紧贴在自己脸上，眼泪无声无息落下，“让她……回家吧，现在就回。”
　　鹿苑有自己的家。
　　【你确定吗？你不跟鹿苑好好告个别吗？】
　　“等到她醒来，我看到她的眼睛，就会舍不得她走了。”
　　鹿苑的那双眼睛里，清晰写着多爱她。
　　【那你呢？】系统今天的话格外多，【她走了，你呢？】
　　余休宁垂下眼睫，在鹿苑指尖上亲了亲。
　　如果是曾经的她，应该会死都不肯松手。如果鹿苑一定要走，她拦不住，也活不了。
　　但是现在……
　　“我会一个人好好的。”
　　“鹿苑希望我好好的。”
　　【恭喜您完成任务，获得回家套餐一份，请注意查收哟。】
　　朦朦胧胧间，鹿苑听到了这么一句，她察觉到了什么瞬间惊醒。
　　再睁眼，她看到的是熟悉的布置，惊得她瞬间弹起来，周围的同事被她吓一跳。
　　“小鹿你怎么回事，上班溜号睡觉就算了，还要梦游吗？”
　　“梦游？做梦？”她拍了拍自己的脸，“胡说八道，你才梦游。”
　　她试着叫系统，没有回应。
　　“我完成任务了，什么时候的事情呢？”鹿苑回来了，但却更加心慌。
　　休宁呢？她的休宁怎么办呢？
　　鹿苑想确定自己回到了什么时候，打开手机一看，瞬间被日期惊出一身冷汗。
　　“西街金店有人抢劫！马上出警！”
　　她为什么突然回来，系统又去了哪里都可以稍后再说，人命关天。
　　有了鹿苑的提前预防，这次的金店抢劫案才刚刚开始就结束了。同事都觉得她真是神奇，怎么做个梦还能未卜先知了？
　　但鹿苑却没心思和他们扯皮。
　　案子解决后，她满脑子都是余休宁，现在系统又联系不上了，她头一次有种无力感。
　　“小鹿你回来的正好，有个丢了身份证的，你去处理一下。”同事用力眨眼，拼命暗示，“是个美女，点名要你去，已经等一下午了。”
　　“美女？”鹿苑心里有了种不敢置信的猜想，头也不回往外跑。
　　“完了，看她这样子，那肯定是女朋友了！”男人痛心疾首，“我和小鹿打赌谁先找到女朋友的赌约，就这么输了！”
　　闻言其余同事都用那种欲言又止的表情看着他，“其实，我们就没想过你能赢，你也不看看人家小鹿长什么样子。”
　　男人：“……你们说话好残忍。”
　　“你也是有优点的，小鹿一看就没你老实，你虽然丑，但你更可靠啊！”
　　“……滚！”
　　同事们打打闹闹后最后决定悄悄去看热闹，看鹿苑是不是真恋爱了。
　　鹿苑对此一无所知，她一路飞奔，可真到了地方又开始害怕忐忑，不自觉放慢了脚步。
　　这一刻时间似乎被无限拉长，风都变得很安静，独属于某个人的阳光暖香随着对方的转身，飘飘荡荡往鹿苑鼻子里钻。
　　余休宁看着她，小声而又坚定地问了句：“你好，我的身份证和女朋友都丢了，请问你能帮我找一找吗？”
　　“身份证应该只能补办，但是女朋友……不就在你眼前吗？”鹿苑忍着亲吻的冲动，将人拉到怀中，“我就在这儿呢。”
　　“你怎么跟着我过来了？”她小声问，“你的实验室不要了吗？先说好我这儿的平均寿命只有几十年，你少说要少活二百年了。”
　　这离奇的重点让余休宁笑出了声。
　　“没关系的。”她将脸贴在鹿苑颈窝，“我们在彼此身边，那就是生生世世，地久天长。”
　　这一次，没人会阻拦她们了。
　　——
　　番外。
　　其实关于没人阻拦这件事，鹿苑其实不太确定。
　　辛苦养大的孩子是同性恋这件事，应该没几个家长会接受吧？
　　“如果你实在害怕，其实可以先不跟阿姨介绍我的。”余休宁主动说道，“就先说我们的朋友也可以。”
　　“那不行，我要告诉所有人你是我的恋人。”鹿苑在她脸上亲了一口。
　　这一口亲的相当响亮，鹿苑给自己打气：“你放心，我肯定不会让你为难的，妈妈要是实在不同意，我就跪下！”
　　她如此铿锵地说着要跪下，余休宁被她逗笑了。
　　“除了下跪还有呢？万一阿姨就是不肯松口，你难道还要长跪不起吗？”
　　“那还是不行，万一我跪成残废了，岂不是这辈子只能在下面了吗？”鹿苑想到穿书那段时间，她确实有点不争气。
　　家门就在眼前，鹿苑深吸一口气，握紧了余休宁的手，“你不要害怕，我已经做了充分的准备工作！满脑子都是攻略！”
　　如果休宁和妈妈正面起了冲突，她必须站在休宁这一边，不能让宁宁受委屈。
　　要是暗戳戳的矛盾，她就在妈妈面前说休宁好，在休宁面前夸妈妈，努力调和。
　　当然最好还是妈妈特别开明，直接接受她和休宁的爱情，那就皆大欢喜了。
　　“有什么需要我做的吗？”余休宁问道，“这是我们两人的事，我不想看你一个人为难。”
　　鹿苑轻轻摇头，“不用，带你回家是我的决定，当然应该交给我解决了。”
　　更何况妈妈就算再生气，也是她的亲妈，相依为命的母女怎么会有隔夜仇？她不会受什么委屈的。
　　休宁放弃那个世界的一切追着她而来，她怎么能让爱人受委屈呢？
　　鹿苑深吸气，告诉自己没事的，然后掏钥匙打开了这扇已经很久没开过的门。
　　刚一进来饭香就扑了满脸，全是妈妈的味道，鹿苑的眼睛一瞬间就红了。
　　她真的太久太久，没见过妈妈了。
　　“哎哟喂，回来就回来，怎么一进门就哭？”温玲在围裙上擦了擦手，“你就是小余吧？小鹿第一次带女孩子回家，我也不知道你喜欢吃什么，就做了点拿手的，你有什么忌口记得和我说啊。”
　　温玲太亲切太温柔，这张和鹿苑很像的脸也让她心生好感，冲淡了她的紧张，“我没什么忌口的，谢谢阿姨。”
　　温玲说着只是挑拿手的做，但其实准备了满满一桌子，这顿饭吃得相当和谐。
　　晚饭后鹿苑想找个合适的机会将她和余休宁的关系告诉妈妈，但温玲一直不接话，直到睡觉前才让鹿苑今天跟她睡。
　　“说说吧，小余家里是什么情况，你们是什么时候在一起的？”
　　鹿苑：“！”
　　“你那是什么表情，怎么，觉得你妈我会是个恶婆婆，还是怕我想不开阻拦你们？”
　　鹿苑摸了摸鼻子，相当坦诚：“恶婆婆没想过，但确实怕妈阻拦。”
　　“哼。”温玲在她额头上戳了一下，“你还想瞒着你妈？”
　　其实她没说实话，如果她不是听到鹿苑对着爸爸遗照说什么蕾丝边，特意去查过，就今天鹿苑这一出，她的确很难接受。
　　但现在，温玲已进行想开了。
　　“妈也不知道怎么回事，今天一天都觉得心慌，看到你平安才安心，总觉得好像看过你受伤的样子。”温玲抬手摸了摸鹿苑的脖子。
　　系统虽然将时间线调了回来，但有些事情就是发生了，独女牺牲这种事怎么能轻易抹去呢？
　　鹿苑一阵心酸，“妈……”
　　“还有，今晚跟我睡，不许骚扰小余！”温玲一句话就破了气氛，“在家门口就亲来亲去的，羞都要羞死了！”
　　鹿苑：“……知道了。”
　　母女两个已经很久没凑到一起睡觉，鹿苑和妈妈说了很多，穿越的事情不能提，余休宁的人生就简单概括成幼年被拐卖，父母都去世，她自己勤学苦读，励志又向上。
　　系统还是很靠谱的，在鹿苑以为它溜了的时候，它其实陪在余休宁身边，给了她新的身份证件和学历，让她可以在这个世界正常生活。
　　【回家套餐，包你满意哟。】
　　最后一个任务，表面上是给鹿苑的，其实是给余休宁的。
　　这一趟穿越，不仅是为了稳定被穿成筛子的小世界，也是为了余休宁。
　　鹿苑是在救她，而最后她是在自救。
　　她应该有一段美满的，属于自己的人生。
　　“这么好的孩子，怎么命这么苦啊？”温玲心疼不已，“你可要好好对人家，听到了吗？”
　　鹿苑忙不迭点头，在妈妈打哈欠睡下后，她轻手轻脚起身。
　　“你干什么去！”温玲迅速睁眼，“我就知道你这个丫头不老实！你也就是个女孩子，不然不就是在耍流氓吗？”
　　“……”鹿苑委屈，“不是的妈，宁宁第一次来咱们家，我不陪在她身边，她很没安全感的。”
　　温玲盯着她看了半天，确定她不是在胡说，这才松手，“那你去吧，不许胡来啊！”
　　鹿苑在家门口亲的那两下，成功让她在亲妈眼里成了个流氓。
　　她小心摸到隔壁的时候，余休宁的确没睡着。
　　“怎么样了？你和阿姨说了吗？”
　　“说过了，放心吧，我妈现在可喜欢你了。”鹿苑钻进被子把人抱住，“真好啊，果然我喜欢的，妈妈也会喜欢。”
　　余休宁抬头在她下巴上亲了下，“要是我妈妈还在，她也一定会喜欢你的。”
　　温玲摆出自己的态度后，这世上唯一有可能阻拦她们的人也没了。
　　穿书时鹿苑是个无业游民，回来后她虽然有工作了，但论赚钱能力还是比不过余休宁。
　　她们和温玲住在一个小房子里到底不方便，没两年余休宁就买了房，但温玲不肯跟她们一起住。
　　“你们年轻人一起就好了，我一把年纪了不想动。更何况，我走了你爸爸怎么办？他不孤单吗？”
　　她说着又拉着鹿苑的手，“妈妈还攒钱给你买房子呢，没想到你是个吃软饭的，记得不能软饭硬吃，要好好对休宁。”
　　鹿苑：“……”她不禁怀疑自己在妈妈心里到底是个什么样子。
　　搬进新房子后，鹿苑和余休宁隔三差五就来看望温玲，她们两个人从不遮掩相当高调，街坊四邻早就知道她们是一对同性恋人。
　　这个社会对她们的接受度还是很低的，免不了被人说闲话，往常鹿苑也就不管了，但这天让她们碰了个正着。
　　“鹿家那个孩子也不知道是怎么想的，她爸要是知道了，不得被气活过来？两个女孩子家家算怎么回事哦！”
　　“两个女孩哪有长久的，连个孩子都生不了，看她们老了之后怎么办！”
　　闻言鹿苑笑眯眯道：“老了之后就和你们一样，躲在角落里说闲话啊。”
　　余休宁靠着她，“我们可不敢生孩子，生一个像你一样刁钻刻薄的，岂不是给社会增添负担吗？”
　　鹿苑是警察，余休宁是高知，这些人在背后嚼舌根时很大胆，真看到她们连个屁都不敢放。
　　但这天过后，鹿苑心里还是有点堵，她总觉得余休宁受到的这些非议都是因为她。
　　在书里的世界，两个女孩是可以堂堂正正站在一起的。
　　“怎么会呢？aa恋和oo恋在那里也是不被接受的啊。”余休宁捧着她的脸，在她下唇上咬了咬，“不许胡思乱想，在你身边我就很高兴了。”
　　两人交换了个湿漉漉的亲吻，余休宁和她额头相贴，“你要是真觉得对不住我，不该在其他事情上补偿我吗？”
　　“你被陆红云带走之前，网购了个什么东西？”
　　嗯……是系统需要打马赛克的小道具。
　　鹿苑怕余休宁生气，特意买的，那是一条通体银色的链条，从锁骨到胸口，再到腰窝，缠过大腿和小腿，最后扣在脚踝上，每动一下就叮咚作响。
　　而现在，相似的链子缠在了余休宁身上。
　　冷白的皮肤，银白的链条，冰冷的金属在两人肌肤相贴下变得温热，随着鹿苑的动作演奏出乐曲。
　　鹿苑抬起余休宁修长的腿，握着她的脚踝搭在自己肩膀上，俯身吻去。
　　余休宁咬住骨节，一丝喘息低吟溢了出来，迷蒙的眼睛里只装得下一个鹿苑。
　　事后鹿苑抱着余休宁进浴室，给她清理时想到了系统。
　　这要是让色色系统看到了岂不是得激动死？
　　【你个没良心的，你终于想起我了！】
　　好久不见的系统音突然响起，鹿苑吓的手都抖了一下，“你不要突然出现，真的很恐怖。”
　　【我是来找你们做问卷调查的，这次之后我就不能再来打扰你们的生活啦。】系统看着一片马赛克，叹气，【我的问题是你们对现在的生活满意吗？不过好像多余问。】
　　鹿苑和余休宁现在，明显快乐的一批。
　　它直接自己选了满意那一项，【请给我打分，每一样都要满分哦！】
　　鹿苑认真打分，还写了感谢的评语，在系统满意的赞叹下问：“这真是最后一次见面了吗？”
　　【是的。】
　　“那，谢谢你啊。”鹿苑由衷说。
　　谢谢你将我放到休宁身边，给了她被拯救的机会。
　　【害，客气。】系统戴上墨镜，掩藏自己的emo表情，【那再见啦。】
　　系统离开前，昏昏沉沉的余休宁也睁开眼，她靠在鹿苑肩膀，轻声道：
　　“谢谢你，再见啦。”
　　作者有话说：
　　完结啦，二月开姐姐那本，具体几号还没定，宝贝们下本见哦！
　　感谢在2023-01-11 23:54:07~2023-01-12 23:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵羽 40瓶；滴i歪 22瓶；37382454 12瓶；小明、摆烂人生、羽落、小河弯弯 10瓶；玉碎星云 8瓶；神来之水 3瓶；落日余晖、49721972 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------