-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣A后我和影后在一起了
作者: 莫凡尘
简介:
　　🌾穿越成渣A后的宠妻日常
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：顾楠、沈之北
　　​
　　☄️霸票：51611    收藏:8003    灌溉：3282
　　​
　　☄️评论：1,097
　　‎
　　💡立意：自强不息，顽强奋斗
　　‎
　　————————◎————————
　　【放个预收：《穿书后我和梦中情O在一起了》文案在最底下。】
　　顾楠一觉醒来穿越了，穿越成了一本百合ABO虐文里的炮灰渣A。
　　小说里，渣A仗着家世，又是Alpha，在娱乐圈里是横行霸道。
　　甚至于在一个酒会，直接就给一直喜欢的影后O下药，进而强行标记了影后O。
　　事后又是跪地认错，又是深情求婚。
　　影后O念着自己的事业，也只能咬牙答应了原主的求婚。
　　两人随之结婚。
　　结果渣A结婚后，在外人面前演的是人模狗样，在家里就PUA加家暴影后O，妥妥一个渣滓。
　　可想而知，这样一个渣滓在小说里能有个什么好下场，直接被不堪忍受的影后O挖掉腺体，连捅十八刀凉凉了。
　　顾楠看到这段的时候，只感觉天理循环报应不爽，还想让作者虐的再狠点，只是这样怎么够呢。
　　结果她刚想完，就猝死穿成了书中的顾楠。
　　她将要面对的是，在她怀里昏睡着，但马上就要醒过来的影后O沈之北。
　　顾楠：......
　　救命！我该怎么办呀！
　　1、晋江特供娱乐圈。并且文中会出现大幅度综艺情节，请不能接受的小天使们注意避雷。
　　2、年龄差12岁
　　《穿书后我和梦中情O在一起了》
　　夏向真穿越了，穿进了自己最喜欢看的一本百合ABO小说中。
　　目前，她书中最喜欢的人物，也是她的梦中情O——大反派尹笑薇，还只是一个18线小糊咖，没有遇到她一生的劫数，也就是这本小说的Alpha女主。
　　不过，马上尹笑薇就要和女主一起上野外求生综艺了。
　　到时候她的梦中情O，就要被女主英雄救美，导致一见钟情。然后被女主当成自己白月光的替身，反复被抛弃又复合，最后直接黑化。
　　黑化的尹笑薇对着女主和她的白月光就做了一套写在刑法上的事情，要不是女主有主角光环，说不定直接就被game over了。
　　而这本小说的最后，为了和谐社会，当然是以坏事做尽的尹笑薇跳楼自尽而告终。
　　她能让她的梦中情O，经历这种事情吗？
　　绝对不能！
　　拥有了富二代身份的她，立刻把自己也塞进了那部综艺里，力求把女主的戏份全部抢到手。
　　女主？
　　女主也不能阻止我和我的梦中情O在一起！
　　​
　　❀ 标签：年下🏷娱乐圈🏷甜文🏷穿书
　　❀ 其它：abo
　　❀ 评分：8.4分﻿

第 1 章（修）
　　这是酒店的一间套房的卧室里。
　　满地都是凌乱的衣服，宽敞的king size大床上，正躺着两个交叠在一起的女人。
　　这时，床上的其中一个女人慢慢的睁开了眼睛。
　　顾楠刚睁眼，思维还迷糊着，就闻到了一股若有若无的薄荷味道。
　　“好好闻。”顾楠喃喃着。
　　她抬起手，就想去找那个散发着诱人薄荷味的东西。却发现自己的手臂，好像被什么触感顺滑的东西死死的压住了。
　　不光是胳膊，身上也是这种感觉。压得她都要喘不过气来了。
　　顾楠视线向下。
　　模糊间，就看到一个漂亮纤细的□□女人，正趴在自己的身上。
　　顾楠顿时清醒，身体僵在那里一动都不敢动。
　　这是怎么回事？
　　这个想法就好像一个开关，她的脑海里立刻浮现了一段，她完全没参与过的影像。
　　在里面，她参加了一个酒会却不与人交谈，只是一直端着一杯红酒，百无聊赖的盯着门口处，似乎在等什么人。
　　然后，一个美艳的女人就出现在了她的视野里。
　　到这里，影像突然变得模糊不清。
　　她好像端起了另一杯红酒往里面滴入了一点什么，又好像只是普通的端起了另一杯红酒，就过去给那个女人敬酒。
　　她看到自己笑着说，“沈前辈，我敬你一杯。”
　　“谢谢，顾小姐。”
　　那杯似乎有些问题的红酒，就那样被那个美艳女人接过去，然后一饮而尽。
　　接下来的影像就变得零零散散的。
　　有她状似关心的搀扶着已经开始发晕发热的女人，走向顶楼的套房。有她撕扯着表情痛苦的美艳女人的衣服。还有她在美艳女人耳边，一遍遍重复着‘沈之北，你是我的了’。
　　最后，景象停留在美艳女人握着台灯砸向他，并且咬牙切齿的念出‘顾楠’这名字的那一刻。
　　顾楠十分震惊，影像里的‘她’确实是有着她的脸，甚至是她的名字，但是却做着她永远不会做的事情。
　　她的大脑开始飞速运转。
　　沈之北，顾楠，还有那些该死的熟悉的场景到底意味着什么。
　　顾楠回想了一下，才彻底明白过来。
　　她这是穿越了，穿越到了她之前刚刚看过的一本，渣A跟她同名的ABO虐文里。
　　回忆了一下那本虐文，渣A最后的结局，顾楠整个人都不好了。
　　最后她会被挖掉腺体，连捅18刀而死。
　　我滴个妈呀！
　　所以刚刚她闻到的是沈之北信息素的味道！
　　顾楠倒吸一口凉气，感觉全身都隐隐作痛。
　　不要慌不要慌。
　　她在心里努力劝慰着自己。
　　慢慢试探着将自己的手抽了出来，然后小心的将沈之北杂乱的头发撩到耳后。
　　看到女人干净的后颈，顾楠立刻松了口气。
　　没有牙印，说明剧情变了。剧情变了她就不会被捅18刀。
　　看来，还是沈之北那一台灯的功力呀。
　　顾楠伸手摸了摸自己被台灯砸中的地方。
　　“嘶。”
　　碰到伤口，她疼的赶紧缩回了手。
　　她一个奉公守法的好市民，为什么要让她穿越到这里，遭这份罪呀。
　　要不，她现在跑了算了，反正她什么都没做。
　　这个念头盘旋在顾楠的脑海，让她不由自主的就开始轻轻的扶起沈之北，让自己慢慢的坐起来，然后再将沈之北放到一边。
　　不知是不是因为顾楠的动作还是不够轻柔，所以惊扰到了对方。
　　沈之北轻吟了一声，就慢慢睁开了眼睛。
　　看到顾楠的那一瞬间，沈之北本来还泛着迷糊的大眼睛，瞬间变得清明了过来。
　　再一看两人之间怪异的姿势，让她不由得联想到顾楠还要对她做什么。
　　立刻不顾自己还很虚弱的身体，狠狠的推开了顾楠，然后迅速的拉起一旁的薄被将自己围上，这才有了一点点的安全感。
　　虚弱的沈之北只是做了这两下动作，就已经耗光了所有的力气，倒在一边。只能咬牙切齿的瞪着顾楠，恨不得能用眼刀杀了对方。
　　“滚开！你还要对我做什么？”沈之北用厉声说道。
　　救命救命救命！顾楠心中鹅叫。
　　她肯定是不能说自己是想要逃跑的，只能讪笑着说道，“我看你面色不是很好，就想在不吵醒你的情况下，送你去医院。”
　　“你会这么好心？”沈之北面白如纸，“我就是之前相信了你的好心，也高估了你的下线。竟然会想着，你不会向我这种年纪的人出手。现在看来，你还真是个人渣。”
　　“对对对，我是人渣，都是我的错，对不起。”顾楠赶紧道歉，“我会补偿你的，一定会补偿你的。”
　　“补偿？你能补偿我什么？钱吗？”沈之北直接嘲讽道，“我虽然没有顾小姐的家世，但是也不缺钱。”
　　顾楠无话可说。
　　沈之北在娱乐圈这么多年，虽然接片子挑剔了些，也很少上综艺，但是也确实不缺钱。
　　虽然不是自己的做的孽，但是谁让现在自己就是这个顾楠了呢。
　　这个锅也就只能背上了，而且还要想办法补救。
　　无孔不入的狗仔恐怕早就已经知道了她和沈之北夜宿酒店的消息，如果不给出一个很好的说辞。
　　顾楠倒是没什么，毕竟名声在大众那里一直挺差的，而且还是Alpha，估计也就是多加个风流的名头。
　　但是沈之北作为Omega，就会被扣上一顶水性杨花，或者靠身体换资源的帽子。
　　这个世界对Omega可不算太友好，婚前就跟Alpha开房，即使两个人是男女朋友关系，都会被说三道四呢。
　　而小说里的沈之北，面对的是比这还严重的情况。所以才会出现沈之北为了自己的事业，咬牙答应求婚这件事。
　　不过，从另一方面来说，结婚也确实是解决这件事的好办法。
　　到时候自己就算直接把顾家橙心娱乐的电影资源，直接给到沈之北身上，其他人也说不出什么怪话。
　　而且也不用让自己把那些上好的资源浪费了。
　　想到顾楠此时已经仗着家里的好资源，毁了好几部剧本很好的电影。
　　现在网上全都是说她是真的‘小公举’，顾楠就不由得满头黑线。
　　重要的是，自己又不是之前那个顾楠了，结了婚也会对沈之北好的。
　　想到这里，顾楠还是决定延续小说里的路线。
　　毕竟，她穿的是本虐文，到时候一结婚，她直接把虐文改成甜文。这样一来，就更不会遭遇可能的剧情杀了吧？
　　“我们结婚吧，这样不光可以之后跟媒体澄清，顾家的资源你也可以随便用。”顾楠很真诚的说道。
　　沈之北面色更白。
　　是不是她不答应，顾楠就不会跟记者澄清，然后狠狠的毁了她的职业生涯？
　　她是真的很喜欢演戏呀。
　　沈之北死死闭上双眸，生怕再看到顾楠的脸，就会忍不住上前去抓花她。
　　“好，我同意。”沈之北满含恨意的说道。
　　顾楠尴尬极了，她怎么好像在不知不觉中，又逼迫了沈之北一次。
　　她赶紧站起身，想要结束这尴尬的一切。
　　这时，她才发现自己还没有穿衣服。
　　她竟然就这样一直在和沈之北说话。刚刚沈之北闭眼睛，不会就是因为自己污染了她的眼睛吧？
　　顾楠被自己的想法雷到了，赶紧从地上把自己的衣服都捡起来。
　　本来她还想帮沈之北也捡一下的，结果发现，都被撕碎了。
　　顾楠看着手中的碎布，尴尬的看着沈之北。
　　“那个啥，我让人给你送一套。”
　　沈之北早已睁开了眼睛，此时看到顾楠的动作，只是冷眼看着，完全不发一言。
　　顾楠连忙套好衣服，就开始看手机的通讯录。
　　通讯录里的人名多的要命，从XX集团的总裁，到网红小嫩模，应有尽有。
　　也幸亏顾楠备注的十分清楚，她输入助理，就跳出来好几个电话号供她拨打。
　　她也分不清这些助理都是干什么的，随便挑了一个备注是金助理的人就拨打了出去。
　　铃声没响几秒就被接了起来，一个平稳的男声就传了过来。
　　“小姐，您有什么吩咐？”
　　“给我送一套衣服过来，尺码...”顾楠下意识的眼神就看向了沈之北。
　　然后就见沈之北害怕的拽紧了薄被，往后又缩了缩。
　　顾楠：......
　　“就比我小一号吧。”顾楠连忙收回眼神。
　　说完了要求，她顿住了。
　　因为她不知道这里是哪里，怎么让对方送过来。
　　幸好对方即没有要地址，也没有问要小一号的衣服做什么，直接就说道，“好的小姐，马上就为您送到。”
　　“顺便给我找个私人医生，在家里等我。”
　　本来语调一直四平八稳的金助理，声音这回顿时变了，紧张的说道，“小姐，你受伤了？”
　　“没有，我是想给其他人做个身体检查。”
　　金助理的语调再次恢复平稳，“好的小姐。”
　　房间里就剩了他们两个人。
　　顾楠左顾右盼了半天，还是觉得整个房间就两个人，都不说点什么好尴尬。
　　憋了半天，终于说出一句，“那个，你要先点东西吗？或者渴不渴，喝点什么吗？”
　　沈之北本来已经平复了的心情，听到顾楠的问话，又想到了昨天喝的红酒。
　　眼神发冷的盯着顾楠，冷声道，“怎么，还想再让我喝点诱导剂？滚！”
　　说完，沈之北把头偏到一旁，完全不想和顾楠说话。
　　如果可以，她更不想再看到顾楠的脸。
　　顾楠：！！！
　　昨天隐隐约约看到的竟然是诱导剂！
　　但是她看到的影像好像不太对劲呀。
　　顾楠张了张嘴，还是没说出自己的疑惑。
　　此时的她，已经明白说多错多这句话了。
　　为了不再刺激到沈之北，连忙坐的离她非常远，沉默的拿出手机开始玩。
　　然后，她就看到了一张昨天照的照片。
　　顾楠震惊的抬起头看了一眼沈之北，然后赶紧低下头，抖着手就想把这张照片删掉。
　　结果越急越出错，手机‘咚’的一声就掉到了地上。
　　好死不死的，还是正面朝上。
　　被声音吸引过来的沈之北，一眼就看到了手机上的照片。
　　她眼神一凝，“你把手机拿过来，我看看。”
　　完了完了完了！！！
　　我要死了！！！
　　谁来救救我呀！！！
　　救命呀！！！
　　顾楠僵在了原地，一步都不敢动弹。
　　作者有话说：
　　编编说我们要有求生欲QAQ﻿

第 2 章（修）
　　照片上，沈之北表情脆弱的蜷缩着身子，全身不着寸缕。
　　这样的照片，顾楠怎么敢拿给她本人看。
　　“哈，哈哈。”顾楠尴笑了两声，“就，就不要看了吧。”
　　她僵硬的弯下了身子，捡起了掉在地上的手机。
　　“拿过来。”沈之北冷冷的看着顾楠。
　　顾楠看实在躲不过去，只能提溜着手机，低眉顺眼的走了过去。
　　在将手机奉上的时候，虽然知道沈之北肯定不会相信，但还是忍不住说道，“其实，这真的都是误会。我也真的没想留着这张照片，我刚刚就是要删掉它的。”
　　看着手机上的那张照片，沈之北握着手机的力度，像是要直接把它掐碎一般。
　　“你说，这是误会？”沈之北的声音好似是从喉咙里挤出来的一样。
　　看着沈之北的样子，顾楠心里不安，连忙躲得远了点。
　　果然，下一刻，她的手机就朝着她飞了过来。
　　顾楠闪得快，手机直接从她的脸旁砸到了墙上。
　　沈之北还是不解气，直接就将床上能抓到的东西，都一股脑的朝顾楠扔了过去。
　　感谢这部手机是国产机中最抗摔的那个牌子，虽然手机屏裂了十八瓣，但是她捡起来试了试，竟然还能用。
　　顾楠一边承受着床上用品的洗礼，一边对着那张照片点出删除键就按了下去，连最近删除里都点进去删掉了。
　　然后又仔细找了找手机里还有没有留存，确认没有了，她才喊道。
　　“我删了，我删完了！真的！”
　　顶着好几件床上用品，顾楠举着手机让沈之北看。
　　床上的女人，因为刚刚疯狂扔东西的举动，此时脸色薄红，额头渗出星星点点的汗珠，眼睛里含着要落不落的眼泪，嘴唇咬到发白，浑身也克制不住的发抖。
　　“你没事吧？”顾楠上前几步，关心的问道。
　　“滚滚滚！！！我不需要你假好心！”
　　沈之北的眼泪终于落了下来。
　　每一滴泪珠就像敲在顾楠的心上似的，敲得她的心生疼。
　　“好好好，我滚，我马上滚。”
　　顾楠真的用行动意义上的滚，滚出了卧室。
　　一出门，还爬起来给沈之北关好了门，让她可以一个人发泄一下自己的情绪。
　　沈之北：......
　　错愕的看着顾楠用仿佛咸鱼翻身一般的侧滚滚了出去，她刚刚的崩溃情绪全都在一瞬间消融，脑海里突然蹦出来一个念头。
　　顾楠，是不是脑子有什么毛病？
　　被怀疑脑子有毛病的顾楠，此时正瘫在套房客厅里长吁短叹。
　　金助理没让她在客厅感叹太久，就驱车赶到了。
　　“小姐，您要的衣服。还有您自己的换洗衣服。”金助理一看就是一个很沉稳的人，“另外，酒店外等着的记者也已经都被赶走了。”
　　“谢谢。”顾楠接过衣服，顺便低头看了看自己身上。
　　之前还没有注意，现在一看这从地上捡起来的皱皱巴巴衣服，衣服上面还蹭着口红印子，立刻就能联想到原主昨晚到底干了什么坏事。
　　金助理看似波澜不惊，但是心底的惊异是一浪接着一浪。
　　从之前小姐竟然那么在意沈之北开始，到现在竟然会说谢谢了。
　　难道沈之北真的有那么大的魅力？都能让小姐直接改了性子？
　　如果真是这样，顾总和夫人知道了，一定会十分开心的。
　　金助理推了下眼镜，心里想到。
　　“是该换一下。”顾楠现在由衷感谢这位助理先生，要不是他，自己就真要穿着这件衣服走出去了。
　　“那我先去叫她，你......”
　　是让金助理在这里等，还是出门等？
　　在这里等的话，会不会又刺激到沈之北？
　　顾楠的大脑，经过这一大清早的高速运转，此时已经有些转不动了。
　　“我在门外等小姐和沈小姐出来。”金助理再次一推眼镜，就接上了顾楠的话，完全不让她的话落在空处。
　　“好。”
　　顾楠看了金助理一眼，就拿起那套衣服，再次走进卧室。
　　所以，可能她身边的所有人，都知道她在哪里，她做了什么。但是没有一个人感觉她做的事情不对，去劝她。
　　反而是会猜她想要怎么做，提前就帮她准备好。
　　就是这种纵容，才让渣A长成今天这样的吧。
　　如果金助理知道了顾楠所想，一定会大呼冤枉。
　　他只是知道原主喜欢沈小姐，今天要约她，这间房也是原主一直约人后选择的套房。他只是按照平时扫尾的习惯做收尾而已，原主具体做了什么，他真的不清楚。
　　进了卧室，沈之北已经没在哭了。只是裹着薄被，面色淡漠的靠着床头，看着自己的手指。
　　听到顾楠开门进来的声音，也没有回头去看。
　　“衣服到了。”顾楠将那一套衣服放到床上，“你自己可以吗？”
　　“可以。”沈之北还是没有回头，但是语气还是很平静的说道。
　　就是这种平静，反而让顾楠心惊胆战。
　　“哦哦，那你自己来，我在客厅等你。一会儿先去我家，让私人医生给你检查一下。”知道原主下的是诱导剂之后，顾楠就很担心沈之北的身体，“顾家的私人医生嘴很严的，不会乱说什么，你也可以放心一些。”
　　听到这一句，沈之北才眼神有所波动的瞟了顾楠一眼，道：“我知道了。”
　　这一回，不等沈之北说出赶人的话，顾楠就自动自觉的退出了卧室，在客厅边等她出来，边换衣服。
　　卧室里静悄悄的，一点声音都没传出来。
　　顾楠想到沈之北现在的身体状况，就不由得担心她是不是在里面晕倒了。
　　想敲门问一下，又怕被当成别有用心再次被骂，只能急的在客厅里转圈。
　　时间不知道过去了多久，已经贴着房门听声音的顾楠，才终于听到沈之北靠近房门处发出的声音，连忙轻手轻脚的跑回沙发上坐好。
　　‘咔哒’一声，房门被轻轻推开了。
　　沈之北喘息着，扶着墙壁慢慢的走了出来。
　　看着沈之北虚弱的仿佛下一秒就要晕倒的样子，顾楠连忙冲上去搀扶。
　　手指刚刚接触到沈之北的身体，就立刻被沈之北惊恐的拍掉。
　　本来走出来都是在强撑，现在还用力拍掉顾楠的手。
　　沈之北之前积蓄的力气彻底被用光了，再也稳不住身形就要往下跌。
　　眼见着沈之北要摔倒，顾楠连忙将她一把横抱起来。
　　沈之北还想挣扎，但是因为力道微弱，就演变成了在顾楠胸前蹭来蹭去，反而更像是在故意调情。
　　顾楠被蹭的生理反应都要有了，连忙苦口婆心的劝道，“我不会对你做什么的，你何必让自己那么难受呢。”
　　“你确定？”沈之北嘲讽的扯了下嘴角，又惊又怕却没有丝毫办法。
　　因为此时的她，已经隐隐约约的闻到了一股信息素的味道。
　　那是一股松木的味道。
　　在Alpha松木味道的信息素诱导下，沈之北逐渐全身发软，眼前也开始模糊。
　　本来就是刚被用过诱导剂的身体，再次被引诱的发热起来。
　　“好，好难受。”沈之北表情痛苦的皱着眉，不由自主的就往标记了她的Alpha身上蹭去。
　　清晰闻到沈之北散发出的薄荷味信息素，顾楠才知道自己刚醒来时，模糊间闻到的香气是什么。
　　那时候只是沈之北不经意间的信息素轻微溢出，她又是处在惊吓当中，就没有产生什么影响。
　　现在，那股好闻的薄荷味道很快就充斥了整间屋子，持续不断的在她的身体里点火，让她身体兴奋的战栗了起来。
　　顾楠不知道为什么突然之间就变成这样，只能强忍着把沈之北压倒，狠狠标记她的冲动，赶紧开门叫金助理进来看看。
　　金助理是个Beta，闻不到空气中信息素的味道。
　　在听完顾楠的诉求之后，就开始翻酒店的柜子。从中找出了一瓶抑制剂后，对着顾楠和沈之北就喷了下去。
　　顾楠终于感觉自己冷静下来了。
　　看着也平静下来了的沈之北，顾楠毫不犹豫的说道，“快走，我们赶紧回去。”
　　“小姐，抑制剂您拿好，如果有需要，请多喷两下。”
　　“好，走吧。”
　　顾楠横抱着沈之北，跟在金助理的身后，就往外面走去。
　　感谢Alpha极强的身体素质，之前她可想不到自己横抱一个女人这么久，还能不气喘吁吁。
　　沈之北此时已经被再一次的发热，彻底抽走了所有反抗的力气。
　　顾楠不就是想要把现在自己这幅样子让门外的记者看到，绝了自己的后路嘛。
　　之前的那些话语和行为，大概就是像猫捉老鼠那样。
　　在吃掉猎物之前，先狠狠的戏弄猎物一番。
　　亏自己还以为可以不必接受那样的现实。
　　现在看来，顾楠就是想让自己看到一点点的希望，然后又当着她的面狠狠地踩碎。
　　看到希望破灭的自己，她应该很愉快吧。
　　沈之北悲哀的想着。
　　被这种人渣缠上，自己怎么可能逃的了。
　　她认命的躺在顾楠的怀里，等待接受自己的命运。
　　出乎她意料的是，套房外面，甚至酒店外面都没有任何的记者。
　　这是怎么回事？
　　顾楠真的会这么好心吗？
　　还是说，她是想回到自己家了再折磨她？
　　沈之北看着正抿着唇，一脸严肃抱着她往前走的顾楠，不敢再抱任何希望。﻿

第 3 章
　　顾楠跟在金助理的身后，很轻易的就知道了自己的车是那一辆。
　　因为金助理已经帮着打开了后车门，方便顾楠将沈之北放进后座，自己则坐进了驾驶位。
　　金助理真是个好助理呀，正好她也不知道家在哪里。
　　顾楠小心的将沈之北放到后座，自己拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　她没敢和沈之北一起坐后座。
　　因为之前发生的所有事都在告诉她，她只要离沈之北远点，就是对沈之北最好的照顾了。
　　看着车窗外正在倒退的建筑，沈之北咬唇看向顾楠。
　　“我可以给我的经纪人打个电话吗？”
　　“当然。”顾楠奇怪的回望沈之北，“这种事，你不需要问我的，你想打就可以打呀。”
　　沈之北忍了又忍，还是没忍住讽刺。
　　从裤兜中摸出了自己被摔的模样惨烈，已然开不了机的手机，让顾楠自己看。
　　“我的手机难道不是被你摔成这样的吗？”
　　“？”顾楠先是疑惑，然后就回想起那些零零散散的景象。
　　好像，确实是有这么一幕。
　　沈之北当时还有些理智，想要打电话求救，结果被原主发现了，夺过她的手机就摔到了墙上。
　　顾楠尴尬了，竟然还是原主造的孽。
　　她连忙掏出自己的手机递给沈之北。
　　然后，就看到了自己手机的惨状。
　　就算是在这样的时刻，顾楠都不由得想到。
　　这两部手机可真配，一天之内都被人往墙上摔，还都被摔的屏幕碎成十八瓣。区别只在于一个还能开机勉强用，一个彻底报废了。
　　沈之北生怕顾楠改变主意，连忙将这只破烂的手机接了过去，迅速拨打了一个号码。
　　电话很快就被那头接通。
　　“喂，妍姐。”
　　“之北！”丁紫妍一听到沈之北的声音，立刻松了口气，“你没事吧？你现在在哪里？谢天谢地，你终于给我来电话了。我到处找也找不到你，给你挂电话也挂不通，急的我都快报警了。”
　　如果不是艺人这个身份特殊，丁紫妍早就报警了，根本不可能等到这个时候。
　　“妍姐。”一直处在担惊受怕状态的沈之北，听到一直就很关心自己的经纪人姐姐的声音，情绪再也稳不住。
　　她连忙闭上眼睛仰起头，强忍着不让眼泪滴落下来。
　　丁紫妍从沈之北一出道就跟着她，如今已经16年了。
　　很轻易的就听出沈之北叫她时，虚弱沙哑的声音里，所包含着的那份委屈。
　　本来找到人松了口气的丁紫妍，顿时又着急了起来，“之北，你到底怎么了？”
　　“我，我没什么事。”沈之北好不容易将心情平复了下来，就开始说最重要的事情。
　　“妍姐，之前要签约的综艺和电影，都先放一放。还有要拍摄的广告，帮我看看能不能把拍摄时间往后面挪一挪，我最近可能拍不了了。”
　　听到沈之北这么说，丁紫妍更加着急了，“你到底怎么了，你给妍姐说呀！”
　　“我......”沈之北瞄了顾楠一眼，不知道这件事该怎么告诉丁紫妍。
　　从后视镜里看到沈之北的小动作，顾楠主动说道，“让妍姐过来陪你吧。金助理，你给......”
　　顾楠顿住，一时间竟然不知道该怎么称呼沈之北。
　　叫沈前辈。
　　原主给人下药的时候就这么叫的，现在她再这么叫，不会又让她想到什么吧。
　　叫之北。
　　太亲密了，她们关系没到那一步。
　　现在如果有个具现化的游戏好感度，估计她们两个那一栏都会显示仇恨。
　　还是普通点，就叫沈小姐好了。
　　“你给沈小姐的经纪人发条短信，将我家的地址发给她。”
　　沈之北的经纪人丁紫妍，在原书里不止支持沈之北离婚，还会在原主家暴和PUA沈之北的时候挺身而出，是沈之北身边真心为她着想的人之一。
　　也是因为这样被原主记恨，被原主找人打成残废。
　　这也是刺激的沈之北最后挖原主腺体，连捅她18刀的原因之一。
　　“好的。”金助理答应了下来。
　　知道妍姐能来陪自己，沈之北本来一直绷紧的神经，不由得放松了一些。
　　“之北，谁在你旁边？”丁紫妍听到了有其他人的声音隐隐约约传来，连忙问道。
　　想到反正一会儿妍姐也会看到她们，沈之北也就说实话了，“是顾楠，还有她的助理。”
　　“什么？”说到这里，丁紫妍压低声音，“她惹到你了？你稍微忍一忍，等会我就去接你，然后就跟对方经纪人联系，给你要点好资源。”
　　沈之北一面明白妍姐不知道自己身上具体发生了什么事，所以才会劝自己忍一忍。但是另一面又感觉委屈极了。
　　顾楠明明就是个人渣败类，不仅强制标记了自己，还拍了，拍了那种照片。为什么自己就要忍耐这种人。
　　其实也不怪丁紫妍这么说。
　　虽然她也知道顾楠在圈里的名声，但是这个时间段，顾楠的名声还处在仗着家事横行霸道，演技差还非要演自己家出品的大制作这种。
　　一般经纪人都会让自家艺人不要去惹，或者适当捧一捧。比较败类的经纪人还会让自家艺人去碰瓷。
　　因为如果是顾楠主动找的事，被欺负了之后，跟对方经纪人卖卖惨，还能得到点好资源。
　　所以原主在圈里的名声还真没那么差，甚至还有个隐晦的昵称叫送财童子。
　　原主名声差，是从她下药强行标记了沈之北这件事隐隐传出去之后，才开始急速变差的。
　　顾楠看着后视镜里的沈之北露出的委屈模样，再加上那淡淡的薄荷味道，不由得心神一荡。
　　沈之北的美是那种大气美艳的美，五官锋利却又妩媚，身形丰满却显得高挑又有线条。
　　完全就戳在顾楠的XP上，真想......
　　沈之北很快就注意到了盯着后视镜里自己看的顾楠。
　　有了妍姐在跟她保持着通话，她的胆气又回来了，顿时狠狠的剐了顾楠一眼。
　　顾楠被剐了一眼，立刻感觉自己状态不对，拿出抑制剂狠狠对着自己喷了一通。
　　抑制剂一喷，顾楠马上冷静，不再想着沈之北的美了。
　　果然，都是信息素的错。
　　车子被金助理平稳的开进了一栋园林别墅区，在一栋看起来很雅致的中式别墅前停了下来。
　　在看到这栋园林别墅的第一眼，顾楠就又感觉到一阵眩晕，脑海里浮现出另外一段从未见过的景象。
　　景象里，是顾楠从小到大在这栋别墅里的生活。
　　因为是一下子接收了原主24年的生活碎片，虽然不是全部，也让顾楠的头一抽一抽的疼。
　　这记忆还是触发式的，不过可来的太及时了。
　　小说里虽然会写顾楠的家事，但是却不会写的那么详细，她正愁之后要怎么办呢。
　　通过景象，顾楠才知道原主的两位妈妈，因为很晚才有了顾楠这么一个宝贝女儿。所以是千娇万宠，从来不让原主有一点不如意，这才让原主养成了这么一副性格。
　　不过她和原主除了性格不同，生活习惯上，竟然高度相似。
　　这就很匪夷所思了。
　　名字一样，生活习惯还一样？
　　顾楠还在思考，金助理就已经下了车，帮顾楠打开了副驾驶的车门后，还打开了后车门。
　　不过他并没有去扶沈之北，而是默默的退到了一边。
　　顾楠将自己发散的思绪拉了回来。
　　想着现在最主要的事，是要在这个世界继续好好生活下去。
　　抖擞了一下精神，顾楠就下车就去正扶艰难移动的沈之北。
　　沈之北在顾家的大门前，不好再不给顾楠面子。而且光靠她自己的力量，想要移动确实也很困难，也就接受了顾楠的帮助。
　　就在这时，门突然开了，顾楠景象里温柔的Omega妈妈从里面走了出来，笑着对她说道，“宝宝，你回来了。”
　　宝、宝宝？
　　顾楠僵住了，一句话脱口而出。
　　“我都已经24岁了，妈，不要再叫我宝宝了。”
　　“知道了知道了。”
　　尹月华早就习惯了女儿的抗议，敷衍着回答道。
　　反正答应了，到时候该叫还是会叫的。
　　她心里这么想着，眼神就看向了金助理在去接顾楠之前，特意打电话提过的沈之北。
　　“这位就是沈小姐吧。”
　　沈之北感受着尹月华的视线，抿了抿唇，“顾夫人，您好。”
　　“你好。”此时的尹月华还不知道原主具体做了什么，看到沈之北面色苍白虚弱，顿时嗔怪的瞪了一眼顾楠，“宝宝，你还不快扶沈小姐进来休息。”
　　顾楠还在对刚才脱口而出的话恐惧着，听到尹月华这么说，下意识的就凭着本能，扶着沈之北进了屋子，往沙发上那么一坐。
　　此时的她，脸色白得跟沈之北有得一拼。
　　“妈，先让医生给沈小姐检查一下身体吧。还有，让厨房做些清淡的，让她吃一些，她不光还没吃早餐，连昨晚的晚餐也没有吃。”
　　本来还在欣慰着女儿终于会心疼人了，但是看着顾楠突然也变得煞白的脸色，尹月华担心的说道，“也给你检查一下吧，你看你脸色白的。”
　　“是，是。”顾楠恍惚着说道，“我也应该检查一下，还要做下全身检查。”
　　检查一下，是不是原主还在她的身体里。
　　不然，她刚刚那句话，怎么会那么稔熟的就脱口而出。﻿

第 4 章
　　私人医生挎着医药箱，就来到了顾楠的房间。
　　医生是一位很有医德的女beta，已经为顾家服务了近30年。
　　此时见到顾楠面色苍白的坐在离床最远的一张椅子上，另一位面色苍白的女人靠着枕头，半躺在顾楠的床上也不惊讶。
　　她先是对顾楠笑了笑，放下挎着的医药箱道，“顾小姐，我应该先为谁检查？”
　　“先为沈小姐检查吧，我没什么事。”
　　“好，沈小姐请您放松一些，我来为您检查一下。”
　　医生手下动作十分迅速，从医药箱里拿出各种医疗设施，就开始为沈之北检查。
　　沈之北瑟缩了一下，但是在看到拿出的都是正经医疗设施后，还是强迫自己放松下来。
　　在顾楠家里，她实在没有什么安全感。
　　“沈小姐被使用过诱导剂，现在诱导剂也没有完全被排出。昨晚一夜也没有得到好好的休息，神经一直处在紧绷状态，导致现在信息素有些紊乱。身体方面倒是没有什么大问题，只是有一些胃病。”医生皱着眉头说道。
　　说完，她从医药箱中拿出一支装满药液的安瓿瓶，语气轻柔的对沈之北说道，“沈小姐，接下来我会为你打一瓶缓和剂，帮助您排出诱导剂。缓和剂要连续打7天，这期间最好不要接触任何Alpha的信息素，因为一点信息素都会很容易诱导你发热。”
　　沈之北垂眸，轻声说道，“一定要打针吗？”
　　“这也是为了您的身体好。”医生轻声哄道。
　　沈之北权衡了一下，觉得以自己影后的实力，还是能装出来不害怕的，这才点头同意。
　　“放轻松沈小姐，我的技术很好。这一点顾小姐是知道的，她刚开始也害怕打针，但是因为我来打针一点痛都感觉不到，之后慢慢就不怕了。”
　　医生轻柔的说着话，转移着沈之北的注意力。
　　“我没怕。”沈之北嘴硬的说道。
　　但是她语调中的颤抖，还是暴露了她害怕打针这一事实。
　　顾楠怎么也没想到，沈之北竟然会怕打针。
　　看着沈之北为了证明自己不害怕，死死盯着针头看，马上就要晕过去了的样子。
　　顾楠忍不住说道，“怕也没什么，你别看针头了。”
　　她一句话，终于让沈之北有了不看的借口，冲着顾楠就怼道，“我才没害怕，医生刚刚明明说是你害怕打针。”
　　顾楠本来就是想让沈之北不看针头，现在她把注意力放在自己身上怼自己，也算达成了目的。
　　也就十分敷衍的回道，“啊对对对，你美你有理。”
　　沈之北：......
　　不知道为什么，她好像被微妙的嘲讽了。
　　有了顾楠吸引住沈之北注意力的这么一会儿功夫，医生顺利的做好了静脉穿刺。
　　将药水瓶挂好，医生看着顾楠说道：“接下来，沈小姐需要好好修养，一日三餐都要准时吃，吃的东西最好是面条、粥、素菜这类容易消化的食物。”
　　“另外，如果可以，请顾小姐在接下来七天用一下信息素抑制贴，不要再散发信息素引诱沈小姐，让她发热。还有，也请给沈小姐用一下。”
　　虽然说的都是医嘱，但是总感觉句句都是话里有话在指责她做的过火。
　　顾楠心中腹测。
　　但谁让原主之前做的实在太过，现在原主不在了，黑锅就要她这个现在占据这具身体的人接下来了。
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　看着顾楠一副乖巧的样子，医生内心里叹了口气。
　　“好了，现在我来帮您也检查一下。”
　　给顾楠的检查很快就结束了，因为她的身体没有一点问题。
　　顾楠相信医生的医术，但是在家里能做的检查，都是一些□□表面上的检查。最好还是找个时间去医院，做个全身扫描或者脑部CT。
　　做好决定，顾楠起身送医生到门口，就看到了正端着一托盘饭菜，站在门外等着的一位老年男性。
　　在那些生活碎片里，顾楠不止一次的见过这个人，是从小看着顾楠长大的管家。
　　她语气十分自然亲昵的说道，“全叔，你先把饭菜送进屋里吧。”
　　“好的小姐。”全叔慈祥的一笑，“沈小姐的经纪人已经到了，现在就在楼下客厅坐着，夫人刚刚陪她说了一会儿话，现在已经回房间了。”
　　“我知道了，我去楼下带她上来看沈小姐。”
　　全叔慈祥的笑容中这回又添上了骄傲，“小姐终于长大了，现在都知道要去接待人了。”
　　顾楠：......
　　不是，你们到底对原主的要求有多低呀？
　　她只是去接人，没做什么需要骄傲的大事吧？
　　顾楠无法面对全叔这种发自肺腑的骄傲，赶紧下楼去了。
　　丁紫妍是个穿着职业黑色西装的干练女性，大概五十来岁，眉眼是那种看着比较严肃不好相处的感觉。
　　“妍姐你好，我是顾楠。”她做了下自我介绍，然后伸出手。
　　“顾小姐你好。”丁紫妍从沙发上站起身，和顾楠握了握手。
　　“不知道我现在可以去看之北了吗？”
　　“请跟我来吧，她在楼上休息。”
　　顾楠在前面带路，丁紫妍就跟在顾楠后面，暗暗观察着她。
　　见到顾楠本人之前，她还以为会见到一个很难搞定的骄纵大小姐，结果这位大小姐待人接物竟然都不算差。
　　总体来说，丁紫妍对顾楠的第一印象还不错。
　　这份还不错的印象，一直持续到她见到沈之北为止。
　　在看到虚弱憔悴，还打着吊瓶的沈之北时，丁紫妍第一眼还以为自己看错了。
　　“之北！”
　　听到丁紫妍声音的沈之北，连忙循声望去。
　　在看到熟悉的人影时，沈之北顿时惊喜的叫道：“妍姐。”
　　丁紫妍连忙奔了过去，坐到沈之北的身边，将她的头搂到自己怀里，心疼的为她将因为汗水黏在额头上的发丝抚开。
　　然后愤怒质问顾楠，“这是怎么回事？之北昨天还好好的，今天怎么就变成这样了？”
　　沈之北一只手打着吊针不能用，就用另一只手紧紧的抓着丁紫妍的衣袖。
　　熟悉的人到来，终于让她有了一丝安全感。
　　“都是我的错，我会负责的。”顾楠承诺道。
　　“晚餐的时候，我母亲会回来，到时候一家人都在，我会跟家里人说清楚的，给沈小姐一个交代。”
　　“负责？”丁紫妍惊疑不定，然后抚开沈之北后颈上的头发。
　　看着丁紫妍的动作，顾楠有点尴尬的说道，“没有标记。”
　　“那你负什么责？”丁紫妍问道。
　　“她给我用了诱导剂。”
　　沈之北的话，让丁紫妍怒气顿时爆发，满脸厌恶的指着顾楠的鼻子骂道：“无耻！你这个卑鄙小人！你还是不是人！”
　　“对，我无耻，我不是人。”
　　顾楠自从醒过来，就在被嫌弃被骂，现在竟然都有点习惯了，还能很真诚的进行自己骂自己。
　　趁着丁紫妍被自己真诚的自骂噎住了的时候，顾楠连忙将床头柜上的托盘拿过来，“妍姐，沈小姐昨晚开始就没吃饭，你先喂她吃一些吧。”
　　她早就看到了全叔放到床头柜上的托盘，里面盛着的饭菜一点都没有动过的痕迹，甚至连水都没有动过，但是刚刚一直没有机会说，现在终于找到机会了。
　　“谁是你妍姐。”丁紫妍恶狠狠的瞪了顾楠一眼，“之北我会照顾，不用你在这里假惺惺！你给我出去！”
　　虽然这是她自己的房间，但顾楠还是灰溜溜的出去了。
　　想到沈之北的身体，这几天估计是不能走了，就赶紧让全叔收拾了个客房。
　　躺在收拾好的客房大床上，顾楠疲惫的叹了口气。
　　这人见人厌的日子，什么时候能结束呀。
　　顾楠再次出门的时候，就是全叔来通知她。顾家的大家长，顾天生已经回来了，正在楼下等着她吃饭。
　　“全叔，你通知沈小姐和她的经纪人了吗？”顾楠问道。
　　“已经通知完了，她们已经动身去楼下了。”
　　“啊！”
　　顾楠吓了一跳，连忙也往楼下赶去。
　　“你这孩子，怎么还毛毛躁躁的。”
　　顾天生看着顾楠飞快的从楼上跑下来，板着脸呵斥了一句。
　　虽然被呵斥了，但是顾楠心里没有丝毫害怕的情绪，反而说道，“我这不是想早点见到母亲嘛。”
　　这一回，顾楠甚至都没有感觉到自己脱口而出的话有任何不对，就坐在了座椅上。
　　餐桌旁坐着的四个人，在她没到来之前，还保持着友好的交流。她一下楼，沈之北和丁紫妍就都不说话了，低着头看着自己的餐盘。
　　见人都到齐了，尹月华就吩咐开始上菜。
　　顾楠看了看自己正满面笑容的母亲和妈妈，又瞄了瞄面无表情的沈之北和丁紫妍，感觉压力很大。
　　虽然母亲顾天生，和妈妈尹月华从小到大对顾楠千娇万宠，但是在教导顾楠这方面不光很有原则，还十分暴力。
　　原文里，原主压根没跟两个人说实话，还逼着沈之北跟她一起说谎，才躲过了一顿教训。
　　现在，她为了实现给沈之北一个交代的承诺，也为了重新塑造形象，可是要说实话了。
　　看着越摆越多的餐具，她感觉这些都会是她的惨剧。
　　顾楠不再拖下去，清了清喉咙，就说道：“母亲，妈妈，我有一件事要跟你们说。”﻿

第 5 章
　　看着顾楠认真的表情，顾天生笑眯眯的打趣道。
　　“什么事？是要宣布自己有了女朋友吗？”
　　尹月华也用调侃的眼神在沈之北和她的身上来回溜达。
　　顾楠深吸一口气，“我要和沈之北结婚。”
　　“这么突然？”
　　尹月华不是反对女儿要结婚，只是感觉太突然了。
　　女儿和这位沈小姐，应该才认识不久吧。不互相多了解一下就结婚，婚后可是容易出矛盾的。
　　“确实有些突然。”顾天生也附和着妻子的话说道，“我知道你们年轻人恋情正热，就想要结婚。但是婚姻是个很神圣的东西，我希望你们还是在多相处一段时间之后，再踏入婚姻的殿堂比较好。”
　　已经36岁，被强行‘年轻人’‘恋情正热’的沈之北：......
　　顾楠看了眼沈之北，硬着头皮说道，“因为，我昨天做了点错事，差点把她标记了。而且这件事，狗仔已经都知道了，我需要负责。”
　　顾天生、尹月华：？？？
　　“你刚刚说什么？”顾天生抠了抠自己的耳朵，怀疑自己没听清楚。
　　“我说，我昨天做了点错事，差点把她标记了。而且这件事，狗仔已经都知道了，我需要负责。”顾楠闭上眼睛，大声又重复了一遍。
　　饭桌上一时间安静极了。
　　“混账。”
　　顾天生猛地拍了下桌子，然后走到顾楠面前就是一巴掌。
　　力气大的直接把顾楠从椅子上扇到了地上。
　　尹月华虽然心疼，但是也没拦着顾天生教训女儿，因为她也觉得女儿做的太过火了。
　　“跪下。”
　　顾楠捂着脸从地上爬起来，老老实实的跪好。
　　“我以前是怎么教你的。”顾天生的脸色阴沉的可怕，“我跟没跟你说过，标记对于一个Omage意味着什么？”
　　顾楠没有说话。
　　她没有原主全部的记忆，也无法解释这件事不是她做的。
　　在所有人眼里，她就是原主。
　　而且沈之北比自己更委屈，她也只有这样做，才能让沈之北明白，自己和原主真的不一样，让沈之北对自己少一些抵触。
　　看着女儿低着头不说话的样子，顾天生的眼睛里闪过一丝怒气。
　　“去沈小姐那里跪着，你需要的不是我们的原谅，是她的。”
　　顾楠膝行到沈之北面前，大声说道，“对不起，都是我的错，请你原谅我，我今后一定会对你好的。”
　　因为顾楠的脸颊已经渐渐肿了起来，所以发出的声音有些含糊。
　　尹月华此时也走上前，完全没管跪在地上的顾楠，而是真诚的对沈之北说，“沈小姐，是我们教女无方，让您受委屈了。您说想怎么惩罚她吧，我和天生绝无二话。您有什么要求也尽可以提。”
　　尹月华和沈之北同为Omega，太明白如果被人强行标记会如何了。
　　面对温柔的尹月华，沈之北就想起了自己的爸爸，本来愤恨的话也说不出口了。
　　而且......
　　沈之北目光复杂的看着顾楠，不明白为什么这个女人的表现就好似变了个人。
　　而这一家人的表现确实也出乎了她的意料。
　　顾楠竟然就这么在双亲面前坦白自己做的丑事了？
　　而且她的双亲也没有帮她掩饰的意思，反而一切看她的意思？
　　如果是演戏，那这代价可太大了。
　　沈之北的眼神从顾楠已经高高肿起的腮帮子上略过。
　　丁紫妍没有多说话，而是让沈之北自己拿主意。
　　沈之北已经36岁了，不再像是小女孩那样，会把自尊放在最先，而是会做出最符合自己利益的决定。
　　她思虑了良久，才终于缓缓开口。
　　“我会和顾楠结婚，但是我希望你们不要约束我的事业，因为我真的很喜欢演戏。”
　　“这个自然没问题，我就很喜欢沈小姐演的戏。而且就算结婚了，Omage也要有自己的事业。”
　　尹月华自己就是顾氏旗下，月升珠宝的首席珠宝设计师，自然不会觉得沈之北说婚后还要发展自己事业有什么不对。
　　“你说呢？”她自己说完，还看向还跪在地上的顾楠让她说。
　　“橙心影视的资源会完全倾斜给沈小姐的。”
　　顾楠捂着脸，她现在脸颊已经疼的嘴都要张不开了。
　　“挺好，资源给沈小姐，你就能少演点了。省得你演完，我和天生看了都夸不出来。”尹月华在一旁吐槽道。
　　“妈，您可真是亲妈呀。”顾楠无语的看着尹月华。
　　“我要不是你亲妈，刚才就是混合双打。”尹月华捏了下顾楠肿起来的脸，“脸不疼了吗？疼就少说点话。”
　　“嗷！”这一回，顾楠是真的疼的飙泪了。
　　顾天生就当看不见，继续问，“沈小姐还有什么要求？”
　　“除了发热期，我希望顾楠在我不允许的时候，不要碰我。”沈之北有些艰难的说出了这个条件。
　　她也知道这个条件很难实现，毕竟结婚之后，她就是顾楠的妻子，她让顾楠不碰她，确实不符合常理。
　　“好。”
　　沈之北也没想到顾楠会这么爽快的就答应了下来。
　　顾楠为了得到她，都用下药这么卑鄙的手段了，现在却答应的那么爽快。这让沈之北很怀疑她是不是只是随口一说，就等婚后就可以任她搓扁揉圆了。
　　沈之北抿了抿嘴，不敢放任自己继续发散这个想法，然后说了她的最后一个要求，“最后一点，我希望顾楠能去医院好好检查一下脑子。”
　　顾楠一家：......
　　你这是在说我（女儿）脑子不好吧？！
　　妻妻二人低下头看向同样震惊的顾楠。
　　也确实，能干出这种事，确实脑子不太好，需要检查一下。
　　“只有这些要求吗？”顾天生再次确认道，“没有什么对顾楠的惩罚吗？”
　　“是的，只有这些。”沈之北低垂下眼睑。
　　她其实也是想看看，在她不提的情况下，顾氏妻妻会不会就当真什么也不做了。
　　“谢谢沈小姐，你可真是个好人。”
　　顾天生先是对沈之北表达了感谢，然后就拿起身边的座椅，一下子就砸在了顾楠的后背。
　　顾楠发出一声闷哼，直接就倒在了地上。
　　沈之北和丁紫妍没有料到，被吓得直接惊叫出了声。
　　“这一下是让你长长记性。沈小姐不说惩罚你，是看在我和你妈妈的面子上，不是你做的事被她原谅了，知道吗？”
　　“知道。”顾楠沙哑含糊的声音，因为脸着地显得闷闷的。
　　尹月华很淡定的安抚着被吓到的两个人，“放心，宝宝以前犯了错，天生就是这么教训的。只是这回她做的太过，所以更激烈一些罢了。”
　　顾天生这时已经从被砸烂了的座椅上，抽出了一根粗长的椅子腿，开始猛抽顾楠的背脊了。
　　顾楠没敢躲，就趴在地上受着。也没大声呼痛，只是低低的闷哼。
　　尹月华挥手让管家老金去把私人医生再叫回来，然后就招呼沈之北和丁紫妍吃点东西，饭菜都要凉了。
　　沈之北和丁紫妍面面相觑，真的很想改一改第三个条件，让她们一家三口都去查一查脑子。
　　这场惩罚，以椅子腿被打断了告终。
　　已经晕过去的顾楠，被尹月华安排人抬回了自己的房间。被追回来的医生，也跟着去检查上药了。
　　顾天生坐了下来，吃了点东西补充体力，才看向沈之北。
　　“沈小姐，你的来去都是自由的，不过今天已经很晚了，我希望你能为了自己的身体考虑，今天不要强撑着回家，而是和你的经纪人，就好好地在这里休息一晚。”
　　“谢谢顾总，今晚就打扰了。”沈之北握着丁紫妍的手。
　　“是我们的过错导致的，怎么能叫打扰。”尹月华看沈之北没有吃什么东西，就用公筷给她夹了一些清淡的蔬菜，“我可以叫你之北吗？什么时间让我和天生会会亲家，说一下你们的婚事？”
　　还在餐厅的四人，相处氛围还算愉快，而晕了的顾楠，就没那么愉快了。
　　她好像做着一段很怪异的梦，又好像是真实经历着这一切。
　　一个长得和顾楠一模一样却全身漆黑的人影正在被另外两个全身漆黑的人影压着，还有一个人影正对着一张纸宣读罪状。
　　“影子擅自取代本体，并残害本体长达16年，罪名成立，予以逮捕。”
　　“凭什么影子就要看着本体享受世间的一切，我不服我不服呀！”全身漆黑的顾楠反抗着，却还是被带走了。
　　“这是怎么回事？”顾楠看着逐渐消失的几个人影，喃喃自语道。
　　宣读罪状的那个人影似乎是听到了她的呢喃，朝着她飘了过来。
　　“我们可是等了好久，才等到你睡着了，把你拉进影子的世界看这场审判。”人影的脸模糊不清，声音却很清晰。
　　“她是你的影子，不知道为什么竟然在表世界觉醒了，将你扔到了其他世界，取代了你16年。”
　　“你是，什么意思？”顾楠惊疑不定的问道。
　　“意思就是，你就是她，她就是你。”人影笑了一下，“现在审判结束了，你也该回到你们的世界里了。祝您今后生活愉快。”
　　人影这句话说完，就好似大雾散去一般，顾楠一下子就从梦中惊醒。
　　一骨碌翻身坐起，却碰到了后背的伤。疼的她闷哼一声，又趴下了。
　　正站在床边，弯着腰的沈之北，被顾楠突然坐起的动作吓了一跳，一下子就跌坐在了地上。
　　顾楠：！！！﻿

第 6 章
　　顾楠现在一动后背就疼的要命，但还是强撑着爬起来，伸出手去拉跌坐在地上的沈之北。
　　这一回，沈之北虽然也瑟缩了一下，但最终也没有拒绝，借着顾楠的力道就站起身，然后缓缓坐到了床边。
　　看沈之北没有要走的意思，自己身上又疼的厉害，顾楠也不强挺着，又再次趴回了床上。
　　房间里没有点灯，只有月光从没有拉实的窗帘里，透出来星星点点。
　　沈之北也不说话，就坐在那里幽幽的盯着顾楠。
　　顾楠被看得尴尬。
　　就算沈之北很漂亮，长相完全戳中她的XP。但是就这样被一直看着，她也受不了了。
　　手指抠了抠床单，顾楠问道，“你怎么不休息，跑到我房间来了？”
　　“来看看你。”
　　沈之北的语气很真诚，表情似乎也很真诚。
　　但是顾楠能信吗？
　　肯定不信。
　　如果杀人不犯法，估计刚刚自己没醒来之前，脖子上就要多出把刀。
　　所以顾楠扯了扯嘴角，说道，“是嘛，那真是谢谢你。”
　　顾楠没有加什么语气，但是因为脸颊肿着，还趴在床上的原因，所以声音闷闷的，听起来就有些阴阳怪气。
　　不过沈之北也没在意，她的眼神凝在顾楠的后背上，然后伸出一根修长白皙的手指，就戳了上去。
　　“嗷！”顾楠被沈之北这么毫无征兆的一戳，差点疼死，“你怎么突然戳我！”
　　“看一看你的伤。”沈之北终于对着顾楠勾出了一个真心的笑，“现在看来，你确实伤的很重。”
　　这次过来，她主要就是想要看看顾楠的伤，到底是个什么情况。
　　趁着顾楠还没有醒，她就拉起了顾楠的衣服检查了一下。
　　沈之北常年拍戏，对于这些外伤其实很懂，一看就知道顾天生下手非常狠，就是通俗意义上的往死里打。
　　她没有想到顾天生能真的能对自己亲生女儿下手这么狠。
　　但不得不说，这样的做法，确实让她对之后要嫁进来的家里，有那么一点放心。
　　起码，这个家里，顾楠的母亲和妈妈，还是可以依靠的。
　　看着沈之北笑的样子，本来有点气的顾楠，那点气也发不出来了。
　　这位大影后是感觉自己在家里有了靠山，放松了是吧。
　　竟然都不怕她，直接开始戳她伤口了。
　　不过，这样是最好的，也不枉费自己被打成这个样子了。
　　“沈小姐，我知道我的信誉已经在你那里破产了，说什么你都不会相信。但是，我会做给你看。”顾楠看着沈之北，“我会好好对你，以后不会再让你受一点伤害的。”
　　沈之北看向顾楠的眼睛。
　　那双显得十分多情的桃花眼此时写满了认真，正坦坦荡荡的接受着她的审视。
　　面对这样的眼睛，沈之北别开了眼神看向地面。
　　顾楠看到她的动作，也不奇怪。
　　前一天刚给人下完药，第二天就信誓旦旦的保证会对人好，任谁都不可能相信。
　　所以，顾楠是做好了长期奋斗的准备的。
　　沈之北在顾楠认真看着她说话的时候，确实有那么一丝动摇，但是马上就想起了那个晚上，压在心里的话不由自主的就脱口而出。
　　“你母亲和妈妈都很好，为什么你是这个样子？”
　　听到沈之北的质问，顾楠立刻回想起了那个怪异的梦境。
　　梦境里的一切，让她不由自主的就相信了。
　　想到自己没有8岁之前的记忆，8岁之后就一直在孤儿院。
　　为了能早日出人头地，她没日没夜的在加班工作，结果好不容易奋斗出了房子和车就猝死穿书了。
　　穿书的时间点还不好，一穿过来就要为原主背黑锅。
　　为了给受害人沈之北一个交代，她是真的结结实实挨了一顿爱的教育。
　　结果挨完了才知道，这其实就是自己的身体，而做出这种事的，竟然是她的影子。
　　之前自己惊疑不定，怀疑原主还在自己身体里，竟然会不由自主的亲近顾天生和尹月华，甚至是全叔，还会脱口而出那么亲昵的话，终于都有了一个解释。
　　因为自己就是这个世界的顾楠。
　　她在这个世界也生活过8年，自己对她们都是有着真实感情的。
　　顾楠顿时心情糟透了。
　　她将脸完全埋进了枕头里，完全不顾脸颊的疼痛和憋气感，闷声闷气的说道：“鬼上身了吧。”
　　两人之间，陷入了一片沉默。
　　沈之北悄悄地走了，就像她来时一样。
　　等沉浸在自己的思绪里的顾楠发现时，沈之北都不知道已经走了多久了。
　　她也没在乎，就那样在床上趴着，看着地毯胡思乱想了不知多久。
　　直到她突然之间就意识全无了。
　　第二天，去敲门叫顾楠吃早饭的全叔，再次慌慌张张的请了医生。
　　因为，顾楠发高烧了。
　　Alpha的身体强壮，很少有生病的时候。
　　顾楠从小到大，除了8岁的时候生过一次大病，就再也没有过了。就算被顾天生打，第二天也很快就可以活蹦乱跳。
　　在这种情况下，这一次顾楠竟然烧到了39度多，直接烧到昏迷，就可以算是一件大事了。
　　顾天生和尹月华甚至都没有去上班，直接在家里拍了好多张顾楠烧得满脸通红的样子以作留念。
　　被拉过来看热闹的沈之北，夹在这样的不着调的妻妻中间，有点尴尬，不知道要做什么。
　　现在的她，不对顾楠的状态表示一番冷嘲热讽，就已经是她最大的温柔了。
　　顾天生和尹月华隐晦的对视了一眼。
　　既然事情已经这样了，沈之北也决定和顾楠结婚。
　　那她们做母亲的，肯定是要撮合。
　　不能让两个人就以这样的态度在一起，不然会难受一辈子。
　　顾天生和尹月华经历的事情多，能看得出来。沈之北对顾楠没有丝毫爱意，心里更多的是积压着的愤怒和恨意。
　　这很正常，任何正常人被这样对待了都会是这样的情绪。
　　但是在顾楠眼中也看不到爱意就很奇怪了。
　　能做出差点强行标记她人这种事，起码会有一丝爱意做基础吧，不然就是占有欲。
　　结果，什么都没有。对于负责倒是挺认真。
　　妻妻二人无法理解，只能打定主意，今后注意观察女儿。如果女儿有什么不好的念头，她们就从源头给她掐灭掉。
　　而现在，首先是要让沈之北发泄出来一些负面情绪，不要憋在心里。
　　“之北要不要也拍两张？她们Alpha身体强健，想拍这种她们生病虚弱的时候，要等好久呢。”
　　尹月华说着，还妩媚的白了顾天生一眼。
　　顾天生耸了耸肩。
　　身强体壮怨我喽。
　　“宝宝醒过来，看到咱们的照片，保证要爆炸。”
　　尹月华嘴上这么说着，实际上照的更起劲了，甚至还揪着顾楠短发，给她换着发型照。
　　她当然要拍。
　　沈之北想到了自己被顾楠拍到的那张照片。
　　顾楠的手机一直就没有拿回去，她就仔细找了一下。确定顾楠确实就拍了那么一张，而且被删的很干净。
　　但还是很恨。
　　删掉了又不能代表没做过。
　　她的道德观让她没办法像顾楠似的拍那种照片。
　　但这回是顾楠的妈妈邀请她拍这些会让顾楠情绪爆炸的羞耻照，那她当然可以心安理得的拍了。
　　沈之北咬着唇，拿出让全叔帮自己买到的新手机，对着拍了一张又一张。
　　然后创建了命名为威胁照片的文件夹，将这些照片放了进去。
　　正照着，全叔就过来说医生到了。
　　有外人在，尹月华还是给女儿留了点面子。将小揪揪都拆掉，头发也给顾楠梳顺了。
　　医生一进来，就立刻给顾楠打了吊瓶，顺便让沈之北也躺好，准备给她打缓和剂。
　　反正都是要打的，就一起打了吧。
　　“缓和剂？”还没走的顾天生和尹月华都听到这个词。
　　顾天生疑惑的问道，“给之北打的是缓和剂？为什么要打缓和剂？”
　　医生一板一眼的回道，“沈小姐之前被用了诱导剂没有完全排出，所以还要打几天缓和剂。”
　　还能是谁用的！绝对是这个混账东西用了！
　　而且诱导剂这种东西，她是从哪里得到的？
　　顾天生立刻神色不善的看向躺在床上昏迷的顾楠，手指微动，看样子马上就要拿起什么东西，再次暴揍顾楠一顿了。
　　这一回，尹月华还是拦了一下的，但是说出的话，却如冬日的湖水一般冰凉。
　　“等醒了，再混合双打吧。”
　　顾天生表示赞同。
　　顾氏妻妻又是对沈之北表达了一番歉意，就连忙回自己房间，去查到底是谁买的诱导剂给顾楠了。
　　顺便还要商量对策，到底怎么在这种情况下，把两个人撮合到一起。
　　本来还想着跟医生说回自己房间打缓和剂的沈之北，在知道顾楠要被混合双打之后，也改变了主意。
　　她坐在了离床不远处的椅子上，让医生为她打点滴。
　　力求让顾楠醒过来，第一时间先看到这些羞耻照片。然后第二时间，就会得知自己的会被混合双打的命运。
　　而此时的顾楠，还不知道自己即将面对的一切。
　　作者有话说：
　　谁都没错，顾氏妻妻是为了教育孩子，沈之北是真·受害者。
　　但惨还是主角惨，而且用诱导剂的坑还没平呢。
　　请大家把怜爱两个字打在公屏上。﻿

第 7 章
　　得益于Alpha的身体恢复速度也是一流。
　　很快，顾楠就醒了过来。
　　一睁开眼，就模糊的看到一个人坐在离自己不远处的地方打着吊针。
　　想要揉揉眼睛，才发现自己也打着吊针。
　　这时，她的意识才渐渐清醒，看清了坐在自己不远处的是沈之北。
　　沈之北不是应该想要离我远远的吗？怎么可能坐在她床旁打吊针？
　　事出反常必有妖，顾楠顿时提高了警惕。
　　“你怎么会在我房间里？”
　　沈之北没回答顾楠这个问题，而是调出来那些照片，将它们凑到了顾楠眼前让她看。
　　顾楠低头看去。
　　照片上，她趴在床上，脸颊微肿，烧的满脸通红，头发还被揪成了小揪揪的样子。
　　顾楠瞳孔地震，伸手就向着沈之北的手机拿去。
　　虽然沈之北看到了顾楠的动作想要收回手，但还是慢了一步，手机直接就被顾楠拿走开始删照片了。
　　沈之北有那么一瞬间想要赶快抢回手机，但转眼就想到尹月华手中还有很多，只要她开口，应该很轻易的就能要到，也就不放在心上了。
　　“你怎么照了这么多？”
　　顾楠皱着眉，忍着后背的疼，在标注着威胁照片的文件夹里一张张翻，一张张删。
　　“哦，知道被人拍羞耻照的痛苦了。”沈之北凉凉的说道，“那你为什么要拍我的...我的那种照片？”
　　压根不是我拍的。
　　顾楠无法解释，也就只能选择性的略过沈之北的质问，调侃的说道，“这是你给我弄的小揪揪？没想到你这么有童趣。”
　　“是你妈妈。而且你光删我手机里的照片也没有用处，顾阿姨和尹阿姨手机里还有很多。”沈之北微微一笑。
　　“对了，忘了告诉你。两位阿姨知道你给我下诱导剂的事情了，正准备给你来混合双打。”
　　顾楠：！！！
　　这什么人间疾苦，昨天就应该一气说完，留着这么个天坑。这下好了，又来一顿打。
　　顾楠绝望中，但是看着沈之北脸上隐隐的笑容，她只能叹了口气。
　　本来就是苦肉计让沈之北放心，现在只是苦肉计乘二了而已，也没什么。
　　至少能让沈之北对她不那么惧怕，不要防她比防狼还警惕了。
　　这样的效果只是被打两顿就能换来，还算比较划算。毕竟她可是Alpha，身体恢复速率一流。你看，昨天被打的晕过去，今天不就差不多能下床了嘛。
　　顾楠苦中作乐的想到。
　　“看的出来，我挨揍，你是真的开心。”
　　顾楠将沈之北手机里的照片都彻底删光，就将手机还给了她。
　　“是呀，我特别开心。”接过手机，沈之北的笑容更灿烂了。
　　“你能开心起来是最好了。”
　　顾楠没什么精神的回答了一句，看着自己那瓶的药水已经快要滴完了，就自己拔了针头，艰难的下了床。
　　“那我去自己领罚了。”
　　看着顾楠萧瑟的背影，沈之北的笑容慢慢消失。
　　其实她这两天的表现，也没那么不堪，跟那天晚上就像换了个人似的。
　　刚想完，沈之北就阻止自己继续想下去。
　　一个人怎么可能一夕之间就性情大变，顾楠肯定是因为躲不过去了，所以在母亲和妈妈面前装样子骗自己，她怎么能这么轻易的就对这个人渣心软呢。
　　沈之北虽然这么想着，但脑海里还是不由自主的出现了一个疑惑。
　　顾楠如果真的只是装样子，那为什么还要跟母亲和妈妈摊开来说。而不是威胁她，让她跟自己一起说谎呢。
　　虽然还是认为顾楠还是人渣，但这个问题还是在沈之北的心里留下了涟漪。
　　如果顾楠知道了，说不定会感动的痛哭失声。
　　她的苦肉计，终于是，看到点效果了！
　　只是目前的顾楠还不知道，所以她正很苦逼的去了自己两个妈妈的房间，准备接受第二次爱的教育。
　　‘咚咚咚’
　　顾楠敲响了房门。
　　“进。”顾天生的声音传了过来。
　　顾楠推开门走了进去，硬着头皮叫道，“母亲，妈妈。”
　　顾天生和尹月华正分别看着手机沉思。
　　看到顾楠进来了，尹月华凉凉的看了她一眼，说道，“把门关上。”
　　“哦。”
　　顾楠内心哇凉哇凉的，慢慢挪了过去，将那扇求生之门关上了。
　　“来，我们先来谈谈，你是怎么拿到的诱导剂。”顾天生也终于从手机屏幕上抬起头，目光锐利看向顾楠。
　　顾楠没法谈，她也不知道影子是从哪里拿到的诱导剂，只能实话实说的道，“我不知道。”
　　“不知道？”顾天生皱紧眉头，“是不知道还是不想说？”
　　“我是真不知道。”顾楠苦着脸说着对于她而言的大实话，“我一早清醒过来，沈小姐就在我怀里了。”
　　顾天生的手指敲了敲桌面，眉头皱的更紧了，“你的意思是说，你是被人陷害的。”
　　“我不知道，但就是感觉那天有点奇怪。”顾楠脸色更苦。
　　那影像模模糊糊的，而且好像还是两种不同的动作，所以她是真的不知道影子到底下没下药。
　　顾天生敲击桌面的手指一顿，脸色也变得狰狞，“我看你是找打！”
　　本来还想先解决诱导剂的问题，结果被顾楠这不着调的回答气了个半死。
　　你自己下没下药都不知道，你还知道什么！
　　你要是什么都没做，一早醒来，人怎么会到你怀里！
　　尹月华已经在一旁放下了手机，默默地将刚刚拿上来的两根棒球棍，其中一根递给了顾天生。
　　顾楠心中一惊，但跑也跑不掉了，只能看着自己的母亲和妈妈慢慢向自己逼近。
　　“跪下！”
　　吾命休矣，顾楠眼前一黑。
　　......
　　眼看着顾楠昏迷着又被送回房间，顾天生再次皱紧眉头，又将放在桌子上的手机拿起来看。
　　手机屏幕上，赫然显示的是大眼仔的界面。
　　好几个营销号正在似模似样的传着顾楠和沈之北的小道消息，热搜上还有一条带着两个人名字的词条正在持续被降温。
　　“还是有问题。”顾天生越看越生气，直接就将手机‘啪’的一下，倒扣在桌面上。
　　尹月华反倒没有顾天生那么生气，冷静的拿着手机还在继续看。
　　“刚刚我打电话问了金助理，他说宝宝直接就将人带回家来了，一路上没有遇到任何人，更不用说记者。但是网上现在传的风言风语，所有情节都对得上。”
　　“热搜也是，橙心根本没有压过这条词条，但是词条的表现却像是被压过一样。”
　　“很显然，有人知道咱们两个不关注娱乐圈的这些事，不会帮忙，所以故意这么做。目的估计就是想要搞坏宝宝和之北的名声。或者是其中一个人的名声，另一个只是附带。”
　　“就算是被人故意害的，也是活该！”顾天生怒气未消，“事情难道不是她亲手做的吗？我以前是这么教她的吗！”
　　“行了，现在发脾气也没用，今后多注意宝宝的思想状态吧。现在主要是要把那个隐藏在幕后的人揪出来，不然之后可能还会出现这种事。”尹月华轻抚顾天生的脊背为她顺气。
　　顾天生也知道妻子说的对，冷静了一点，就直接开口说道，“我现在就打电话，让人把楠楠身边三个助理的动向都仔细查一查。这种事，肯定是身边的人才知道的最清楚。”
　　顾天生也不废话，直接就给自己的秘书打了个电话，要求秘密调查顾楠身边的三个助理。
　　打完电话的她重新坐下，喝了一口放在桌面上已经冷掉的茶水，“希望她能记住这两顿打，今后收收心，好好和之北过日子。”
　　“那也要先把感情培养起来呀。”尹月华坐到顾天生身边，让她看自己刚刚找出来的页面。
　　“我刚刚看了一下，这个综艺据说很培养人之间的感情，而且还在招商阶段就准备签之北了。我们先赞助一下，等宝宝和之北的身体好了，就把她们都送过去培养感情，你说怎么样？”
　　顾天生看了一下手机停留的聊天框上，明晃晃的几个大字，‘沈之北后援会会长’。
　　聊天界面里很明显是内部流出的综艺邀请人员确认名单，还有招商图等等。
　　她不可思议的看向妻子。
　　“我还以为你昨天说喜欢看之北演戏是在恭维，没想到你竟然还有之北后援会会长的好友。”
　　“我也是月升当时签之北做品牌代言人的时候，想要了解一下她的作品。正好她后援会会长加我大眼仔的好友说要给我推荐，我就同意了。”
　　尹月华说到这里顿觉不对，斜眼看向顾天生，“你以为我在恭维之北？”
　　顾天生察觉到自己失言，连忙开始安抚妻子。
　　“不是不是，我就随口那么一说。”
　　尹月华才不管，继续谴责，“你平常竟然不关注我，连我爱看什么电影电视剧都不知道！”
　　“没有呀，我当然关注，你最爱看的不是《红缨》嘛。”
　　“那你说，谁主演的。”尹月华静静的看着顾天生说不出话的样子。
　　“果然，你不关注我。”
　　说完，她一把甩掉顾天生搂着她的手，往卧室走去了。
　　刚刚还霸气侧漏的顾霸总，顿时留着冷汗陷入到了家庭危机中。
　　作者有话说：
　　主角欣慰的都要哭出来了。
　　顾楠：别人家的主角一出现就在大杀四方，我一出现就挨两顿揍，我不服！﻿

第 8 章
　　顾楠是在狼吞虎咽吃晚餐的时候，突然被尹月华通知，她其中一个助理刚刚被解雇了的消息的。
　　说来也惨，她自从回到这个世界，不是在处理黑锅，就是在昏迷状态，这竟然还是她的第一顿饭。
　　虽然身上哪哪都疼的要命，但是为了填饱饥饿的肚子，还是要吃，而且要快点吃。早吃完也能早点结束这种动一下就宛若上刑的状态。
　　再加上满桌都是她爱吃的菜，应该是妈妈精心准备的，所以吃相就略微凶残了一些。
　　此时听到自己的助理被解雇，顾楠飞舞的筷子停了一下，问道，“发生什么事了吗？怎么忽然把他解雇了？”
　　尹月华看向坐在她身旁的沈之北。“也跟之北有关。”
　　丁紫妍一接到公司传来的消息，就马上赶回去处理热搜和爆料的事情。
　　本来沈之北也想跟着丁紫妍一起走。结果，大概是看到了昨天和今天顾楠的惨状，知道沈之北待在顾家也没问题，反倒是劝沈之北留在顾家好好修养身体，顺便躲记者。
　　因为热搜和大眼仔营销号爆料的关系，沈之北家附近现在正被记者层层包围。
　　只要沈之北一露面，必然是被包围的下场，到时候不管说不说，目前她的状态就已经够掀起一阵媒体的狂欢了。
　　尹月华也在旁边跟着劝，话里丝毫不提顾楠，只是说让沈之北留下来修养，顺带陪陪自己。
　　想到不是跟顾楠独处，再加上也着实不想让自己目前的状态上热搜，沈之北也就同意了。
　　所以，现在餐厅里坐着的是尹月华、顾楠和沈之北三人。
　　顾天生因为上午耽误了很多时间，现在还在公司处理事务。
　　“上午的时候，你母亲让她的秘书去查了下你的三个助理。那个被解雇的助理就是给你诱导剂的人。”
　　沈之北拿着筷子的手一抖，顾楠吃东西的动作也停了下来。
　　两个人都开始认真的等着尹月华接下来要说的话。
　　“你母亲的秘书已经查到了他联系营销号，将你和之北的信息放出去，并且找人在黑市上买诱导剂的记录了。”
　　“他不承认有人指使，只说是因为你太混账，又是之北的极端黑粉，所以才顺水推舟，想用这种办法毁了你们的名声。”
　　“但是，除了这一件事，他没有任何对于之北的极端行为，在网上所有注册的号也连谩骂行为都没有，这不符合极端黑粉的行为模式。”
　　“所以我们深入调查了一下，最终发现他是白蕊的地下男友之一。”
　　“很可能这才是他要毁掉你们名声的真实原因。就是不知道，是他自己想做的这件事，还是白蕊唆使他的。”
　　顾楠眼神一凝。
　　白蕊这个名字她也是知道的。
　　因为长相和沈之北相像，演技也很不错，所以一出道就有小沈之北之称。一些找不到沈之北的戏，就会退而求其次的找她去拍摄。
　　从事业方面来讲，白蕊还真有可能去唆使男友做这件事。
　　看着不知道想着什么的沈之北，顾楠问道，“除了解雇，母亲还做了什么吗？”
　　“你那个助理，顾氏已经对他实行了业界封杀。但是对于白蕊，没有证据，我们也不能做什么。”
　　尹月华神色莫名的看了顾楠一眼，然后又转向沈之北，担忧的道，“之北，你跟她同在一个圈子里，肯定还会有交集，之后一定要小心点这个人。我们这面也会继续调查，只要她露出一丝想要做什么的苗头，我们就会从源头掐灭，并且让她付出代价。”
　　沈之北这时也从自己的思绪中回过神。
　　知道自己可能有了一个时时刻刻都在盯着自己，试图踩着自己上位的对手后，也没有让她流露出一丝担忧，只是得体的朝着尹月华微笑点头，“谢谢顾夫人，我会小心的。”
　　尹月华关心完沈之北，便恨铁不成钢的点了点顾楠的额头，教育道，“记住这次的教训，今后凡事都小心点，不要着了别人的道。”
　　顾楠在妈妈神色莫名的看自己的时候，内心就有了预感。
　　如果以黑市购买诱导剂这项罪名，将那个助理送去警局的话，绝对能让对方在牢里做几年牢。但是顾天生和尹月华却没那么做，只是封杀而已。
　　这样做为了谁不言而喻。
　　肯定是因为她。
　　买诱导剂的人有罪，用诱导剂的人也有罪。如果送助理去坐牢，就会把她牵出来。
　　最后的话又意图让自己的形象在沈之北那里好一点。
　　顾楠咬紧嘴唇，心里很难受。
　　虽然她没有了8岁之前的记忆，但是仅从那些生活碎片中就能知道。
　　她的母亲和妈妈是原则性很强的人。
　　但是现在，母亲和妈妈违背了自己一贯的行为准则，就是为了帮她。
　　“今后跟之北也要好好的，不许对不起她，不然我和你母亲，一天打你三百回。”
　　虽然是恶狠狠的语调，但是顾楠却能从中听出对自己的关心。
　　“我知道了。”顾楠搂住尹月华的一条胳膊，将自己的脸埋在她的肩膀，不想让任何人看到她此时的表情。
　　“我绝对不会再犯了，今后也绝对听之北的话，她让我往东我绝不往西。”
　　“你分得清东南西北吗？”尹月华吐槽着。
　　沈之北听到顾楠的表态，也是不咸不淡的说着，“希望吧。”
　　顾楠正感动着的情绪，听到这两句回复，顿时全不见了。
　　她憋着嘴从尹月华的肩膀上离开，拿出自己的备用手机，就开始在大眼仔上搜沈之北。
　　一边搜还一边感慨，她这改变形象的大事业尚未成功，她还要继续努力呀。
　　正感慨着，手机页面上，已经跳出来一堆营销号的爆料。
　　最当先的一个是还标了个‘爆’字。
　　题目是《橙心娱乐大小姐与沈姓影后那不得不说的夜晚！》
　　再下面一个《沈姓影后被标记成功，即将嫁入豪门？》
　　页面往下一划，又是一个《强取豪夺，花心Alpha如何征服大12岁影后！》
　　顾楠看着营销号为了热度，各种震惊标题，当即皱紧了眉头。
　　这都什么乱七八糟的，就这种词条，橙心娱乐怎么还能让它们留着？
　　忽然之间，顾楠想到了影子的行事作风，连忙给橙心娱乐的CEO发了个信息，让橙心的公关部和沈之北的经纪人联系，然后将目前的情况简短的概括了一下发过去，
　　待收到CEO回复说立刻就会进行的信息后，顾楠这才放松了一些。
　　之前影子在的时候，因为顾氏妻妻没有关注娱乐圈八卦的习惯，所以对于名声不是很在意。
　　她只是进娱乐圈玩票和猎艳，资源都是自家公司的，身上也没有代言，当然就不害怕名声受损。
　　多少次公关部的人想要压她的黑料，都被影子说不用管。时间久了，公关部就不再费心她这方面的事情了。
　　但是现在的顾楠可是很在乎自己名声的，尤其是这里面还夹杂着沈之北的名声。
　　“我刚刚让橙心娱乐的公关部门联系妍姐了。”顾楠看向沈之北，用着商量的口吻说道，“到时候他们商量好了，两家一起出个公关方案，我们一起澄清一下？”
　　沈之北并没有指望过顾楠会插手，因为顾楠从来都不解释自己的任何黑料。
　　而且这一方面，本身就是沈之北会因为名声损失的更多。
　　沈之北走的路线是正统演员的路线。
　　就是主要拍摄精品电影电视剧，很少上综艺，接一定程度的访谈，代言也要挑选符合自身定位的那种。
　　这种路线的演员，对于名声的要求非常苛刻。
　　尤其是在这种互联网时代传出这种关于性方面的料。
　　如果不尽快澄清黑料，就会被网民抵制。不光代言会解约，电影电视剧也会被延缓上映。
　　到时候，就算有导演敢用，也需要等网民们忘记之后这段事情之后再复出了。
　　而且就算复出，这件事也会被网民们翻来覆去的拿出来说。
　　现在顾楠既然主动提了，沈之北当然也不会将橙心娱乐这份助力推出去。
　　虽然她也知道，只要她答应下来，就意味着她马上就要和顾楠领证，还可能需要在公众面前秀秀恩爱。
　　因为这就是最好的澄清方式。
　　尽管感情上十分抵触，但理智上还是让她立刻答应了下来。
　　“好。”
　　沈之北听到自己这样说。
　　事情就这么定了下来。
　　没过多久，两家公司商量出来的公关方式就新鲜出炉。
　　方案确实如沈之北所想，只不过具体实施还需要一段时间才能。
　　第一是因为顾楠的伤。
　　身上的伤还看不出来，但脸上的伤太明显，实在是不方便去和沈之北领证。
　　第二则是比较传统的顾氏妻妻认为，两家人还没有见过，沈之北家里似乎也不知道她要结婚，这很不礼貌，也不符合规矩。
　　所以，现在也只能是两家娱乐公司先联合进行声明而已。
　　感受着尹月华等着她确定两家人会面的时间。
　　沈之北咬紧唇，不是很想让顾楠知道自己爸爸在的地方，生怕她会做什么伤害到爸爸的事情，却又因为这是正常的流程而不得不说。
　　纠结了良久，她终于说道：“我父亲很早就去世了，爸爸在一家私人疗养院疗养。”
　　作者有话说：
　　药的事情还会有后续，这位目前无名的被解雇助理和白蕊后面还有戏份，大戏份。﻿

第 9 章
　　影子是个人渣，影子是个人渣，影子是个人渣。
　　这个重要的话值得重复三遍。
　　本来顾楠都要因为事态慢慢好转，忘掉影子做过的，或者将要做的孽了。
　　但是沈之北现在一提自己的父亲和爸爸，顾楠就又想起来如果她不回来，影子就要干的人渣事了。
　　首先要再次重申，她在回来之前，看过的以自己原本生活的这个世界为范本的小说，是一本百合ABO虐文。
　　而作为这本虐文女主角的沈之北，自然就拥有一个虐文女主标配的凄惨童年。
　　她童年被Alpha父亲家暴，幸亏她的Omega爸爸蔺昭阳一直护着她，细心地陪着她，才让沈之北有一个不那么冰冷的童年。
　　后来Alpha父亲酗酒赌博，输光了家产，还在外面欠了非常多的债务，躲回家的时候正好看到沈之北放假回家，就寻了个由头家暴她出气。
　　当时蔺昭阳为了护着沈之北就推了男人一把，结果醉酒的男人没有站稳，一下子脑袋撞到了桌角，头部大量出血去世了。
　　蔺昭阳常年被家暴，再加上这一次的刺激，精神上就出了些问题。
　　父亲死了，留下了庞大的债务，爸爸精神又出了问题需要进疗养院。
　　当时只有20岁的沈之北为了撑起这个家，也就只能进入娱乐圈，因为这个圈子来钱快。
　　这也是导致沈之北对自己的两个父亲的感情非常两级化的原因。一个压根不想提起，一个可以算的上是精神支柱。
　　对于是自己精神支柱的爸爸，沈之北当然是不想让她心目中的人渣接触。
　　只是顾氏妻妻很传统，一定要婚前见一下沈之北的家人。
　　沈之北拒绝不了这种正当要求，也就带着顾楠去见了自己爸爸一面，顺便还和顾氏妻妻视频了一下。
　　也就是这一次的见面，留下了很深的隐患。
　　两人婚后，因为影子实在太作，沈之北就在丁紫妍的支持下坚决要离婚。
　　影子就让人把支持沈之北跟自己离婚的丁紫妍打成残废，之后还是不解气，就以家属的名义，偷偷预约去了疗养院见蔺昭阳，把沈之北一直以来被网暴的截图，还有她照的果照都给了蔺昭阳看。
　　本来蔺昭阳的精神状态就受不得一点刺激。
　　影子这一招一下子就把蔺昭阳脆弱的精神搞崩溃了，直接从疗养院的天台上跳了下来当场死亡。
　　就是因为叠加了这么多招人恨DEBUFF，沈之北才会情绪完全失控，直接搞死了影子。
　　之后发生了什么，顾楠就没看了，因为作者作话写，马上女主会遇到第二个炮灰渣A。
　　本来看得很爽，还想更爽的顾楠，怎么可能看下去找虐，立马就点了叉。
　　现在她倒是有点后悔没看过后面了。
　　到底沈之北后面遇到的渣A是谁？她知道了也好早防范呀。
　　不过，现在想那么多已经没有用处了，她知道的剧情，从她回来的那一刻开始就已经发生了改变。
　　她还是想想怎么见岳父比较实际。
　　......
　　顾楠身上的伤，恢复速度快的出奇，尤其是脸上已经让连续几天都来为沈之北打缓和剂的医生啧啧称奇。
　　鉴于两个人都恢复良好，尤其是沈之北已经彻底排出了诱导剂，医生也就终于允许了两个人出门。
　　两个人也终于可以开始澄清的第一步了。
　　这几天，两个人公司的声明虽然发了，但是个人大眼仔却一直毫无动静，让不少网友还是在怀疑。
　　大眼仔实时广场上也不时有人带沈之北的节奏。
　　估计是看沈之北资源眼馋的人，都已经掺和了一手。
　　所以两个人就在终于得到医生的外出许可后，就先去疗养院拜访蔺昭阳了。
　　因为疗养院规定要提前预约，还要减少探望人数，所以顾天生和尹月华没办法来，只能让顾楠带上她们准备好的礼物过去。
　　到时候看蔺昭阳的精神情况，是不是可以用手机视频见一面。
　　从站在疗养院大门口，还在做访客登记的时候，顾楠就开始紧张。
　　“我这样穿，合适吧？”
　　顾楠提着母亲和妈妈准备的礼物问身旁的沈之北。
　　沈之北看着将自己的一头短发用厚厚的发胶抹成了大背头，穿着全套西装的顾楠有些无语。
　　她的目光盯在了顾楠仿佛在反光的头发上半天，才终于说道，“还不错，就这样吧。”
　　说完，她伸着手等了半天，也等不到顾楠的动作。
　　转头看去，才发现顾楠还在不停整理衣物，终于忍不住说道，“手伸过来。”
　　“啊？”顾楠茫然抬头，“干什么？”
　　“装的亲密一点。”沈之北挽住顾楠的手臂，却因为动作太过生硬，反而像是拖拽着顾楠一般，“不然我爸爸会看出来的。”
　　顾楠被沈之北突然的动作弄得浑身一僵，然后才渐渐放松。
　　感受到顾楠的僵硬，沈之北冷着脸嗤笑一声，“现在又不是在你家里，不需要装成这样。”
　　“我没装。”顾楠不自在的动了动胳膊，然后就不小心碰到了软软的一团，顿时僵住，然后立马转头跟沈之北解释，“我不是故意的。”
　　“我知道，你是有意的。”
　　沈之北还是冷着个脸如此说，脚步却是没有任何停滞的带着顾楠往蔺昭阳病房走去。
　　看着一直保持冷脸的沈之北，顾楠忍不住说道，“你也不怕你现在一直冷着脸，一会儿影响你在你爸面前表演跟我亲密。说实话，你要是实在演不出来，就保持微笑不要说话，这个样子就不会被你爸爸看出来。”
　　沈之北简直不敢置信，她竟然会被顾楠教育演技这方面的问题。
　　她斜睨了一眼顾楠，“这句话应该我对你说。如果你不知道怎么跟我爸爸说话，就不用你说话，我说你附和就好。”
　　顾楠是因为第一次经历见女朋友父母这种事，所以紧张的不知道做什么才好。
　　但是听沈之北这么说，她奇怪的胜负心就起来了。
　　越不让她说她偏要说，你给我等着。
　　到了病房前，本来还冷着一张脸的沈之北。
　　笑容一下子就甜蜜起来了，挽着顾楠的手臂也看起来不再僵硬，而是轻轻柔柔的靠着她身上，挽着她手臂的同时，还将手指插进了她的指缝中紧紧扣住。
　　这份演技，看得顾楠直愣神。
　　影后级的就是不一样呀。
　　都到了门前了，也就再不敢用之前那种语气说话了，沈之北使了个眼色，让顾楠上前推门好好演。
　　行吧，好好演。
　　顾楠振奋起精神，伸手推开了病房的门。
　　病房内，一个清癯的男子正坐在病床上。右手执着画笔，左手拿着颜料盘，面前架着一块画板，正在专心画画。
　　推门声，让蔺昭阳从自己的世界中脱离了出来。
　　看着女儿和另一个陌生的女人进挽着手来了，蔺昭阳的脸上露出了一个笑容。
　　沈之北也有好久没有来看望蔺昭阳了，这时见到蔺昭阳脸上的笑容，本来是演出来的甜蜜笑容顿时变成真实的笑容。
　　刚想开口，就听见身边的顾楠满面笑容的先于她叫了一声“爸”，然后拽着她就走了过去。
　　不仅沈之北愣住了，连蔺昭阳都被顾楠的自来熟搞得愣住了。不过想到她是和自己女儿手挽着手进来的，再加上叫了他一声爸。
　　蔺昭阳的笑容重新回到了脸上，将手中的画笔和颜料盘都放到画架上。
　　“你是之北的？”
　　“爸，我是之北的女朋友，我叫顾楠。”
　　顾楠将手中的礼物放在了地上，拉住蔺昭阳的双手热情握了握表达友好。
　　蔺昭阳脸上的笑容更甚，很温柔的让顾楠和沈之北坐下来说话。
　　一坐下，瞄到沈之北刚想开口，顾楠立刻又说道，“爸，这是我母亲和妈妈给您带的礼物，也不知道您喜不喜欢。买之前也问过之北，结果之北说我们挑什么都您都喜欢。”
　　“我确实都喜欢。”蔺昭阳目光和蔼的看着顾楠。
　　沈之北有一肚子的话想要和爸爸说，但是顾楠自从进了病房就一直在絮絮叨叨，连句话都没让她插上。
　　顿时暗搓搓的瞪了顾楠一眼，让她适可而止。
　　本来想避着点自己的爸爸，结果还是让蔺昭阳发现了。
　　蔺昭阳轻轻拍了沈之北一下，让她别这样，然后才对顾楠道，“楠楠，我能这么叫你吗？”
　　“当然可以。”顾楠已经开始拆果篮，准备洗一些水果了。
　　“之北她有点任性，以后你们在一起了，请多包容她一些。”
　　沈之北被自己爸爸说的暗自憋气。
　　顾楠看着沈之北的表情就想笑。
　　在她家里，她的母亲和妈妈向着沈之北。但是在这里，你爸爸向着我了吧。
　　“没有没有，因为我比之北年纪小，所以其实都是之北包容我。”顾楠谦虚的说道。
　　顾楠这话一出口，沈之北看着爸爸变为思索的表情就暗叫不妙。
　　“冒昧问一句，楠楠你今年多大了？”
　　“我24岁。”
　　“24呀。”蔺昭阳微微一笑，下一句就道，“哦，对了。之北平日里不喜欢说话，这个也要请你多包含呀。”
　　沈之北的脸色，在蔺昭阳说出这句话的时候，控制不住的变了。
　　作者有话说：
　　沈之北：完，要露馅。﻿

第 10 章
　　沈之北因为父亲比爸爸年纪小，却从来都不体谅爸爸的辛苦。还总以自己年纪比爸爸小这个原因，理所当然的要求爸爸更多的承担家庭这个原因。对于伴侣的年龄大小，是有一些心理阴影的。
　　她也很明确的跟爸爸表过态，不想找年纪比她小的伴侣，甚至都不想找伴侣。
　　本来她就没有跟爸爸提过自己交了女朋友，现在还被抓到了漏洞......
　　沈之北不敢想象，要是爸爸知道她们是在演戏，之后会发生什么事。
　　她紧张的看着顾楠，生怕顾楠会说出什么刺激到爸爸的话。
　　但是又知道顾楠根本不了解自己，只要顺着爸爸的话说，就会直接被爸爸抓到漏洞，她们演戏的事情立刻就会暴露。
　　“诶？之北不爱说话吗？”顾楠一脸疑惑的看向沈之北，“我感觉她很话痨呀？”
　　沈之北先是一愣，然后脸上布满红霞，轻轻的拧了顾楠一下，娇嗔道，“你说谁话痨。”
　　“我话痨，是我。”抓着沈之北的手，顾楠笑着说道。
　　蔺昭阳也拍了拍自己的额头，“哎呀，人年纪大了，就开始记不清楚事情了。对对对，是我记错了。”
　　病房内，紧张的气氛一下子就得到了缓解。
　　沈之北虽然不知道顾楠是怎么知道的，但还是放松了下来。
　　在试探了一下，得到顾楠真的是自家女儿的女朋友这个信息之后，蔺昭阳的精神更好了。
　　“之北，去洗点水果，楠楠第一次来，你就让她去洗吗？”
　　“爸爸，顾楠第一次来你就开始心疼她支使我了，今后你心里第一位还是我这个女儿嘛？”沈之北故作不满的跟蔺昭阳撒娇。
　　“当然是第一，谁都比不了。”
　　在蔺昭阳笑眯眯的说了一堆哄她的话之后，沈之北才站起身，从顾楠的手上接过那些挑出来的水果，嘱咐道，“你陪爸聊一会儿，我去洗水果。”
　　背对着爸爸，沈之北对着顾楠使眼色。
　　顾楠悄悄捏了捏沈之北的手让她放心，示意一切交给我。
　　沈之北完全放不下心，但又不能不听自己爸爸的话，也就只能提着心，慢腾腾的拿了个盆去洗水果。
　　蔺昭阳看着沈之北的背影，眼中开始闪着泪光。
　　他拉过顾楠的手，“我没想到之北竟然能选比自己小这么多的人做自己的伴侣，看来她是真的从以前走出来了。”
　　“楠楠，我对之北的伴侣没有别的要求，只希望今后你能好好对待对待她。”
　　“爸，你放心。”感受着蔺昭阳一番拳拳爱女之心，顾楠保证道，“今后，我不会让之北受一丁点委屈的。”
　　“那就好，那就好。”蔺昭阳擦了擦眼泪，感觉自己的情绪有些波动过大，就拿过床头的药瓶，就着水吃了两粒。
　　然后冲着顾楠不好意思的笑了笑，“之北跟你，和你家里人说过我们家的事情吗？”
　　“跟我都说过，我家里人那里就简单知道一些基本情况。”顾楠笑着安抚着蔺昭阳的情绪。
　　“竟然都跟你说了呀，那看来之北是真的很喜欢你了。”蔺昭阳感叹。
　　“因为我和她父亲的事情，她心里是有阴影的。但是做父母的，哪有想儿女永远被困在上一辈的阴影里的。现在有你陪她，我也能放心些了。”
　　“爸，你放心。我有稳定工作，从不抽烟，酒只有应酬的时候喝，有房有车。虽然年纪比之北小，但我绝对很可靠。”顾楠说着自己的基本情况。
　　蔺昭阳被顾楠说笑了，“你是想说明，你完全是之北父亲的反例？”
　　“对，没错！”顾楠毫不犹豫的说道。
　　“那你其实还有一点能让之北喜欢。”
　　“是什么？”
　　“幽默。”蔺昭阳哈哈大笑起来。
　　沈之北在洗手间一边洗水果，一边注意着屋里两个人的聊天。
　　因为水流的声音，所以听屋里的两个人说话有些模糊。
　　但是这阵大笑却真真实实的传到了她的耳朵里。
　　爸爸有多长时间没有这么笑过了？
　　自己忙着拍戏，确实也有好久没有好好陪过爸爸了。
　　或许，她真的应该减少工作量了，多陪陪家人了。
　　沈之北在洗手间里思绪万千，顾楠终于跟蔺昭阳说到了她们这一次来的主题上。
　　“爸，其实我们这一次来，是因为有一件重要的事情需要告诉您。”顾楠此时已经严肃了起来。
　　“哦？什么事？”蔺昭阳其实从听到顾楠叫爸的时候就有预感，这个时候有些期待的问道。
　　“我和之北准备领证了。”
　　“那可真是个大好消息。”蔺昭阳脸上绽放了一个大大的笑容。
　　“爸，我母亲和妈妈本来想亲自来见您的，但是这里限制人数，所以就没来成。她们很传统，认为我和之北领证前，一定要跟您见一面，不能亲自来也想跟您视频一下，见见面。”
　　说到这里，顾楠表现的有些羞涩，“我和之北还决定，婚礼晚一些时候再办。”
　　蔺昭阳听到这里，反倒是露出喜色，“也好，婚礼晚一点办的话，等我调整调整自己的状态，说不定还能去参加你们的婚礼呢。”
　　“那就太好了。”顾楠满脸惊喜，“如果真的可以，之北一定很开心。”
　　正说着沈之北，沈之北就回来了。
　　虽然一直都有听着，但端着水果回来的沈之北还是不太放心，便故意问道，“你们在聊什么，这么开心？”
　　“在说你们的婚礼。”蔺昭阳答道。
　　“？”沈之北丢给顾楠一个疑惑的眼神。
　　“不是要先领证，晚一点办婚礼嘛。爸就说想要调整好身体，到时候好参加。”顾楠拿了一个苹果递给蔺昭阳，“爸，吃苹果。之北最爱吃这种红富士，不知道您爱不爱吃。”
　　“爱吃。”蔺昭阳笑呵呵的接过来就吃了一口。
　　她到底怎么知道的那么多？就算是调查过，也不可能连自己爱吃什么都知道吧？
　　沈之北虽然心里疑惑着，但是看顾楠将自己爸爸哄得这么开心，她心里其实也很高兴。
　　等一个苹果吃完，蔺昭阳就催着要见顾楠的母亲和妈妈了。
　　不过在开视频之前，他强烈要求着要先脱掉病号服换一身得体的西装。
　　见自己爸爸这么开心，沈之北当然是顺着他的意思了。
　　上一辈的三个人一见面，除了开头的介绍，就压根没有顾楠和沈之北插嘴的余地了。
　　顾楠和沈之北也乐得轻松，坐在一旁该玩手机玩手机，该处理事情处理事情。
　　一个没注意，聊得热火朝天三个人，话题已经无限延伸，开始聊到之后的婚礼类型了。
　　“那，这两个孩子什么时候办婚礼？办个什么样的婚礼呢？”蔺昭阳问道。
　　“这个我们也不好管，现在他们都感觉我们是老古董了，自己有自己的新想法，就让她们自己说了算吧。”顾天生笑了笑，她们这些做父母的，只要儿女幸福就好了。
　　“说的也是。”蔺昭阳表示赞同，“对了，楠楠和之北是认识多久了？”
　　“哈，哈哈。”顾天生尬笑几声，提都不敢提两个人互相真正认识的时间点，直接讲问题推给顾楠，让她自己编。
　　“让楠楠跟你说吧，哎呀，她们保密工作做的可好了。”
　　“我们都在一个圈子里，就认识了，属于日久生情。”
　　顾楠随口就编了一段，话中完全略过了最要人的在一起时间问题。
　　“这样呀。”蔺昭阳也只是随便一问，在得到了个答案之后，也就略过了这个问题。
　　考虑到蔺昭阳的身体和精神情况，这一次的视频通话没有进行太久就结束了。
　　两家人的第一次见面，虽然不是亲身相见，中间还有一些小问题，但整个过程还是很愉快的。
　　又陪着蔺昭阳吃过晚饭，顾楠和沈之北才开车回顾家。
　　一上车，沈之北就问道，“你是怎么知道我的那些习惯的？”
　　“你都在我家住了好几天了，前两天你还装了装，后期可是一点都没装。这样的情况，我知道一些你的习惯不奇怪呀。”顾楠不以为然的说道。
　　顾楠和沈之北同住一个屋檐下好几天，已经逐渐的开始了解她的本性了。
　　就像她说的，沈之北最开始两天还装了装，结果在她的母亲和妈妈对她比对自己还要好的宠爱中，就越发绷不住了。
　　目前，沈之北已经彻底暴露了和自己美艳大气的外表毫无关系的内在性格。
　　比如，如果有人陪她聊她感兴趣的话题，那么她就会开启极度话痨属性。
　　竟然可以和她妈妈一整天一整天的聊，从珠宝加工设计聊到美容保养，没有她们不能聊的。
　　很喜欢养一些花花草草，但是养什么死什么，连仙人掌都扛不住她的摧残。
　　贪吃却是易胖体质。
　　被人一劝就想吃，但是又想起自己要保持体型，每次都在痛苦面具中。
　　对于这一点，顾楠发现之后百试不爽。
　　虽然每次撩拨最后都会以妈妈的怒瞪告终，但看着那张美艳的脸，出现想吃不敢吃的痛苦面具，真的好有成就感。
　　“那你是怎么知道我家里原先的情况的？你调查过？”沈之北说道。
　　“没......”
　　顾楠还没说完，就被沈之北打断了。
　　“我不管你调查我的家庭是为了什么，但是你既然调查了，就应该知道爸爸对我的重要性，你要是敢动我爸爸，或者是有那样的想法，被我发现我就......”
　　沈之北顿了一下，思考半晌继续说道，“我就告诉你母亲和妈妈！”
　　顾楠：！！！
　　你是小学生嘛！还喜欢告家长！
　　作者有话说：
　　小学生沈之北：我就要告你家长！告家长！告家长！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁知道呢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　顾楠和沈之北的效率很快。
　　看望完蔺昭阳后的第二天，她们就去民政局扯了证。
　　上午刚扯完证发了微博，配合着两家公司又澄清了一波。下午丁紫妍就为了保证沈之北的曝光度，拿了综艺、代言和电影的邀约就准备去顾家找沈之北，让她从中选几个出来。
　　大眼仔目前因为沈之北晒了结婚证，正处于瘫痪状态，更多的狗仔开始聚集在顾家门口。
　　只不过因为顾家住的地方实在太高档，小区安保也十分给力。狗仔连小区的围墙都摸不到，只能在离小区很远的地方打转，寄希望于沈之北或者顾楠能够出现。
　　丁紫妍再次来顾家的时候换了一辆车，就是怕被狗仔缠上。
　　因为提前和保安报备了一次性车牌，所以很顺利的就进来了。
　　到的时候，沈之北正在和尹月华学包饺子，顾楠正在擀饺子皮。三个人之间的气氛，还真有点像是一家人一样。
　　丁紫妍脸色怪异，不知道她没来的这几天到底发生了什么。
　　领着她进来的全叔，看着专注包饺子的三个人提醒道，“沈小姐的经纪人来了。”
　　看着抬起头的三个人，丁紫妍面带微笑的招呼道，“顾夫人，顾小姐，之北。”
　　“妍姐。”沈之北看到丁紫妍，顿时放下饺子皮，高高兴兴的迎了过来想要挽住她的手臂。
　　等快要挽上的时候，她才想起来手上还有面粉，只能不好意思的笑了笑，“妍姐你先坐，我去洗个手。”
　　“妍姐。”顾楠也打着招呼。
　　当着尹月华的面，丁紫妍也是面色和蔼的点了点头。
　　“紫妍来了，快坐，这次来是有什么事情吗？”尹月华热情的招呼着，“着不着急，不着急一会儿也留下来吃点饺子吧，之北包的。”
　　“不着急，一会儿我就等着之北包的饺子了。”丁紫妍坐在了沙发上，这才说道，“我这次来，主要是想让之北，从最近收到的工作邀约中选一些，做之后的工作安排。”
　　沈之北已经洗过手出来了，听到丁紫妍的话，两个人都有些忐忑的观察着尹月华和顾楠的脸色。
　　之前顾家虽然是同意了沈之北婚后可以工作，但那是在领证之前。现在已经成为事实了之后，难保她们家会反悔。
　　“挺好呀。”尹月华还记挂着那个要送两个人过去培养感情的综艺。
　　顾氏旗下的一间食品公司已经对那个综艺进行了赞助，现在就差让沈之北和顾楠同意了。
　　她的眼睛扫到不声不响在一边还擀着饺子皮的顾楠，“楠楠，你是不是也要出门工作了？”
　　“？”
　　顾楠抬起头，不知道妈妈为什么会说到自己身上。但是想想，自己确实也不能老在家里待着。
　　拍戏她是不想拍了，本身就没不会，去拍也是跟影子一样，被全网嘲的命，还是做回老本行吧。
　　顾楠没穿回来之前，学的是小语种，做的是同声传译这项工作。
　　同声传译这项工作，工资是非常可观的。不然，她即使再加班，也不可能在穿回来之前，就奋斗出了车和房。
　　虽然车和房都是刚付了个首付。
　　这么一想，其实也不那么心疼了。毕竟刚付完首付，贷款她还没开始还呢。
　　“那我去顾氏做翻译吧，我可以做同声传译。”
　　尹月华从来都不知道自己女儿精通哪一门语言，能精通到做同声传译的地步。而且她说这句话的本意，只是想让女儿说自己要工作，然后她就可以顺理成章的推荐这个综艺了。
　　结果，你竟然说要去做同声传译！
　　她无语的瞪了一眼顾楠，“你先等等，我有对你的安排。”
　　“哦。”顾楠不明所以，不知道自己妈妈今天怎么了。
　　明明是说自己该出去工作，现在又说对她有安排。
　　看着尹月华和顾楠母女没有一丝一毫阻拦沈之北工作的意向，不光丁紫妍松了口气，沈之北也是终于轻松了许多。
　　丁紫妍赶紧从公文包里，取出厚厚一叠的各种邀约文件让沈之北看。
　　沈之北之前因为参与拍摄了著名导演，也是她的伯乐的一部冲奖文艺片，已经有大概一年的时间没有出现在大荧幕上了，要是还不赶紧规划一下，代言等级和费用就要掉了。
　　“综艺在最上面，代言在中间，电影邀约在最下面，还有几个电视剧的邀约。”
　　“先选个综艺吧，你现在已经快有一年时间没有出现再大荧幕上了，需要多一点热度。访谈再过一段时间等王导的电影上了，你上访谈要上到吐，就没给你拿。不过你要是想上，我也带过来几份你可以挑一下。”
　　“你之前往后推的代言拍摄，对方公司也知道这几天的事情，所以也很通情达理，但是也需要赶快去拍摄了。”
　　尹月华听到综艺两个字，就竖起了耳朵仔细听着。
　　“我知道，明天开始我就有时间了，随时可以去拍摄。”沈之北拿起放在最上面的一份综艺邀约开始翻。
　　“好，那我跟对方团队沟通，确定个时间就告诉你。”丁紫妍看沈之北看这份综艺邀约看的认真，就在旁边介绍，“《诗一般的生活》是芒台的综艺，今年是第三季，但是前面两季都很火，而且主打的是慢综田园风，我感觉挺适合你。”
　　虽然丁紫妍这么说，但沈之北还是将整个邀约书全部翻看了一遍，了解了一下节目组对于节目的定位和策划，才道，“好，就这个综艺了。”
　　“那我去回复这个节目组。”
　　丁紫妍知道沈之北的习惯，见她选定了一个综艺，就将剩下所有的综艺邀约都收了起来，让她接着开始看下面的代言。
　　尹月华听到丁紫妍开始说《诗一般的生活》这个综艺就开始紧张。
　　这份紧张，连顾楠都发现了。
　　听到定下来了，已经准备回复节目组的时候就变紧张为开心。
　　有问题。
　　顾楠的脑海中冒出来这三个大字。
　　她轻轻用胳膊肘顶了顶尹月华的手臂，问道，“妈，你今天怎么怪怪的？”
　　尹月华当然不能现在跟顾楠说，要将她也送进那个综艺。
　　怎么也要等到综艺快要开始的时候才说，这样能彻底防住她在沈之北面前露馅，所以现在只能道，“什么怪怪的，快擀你的饺子皮吧。”
　　你明明对沈之北不是这种不耐烦口吻的！
　　顾楠满脸震惊。
　　“别装模作样的。”顾楠假的不能再假的震惊，让尹月华忍不住轻拍了她一下，“一会紫妍也要留下来吃饺子，你快点擀皮，我让李嫂过来帮忙包。”
　　顾楠母女在那面说话，沈之北已经挑出了两个代言，然后将电影和电视剧的本子都留了下来，准备慢慢看了。
　　按理说，到这里，工作上的事情就处理完了。
　　沈之北和丁紫妍可以一起参与到包饺子的这项活动中，然后几个人一起聊聊天了。
　　但丁紫妍有些话，却是不方便当着尹月华和顾楠母女的面，只能单独问沈之北，也就给沈之北狂使眼色。
　　沈之北立刻就看懂了，站起身道，“妈，我跟妍姐回趟房间处理下工作上的事情，饺子下次再跟您一起学着包。”
　　“这个什么时候学都可以，快去工作吧。”尹月华笑盈盈的说道。
　　沈之北带着丁紫妍就回了自己的房间。
　　看着沈之北将门锁好，丁紫妍迫不及待的问道，“这房间隔音好嘛？”
　　“很好。”沈之北看丁紫妍的样子，也知道对方担心自己在顾家的生活，连忙说道“你放心，母亲和妈妈对我也很不错。”
　　“那顾楠呢？”
　　“也还好，我们也不经常碰面，就算碰面，她对我也很...绅士。”
　　说到这里，沈之北咬了下唇，眉头也紧紧锁住，“你帮我查一查白蕊。顾楠之前的助理是白蕊的地下男友之一，诱导剂也是他买的。”
　　“这种事你怎么不早跟我说！”
　　白蕊可是圈里最有可能接过之北资源的人，估计也是圈里最想让之北赶紧消失的人。
　　丁紫妍在心里将白蕊的危险系数提到了最高。
　　“本来我不太相信，但是这几天相处，顾楠的表现确实一点都不像那一天。”沈之北表情茫然，“按理说，她没有必要装到这个地步。”
　　“好了，不要再想了，我这面也查一查白蕊，有消息了就通知你。”丁紫妍劝完，就询问道，“既然你们现在关系还可以，那我们是不是就可以进行公关计划的下一步了？”
　　“可以。”
　　“那一会儿出去之后，我就跟顾楠说，让她配合一下送你去拍摄代言广告。然后我再找些狗仔拍一波放到网上，找营销号写一些你们是恩爱妻妻的软文就可以了。”
　　听着丁紫妍准备找营销号写的标题，本来一直没有反对的沈之北立刻说道，“不要这个。”
　　丁紫妍一愣，“什么？”
　　“不要写什么恩爱妻妻。”沈之北看着丁紫妍，很严肃的说道，“这种太虚假了，很容易就被爆是营销出来的。”
　　丁紫妍点点头，“好，那就让他们正常点写。”
　　看出沈之北的抵触，她也就略过这个不再提起，开始说起其他方面。
　　“顾楠确实也没有说谎，橙心的影视资源，甚至是顾氏旗下的资源都在向你倾斜，我放在上面的那几本电影剧本，就是橙心发过来的。”
　　“看出来了，有好几个代言也都是顾氏旗下的。”沈之北的目光看向放在第一位的那个电影剧本，自嘲的说道，“如果从商业的角度来看，我这婚结的还是挺赚的。”
　　听到沈之北的话，丁紫妍握紧她的双手，“别想那么多，这个世界对Omega就是这么很不公平。这种桃色消息一爆出去，受影响的只会是Omega，Alpha倒是还能得个风流的美名。所以，抓紧到手的资源没有错。”﻿

第 12 章
　　顾楠睡的很沉。
　　自从回到这个世界，把所有影子挖的‘坑’都填好之后，她就过上了养猪的生活。
　　如非必要，她连门都不想出，就想待在家里，好好弥补一下多年的辛苦。
　　尤其是睡觉睡到自然醒这种待遇，她很多年都没享受过了。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤......”
　　手机铃声响起，顾楠迷糊着伸手，毫不犹豫的按掉。然后翻了个身，抱着枕头继续睡。
　　还没有安静多久，就听到......
　　‘当当当！’
　　顾楠一下子就被从睡梦中惊醒，伸手拿过手机看了下时间。
　　10：04
　　门外的敲门声还在继续，就像催命一般。
　　整个家里，能这么敲自己门的，除了自己的两位母上大人，就只有沈之北了。
　　不过沈之北为了自身形象，估计不会来这么敲。
　　这个时间母亲也去上班了。
　　那就只有......
　　顾楠一下子就从床上坐起来了，穿上鞋就赶紧跑去开门。
　　一开门，果然是尹月华站在门外。
　　“妈，你怎么这么早就来敲我的门。”
　　“本来没想敲门，但是你不是没接电话嘛。”尹月华走进了屋里，看着穿着睡裙，短发全都炸起来，形象全无的顾楠，“赶紧穿衣服吃早餐，然后去送之北上班。之北的造型师都到了。”
　　“妈，我记着时间呢，而且闹钟也定的10:30的。”顾楠展示了一下自己定的闹钟，“你要对我的时间观念有信心，绝对她化完妆，我也收拾完了。”
　　“就是因为不想让你踩点，所以我才来叫你。”尹月华伸手为顾楠捋了捋炸起来的短发，“争气点，多给之北留点好印象。我可不想看你和之北离婚。”
　　“妈，你怎么这么说。”顾楠讪笑道。
　　“现在是你和之北的事情刚在网上曝光，之北需要公关需要澄清。但是等过个一年半载，事情过去了，大众也都忘记了这件事。她跟你没有任何感情基础，对你的印象也不好，会不和你离婚？”
　　尹月华一副你别想骗我的样子，“要是我，我就离。”
　　本来顾楠跟沈之北结婚的目的，第一是想帮沈之北澄清加给资源补偿，第二就是从根本上改变剧情杀。
　　如果这些目的都达到了，沈之北想离婚，她当然立刻就会同意了。
　　此时听到尹月华似乎很喜欢沈之北，都不想她们离婚的样子，顾楠不由得劝道，“其实，离也就离了，这种事不能强求的。”
　　劝完，顾楠话锋一转，“妈，我怎么感觉你很喜欢沈之北，明明你们也就相处了这么几天而已。”
　　“难得有一个人，能让你真真正正改了之前的习惯，想要负责。”尹月华幽幽的说道，“而且本人又很独立自强，还跟我很有话题聊。不像某个人，之前是成天出去鬼混，现在是整天躲在家里养膘。你要是我，你喜欢哪一个。”
　　“当然，当然还是喜欢躲在家里养膘的了。哈，哈哈。”
　　顾楠夸张的大笑了两声，然后赶紧说道，“好了好了，我要换衣服收拾一下自己了。妈，你不是想让我不要踩点嘛，这时候就更不能在这里跟我说话浪费时间啦。”
　　“行，那你快点，早点弄好去等着之北。”尹月华又嘱咐了一遍。
　　“知道啦~”
　　顾楠拖长了语调，搂着尹月华将她带出了自己的房间。
　　然后做了个一会儿见的手势，就将房门关上了。
　　只有自己一个人呆在房间里，顾楠暗暗掐了一把自己的腰，感受一下自己是不是真的胖了。
　　掐到的手感告诉她。
　　她哪有养膘，明明一丝赘肉都没有！
　　顾楠动作迅速的冲了个澡，将自己收拾好了之后，就去餐厅吃点东西垫垫肚子。
　　正慢悠悠的吃着，沈之北就已经化完妆走出来了。
　　这些天来，顾楠就没看过沈之北上妆的样子，在家里她都是素颜的。
　　此时，猛然正面看到沈之北上全妆的冲击力，可比她在影像碎片里看到的冲击力大多了。
　　她被冲击的目眩神迷，过了好一会儿才能说道，“早上吃了吗？要不要再吃点？”
　　很正常的一句问话，起码在顾楠看起来是很正常的问话。
　　但是对于沈之北来说，却是又一次撩拨自己。
　　这一次她要拍摄的代言广告，是国内老牌子莉迪亚的香水广告。
　　为了一会儿能穿进去礼服，她昨天晚上就吃的很少，今天早上更是没吃。
　　现在看到顾楠吃的那么香，还问她吃不吃，顿时气得想磨牙。
　　本来还有些时间，可以让顾楠吃完，但现在她不想了。
　　沈之北装作赶时间的样子，一脸为难的咬着唇说道，“到拍摄地我还要试礼服，要花很多时间，你能快一点嘛？”
　　都这样说了，顾楠也就把自己手中的筷子放下了，反正她也吃的差不多了。
　　拿起一旁放着到的车钥匙，又拿了一片口香糖放进嘴里，“可以，我们走吧。”
　　这跟自己好像想的有点不太一样。
　　沈之北看了看桌子上没动多少的餐点，“你不吃了？”
　　“我吃的差不多了呀。”顺着沈之北的目光，顾楠也看了过去。
　　确定她看的是餐点，顾楠也就问道，“你是也想吃点，但是时间不够了？那我们打包点带走吧。”
　　“不必了，我们还是快走吧。”沈之北假笑道，“你也不用带车钥匙，坐我的保姆车走。”
　　说完，她率先带着自己的团队往大门口走去。
　　开玩笑，要是打包带到车上，到时候车里都是食物的味道，她不是更想吃。
　　看着沈之北脚步匆匆的走了出去，顾楠又看了看桌子上的餐点，突然明白了什么。
　　她低低的笑了一声，就也跟沈之北身后走了出去。
　　来到广告拍摄地点，沈之北的粉丝和大量的记者都已经到了，只不过被保安拦在写字楼外面。
　　这一次，是沈之北晒完结婚证之后首次出现，自然就吸引到了大量的记者。
　　“记得保持微笑。”沈之北顺着车窗，看着外面的众多记者，神情严肃的问道。
　　“知道。”
　　顾楠又摸了摸自己被造型师紧急抓出来了一个发型，正准备先下车。
　　就停住又看了一眼她和沈之北的着装。
　　沈之北因为到了拍摄地还要换礼服的关系，所以现在穿的很简单，主要以舒服为主。
　　一双白色的板鞋，浅颜色的牛仔裤，白色的T恤衫，外面还套了一件牛仔外套，头上戴着一顶黑色的棒球帽。
　　倒是和她特意穿着的深色西装很不配。
　　顾楠想了想，把西装外套脱了下来拿在手上，又将系到顶的衬衫扣子解开了两颗，这才下车。
　　下了车后，她很绅士的站在车门边伸出手。很快，一双纤细修长的手就搭在了她的手上。
　　沈之北也从车上下来了。
　　无数镁光灯对准了她们，快门声咔嚓咔嚓的捕捉着两个人的每一个神态和动作。
　　对于这些镁光灯，顾楠一点都没感觉到享受，只感觉到刺的眼睛疼。
　　强忍着伸手揉眼睛的冲动，顾楠保持着微笑，任由沈之北带着她表演。
　　在门口迎接沈之北的女Beta工作人员，此时已经迎了上来，直接带着她们进了写字楼。
　　“沈小姐这边请，我带您先去造型室，试试一会儿拍摄用的礼服。”
　　一边走，工作人员一边为沈之北讲解今天具体的拍摄流程。
　　还压抑着兴奋，用自以为隐晦的目光，好奇的打量着顾楠和沈之北的状态。
　　这状态，真的是工作人员吗？
　　这么工作，真的不会被开除吗？
　　顾楠的脑海里盘旋着这两个问题。
　　等到进了造型室内，这位工作人员也没有离开，而是跟着顾楠和沈之北的团队站到了一边等着，看沈之北试服装。
　　摄影师和造型师都在房间内。
　　两个人都是外国人，见到进来的沈之北，对视的一眼中，均写满了满意。
　　为了今天拍摄的3款香水，造型师已经准备了三套各具风格的衣服。
　　“那就先试试这一件吧。”造型师用着生硬的中文说道，“主打典雅和□□力相结合。”
　　这是一件纯黑色一字肩，裙摆高开叉剪裁的礼服。
　　修身的版型，将沈之北的曲线完美的勾勒出来。
　　几分钟之后，沈之北就换上了这件一袭黑色的长裙，从试衣间缓缓走了出来。
　　两个外国人连连点头，又将第二套旗袍递给她。
　　比之第一套，沈之北穿第二套的旗袍更显得温婉。
　　造型师走过去将沈之北的头发高高挽起，然后看着镜子中的沈之北，和摄影师说了两句法语。
　　第三套则是一套禁欲系的西装。
　　三套衣服都试了一遍，摄影师和造型师就激烈的用法语讨论了起来。
　　最后，还是决定先拍第一套。
　　那位工作人员，在沈之北试衣服的时候，就一直双眼发光的盯着。
　　顾楠不满的看她半天了，对方都没有任何反应，就在她忍不住想要警告一下她的时候...
　　“你别这么看着我，这不是真的太美了嘛。”此工作人员在她身边小声的说道，语气中透着一股稔熟，“你艳福真不浅。”
　　顾楠：？？？
　　小姐你哪位呀？？？﻿

第 13 章
　　这位不知道姓名的小姐，已经毫不掩饰自己的兴奋，用胳膊肘捅了捅顾楠。
　　“那些小道消息到底是不是真的？有说你下药的，有说你强取豪夺的，还有说你被沈之北彻底拿捏住收心了的。到底哪个是真的？”
　　“那你觉得哪个说的对？”顾楠不动声色的反问道。
　　“彻底收心？”不知名的小姐思索道，“前两个我感觉哪个都不对，因为你没那个胆子。但是彻底收心，我感觉也不对。你不是说被Omega伤透了心，决心以后只是跟她们玩玩了嘛，难道一个沈之北就能让你改变了之前的想法？”
　　对于这位语气听起来对于影子很稔熟的不知名小姐的话，顾楠很在意。
　　再加上她得到的影像碎片都是清晰的，只有在有关那杯红酒的时候模模糊糊，顿时感觉那天晚上的事更不对劲了。
　　“你都知道我没胆子做了，还问我。”顾楠刚才没注意，现在看了一眼不知名小姐戴着的工作人员胸牌，上面写着林悦。
　　莉迪亚的董事长似乎就姓林。
　　她准备回去就查一查手机电脑里，跟这位林悦小姐的聊天记录。
　　之前她都没仔细看，就拉黑了很多人，看来这种处理方式还是太过于粗暴。
　　“真是彻底收心？”林悦还是不敢置信。
　　顾楠不置可否的一点头，然后就略过了这个话题，“你怎么今天还戴着胸牌来充当工作人员了？”
　　“这不是听说沈之北要过来拍代言嘛。”林悦一仰头，用下巴指了指正坐在那里，让造型师根据服装进行修改妆容的沈之北。
　　“我就想来看看这位能让你进入婚姻坟墓的Omega，在现实里是什么样的。所以就求了爸爸，让他给我安排岗位亲眼看看，结果没想到你也跟着一起来了。”
　　“我可是头一次见你对一个Omega这么上心。”林悦说着，还是保持着一脸不可置信，“不光这段时间没有音讯，天天窝在家里了。还帮着沈之北澄清黑料，现在还陪着她一起来拍广告。”
　　“我感觉这天都要下红雨了！”林悦最后总结道。
　　“我这不是尽到了一个妻子的职责嘛。”顾楠试探着，想要从林悦那里得到更多关于影子的消息，“我的性格你也知道的，要是做了，就肯定要做到最好。”
　　“嗯对，说了要去约沈之北，就真的进娱乐圈了。”林悦吐槽，“觉得既然进了娱乐圈就要奋斗一下，结果演技那么烂。我们一帮人为了支持你，眼睛可是受到了极大的创伤。”
　　你怎么跟我妈说一样的话来吐槽我！
　　顾楠忍了又忍，还是没忍住，透露了一下自己之后的想法。
　　“别吐槽了，我过段时间就去做翻译，再也不拍戏了。”
　　“都娶了沈之北了，还拍什么戏，目的都超标了。但是做翻译？”林悦惊讶的看了一眼，“从来没听说过你有这个爱好呀？”
　　“爱好是爱好，工作是工作。”
　　顾楠喜欢之前读的这个专业吗？
　　肯定是喜欢的，不喜欢也不会选。
　　但是那一点点的喜欢，都在工作之后被慢慢消磨殆尽了，完全变成了就是为了赚钱。
　　回来了之后，她不缺钱了，有把爱好变成工作的能力了。再去做翻译这份工作，也是因为以前完全没有时间发展个人爱好，现在到了可以把爱好变成工作的时候，也找不到个可以变的。
　　顾楠这番话，听得林悦这种从来没有为了钱工作过的大小姐，真是有种说不出的别捏。
　　“那你准备什么时候带沈之北出来让我们见见，然后一起玩玩呀？”
　　一起玩玩？
　　想到无数虐文小说里，出现这个词的含义，顾楠语气变冷，“你想怎么玩？”
　　“一起出海玩玩吧，我想海钓。”林悦没注意到顾楠变冷的语气，还在开心的构思着，“我们就去盛敏珊家的海边度假村，我记得你不是还寄存在那里一艘游艇嘛，把它也开出来。”
　　这想法，竟然挺正经，倒是她多想了。
　　顾楠忍不住多看了林悦几眼，决定等她不注意，立马就拿手机把她从黑名单里拖出来。
　　虽然这个玩玩的想法很正经，顾楠还是要回绝掉。
　　她对这帮人都不熟悉是一方面。另一方面，她估计自己没有那么大面子，能让沈之北陪她一起去见自己的‘朋友们’。
　　“之北之后还要拍综艺和电影，好像没什么空。”
　　“真是的，都嫁给你了，还给自己接那么多工作干什么，多辛苦呀，你也不劝劝。”林悦嘀咕着。
　　“你这个想法就不对，为什么嫁了我就不用接那么多工作？”顾楠反驳道，“而且工作对她而言是很快乐的一件事，我为什么要劝。”
　　林悦惊呆了，“你真的顾楠吗？你怎么结个婚变了这么多？沈之北这么神奇的吗？不行，我要告诉大家伙这个重磅消息。”
　　看着林悦说着说着，已经拿出了手机开始点点点了。
　　顾楠歪了下头，悄悄向她的方向倾斜一下，看向了她的屏幕，然后也拿出了自己的手机。
　　沈之北早就注意到，顾楠和一旁莉迪亚的工作人员一直在小声说话。
　　心里只是在想对方拈花惹草的老毛病又犯了，竟然连这么几天都忍不住。
　　但是最后这个歪着头，身子凑过去看对方手机的动作，却真的让她很生气。
　　之前还能说是在正常沟通，但是这个动作如果被人照到，就完全没办法洗了。
　　要是传出去，不光这次公关白做了。说不定还要雪上加霜，加个妻妻感情不和的热搜。
　　沈之北赶紧观察了一圈房间里的人。
　　除了她自带的工作人员，和莉迪亚方面的摄影师，造型师，就只有那位工作人员了。
　　这也让沈之北稍稍放心。
　　刚刚一紧张，沈之北就冒了一些虚汗。
　　房间里的冷气开的有些大，再加上这一套礼服是一字肩加半截袖的，等着拍摄的沈之北就被冷气吹得不由抱紧了手臂，使劲将自己贴在了座椅靠背上。
　　正在想要不要让自己的助理拿件衣服披上，一件西装外套就递了过来。
　　“披上吧。”顾楠说道。
　　沈之北犹豫了一下，但还是觉得不能拿自己的身体开玩笑，就接过了顾楠的西装外套披上。
　　但嘴上还是不肯嘴软，又怕人听到，就小声保持着音量说道，“怎么，不跟那位温柔可爱的小姐聊天，想起来我了。”
　　“什么温柔可爱的小姐？你说她？”顾楠指了指，已经拿出手机开始拍她们两个的林悦说道。
　　“不是她还有谁？”沈之北虽然劝自己不要生气，但还是忍不住，“你就不能再忍一忍吗？起码让这一次的公关显得圆满一些？”
　　看着沈之北很生气但还是要保持微笑的表情，顾楠不由得笑出了声。
　　然后在沈之北的怒瞪中，解释道，“抱歉，我不是故意笑出声的。但是那位小姐叫林悦，是莉迪亚的董事长的千金。”
　　“所以，你认识她？”沈之北愕然的看着顾楠。
　　顾楠生活上演技这么好嘛？竟然真的就像完全不认识一样。
　　这份演技要是拿到戏里，也不至于被骂成那样吧。
　　“嗯，认识，是比较好的朋友。”
　　此时，已经将林悦从黑名单里拉出来，又补了一下两个人的聊天记录的顾楠，终于能肯定一点的如此说了。
　　“那她怎么变成工作人员了？”
　　“想来看看，能让我走进婚姻殿堂的你，能美成什么样子。”顾楠撩起沈之北一丝落到前面的头发，帮她挽到耳后，“结果她现在已经被你美得化身为粉丝了。”
　　本来想躲开顾楠动作的沈之北，也注意到林悦不停拍摄的手机，硬生生的停住自己的动作，脸上还绽开了一个甜蜜的微笑，任由顾楠动作。
　　虽然脸上表情如此，但是沈之北的话里，可没有一丝甜蜜。
　　“那她现在在拍什么？”
　　“在拍你和我之间的甜蜜。”顾楠叹了口气，“给群里的人说明，你有多神奇，我又有多少变化。”
　　沈之北看了顾楠一眼，不是很懂这两者之间的关系。
　　“那个群里都是一些富二代，其中有一个富二代，开了目前在大眼仔上最大的水军公司。”顾楠解释道，“一会儿我就去找他，让他给咱们来一份最高等级的套餐。”
　　“没想到，你和你的朋友还真的很有能力。”沈之北忍不住夸赞道。
　　顾楠嘴角一抽，本来轻抚沈之北头发的手，就拽住了她的发梢那么一拉。
　　虽然拽的很轻，但还是让沈之北头皮一紧，就跟着往后一仰。
　　“你可别这么夸了，听起来真的很像阴阳怪气。”
　　“你拽我头发。”沈之北指着顾楠，眯着眼睛说道。
　　“你先阴阳怪气的。”
　　“你拽我头发！”
　　“你先阴阳怪气的！”
　　两个人小学生似的循环问话还没结束，摄影师就在被打通的另一间屋子叫道。
　　“沈，来吧，我们可以开始拍摄了。”
　　“好的，马上就来。”沈之北连忙回复了一声，然后站起身说道，“你等着，回去我就告状。”
　　顾楠十分无语，“你除了这个你还会什么？”
　　“招式不在多，管用就行。”
　　沈之北给了她一个眼神，然后将身上披着的西装外套拍到了顾楠怀里。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59862156 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等雨的人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　事实证明，沈之北也就是嘴上痛快痛快。
　　回到家后，虽然和尹月华、顾天生亲亲热热的撒娇，活像她才是妻妻两个的亲生女儿，但确实没有说顾楠一句不好，甚至还夸了夸。
　　顾楠切了一小块牛排，给沈之北换过去。感谢她今天为了这个家的安宁，为了自己的身心健康所做出的一切。
　　沈之北没理顾楠，还在艰难的吃着自己的沙拉。
　　这时，她的手机叮铃叮铃好几声，收到了好几条信息。
　　沈之北瞄了一眼亮起来的屏幕，是妍姐来的信息。
　　“少吃点牛排不长胖。”顾楠劝道，“而且看你吃草，我们在一旁吃肉多不好意思呀。”
　　沈之北艰难推开装着牛排的盘子，冲着也在关切看着她的顾天生、尹月华解释道。“我最近要上节目，要开始节食了，前些日子吃的太多了。”
　　然后狠狠的瞪了一眼竟然还敢撩拨自己的家伙。
　　冲着她做口型，‘我真的要告状了。’
　　‘我真心想让你吃点。’顾楠也满脸委屈的做口型。
　　‘信你才有鬼。’沈之北满脸凶狠。
　　顾天生和尹月华在上面看着两个人的互动，欣慰的笑了笑。然后专注的吃自己的饭，就当自己看不到。
　　一顿三个人吃肉一个人吃草，对沈之北来说十分艰难的晚餐吃完。
　　四个人闲聊几句，就准备各自回房做自己的事情了。
　　沈之北这时也终于有空闲划开手机，开始查看收到的信息。
　　就在这时，顾楠一直没有露面的经纪人，就好像是掐着这个所有人都在的时间点，出现在了她的家里。
　　顾楠的经纪人阮淑仪是橙心最顶级的经纪人，如果顾楠不是这个家世，恐怕根本不会是阮淑仪带她。
　　都打了一遍招呼，阮淑仪就拿出了一个综艺邀约递给顾楠，说道，“《诗一般的生活》这档综艺邀请你去做常驻嘉宾。”
　　接过综艺邀约的顾楠没控制住，直接转过头去看妈妈的表情。就看到自己的母亲和妈妈都在四十五度角仰望天花板。
　　然后又去看沈之北的表情。
　　她正神情复杂的看着自己的手机，但是很快就注意到了顾楠在看她，表情立刻就平复了下来。
　　顾楠有些迟疑。
　　虽然母亲和妈妈看样子很想自己去和沈之北一起参加，而且想到当时妈妈听到沈之北要接《诗一般的生活》这档综艺时，有些奇怪的态度，就知道这里别有内情。
　　但是沈之北估计是不太想跟自己一起，长时间待在镜头下的。
　　阮淑仪也是将所有人的表情尽收眼底，心里将要说的话又过了一遍，才继续劝说道，“节目组看中你这段时间和沈小姐的热度，才邀请你的。”
　　“这段时间，橙心和沈小姐的耀华一直在公关，效果十分不错。但是，这些公关都不如你们两个同时参加一档综艺秀恩爱有效果。”
　　说到这里，阮淑仪也不问顾楠，直接问沈之北，“沈小姐，你是有什么顾虑吗？”
　　沈之北还在看手机，随口说道，“我没什么，主要是怕顾楠不适应这种综艺模式，到时候可能效果会更糟糕。”
　　阮淑仪其实跟沈之北的意见是一样的。
　　她本身也不赞同顾楠跟沈之北上综艺，毕竟《诗一般的生活》这档综艺可是直播型。万一录制的时候，顾楠的脾气一上来，到时候综艺是火了，顾楠可是就要被骂死了。
　　而且现在的顾楠又不像之前，不需要做公关，任务难度简直是呈几何般上涨。
　　但谁让顾总都已经让旗下公司赞助了，非让小祖宗去呢。
　　她也就只能在这里劝，看起来也不太想去的顾楠了。
　　“楠楠，你觉得呢？”
　　“我没有经验。”顾楠推脱道。
　　“没有经验，可以慢慢积累。”阮淑仪驳回了这个说辞，“难道沈小姐上这种综艺的次数就多吗？”
　　“我对当众秀恩爱其实也不是很在行，怕去了起反效果。”顾楠继续推脱。
　　“你就像你平常做的那样就可以了，你今天陪沈小姐去拍代言广告不就做的很好嘛。”阮淑仪此时简直就是闭眼瞎说，“而且你和沈小姐刚刚结婚了，难道就不想多陪陪新婚的妻子吗？这个综艺是个慢综田园风，你就当是陪沈小姐去玩几天，放开了享受。”
　　她不需要我陪。
　　顾楠心想。我要去了，估计她反倒是要开始担心了。
　　沈之北此时已经将信息内容全部看完了，正在思考接下来应该怎么做。
　　见顾天生、尹月华妻妻一直保持着望天的姿势，但很注意这边谈话的样子。便估计她们也很想让她和顾楠去上这个综艺。
　　再想到刚刚妍姐跟自己说的那两件事。
　　第一件事就是查到白蕊另一个地下男友有买致幻剂的记录。而且酒会那天，跟着顾楠的就是那个被解雇的助理。
　　另外一件事，就是白蕊也参加了《诗一般的生活》这档综艺。
　　所以，那天真的是她们两个都被白蕊阴到了吗？
　　不然也确实解释不了，那天晚上的顾楠，和这些日子以来接触到的顾楠，差异那么大的事实。
　　知道这个重要信息，距离事发时间已经隔得太久。现在再让顾楠去做检测，就算真的被用了致幻剂，残留也早就消失了。
　　想要尽快知道真相，看来也就只有让顾楠跟她一起去上这个综艺了。
　　她们一起去参加，白蕊如果真的是想要踩着她上位的话，肯定不会放过这次好机会。
　　到时候她们有所防备，见招拆招，应该可以直接把她揪出来。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　想到这里，沈之北之前不想让顾楠一起去的想法也就被推翻了，顺着阮淑仪的话说道，“去吧。你难道不想陪陪我吗？”
　　“？”顾楠震惊的看向沈之北。
　　我在为你努力推脱呀，你怎么就先叛变了。
　　沈之北扭过头，不去看顾楠震惊的小眼神，接着说道，“我想了想，淑仪姐说的对，去上次综艺，确实比这种公关效果好多了。”
　　“没错。”阮淑仪点点头，“不是我说，现在的发展趋势，就是综艺为王。很多有搞笑天赋的小明星，光靠上综艺都能混出个咖位来。”
　　顾楠还处在被沈之北‘背刺’的震惊中，一时没回神。
　　尹月华倒是终于把望天花板的眼神收了回来，忍不住说道，“之北都说让你陪她了，你还不赶紧的。”
　　“啊对，我肯定是要去陪之北的。”终于从被当事人‘背刺’的震惊中回过神，顾楠随即露出一个微笑，翻开了手中的综艺邀约书，语调甜腻腻的说道，“毕竟新婚嘛，我们是一刻都不想要分开。”
　　沈之北不忍直视，这说的也太假了。
　　阮淑仪也不管顾楠的说辞假不假，反正她答应下来了，自己的任务也就完成了。
　　“好，那我就去回复节目组了。这两天你把《诗一般的生活》这档综艺看一看，了解一下，然后就跟着沈小姐一起等节目组通知。”
　　阮淑仪还是很忙的，嘱咐完顾楠就走掉了。
　　顾天生和尹月华也紧跟着回了自己的房间。一时间，餐厅里就只剩下了顾楠和沈之北。
　　“你不是应该不想我去嘛？结果你竟然背刺我。”顾楠率先发问。
　　“我那怎么能叫背刺。”被顾楠抢先发问，沈之北有些心虚，但又立刻理直气壮的说道，“我这明明是顺应母亲和妈妈的意思，想让她们开心。”
　　“想让母亲和妈妈开心，所以委屈了自己。”顾楠的语气控制不住的开始变酸，“你和我母亲妈妈的关系可真好。也是，目前我跟你在母亲和妈妈面前的待遇一比，我都要变成收养的了。”
　　顾楠仿佛恰了好多柠檬的语气，让沈之北想笑。
　　这时候顾楠的神态，才让她记起来，对方比自己小了太多。
　　‘如果证实了那件事真的不是顾楠做的，自己就让着她一些吧。’
　　沈之北这么想着，但面上不动声色的说道，“刚刚妍姐给我发了消息，白蕊也会参加这个的综艺。”
　　“白蕊？”顾楠听到这个名字就不由得阴谋论了，“这是巧合吗？还是她就是冲着你去的？”
　　“不知道。”沈之北也是神色凝重的摇了摇头，“但是可以肯定的是，如果真是她在背后捣鬼的话，这一次我们一起去，她不会放过这个好机会的。”
　　“所以你才后面改口让我也去？”顾楠恍然大悟，“其实你根本不是什么顺应母亲和妈妈的意思，而是想咱们两个一起做诱饵？看看能不能引白蕊上钩？”
　　沈之北不置可否，反而说道，“妍姐还查到，白蕊的另一个地下男友买了致幻剂，再加上那天你带着去酒会的助理就是那位被解雇的。你难道就不想还自己一个清白吗？”
　　顾楠在知道原来自己看到的模糊影像，可能是因为被下了致幻剂后产生的画面，顿时有种扬眉吐气的感觉。
　　“想倒是想，但我可不是白蕊的主要目标。你让我这么帮你，就不说回报我什么？”
　　“你想要什么？”沈之北的动作一顿，眼睛紧盯着顾楠，看她要提什么条件。
　　“要是真的能引出来始作俑者，你就和我演恩爱妻妻，哄我母亲和妈妈高兴。这个约定一直持续到你碰到真爱，或者我碰到真爱为止。”
　　“好。”沈之北毫不犹豫的答应了下来，“那我们约定好了，你节目里好好表现，如果真的引出了始作俑者，我就跟你在母亲和妈妈面前演恩爱妻妻。”
　　“拉钩。”顾楠伸出小拇指。
　　“真是小孩子行为。”
　　嘴上这么说着，沈之北也还是伸出小拇指，跟顾楠的勾在了一起。
　　作者有话说：
　　拉钩上吊，一百年，不许变。﻿

第 15 章
　　《诗一般的生活》正在紧张筹划中。
　　节目组已经在大眼仔上建立了账号，开始有计划的放嘉宾的宣传照了。
　　宣传照是两两一组被放出来的。
　　首先放出的是白蕊和唐令这对男女Beta组合。
　　两个人都是时下很有热度，并且正有电视剧在档的当红明星。两个人的加盟，立刻就将整个节目的火热程度再次向上推了一波，评论区也完全被粉丝控评。
　　然后放出的是彭玉书和陆学海这组男男AO组合。
　　彭玉书是有过许多经典金曲，却许久不出来活动的歌坛大前辈。陆学海则是一直在国外模特圈工作。
　　这一组的两人，有一个共同的特点，就是他们玩大眼仔的粉丝都少，这也就让下方的评论区，充满着和谐友爱的气氛。
　　等放到顾楠和沈之北这最后一组的时候，评论的画风就又跟前两组不一样了。
　　顾楠是因为没几个粉丝，沈之北的粉丝则是因为最近发生的事情，路人下场太多，已经完全控不住评论了。
　　评论区里的留言大多是。
　　【最近顾楠是绑上沈之北了吧。】
　　【楼上的，那怎么能叫绑，那叫正常妻妻呀。（doge）】
　　【我只想之北姐姐独美，粉丝已经枯了。】
　　【都说小公举被影后迷住彻底改过自新了，你们信吗？（doge）】
　　【嘻嘻嘻，你信吗？我不信。】
　　【其实按照颜值来说，还是挺配的，这宣传照P的多美，让我舔舔。】
　　【她们敢上这种直播型综艺才是我万万没想到的。】
　　六名嘉宾的宣传照全部曝光，《诗一般的生活》这档综艺的热度就嗖嗖的往上涨，直接就涨到了热搜榜第二。
　　虽然不是第一，但是第一却是‘顾楠沈之北合体上直播型综艺’这个词条。
　　节目组看到这样的热度，那是笑得合不拢嘴。
　　他们早就预料到这两个人一起会有这样的热度，所以本来就把顾楠的名字写进了邀约名单里。结果还没开始实施，顾氏就花钱赞助想把顾楠塞进来。
　　节目组知道的那一刻，是真的开心到做梦都会笑醒的程度。
　　外界的风风雨雨，并没有打扰到顾楠和沈之北的生活。
　　她们还是窝在家里，享受着马上就要一天待在摄像头前的最后一丝安宁。
　　这一天，顾楠正在向沈之北请教，参加综艺所需要的必备行李都有哪些，突然就接到了节目组的电话。
　　“沈老师您好，请问顾老师在您身边吗？我需要给两位老师说一下之后的行程安排。”
　　“在的。”沈之北点开外放，“你说吧，现在她也可以听到了。”
　　“两位老师，咱们的第一站是在滇省的营盘村，我们将会在这个村子待三天两夜。不知道这个地方没关系，到滇省之后，我们节目组的人自然会接两位老师到村子。”
　　“给两位老师订的机票是在后天的下午2点。出发当天，我们的摄像会9点钟就到您的家中，拍摄一些收拾行李的镜头，然后再给两位老师做个小采访。”
　　“顾老师可以给我们节目组的车做一下临时登记吗？不然我们的人进不去。”
　　“好，你把车牌号给我的经纪人，她那面会安排的。”
　　“好的，两位老师，那我们就三天后再见了。”
　　挂了电话，沈之北也知道顾楠从来没有拍摄这种综艺的经验，直接说道，“后天开始拍摄，今天就要开始收拾东西了，不要听节目组说的拍摄一些收拾行李的镜头，到时候就给他们展示一下大概带了什么东西就可以。”
　　“你先把你想带着去的东西找出来。记住，最多只能收拾出来一个行李箱加一个包的量，不然再多会被骂的。收拾好之后，就推过来给我看看，我帮你增减一下。”
　　顾楠连连点头，表示自己知道了。
　　她确实是没有参加这种综艺的经验，但是却有出差的经验。而且只是在村子里住三天两夜而已，有什么不能克服的。
　　一会儿的功夫，就收拾出来一个没装满的行李箱，推着去找沈之北了。
　　站在沈之北的房门外，顾楠敲了敲门。
　　没一会儿，沈之北就走过来打开门。
　　“这么快？”她疑惑的看着地上仅有的这只行李箱，“进来说吧。”
　　自从沈之北住进了这间客房，顾楠就再也没进来过。
　　此时的客房已经大变样，完全不再是跟家里其他客房统一的样子了。
　　看家具和装饰的颜色和款式，应该都已经变成沈之北喜欢的了。甚至就连书桌上，都多了两盆多肉。
　　“妈妈给你做的设计？”顾楠走到伸手摸了下多肉厚厚的花瓣，还是忍不住酸道，“这多肉不会被你养死吧？”
　　“是呀，是妈妈给我设计的。而且还说，她会帮我照顾这些可爱的多肉的。”
　　沈之北面带微笑，就在顾楠面前炫了一波尹月华对自己的关爱。
　　她早就发现顾楠喜欢黏着自己母亲和妈妈，尤其是她的妈妈。如果妈妈对她的好，超过了自己，就会心里酸酸的，说话间也会带出来一股酸酸的味道。
　　就很奇怪，这表现就像是一个缺爱的孩子。但是顾天生和尹月华都很宠爱顾楠，怎么会给她养成这样的性格呢？
　　沈之北对此也没有多想，只是在脑海中过了一下这个问题，毕竟性格是个很复杂的东西。
　　她记住顾楠这个属性，也只是想打嘴仗的时候，更多的对顾楠进行会心一击而已。
　　就像现在这样，这一句话说完，就对顾楠产生了暴击伤害。
　　“切~”
　　顾楠没再说什么，心里却想着，要不要去给妈妈那里，让她再给自己做个什么专属设计。
　　看顾楠消停了，沈之北也就打开了她推来的行李箱。
　　箱子里的东西，出乎她意料的少。
　　“你就带这么点东西吗？”沈之北问道。
　　“这些就够了，又不是在那里常住，而且节目组会准备的吧。”
　　“我劝你不要把节目组想的太好了，他们会为了收视率无所不用其极的。”沈之北忍不住说道，“你再多带点换洗衣物，还有可以充饥的小零食吧。”
　　“其他的没什么可加的了。”沈之北将行李箱重新拉好，“对了，出发那一天，估计节目组也会进卧室照一下。那天早点起，我需要提前把自己的生活用品和衣服什么的都移过去，免得让人看出来咱们两个是分居。”
　　“好。”顾楠表示自己记住了，“还有其他的吗？”
　　“没了。”沈之北将行李箱推给顾楠，“你可以回去再好好想想，综艺上要怎么好好表现了。”
　　接住行李箱，顾楠就推着它往外走。
　　“我仔细思考了下，感觉当一条美美展现自己颜值的咸鱼，又能避免被黑，又能算是好好表现了自己。”
　　听到这话的沈之北，笑出了声。
　　时间就这样来到了出发的那一天。
　　一大清早，沈之北就把她的一堆东西都摆进了顾楠的房间里。
　　然后两个人开始化妆吃饭。
　　这个吃饭主要是顾楠在吃，沈之北还是在吃沙拉。
　　“你不吃点？到时候去到村子里，估计会让咱们做农活之类的吧，不吃饭小心干体力活的时候饿晕了。”
　　“到村子里就需要吃东西了，在家里就要少吃一点。”说到这里，沈之北有些嫉妒的看了眼不停在往嘴里塞东西的顾楠。
　　一个不长胖体质，是真好呀。
　　两个人正吃着饭，顾家大门的门铃就响了起来。
　　沈之北一边道，“快吃，应该是节目组的人搞突袭。”一边就将自己的沙拉碗拿进了厨房。
　　沈之北刚进厨房，管家全叔就领着四个人进来了。
　　四个人中，有两个人扛着摄像机，已经开始拍起了还在吃饭的顾楠。
　　被摄影机怼着脸拍吃饭，实在让顾楠有点食不下咽。
　　“你们来的可真早。”她问着节目组的人，“要一起吃点吗？厨房里还有早点。”
　　“我们吃过了。”领头的一个工作人员问道，“沈老师没跟您一起吃早餐吗？”
　　“她刚吃完，去厨房送碗了。”顾楠将最后一口小包子也送入口中咽下去，“我也吃完了。”
　　沈之北这时也已经从厨房走了出来，站到了顾楠身边。
　　“两位老师都吃完了，那能不能带我们转一转？”工作人员虽然遗憾没有拍到两个人同框吃早餐的画面，但还是很是期待的问道。
　　“当然可以。楠楠，咱们两个带他们去卧室看看行李吧。”
　　“好。”
　　顾楠对综艺拍摄没有丝毫经验，不知道这个时候应该做什么，也就完全贯彻了自己之前说过，要在节目里做一条美美的咸鱼的话，等着沈之北带她行动。
　　沈之北知道节目组的人最想拍的是什么。
　　不就是想拍她和顾楠一家人的相处模式嘛。
　　只要拍到画面，不管好的还是坏的都有爆点。但是，她可不想让他们拍到。
　　所以，沈之北很主动的就把节目组的人，全部都带进屋里去看行李了。
　　一进屋，顾楠就麻溜的将她和沈之北的行李箱都推出来打开，让沈之北进行介绍。
　　沈之北眨眨眼，对着镜头甜蜜的笑了一下，就开始介绍她们要带的行李。
　　中间还看了眼时间，发现离出发时间还有一段时间，就在介绍完行李后，开始主动介绍房间内的摆设，和其中的小故事。
　　顾楠本来还不时在旁边补充补充，加强一下自己的存在感，但越听越不对。
　　美女，你从哪知道我这么多事情的？而且还是可以算是黑历史的事情？
　　是不是我的母上大人告诉你的！
　　妈，您可真是亲妈！
　　作者有话说：
　　顾楠：人麻了。妈可真是亲妈。
　　尹月华：媳妇还是亲媳妇呢。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K 1瓶；60812793 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　沈之北是真的很能说，也很会说。
　　一些房间内很简单的小装饰，她都能和节目组的工作人员说的妙趣横生，还会在解说的时候跟工作人员互动。
　　被她这么一通操作下来，节目组的工作人员，连顾楠的房间都没出去，自然是和想要拍到的顾楠家人错过了。
　　最后还是节目组看着出发时间快要到了，再听下去就要耽误事情了，才意犹未尽的打断了沈之北，开始给两个人做访谈。
　　小访谈其实就是几个毫无新意的小问题。
　　比如，您为什么要来我们这档节目？对我们节目有什么期望？之类的问题。
　　这些问题，前一天晚上沈之北都给顾楠做过紧急培训。力求让她不要说大实话，而是说点漂亮话应付过去。
　　做完了这个小访谈，顾楠才和沈之北坐上了节目组的车，前往机场。
　　节目组的车，当然是配了非常多的摄像头。
　　沈之北一上车就抓住了顾楠的手，轻轻的示意了下周围的镜头。
　　顾楠立刻就懂了。
　　不就是表演她们是恩爱妻妻嘛，太简单了。
　　顾楠微笑着和沈之北十指紧扣。
　　一路还算顺利，两点十五的飞机也没有误点。在将近4个小时的航行后，顾楠和沈之北到达了滇省。
　　因为每个嘉宾的出发地都不一样，所以她们今天没有拍摄任务，只需要在机场酒店里好好休息，等着其他几位嘉宾到齐。然后第二天再一起去营盘村，开始正式的综艺录制。
　　因为先导片的素材已经拍摄完毕，现在又还没有到正式录制的时间，所以从下飞机开始，就没有了摄像头再对准她们。只有等她们明天到达营盘村的时候，才会再次开始拍摄。
　　这让两个人都舒服了很多，起码不用演了。
　　一到达酒店，因为顾楠拖着两个行李箱的原因，节目组的人就递上了一张房卡给沈之北。
　　“谢谢。”沈之北看着手中仅有一张房卡，也不好意思去要第二张房卡。毕竟两个人是妻妻关系，节目组其实也没有订错。
　　“对了，还有其他嘉宾到了吗？”　沈之北问道。
　　“彭玉书老师和白蕊老师已经到了。”工作人员闻弦知意，“几位老师我们订的都是同一层的房间，彭老师在1104，白老师在1106。还有两位老师，一位是7点下飞机，一位是10点下飞机。因为时间有点晚了，所以简单的全员碰头会就安排到明天早上了，到时候会有工作人员提前敲门叫您的。”
　　“好，谢谢。”
　　顾楠和沈之北的房间是1105。
　　一路上，两个人都没提要住一间房的问题，直接就奔着自己的房间过去。
　　刷了房卡进门，看到屋内的两张床，两个人都是有种放松的感觉。
　　“幸亏是两张床，不然我还要打地铺。”顾楠将行李箱放倒，准备将洗漱用品拿出来。
　　沈之北没有回答这个显而易见的问题，只是说道，“先别收拾了，跟我先去和彭玉书老师打声招呼。”
　　顾楠抬起头，将手中刚拿出的装着洗漱用品的袋子放到茶几上，“明天碰头会不就见到了吗？”
　　“彭老师唱过我主演的很多部电影和电视剧的主题曲，我们关系很不错。”
　　“懂了。”顾楠站起身，“走吧。”
　　顾楠和沈之北在圈子里都很出名。
　　只不过一个是好名声，一个是坏名声罢了。
　　看到是这一对最近引爆了热点的妻妻来敲自己的门，彭玉书看在沈之北的面子上，也就笑容满面的请两个人一起进屋喝茶。
　　沈之北和彭玉书有交情，顾楠可没有。很谦逊的做了下自我介绍之后，她就很自觉的捧着茶杯坐在那里听两个人聊天。
　　彭玉书也真的是没有一点老前辈的架子，言语间十分随和。
　　“自从明鑫走了之后，我已经好几年都没唱歌了。当时不想唱，一堆人来找，现在想唱了，反而没人找了。”
　　“正好这个节目组来找我，而且还说把你谈下来了。我就想着，来看看也不错。”
　　“结果就听说你结婚了，还要和新婚妻子一起上这个节目。”
　　彭玉书看了安静待在一旁喝茶，还时不时为他们两个人添茶水的顾楠一眼。
　　“本来还很担心你的状态，想着见了面好好跟你聊聊。现在一看，也并不是像媒体说的那么离谱呀。”
　　“我挺好的，妈妈和母亲对我也非常好。”沈之北也看了顾楠一眼，“她也挺好的。”
　　这话说的有些微妙，彭玉书感觉这两个人之间肯定还有事情。但是看沈之北没有想说的意思，他一个外人也不好再多问什么了，只能说道，“都好就行，都好就行。”
　　在彭玉书的房间里待了很久，两个人才回了自己的房间。
　　想到明天肯定还要早起，今天就想要早点睡。
　　两个人赶紧从行李箱里，把用的东西都拿出来，
　　因为只是住一晚，也不需要拿太多，只拿简单拿一些今晚用的上的东西就行。
　　顾楠实在不习惯酒店自带的床单、被罩和枕套，就比沈之北多了一项步骤。
　　她抖着自带的被罩在那里套，一边对看着她动作的沈之北道，“你先去洗吧，我还要等一会儿。”
　　“好。”
　　沈之北拿过化妆包和要换的睡衣，就准备去卫生间卸妆洗澡。但走到卫生间门口的时候，她握着卫生间的门把手就开始有些迟疑。
　　她这一迟疑，把本来没感觉这有什么的顾楠，也带的感觉不对劲了起来，不由得催促道，“你快去呀，站在那不动是要做什么。”
　　沈之北瞄了顾楠一眼，再次跟她确认道，“你答应了的，除了发热期，我不允许你不能碰我知道吗？”
　　最近她快到发热期了，信息素有一点点泄露，所以腺体上都是贴着肤色的信息素抑制贴的。
　　现在要去洗澡，信息素抑制贴就要拿下去，到时候信息素就会发散出来。
　　她是真的有些怕，顾楠如果被她的信息素影响到怎么办。
　　顾楠完全没想到沈之北对于信息素的顾虑，只当她是不相信自己的定力。
　　虽然她也承认，她确实很喜欢沈之北处处戳她XP的颜值。
　　但也不至于会因为沈之北去洗个澡，就把持不住吧。
　　所以听到沈之北这么强调，顾楠就翻了个白眼说道，“你放心，现阶段对我来说，一道红烧排骨，都比你有吸引力。”
　　沈之北握着门把的手劲加重，心里的不安瞬间变成了怒火。
　　什么叫一道红烧肉都比自己有吸引力。
　　我难道对你没吸引力吗？
　　没吸引力你之前还想约我。
　　你这个渣A就是对到手的人，就没兴趣了吧。
　　虽然感觉到自己情绪不对，但马上就要到发热期的沈之北，因为在家里喷的长效发热抑制剂时效过了。进了酒店后又没补喷，所以并不能好好控制生理情绪。
　　瞬间，一股委屈，想要Alpha抚慰的情绪就弥漫在她的心头。
　　顾楠完全没有感受到沈之北此时的情绪。
　　给自己换好床上用品的她，此时也确实感觉到饿了。就从床上一跃而下，拿上手机越过了沈之北准备出门。
　　想到要出门，怎么也要和一同居住的沈之北说一声，免得一会儿她敲门不给开就惨了。
　　顾楠转过身，看向沈之北，“我出去吃点东西，等你洗完我再回来，这样你也不用担心我兽性大发，会对你怎么样了。”
　　说完，顾楠就想出门，但又想到光自己去吃也不好，就顺嘴问了一句，“用不用我给你带点回来？”
　　“不用！”
　　沈之北重重的一甩卫生间的门，门发出了‘砰’的一声闷响。
　　卫生间的门就在离顾楠鼻尖不远处被狠狠关上，产生的劲风吹了她一脸。
　　顾楠皱着眉，不是很理解此时沈之北在发什么脾气。
　　“这么用力摔门，门都要被震碎了，小心一会儿震碎了还要赔钱。”
　　“不用你管，我有钱赔！”沈之北拿出卸妆油开始卸妆。
　　“那我作为你名义上的妻子，难道不是要陪你一起去赔钱吗？”
　　正在用清水清洗的沈之北，顿时一把关上水龙头，拉开卫生间的门，怒视顾楠，“你快点去吃饭吧！”
　　本来还想跟沈之北聊聊她的态度问题，结果却发现沈之北有点微红的眼眶。
　　顾楠立刻熄火了，小心问道，“你怎么了？怎么好像要哭了？”
　　“谁要哭了！”沈之北还在怒视顾楠，“我刚刚不小心把洗面奶弄到眼睛里了。”
　　“哦，这样呀。那你赶快多冲冲。”
　　“还用你说。”
　　沈之北白了顾楠一眼，洗手间的门再次在离她鼻尖不远处被狠狠关上。
　　感受着产生的劲风，顾楠摸了摸自己的鼻子。
　　心里暗自嘀咕着沈之北是不是生理期到了，所以情绪变化这么激烈。
　　一边这样想着，顾楠打开了房门......
　　你竟然还真走了！
　　听到门关的声音，沈之北气得在卫生间里砸了一个香水瓶。
　　香水瓶落地的玻璃碎裂声，总算让她从这段莫名其妙的情绪中脱离了出来。﻿

第 17 章
　　听到玻璃碎裂的声音，只是装作出门的顾楠立刻敲了敲卫生间的门。
　　“之北？你怎么了？发生什么事了？”
　　卫生间的门被敲响，沈之北是有那么一瞬间是惊慌。
　　她慌忙蹲下/身，开始捡地上的玻璃碎片，却被其中一块碎片扎进了掌心。
　　“嘶。”
　　沈之北疼的一缩手，刚刚捡起的几片碎片又掉回到地面上。
　　玻璃掉落的声音再次传来，这一回顾楠没再敲门等着开，而是直接推门冲了进去。
　　扑鼻而来的浓郁香水味，差点没把冲进来顾楠熏晕过去。
　　屏住呼吸一看，就见沈之北正蹲在一堆玻璃碎片里，手上还扎着一块碎片在冒血，一副想拔又不敢拔的样子。
　　为了速战速决，不让自己的鼻子更多的经受这种折磨。
　　顾楠直接上前一步，横抱住沈之北就将她抱了出来。
　　然后把人放到床上，就去沈之北的行李箱里，把她带的医药箱拿出来。
　　之前沈之北打了七天缓和剂，为了给她每次打针拔针，医生都是费劲了心思。
　　从那时起，顾楠就知道沈之北不是单纯的拍打针，而是有轻微的尖锐物体恐惧症。
　　现在她被玻璃碎片这种尖锐的物体扎到手心里，更是碰到不敢碰，别人碰也会有应激反应。
　　顾楠脑子一转，就冒出来了一个能让沈之北的注意力集中在自己身上，顾不得自己的手的馊主意。
　　她一边从医药箱里拿出碘伏和绷带，一边说道，“香水瓶碎了用手捡，你脑子坏了吧？”
　　“你说什么！”
　　虽然当时确实是脑子短路了一下，但是顾楠这么直白的就说了出来，还是让沈之北很不满。
　　“那好，我换个说法，你今天晚上到底怎么了？脑子表现得跟缺根弦似的。”
　　“你会不会好好说话。”本来就被扎的很疼的沈之北，被顾楠这么一气，这回真的要掉金豆豆了。
　　趁着气急的沈之北全部注意力都在自己身上，顾楠赶紧一拔，就将扎在沈之北掌心的碎片拔了出来。
　　“嘶。”沈之北又是吸了一大口凉气。
　　“没那么疼吧，我动作那么迅速。”顾楠一边说，一边快速的用碘伏消毒，又用绷带绑好，最后还给绷带打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“好了。”
　　将所有东西都收好，顾楠这才回答她刚才说的那个问题，“我当然会好好说话。说吧，今晚到底怎么了？”
　　“我......”沈之北垂下眼眸，看着自己已经扎好绷带的手掌，终于决定告诉顾楠。
　　“我快到发热期了。”
　　顾楠一下子就懂了，温柔询问道，“那你需要我做什么吗？”
　　沈之北飞快的看了一眼顾楠，本来还想说一说的她，突然就不想说了。
　　这种事情，难道还要她自己说出口吗？就不能看我的表情，主动点嘛？
　　沈之北一边这样想着，一边也知道，自己这样想完全没有道理。但是让她主动说出口她需要安抚，真的很难为情。
　　尤其是在刚刚，她才重复了一遍那句她不允许不许碰她的话。
　　拨弄着绷带上漂亮的蝴蝶结，沈之北还是没有突破自己的羞耻心，“没什么，你把我箱子里的长效发热抑制剂拿过来，给我喷一下就好了。”
　　顾楠一看就知道沈之北没说实话。
　　快要到发热期的Omega是需要Alpha安抚的。就算不做那种事情，一个长时间的拥抱，也能很好的缓解Omega的情绪。
　　光靠长效发热抑制剂压制，一直不进行正常的舒缓的话。一旦发热期间忘记使用抑制剂，反扑是很强烈的。
　　但是想到沈之北不时的强调，除了发热期，她不允许不能碰她。
　　顾楠也就怕自己唐突了她，让本来已经缓和下来的关系，再次变得危险起来。
　　在沈之北的行李箱里小心翻了一下，生怕自己看到什么不该看的顾楠，终于在一个小夹层的角落里，发现了写着长效发热抑制剂的喷雾剂。
　　“那你需要的时候，叫我，我就在你身边。”
　　顾楠将喷雾剂递给沈之北，也用言语安抚着快到发热期的Omega。
　　“嗯。”沈之北接过来喷雾剂，表情柔和了许多，“你去吃饭吧，这种Omega专用发热抑制喷雾剂，你闻到了也不太好。”
　　“不去了，时间也很晚了。我去收拾一下卫生间，你喷吧。”
　　顾楠说完，就随手拿了两条毛巾，把其中一条沾湿了围在自己脸上。
　　看着顾楠怪异的打扮，沈之北疑惑的问道，“你在干嘛？”
　　“香水味道太浓了，我有点闻不了这种浓郁的气味。”
　　怪不得一直以来都没见过她喷香水，这次出来也没带香水了。
　　沈之北若有所思的看着顾楠的背影想到。
　　好像可以补充一下自己拿捏她的办法了。
　　下次要是顾楠再惹到自己生气，就可以试着说把整瓶香水喷到她身上，看她怕不怕。
　　如果管用，也就不用每次都说要告诉母亲和妈妈了，免得她老是说自己除了告家长就没有其他方法。
　　沈之北嘴角微勾，摇了摇发热抑制剂，按动喷头给自己喷了一些。
　　不知是抑制剂的功劳，还是有了新方法的功劳，还是两者都有。
　　总之，现在的沈之北，心情很不错。
　　心情一不错，就想着可以给自己的小粉丝们发一波福利了。
　　‘咔嚓’一声，一张比较生活化的照片就被发到了大眼仔上面。
　　......
　　一进卫生间，顾楠还是被浓郁的香水味熏得头昏眼花。
　　湿毛巾光是围在脸上，根本没有起到什么作用，顾楠只能将它摘了下来，单手捂住了口鼻。
　　虽然自己刚刚说过用手捡是脑子坏掉了的话。
　　但那不过是为了勾住沈之北的注意力，随口说的刺激她的话而已。
　　在没有趁手工具的情况下，当然还是要用手捡。顾楠比沈之北也不过是多用了下毛巾，把碎玻璃包住了再用手捡而已。
　　将玻璃碎片全部扔进垃圾桶里，然后再打开淋浴的喷头，将留下的香水余渍全部冲掉。
　　顾楠估计着沈之北喷完发热抑制剂，残留在空气中的也挥发的差不多了，才走出卫生间。
　　一出来，就看见沈之北正半靠在床上，犹犹豫豫的看着手机，在屏幕上不知道在比划干什么。
　　“卫生间我收拾好了，你是不是还没卸完妆，要不要接着去。”
　　“去。”
　　听到顾楠的招呼声，沈之北立刻如释重负的将手机倒扣在床上，不再去看那条让她拿不准到底要不要删除的微博了。
　　一走到卫生间门口，握着门把手，沈之北又开始欲言又止。
　　顾楠已经坐回了自己的床上，拿起手机正要玩，看到沈之北又是这幅样子。
　　就阴阳怪气的学着沈之北的语调说道，“你不会又要跟我说，我不允许你不许碰我，这句话吧。”
　　沈之北咬了下唇，被顾楠学自己的样子弄得很难为情，“我是想告诉你，我因为快到发热期信息素有一些外露，所以一直在贴信息素抑制贴。一会洗澡的时候，信息素抑制贴是要撕下来的，要是你闻到了......”
　　沈之北一停顿，顾楠就指着酒店摆在电视机旁边的各种情趣小玩具中，很不起眼的抑制剂道，“我要是闻到了，我就立刻开一瓶抑制剂，给自己一顿喷。”
　　“那我，那我没事了。”沈之北脸色有点发红。
　　这一回，她很轻柔走了进去，关上了门。
　　“早说呀。”顾楠低声笑道。
　　把手机再次拿出来，一解开屏保，顾楠就看到大眼仔的APP图标上多了一个通知标识，标识着自己关注的人更新了。
　　大眼仔关注列表也早就被顾楠清过了一遍，现在还保持着实时关注的，都是很亲近的人了。
　　点开一看，是沈之北在刚刚新发的微博。
　　图片是她受伤绑着绷带的手。
　　文字配的是，‘明天要开始工作，今天就蠢到打碎了个香水瓶，把自己扎伤了。’
　　这条微博还没有发多久，下面的评论就已经很多了。
　　【坐上姐姐沙发！明天是什么工作呀？】
　　【官宣了呀，《诗一般的生活》。】
　　【姐姐要保护好身体鸭！】
　　【亲亲姐姐受伤的手，想让姐姐用这双手对我做羞羞的事。】
　　【只有我注意到，露出来的背景显示，这个房间是有两张床，姐姐旁边那张床还换了床单被罩，明显是有人的嘛。】
　　【姐姐的手受伤了，所以，那个美美的蝴蝶结是谁系的？不会是顾楠吧！】
　　【还能有谁，上面两个问题的答案，当然都是跟着沈之北一起上节目的顾楠呀（doge）】
　　【朋友们，你们不应该关注的是，她们妻妻两个分床睡嘛。】
　　【在一个房间还让姐姐受伤了，不可饶恕！】
　　【她们分床睡，划重点。所以说，前两天什么送妻子上班之类的，都是演出来的吧。】
　　下面还有很多是怀疑她们之间感情不好，生演的评论。
　　怪不得沈之北刚刚犹犹豫豫的呢，估计是想要删掉，但是又拿不定主意。怕这条微博删掉了之后，被当成证据，做实两个人分床还生演的事实。
　　顾楠看到这些评论，内心毫无波动，甚至还又有些饿了。
　　作者有话说：
　　嘴和行动比脑子快多了的憨批，总有一天是会遭到致命打击的，我这话就撂这里了~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚轩粉丝、Edzen. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　饿着的感觉是十分难受的。
　　顾楠不想亏待自己，就从旅行箱里摸出来一袋泡面和一双一次性筷子，用电水壶烧点水准备泡面。
　　十来分钟的时间，热水就烧好了。
　　顾楠将热水倒进方便面袋子里，等里面的泡面软了之后，再坐进自己带来的大口径不锈钢杯子里，捏着袋口等泡面泡熟。
　　用手一直捏着袋口太烫手，顾楠看沈之北还没有从卫生间出来的打算，就悄悄拿了一个她放在床头柜上的发圈，套在了泡面袋子上。
　　几分钟后，泡面就可以吃了。
　　一解开泡面袋口，一股浓郁的红烧牛肉面的味道，就在整个房间里蔓延开来。
　　顾楠将发圈还回去，掰开一双一次性筷子就开吃。
　　吃的正欢，沈之北贴着面膜，从卫生间里出来了。
　　沈之北也是知道顾楠在听到她说要多带充饥小零食后，就往自己箱子里放了好多吃的，不过她还真不知道具体都放了什么。
　　而且她一直认为顾楠带这么多都是准备节目里吃的，完全没想到顾楠会选在这个时候，就开了一袋X师傅泡面。
　　泡面的香味，对于一个一天只吃了一点点东西，还要节食的人来说，威力简直巨大。
　　“你，现在就开了一袋？”沈之北有些艰难的说道。
　　“是呀。”顾楠咽下自己口中的食物，“对了，我刚刚用了一下你的发圈套泡面袋，跟你说一声。”
　　“哦，没事，用吧。”
　　沈之北艰难将眼神从泡面上收回来，坐回自己的床上开始玩手机，但眼睛还是时不时的就会看向泡面。
　　顾楠能感受到来自沈之北的那股灼热视线。
　　见她忍的那么辛苦，不由劝道，“不然你吃一点吧，热水还热着，直接泡就好了。”
　　沈之北十动然拒，“太晚了，而且热量太高了。”
　　“真自律。”顾楠夸奖道，然后就往自己的泡面里又加了一根火腿肠。
　　沈之北连忙躺倒在了床上，拉上了被子。让自己忽略满屋子的香气和轻微的咀嚼声，还有喝汤的吞咽声。
　　忍呀忍，顾楠吃东西的声音终于没有了。
　　听起来是在开始收拾东西，准备去卸妆洗澡了。
　　沈之北悄悄的掀起被子的一角想观察一下。
　　被子一掀开，一袋密封好的东西就从掀起的一角塞了进来。
　　沈之北被吓了一跳，下意识的推了一下，“这是什么？”
　　“李嫂做的，全手工无糖分的特制胡萝卜果脯，保证低卡路里还好吃，还能充饥。”顾楠说着，顺着沈之北的力道，就把这袋胡萝卜果脯往回收，“不过呢，如果你要是不喜欢吃胡萝卜的话，那就当我没说好了。”
　　“我吃。”沈之北一把压住被顾楠往后收的胡萝卜果脯。
　　“那你这个时候应该对我说些什么？”顾楠得意洋洋，手倒是不往后收了，但是拽着袋子就晃了晃。
　　沈之北暗暗磨了磨牙，一字一顿的说道，“谢！谢！”
　　“我听不到，最近有点耳背。”顾楠笑眯眯的用另一只手挖了挖耳朵。
　　“谢谢！”沈之北直接吼了出来，然后将那袋胡萝卜果脯拽了过来。
　　“这还差不多。”顾楠心满意足的摆摆手，“我去卸妆洗澡，你慢慢吃吧，那一整袋都是给你的。”
　　“小人得志。”沈之北撕着袋子的开口，小小声的嘀咕着。
　　“我听到了。”顾楠‘威胁’道，“再说，我行李箱里的其他几袋胡萝卜果脯就全部送人，一点都没有你的份。”
　　沈之北这回彻底没了声音，只能听到轻微的咀嚼声。
　　等顾楠收拾好自己，再从卫生间出来的时候，沈之北一袋胡萝卜果脯都要吃下去了。
　　顾楠擦着头发坐到自己的床上，不敢置信。
　　“那么一大袋，这么快就要吃完了。”
　　沈之北脸色一红，不理顾楠的话，继续将袋子里的胡萝卜果脯全部吃光，才说道，“我，我去刷牙。明天肯定要早起，时间也不早了，你赶紧睡吧。”
　　说完，落荒而逃的跑去了卫生间。
　　顾楠看时间确实也不早了，也就没有再询问沈之北对于那袋胡萝卜果脯的满意程度。免得这位脸皮时厚时薄的影后恼羞成怒，过后一个人躺在床上翻来覆去的回想。
　　就关掉了自己这面的床头灯，躺在床上，做出一副准备睡了的态度。
　　沈之北确实很怕顾楠再次提到，关于自己吃空了的那袋胡萝卜果脯。
　　磨磨蹭蹭的刷完牙，听到没声音了才小心翼翼的从卫生间探出头。
　　就看到顾楠那面的床头灯已经关掉了，人也已经躺在床上闭上了眼睛。这才放心的踮着脚回到了自己的床上，关了灯就拉起被子也准备睡了。
　　“晚安。”
　　沈之北被顾楠突然出声吓了一跳，抚着剧烈跳动的心脏好一会儿才缓过来。
　　再一看顾楠虽然闭着眼睛，但是嘴角浮现出的一丝坏笑......
　　沈之北一把拽起自己的枕头就扔了过去，“你要死啦！”
　　枕头正中顾楠的脸。
　　“我也没想到说声晚安会吓到你，但是你刚刚表情特别可爱。”
　　顾楠也不恼，边说边拽着枕头就垫在了自己的脑后，“这回是真心夸你。另外，谢谢啦，我正感觉枕头低呢。”
　　顾楠的话让沈之北更生气了，拖鞋都没有穿，就一下站在地上，想把自己的枕头拉回来。
　　一拉，没拉动。
　　“还给我！”
　　沈之北凶凶的怒视顾楠，结果顾楠连眼睛都没睁。
　　“呼呼呼~我睡着了。”
　　“你睡着个鬼，把我枕头还回来!”沈之北这回两只手一起使劲，想把枕头拽回来。
　　拽了半天，还是顾楠偷偷放了个水，才让沈之北终于拿回了自己的枕头。
　　这场突如其来的枕头争斗战，也直接让她的体力完全耗尽。将枕头放回床上，一躺下去，就沉沉的睡了过去。
　　而她一开始枕着的枕头，也渐渐换成了抱着的姿势。
　　睡梦中，似乎也萦绕着一股似有似无的，能让她放松的松木味道。
　　一夜无话。
　　第二天一早，睡的正沉的两个人就被工作人员的敲门声惊醒。
　　“两位老师，我们要开碰头会了，早餐也已经准备好了，请你们稍微收拾一下就跟我们来吧。”
　　顾楠一骨碌就从床上爬了起来，看了眼手机上的时间，竟然才5点钟。
　　她高声说道，“好，我们马上就来。”
　　沈之北还躺在床上，但已经睁开了眼睛。只是眼神还泛着迷糊，直愣愣的看着天花板，大脑放空中。
　　顾楠这还是第一次看到正常起床状态的沈之北。
　　“嘿，美女！”她伸手在沈之北眼前晃了晃，“我们要赶紧动身了，节目组的工作人员在门外等着呢。”
　　沈之北使劲眨了眨眼，又看了看周围，然后直接用手臂遮住眼睛，有些无力的说道，“给我五分钟，我再缓一缓。”
　　“好，那我定个闹钟，如果五分钟之后你还没起床，我就使用暴力喽。”顾楠特意用着阴沉沉的语气。
　　“哦。”沈之北有气无力的回答完，又翻了个身，抱着枕头用脸颊蹭了蹭。
　　这都没在怕的？
　　看来她的威慑力是一点都没有了。
　　顾楠摇摇头，直接进卫生间洗漱化妆去了。准备等她自己洗漱完了，再来对付这位看起来要懒床的大美女。
　　结果，没到五分钟，沈之北就摇摇晃晃的从被子里爬了出来，和正在卫生间里正在刷牙的顾楠来了个面对面。
　　顾楠嘴里含着一堆泡沫，也说不出话来，只能看着沈之北，让她不要站在这里看着她了。
　　被人看着洗漱，她害羞！
　　沈之北连忙退了出去，留下了一句，“你收拾好了叫我，我先化妆换衣服。”
　　和谐并谦让的度过了第一次同房，两个人都是简单的收拾了一下，就出了房门。在工作人员的引领下，去酒店会议室进行碰头会。
　　会议室里也没有安装什么摄像机。
　　中间放着一张圆桌，早餐都已经上齐了，导演组也都已经在那里等着了。
　　嘉宾目前只有彭玉书在那里坐着。
　　两个人刚打了招呼坐下，白蕊就随之进来了，直接招呼完就坐到了顾楠的身边。
　　因为之前的猜测，顾楠怎么看白蕊，怎么像不怀好意。
　　原本顾楠是不想理她的，但是白蕊却很热情的主动开始跟顾楠聊天。
　　搞得顾楠要是不回话，就显得很没礼貌。回话了，又感觉很尴尬。
　　幸好紧接着唐令和陆学海这两位也进来了。
　　因为要站起来打招呼的原因，白蕊终于没空来找顾楠聊了。
　　节目组的六位嘉宾都到齐了，总导演也就说道，“大家都没吃早饭，就边吃边聊吧。”
　　“今天主要是让大家见见面，对之后要一起住好几天的同伴有一个了解。这样，我先来做个自我介绍吧......”
　　随着总导演的开腔，大家也随之互相介绍了一下，气氛倒是不算尴尬。
　　毕竟都在娱乐圈里，或多或少都会有一点点联系。就比如沈之北和彭玉书早就认识，唐令和白蕊演过电视剧，彭玉书又和陆学海是老朋友了。
　　看几个人都互相认识了，主导演也就开始介绍这一季的规则，和一些需要注意的事项。
　　尤其最重点介绍的就是，摄影机是早9晚9，12小时全程直播的。
　　而且吃完早饭后，要赶快收拾行李，她们还要先去赶飞机！
　　作者有话说：
　　做了好事，留的却是恶名。
　　呜呜呜，掬一把辛酸泪。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48287309 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　六个人这一趟，要先从目前所在的滇省省会KM市，坐1个小时的飞机飞到LC市。然后从LC市再坐4个小时的大巴，才能到达目的地营盘村。
　　因为KM到LC一天只有两班飞机，一班在上午9点，一班在下午4点。
　　所以节目组早早就规划好了时间，订的是离机场只有几分钟距离的机场宾馆。只要早一点点起，就可以让全部嘉宾一起坐上9点的飞机。
　　路上不发生什么意外，等到下午到达营盘村，正好可以开始第一天的拍摄。
　　就在顾楠等人收拾行李，准备今天的行程时。
　　节目组已经将后期加班加点剪辑好的先导片发布到了网上。
　　作为爆点存在的顾楠和沈之北，当然是放到了压轴的地方。
　　不负节目组的众望，先导片一经播放。两个人的居家状态，就成功的让网友对于节目的讨论度，和来直播间蹲守的人，再次得到了暴增。
　　更有网友一帧帧的看两个人这一段，试图说明两个人的面和心不和。
　　不过这些，顾楠都不知道。他们已经下了飞机，转到节目组租用的大巴上。
　　坐在第一排的一名节目助理就拿出好几份文件，挨个递给嘉宾们。
　　“这是这次营盘村拍摄的简要台本。不过拍摄过程中，也会按照实际进程，进行重新规划的。”
　　台本并没有多少，只是写了每个时间段大概会让嘉宾们做什么游戏或者农活而已，用不了几分钟就看完了。
　　漫长的行程，让所有早起的人都昏昏欲睡。
　　看着沈之北睡的并不舒服。没有带U型枕，小毯子等的顾楠，也就只能贡献出自己的肩膀。
　　她调整了一下坐姿，拍了拍自己的肩膀，“你靠着我睡吧。”
　　沈之北没有推辞，她从遇到白蕊之后，就一直感觉有一双眼睛在暗暗盯着她们看。
　　靠在顾楠的肩膀上，沈之北揪着她的耳朵，让她也靠过来。
　　光是身体靠过去这个姿势会很别扭，顾楠也就伸手半搂住了沈之北。
　　两个人形成了一个很亲密的姿势。
　　“你小心点白蕊。”沈之北悄声在顾楠的耳边说道。
　　沈之北确实很不放心顾楠。
　　种种迹象都表明，顾楠那一次也跟自己一样，是被人陷害的。
　　最有可能下手的人，就是那个现在坐在她们两个人身后的白蕊。
　　而白蕊想要下手，她们两个人之间，恐怕也还是会选择相对比较好对付的顾楠当突破口。
　　顾楠点了点头，“我知道，睡吧。”
　　沈之北还是不放心。但是在大巴车的颠簸下，和顾楠有节奏的拍击安抚下，还是很快就沉沉睡了过去。
　　离村子还有一个来小时路程的时候，节目助理又再次叫了他们一下。
　　因为这里已经是前往营盘村的路上，最后一个高速公路服务区了。
　　在这里，也是嘉宾在这期节目录制结束之前，最后一次自由的想吃什么就可以买什么的地方了。
　　大家都没有吃午餐，坐的那趟航班也没有提供飞机餐。
　　所有人就都选择了去休息站吃点东西，最重要的是缓解一下在大巴车上坐了几个小时，已经腰酸背痛的身体。
　　顾楠保持了将近三个小时一个姿势，肩颈都僵硬了。
　　此时当然是好好的活动了一番，才坐到桌子上，准备吃饭。
　　所有人都买了自己要吃的食物。
　　其中，顾楠盘子里各种炸制品，散发的诱人香气，非常引人注目。
　　服务区的桌子比较大，六个人就坐在了一张桌子上。
　　白蕊不知道是怎么想的，又是坐到了顾楠的旁边。
　　顾楠又不好意思跟白蕊说，你怎么不坐到另一边，也就只能当做看不见了。
　　沈之北买的是一份乌冬面，只有一小份，但她还是不能吃太多。
　　“你还能再吃点吗？我挑给你一些？”沈之北问着顾楠。
　　顾楠看了看沈之北那小小的一碗，也知道劝不动想着在节目正式开始前节食的沈之北，也就不说什么的把自己的盘子推过去，“你挑过来吧。”
　　沈之北直接就挑出半碗给到了顾楠的盘子里。
　　“之北姐就吃这么点，我看台本，一会儿还有农活要做，这样身体会受不了的吧？”白蕊一脸担忧，转过头就一脸娇嗔的对着顾楠说道，“顾楠，你怎么也不劝着点？”
　　顾楠头皮发麻。
　　我跟你什么关系呀？你对我娇嗔什么？
　　现在的她，无比庆幸影子之前在娱乐圈的形象。让她在听到这种让自己不舒服的话之后，可以直接怼过去。
　　“你怎么知道我没劝过，之北就是想少吃点不行嘛。”
　　唐令眼瞅着饭桌上的气氛，因为顾楠的话变得尴尬了起来，连忙说道，“蕊蕊也是为了之北姐身体着想，可能就是年纪还小，说出的话让你误会了，你别生她的气了。”
　　白蕊已经配合着开始眼泛泪花了，“对不起，我也是关心之北姐的身体，没想到说出的话会让你误会。”
　　沈之北慢悠悠的吃完一根乌冬面擦了擦嘴，“楠楠今年24，如果我没记错，白蕊你，比楠楠还大1岁吧。”
　　似乎还嫌暴击不够，沈之北继续说道，“哦对了，我要是说错了话，你们也要原谅我呀。毕竟，我年纪也大了嘛。”
　　彭玉书一个没忍住，笑出了声。
　　饭桌上的气氛顿时更尴尬了。
　　一直沉默的陆学海可能也是为了让所有人不再那么尴尬，缓解一下还没开始录制，就要崩掉的团队气氛，突然问道。
　　“对了，咱们六个人里面，有会做饭的吗？我看台本上写的，到时候我们要自己用农家的土灶做饭，你们谁会？我只会做节食餐。”
　　节食餐，肉食爱好者的噩梦。
　　由水，水果，蔬菜，全麦饼干组成，脱脂牛奶和鸡蛋都是恩赐的一种餐。
　　做这种餐，大概只需要知道食物的卡路里就可以了。
　　要问顾楠是怎么知道的，当然是沈之北也在拍代言和要上节目之前吃过。
　　“我会做一些家常菜。”顾楠为了避免自己吃节食餐，很实诚的先举手了，“但是用土灶还要烧柴火，这个...”
　　顾楠有些为难，但还是坚强的说道，“我可以试试。”
　　“我也会一些。”沈之北也紧跟着说道，“可以给你打个下手。”
　　彭玉书出身很好，是从小家里就带保姆的人，从来就没自己做过饭。在听到顾楠竟然会做饭的时候，很是惊奇。
　　“你竟然会做？什么时候学的呀？”
　　“上学的时候。当时在外面租房子，不想老是点外卖，就学了做饭。”顾楠将自己本身的经历，和影子的经历融合了一下。
　　“现在的年轻人都爱点外卖，你这种习惯不错，对身体好。”
　　被彭玉书夸奖，顾楠只是笑了笑，也没说什么。
　　她之前不吃外卖，不是因为对身体好，纯粹是自己做饭比较便宜。在外面租房子，也是因为要打工兼职，住宿舍的话有舍管和进出时间。
　　白蕊和唐令也是一直被家里人宠着，厨艺也就是会煮个豪华泡面这种程度。
　　说到最后，6个人里面，竟然就只有顾楠和沈之北会做。
　　吃完东西，休息够了。几个人就又上了大巴，继续赶往营盘村。
　　果然，过了这个服务站之后，大巴就下了高速，就进入了土路。
　　这一路走的并不顺利，等到了这次的目的地，营盘村的时候，已经比本来预估的时间晚了一个小时。
　　此时，因为延迟了播放时间的关系，已经有大量的观众涌进了直播间，刷着各种暴躁语言，等着节目开始播出。
　　接过工作人员递过来的耳麦别好，几个人就依次下了车。
　　大巴车下，摄像机已经开始工作了。
　　‘开始了开始了，终于开始了，都晚了1个来小时了。’
　　‘弹幕大军在哪里！都给我刷起来！’
　　‘蕊蕊，蕊蕊，我爱你！’
　　‘看预告顾楠和沈之北好像还挺配，让我不由感叹节目组真是鬼斧神工，但是直播应该就不行了吧。’
　　‘舔屏舔屏，你们都在说什么，反正我的眼睛里只有我们家宝宝的颜值！’
　　随着插播的广告播放玩完，摄像机对准了已经拖着行李，站成一排的嘉宾，正式开始播放了。
　　总导演没有出镜，只是用喇叭喊着，“各位嘉宾，你们到达营盘村的第一个任务，就是先要找到你们将要借宿的村民家。”
　　“营盘村的人口比较稀少，每家每户基本都认识。所以，就请各位问路找到唐春花老人的家吧。这样也可以让各位嘉宾，更好的认识一下整个营盘村。”
　　“什么呀！？”
　　所有看过之前两季节目的人都无语了。
　　“之前不是都给地图的吗？这一季到我们了，怎么就改成问路了？”
　　“是呀是呀！”
　　第一个环节就受到嘉宾的围攻，节目组也完全不惧。
　　保持着你们爱找不找，不找就在这里浪费时间。到时候晚饭吃不上，睡觉没房间，看谁更着急的姿态。
　　“我们还是先找找看看吧。”陆学海帮着节目组说了句话，然后才图穷匕见，“找不到的话，咱们再来威胁他们。”
　　大家都是做做节目效果，看到陆学海出来做主持人的工作，也就纷纷背上背包拉着行李，开始徒步寻找唐春花老人的家。
　　作者有话说：
　　八大宽容：为了你好、习惯就好、都不容易、还是孩子、岁数大了、来都来了、大过年的、人都死了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 14瓶；九章 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　走在乡间的小路上，欣赏着田园的风光。
　　这种悠闲的感觉，确实可以缓解城市里快速的生活节奏带来的窒息感。
　　一时之间，似乎连空气都清新了许多。
　　如果不是还有着众多节目组的摄像头在拍着，还真是一个难得的放松机会。
　　沈之北走着走着，就不知不觉的落在了队伍后面看风景。
　　“很喜欢这里？”
　　顾楠的声音在沈之北耳边响起。
　　“嗯，很放松精神。”沈之北伸手将滑落下来的几根发丝挽了上去。
　　轻声细语，再加上飘飘的白色连衣裙，和被微风吹动的长发。
　　直播间的网友们直接被沈之北的颜值暴击了。
　　【啊啊啊！别的不多说了，我就想把顾楠干掉了自己上！】
　　【妈妈，我恋爱了，就是这个Omega，我爱上她了。】
　　【这个颜值真的是真实存在的吗？呜呜呜，为什么沈之北就在女娲造人时享受了精雕细琢，而我就是随手甩的泥点子。】
　　【大家募捐吧，一人一块钱。很快就能凑齐雇佣杀手的钱，到时候就能干掉顾楠这个渣A了！】
　　【虽然我也是Omega，但我连我们之后孩子的名字都想好了。】
　　【但凡楼上的人吃一粒花生米，也不至于醉成这样。】
　　顾楠虽然也被沈之北的颜值迷惑了一下，但看久了还是有了抵抗力，所以很认真的问了正事。
　　“你带防蚊虫喷雾了吗？”
　　“我没带，你要用吗？”沈之北目前还很单纯的认为是顾楠想要用。
　　“我也没带。”顾楠先是表明了自己也没有，接着说道，“我是想说，你穿连衣裙的话，又没带防蚊虫喷雾。现在天色也晚了，农村晚上会有很多蚊子的，你不感觉你穿这身露出的皮肤太多，会被蚊子咬吗？”
　　沈之北本来还没感觉什么，但顾楠说完之后，她就总感觉蚊子马上就要咬到自己了。
　　一瞬间，本来十分美好的乡村风景，就变得好像处处暗藏‘杀机’。
　　“那你有什么办法吗？”
　　“除了换身衣服，没有别的办法。”顾楠一摊手。
　　“你还不如不说，现在上哪换衣服。”沈之北搓了搓自己的手臂。
　　其实她更想保护的是腿，但是现在被摄像机拍着，又不能做什么。
　　“想到了就跟你说一下，让你注意一点。”顾楠还在那里说，“不过呢，你现在是运动状态，你只要保持这种运动状态，一般蚊子不会咬的。”
　　“你确定？”沈之北寻求着一个安心。
　　秉着实事求是的态度，顾楠当然是说道，“不确定，我是吸蚊体质，有的时候活动着也会被蚊子咬。”
　　沈之北深吸一口气，觉得不应该再和顾楠讨论这种事了。不然如果被气到，又做出什么有损形象的事情怎么办。
　　这可是直播。
　　沈之北还是很有偶像包袱的。
　　“你去前面，跟其他嘉宾一起走吧。”她很温柔的说道。
　　“为什么？”顾楠明知故问。
　　一看到深呼吸的沈之北，顾楠就知道她在调节情绪。
　　虽然她也没感觉自己说错了什么。
　　但这个在镜头下，要保持形象的沈之北，现在不欺负，更待何时呀！
　　我看你怎么告家长！
　　顾楠心里想着，脸上就露出了一抹微笑，嘴上说着，“我比较想和你一起走，还可以照顾你。”
　　“你再说，再说我明天早上就换瓶香水用了。”沈之北保持着温柔的微笑，竖起一根手指，“是用一整瓶哦。”
　　顾楠的笑容僵在了脸上。
　　“你这算是恩将仇报了。我昨晚那么帮你，结果你就这么对我，我不服！”
　　“我现在只是试验一下效果，免得你说我只会用一种方法。”沈之北的目光在顾楠脸上转了一圈，倒还真想到了昨晚可恶与可靠并行的顾楠。
　　脸色顿时有点发红，认真的想了下自己到底算不算恩将仇报。
　　最后得出结论，还是可恶的顾楠更多，所以不算。
　　“从你的表现来看确实很有用，下次你要是...”
　　沈之北含糊的说了一句什么，离得那么近的顾楠都没听清。
　　在顾楠追问“你说的是什么？”时，沈之北也没理，接着说，“我就真用了。”
　　沈之北说完，就很潇洒的想拖着行李快走两步去追大部队，结果她忘记了自己右手掌心的伤口。
　　“嘶！”
　　这狠狠的一抓，直接挤压到了伤口，让她疼得倒吸一口凉气，捂着自己的手等着痛劲儿过去。
　　这情况发展，让顾楠都看笑了。
　　她拉过沈之北的行李箱，帮她拖着。一边慢慢的继续往前走一边道，“真是天理循环，报应不爽呀。”
　　“你再说！”本来还吃痛的沈之北，立马也不疼了，紧走两步去追顾楠。
　　彭玉书本来是想找沈之北说话的，结果就看到落在最后面的两个人在那里嘀嘀咕咕，不知道在干什么。
　　“之北，顾楠，快来，我们马上就要进到村子里了。”
　　“好，我们来了。”
　　顾楠本来就在大众面前没什么好形象，都跌到谷底的形象了，还管它干什么。
　　看着沈之北快步走来，直接拖着两个行李箱就往前面跑去。
　　一边跑一边还仗着沈之北在镜头面前绝对不会做崩画风的事情，挑衅道，“姐姐，你要快一点跟上来呀。”
　　【为什么要叫她们，为什么！让她们说下去呀！】
　　【这段对话里面绝对有故事呀，我尊贵的vip会员有什么不能听的，快回来接着说！】
　　【昨晚到底发生什么了？再怎么样就要做什么？你们不要当谜语人呀！】
　　【我本来还说这两个人要是关系好，我就吃键盘。现在看起来关系是真的很不错，我是不是真的要吃键盘了？】
　　【再观察观察，前面几天也可能是演的。】
　　【捂脸，这对似乎有点甜呀，我已经想要入手了。】
　　【楠北cp赛高，我为楠北cp抗大旗！欢迎各位姐妹加入我们楠北cp的大家庭中。】
　　【妈呀，我现在抓心挠肝的想知道她们昨晚到底发生什么了。】
　　【大家快听，她叫姐姐诶。正应了一句话，床下叫姐姐，床上，嘿嘿嘿。】
　　沈之北很快就赶了上来，伸手就想拿过自己的行李箱。
　　“还是我来吧。”顾楠躲过沈之北的手，“万一再握到伤口就糟糕了。”
　　因为小声说话也会被带着的麦收音，所以沈之北没有说话。
　　只是心里暗自想着：讨好我也没用了，你给我等着。
　　顾楠不知为何，背脊感觉到了一股凉气。
　　进到了村子里，六个人随便找了一家有炊烟升起的房子，就敲了敲门，准备开始问路。
　　出来开门的一位老大爷。
　　“大爷，请问唐春花的家在哪里呀？”队伍中，年龄最大的彭玉书担当了对外交流大使的任务。
　　老大爷用方言一边说一边比划，结果说了一大堆，众人愣是一句都没听懂。
　　说了半天，也只能大概顺着老人指的路继续往下走。
　　一边走一边敲沿途的门，开门的都是一些老人。
　　“这个村子是劳动力都出去打工了吗？”顾楠问着节目组的工作人员。
　　对于这个问题，节目组还是很乐意回答的，尤其是这个问题还涉及到之后对于村子的宣传。
　　“营盘村是一个贫困的少数民族村，以彝族、佤族、苗族为主要居住民族，主要语言是彝语。壮年劳动力大多数都在外省打工赚钱，村子里大多剩下的都是一些老人和孩子。”
　　“而还留在村子里的劳动力，大多以种植西洋参为主要生活来源。”
　　顾楠点点头。她们收到的台本中，也是写了其中一天要去采摘西洋参。利用明星效应，为营盘村的西洋参找更多的销路的。
　　沈之北就走在顾楠身边，听到节目组的解释，问道，“主要语言是彝语，那他们中，是有会说普通话的吧？”
　　其他嘉宾也都听到了沈之北的问题。
　　本来还在想着一连敲开的几家，都是只会说方言的老人开门，怎么会运气这么背。
　　这么一看，不是他们的问题呀。
　　“你们不会真的把我们扔到一个只说方言的村子里了吧？”彭玉书怀疑的问道。
　　“我们节目组，是正经节目组，不做那种难为嘉宾的事情。”主导演义正严词的说道。
　　所有人听到这话，都是忍不住冷笑一声，表达了自己的不信。
　　“那你说，我们为什么碰不到能跟我们做交流的。”陆学海也跟着说道。
　　“对，你们说！”
　　“快说！”
　　节目组在众人的逼问下，终于说了实话，“这个村子，老年人大多数都只会说彝语，普通话是只有上过公办学校的才会说，确实遇到的比例比较低。不过，现在快要放学了，你们马上应该就能遇到村子里的小孩子了。”
　　众人将信将疑，但还是在商量了之后，决定最后信节目组一次。
　　又走了半天，他们才终于碰到了一群背着书包，蹦蹦跳跳走路的小孩子。
　　这群小孩都是黑瘦黑瘦的，怀里还抱着一堆的菜。
　　“糖糖糖，有没有人带着糖或者小零食的？”彭玉书紧忙说道。
　　做节食管理的沈之北和陆学海理所当然的不会带。
　　顾楠翻出来包牛肉干，白蕊和唐令则是翻出来了薯片和西梅。
　　“干的漂亮。”彭玉书夸奖一句，捧着这些小零食就去找小朋友们问消息去了。
　　“小朋友，请问一下，你们知不知道唐春花家在哪里呀？”
　　开始小朋友们看见摄像头，和给他们的零食还很害羞不想要。
　　但是彭玉书的坚持下，还是收下了，并且被零食收买，很认真的思考唐春花是谁。
　　最后还是一个小朋友皱着眉头，含着话梅，含糊的说道，“你们找的，不会是住在坡上的蒙阿污家吧，我听阿妈说，蒙阿污以前是姓唐的。”
　　“啊？是那座鬼楼吗？”
　　“你们找的真的是那个地方吗？”
　　小朋友们七嘴八舌的说着。
　　六个人此时已经完全听不到小朋友们在说什么了，只是听到鬼屋两个字，就让他们都不敢置信的看向节目组。
　　你让我们住鬼屋！！！
　　作者有话说：
　　明天V了，0点会放万字章，谢谢大家的一路支持，么么哒~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 10瓶；九章 1瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　【哈哈哈, 据我所知，这群嘉宾里面，公开说自己怕黑怕鬼的就好几个。】
　　【我希望这几天下雨打雷还停电, 虽然很对不起, 但是我真的想看。】
　　【我查了查，公开说了自己怕黑怕鬼的是沈之北, 白蕊和唐令吧。（doge）】
　　【怕鬼CP石锤了。】
　　【本来是田园风的综艺，立马变成恐怖向了, 但是为什么我笑的如此大声，哈哈哈。】
　　【虽然很心疼, 但是好想看+1。信女愿以20斤肉求老天，这几天来点下雨打雷停电套餐吧。】
　　节目组看天看地, 硬是不看她们这群嘉宾的态度, 就让所有人都知道了。
　　她们得到的答案是正确的。
　　等问好到祖楼要怎么走之后，几个人和颜悦色的将小朋友们都送走, 才一起逼向了节目组。
　　“我们参加的是田园慢综没错吧？”
　　“为什么直接变成鬼屋历险记了！”
　　顾楠和陆学海两个Alpha打头阵，直接开始逼问节目组。
　　“我怕鬼。”白蕊暗自垂泪。
　　“我怕黑。”沈之北柔柔弱弱。
　　“我怕鬼又怕黑。”唐令一脸幽怨。
　　彭玉书指着三个说着自己害怕的人，冲着节目组就道, “看看她们这可怜的样子，你们还忍心让她们住鬼屋？”
　　节目组看着嘉宾们这完全没有彩排, 却配合默契的一整套操作，简直惊呆了。
　　但惊呆是惊呆, 该说的还是要说。
　　总导演连忙安抚嘉宾们，“这都是封建迷信，我们的人已经实地探访过了, 就是正常的住宅, 鬼屋只是当地人对它的称呼而已。那里该有的都有, 不该有的都没有，非常适合大家居住，请大家一定要相信科学呀。”
　　所有嘉宾已经一点都不相信总导演说的适合居住这话了。
　　但是协议都签了，也不可能半途退出，现在也只是让节目组知道大家的态度。
　　“那下一期还会是鬼屋play吗？”顾楠继续逼问道。
　　“下期主题我们还没有确定呢。”主导演笑的十分憨厚，“但是，我们向大家保证，下一期一定让大家能享受到真正的田园生活。”
　　“我不信。”陆学海看着围着他们的工作人员，“你们的信誉已经在我们这里破产了。总导演你发誓，发个毒誓。”
　　“发誓也没用，你们签字画押。”沈之北眼神锐利的直接说道。
　　本来还想顺着陆学海说的发个誓，结果沈之北一提要落到纸面上，总导演立刻装聋作哑。
　　“他们慌了，他们慌了。”顾楠指着装聋作哑的总导演，“石锤了，下一期，绝对有什么跟鬼屋似的刺激东西等着咱们呢。”
　　“导演，你确定下一期还要这样嘛。”彭玉书也开始装着抹泪，但是他一个歌手，演的实在比不过刚刚那三位演员。
　　“我都已经年过50了，心脏可是受不了太大的刺激了。”
　　其他五个人叫着彭玉书的尊称就围上去了，一个个都开始演。
　　沈之北和白蕊这种专业技能强的，直接开始陪着哭。
　　没有专业技能的剩下几个人，就陪着开始干嚎加安慰。
　　总导演目瞪口呆，第一次看到如此配合默契的戏精嘉宾团。
　　【我的妈，我第一次看到这种嘉宾团，真的配合的好默契好会演。】
　　【摄像真的给力，让我看到导演团队目瞪口呆的样子。】
　　【好家伙，眼泪说来就来，我看的真的是档田园慢综吗？不是什么考验演技的综艺？】
　　【哈哈哈，演员的眼泪不值钱。】
　　【我笑不活完了，这就是第三季的团魂嘛？戏精团魂？哈哈哈。】
　　【那我要点评一下，两位演员的哭戏非常之好，哭的状态也非常美丽，但是其他人，这都是在演什么。（指指点点）】
　　总导演被这帮戏精弄得头都大了。
　　但是下一期选择的村子都已经考察完毕，定金已经付了，台本也已经写出来了，现在要换也不现实，只能开启顾左右而言他这项技能，让嘉宾们赶紧把情绪都收一收，不要再演下去了。
　　“大家都已经知道了路线，不赶快去看看接下来几天要住的屋子吗？”
　　总导演苦口婆心的劝道，“时间也不早了，一会儿晚饭可是要你们自己做的，蔬菜也需要你们自己采摘，肉类食材还要做个游戏才能获得。现在再不动身，你们可能就要挨饿了。”
　　被总导演这么一说，唐令的干嚎率先停止。
　　看了圈还演得十分认真的众人，小心翼翼的建议道，“要不，我们这一趴先过去，不然吃不上饭了。”
　　“说的也是，要不我们先去看看？”顾楠也停了下来。
　　她肯定是负责做饭了，还是要先看看厨房是什么样子。
　　万一是需要烧柴火的那种，她还要再学着烧火，到时候需要的时间肯定会很多。不早点过去看看，到时候可能真的要把行李箱里的方便面拿出来生啃了。
　　“那行，我们收拾下，赶紧走吧。”彭玉书立马就不抹眼泪了，“不然摸黑就不好了。”
　　有了彭玉书定基调，剩下三个人的情绪是说收就收。
　　“谢谢。”沈之北接过顾楠递过来的纸巾擦了擦自己的眼泪。
　　两个人都像没有看到白蕊也想要纸巾的样子，旁若无人的开始讨论起，万一一会儿是烧柴火的灶该怎么办。
　　白蕊也就只好转而接过唐令递给她的纸巾，擦了擦脸上的眼泪。
　　心里却对今天发生的一切事情疑惑不解。
　　不该是这种发展呀？
　　她装作喝水的样子，再次偷瞄顾楠和沈之北。这一次，她仔细观察了一下两个人的神态。
　　确定了这两个人相处的状态确实不是装出来的之后，就更感觉奇怪了。
　　明明，明明那件事情发生之后，她们对对方的态度，不应该这么友好呀。
　　白蕊狠狠的团了一把用过的纸巾。
　　刚想把纸团扔到地上，就想起现在是在节目里，有无数的摄像头对准了自己，只能意兴阑珊的将它揣进了口袋里。
　　她沮丧的发现，有些事情，开始脱离她的预料范围之内了。
　　几个人整理好形象之后，就继续开始出发了。
　　越走，路就越陡，道路也从石子路变成了泥土路，最后连泥土路都没有了，直接变成了用树根做成的大台阶。
　　“这真的是坡吗？我感觉我们这是在上山吧？”
　　彭玉书提着箱子喘的厉害，走在他身边的陆学海看还有一大段路程要走，连忙要将彭玉书的箱子拿过来帮他拎。
　　“不用，我自己拎着吧，你也很累了。”
　　虽然Alpha的身体素质都很强健，但是陆学海常年节食保持体型，本来拎着自己的大箱子感觉就有些费劲，现在要是再加个大箱子，彭玉书也怕他把自己累个好歹。
　　陆学海本来是想说，那就两个人一起抬着吧。
　　但是一看后面的顾楠，提着两个大箱子，还在让沈之北将背包也给她拿。
　　而走在前面的唐令，也是一只手提着自己的箱子，然后另一只手和白蕊两个人，一起抬着白蕊的箱子。
　　他作为Alpha的自尊心就熊熊燃烧了起来。
　　“没事，我可以的。”
　　陆学海拍着胸脯表示自己没问题，然后就将彭玉书的行李箱拿了过来，还冲着他自信一笑。
　　彭玉书没有被他的这种自信感染，胆战心惊的看着他提着两个箱子，走起路来摇摇晃晃的。
　　顾楠和沈之北两个人走在整个队伍的最后面，没有注意到前面的人还有这个小插曲。
　　她们之间，正进行着背包拉锯战。
　　“你把包也给我吧。”顾楠伸手，“是不是背到肩疼了？”
　　“不疼，我可以的。”
　　虽然这么说着，沈之北还是伸手，将背包的肩带偷偷换了个地方。
　　这个单肩背包，和她这身连衣裙一点也不配，再加上分量不轻，所以刚刚她一直是将包放在行李箱上拖着的。
　　等到了要爬台阶的时候，她才为了不给顾楠增加负担拎过来背上了。
　　现在背包在一个地方背久了，因为重量的关系，确实是被勒得有些痛。
　　“我看到你背包肩带偷偷换地方了。”顾楠说完，伸手闪电一击，就拽住了背包肩带，“给我。”
　　“你拎着两个箱子已经够累的了。”沈之北也拽着背包肩带不放手。
　　“我不累。”顾楠拉了拉，“你放心，我不会逞强的。”
　　不知道是不是作为她对被影子替换了十来年的补偿，她的身体素质好的惊人。提着这两个大箱子还游刃有余，脸不红气不喘的。
　　顾楠说的是真话，但沈之北明显不相信，还对着她说道，“快点走吧，我们落下很远了。”
　　顾楠脑子一热，就道，“那我让你感受一下，能展示我实力的动作怎么样？但是，我做了你要原谅我。”
　　“你要干嘛？”沈之北虽然不知道顾楠具体要做很么，但是也能知道，她要做的肯定不是什么她乐意看到的。
　　连忙劝阻说，“你算了...”
　　刚说了三个字，就听到顾楠一句，“小心裙摆”，然后就被小心的打横抱起。
　　沈之北听到顾楠说的话，下意识的照着做了。但接下来就被突如其来的动作，吓得尖叫一声。
　　看到沈之北已经不会再惧怕她冲起来带出的风了，顾楠就直接半蹲下来，拎起地上两个行李箱，就往上冲。
　　被沈之北惊叫声吸引，所有人都看向处在最后的两个人。然后，就看到了如此惊人的一幕。
　　目瞪口呆中，两个人与众人之间的距离迅速缩短。
　　顾楠还能拐着弯的避开站在路中央的几个人，留下一句，“我们在上面等你们。”
　　沈之北此时已经彻底控制不住表情了，面色发黑的用杀人般的目光，狠狠的凌迟着顾楠。
　　“年轻人，体力真好。”被顾楠快速掠过身边的彭玉书如此说道。
　　本来还在硬撑的陆学海，看到这一幕，也默默的放下了两个行李箱。
　　准备和彭玉书商量一下，还是两个人抬着吧。
　　什么Alpha的尊严，那都是不存在的。
　　【顾楠：我让你知道我的厉害。沈之北：我想杀人。】
　　【哈哈哈，我真的不行了，我要笑死了。第一次看到女神控制不住自己的表情，开始面露凶光。是那种真的想杀人的目光，哈哈哈】
　　【真是，绝美的爱情呀。完美的体现了她追她躲，她在劫难逃，哈哈哈哈。】
　　【脑子是个好东西，可惜顾楠没有呀。（doge）】
　　【咱就是说，顾楠下节目之后，回家还有活路吗？】
　　【我万万没想到，我本来是想着挑这两位刺的，结果现在已经开始脑补两个人回家后的各种play小作文了。】
　　【可以借一部说话吗？（叼玫瑰）】
　　顾楠一路跑到了顶，到了平地上，才将沈之北放下。
　　沈之北也知道，在刚刚那短短的一段时间内，估计自己维持的形象已经全崩了，所以此时就完全放飞了自我。
　　先是整理了一下自己的衣服，然后面无表情的看着顾楠，做了她的‘死亡预告’，“你、给、我、等、着！”
　　刚刚做事没过脑，事后听到沈之北面无表情的如此说道，顾楠心一颤。
　　我，我这明明是在做好人好事呀。
　　不行，我要让他赶快忘掉这一幕。
　　“姐~姐~”顾楠语调千回百转的凑了上去，“我刚刚也是为了让我们快点结束无聊的争论，所以才想着向你展示一下自己的肌肉。”
　　“狡辩。”沈之北一边说，一边将单肩背包放在了行李箱上，然后一把抢过自己的行李箱。
　　顾楠不敢再惹到沈之北，深怕自己罪加一等，所以任由她将行李箱拽了过去。反正现在也是平地了，虽然路况还是不太好，但是拖着行李箱也是不成问题的。
　　沈之北拖着的行李箱正好挡在她这面，顾楠也就换了一面，凑上去继续说，“我知道，刚刚是我做事没过脑子，我道歉，对不起。但是姐~姐~，你就看在我年纪小的份上，原谅我吧。”
　　沈之北看也不看顾楠，冷笑道：“那你也看我年纪大的份上，体谅体谅我吧。”
　　顾楠看着面前想要‘冷酷无情’到底的沈之北，感觉十分头秃，“姐姐，别不开心了。你看天气如此美妙，风景如此秀美...”
　　“闭嘴。”沈之北毫不留情的说道。
　　顾楠一下子就哽住了，忍不住想到。
　　姐姐，你怎么就不顾观众面前的形象了呢。
　　【作为姐姐的影迷，我真的是第一次不是在电影中，而是在生活中看到姐姐这幅表情。（震惊猫猫头）】
　　【我焯，我被姐姐的表情帅死了，要姐姐亲亲才能起来。】
　　【虽然但是，顾楠那声姐姐好娇呀，捂脸。】
　　【从今以后，谁再说这两人是演的，我就去怼死他！】
　　【所以，这才是她们在家里的常态吗？她们两个是分化错了吧？！】
　　【姐姐，虽然我也是Omega，但是我真的不介意来一场OO恋。上我！快来上我！（在床上扭成蚯蚓）】
　　上到坡顶之后，就只有一条路，顺着这条路也能看到不远处的一栋建筑。
　　知道目的地就在不远，两个人也就慢慢顺着这条小路走着，等后面的四名嘉宾赶上来。
　　没让她们等多久，四个人就都气喘吁吁的上来了。
　　“终于到了。”白蕊长舒一口气，终于可以拿出纸巾，沾掉额头上的汗。
　　因为还想保持形象，她没有像是唐令和彭玉书一般，直接坐到行李箱上休息。但也是扶着行李箱不再动作，试图快速恢复体力。
　　沈之北已经从节目组那里拿来了赞助商赞助的矿泉水，开始一人一瓶的递，这时正好递到了她这里。
　　“喝点水吧。”沈之北很温柔的说道。
　　“谢谢之北姐。”
　　白蕊看到沈之北给自己递水，第一反应就是，这瓶水里不会有什么吧。
　　虽然这么怀疑着，但她还是挂着甜美的微笑，接过了矿泉水，只不过是没有立刻拧开而已。
　　沈之北也注意到了白蕊没有下一步动作，不过她也没在意。再又说了一句“咱们马上就要到了，已经能看到目的地”了之后，就回到了顾楠身边。
　　白蕊目送着沈之北回去，才装作把玩的样子，开始检查这瓶水有没有被动手脚。
　　翻来覆去看了一遍，得出结论，这瓶水没有被做过手脚，才敢拧开瓶盖喝水。
　　“我们这不是来参加的田园慢综，是来参加的变形记吧？”
　　喝了水又休息了好一阵，彭玉书终于缓过劲儿来，开始谴责起节目组。
　　“她可能认为我们都是Alpha。”白蕊也忍不住说道。
　　陆学海听到白蕊竟然产生了这种印象，连忙纠正道：“我们Alpha也不是一个个体质都这么变态的。”
　　说完，他还委屈的看了眼顾楠。
　　顾楠无辜躺枪，她也不是因为是Alpha体质才这么好的。
　　嘉宾们都已经上来了，只剩最后一小段平坦的路程就可以到目的地。
　　没有什么能被嘉宾拿出来围攻的点后，节目组就有了底气。
　　完全不理几个人微不足道的质问，总导演只是跟个录音机一样的重复说道，“太阳马上就要落山了，请各位嘉宾再努把力，胜利就在眼前了。”
　　对着完全不反抗，只会重复的‘录音机’，就没有打嘴仗的乐趣了。
　　果然，说了两句后，试图再次批判节目组的几个人就因为得不到回应，选择了不再说话，认真恢复体力。
　　等休息好之后，六个人一鼓作气，终于到达了处于小路尽头的建筑。
　　透过木篱笆，能看到院子里架设着的机器，很容易就让嘉宾们知道，这里就是他们的目的地，唐春花老人的家。
　　知道这里真的是目的地，他们才认真观察了下之后要住很久的屋子。
　　越看几个人的心里就越没底。
　　这是一栋没有一丝灯光和炊烟的三层的青砖小楼，有着掉了漆的窗户和门，凌乱破碎的瓦片，风一吹就发出嘎吱嘎吱响声的有些破旧的木篱笆。
　　配合着马上就要消失的夕阳照射在小楼上的光线。
　　还真的很像鬼屋。
　　几个说明了自己怕黑怕鬼的人，喉咙艰难的上下蠕动了一下。
　　沈之北已经不由自主的悄悄抓住了顾楠的衣角，躲到了她的身后。
　　所有人你望望我，我望望你。
　　见没人出头，顾楠也就只能自己来。
　　她上前一步，高声喊道：“有人在吗？”
　　“有人在吗？”
　　众人等了半天，也没见到有人出来。
　　“没人，不然我们先进去看看？”唐令忐忑的说。
　　“也好。”顾楠就想推开小院门进去。
　　结果身后沈之北还没放手，刚走了一步的顾楠就感觉到身后传来的拉扯感。回过头去，这才发现自己的衣角一直被沈之北抓着。
　　注意到顾楠目光，沈之北才仿佛触电一样放开顾楠的衣角。
　　诶？！她似乎知道怎么让沈之北忘记刚才的事情了。
　　顾楠眼神发亮，立刻更加积极了。
　　“我打头阵，你们后面跟上。”
　　一听跟上，沈之北又拉上了顾楠的衣角，表明她就在这里了。
　　陆学海身为Alpha的尊严感再次上涌，让他自动自发的就举手示意自己可以殿后。
　　第一第二有人了，连殿后的都有了。
　　彭玉书说明自己不是很怕，走在了倒数第二，把中间的位置留给了白蕊和唐令。
　　六个人就这么排成了一行。
　　顾楠见身后的众人都商量好了，就上前推开小院门，带头走进来了小楼。
　　夕阳已经更加低垂，马上月亮就要升起来了。
　　小楼里光线并不好，看什么都是看得影影绰绰。
　　顾楠在一楼偌大的客厅里找了一圈，也没有找到电灯开关。
　　期间，几个人拖着的行李箱制造出了很大的动静。彭玉书还因为随地摆放的农具没看到，差点被绊了一跤发出了巨大的声响。
　　但即使这样，也始终没有任何人出来看他们一眼。
　　“怎么办？我们要上楼一间间房找过去吗？”顾楠没经历过这种事情，便问身后众人的意见。
　　其实这也是在问节目组的意见。
　　其他人也是先看了一眼节目组，见节目组完全不发一言，彭玉书就道，“走，我们上去看看。”
　　拎着行李箱上楼也不方便，众人就将行李箱和背包都放在一楼的客厅。
　　顾楠摸到楼梯那里，刚一只脚踏上去，老旧的木质楼梯就发出‘吱呀’一声。
　　“小心台阶。”顾楠提醒着。
　　“你们有没有感觉楼梯在晃呀？”白蕊也不知道是不是自己的心理作用，就感觉脚下的楼梯摇摇晃晃的。
　　“好像，是有点。”唐令也迟疑着感受了一下。
　　沈之北抓顾楠的衣角抓的更紧了，此时也忍不住插话道，“是不是我们人太多了？它要承受不住了？”
　　“你们别跟着上来了。”陆学海在队伍最后，惊恐的对着节目组跟上来的摄像说道。
　　节目组想到楼上还有跟拍摄像，也就听话的没继续往上走。
　　六个人一时之间好像被卡在了原地，一动不敢动。
　　顾楠感觉他们几个人此时的姿势过于沙雕，建议道，“我们要不要跑两步，上去了不就好了，在这里站着不动，它万一真承受不住了呢。”
　　“言之有理呀。”
　　几个人‘恍然大悟’的在顾楠的带领下，‘咚咚咚’的就往楼上跑。
　　这一下，所有人都感觉楼梯摇晃的厉害了，顿时跑的更快了。
　　期间，沈之北没跟上顾楠的速度，再加上衣角拽的太紧，差点把顾楠拽了个大马趴。
　　还是顾楠立刻两手两脚并用，才稳住了身形，继续往楼上跑去。
　　【他们为什么感觉楼梯在晃，还要在上面疯狂的跑呢？】
　　【不忍直视，我原先没觉得这里面有些人这么憨呀。】
　　【我已经把顾楠四肢并用的那一幕截图做表情包了。（doge）】
　　【我不光把那一幕截图了，还把他们在楼梯上的表情都截图了，那可都是做表情包的素材呀。（得意叉腰）】
　　【顾楠说完了之后，他们竟然还全部是一脸恍然大悟。喂！你们就没感觉到丝毫不对吗？】
　　【我发现了，目前出现的沙雕事，要不是顾楠干的，要不就是她起的头。】
　　【所以她就是沙雕之头？】
　　【陆学海也很有意思呀，他之后如果要出表情包，请给他P上‘Alpha的尊严’这几个字。】
　　【沈之北的表情包已经新鲜出图了，欢迎各位前往豆趣《诗一般的生活》小组领取！】
　　一到楼上，沈之北就连忙关心差点被自己拽了个大马趴的顾楠。
　　“你没事吧，手怎么样？膝盖是不是磕到了？疼不疼？”
　　“没事...”
　　顾楠还没说完让沈之北放心的话，就听到身后传来“啊啊啊！”的惨叫。
　　沈之北被这惨叫声吓得直接缩到了顾楠怀里。
　　“没事没事，咱们去看看发生了什么。”顾楠连忙环住沈之北，轻抚着她的背脊安抚她。
　　沈之北只是那么一瞬间被吓到了，刚一缩到顾楠怀里其实就回过了神，但是紧接着就被顾楠抱了个满怀开始安慰。
　　沈之北羞臊的涨红了脸，心里暗道：幸亏现在就算用夜视摄像头，其他人也看不到自己的脸色。
　　“你放开我吧，我没事了。”沈之北轻声细语的说道。
　　“好。”顾楠放开沈之北，将她揽到自己身后，“你走我后面。”
　　“嗯。”
　　沈之北点了点头，伸手又去抓顾楠的衣角，然后就抓住了顾楠往后伸的手。
　　“抓我的手吧，抓衣角不太好掌握。”
　　想到那个被自己拉衣角，差点被拉个马趴的顾楠，沈之北默默同意了。
　　往回走了走，两个人就看到唐令正坐在地上，崩溃的捂着脸，浑身散发着一股沮丧的气息。
　　“这是怎么了？”
　　白蕊本来是在唐令身边安慰他的，听到顾楠的问话，站起身无奈的说道，“他刚刚被摄像机的红点吓到惨叫出声，而且还摔了个屁股蹲，就感觉自己的形象彻底崩塌了。”
　　“刚刚学海不是让摄像别上来吗？你看到是固定在那里的夜视摄像头？”沈之北问道。
　　“是摄像扛着的，节目组早就埋伏好了人。”唐令猛地使劲搓了搓自己的脸，“我当时也是听到海哥说让摄像先别跟上来，结果猛地在角落里看到个跟我动的，还会出声的红点才以为是鬼，直接吓了一跳。”
　　“摄像这是提前埋伏了多久？！”沈之北也是吓了一跳，连忙看向角落。
　　果然，红点在看到沈之北看过来的时候，也是上下晃动了一下，表明自己确实是人。
　　这种效果，要不是提前知道了，恐怕自己也会像唐令这样被吓死吧。
　　沈之北忍不住开始同情唐令了。
　　尤其是在唐令欲哭无泪的说着，‘我的硬汉形象呀，直接就崩塌了’的时候。
　　沈之北不由得想起了今天自己形象崩塌的过程，颇有一种感同身受的感觉。
　　“形象这种东西，崩塌了其实是好事，这样可以展示一个真实的自我。”顾楠拿自己举例安慰唐令，“不要有太沉重偶像包袱。你看我，当我不要形象了，我就过得很快乐。”
　　虽然是安慰着唐令，但其实顾楠的眼神一直在往沈之北那里飘。
　　希望她能听懂自己话里的含义，不要再想着自己做的那件事情，崩了她的形象了。
　　没形象，多是一件美事呀！
　　【唐令有硬汉形象？作为多年老粉，我怎么不知道呢。（doge）】
　　【啊啊啊，抱了，抱在一起了，她们还互相关心对方，还摸了对方。】
　　【节目看到现在，我只想说嘉宾太惨了。但是我爱看，嘿嘿嘿，请节目组再多来点吧。】
　　【这节目哪里是什么田园慢综，就是变形计吧！所有参加了的嘉宾，没有一个形象不崩的。】
　　唐令也没纠结太久。他也知道自己要是太矫情，会被网友黑的，也就在其他人的安慰下，‘振奋’了精神。
　　众人开始继续寻找起有用线索。
　　二楼有三间房，分别是麻将室，杂物室，还有一间放了很多还沾着泥土的冬瓜和南瓜。
　　每间房间都有一张床和崭新的被褥，很明显都是节目组后面加的。
　　一圈转下来，没有看到唐春花老人，电源开关也没找到，甚至连卫生间和厨房都没有看到。
　　“这不科学呀，房间里怎么会没修卫生间和厨房呢？”顾楠疑惑的道，“也不可能把卫生间和厨房都修在三楼吧。”
　　“我倒是觉得，节目组找的这间房子，可能就没有室内卫生间和厨房。”
　　所有人都被这个预想惊呆了，都看向了已经跟着上来了的节目组。
　　节目组还是保持着不言不语的态度，对于嘉宾们的猜测，即不肯定也不否定。
　　“先，先找找三楼吧，说不定三楼有呢。”顾楠抱着一丝希望艰难的说道。
　　“走吧走吧，我们快去看看。”
　　大家都抱着最后这么一丝希望，动作快速的就向着三楼赶去。
　　三楼也有三间房。
　　在这里，大家终于有了新的发现。
　　推开的第一间房间，应该是间很久没有人住的次卧。在这里他们找到了六盏马提灯和一些火柴盒，旁边还有一张卡片。
　　“我没看到卡片上写什么，就有不好的预感了。”唐令对比其他人，有更多的上综艺经验。
　　“小楠，你都拿起来了，就直接读一读吧。”白蕊道。
　　顾楠走到窗边，这里光线更好一些，开始读卡片上的内容，“各位嘉宾，你们好。在这里，我要非常遗憾的通知大家，由于小楼没有通电，所以唐春花老人在之前是使用蜡烛的。但考虑到拍摄画面的问题，所以我们还是贴心的为嘉宾们准备了马提灯。”
　　“今日份马提灯的煤油已经添加好了，但之后所需要的煤油，节目组将根据明日嘉宾们参加的活动完成质量给与，请各位嘉宾努力参加活动哦。”
　　顾楠越读，声音就越低沉，读到最后已经开始捂脸了。
　　“起码知道咱们还是有灯的，不用晚上摸黑。”沈之北虽然也在心里叹息，但都已经这样了，也就只能跟着走下去，“虽然今天的煤油都填完了，但还是要省着点用，点开一盏让楠楠提着就够用了，然后去看看下一间房有什么吧。”
　　沈之北的话得到了一致赞同。
　　顾楠拿起一盏马提灯看了看，但她完全不会用这么古老的物件，只能开始求助其他人，“你们谁会用它？”
　　“我会。”
　　沈之北在拍戏的时候接触过马提灯，秉持着多学多看，不一定什么时候就用上了的原则，也学过如何使用它。
　　她把马提灯罩着的玻璃灯罩取了下来，拿过一盒火柴就点燃了灯芯，然后用控制旋钮将火焰大小和亮度都调到最大，再把玻璃灯罩罩上。
　　“好了。”
　　一下子，一直光线不足的房间，终于有了光源。
　　“哇！”顾楠发出了没见过市面的惊叹，“之北你好棒。”
　　沈之北微微一笑，没有任何被夸奖了的欣喜感，只是催促道，“好了，我们快走吧。”
　　下一间房间是明显的主卧，床头柜上有着一张任务卡，和一张小楼及其周围的布局图。
　　有着马提灯的光源，其他几人也都凑过来看地图。
　　“我猜对了，真的没有室内卫生间和厨房，你们看。”彭玉书指着画在小楼后面，标着的卫生间、厨房字样的两个小方块说道。
　　“这里还标着水井。”沈之北也指着院子里的某一处说道。
　　顾楠也忽然想到，“是哦，刚刚也确实没有看到水龙头。”
　　“那我们怎么洗澡？”白蕊问出了致命的问题。
　　所有人都感觉到一阵眩晕，真是恨不得撕了节目组。
　　顾楠也看向了任务卡，将它读了出来，“各位嘉宾，你们好，我是最爱你们的《诗一般的生活》节目组。”
　　“不对吧，应该是恨不得玩死我们的节目组吧。”顾楠读到一半就忍不住狠狠吐槽。
　　“让我看看节目组还说什么离谱的话了。”
　　陆学海拿过顾楠手中的任务卡继续读，“唐春花老人我们已经送去外省，让老人能和在外打工的儿子见面。在老人离开的这段时间内，希望大家能帮老人照顾好她种植的农作物，美美的度过这几天。呃。”
　　没水没电怎么也不能说是美美的度过，但是前面又是在做好人好事。
　　这......
　　陆学海一时之间卡在了想吐槽又吐不出来的状态。
　　“节目组能送老人去见在外务工的儿子，真是做了件大好事。那我们也要替老人看好她的农作物，等老人回来看到家里什么都没变肯定更开心。”彭玉书也没想到节目组这么正经的在做好事，本来等着吐槽节目组的话，也变成了夸赞节目组。
　　夸完之后，立刻话锋一转，“我们还是赶紧去看下一间房吧。”
　　本来想看节目组还有什么离谱的话，结果读到了这么正能量的话的陆学海，也连忙赞同，“对，我们去看下一间房吧。”
　　几个人都不再提这一趴，收好任务卡和地图，就前往了下一间房。
　　下一间房也是一间很久没有住过人的次卧。
　　在这间次卧里，摆着许多的热水袋、热水瓶、脸盆等日常生活用品。
　　顾楠拿起一个热水袋看了看，就是那种很古老的胶皮热水袋，“这是怕我们冷了，所以特意给咱们用的吗？哇，他真的，我哭死。”
　　“是呀，节目组真的好温柔，为什么有这么温柔的节目组，我真的哭死。”唐令也接着说道。
　　节目组就当没听见这两个人的阴阳怪气，看到嘉宾们已经将所有分配给他们的资源都拿到手了，就继续开始走流程。
　　“各位嘉宾，所有房间都已经看完了，也到了该吃饭的时间了，我们来做个小游戏，获得肉食吧。”
　　节目组在那边说，彭玉书也在这面跟其他人商量。
　　“我刚看了下时间，都7点多了。一会儿还要去厨房看看做饭的地方是个什么构造，说不定还要花时间研究怎么做饭。我记得二楼不是有冬瓜和南瓜嘛，咱们晚上就用它们对付一下吧。怎么样？可以吗？”
　　“我可以。”
　　“我也可以。”
　　所有人都表示可以，就一起去二楼拿瓜，准备去厨房做饭。
　　“诶，你们，你们听听我说话呀。”总导演尔康手的看着嘉宾们，一个个目不斜视的就掠过了自己向二楼走去，“你们确定不做游戏吗？”
　　“不做，不做。我们都感觉吃点素食挺好的。”走在最后的陆学海摆着手，直接替前面没回答的几个人做了总结。
　　“行吧，那你们可别后悔。”
　　理所应当的，总导演的这句‘叫嚣’没有得到任何回应。
　　看嘉宾们主意已定，在思考了一下后，就悄声跟身后的工作人员说了两句。埋伏在厨房的摄像们就立刻得了新的指示，开始为嘉宾们的到来，做起了新的准备。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杰歪草草 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 22 章
　　顾楠左手抱了个大冬瓜, 右手抱了个大南瓜，小心翼翼的往楼下走。
　　陆学海捧着些土豆和胡萝卜跟在她的身后。
　　有了之前一堆人上去，导致楼梯晃晃悠悠的经历。这一回几个人是两两一组往下走的, 生怕真把楼梯踩塌了。
　　抱着食材的顾楠和陆学海先走。
　　顾楠一边走还一边安排今天晚上的菜谱, “这么多食材，可以清炒个冬瓜, 再炒个胡萝卜土豆丝，炖个冬瓜汤, 南瓜饼做主食，你们觉得怎么样？”
　　“可以呀, 安排的超级好，你就是我们团队的大厨呀。”
　　“本来还想凑合一口的, 这也太丰盛了。”
　　唐令和彭玉书生怕节目组听不见似的, 故意的大声说着。
　　节目组也不阻止，任由嘉宾们在这里畅想之后的晚餐。
　　反正等到了之后, 他们就会知道世道的残酷。
　　总导演微微一笑，尽显‘风度’。
　　在去厨房的路上，她们还特意去看了眼之后要经常使用的卫生间。
　　结果就是让从来没有过过农村生活的嘉宾们, 面色更加发黑。
　　“我们把马提灯挂在这里一盏吧。”顾楠说道，“要不然晚上要是有人要来...”
　　顾楠的未尽之语充满了让众人臆想的空间, 也让众人因为自己的想象，面色更加发黑。
　　沈之北已经将白蕊默默递上来的那盏马提灯点燃, 然后将自己手里的那一盏挂在门框上的小钩子上了。
　　“走吧，既然这里是这样，厨房估计也好不到哪里去, 咱们快去摸索着看看, 那些厨具怎么用吧。”彭玉书招呼着众人赶紧走。
　　来到了简陋的厨房, 沈之北为了做饭时光源充足，已经又点燃了一盏马提灯。
　　在两盏马提灯的照耀下，整个厨房里有的东西就都清晰的出现在众人眼前。
　　埋伏着的摄像师正蹲在角落里，记录着他们的一举一动。
　　砖土构造的柴火灶正静静的在那里等待着众人的临幸。柴火灶旁边，立着案板，墙上还挂着常用的菜刀和锅铲等。
　　还有一个木制打造的橱柜正立在一旁，不知道会不会带来惊喜。
　　在橱柜的旁边，还有一个盖着盖子的水缸，和一个木质的大桶。
　　墙边，还堆放着满满的柴火，也让他们免于大晚上还要出门砍柴火的窘境。
　　而整个厨房，从面上来看，也跟小楼一样，没有任何电器的存在。
　　“我会做饭，但是我不会烧火呀，我需要研究一下。”顾楠看着一边堆得满满的干柴直挠头。
　　沈之北紧跟着检查了一下橱柜里有什么东西。
　　就发现橱柜里除了碗筷碟盆，没有其他任何东西。而且整个橱柜，空的样子实在离谱。
　　伸手一摸，还能摸得出来。有的地方有着厚厚一层的油渍，而应该是之前放了调料盒，或是米袋面袋遮盖的地方，就没有油渍。
　　“没大米没面粉，甚至连调味料都没有，应该都是刚被节目组的人拿走了。”
　　众人那一丝丝希望完全破灭。
　　就在几个人撸胳膊挽袖子的准备找导演组拼命的时候。
　　跟上来的总导演再次笑眯眯的说道，“所以，大家要不要来做个游戏呀？可以获得调味料和主食食材的小游戏。”
　　【为了让嘉宾们做游戏，总导演煞费苦心。你们不是不吃肉嘛，我把调味料都收了，看你们做不做游戏，哈哈哈哈。】
　　【这一届嘉宾太惨了，我记得前两季是真的田园休闲生活，怎么这一次就变成变形计了。】
　　【估计这些嘉宾都是被前两季忽悠过来的吧。】
　　【我看到他们的表情，我真的笑到捂肚子。】
　　【我突然发现了个问题，听顾楠话里的意思，这一届嘉宾里，做饭的是顾楠？】
　　【那这饭还能吃吗？】
　　“不做，坚决不做！”彭玉书大手一挥，坚决说道，“我们今晚也节食！”
　　本来就在节食的沈之北和陆学海无条件赞同。
　　白蕊无所谓吃不吃，但是彭玉书既然已经说了，而且也有人表示同意，也就跟着说同意了。
　　顾楠和唐令倒是想吃点主食，因为感觉不吃主食很容易就会饿，饿的感觉可是很难受。
　　但是这种时刻还是要和自己人站在同一战线上，也就跟着说不做游戏了。
　　而且，我还带了泡面可以吃。顾楠默默想到。
　　总导演也完全没想到嘉宾们能宁可不吃了，都不做游戏。
　　但转念一想，这样一来综艺效果也算出来了？应该也没什么问题吧？
　　抱着这样的疑惑，总导演往后退了退，去看工作人员关注着节目直播间的手机。准备看看实时弹幕的评价如何，再做出调整。
　　【导演也傻眼了，哈哈哈哈，估计也是第一次碰到这种嘉宾。】
　　【牛呀，不吃都不做游戏，让节目组的套路无计可施。】
　　【只要我躺的平，节目组就卷不到我哈哈哈。】
　　【什么都不想干，还来录什么节目，这样你们还喜欢看。】
　　【就喜欢看，就喜欢看，多反套路呀。你不喜欢看，没人留你在这里看。】
　　看总导演偃旗息鼓了，彭玉书就问团队里的‘大厨’。
　　“顾楠，有没有什么可以不加调味料直接吃的。”
　　顾楠环视了一圈地上放着的食材，“要不咱们蒸南瓜吧，南瓜蒸熟了就可以直接吃，也能算是主食了。”
　　“这个好。”
　　“那有人会烧火吗？”
　　顾楠此话一问，周围立刻鸦雀无声。
　　看没有人回答自己，也就只能自顾自的说，“那行，没人的话我就自己研究一下怎么烧火。本来是想做挺多菜的，现在变成蒸南瓜了。一个南瓜也不够咱们6个人吃的，谁再去拿一些过来？”
　　“我去吧。”白蕊说道。
　　她感觉自己在这个团队里的地位不明确，所以就想多做点事情。
　　“那我去帮大家把行李先搬到二楼。”陆学海也说道。
　　“陆大哥，我也跟你一起去搬行李吧。”唐令感觉自己的力气现在还是很足的，可以跟陆学海一起抬箱子。
　　“正好，我也去帮白蕊拿南瓜。”彭玉书正经的说完自己的工作，然后就挂着暧昧的笑意道，“之北，你跟顾楠就在厨房研究怎么烧火做饭吧。记得，这里隔音不太好哦。”
　　沈之北不明所以，“彭老师，您说什么呢。”
　　彭玉书眼尖，而且也是Omega，就注意到了沈之北后颈腺体上贴着的信息素抑制贴，知道她最近应该是处在发热期阶段。
　　再加上她的Alpha就在身边，感情很好的样子，所以就打趣了一句。
　　不过看沈之北不明所以的样子，他也就转换了个话题。
　　“我可是看到你和顾楠的手牵了一路。这个时候单独两个人在厨房，要是想要说点什么悄悄话，也要记得不隔音，而且周围还围着这么多人哦。”
　　这一回，沈之北的脸色真的红了，然后狠狠拧了一把罪魁祸首顾楠的腰部。
　　顾楠一时不察，就被拧了个正着，“嗷~”的一声就痛呼出声。
　　转头就一脸不可置信的看向沈之北，虽然顾及着摄像机没有说什么，但是眼神中却透露出了‘你为什么要拧我？’的意思。
　　‘你自己不知道吗？’沈之北回了顾楠一个眼神。
　　看着两个人的眉眼官司，彭玉书也不再多说什么。挂着磕到了的表情，就去和白蕊汇合，准备回小楼搬南瓜去了。
　　总导演也带着一波摄像，跟着彭玉书一起走了，因为她感觉彭玉书最有可能搞事情，她要全程跟着预防。
　　【别问，问就是你的错。（doge）】
　　【惨，太惨了，家庭地位一目了然。】
　　【姐姐好好看，尤其是脸上布满薄红的时候。这么美丽的姐姐，怎么就被顾楠这个渣A得手了。】
　　【两个人竟然公然眉目传情！】
　　【彭玉书老师那一脸磕到了的表情，那不就是我吗？】
　　【我愿称彭老师为现场磕CP小能手。】
　　【我为楠北CP痴，我为楠北CP狂，我为楠北CP哐哐撞大墙！】
　　其他四个人都走了，就剩顾楠和沈之北两个人在厨房。
　　有些昏暗的灯光照射在沈之北还透着薄红的脸上。
　　终于让顾楠明白灯月之下看佳人，比百日更省十倍这句话的意味了。
　　搓了搓自己被拧的生疼的腰间软肉，顾楠被沈之北此时的美色所惑，还是决定她美她有理的，不再纠结自己为什么被拧了。
　　“我们烧火吧，我先查查该怎么生火。”顾楠掏出手机开始查，“这里的手机信号真差。”
　　“准备易燃物品或者引火物点燃，然后细柴引燃，大风力让火燃起来，然后放入大块木材。”顾楠把这些步骤记到脑子里，然后就将手机关机收了起来。
　　看到沈之北看着自己关机的动作，还解释道：“我手机快没电了，要省着点用了。”
　　“对了，我们手机怎么充电，充电宝似乎也不能维持3天吧。”沈之北看向节目组的工作人员。
　　工作人员全程沉默，只有一个工作人员也不回复沈之北的问话，拿出手机摆弄了一阵。
　　“所以，我们就没法给手机充电了吗？”沈之北说完，一下子就注意到了那个一看就是在拿手机给人发信息的工作人员，“你给总导演发信息得到回应了吗？她怎么说？”
　　工作人员看着手机，照本宣科的说道，“我们也是为了尽力给嘉宾们创造一个没有电子设备的环境，让嘉宾们可以好好领略田园风光。”
　　顾楠此时已经在角落里找到了一些旧报纸，拿到了挂在墙上的蒲扇，然后挑了一些细树枝回到了灶旁。
　　听到工作人员这么说，顺口就说，“你确定我们能领略到田园风光？目前为止，似乎就进村子的时候我们稍稍欣赏了那么一阵子。然后就一直陷在了体力考验，小楼探险中，田园慢综都被你们打造成了求生类节目。”
　　“我们和求生类节目还是有很大差别的。”
　　“比如？”沈之北嘴里问出这两个字。
　　“我们有住的房子，还有床，甚至还有崭新的被褥。”
　　“但是我们做的又不是求生类节目，是田园慢综。”沈之北都被节目组的厚脸皮惊呆了，着重念了田园慢综这四个字。
　　“我们确实是在田园里进行拍摄，节奏也很慢呀。”
　　不止沈之北看着这个工作人员的脸无话可说，连顾楠都忍不住停下了正在生火的手，去看节目组里，到底是谁这么厉害。
　　竟然能用如此理直气壮的声音，说出如此不符合实际的话！
　　【这个工作人员真的好强，把顾楠和沈之北两个人说的瞠目结舌。】
　　【这就是谎话说多了，最后说得自己都信了？】
　　【不是，我看是人不要脸，天下无敌。】
　　这话题实在聊不下去了，沈之北直接转头去看顾楠烧火。
　　现在她已经进行到用细柴去引燃这一步了。
　　沈之北也想做点什么，就拿过顾楠放在一旁的蒲扇，等细柴燃了之后，就开始扇风。
　　使劲扇了几下，就将里面的灰全部吹了出来，直接扑了两个人一脸。
　　“咳咳咳，噗。”
　　两个人顿时有些灰头土脸，再看灶膛内，火光明明暗暗的，似乎快要熄灭了。
　　“快快快，再扇扇。”
　　沈之北也顾不上现在自己到底是个什么形象，连忙又开始大力扇风。
　　一扇又带起了更多的烟，熏得人睁不开眼睛。
　　顾楠又往里面多加了些树叶和报纸，才终于救回了那点点小火苗。
　　再看沈之北此时的形象，顿时有些不忍直视。感觉再任由沈之北这么崩形象，自己就要被她的粉丝凑钱暗杀了。
　　她还不知道的是，即使没让沈之北崩形象，沈之北的粉丝也都想暗杀她了。
　　顾楠连忙夺过沈之北手里的蒲扇，自己开始扇起来。
　　为了不让她没事做，显得好像是在偷懒，顾楠还特意对被拿走了蒲扇，看着炉灶不知道做什么好的沈之北道，“帮我搬点木材过来吧。”
　　“好。”
　　很快，几大块木材就被搬了过来。
　　顾楠挑了两块中等粗细的投进灶膛中，感觉烧的还不错。看着这两块木材慢慢都开始烧着了，她才把剩下那些比较粗的一块块的慢慢放进去。
　　火总算是升起来。
　　沈之北在顾楠那边火势发展喜人的时候，就已经用葫芦瓢从水缸里舀了水开始往大铁锅里的加了，在之后又找了大锅篦子放在了大铁锅上。
　　现在就差水烧开之后，将南瓜放在上面蒸了。
　　“你真厉害。”顾楠说着，也去拿葫芦瓢，然后走到后门那里，招呼沈之北道，“过来。”
　　“干嘛？你不会是想要让我直接那么喝水吧？”沈之北警惕的问着，但身体却已经走向了顾楠的方向。
　　顾楠一头问号，不懂沈之北怎么能想出来这么离谱的想法。
　　“你对我的想法是有什么误会吧？我是想给你倒水，让你可以洗一下脸。”
　　“脸？”
　　沈之北慌忙摸了一下自己的脸，果然摸到了一手的黑灰。
　　顿时很快的走到顾楠的身边，伸出了手准备接水，并且礼貌道谢，“谢谢。”
　　“现在知道我的想法很正常，并且知道我是个很靠谱的人了吧。”
　　顾楠慢慢的倒水，让沈之北接到一捧洗一下之后，再倒下一捧。
　　“哪有这么自己夸自己的。”沈之北失笑，“不过，你今天晚上的表现确实很靠谱。”
　　顾楠一下子就高兴了起来，“那你看我今天表现的这么靠谱，是不是就不记恨我当时在爬坡时做的那件事了。”
　　本来真的已经将那件事遗忘掉了的沈之北，对那段让自己形象全无的记忆和感情，再次涌上心头。
　　【姐姐脸色变了，哈哈哈。】
　　【又是一段可以反复观看的经典画面，哈哈哈哈，谁还记得沈之北原先是什么形象？（doge）】
　　【我感觉沈之北之前已经忘记了，但是被顾楠这么一提醒，又想起来了。】
　　【那深埋在心里的记忆再次被唤醒了，我要再去看看姐姐的我想杀人表情包。】
　　【好多可以反复观看的经典画面呀，感谢顾楠不顾生命危险的倾情演出，点烟。】
　　顾楠眼睁睁的看着沈之北还挂着水珠的脸上，完美的展现了从带着笑意到笑意消失的全过程。
　　“我，我就那么一问。之北，你还是继续忘记那段无趣的往事吧。”顾楠连忙向她眨眨眼，笑得一脸灿烂。
　　沈之北甩了甩手上的水珠，斜睨着顾楠说道，“我本来是忘记了的，但是你的话，又迫使我想起来了。”
　　顾楠苦了脸，这不是自讨苦吃了嘛。
　　但就在此时，她脑子一转，一个点子就冒了出来。
　　顾楠伸手捂住了自己的麦，凑到沈之北的耳边，“这样吧，你要是忘记这件事，我们就做个两袋子的交易怎么样？两袋子哦！”
　　说完之后，还生怕沈之北不信似的，伸出了两个手指比划了一下。
　　沈之北即羞且恼，抬眼就瞪了眼顾楠，让她别在说了。
　　结果听到顾楠还在问‘怎么样？怎么样？’。
　　终于忍不住一把揪住了顾楠的耳朵，将她的耳朵拉到和自己的唇边，咬着牙说道，“快闭嘴，你的麦是被你捂住了，但是我的麦还是能收到你的声音的！”
　　“啊！”顾楠大惊失色，她竟然忘了这点。
　　“你们在做什么？”
　　正在这时，彭玉书和白蕊抱着南瓜回来了。
　　一进厨房，就看到了姿势很暧昧的两个人，顿时问了一句。
　　顾楠和沈之北同时一惊，连忙该松手抬头的松手抬头，该站直身子的站直身子。
　　就在两个人匆匆忙忙的时刻，沈之北一不小心，嘴唇就碰上了顾楠的耳朵。
　　仿佛触电一般，两个人立刻弹开。
　　作者有话说：
　　让我们再次大喊出女鹅的姓名：顾·沙雕之王·没有脑子·楠
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47 20瓶；杰歪草草 9瓶；逐風 2瓶；小萝卜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　“？？？你们怎么了, 反应那么大？”
　　彭玉书和白蕊一脸不明所以的看着，不知道为什么反应那么大的两个人。
　　顾楠和沈之北互相看了看对方，然后异口同声的说道, “没什么！”
　　彭玉书和白蕊的脸色更奇怪了, 眼神在两个人身上转来转去，敏锐的感觉这其中必然有八卦可听。
　　【虽然他们没看到, 但是我看到了呀！（doge）感谢节目组的摄像头如此清晰！】
　　【亲上了亲上了！四舍五入我就是看过她们妻妻洞房的人了！】
　　【你们是不是磕糖磕傻了呀，没看到她们躲了吗？真妻妻亲个耳朵而已, 躲什么呀。】
　　【顾楠说的两袋子的交易到底是什么？不说明白我心痒痒呀。】
　　【真妻妻的糖果然好磕。】
　　【摄像机面前，还不让人害羞一下嘛！】
　　顾楠偷瞄了一眼沈之北的脸色, 决定还是帮她维护一下，虽然目前为止已经崩的差不多了, 但她还是在努力维护的形象。
　　顾楠走过去, 去接两个人拿过来的南瓜，顺便挡住了彭玉书和白蕊看向沈之北的目光, 说道，“我们火已经烧好了，可以开始蒸了。”
　　说到晚饭问题, 两位还想等等有没有八卦可听的人，注意力才集中到了手中的南瓜上。
　　彭玉书先是一躲顾楠的动作, 然后说道，“我们拿回来的太多了, 你自己一个人拿不了，还是我们直接放进锅里吧。”
　　“先别放到锅里，我要先洗一洗。”顾楠阻拦道。
　　“也是, 到时候洗一洗就带皮就吃了。”彭玉书说完, 眼神立刻开始在厨房里搜寻可以用来洗南瓜的东西。
　　看着帮自己挡住目光, 转移话题的顾楠，沈之北还是没忍心让她顶着一脸黑灰。
　　“顾楠，你先把舀水的工具给我，我帮你倒水，你也洗一下脸吧。”
　　白蕊这才敢放肆的盯着顾楠的花猫脸，一脸关切的问道，“小楠，你脸是因为刚才烧火沾上了灰？”
　　虽然不知道白蕊想要表达什么，但是顾楠可以直接堵上了她之后可能要说的话。
　　“对，我们两个刚刚烧火，脸上都沾了点灰，我就先倒水让之北洗洗。她刚洗完，还没到我呢，你们就进来了。”
　　“哎呀，妆都被水洗掉了，还是那么美艳动人，你们说是不是？”
　　顾楠一边说，还一边冲着彭玉书和白蕊使眼色，弄得就好像方才是沈之北在担心自己妆的样子。
　　沈之北颇为惊奇的看着顾楠，没想到她竟然能回复的这么好。
　　本来沈之北在白蕊问那个有埋坑的问题时，就做好了要替顾楠把话拉回来准备。没想到顾楠却能说出这么一番话来，硬生生把白蕊的话头截住，还能让白蕊不得不顺着她的话来夸自己。
　　所以，顾楠只要是想，还是很会说话的吧。那怎么对着她就不会说话了呢？
　　沈之北忍不住如此想到。
　　白蕊本来想要说的话，立刻就被顾楠的反问噎了回去。
　　不光被噎了回去，她还要夸一夸沈之北。
　　白蕊虽然内心不是滋味，但还是佯装仔细的又看了看沈之北的脸，然后满脸惊叹的夸道，“之北姐确实卸了妆跟没卸一样呀。”
　　“之北这皮肤确实好。”彭玉书也点头赞同的说道。
　　突如其来的一波商业互夸，沈之北接受良好，直接就夸了回去。
　　手上还揪着顾楠的衣服，将她拖到后门口，拿过她手中还剩了不少水的水瓢，让她赶快洗脸。
　　看看正在慢慢倒水的沈之北，再看看正在洗脸的顾楠，白蕊感到一阵心塞。
　　她和沈之北的长相还是有很多相似之处的，气质也有些相像。不然也不会一出道就有小沈之北的称号，而且找不到沈之北的剧也会来找自己。
　　但是为什么她屡屡对顾楠试好，这个闻名娱乐圈的渣A会不为所动呢？
　　难道就因为自己是Beta，而沈之北是Omega？
　　白蕊暗自咬唇，低垂下来的目光中透出一股坚定。
　　看来让顾楠喜欢上自己之后，暗示她做点什么这个方法是不行了，她需要换个方法。
　　这次的综艺是个绝好的机会，她一定要在这次综艺里，就把她登顶路上的障碍解决掉。不然，有沈之北在圈里一天，她要什么时候才能出头呢。
　　白蕊在那里想着自己的事情，彭玉书就观察了一下厨房里有什么可以用的，然后拿了一个比较大的盆摆在地上，将南瓜放进去。
　　还在橱柜里找了个空碗，慢慢往盆里倒水洗南瓜。
　　【白蕊这是在想什么呢？也不帮帮彭玉书？】
　　【大概吃狗粮吃噎住了吧。（doge）】
　　【白蕊和沈之北一起上节目，才真的能看出来，为什么只有沈之北不要的剧，才会去找白蕊，确实颜值和气质有差距。】
　　【你从哪里看出来的差距？】
　　【因为是沈之北的粉，所以看出来的差距吧？为了自家主子踩别人，祝你正主赶紧糊。】
　　【路人说句话，就被你们打成粉丝，还祝什么正主赶紧糊。我没正主，不追星！】
　　直播间直接弹幕吵成了一团，一直关注着直播间的节目组工作人员看到这种情况，连忙开始使用大禁言术，才将越来越激烈的言论压了下来。
　　但是直播间的激烈言论虽然被压下来了，大眼仔里，关于沈之北和白蕊的骂战却刚刚开始...
　　顾楠这时也洗好了脸。看到彭玉书在洗南瓜，白蕊在一旁出神，就拿着水瓢走过去，将白蕊手中的南瓜也接过来。
　　白蕊这才发现自己低头沉思的时候，都错过了什么，连忙就想补救。
　　“不用，我来吧，我动作很快的。”
　　顾楠动作确实很快，没用上几分钟，就将南瓜们都洗干净，然后切成小块摆进了锅中，盖上木盖子。
　　“好了，蒸半个小时就可以了。”顾楠拍了拍手，“我们可以趁这个时间去收拾一下房间。对了，你们谁的手机电量还比较足，看着点时间，咱们半个小时之后过来吃东西就可以了。”
　　“我的可以。”白蕊连忙说道。
　　她正想表现，挽救一下刚刚彭玉书动手，自己却在一旁呆呆站着的形象。此时听到顾楠说要看时间，就将这个活儿抢了过来，也没看自己手机的剩余电量。
　　顾楠看了积极主动的白蕊一眼，“好，你来看时间。那我们走吧，回小楼。”
　　取下那两盏照明的马提灯，四个人就再次回到了小楼里。
　　陆学海和唐令已经将所有的行李都搬到了二楼，此时正坐在二楼麻将室的椅子上休息。
　　“你们回来啦。”唐令喘着粗气，给自己扇着风，经过又一次的剧烈体力消耗，他现在只想干饭，所以就问出了自己最想知道的问题。
　　“咱们什么时候可以吃饭呀。”
　　顾楠看着这个两眼仿佛透着饿字的人，决定等到了9点，摄像机一关，就告诉他，自己带了很多泡面。
　　但是现在...
　　“再有半个小时，我们就可以开饭了。”
　　“太好了，终于要吃饭了，我都要饿死了。”唐令发出了一声欢呼。
　　“我们趁现在有空余时间，分一分房间吧。”沈之北从自己的包里拿出了卸妆湿巾，此时正在擦着脸。
　　“好。”年纪最大的彭玉书开始主持分房间，“主卧咱们就不要睡了，毕竟是主人家一直睡的卧室，动了的话也不太好。”
　　“这样，我们不就少了间房吗？”
　　陆学海还不太清楚国内娱乐圈的形势，所以很懵懂的发出了这番发言。
　　顾楠和沈之北有些尴尬，她们已经预料到了接下来彭玉书会说的话。
　　这回可不是像酒店那样，虽然是一间房，但还是两张床。
　　楼上的次卧她们也看过，只有一张普通宽度的双人床，房间里也安装了摄像机。
　　她们之间有任何一点不对，都会被细心的网友们发掘出来。
　　而这，也意思着，她们需要同床共枕了。
　　顾楠和沈之北都偷偷的望了对方一眼，结果眼神不约而同的撞在了一起。
　　两个人都是一愣，然后快速的移开了眼神。
　　【啊啊啊！我懂我懂我懂！少了间房怎么办，让妻妻住一起呀！】
　　【同床共枕，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。】
　　【我想要24小时直播，节目组快看看我，我们不要什么12小时直播，我们要24小时的！】
　　【我们这些尊贵的VIP会员，有什么不能看的！支持24小时直播。】
　　【看看楠北妻妻的小眼神，我当场就想到什么少儿不宜的事情了。】
　　“之北和顾楠可是合法妻妻，领了结婚证的那种。”
　　果不其然，彭玉书一脸暧昧的给陆学海解释完，就说道，“之北，你和顾楠也不用分房间了，两个人就一起睡三楼那个床最大的次卧就可以了。”
　　顾楠和沈之北又对视了一眼。
　　事到临头，两个人反而放开了。
　　沈之北也因为有上一次酒店同房的事摆在前面，倒是也变得接受良好了。
　　见顾楠和沈之北两个人答应了下来，彭玉书接着说道，“我想要个二楼的房间，这样我能少上点楼梯。我现在眼神也不好使了，怕晚上摔倒。”
　　“那彭老师就睡麻将室怎么样？空间大而且比较干燥。”陆学海说道，“我可以睡储存冬瓜南瓜的那间房。”
　　“那我就睡杂物室好了。”唐令也主动把二楼最后一个房间认领了，“三楼剩下的次卧就让白蕊去住吧。”
　　“谢谢。”白蕊一脸感动，“谢谢大家，大家都这么照顾我，我真的不知道该怎么感谢大家才好。”
　　主动住二楼的三个人都摆了摆手，并表示不用在意。
　　“那我们都各自回房间收拾一下吧。”彭玉书捶了捶自己的腰，这一天确实把他折腾坏了，现在的他就想要休息。
　　“白小姐，你先背包上去吧，我一会儿帮你把行李箱拿上去。”
　　“好，那你一定要小心一点。”白蕊一脸柔弱的叮嘱道。
　　她一直都知道，柔弱的姿态跟她本身的相貌和气质不是很相符，但是却更能产生反差感。
　　这样的反差感，能让Alpha们，还有男Beta们更容易对她形成强烈的保护欲。只要她稍加暗示，在这种强烈保护欲的刺激下，他们或是她们，就能帮自己实现自己进一步的规划。
　　虽然之前她屡屡试好都失败了，但是试一试又不费事。
　　如果真的撩到了顾楠，她就能省下很多的功夫了。
　　顺手撩完顾楠，白蕊就保持着那副柔弱的样子，挽起沈之北的手臂，“之北姐，我们一起上去吧。”
　　沈之北也是满面笑容的看了一眼白蕊，“好呀。”
　　眼前姐妹情深，亲亲热热上楼梯的一幕，让顾楠赶紧低下头去搬行李箱，深怕自己控制不住惊恐表情，让它展现在镜头面前。
　　顾楠分了三趟，将她们这三个住在三楼的人的行李箱都扛上去，然后果断的和还想再多感谢感谢她的白蕊道别，回了自己的房间。
　　她和沈之北分到的这间次卧，除了床铺应该是节目组的工作人员帮他们重新整理了一下，还放了新的被褥之外。因为已经很久没有人住过了，摸哪里都是一手的灰。
　　顾楠在房间内转了一圈，“没有抹布，水也不好打，咱们今天就先凑合住一晚，明天再说吧。”
　　沈之北此时正打开行李箱，从里面找出了一套长袖长裤的衣服。
　　她短短的这几个小时，真的就像顾楠这个乌鸦嘴所说的，被蚊子咬了好几下，现在痒的要命。如果不是顾及着摄像头，她可能就真的要不顾形象的去挠了。
　　“顾楠。”
　　“嗯？怎么了？”顾楠回头问道。
　　“你帮我挡一下摄像头。”沈之北冲顾楠展示了手中的衣服。
　　“好。”顾楠答应着，就伸手直接用手掌捂住了摄像头，“这种挡法可不可以？这样我也就看不到了。”
　　沈之北羞臊的揪了揪手中的衣服，也没说话，直接摘掉麦，就躲进被子里把那身连衣裙，换成了找出来的长裤长袖。
　　【可恶呀！快把你的如来神掌拿开！】
　　【什么都看不到呀！什么都看不到了呀！岂可修！】
　　【我的心好痛，这难得一见的场景，就被这么挡住了。我真的要花钱暗杀渣A了。】
　　【姐姐还把麦拿掉了，连声音都听不到。如果有声音我还能脑补一下，现在连脑补都不行了。】
　　“可以了，你放手吧。”换好了衣服，重新别好麦的沈之北说道，“我们去把主卧里的那些生活用品，拿给其他人吧。”
　　“稍等一下。”顾楠凑上去仔细看了看摄像头，“刚刚按的太用力，掌纹好像印在上面了。你有眼镜布吗？借我用下。”
　　“有，你等一下。”沈之北又回去翻自己的背包，从里面翻出一个墨镜盒，“给你。”
　　顾楠使劲的擦了半天，感觉自己的掌纹被擦掉了之后，就将眼镜布还给了沈之北，“好了，我们走吧，去给其他嘉宾送温暖。”
　　“一会可以拿暖水壶到厨房，那些用来蒸南瓜的水可以灌进去，到时候还能喝点热水，或者用来洗洗手、泡泡脚什么的。”
　　“那洗澡怎么办？今天大家应该都出了一身汗，估计都想要洗澡。”沈之北皱着眉头把眼镜布放回去，“厨房那个木质大桶应该就是洗澡用的，但是它一次需要的水太多了。烧热水加上打凉水，我们六个人要想全都洗，一晚上估计都洗不完。”
　　“今天晚上只能毛巾沾湿了自己擦一擦了，明天再想办法吧。”顾楠也是无奈，“虽然不想说这句话，但是现在这种条件也不得不说了。”
　　“什么？”
　　“克服一下吧。”
　　两个人一边说着，一边往主卧走去。
　　【啊啊啊！你要擦就好好擦呀！现在更模糊了！】
　　【我要翻白眼了，节目组快来看看呀，我都快以为自己老花眼了。】
　　【虽然用干净柔软的眼镜布也可以擦摄像头，但是这种力气擦，这镜头要废了吧？】
　　【节目组在哪里？我真的要报警了！我连姐姐的脸都要看不清了！】
　　【快来人呀！快来人呀！快来人呀！】
　　节目组的工作人员当然也看到了这种情况，连忙就赶去了三楼。
　　这也导致两个人刚走出次卧的门，就被匆匆忙忙赶过来的工作人员叫住，“两位老师请等一下，你们房间内的镜头模糊了，我们需要进去重新清理一下。”
　　“我刚刚没擦干吗？”顾楠不好意思的一笑，“那你进去再擦一下吧，要是被我擦坏了就告诉我，我好赔你们一台新的。”
　　“好的，我们会的。”工作人员也知道两个人是要去主卧，拿生活用品给其他嘉宾。这种镜头，也可以算得上是个热点了，就连忙说道，“两位老师该做什么就做什么吧，我们简单的对摄像头清理一下就可以了。”
　　工作人员既然这么说，两个人也就不等着看清理结果，直接去了主卧，拿上里面节目组准备的生活用品，开始挨个房间分。
　　【果然，有节目组的工作人员看着直播间的弹幕。】
　　【那能不能直播24小时，我想看两位姐姐困觉。（小脸一黄）】
　　【我也要投24小时直播一票！】
　　节目组准备的生活用品还是很多的，多到顾楠和沈之北一趟都拿不下的地步。
　　两个人也就这一次尽可能的多拿点，剩下的分完再来几趟。
　　其他四个人要么在收拾行李，要么已经躺在了床上休息。
　　看到顾楠和沈之北抱着一堆生活用品过来分，才想起来还有东西没有拿，连忙跟着两个人一起去把自己的那一份都拿走。
　　抱着属于自己的那一堆生活用品，饥饿的唐令忍不住问道，“现在还没到半个小时吗？我好饿呀。”
　　“？”顾楠先是一愣，然后立刻转头看向白蕊，问道，“现在几点了？”
　　白蕊也是一愣，她记得自己是设定好半个小时的闹钟了。现在闹钟没响，大概是...还没到半个小时？
　　她拿出自己的手机，这才发现自己的手机，不知道什么时候自动关机了。
　　白蕊心里咯噔一下，也没想到自己主动揽过来的事情，会发生这种情况。但想到这个时候如果不承认这是自己的失误的话，她在大众面前的形象就完蛋了。
　　她的脑海中急速的闪过了一圈的解决办法。最后，她还是选择迅速的让自己的眼泪充盈眼眶，语调满怀歉意的说道。
　　“抱歉，我手机关机了，本来设置好的闹铃也就没响。现在，我也不知道现在是什么时间了。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的祝福，么么哒~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐風 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　【为什么, 我感觉这个姿态和发言，这么茶呢？】
　　【我也有这种感觉。别杠我，杠我就是你对。】
　　【蕊蕊只是很愧疚而已, 虽然她外表很御姐, 但其实她内心很脆弱的，所以才会这么表现的, 你们不要乱猜测！】
　　【茶NM！你们难道就不会有忘记事情的时候吗？表达歉意就茶了吗？】
　　【就是说一下猜测，你们白蕊的粉丝上来就骂人, 过分了吧！】
　　【内心脆弱为什么要来挣这份钱呢。（doge）】
　　顾楠看也不看白蕊凝集在眼眶，仿佛对她大声说话就要掉落的泪珠, 直接问道，“你还记得当时是几点吗？”
　　白蕊听到顾楠的问题, 泪珠就从脸上滑落。
　　她极具美感的啜泣一声, 擦了擦眼泪，然后露出尴尬的一笑, “抱歉，我...我不记得了。”
　　行吧。
　　顾楠无语的看着白蕊的作态，转过头刚想说什么, 就看到了陆学海和唐令一脸怜惜的看着白蕊，已经把自己的抱着的生活物品放到了地上, 上前开始安慰她了。
　　？？？
　　先想想咱们的饭好不好！
　　再看了看沈之北和彭玉书十分正常的表情，这才感觉自己还是正常的。
　　她对这两位完全没有被白蕊状态影响到的人说道, “我去厨房看一看，要是南瓜蒸好了，就给大家拿过来。”
　　“我陪你一起, 你一个人应该端不回来那么多吧。”沈之北将手里帮彭玉书拿的生活用品递还给他, “抱歉, 彭老师，本来想帮您拿到房间里的。”
　　“就这么两步而已，你快陪顾楠去吧。”彭玉书有些艰难的接过自己的那一堆生活物品。
　　“行，那之北你提着灯，我多带几个暖水瓶。这样晚上用热水的时候大家也方便。”
　　顾楠说着，一边从地上拎起了四个暖水瓶。
　　【这画风，一面风花雪月，一面谈论艰难的生活。】
　　【我还以为顾楠会加入安慰白蕊的大军呢，结果......我以后不黑她小公举了。】
　　【还安慰个P，再安慰一会儿连点南瓜都没得吃！】
　　【伤心都不许人安慰了吗？你是太平洋警察呀，管的那么宽！】
　　【抱歉，我只感觉她演的真的挺假的，哭的时候这形象保持的挺好呀。】
　　【说明蕊蕊哭着都比你好看！你羡慕呀？】
　　【你们好烦呀，我就想安安静静看个节目而已，不是来看你们吵架的。走了，切屏去看楠北CP的单独画面去了。】
　　顾楠和沈之北再次走回了厨房。
　　此时，整个厨房烟雾缭绕。
　　“不会烧干了吧”顾楠慌忙将暖水瓶放到地上，就去掀开盖子看里面的水。
　　“怎么样？烧干了吗？”沈之北也已经将灯挂好，舀了一瓢的水，就准备顾楠说烧干了，就赶快倒进去。
　　“没有，还剩一些。”
　　沈之北就将水倒了回去，去橱柜里拿了六双筷子，和四个大盘子递给顾楠。
　　顾楠从中抽出一双筷子，用它戳了戳南瓜，“南瓜也熟了，可以夹了。”
　　两个人一起，将南瓜都夹进了盘子里。为了可以一次都带走，每个盘子都堆的高高的。
　　“这水也不够灌4个暖壶了。”沈之北观察着剩余的水量，“而且，我们要用什么往里倒水？”
　　“用水舀？”顾楠说道。
　　“铁锅里有油，到时候水舀也会沾上油的吧，这样好吗？”沈之北有些迟疑。
　　她也没有在农村生活过，对于这些东西都不是很熟悉。
　　“那，咱们拿个大口径的碗慢慢舀？”顾楠又提议道。
　　沈之北想了想，总感觉哪里不对，但想到也没有其他好方法，就点了下头，表示同意这个想法。
　　两个人就一人拿了一个大口径的碗，开始从铁锅里往外舀水灌进暖壶。
　　【救命呀，救命呀，我简直不忍直视，姐姐的画风完全被带跑偏了。】
　　【农村没那么讲究，你们就用水舀子舀水吧，可别再用碗舀了，捂脸。】
　　【我以后还怎么直视冷淡御姐风的姐姐，焯。】
　　【这是糖呀姐妹们，都不用像其他CP一样从缝隙里找糖，两位姐姐自己就开始放糖呀，快把楠北CP大旗举起来呀。】
　　【对，是糖，哈哈哈哈。姐姐为爱不顾形象，用碗舀水！】
　　【别说了，我现在已经满脑子都是姐姐的表情包了，比如：被顾楠一把抱起大惊失色.jpg，我要杀人了.jpg，花脸猫.jpg，笑容逐渐消失.jpg，傻傻拿碗舀水.jpg。一天还没有过去，我竟然就已经存了这么多的表情包了呢，点烟。】
　　【我人傻了，这就是那个传说中的娱乐圈小公举？不是什么地主家的傻狍子？】
　　两个人就这样用碗舀着，虽然有些烫手，但也很快就灌了一壶半。
　　铁锅里此时没有水了，但炉灶里还有柴火在烧着。
　　“反正没灌满，咱们就再烧点水吧，正好我不知道这火怎么灭呢。”
　　顾楠说着，就拿着水舀子往里舀水，“这一回可是要记着点，不然烧干了会出问题的吧。”
　　“我会记得点的。”沈之北看着锅里的水，很认真的说道。
　　顾楠飞快的看了沈之北一眼，然后就弯腰把那瓶灌满了的暖壶挂在了自己的手臂上，然后就去拿挂在墙上的马提灯。
　　沈之北总感觉那一眼充满了对自己的不信任，顿时眯起眼睛问顾楠，“你那是什么眼神？”
　　“没呀，就是看你把这项辛苦的脑力劳动接过去了，所以很惊讶的看了你一下而已。”
　　这话说得，还辛苦的脑力劳动。
　　这用词更是让沈之北觉得顾楠是在嘲讽自己。
　　“你冲着摄像头说，你是不是在嘲讽我的记忆力。”
　　顾楠一脸无辜的面对着摄像头，“我没有，我不是，我怎么可能在嘲讽你，我爱你还来不及呢。”
　　我只是习惯性的跟熟人嘴贱而已，她在心中默默补充。
　　而且，白蕊都倒在这上面了，你竟然还敢接着说自己会记得？真是个勇士。
　　沈之北撇了下嘴角，完全不信顾楠那骗人的嘴。
　　还说爱自己？
　　自己可是一点都没从她眼睛里看出来爱意。
　　虽然这么想着，但她看在顾楠面对着摄像机，回答的还不错的份上，还是说道，“那就相信你一回，我们快走吧，彭老师一定要等着急了。”
　　顾楠没有异议，只是担心的问道，“我们一人端两盘？你的手可以吗？”
　　“没问题。你都拿那么多了，我只是端这两盘当然可以。”
　　沈之北不想再让顾楠帮自己了，老让她帮着自己，之后再跟她吵架，都提不起底气来。
　　她目前已经做好了心理准备，一会儿就算疼，也打算忍住。
　　顾楠要是知道沈之北的心里活动，肯定会冒着让沈之北恼羞成怒的概率，来上一句，死要面子活受罪。
　　现在，她只是不放心，认为沈之北小看了这个问题。盘子再怎么端，尤其是一个盘子还那么重，肯定是要手心那里用力的吧。
　　但是现在沈之北都这么说了，顾楠也就不反驳了。只是打定主意，注意观察沈之北的状态，等一会儿她要是吃痛，就赶快上去帮忙。
　　两个人虽然想法不同，但却诡异的保持了此时的平静。
　　“那咱们出发？”顾楠问道。
　　沈之北没说话，只是端上了盘子就往前走。
　　顾楠跟在她身边，看着她此时的神态一脸迷惑。
　　盘子端的倒是很稳，但是只是端个盘子，至于面露坚毅吗？
　　不至于吧。应该是手疼了还想坚持吧。
　　顾楠赶紧用自己的盘子边缘帮着沈之北托了一下。
　　“没事，我不疼，我不用帮忙。”
　　沈之北嘴硬着还想自己坚持，虽然她的手真的好疼，但演技还是能让她面露微笑拒绝掉顾楠。
　　她加快了步伐，一是想甩掉顾楠，二也是为了能快点回到小楼放下手中的盘子。
　　“我想帮忙。”顾楠两步就追了上来，又用盘子边缘，托住沈之北受伤的那只手端着的盘子，“我自愿的行不行。”
　　“不行。”沈之北再次加快速度，“我拒绝。”
　　“别拒绝，你这种有事一个人自己抗的样子，会让我更加心生怜惜。”顾楠如此说道。
　　鬼的心生怜惜！
　　沈之北一口气憋在喉咙，不上不下的难受极了，然后走的速度就更加快了。
　　她逃她追，两个人就像竞走一样，越走越快。
　　顾楠始终技高一筹，完美的做着让沈之北更省力的支撑点。
　　【虽然知道是一个不想要对方更加累，一个想帮对方，但是这个场景为什么就这么好笑？】
　　【我笑得好大声，明明我的关注点应该在姐姐的手应该很疼，但还是很体恤已经左手勾着灯，右手挂着暖壶，还端了两个盘子的顾楠。但，我就是看着两个人此时的样子笑出了声。】
　　【沙雕又好笑，名场面过于密集了好不好。】
　　【刚开始我以为我看的是田园慢综，后来我以为自己看的是变形计。现在我才知道，我看的是欢乐喜剧人，哈哈哈哈。】
　　一走进小楼，到了楼梯边，沈之北就气鼓鼓的看了眼一路上都没甩掉的顾楠。
　　“你上楼梯的时候再来这么托着呀！”
　　小楼的楼梯比较窄，只能一个人行走，并行的话很艰难，何况她们的中间还要留出来两个盘子的距离。
　　认定顾楠不能再帮忙了，沈之北也就恢复了自己一贯的优雅作风，抬脚顺台阶而上。
　　顾楠却丝毫不慌，就那么看着沈之北开始上楼梯。
　　沈之北刚独自上了一层台阶，顾楠就微微一笑，气沉丹田，张口叫道，“彭老师！学海哥！唐令！”
　　随着顾楠的叫喊，‘咚咚咚’的快速踩地板的声音就由远及近，快速传来。
　　三个人的步速，一听就比沈之北的步速快多了。
　　很快，三个人就出现在了沈之北眼前。
　　一见到三人，沈之北还没说话，顾楠就抢先说道，“之北这一路，非说不要叫你们，硬是要自己端。但是我太担心之北的手伤了，就把你们又叫起来了。”
　　“哎呀，这种事怎么能不叫我们呢，你看你们就两个人，端了多少回来。”彭玉书说着，劈手就夺过了沈之北手中的两个盘子，“之北，你手受伤了怎么还能端这么多，你应该回来叫我们呀。”
　　“是呀之北姐，你和楠ji，额。”唐令想到顾楠比白蕊年纪还小，连忙改口，“顾楠应该回来叫我们帮忙的呀。”
　　他一边说着，一边也赶紧接过顾楠手中的盘子。
　　“是呀，太谢谢你和顾楠了。”陆学海也说道。
　　沈之北满脸错愕，不知道该说什么好的，只能眼睁睁的看着自己手中的盘子被彭玉书拿走。
　　陆学海感谢完，想要帮忙却慢了一步，两个人手中的盘子就被接完了。
　　他顿了一下，寻找了一圈还有什么东西可以帮拿着，接着就直接把顾楠手臂上挂着的暖壶拿了过来。
　　顾楠也不抵抗，任由他们把所有可以拎的都拿走，她就提着那盏马提灯照亮。
　　“蒸完南瓜剩下的水，只能灌一壶半，所以我们就拎了一壶回来。不过厨房还在烧水，过一会儿烧好了，到时候我再去拿一趟。”
　　“我去就好了，你们妻妻今天都累坏了吧。”陆学海赶紧说道。
　　“那就麻烦你们了。”顾楠道谢，“一般用锅烧水，很快就烧开了，可能你一会儿就要过去看看。”
　　“不麻烦。”陆学海连忙摆手，“一会儿我放完水壶就过去等着。”
　　彭玉书一看该接的都接过来了，该说的也说完了，就道，“走吧，我们先端去我那屋，那里有桌子椅子，可以用来吃饭。小令，你一会儿放下盘子，去叫一下白蕊。”
　　“好。”唐令利落的回应。
　　三个人来的快去的也快，前后没超过5分钟，就一溜烟往回走去放盘子了。
　　楼梯上，顿时就剩下还处在错愕中的沈之北，和等着她回神的顾楠。
　　顾楠慢悠悠迈着步子，和沈之北错身而过，一边走还一边说道，“姐姐，现在咱们两个都没事做了，你如果真的想做点什么的话。”
　　她佯装思考了一会儿，然后举起手中的马提灯，“你要不要提灯呀？我这里还有盏灯可以给你提。”
　　沈之北回过神就被顾楠这幅做派气的牙根痒痒。
　　直接小跑了两下，在要跟顾楠错身而过的时候，装作没站稳的样子，狠狠的就踩了顾楠的脚一下。
　　“哎呀，不好意思，踩到你了。”沈之北一脸无意中踩到了顾楠，很愧疚的样子。
　　本来顾楠其实没有多痛，但是一看沈之北装模作样的样子，顿时戏精上身，也开始装自己被踩的很痛。
　　“疼疼疼！”
　　她装作疼的跳脚，跳的整个楼梯都开始晃。
　　沈之北对顾楠拙劣的演技嗤之以鼻，但是看她跳的整个楼梯都开始晃，却有点怕，慌忙扶住栏杆说道，“你别跳了。”
　　“你踩到我，我疼了，还不让我跳一下嘛。”虽然这么说着，但顾楠还是停了下来。
　　四目相对，眼神交汇的地方火花四射。
　　片刻后，两个人才算达成和解，眼神各自挪开，一前一后安静的上楼去麻将室吃晚餐。
　　【这就是情趣吗？（点烟）】
　　【顾楠这张嘴，也不怪沈之北想打了，真的是妈见打系列的。】
　　【恋爱的酸臭味扑鼻而来，令人手痒痒，想要烧烧烧呀。】
　　【本来还在担心姐姐是不是被迫嫁给的顾楠，但是这么长时间看下来，要是被迫的，姐姐也不会这么大胆了吧，竟然都对顾楠上脚了。】
　　【嘴贱的年下小狼狗，每次嘴贱都会被漂亮大姐姐收拾，这画面我真的好爱。】
　　【两个人对着演戏，我真是笑死。就是顾楠这演技，真的看得出来不适合演戏了，尤其是有沈之北浑然天成的演技做对比。她还是多参加参加综艺吧，只要不演戏伤害我的眼睛，我可以对她黑转粉。】
　　【我已经对搞笑艺人顾楠黑转粉了。】
　　【她们绝对是真的，我是假的，我的CP也要是真的！】
　　一到麻将室，其余四个嘉宾都在等她们。
　　“快来，就等你们了。”
　　在彭玉书的招呼下，两个人坐到给她们留的位置上。
　　“好，人都到齐了，我们在《诗一般的生活》中的第一餐正式开始吃了！”
　　随着彭玉书激情澎湃的声音，围坐一桌的众人都很给面子的鼓起掌来。
　　虽然他们的面前，摆着的仅仅是4盘蒸南瓜。
　　陆学海意思意思的吃了一块，就道，“我去厨房看看水烧没烧好，把暖壶灌满。”
　　“学海哥，我跟你一起去吧。”
　　唐令看得出来是饿坏了，一直在不停的往嘴里塞着南瓜，然后快速的咀嚼吞咽。
　　此时他手里还拿着一块南瓜，一边吃一边含糊不清的说着。
　　“不用，你吃吧。”
　　陆学海看唐令吃的正香，也就拒绝了。
　　学着沈之北之前的步骤，他点燃了一盏马提灯，就孤身一人前往了厨房。
　　几个人吃的差不多了，就开始边聊天边等陆学海回来。结果等了很久，也没有听到陆学海的声音。
　　“这么久了，学海哥怎么还没回来？”顾楠往门口看了看，疑惑的问道。
　　“不然我们去看看吧。”沈之北也疑惑的提议道。
　　正在这时，节目组的对讲机传来了一道声音。
　　“厨房这里，多来点工作人员，over。”
　　“好的，马上就到，over。”
　　厨房？
　　陆学海现在应该就在那里吧？出什么事情了吗？
　　几个人疑惑不解，跟着节目组的人，也跑去了厨房。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 5瓶；47191452 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　几个人刚出了小楼, 就看到了厨房滚滚冒出的浓烟。
　　都是不知道厨房到底发生了什么事情，能变成现在这样，连忙跑了过去。
　　总导演已经从其他人的跟拍摄像那里知道嘉宾已经全部赶来了, 连忙通知摄像师们把所有镜头全部关闭。
　　【哇, 直播间怎么突然就下期再见了，卡在这里不道德呀。】
　　【现在都9点多了, 既然都已经超时播了，再多播一段时间又能怎么样呀！】
　　【厨房到底发生什么事情了？难道陆学海把厨房烧了？不可能吧, 厨房里什么都没有，而且他也只是灌个水而已。】
　　【有没有看陆学海单人频的姐妹, 说一说是怎么回事？】
　　【海子想灭火，然后就查了查手机, 学着手机里的方法, 给烧着的柴火上面浇了浇水。】
　　【唔......这操作，不做评价了。】
　　【这个团, 我感觉没有几个智商在线的了。偶尔有那么一个两个人，也会被带跑偏，总体来说, 就是丸药呀。（doge）】
　　此时，整个厨房已经布满了浓烟, 几个人捂住口鼻冲了进来，就只能看到一个个人影。
　　“学海, 发生什么事了？”
　　沈之北问着那些忙忙碌碌的人影中，有一个站在中间，显得很是手足无措的人影道。
　　那人影一听这熟悉的声音, 立刻就转过身来。同时, 陆学海的声音响了起来。
　　“我想灭炉灶里的火, 然后查了一下手机，说是用水浇就可以。结果，结果就这样了。”
　　虽然看不到陆学海的脸色，但是只听他的声音，就能听出他有多么的委屈。
　　用水浇完，之后柴就不好烧了吧。
　　不对，现在不是想这个的时候，顾楠看了一圈，“那我们在这里能做点什么？”
　　节目组的工作人员正在忙着的驱烟，灭火，收拾炉灶。这些他们都插不上手。
　　总导演这时候也走了过来，“刚刚因为已经超过9点了，所以我们把所有直播直接掐断了，画面就断在你们进厨房那一幕。明早直播开启，陆老师你找个机会，稍微再说一下发生了什么就可以了。”
　　这件事已经可以算得上是黑历史了，让人看到一次就够够的了，明早竟然还要亲口再说一遍。
　　陆学海唉声叹气的答应了下来。
　　“其他的我们都可以克服，但是没有可以用来洗澡的地方这个问题，有什么解决办法吗？”沈之北还记着洗澡问题，“或者你们有什么别的安排吗？”
　　总导演立刻不回答了，“沈老师，我们还是别在这里说了，出去再聊吧。”
　　彭玉书一看事情不对头，立刻说道，“就在这里说，给我们一个答复，我怕你一出去就跑掉了。”
　　总导演看拖延时间的战术没生效，就只能指着厨房里的那个大木桶说道，“那不就是可以用来洗澡的东西吗？”
　　说来说去，还不是什么都没有嘛！
　　沈之北一声令下，“顾楠，拉住她！”
　　顾楠伸手就想拉住总导演，结果总导演早有准备，听到沈之北在喊，就以一个灵活的走位跑掉了。
　　走之前，还顺便留下一句，“我还要安排明天早上的工作，就先不陪你们了，大家也早点睡觉哦。”
　　这还能睡着觉！
　　彭玉书的眼神开始搜寻剩下的工作人员，想从中抽出一个幸运人员，为他们解答问题。
　　所有接触到彭玉书眼神的工作人员都开始瑟瑟发抖，还是有个比较大胆的工作人员直接喊道。
　　“现在天气热，我们也都是从井里打水，用凉水冲澡的！”
　　有了领头人，其他工作人员立刻点头如捣蒜，“对对对对！”
　　彭玉书还想找个说法，顾楠赶紧拉住了这位老先生。
　　“彭老师，再问下去他们就要全跑了。我们还是把热水拎回去，倒水擦擦吧。”
　　看着工作人员们好像真的要手里东西一扔，撒腿就跑的状态，沈之北也上前，和顾楠一左一右的拉住彭玉书。
　　“是呀，彭老师，我们先忍一天，明天再想办法吧。”
　　白蕊也见机得快，一拎放在地上的暖壶，感觉是满的，就招呼着唐令和陆学海一人拎一个。
　　前面顾楠和沈之北架住彭玉书往外走，后面三个人一人拎着一个暖壶跟在她们身后。
　　没有节目组的工作人员再跟着他们了，现在已经属于节目组的‘下班’时间了。
　　等远离了还在厨房忙活着的节目组工作人员，顾楠和沈之北才默契的放开了彭玉书。
　　“你们拦着我干什么？没有摄像机对着了，我就多问问洗澡问题，不过分吧。”
　　“不过分，不过分。但主要是，再问下去工作人员就要罢工了。”顾楠解释道。
　　沈之北接着顾楠的话说道，“厨房还是那些工作人员在帮着咱们收拾的。他们帮着咱们收拾，咱们还要问他们总导演不让他们说的东西，也不合适是不是。”
　　彭玉书左边看看顾楠，右边看看沈之北，“你们妻妻两个这么一唱一和的，还挺默契。”
　　顾楠和沈之北对视一眼，异口同声的说道，“我们没有默契。”
　　“这还不算有吗？”彭玉书也没让妻妻两人继续说，“行了，我不找节目组麻烦了，咱们快点回去吧。”
　　回房间的路上，几个人边走边闲聊。
　　“除去今天，咱们还要在这里住上两天一夜，也不能一直这样下去呀，是不是应该跟总导演商量一下。”彭玉书问道，“你们谁知道节目组的人晚上是住在哪里吗？”
　　“我之前打听过。”白蕊道，“好像大多数人是住坡下的其他村民家，只有少数工作人员要留在这里看机器，这些工作人员是在一楼搭帐篷睡睡袋的。”
　　“总导演应该也会跟着一起下去吧。”陆学海此时也从自己被全程看了蠢事，明早还要再说一遍的沮丧中脱离了出来，“那咱们明天早点起，等他们上来还没开机器就叫住她谈一谈？”
　　“我想了一下，台本上写明天会有西洋参采收，肯定是会让咱们下去到村子里的种植基地去的。”
　　顾楠说着自己的设想，“到时候要跟全直播间的观众介绍营盘村的西洋参，节目组肯定是会找当地会说普通话的村民介绍的。我们可以背地里问问他，村子里哪里有洗热水澡的地方，花点钱都可以的那种。”
　　彭玉书拍手叫好，“这方法可以，而且还给节目增加热度了，节目组估计乐见其成。”
　　“问就是节目组和嘉宾的对抗环节？”沈之北也笑着说道。
　　“我看可以。”唐令举双手赞同道。
　　众人就这个问题达成了一致，等到了二楼的时候，就要将暖壶里的水分一分，然后各自回房间休息了。
　　“对了，现在没摄像头了，你们等着，我去给大家拿点能填饱肚子的好东西。”顾楠突然想到要拿出来的泡面，连忙让其他人等一等自己。
　　沈之北已经知道顾楠口中填饱肚子的好东西是什么了。想到在酒店里时，受到的香味攻击，她默默的跟在顾楠身后回了三楼。
　　“你怎么跟着我回来了？”顾楠问着沈之北，打开行李箱就把X师傅红烧牛肉面，和火腿肠拿出来了好多。
　　“在那里闻着不吃太难受。”沈之北坐在了床上，“我一会儿就不过去了，你帮我跟他们说一声，就说我有些累了，不想吃了。”
　　“好。”顾楠答应完，就拿着泡面和火腿肠准备走。
　　走了两步又转回来，“那我答应帮你带话了，一会儿我能不能换个床单，就换我那半边就行。”
　　沈之北抬起头看向顾楠，这一回她很认真的看了半天。
　　顾楠被看的发毛，抽了抽嘴角说道，“算了，我不换了。”
　　“不用，都换了吧。就换一半还是很容易会被看出来。”沈之北没有再看顾楠，而是将目光凝在她的行李箱上，仿佛上面有花一般。
　　“你把床单被套枕套拿出来，我帮你换上。”
　　“啊？！”顾楠一脸天上下红雨了的表情看着沈之北，“可以吗？”
　　沈之北抬眼瞄到了顾楠脸上的表情，立刻羞恼的说道。“你再看就不用换了！”
　　“谢谢人美心善的之北姐姐！”
　　顾楠速度飞快收回自己脸上明显的表情，从行李箱里将自己带的另一套换洗的床上用品三件套，还有两袋子胡萝卜果脯拿出来，双手托举，献给了沈之北。
　　泡面和火腿肠已经在此之前，被她重新扔回了行李箱里。
　　“姐姐，这是另一套，洗过之后我一次也没用过，你也可以放心使用。”
　　沈之北接了过来，就冲她挥了挥手。
　　意思是，你可以退下了。
　　“好的，辛苦姐姐铺床啦，请姐姐好好享用美味的果脯。”
　　顾楠点头哈腰的倒退着慢慢走出去，路过行李箱时，一弯腰就将泡面和火腿肠搂进了自己怀里，然后开开心心的跑去了二楼。
　　一听到楼梯的震动声，就知道顾楠回来了。
　　还没有吃饱，今晚还想继续吃的唐令就迎了上去。
　　“哇，你怎么会带着这么多的方便面。”
　　唐令看到顾楠怀里的泡面和火腿肠，顿时感觉天都亮了。
　　“我来我来，怎么能让你一个人如此劳累！”
　　他连忙走过去，接过那些在他眼里，仿佛闪着光一般的食物，然后就跟顾楠一起走进屋里。
　　一进屋，他就高举起手中的食物。
　　“看看这是什么！”
　　“哇哦！”彭玉书很给面子，直接彪了高音，“泡面！火腿肠！我们的宵夜！”
　　“来来来，谁想吃！都来吃！都来吃！”顾楠仿佛大财主一般招呼着，说完才想来沈之北嘱咐她，让她说的话，又加了句，“之北说她很累了，就不下来吃了，让我跟你们说一声。”
　　“好，那就我们吃了。”彭玉书立刻说道，“我要一袋方便面加个火腿肠！”
　　“我可以来两份吗？”
　　彭玉书和唐令积极响应。
　　白蕊低头看着自己的肚子犹豫了半天，终于抵不过想吃的感觉，还是说道，“给我来一份吧。”
　　陆学海看着泡面咽了口口水，他的身体很想吃，肚子也很想吃。但是身为模特对于身材管控的执念，促使他赶紧拒绝。
　　“我，我也不吃了，我就先回房间了。”
　　众人都理解泡面对于节食中的模特是个什么概念，所以泡面拿在手里，也都没有打开袋子。而是在让他带走一些热水之后，目送他走掉，并且明确的听到关门的声音后，才开始撕袋子放作料加水。
　　一时之间，满屋子都是泡面的香气。
　　“好吃好吃，啊，人间美味呀。”唐令猛地吸入一大口。
　　这一大口热量超标的方便面，终于缓解了他对于油质的摄入需求。
　　“我本来想着田园慢综怎么可能会没饭吃，就没带这种能充饥的食物，带的都是些小零食...”
　　说到这里，唐令突然问道，“顾楠，你带的泡面还有多少？咱们可是至少还有2顿早餐，1顿午餐，1顿晚餐要吃饭。”
　　“你不会是准备一天三餐都吃泡面吧？那我的泡面可扛不住这么吃。”顾楠美美的喝了口汤，“明天早上咱们可以看看节目组准备的是什么，如果感觉不错，就做游戏，不好就先继续吃南瓜。然后等有去村民家的机会，就去买点调味料和大米白面。咱门撇开节目组单干。”
　　“对，咱们就要从头到尾都贯彻气死节目组的理念。”彭玉书点头赞同，“当然，对外还是要说是做嘉宾和节目组对抗的效果。”
　　“看这种情况，我下一期也不带零食了，直接多带点充饥的。\"白蕊今天晚上也是又累又饿，被节目组折腾惨了。
　　说到要带充饥的食物，白蕊心思一转，感觉这似乎是一个很好的机会，或许她又能用得上那瓶东西了...
　　想到这里，白蕊补充了一句，“或者我可以直接带调味料过来。”
　　“你要是带调味料的话，可以多带点酱油，我到时候也可以背些大米来，到时候酱油拌饭也不错。”唐令疯狂吸入着方便面。
　　“那我带点拌饭辣酱吧。”彭玉书也跟着说道，“这些一来，下一期就算节目组再怎么坑，咱们也不至于没饭吃了。”
　　“那我带速食汤包吧，要是他们连菜都不给了，咱们还能喝汤吃饭。”
　　“那就这么定了。”
　　几个人愉快的就商量好了下期要带什么过来。
　　吃完了加餐，终于吃饱了的几个人，立刻感觉疲惫感涌了上来。
　　收拾了一下产生的垃圾，几个人就各自回房间，准备简单收拾一下就睡觉了。
　　“等一下。”
　　彭玉书拉住了走在最后的顾楠小声说道。
　　“怎么了彭老师？”顾楠疑惑的问道。
　　“之北的发热期要是到了，你们在节目录制期间，最好还是用发热长效抑制剂压制一下，等回了家再说，如果晚上真的要...”彭玉书含糊了后面的那个词，“动静也要小点，这房子隔音不是很好。”
　　虽然不知道彭玉书是怎么知道的，但顾楠直接被他话里的意思说得满脸通红。
　　“知，知道了。”她磕磕巴巴的回答道。
　　“知道了就回去好好安抚一下之北的情绪，她现在正是需要自己的Alpha安抚情绪的时候，今天又累坏了。”彭玉书也知道这帮Alpha，就没有几个能细心的观察到Omega在特殊时期的小心思。所以才拉住顾楠，提醒她一下。
　　“一看你就没有这方面的经验，我给你推荐两本书。一本是《如何有效安抚发热期的Omega》，还有一本叫做《如何做一个合格的Alpha》。这次节目之后，你可以去书店买了看一看，有助于你了解之北的心思。”
　　“好的，我之后一定去买来看看。”顾楠脸色更红的点头应道。
　　彭玉书这才放开了顾楠，把地上放着的那壶热水递给她，“快回去吧，之北还在等着你呢。”
　　经过这样的一天，即使顾楠身体素质过人，也是跟其他人一样，感觉到了疲惫。
　　回到自己的房间，床上用品已经换好了，正躺在床上的沈之北也已经换好了衣服。
　　沈之北此时正插着充电宝，跟丁紫妍在发信息。
　　丁紫妍自然是在给沈之北发目前网上的情况。
　　目前为止，好消息是，参加这个综艺，果然让网络上对于她们之间关系的风评逆转了。甚至大眼仔上已经建立了她和顾楠两个人的CP超话，目前已经有非常多人加入进去了。
　　而坏消息就是，她多年以来，一直维持的形象已经被顾楠带成沙雕风了，她的表情已经被做成了很多的表情包，开始流传开来了。
　　别问她是怎么知道了，因为丁紫妍说着说着，就给她发了一张收藏并且使用过的表情包。
　　就是那张，笑容逐渐消失.jpg。
　　发完之后，丁紫妍才发觉不对，赶紧撤回，结果沈之北已经看到了。
　　丁紫妍也就只能安慰沈之北。
　　现在她们这个嘉宾团，已经在观众眼里，就是沙雕团了，不是光你自己一个人沙雕。
　　正互相发着微信，顾楠就回来了。
　　“回来了。”
　　“嗯，吃完回来了。我们刚刚吃泡面的时候，还聊了聊下一期分别要带什么。”顾楠边说，边把行李箱里的睡衣拿出来。
　　“下期要带什么？”沈之北嘴上问着，心思却还在丁紫妍说的，她的一堆扩散开来的表情包上。
　　“白蕊带调味料尤其是酱油，唐令带大米，彭老师带拌饭辣酱，我就说我带速食汤。”顾楠也是说得兴致勃勃，“我们几个带的东西凑到一起，都不用节目组提供任何东西了。”
　　沈之北在顾楠说着的时候，就又收到了丁紫妍发来的一张傻傻拿碗舀水.jpg。
　　顿时，看着顾楠兴致勃勃的样子，就怎么都看不下去了，不由得问道，“那要是节目组开始之前把你们带的这些都收上去呢？”
　　顾楠的笑意僵在了脸上，“不能这么变态吧。”
　　“那你能想到好好的田园慢综变成这样吗？”沈之北又道，“你对节目组的节操是有什么误解吧。”
　　“说的，好像也是。”顾楠直接萎靡了。
　　耷拉着脑袋，顾楠拿起睡衣就想换上，然后才想起来屋子里还有另一个人呢，脱衣服的动作就硬生生的停在了一个诡异的姿势。
　　沈之北给丁紫妍回了一条信息，让她快不要用自己的表情包了。
　　然后一抬头，就看到了手臂上搭着睡衣，别别扭扭又把衣服扣子系上，对着她欲言又止的顾楠。
　　“你还怕我想看你的身体？如果怕，你可以选择悄悄去旁边的主卧去换。”
　　“不是，我只是想让你转过去而已。而且你刚才一抬头，如果不是我还没脱，你不就看到我了吗。”
　　沈之北保持着露出八颗牙齿的微笑，“你还是赶快去旁边没人的主卧换吧，嗯~”
　　拖长的尾音所带出的危险不言而喻。
　　顾楠立马就去隔壁主卧了。
　　她只是为了姐姐的心里健康，绝对不是怂了！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怼怼、九章、zyq 3瓶；H 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　等顾楠换完睡衣回来, 沈之北已经将手机放下了，此时正靠在床上不知道想什么。
　　“刷牙洗脸了吗？”顾楠问道。
　　“还没。”沈之北回道，“房间里就只有几瓶用来喝的矿泉水, 没办法洗。”
　　“那咱们拿上东西, 一起去厨房洗漱一下？”
　　沈之北其实也是在等着顾楠回来，能陪她一起去洗漱的。
　　不是因为什么所谓的, 女生就是要上卫生间都要两个人一起去之类的理由，而是因为她怕黑。
　　她怕黑这个事情, 真的不是在立什么人设。而是因为之前还小的时候，她的父亲将她在锁在了柜子里, 留下的心理阴影。
　　现在顾楠这么问了，沈之北当然是痛快的答应了下来。
　　“好呀。”
　　将一会能用的到的东西都带上, 两个人就出发了。
　　路过一楼的时候, 留在坡上看机器的工作人员也已经搭好了帐篷，充好了睡袋准备睡觉。
　　看到顾楠和沈之北背着包端着盆拎着壶的走出来, “两位老师，你们这是......”
　　“我们去厨房倒些凉水洗脸刷牙，你们睡吧, 一会儿我们就回来就直接上去了。”
　　“好，那两位老师注意安全。”
　　跟留守的工作人员道别, 两个人踏着月色慢慢走着。
　　在这样安静的环境里，好像整颗心都静下来了。
　　“这个时候才能好好的享受了一下清新的空气。”沈之北抚了下被风吹动的长发。
　　“是呀, 有点田园慢综的感觉。”顾楠也附和道。
　　来到了水池旁，两个人打了一盆凉水，混合着热水就蹲在那里开始洗漱起来。因为热水不多, 还要再剩一些擦身上, 所以也仅仅是让水变得不那么凉而已。
　　沈之北一边洗漱, 一边跟顾楠聊天。
　　“刚刚在和妍姐聊天，她跟我说了下目前网上的情况。总体来说，很好，只有一些小瑕疵。”
　　顾楠正刷着牙，就没有说话，做出洗耳恭听的姿态。
　　“那就是现在整个嘉宾团的形象，都被某个人带成了沙雕。”
　　顾楠听到这意有所指的一句话，不乐意了。
　　连忙漱了漱口，让自己能够开口说话，“你指的某个人，难道是我？”
　　“不然呢。”沈之北已经卸完妆洗好了脸，正在给自己抹护肤品。
　　“我没有，我不是，你胡说！”
　　“妍姐总结了目前节目里出现的所有的名场面，结果都有你，你还说没有？”沈之北抹好了护肤品，开始自己的电动牙刷上挤牙膏，“你把我带的多出了一堆表情包，现在全网都在流传了，连妍姐都在用。”
　　最后这句话，显得怨念十足。
　　顾楠先是一愣，然后恍然大悟的道，“这才是你今天晚上为什么这样的主要原因吧。”
　　沈之北已经开始刷牙了，也不说话，连看都不看顾楠。
　　“是哪种表情包，一会儿回去可以给我看看吗？”
　　沈之北还是不回答。
　　“不那我找妍姐聊聊天，也问一问？说不定聊天的时候她就给我发你的表情包了。”
　　沈之北被顾楠说烦了，伸手撩起一点水盆里的水，就轻轻往顾楠脸上一撒。
　　“别说了，快卸妆洗脸。”沈之北含糊不清的道。
　　顾楠直接凑近了沈之北，甩了甩脸上的那一点点水珠，直接让它们重新回到沈之北的脸上和身上。
　　沈之北也顾不上还在刷牙，叼着电动牙刷，就又撩了点水往顾楠脸上弹。
　　顾楠不甘示弱，也学着沈之北的样子开始弹水珠。
　　“你们可以等会再玩吗？先让我洗一下吗？”
　　幽幽的声音传来，让两个人身体一僵，同时转头看过去。
　　陆学海正蹲在不远处，高大的身躯蜷缩成一团，让木篱笆好掩盖自己。
　　这时出了声，才站起身走了出来。结果可能是因为蹲了太久，腿有点麻的缘故，还有点一瘸一拐的。
　　“我本来想等你们洗完了之后再出来的，毕竟你们之间气氛那么好。但是你们一直不走，还玩起来了，这里待着蚊子又好多，我实在没办法了。”
　　陆学海说着，还幽幽的看着两人，弄得顾楠和沈之北二人十分不好意思。
　　“我们马上就好，给我们五分钟。”
　　有了陆学海的出现，两个人动作飞快的洗漱完毕，然后又打了一盆水，就赶紧走了。
　　两个人一走，陆学海就准备接点水，然后找个隐蔽的地方冲个澡。
　　结果就听到风中还隐隐约约的传来两个人的对话。
　　“都怪你。”
　　“怪我怪我，怪我不该反抗你的□□。”
　　“你还说！”
　　明明自己参加的是田园慢综，但是目前为止遭受的一切，都跟田园慢综不一样。
　　之前是感觉像变形记，现在却感觉像恋综了。
　　陆学海深深的叹了口气，感觉自己今天的狗粮分量，已经吃到超标了。
　　一切弄好，顾楠和沈之北并排的躺在床上，都是直挺挺的一动都不敢动。
　　这张床两个人躺，不动的话中间还有一些距离，但要是伸一伸腿或者手臂，就直接能碰到对方了。甚至如果两个人翻个身面对面的睡，都能很轻易的感受到对方的呼吸。
　　“睡觉了，那我把灯熄了？”顾楠眼睛都不敢往沈之北那边看，就那么直直的盯着天花板说道。
　　沈之北心里默念着，这是拍戏，这是工作。
　　这样循环默念好多遍，沈之北的态度也恢复了正常。
　　“嗯，关吧。”
　　顾楠得到同意，就伸手去关灯，然后就发现自己不知道关哪里，只能尴尬的再次问道，“之北，你知道这个怎么关吗？”
　　“把灯芯螺母往左转。”
　　“原来这么简单呀。”顾楠伸手一拧，就熄灭了卧室里唯一的光源。
　　光源骤然消失，两个人眼前陷入一片黑暗。
　　“我今天晚上可能要睡不着了。”顾楠还是在看着天花板苦恼的说道。
　　虽然她的睡姿很不错，但是偶尔也会翻个身，或者伸个腿伸个手什么的。
　　万一这回睡着的时候，她的手脚就过去了，等醒来的时候可就要尴尬了。
　　“为什么睡不着，因为跟我睡一张床紧张到睡不着？”沈之北虽然因为黑暗有点紧张，但是在眼睛适应了黑暗之后，紧张情绪就好了很多，“我都不害怕你对我做什么了，你还紧张？”
　　说到这里，顾楠确实是有所感觉，最近沈之北对她的态度确实是越来越好了。
　　顾楠翻了个身，面冲着沈之北好奇的问道，“你现在不觉得我会兽性大发了？”
　　沈之北实话实说，“你没那个胆子。”
　　“虽然我应该为你对我的信任而感动，但是你在说我没胆子的时候，我确实又有点点的不爽。”顾楠带着点小情绪的说道。
　　“宝宝，别不爽。”沈之北笑了起来，故意用了尹月华的叫顾楠的称呼和口吻，“这可是我对你人品的信任。”
　　顾楠被叫的起了一声鸡皮疙瘩，连忙在床上扭了扭身子，气急败坏的道，“别这么叫我！小心我真的对你做什么不可描述的事情。”
　　沈之北笑眯了眼，突然理解了顾楠时不时嘴贱，把自己气到跳脚时的感觉。
　　不过这位小朋友比自己脾气大，自己比她年长，还是要让着点的。
　　沈之北已经开始选择性的遗忘了，其实大部分时候，她们两个人之间是小学生斗嘴的模式。
　　“好，我信了。要不要我给你讲讲我的放轻松秘诀？”沈之北理所当然的没听到，还在用默不作声做反抗的顾楠的回应，自顾自的说道，“你其实是可以把现在当成是在演戏的。”
　　“所以你是把现在当成是在拍戏，所以就放松了？”
　　“是呀。”沈之北大方的承认了。
　　“这跟拍戏不一样吧，拍戏周围是要围着很多人和摄像机的。”顾楠说道，“而且我紧张也不是因为跟你同床，而是我睡姿其实很好，但是不怕一万就怕万一。万一我要是睡着的时候伸了手个，或者你睡着的时候伸了个手。你不会早上醒来把我当色狼吧？”
　　“不会的，而且我们都要相信自己的睡姿。”沈之北信誓旦旦的说道。
　　一番谈话，也让两个人还有些紧张的心情平缓了下来。
　　心情一放松，在柔和的月光照耀下，劳累了一天的两个人很快就沉沉睡去。
　　......
　　这是一个阳光明媚的清晨。
　　暖暖的日光穿透窗户，洒在了床上正紧紧抱在一起的两人，映照出了一副十分美好的景象。
　　要问为什么会出现这幅景象，那就要说到滇省的昼夜温差了。
　　本来两个人确实是很规矩的分开睡，也是各自盖着各自的被子。但因为滇省早晚温差极大，沈之北的身体素质也不是很好。过了后半夜，迷迷糊糊感受到凉气的沈之北，就自动向着温暖的地方靠拢。
　　结果就是沈之北直接蹭进了顾楠的怀里，她的被子也掉到了地上。两个人就挤在顾楠那一床被子下，亲密的抱在了一起。
　　乡下的公鸡，鸣叫的声音十分的具有穿透力，让这些一直生活在城市里的人，也享受了一把生物闹铃的威力。
　　硬生生被叫醒的感觉是十分不舒服的，何况前一天还辛苦了一天很晚才睡。
　　沈之北本来是想着等鸣叫停了之后继续睡的，但持续了非常久的打鸣声，终于还是吵醒了她。
　　她模糊的睁开眼，就发现自己在一个人的怀里。
　　大脑此时立刻清醒，手却下意识的就是猛的就是一推。
　　‘咚’的一声巨响。
　　本来还在睡梦中的顾楠，顿时狠狠摔在了地上，整个人摔蒙了。
　　环顾了一下四周，才想起来自己是在上了个综艺，在录节目。
　　“怎么回事？我怎么摔到地上了。”顾楠站起身，伸展着自己摔得生疼的脊背问着沈之北。
　　沈之北满脸心虚，手指不安得绞在了一起。
　　此时的她，也终于隐隐约约的想起来，昨晚自己迷迷糊糊睡过去了之后，好像是觉得很冷，然后就朝热源蹭过去了，还主动把热源抱了个满怀。
　　现在想来，那个热源应该就是顾楠吧。结果，她大清早还直接把顾楠推到地上去了。
　　看着沈之北心虚的表情，顾楠顿生狐疑，“不会是你推的吧？”
　　“额。”沈之北更加心虚，但还是期期艾艾的承认道，“是，是我推的。”
　　顾楠顿时无语，将跟她一起掉落在地上的被子捡起来，重新回到床上，“你昨晚不是信誓旦旦的说，不会把我当色狼的嘛。怎么今天早上就这么狠的推我。”
　　沈之北怎么好意思说，是因为早上一看到自己在一个人的怀里，脑子还没反应过来，手就直接自己动了。
　　万一要是说了，顾楠肯定会再问一下‘那你怎么在我怀里，我们谁先动的手’。
　　沈之北毫不怀疑，顾楠会这么问的。
　　到时候，她是说真话还是说假话呢。
　　说真话，顾楠绝对会丝毫不给自己留面子的开启嘲讽模式的。
　　说假话，她的被子掉在了她那面的地上，自己也在顾楠床的这面，证据死死的摆在面上。
　　所以，还是含糊过去算了。
　　“看，看错了而已。”沈之北讪讪的如此说道。
　　“看到我的脸就像色狼？”顾楠拍着被子上沾上的灰尘，然后就注意到了沈之北也掉在地上的被子，“你的被子怎么也掉了？”
　　沈之北回头看向自己的‘罪证’，还没等她想到一个万全答复。
　　她们所在次卧的房门，就被敲响了。
　　工作人员的声音从门外传来，“两位老师怎么了？你们是发生什么事情了吗？”
　　“没事，顾楠翻身的时候，不小心摔到地上了。”沈之北抢先说道。
　　顾楠：......
　　“没事就好。两位老师，现在已经8点20了，9点直播就开始了，可以起来做些准备活动了。不过请不要下楼，到时候会有工作人员来叫两位老师。并且9点的时候，屋子里的摄像头会自动开启，两位老师要记得把遮盖在上面的东西拿掉。”
　　“谢谢你的提醒，我们知道了。”
　　在听到答复后，工作人员的脚步声就渐渐远去。
　　沈之北正愁没法解释掉到床下的被子，此时有了工作人员的提醒，立马变换话题，“我们起床吧，还要上妆刷牙洗脸。不快点，就有一堆机器拍着咱们做这些了。”
　　顾楠着实被沈之北话里描述的场景梗到了，立刻起身，拿起自己的衣服就准备换。
　　“我背过身，你也背对着我就好了。”沈之北很是‘善解人意’的说道，“免得你去主卧换，还有被其他人发现的可能。”
　　有方便办法当然好，顾楠立刻就道，“好，那我换完就叫你。”
　　看到沈之北利落的转过身，顾楠立刻转过身开始换衣服。
　　听到身后传来悉悉索索的声音，沈之北也终于能安心的先将掉在地上的被子，偷偷捡起来了。
　　两个人这一回选的衣服，都是方便出行和干活的衣服。
　　都换好衣服之后，两个人既不戴麦，也不拿开摄像机上的遮挡物，端着盆和要用到的洗漱用品，就下楼要去水池那里洗脸刷牙。
　　一楼现在站满了工作人员，都是在忙忙碌碌的安装机器进行调试。
　　看到两个人竟然没有在床上磨蹭，还拿着洗漱用品下来了，节目组的工作人员有点慌。
　　“两位老师怎么下来了？不是说等我们叫你们的吗？”
　　“想拍我们素面朝天，刚从床上起来的样子？”沈之北明白对方要将她们两个人留在房间内的意思，当然就不能让节目组如愿。
　　“不是，我们，嗯，是为了拍摄你们接到我们发布的任务那一刻。”总导演当然不能承认沈之北猜对了节目组的意图，强自找了个理由。
　　“哦，这样呀。”顾楠佯装恍然大悟的模样，“那我们反正也起来的早，离9点还有一段时间呢。洗漱完毕马上就回房间，保证让你们能拍到我们接任务的那一刻。”
　　顾楠说着，就一副着急的样子，拉着沈之北急匆匆的要略过一众的工作人员，嘴里还道，“那我们可要更快一点了，不能耽误你们的拍摄计划呀。你们都让让，让我们赶快去收拾一下个人卫生。”
　　当顾楠的嘴炮不冲着自己的时候，看戏还是很愉快的。
　　沈之北心情十分不错，一只手被顾楠拉着，另一只手还冲总导演做了个拜拜的手势。
　　硬生生让总导演吃了个憋，但顾楠和沈之北还是没有把事情做绝。
　　洗漱完毕之后，还是赶快回了房间。
　　虽然还是没有戴麦和拿掉摄像头上的遮挡物。但两个人坐在那里慢悠悠的化妆，让9点进来的摄像师能拍到点播放画面，自我感觉还是很够意思了。
　　九点，摄像师准时的敲响了房门。
　　沈之北还没有化好，所以由化好了的顾楠去开门。
　　本来顾楠也是想等等摄像的，但是她的速度再怎么放慢，还是在感觉很快就能化完妆。
　　不过想想，反正观众朋友们都是想看沈之北，也没自己什么事，也就不再难为自己，飞快的几下化完之后，就坐在一旁看沈之北的动作。
　　两个人都是有专属跟拍摄像的，工作人员一进门，就是一台机器对准开始拍摄一个人。
　　【哇，新的一天终于开始了。】
　　【姐姐还在化妆，姐姐素颜的样子也好美，舔舔。】
　　【我茶不思饭不想，蹲守在直播间，就是想看看刚睡醒的姐姐是什么样子，结果姐姐起的好早，什么都看不到，呜呜呜呜，我哭的好大声。】
　　“这是今早的早饭任务。”
　　节目组的工作人员递上了任务卡。
　　顾楠刚刚给自己戴上了麦，然后在给沈之北戴，一张任务卡就递了过来。
　　任务虽然不一定会不会做，但是看还是要看的。
　　顾楠顺手就接了过来，打开看看。
　　“咦！”
　　她很是惊异的看了一眼节目组的人，“你们的任务终于有趣味起来了。”
　　沈之北也化好了妆，正在收拾东西，听到顾楠这么说，也是好奇的看向了她手中的任务卡。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 2个；迟.迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 20瓶；寂然、夜孱、汶梧汐 5瓶；阳×关?道? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　“鱼塘抓鱼。”沈之北念出任务卡上的任务, “不限制嘉宾们的抓鱼方式，限时1个小时，捕捞上来的鱼, 将作为今日的肉类食材。”
　　“我感觉这个任务可以一做。”顾楠先是跟沈之北说了下自己的想法, 然后才转向节目组道，“那我们抓上来鱼, 你们给调味料吗？”
　　“调味料我们已经都放回厨房了。”
　　“你们竟然开始好心了？我开始有些不好的预感了。”顾楠左看看右看看，都没有从工作人员的脸上看出什么异常。
　　沈之北却突然问道, “你们这个限时是从什么时候开始？”
　　“是从第一位嘉宾拿过任务卡开始计时的。”
　　顾楠、沈之北：！！！
　　顾楠连忙问道，“我们是你们找的第一位吗？”
　　“我们首先敲的是二楼彭老师的房间。”
　　顾楠又问道, “那鱼塘在哪里？地图上也没有呀。”
　　“就在小楼附近，我们在那里也放好了可以用来捕鱼的各种工具, 请嘉宾仔细寻找。”
　　“那在小楼哪个方位可以说吧。”顾楠继续问道。
　　节目组的工作人员还是保持着微笑, 却一点消息都不愿意再透露了。
　　感受到节目组对于信息的吝啬，顾楠和沈之北对视一眼, 连忙放下各自手中的东西，就去二楼找其他人。
　　路过白蕊敞开门的门口的时候，还叫了正在化妆的白蕊一下, 让她赶紧到二楼集合，这次这个任务是有1个小时时间限制的。
　　【果然, 又是一个坑，真是惨呀。】
　　【开盘了开盘了, 就赌嘉宾们今天能不能吃上鱼！我赌不能！】
　　【人总是要有抱点希望吧，我就赌能吧，给她们一点点希望, 哈哈哈哈。】
　　【起码她们有调味料了呀, 可以做点素菜了。（doge）】
　　【刚刚节目组只说了调味料放回去了, 说不定节目组还没把米面油放回去呢！】
　　【这么一说，更惨了哈哈哈，这些嘉宾里面，好像有大胃王吧，是不是快饿死了，真可怜，哈哈哈。】
　　两个人首先要找的肯定是彭玉书。
　　二楼所有人的房门都是开着的，能看得出来，都是正在被节目组突袭。
　　她们进到彭玉书的房间，此时，彭玉书正满脸困顿的套着外套，任务卡被放在床上，没有丝毫被打开过的痕迹。
　　“彭老师，你接到任务卡之后，还没看吗？”
　　彭玉书看到跑着进来的妻妻两个，也是一脸惊异，“没有呀，怎么了，任务是什么？”
　　“抓鱼做今天的肉类食材，但是有1个小时的限时，从第一个拿到任务卡的人开始计时。”沈之北快速的跟彭玉书解释道。
　　彭玉书看看两个人，然后手指指向自己，“所以，那个第一个拿到任务卡的人，是我？”
　　两个人同时一点头。
　　“唐令，学海，大家都快点！”彭玉书本来还想去刷牙洗脸，但是现在直接从包里拿了个口罩一戴，便大声喊其他人。
　　唐令只是给节目组开了个门，就又躺回了床上，目前还没有醒起来的迹象。
　　陆学海倒是起得很早，但是全程没有理节目组，就慢悠悠的打了盆水回来，按照自己的节奏洗漱。
　　此时陆学海听到了彭玉书的喊声，连忙用手巾擦了擦就赶了过来。
　　“怎么了？”
　　陆学海疑惑的样子，让顾楠忍不住问道，“你也没看任务卡吗？”
　　“我根本连接都没接。”陆学海很自豪的道。
　　“节目组这次学精明了，知道玩游戏对咱们没有吸引力，就改成让咱们自己去捞鱼。”彭玉书吐槽着节目组，“别说，听到捞鱼，我还真的有兴趣了。不过就是这个接到任务卡就开始计时的1个小时限时，是真的很坑人。”
　　“而且节目组没给具体位置，让咱们去找，只说那里放着各种捞鱼工具。”顾楠也跟着吐槽道。
　　总导演也是感觉虽然嘉宾和节目组对着干的戏码很不错，观众也很喜欢看，但是该有的任务环节还是要有的，这样才可以更好的调节节目的可看性。
　　于是思考良久，才下定决定要改动一下游戏环节，把嘉宾的积极性调动起来，从节目组强制要求变成嘉宾们主动想去做任务。
　　所以今天早饭的食材任务，她就决定因地制宜的变成捞鱼了。
　　她想着，嘉宾里年轻的几个肯定爱玩，看到有捞鱼的机会，绝对会想着去玩一玩的。
　　到时候年轻人一鼓动，估计嘉宾们就全去了。就算不全去，也能吸引一波观众早上就开始蹲守直播间了。
　　总导演内心的小算盘打的劈啪作响。
　　“啊，这么坑人的吗？”陆学海也傻了眼，“我刚刚看唐令还在睡，我马上去叫他，然后一起去找捞鱼的地方。”
　　这时，白蕊也化好妆从楼上下来了。
　　沈之北看了一眼手机上的时间，距离他们接到任务卡也有一段时间了。再想到一会儿还要找鱼塘，还要试着捞鱼。
　　看了一圈目前站在这里的其他三个人，沈之北就说道，“我们兵分两路吧，我和顾楠，彭老师一路，往小楼后面去找。白蕊你和学海，唐令一路，往小楼前面去找。哪一路找到了，就电话联系。”
　　白蕊本来是想跟着沈之北这一路的，但是转念一项，这可是沈之北主动提出来的。让她可以有完美的理由，可以跟唐令和陆学海单独走一路。到时候，她可以先把这两个人笼络过来。
　　一念及此，白蕊痛快的就答应了下来。
　　鱼塘的位置，节目组并没有设置障碍，位置其实也很好找，就在离菜地不远的地方。
　　三个人找了没多久，就找到了被密密麻麻的茂盛草丛围住的，人工挖开的一个小鱼塘。
　　“这么好找呀，看来之后要再让咱们做小游戏换肉也可以直接拒绝了，想吃肉直接来这里捞鱼就好了。”彭玉书笑呵呵的说道。
　　沈之北已经拿出了手机，“我给白蕊打电话，让他们赶快过来。”
　　顾楠上前开始找捞鱼工具。
　　“只有下水裤、鱼竿、鱼叉和鱼篓。还有这一罐子是什么？哦，鱼饵呀。”看着草丛里放着的6套简单捞鱼工具，或者说简陋的工具，顾楠转头就问节目组，“就这还说是准备了捕鱼的各种工具？你们连渔网都没给我们准备。”
　　准备了渔网，那还有节目效果了嘛。
　　节目组所有人默不作声，连眼神都不跟她们相接。
　　沈之北已经挂完电话了，“那我们先下水？”
　　“下下下！”顾楠感觉这项活动还是很有趣的，所以跃跃欲试的说道，“我试试去叉鱼。”
　　“我选钓鱼吧，之北，你陪我一起？”彭玉书转头问道。
　　沈之北本来是想和顾楠一起下水的，但是这个时候彭老师邀请她了...
　　她的眼神望向顾楠，透露出‘要不要我陪你？’的意思。
　　不知道是不是两个人最近眼神交流过多，顾楠现在已经可以很好的分辨出沈之北眼神中透露出的意思了，就道，“你陪彭老师在岸上钓鱼吧，我自己去学习一下叉鱼技术，我们可以比一下，看看谁先抓到鱼。”
　　“好。”沈之北去拿了鱼竿和鱼饵，也给顾楠拿了下水裤。
　　顾楠穿上下水裤，背上鱼篓，拿上鱼叉，就快快乐乐的下水了。
　　“看起来还是年轻，爱玩。”彭玉书一边给鱼钩上鱼饵，一边对沈之北说道，“不过有时候跟活力十足的年轻人在一起，很容易就会被他们感染，好像自己也变年轻了一样。”
　　沈之北没弄明白彭玉书想要说什么，也就只是答应了一下。
　　她没弄明白的这句话，其实是因为彭玉书开口了才想到这是在录节目，顾及着被人听到，所以临时变的这句话。
　　其实他本来是想问一下，昨天他给顾楠的提醒，顾楠到底做没做到位。
　　但是想到这件事情发生的时间是在直播关闭之后，不光沈之北不知道，观众们也都不知道。
　　现在一提，沈之北肯定要问昨天晚上到底发生了什么。昨天他和顾楠的聊天比较私密，都是些关于顾楠和沈之北妻妻两个人的私事。和沈之北单独说说还可以，但这些话可不能当着观众面前说。所以彭玉书也就临时变了一下说出口的话。
　　听到沈之北的应是，他也没有继续说下去，而是捏住子线，右手握住竿把，就将钓钩甩了出去。
　　白蕊三个人这个时候也赶了过来。
　　一看到顾楠举着鱼叉在池塘里叉鱼的样子，唐令也是一脸的跃跃欲试，“看起来很好玩呀！我也可以试试去叉鱼吗？”
　　“当然可以，那里还有下水裤。”沈之北指了下草丛里放着的捞鱼工具。
　　陆学海也对叉鱼这项活动很是意动，“那我也下水去叉鱼吧。”
　　两个人都开始穿下水裤。
　　“我也想很想玩，就是我身高有点矮，万一要是这水太深了，或者水底有坑之类的。”白蕊咬着唇看着已经下水了的唐令和陆学海，然后仿佛想到什么一般，泄气的说道，“算了，我还是在岸上跟着彭老师和之北姐钓鱼吧。”
　　“没事，你下来。”唐令伸手要扶她，“我可以和学海扶着你。”
　　“对，我们两个扶住你。”陆学海也跟着说道。
　　“那，那好吧。”白蕊也套上了下水裤，将手分别放到唐令和陆学海的手心，让两个人扶着自己下水。
　　“谢谢。”白蕊甜甜的笑道。
　　看着唐令和陆学海将白蕊护在了中间的位置，时刻关注着水位有没有高过她的腹部。
　　还时不时关切的扶住白蕊，防止她滑倒或者崴到脚。
　　再看看孤零零在一边认真叉鱼的顾楠。
　　彭玉书不由说道，“白蕊和这两个小伙子，关系是真不错呀。”
　　眼观鼻鼻观心，专注在岸上钓鱼的沈之北闻言，抬头和彭玉书对视了一眼。
　　一切尽在不言中。
　　【你们看没看到沈之北和彭玉书的对视，真·一切尽在不言中。】
　　【白蕊确实，跟唐令和陆学海关系近的有些离谱。】
　　【白蕊上一次节目，或者拍一次电影或者电视剧，就能和里面的Alpha或者男Beta产生奇妙的化学反应，一切都不奇怪。】
　　【我一时之间，竟然看不懂前面说的到底是反讽还是在夸白蕊是CP体质。】
　　【我都开始怀疑自己看的是不是恋综了，为什么画风一下子就变成这样了。】
　　【感觉只有彭老师孤独的一个人在旁边看透一切默默磕糖。】
　　“我叉中鱼了！”
　　突然之间，顾楠举起鱼叉，让众人都能看到她鱼叉上叉中的一条大鱼。
　　沈之北的第一反应是去问节目组，“没超一个小时吧。”
　　总导演看了看手表，“43分钟，没超，那条鱼是你们的正常收获。”
　　沈之北这才满意的点点头。
　　“真厉害！”彭玉书夸赞道，然后很嫌弃的将手中的鱼竿扔回了草丛，“这玩意中看不中用。”
　　沈之北心想，池塘里有那么多人在搅合，把鱼都惊到了。他们坐在这里，拿鱼竿钓鱼又怎么可能钓的上来呢。
　　“我好像已经找到了感觉，看我给你们都叉几条，中午就给你们一条做汤，一条红烧。”
　　“顾大佬，我们今天的肉食就全靠你了！”唐令喜形于色的说道，“我和学海哥战绩现在都是零，你有什么诀窍吗？快教一教我们吧。”
　　他也已经试了很久了，结果连片鱼鳞都没有叉到，自信心顿时大受打击。
　　陆学海没说话，但看那眼巴巴的眼神，估计也和唐令是一个想法。
　　顾楠看着唐令和陆学海，一个搀扶着白蕊一支手臂，还要时不时小心注意白蕊情况的样子。
　　就想说，你们别那么不放心白蕊了。只要把心思都花在叉鱼上，自然就可以叉到了。
　　顾楠欲言又止，但是又想到自己管其他人的事情做什么，还是先顾好自己吧。
　　也就说道，“先举着鱼叉不要动，等鱼游过来了之后，再快速叉下去。主要是这个叉下去的时机，水面是有折射的，鱼叉入水的时候和我们实际看见的地方是不一样的，所以要在同一个地方多试验几次，记好偏差是多少。”
　　唐令和陆学海都听懂了，但就是第一步这里，两个人就都达不到。
　　因为站在他们中间的白蕊，时不时会因为水里有什么东西游过去而大惊失色，然后就会不由自主的动两下。
　　两个人又怕她摔倒，就要去扶。结果就是，三个人都根本维持不了不动的姿势太久，当然是一条鱼都叉不到。
　　顾楠叉腰在那里看了一小会儿，又看了看目前也还是空手的钓鱼二人组。觉得还是靠自己吧，不然一条鱼六个人吃，是真的不够吃。
　　【顾楠也开始欲言又止了，完了，她再也不是我心目中那个耿直女孩了。】
　　【白蕊能不能赶快上岸，去和彭玉书和沈之北钓鱼去好不好。不然拖着唐令和陆学海，难道要她们六个人，一天就吃顾楠抓到的那一条鱼吗？】
　　【我们就不能多一点真诚，少一点套路吗？说呀！照实说呀！就说是白蕊在拖后腿就好了！】
　　【你们都怎么回事，就非要让整个局面变得尴尬起来吗？白蕊难道不是想要为团队出一份力吗？】
　　【别没事闲的强行替别人尴尬，我看你就挺尴尬的。】
　　有了第一条的成功经验，顾楠很快就叉中了第二条、第三条。
　　也就是在这个时候，总导演拿着大喇叭在岸上喊道，“一个小时到了！请各位嘉宾赶紧上来吧。”
　　所有嘉宾都没有理他们的喊话，还在继续该做什么做什么。
　　总导演早就想到了这一点，立刻就是一挥手，团队最后站着的好十来个穿着下水裤的彪形大汉直接就窜了出来，助跑两步就‘扑通扑通’的全跳进鱼塘里。
　　鱼塘里立刻就不平静了起来。
　　这些下了水的人也不跟他们这些嘉宾搭话，就是一味的在鱼塘里搅合。
　　不管钓鱼还是叉鱼，都是需要静的。现在节目组这么一搞，直接就没办法继续下去了。
　　在鱼塘里的四个人也就只能爬上岸，开始脱下水裤了。
　　六个鱼篓一次排开，其余五人的鱼篓都是空空的，只有顾楠的鱼篓里有三条鱼。
　　总导演就在鱼篓前转了好几圈，还伸手摸了摸被叉上来的鱼。
　　磨蹭了好半天，才终于说道，“一目了然，那么几位嘉宾的最后成绩就是三条鱼了。我们已经将调味料放了回去，肉类食材各位现在也已经拿到手了。现在，就请嘉宾们回到住所，做一顿美味的早餐，安抚自己饥肠辘辘的肠胃吧。”
　　本来嘉宾们还以为总导演是要说点什么有用的，或者是直接给他们一顿早饭呢。
　　结果浪费了这么多时间，最后竟然是在说废话。
　　耽误我们还要做饭的时间，不对，9点钟开始拍摄，1个小时的限时任务，之后还要烧火做饭，吃上饭的时候起码已经11点了吧。
　　这哪里还是早饭，明明就是午饭了。
　　几个人当场就给总导演翻起了白眼。
　　“散了散了，赶紧回去，我给你们炖鱼汤喝。剩下两条放在水里，晚上我给你们红烧。”顾楠提起鱼篓就走。
　　其他几人也是纷纷跟上，一行人以飞快的速度往回走着。
　　总导演看着几个人急匆匆的背影，还不忘嘱咐嘉宾们下面要进行的环节，“各位，下午咱们还要帮助村民采收西洋参，请各位不要忘记了。”
　　“记得了记得了，不要跟催命一样！你们这综艺叫什么《诗一般的生活》，改名叫《地狱般的生活》算了，多贴切。”彭玉书胡乱的摆了摆手说道。
　　【笑死我了，彭老师每每都是走在吐槽节目组的最前沿，而且还是特别精准的吐槽，我愿称他为最强吐槽帝。】
　　【彭老师不说，我都要忘记这综艺原来是叫《诗一般的生活》呀，哈哈哈哈哈。】
　　【我们马上就要看到顾楠做饭了吗？竟然还说要做鱼汤，她会做成什么样？这些吃惯了山珍海味的明星，真的能咽的下去吗？】
　　【他们应该很饿了吧，昨天晚上就吃了点南瓜。今天只要顾楠不做的味道实在难以下咽，应该都能吃得下去。】
　　【我估计饿不到他们。9点多直播就关了，关了之后他们可能还吃了点别的。我记得先导片里，每个嘉宾都带了很多零食，（除了沈之北和陆学海）顾楠甚至还带了泡面。】
　　【泡面？！我竟然没注意到顾楠还带了这个。这难道是预见了这一次是真·变形记了吗？我要再去看一遍先导片找找细节。】
　　几个人回去的路上还顺带着进了菜地摘菜。
　　这一回，是顾楠等几个年轻人站在一旁听彭玉书的命令了。
　　“年轻人，还是缺乏日常常识。”彭玉书晃着手中的香菜尖椒葱姜蒜等等食材，“我就不一样了，我可是种地爱好者，并且还是种过很多蔬菜的人。”
　　“种过蔬菜？那彭老师你具体是种了多少种蔬菜？”顾楠坏笑着问道。
　　彭玉书一下子就停下了手中的动作，然后若无其事的转过头，跑去了更远的地方摘丝瓜了，留下一句含糊的，“反正挺多的。”
　　“看起来是没种多少。”顾楠偷笑着跟沈之北说道。
　　沈之北是去过彭玉书家里的，也是被彭玉书邀请，看过他种的那些蔬菜的。
　　知道他所谓的种菜，就是每次在后院少少的种上一样蔬菜，但基本每次都种不活。
　　沈之北甚至还共情过彭玉书除了韭菜什么都种不活的体质，甚至还有点羡慕，毕竟她连仙人掌都养不活。
　　所以她虽然也在笑，但是没有像顾楠那么放肆，听到顾楠竟然还把实话说出来了，还说了一句，“不能这么笑前辈。”
　　但彭玉书已经听到顾楠和沈之北的对话了，“现在城市里，想要找块地种蔬菜多难呀，我能在我家后院那一块地种菜，已经很不容易了，你说是不是之北。”
　　“是，彭老师种菜也很不容易。”被彭玉书问到，沈之北当然是要给他面子，但如此嘴硬的彭老师还是让她嘴角上扬。
　　顾楠从沈之北的状态上，就知道她应该是说中了，所以大胆问道，“之北，你是不是知道彭老师家的后院有多大呀？都种过什么呀？”
　　沈之北憋着笑，“我被邀请去过彭老师家的小院，大概10平方左右吧，老师的韭菜种的很不错。”
　　沈之北光提韭菜不说其他，其他嘉宾都是人精，哪里还能听不出她的意思，一个个都压抑着嘴角的笑意。
　　“10平方确实也确实能种很多韭菜了。”顾楠仿佛在为彭玉书挽尊似的说道，“而且说不定彭老师除了韭菜种的好，其他你没看到的，也种的十分不错呢。您说是不是，彭老师？”
　　彭玉书借着顾楠的话头，就继续嘴硬，“对，我那个小院别看小，要种也能种很多种呢！之北没看到我其实还种了什么辣椒，茄子之类的，都长的特别好。”
　　“噗，哈哈哈。”沈之北终于忍不住了，笑出了声音。
　　一时之间，整个菜地都因为嘴强王者彭老师的话，充满了愉快的笑声。
　　作者有话说：
　　其实内容提要是不是也可以改成妻妻联手欺负孤寡老人呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟.迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kcy12、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　一回到小楼, 顾楠和沈之北就把鱼放到盆里倒上水养着，然后准备生火做午饭了。
　　彭玉书和唐令因为还没有洗漱，此时也就先去了水池。陆学海对于做饭这件事帮不上任何的忙, 就拿了桶去打水, 准备先把用了很多的水缸灌满。
　　只有白蕊一个人，特别尴尬的站在一旁不知道做什么。
　　看她手足无措的样子, 虽然知道要警惕，但顾楠还是给她找了点事情做, “要不然，你把这些蔬菜拿到水池去洗一洗？”
　　“好。”有了事情做, 白蕊立刻就精神了起来。
　　而且因为感受到了顾楠的善意，白蕊就在想, 是不是顾楠终于明白了她的好。
　　所以临走之前还特意隐蔽的避开了摄像头, 风情万种的给了顾楠一个眼神。
　　顾楠：......
　　这人仿佛有什么大病。
　　正在看节目组还回来什么调料的沈之北，自然也看到了白蕊的那个眼神。尤其是对方虽然特意避开了摄像头, 但是没有避开她的情况下。
　　面对着镜头，她也不好说什么，只能把这件事记在心里, 准备等直播间关了，再好好教育一下这位‘小朋友’。
　　‘小朋友’本人, 此时看到整个厨房就剩她和沈之北两个人了，（摄像们因为存在感稀薄, 并且不说话，在她这里已经形同木头了）就自在多了。
　　“就咱们两个人了，咱们分工一下？你想杀鱼还是生火？”顾楠问道。
　　“生火。”沈之北毫不犹豫的说道, “我对于生火已经有点心得了。”
　　多犹豫一秒都是她对于自己的不负责任。
　　“好, 那我来杀鱼。”顾楠随便抓了其中一条鱼, 就把它带到了案板上。
　　“对了，你饿了吗？早上也没看你吃点东西垫一下。”说着关心的话，顾楠手上已经用刀背拍晕了鱼。
　　沈之北不敢看接下来的血腥的一幕，连忙扭头回去，接着烧火，“还好，做艺人的，三餐时间不定都是很经常的事情，都习惯了。”
　　“所以你就有胃病了。”
　　顾楠一看就是经常处理鱼的人，刀法稳准狠，两三下就已经把鱼去掉了内脏，抽出了鱼腥线，鱼腹内的黑膜也去除干净了，目前正在洗鱼。
　　“这是艺人的常见病。”
　　“我就没有。”
　　“所以你不算艺人。”
　　【姐姐应该是不敢看杀鱼，看她转头的那个速度，快到要出残影了。怪不得顾楠问生火还是杀鱼，她没有犹豫一秒的就选了生火。】
　　【看顾楠这个手法，还真是杀鱼熟练工。震惊，她一个富二代，到底是哪里练出来的？】
　　【说不定是为追影后练出来的呢，本楠北女孩已经被脑补出一万字了嘿嘿嘿。】
　　【沈之北这是生活里爱怼人，还是只喜欢怼顾楠？】
　　【她们不是才新婚嘛？怎么看起来这么好像结婚好几年了一样。】
　　等沈之北烧好火转过头到的时候，就看到顾楠已经洗了把手，正站在那里看着自己生火。
　　“不错嘛。”顾楠笑着比划出了大拇指，“你这生火的架势可以说是很熟练了，而且这次都没有冒太多烟。”
　　“我总结了昨天的经验，今天当然就很熟练了。”沈之北让开位置，“你可以开始做鱼汤了。”
　　“要等一下，白蕊把食材都拿走洗去了，现在还没回来。”顾楠站在原地没有动。过了一会儿，才又道，“我还是先把调料都拿到灶台上吧，一会儿方便用。”
　　“基本调味料都在，甚至连米和面都还回来了。”沈之北说道这里，忍不住看了一眼节目组的人，用着不可思议的语气说道，“你敢相信嘛，他们竟然真的拿回来了。”
　　顾楠也没忍住的用狐疑的眼神看了一眼节目组。
　　被两个人的眼神刺激到，节目组负责跟着她们两个人的副导演觉得自己应该解释解释，挽回一下在嘉宾心目中的形象。
　　“我们节目组也是很心疼嘉宾的。看你们昨天晚上劳累了那么久，就只吃了蒸南瓜。早上又没吃饭去叉鱼，一会儿还要去采收西洋参，所以想着让你们吃好点，你们怎么还怀疑上了我们的真心。”
　　副导演说着说着，还委屈上了。
　　“你竟然委屈上了！”顾楠不可置信，“你仔细品品你说完的这话，不脸红吗？”
　　“不呀。”副导演很真诚的看着顾楠。
　　“顾楠，你别跟节目组讨论这种事情了，他们怎么可能脸红呢。你先来救救咱们这口正在干烧的锅吧。”沈之北指着大铁锅说道。
　　“来了。”
　　顾楠打开橱柜看了一圈现有的调味料，然后将油、盐、料酒、白醋和胡椒粉都拿到了灶台旁，又往锅里加了些加了些油。
　　等油一开，她就将鱼滑进锅里，开始煎鱼。
　　“白蕊怎么还不回来。”开始煎鱼了，顾楠就开始心急那些还没有回来的葱姜蒜了，她可是等着一会儿要用来去腥的。
　　看着顾楠有点着急的样子，沈之北就舀了些大米道，“我去淘米，顺便看看白蕊怎么还没回来。”
　　【所以，白蕊怎么还没回来？洗个菜而已，这么慢吗？伙伴们谁切个频道，去看看那面的情况。】
　　【我倒是可以跟着影后这边的摄像去看看。】
　　【看了一眼回来了，那面正在上演恋综场景，点烟。】
　　【？？？啥玩意，恋综场景？】
　　【白蕊被洗菜的铁盆把手划出了个小伤口，目前正在接受唐令和陆学海的关怀及其上药包扎。】
　　【然后他们就不管在厨房的两个人了？沈之北开录前一天不是也手伤到了嘛，也还是在干活吧。】
　　【别说了，真的是小伤口，那位姐姐要是再晚包扎一会儿，伤口都要好了。】
　　【受伤了你们不同情也就算了，还说她不干活。要不是顾楠说让蕊蕊去洗菜，蕊蕊的手也不至于伤到，你们竟然还这么说她。】
　　【？？？沈之北和顾楠的频道里，进来了什么奇行种。】
　　【昨天网上是白蕊家的粉丝对冲沈之北家的粉丝，今天就要变成白蕊家的粉丝冲顾楠家的粉丝了吗？】
　　【顾楠没粉丝吧？所以她们这是要虚空对线？也不对，顾楠要是生气了，可能会买水军跟这帮粉丝对线呀。（doge）】
　　沈之北一来到这里，就看到了三个人站在水池前面的这幅‘美好’画面。
　　顿时过去也不合适，停在原地也不合适，只能先去找站在一旁已经眼神死的彭玉书。
　　“彭老师，那些菜洗好了吗？”
　　“我不知道呀。”彭玉书语气沧桑，“怎么？着急用吗？”
　　“是呀。”沈之北有些为难，“顾楠那面已经把鱼下锅开始煎了，等着要葱姜蒜这些辅料呢。而且我也要淘米，一会好蒸些米饭出来。”
　　彭玉书又看了一眼那面仿佛冒着粉红色泡泡的场景，叹了口气，“谁让我年纪最大呢，看来我要充当被马踢的角色了。”
　　他说着就招手让沈之北跟上他，然后一马当先的就走了过去。
　　“白蕊呀，这些菜洗完了吗？”彭玉书先是问道，问完后就连忙补充，“我就是问一下，顾楠那面急着要用，要是没洗完的话，就我和之北赶紧把它们都洗出来，然后给顾楠送过去。”
　　“还没有，还差一些，我马上就把它们洗完。”
　　白蕊说着，就要去继续洗菜，然后就被唐令和陆学海两个人联手拦住。
　　“我们来，你的手受伤了。”
　　顶着白蕊看英雄的目光，两个人十分迅速的就一同蹲下去开始洗菜。
　　“让我先接点水吧，我好淘米。”沈之北轻柔的说道。
　　陆学海感觉光帮白蕊洗菜，不帮沈之北淘米也不好，就直接拿过沈之北端着的盆，“这个也交给我们吧，很快我们就干完了。”
　　唐令和陆学海在努力洗菜淘米，剩下三个人就只能聊起白蕊的手伤。
　　沈之北和彭玉书首先对白蕊进行关怀慰问，白蕊则说自己没什么事。然后又开始询问到底是怎么弄伤的，之后大家都要小心云云。
　　三个人程序化的推拉了几轮，就开始无话可说。顿时，三个人之间充满了尴尬的气氛。
　　而顾楠在厨房里，看着再煎就要大劲儿了的鱼，只能拿锅铲把它盛起来等一下。
　　然后，她站在门口，看着水池的方向发出了发自灵魂的疑问，“人呢？她们怎么一个都回不来了？水池那里是有黑洞吗？把她们都吸进去之后就都回不来了吗？”
　　理所当然的，没有任何人来回答她的这个问题。
　　【哈哈哈，望妻石呀。】
　　【惨，太惨了，为什么就没有人看看孤苦伶仃在这里做饭的顾楠呢。】
　　【所以，为什么不让白蕊去恋综，而是要让她在这里拖后腿呢？她在恋综一定能很好的成为王者。】
　　【我在此宣布，我已经成为顾楠的综艺粉了！】
　　顾楠等呀等，终于等到沈之北和彭玉书两个人端着洗好的食材，和淘好的米回来了。
　　“你们可终于回来了！”顾楠简直要泪流满面了，她锅里的油都要烧干了。
　　此时，她没有功夫去管为什么是沈之北和彭玉书端着这些东西回来了，她一心只关注自己锅里将要成型的鱼汤。
　　“帮我切点生姜片，然后把葱打个结放进锅里。”顾楠说着，就重新将鱼下进油锅加热。
　　沈之北那面，迅速按照顾楠说的弄好，然后就等着去舀水的顾楠回来进行下一步。
　　顾楠往锅里填了好几大瓢的水等它煮沸。
　　其实是应该加开水的，但是谁让她们条件不足呢。
　　等着水开的时候，顾楠又将淘好的米分成六份。准备一会儿一边炖汤，一边蒸饭。
　　“给我的少分一点米。”沈之北皱着眉头看着装得十分均匀的六碗米。
　　“碗放不下那么多。”顾楠说道，“吃饭的时候，你直接给我分过来就好了。”
　　沈之北勉强答应。
　　彭玉书站在一旁，看着这两个人的互动，只感觉自己又被排除在外了。
　　这次综艺，怎么其他人都能冒着粉红泡泡，就他一个人孤零零的在一旁看着呢，这不合适吧？
　　【彭老师没有想到，自己离开了那面三位的恋综现场，又陷入了真妻妻的撒糖日常。】
　　【只有彭老师是多余人士的局面达成了。】
　　【彭老师：疑惑不解.jpg，为什么你们之间的气氛我插不进去。】
　　这时水也已经烧开了，顾楠往里面滴入几滴白醋，就将大锅篦子放好，将装好米的碗都在上面摆好，最后再将木盖子盖上。
　　“好了，你们想不想再吃点别的菜？”顾楠发出豪言，“你们想吃什么，地上有的食材可以随便点，我都可以做。”
　　她现在要等米饭蒸熟了才能揭开盖子做下一道菜，所以有足够的时间和两个人聊天。
　　“她竟然拽上了。”彭玉书看了一圈地上放着的各类食材。
　　地上放着的其实都是一些十分常见的蔬菜，也不怪顾楠能大发豪言了。
　　“炒个青菜，再拍个黄瓜怎么样？做些清爽点的菜。”沈之北想到在节食这一方面比她做的强多了的陆学海，不由得叮嘱一下顾楠，“少放油盐 。”
　　“你都吃米饭了，还在乎那么一点油盐？”顾楠苦恼的摸了摸摆在那里的那些油盐酱醋瓶子。
　　她下调味料一直都很猛的，口味也一直比较重。少放油盐，不知道她的手到时候会不会听脑子指挥。
　　“学海还在节食，他一直对自己的身材管控很严格的。”沈之北道。
　　“对哦。”顾楠还想说昨天晚上他连泡面的诱惑都忍住了的事情，但是想到那是摄像机关了之后的事情，也就闭嘴不提了，“那我试着少盐少油。”
　　“试着？”沈之北疑惑的问道。
　　顾楠简单解释了一下自己的放调料问题。
　　“那再炒个土豆丝？”彭玉书也决定好了自己想要吃的菜，“六个人四道菜，应该不算多吧？”
　　“做多了可以晚上热一热再吃，又不会浪费。”顾楠感觉能一次做完也不错，“而且中午做多了，晚上除了做红烧鱼块，也能少做点其他的菜。”
　　“那我再去问一下其他三个人想要吃什么吧，再加两个菜，给你晚上减个负。”
　　没有白蕊在场，身边又是两个比较熟悉的人，沈之北也放轻松了很多，话的语调也不再一直保持着轻柔的状态，此时更多了一些俏皮。
　　“不用！”彭玉书连忙拒绝。
　　在两个人的眼神都看过来之后，他才慢悠悠的说道，“还是我去吧，毕竟我和你们之间的气氛格格不入，留在这里估计也很是碍事。”
　　顾楠和沈之北对视一眼，同时想明白了彭玉书在说什么。
　　彭玉书也没等两个人的回答，就径直回去找其他三个人去了，边走还边哀叹，“哎，可怜我一个孤寡老人，走到哪里都和气氛格格不入。”
　　顾楠和沈之北对视的眼神更尴尬了，厨房里一时间只能听到柴火发出的噼啪声。
　　两个人就这样望着对方，想着自己的表现到底是从哪里让彭玉书有如此评价。
　　过了好一会儿，顾楠才猛得咳嗽一声，说道，“彭老师说的分明就是子虚乌有的事，绝对是乱说的，所以我们也不需要尴尬。”
　　前面的话，她说的是斩钉截铁，但是最后，她还是不自信的加了两个字，寻求沈之北的赞同，“对吧？”
　　“对，没错。”沈之北没犹豫的就点了头，然后就开始转换话题，不想在这个尴尬的话题里多停留一秒钟，“我们切菜吧，我帮你切，我刀工也很好的。”
　　【直接把饭分给我就行。顾楠真谦虚，你都已经说出这话了，还说什么彭老师说的话是子虚乌有。你怎么不让陆学海把饭分给你，而是让你老婆把饭分给你呢？明明那位老兄节食吃的更少吧。（doge）】
　　【毕竟是嘴贱心软的小学生，我们要原谅她。】
　　【喂，是妖妖灵吗？这里有人疯狂虐狗，再不阻止，就要出大事情了！】
　　【我要为彭老师点赞了，彭老师就是我心目中磕CP永远的神！】
　　【那是尴尬对望的眼神吗？那不是！那是拉丝般的眼神！】
　　【感谢彭老师疯狂为楠北CP上分。】
　　【话说，就顾楠表现出的这种心态，而且年龄差还差的那么多。生活里影后是不是会把她当小孩？】
　　【当小孩才好呀，想想姐姐嘴上对顾楠说着小孩，别闹了。但是说这话的场景其实是床上...吸溜吸溜，我当场眼泪就从嘴角就出来了。】
　　【一种植物，我的XP被戳中了！】
　　沈之北切菜，顾楠就去看米饭蒸的怎么样了。
　　一揭开盖子，一股鲜香的气味就弥漫了整个厨房。
　　灶上，米饭已经蒸好了，透过大锅篦子，还能看到乳白色的鱼汤正在翻滚。
　　“可以盛出来了，怎么样？是不是很香？”顾楠语带得意。
　　“很香，你的手艺真的很不错。”
　　沈之北情真意切的夸赞道，正在切菜的手都停了下来，眼神也不由自主的望向了那锅闻起来就很鲜美，看起来也很美味的鱼汤。
　　看着那锅汤，她已经开始在想多喝两碗会不会长胖的问题了。
　　“好喝就多喝点，鱼汤鱼汤，营养都在汤里，而且喝鱼汤还不会让人发胖。”顾楠斜过身子，离沈之北很近的说道，“是不是很心动。”
　　是的，虽然沈之北没说话，但是她疯狂的心动了。
　　顾楠说了这句话之后，就找了两块布，将大锅篦子整个抬出来放到一边。
　　这一回，正在锅里翻滚的鲜美鱼汤就看的更清晰了。
　　在放了些盐和胡椒粉之后，顾楠就把洗好的香菜直接就成用手揪成了小段放了进去，然后拿了两个盆开始往外舀汤。
　　顾楠没有做过大锅饭，也怕自己找不好调味料的分量，再加上自己口味又重。
　　见沈之北握着菜刀切菜正忙，顾楠也就拿了个勺子，一勺喂了过去。
　　“来尝尝味道咸淡怎么样。”
　　本来还是匀速增加的弹幕，彻底炸开了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁锅炖大ne 10瓶；逐風、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　【啊啊啊啊, 我要磕晕了。这就是磕真妻妻CP的好处吗？人家磕CP都是从夹缝里找糖，我们磕真妻妻是正主直接喂糖，你不吃正主还要亲自拿把叉子把糖塞进喉咙里。】
　　【姐姐快张口, 你家小孩都喂到你嘴边了, 不要想着我们在看就害羞，我们都不是人！】
　　【啊, 我现在心情兴奋的，感觉马上就能原地螺旋升天了。我萌的CP不经意之间真的好甜呀！】
　　【我在此立下誓言, 等今天直播结束，我就去给我心爱的楠北CP剪视频, 视频剪不完我不睡了！】
　　【太太，饭饭, 饿饿。】
　　沈之北被突然送到嘴边的勺子吓了一跳, 抬眼看去，就看到顾楠没心没肺, 完全没有察觉自己的做法哪里不对的样子。
　　不过，按照正常妻妻来说，这个动作也确实没有什么不对。
　　她又看了眼正对着她们的众多摄像头, 还是慢慢张口，将顾楠喂过来的那勺鱼汤喝掉了。
　　“怎么样？咸淡够吗？”
　　鲜美的鱼汤, 让沈之北眼前一亮，彻底忘记了顾楠刚刚喂汤的举动, “好喝，喝汤这个味道正好。”
　　沈之北的眼睛，因为喝到了好喝的鱼汤而亮晶晶的, 顾楠看得欢喜, 就又舀了一勺喂给她。
　　就着顾楠的手, 沈之北再次喝了一口。
　　“好了，不能再喝了。”顾楠看着沈之北意犹未尽的小眼神，故意说道，“我刷个锅，一会儿要炒菜了。”
　　沈之北的自制力还是很强的，也知道现在喝一口是尝味道，再多喝两口就要成偷吃了。
　　多看了两眼那满满两大盆的鱼汤，就转回头继续切菜了。
　　“你炒菜吧，我这里土豆也快切完了。一会儿的凉拌黄瓜我来就可以。”
　　顾楠已经在往大铁锅里舀水刷锅了，回头看了眼正‘笃笃笃笃’，以一种非常快节奏切土豆丝的沈之北。
　　“你的土豆丝切得好细呀。按理说你很早就出道做演员了，应该也没什么时间在家里做饭吧，怎么会土豆丝切的那么细呀，我这种大厨都切不了这么细。”
　　沈之北手上不停，但情绪却在听到这句问话的时候，一下子就没有刚才喝鱼汤的时候好了，但还是语气平静的说道，“我很小就开始做饭了。”
　　顾楠一下子就知道自己说的话，让沈之北想起了自己童年少年时期的不愉快，赶紧就闭上了嘴。
　　将刷锅水都泼了出去，就等着锅烧干后倒油，开始炒红薯叶。
　　看沈之北还是没有笑模样，也可能是切菜本来也不需要笑，而是专注。但是顾楠还是感觉是自己刚刚说的话，破坏了她的情绪。
　　抽了个空就问道，“彭老师怎么去问个菜，这么久还没回来？”
　　“当然是为了给你们制造多一些的单独相处的时间啦。”彭玉书这时候也从门口走了进来。
　　“你这是正好听到这话的时候进来了，还是已经在外面埋伏许久了？”顾楠想到昨天晚上，陆学海蹲一边看了她们半天的事例，有些警惕的问道。
　　“那当然是......”彭玉书拖长了尾音，看着沈之北也将目光很紧张的移了过来，才说道，“刚刚才到了。”
　　顾楠和沈之北两个人都松了口气。
　　起码没又出现一次，在外面看了她们半天才出来，一问其实是怕打扰到她们之间的氛围这种尴尬事情。
　　【彭老师骗人！这是个坏人，我们快来谴责他！他分明从喂鱼汤那里就开始看了却不说，还骗两个小可爱说是刚到，哈哈哈哈。】
　　【彭老师这么大年纪了，还要在门口探头探脑半天不敢进来，这不就是为了顾楠和沈之北那薄薄的面子着想嘛。（doge）】
　　【这真是一份真挚的感情呀，我擦了擦眼角的泪水。】
　　【是笑出来的泪水吧，哈哈哈。】
　　【不知道这两位回家之后会不会再看一遍自己的直播，我非常想知道她们妻妻看到这段的时候，是什么样的表情和想法，哈哈哈哈。】
　　知道彭玉书是刚刚才到，顾楠也就很放松的边在热油中放入了切好的蒜末煸香，边问道，“问出来什么结果了吗？”
　　“当然问出来了。”彭玉书看没有自己可以干的事情，就也拿了勺子舀了口汤尝尝，“唔，好喝，果然不亏是我们团队里的大厨。”
　　夸完了顾楠，他才继续说道，“唐令无肉不欢，说有鱼汤就够了。学海节食，说他就不吃米饭了，再给他蒸点南瓜吧。白蕊说可以加个清炒丝瓜。”
　　“他们点的这菜都太容易了，一点都显示不出我大厨的手艺。”顾楠已经开始往锅里倒入红薯叶开始翻炒了。
　　彭玉书不由吐槽，“说你胖你还喘起来了，我们这可是在给你降低难度。”
　　“你刚刚才说完我是大厨还没听过1分钟呢吧，现在就不认账了？”
　　顾楠嘴上不停，手上动作也不停。
　　稍稍给菜里加了点水，又加入盐和一点点生抽翻炒了一会儿，这道菜也出锅了。
　　“那你的拿手菜是什么？”彭玉书好奇的问道。
　　“红烧肉。”顾楠十分自豪，“我挂糖色挂的特别好。”
　　顾楠还在之前的世界的时候，没毕业之前，会在完成一个大单的翻译工作后，奖励性质的自己给自己做一顿红烧肉。后来开始正式工作了，钱不是那么紧张了，也没有改掉喜欢吃红烧肉犒劳自己的习惯。
　　主要红烧肉是硬菜里，制作方法比较简单，原材料又很便宜的一道菜。所以做的多了，就慢慢越做越好了，连比较复杂一点的挂糖色，也能挂的很好了。
　　“哇哦。”彭玉书发出一声很走心的赞叹，然后眼睛就不时飘向总导演，意有所指的说道，“那么，我们什么时候能吃到顾楠做的红烧肉呢？”
　　总导演当然接收到了彭玉书的信号，冲着他就做了个‘ok’的手势。
　　那意思就是给你安排上。
　　彭玉书心满意足。
　　“诶呀！”已经开始炒土豆丝的顾楠突然叫道。
　　“怎么了？烫伤了？”沈之北立刻放下正在拌的黄瓜，疾步走到顾楠身边问道。
　　“不是，是我刚想到，忘了问问有没有人爱吃辣椒了，我可以单独炒出来一盘带辣味的，不然摘这么多辣椒做什么。”
　　沈之北虽然对顾楠这一惊一乍的表示了下嫌弃，但是听到辣椒两个字，立刻说道，“我可以吃。”
　　顾楠想也不想就拒绝掉了，“你不可以吃，胃病吃什么辣椒。我刚刚闻了下，这辣椒挺辣的。”
　　沈之北：......
　　她能怎么办呢，这可是为了她的胃好。
　　沈之北默默败退，去接着拌黄瓜去了。
　　几道炒菜很快就做好了，只有蒸南瓜要蒸半个小时以上。
　　“只能让学海哥多等等了，”
　　“让他先吃点菜吧。”彭玉书端起两盘菜就要往回走。
　　彭玉书早就想要开吃了，在厨房却因为摄像机的缘故，不能边做出来边吃个饱，这简直是对厨师的最大侮辱。
　　等菜全部被端到了麻将室，摄像就给了麻将桌上，上齐了的菜一个大特写镜头，确实看着就很让人有食欲。
　　【没想到，小公举说会做饭，做的还真的很好。】
　　【日后还是别叫小公举了，这是黑称。】
　　【其实我看顾楠不像小公举，白蕊倒是挺像的。（别杠我，杠我就是你对。）】
　　【前面发那句弹幕的真是位狼人，竟然还敢说白蕊，白蕊粉丝还有0秒即将到达战场。】
　　【你是不是顾楠的粉丝！顾楠是小公举是公认的，蕊蕊可没有像顾楠一样！】
　　【你看，到达战场了吧，点烟。】
　　众人的玻璃杯里倒的是鱼汤。
　　“各位，这一顿丰富的大餐，首先要感谢我们的大厨。”彭玉书率先举起杯子，“我们干杯！”
　　其他几个人纷纷举杯响应，“感谢大厨！”
　　顾楠笑眯眯的也跟着她们凑趣喊了一句，“感谢我自己！”
　　杯子里的鱼汤还是很烫的，说是干杯，其实几个人都是吹了又吹，才能喝下去一些。
　　干杯是不能干杯的，真要是干了，说不定就要喉管烫伤了。
　　鲜美的鱼汤下肚，顿时本来就感觉很饿的肚子更加造反了。
　　比较能吃的唐令，已经迫不及待的拿起筷子开始夹菜吃饭了。
　　这一桌菜都很清淡，也没有放辣椒，所有人都可以吃。
　　“来，把饭分给我吧。”顾楠把自己的碗凑到了沈之北碗的旁边。
　　沈之北的米饭还没有动，筷子也没有用过，也就很心安的给顾楠分过去了大半碗。但看着顾楠碗里现在米饭的量，很担心的问道，“这么多，你真的吃的完吗？”
　　她们用的这个碗比顾家用的碗要大上不少，在顾家的时候也从来没有看过顾楠添过饭，每次都是一碗的量。
　　“可以，我确实挺饿的。”顾楠的筷子目前也没有用过，也就给沈之北夹了块她自己拌的黄瓜，“快吃饭吧。”
　　顾楠和沈之北在这里磨磨蹭蹭的功夫，唐令的米饭都已经没了半碗了。
　　这位仁兄从筷子开动之后，嘴就没有停过，连话都不说了，一直在吃东西。
　　连陆学海都只是没吃米饭，但是将所有菜都夹了一些开始吃上了。
　　这两天体力消耗太大，这位一直节食的模特也已经有些顶不住了。
　　一顿饭整整吃了半个多小时，本来还说多做一些，剩点菜就剩下点，有助于减轻下晚上的做菜负担。结果什么都没有剩下，全部都被唐令进行了光盘处理。
　　看着一桌子空空的碗和盘，所有人都不敢置信自己竟然吃了那么多。
　　身为做饭主力军的顾楠和沈之北，自然可以享受一段饭后的闲暇时间。
　　做饭洗菜都没怎么参与的彭玉书，就自告奋勇的去洗碗。
　　唐令还以白蕊的手受伤了为理由，也跟着彭玉书去洗了碗。陆学海则是去拿他的专属蒸南瓜，顺便再多灌几暖壶热水带回来。
　　一时之间，小楼里就剩下了顾楠、沈之北和白蕊三个人，气氛多多少少有些尴尬。
　　“我们回房休息一下吧，下午还要去采收西洋参呢。”
　　顾楠自从被白蕊给了个风情万种的眼神后，就不太想她和沈之北跟白蕊待在一起，而且还是气氛有些尴尬的待在一起。
　　所以说完这句，就转头去问节目组的人，“去采收的时间能跟我们说一下吧？”
　　“3点到营盘村的西洋参种植基地就可以了。”节目组对于这个时间点倒是不吝啬于告知。
　　“那倒是可以睡一觉。”顾楠期待的看向沈之北，“之北，要不要回房间睡午觉？”
　　【？顾楠这话是不是有点不对劲，我好像要变色了。】
　　【啊啊啊啊啊！我现在除了尖叫，已经说不出什么其他什么骚话了。】
　　【姐姐，快看看你家小孩那期待的狗狗眼。同意，快同意呀！快给我继续往下播！】
　　【虽然知道摄像头对着不会有什么限制级的画面，但是这话，真的是让人忍不住想歪呀。】
　　沈之北倒是没有和弹幕上的观众一样想歪，因为她就坐在顾楠的旁边，能感受到顾楠是想和她一起回房间，而不是跟白蕊待在一起继续尴尬着了。
　　这态度，沈之北很喜欢，也就答应了下来。
　　两个人随之跟白蕊客套了两句，就回自己的房间了。
　　顾楠还特意关注了下她们回房间之后，白蕊是去哪里。
　　看着白蕊往外面走，就很八卦的对沈之北小声说道，“她是去找唐令，还是去找陆学海了呀？”
　　“其他人的事，别管那么多。”沈之北严肃教育道。
　　想跟沈之北八卦一下，还要被教育，顾楠只能委委屈屈的应道，“哦。”
　　房间里虽然有摄像头，但是摄像师就不会跟着进来。
　　看着柔软的床，本来只是跟着回房间休息的沈之北，也是生出了一股想要睡一觉的冲动。
　　“顾楠，把摄像头遮上吧，午睡就不要播了。”
　　沈之北将叠好的被子重新都抖落开铺好，又从行李箱里拿出新的衣服，准备将身上被汗水浸透的衣服换掉。
　　“观众朋友们，你们都听到啦。”顾楠拿着一方毛巾，对着房间里的摄像头，“我们要换衣服午睡，摄像头需要遮掉了。各位在我和沈之北直播间的观众朋友们，你们换个频看吧，乖哦，拜拜。”
　　【别呀，早上你们就一直盖着摄像头，没让我们看到多少房间的全景。等盖着的东西拿下去，你们又出屋了，直接就切成摄像师拍摄的镜头了，能不能让我们多看看呀。】
　　【不要呀！想想你们的播放份额，你们可是明星，快点为了播放份额卷起来。】
　　【我们不乖，你敢遮摄像头我们就要闹了！】
　　【我们就想看两位美女贴贴，紧紧的贴贴。所以光看睡觉我们也可以，不要遮！球球你们了，不要这样，对关注着你们的可爱观众好一点。】
　　顾楠可看不到直播间弹幕上的哀嚎遍野，所以在拜拜两个字一出口，就一毛巾就盖在了摄像头上，将它盖的是严严实实，还仔细检查了一遍，生怕有所遗漏。
　　“记得关麦，这回别忘了。”
　　沈之北自己的关掉了，但还记得上次顾楠忘记摘麦导致的后果。
　　顾楠已经把窗帘拉上了，一下子就让屋里的光线暗了一些，变得更适合睡眠。
　　“不会忘记的。”
　　因为两个人还没关麦，不方便说关于还要避着对方换衣服这件事，沈之北就先指了指腰间别着的麦，然后做了个张嘴说话的手势。
　　顾楠心领神会，摘麦关麦一气呵成。
　　这一下，直播间还在蹲守的观众，顿时连一点声音也听不到了。
　　普通观众可以换频去看看其他人，但是沈之北的粉丝，就是因为想来看沈之北，现在看不到了，直接就选择去了大眼仔大战白蕊粉丝。
　　没有摄像头没有麦，也没有其他人，两个人瞬间就没有了那么多拘束。
　　说了几句，就互相背过身去，各自换了一套衣服就赶紧躺进已经铺好的被窝里。
　　沈之北一躺在床上，困意就开始上涌，但是突然升起来的燥热感又让她很难受。
　　这两天，这种燥热感时不时就会出现，每次都是靠她硬挺过去，长效发热抑制剂也是越喷越多。
　　沈之北在被子里偷偷的看向身边，正拿出了手机不知道在做什么的顾楠。
　　她现在也不反感顾楠的靠近了，要不然早就让她睡地板了，还能帮她换床单被单和枕套吗？
　　这个可恶的家伙竟然还没反应过来。
　　而且知道自己在发热期也不说关心一下自己，也不问问自己需不需要帮忙。
　　虽然自己可能会说不用，但是问不问观不观察，难道不是顾楠这个Alpha应该做的吗？
　　沈之北撇了撇嘴，真是没用的Alpha，还不如发热长效抑制剂有用。
　　在床上翻腾了一会儿，还是感觉很难受。沈之北也就下了床，准备去行李箱拿发热长效抑制剂。
　　现在的房间里，又不用担心会有其他人看到，就不用自己辛辛苦苦的忍着了。
　　顾楠的本意就是想远离白蕊，外加回房间休息，倒是没有真的想睡觉。一躺倒在床上就拿出了手机，想要浪费电量玩一会儿。
　　反正明天下午应该就结束这一期的录制了，到时候就有电了。顾楠这么想着，就开了机。
　　首先要做的，就是查一下昨晚彭玉书给自己安利的两本书，他还是挺好奇这两本书是怎么写的。
　　叫什么来着？
　　顾楠思索了半天。
　　好像是叫《如何有效安抚发热期的Omega》，和《如何做一个合格的Alpha》吧。
　　一搜索，确实是有这两本书，不过作者名字这一栏，都是写着彭玉书著作。
　　绝对错不了了，都不用去想自己到底有没有买错书了。
　　但是只听说彭老师是歌手，没听说过他是作家呀，难道是刚转的行？
　　顾楠顿时恍然大悟，怪不得让自己买这两本呢。
　　她直接就将这两本加进了购物车里，点选了购买，然后下载了一份电子档，准备学习一下。
　　虽然刚才是在心里调侃了一下彭老师，但是看进去之后，顾楠却确实觉的这书写的着实不错。
　　主要是写的不枯燥，而且是以自己作为Omega的身份和体会来写的这本书，中间还穿插着各种各样的小故事。
　　沈之北在做什么，作为和她同床的顾楠当然清楚。
　　刚刚沈之北在翻腾的时候，顾楠也只是以为她睡不着，或者身体不舒服。但她随后就下了床，顾楠的眼神也就不放心的跟着沈之北过去了。
　　看着她弯腰从行李箱里拿出那瓶发热长效抑制剂......
　　顾楠再次看了看刚才学习过的‘教材’，突然福临心至。
　　这事，她懂了呀！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟.迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34959532 28瓶；一条鱼有点咸 20瓶；l无ノ 6瓶；浮木 5瓶；分析帝兔迪 3瓶；逐風、zyq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　“咳咳。”
　　顾楠故意咳嗽了两声, 吸引沈之北的注意力，“你怎么了？怎么又用上长效发热抑制剂了，这东西不是喷一次可以有效抑制12小时的吗？”
　　沈之北回头看了看装模作样的顾楠, 没说话, 继续作势预喷。
　　“等，等一下！”顾楠伸手阻拦, 然后掀开被子就从床上跳了下来。
　　“干什么？”沈之北斜睨着顾楠，“我现在比较暴躁, 你最好不要惹我。”
　　“就是想问问，嗯......”顾楠考虑到沈之北脸皮薄, 要是直接问需要不要她做什么，恐怕直接就要暴怒了, “那个, 其实你也不需要你手里拿着的这个东西的。”
　　“那能怎么办呢。”沈之北摆弄着手中的发热长效抑制剂，漫不经心的就给了顾楠狠狠的一击, “毕竟身边有个没用的Alpha，我还不如用发热长效抑制剂呢。”
　　！！！
　　顾楠怒气上涌，什么叫有个没用的Alpha。
　　如果不是自己是个好人, 非要让这个女人见识一下什么叫做世道险恶，祸从口出。
　　“哼。”
　　顾楠扭头就想走, 但是走了两步又回来了。伸手就直接将沈之北手里将那瓶发热长效抑制剂抽走了。
　　“你干嘛？”
　　“准备让你知道一下，你说的绝对是错误的。”
　　顾楠的食指配合着自己的话, 就在沈之北面前那晃呀晃。
　　沈之北本来就处在燥热感更甚阶段，心情很是恶劣。
　　在外人面前还需要强自伪装一下，但在顾楠这里, 不管沈之北承不承认, 却是在潜意识里知道, 即使自己不伪装也没关系。
　　那根手指在眼前晃得沈之北心烦意料，再加上身体又燥热难耐，可以让她抑制住这种感觉的抑制剂也被拿走了。
　　她怒从胆边生，一下子就重重咬在了顾楠的手指上。
　　说实话，顾楠没有感觉有多疼，但是却被沈之北会做出这个动作惊呆了。心里想着彭玉书书中的内容，心中暗暗感慨，没想到书中写的那些发热期可能会做的离谱事情，竟然会是真的。
　　不光顾楠没想到，就连沈之北自己都没想到自己会做这种事。此时处在羞愧难当阶段，一时间竟也忘记松口了。
　　一下子，被咬的和咬人的两个人都呆愣住了。
　　还是顾楠率先回神，毕竟是她的手指在被咬着，虽然没有多疼，但那也是疼呀。
　　“要不，你先松开我的手指？”她的手就那么保持着这个姿势，一动都不敢动。
　　沈之北慢慢的松开了口，尴尬的抚了下自己的发丝，想要装作什么事情都没有发生一样。
　　但是顾楠还举着的手指上，那一圈牙印还有晶莹的一点点唾液，仿佛在诉说着什么。
　　沈之北都没脸去看顾楠此时的脸色了，赶紧抽出一张湿巾就去帮顾楠擦手。
　　“挺艺术，特别像我戴了枚戒指。”
　　顾楠的语气很平静，但是沈之北还是羞愧难当。
　　给顾楠擦完手，被拿走的抑制剂也不管了。她现在就想将自己埋进被子里，不要让任何人看到她。
　　尤其是顾楠！
　　顾楠直接把抑制剂扔进行李箱，伸手就将低着头，疾步往床那面走的沈之北拦腰抱进了怀里，慢慢的开始散发出少量安抚意味的信息素。
　　沈之北瞪大了眼睛，没想到顾楠会这么大胆，直接就上手抱住了自己。
　　此时，淡淡的松木味道她已经可以隐隐约约的闻到了。刚刚因为羞愧而忘记的燥热，此时开始真正的渐渐平息下来。
　　“你，你干嘛？”沈之北这是第一次被主动的顾楠抱在怀里，虽然心里在想顾楠应该主动一些，不要让自己提这些要求，但顾楠真的做了的时候......
　　沈之北刚刚还在说顾楠是没用的Alpha的胆气，立时就不知道去哪里了，但还是强撑着气势，“难道你想咬回来？倒也不是不行。”
　　顾楠看着沈之北强撑气势的样子，感觉真的很可爱，差点就绷不住自己现在平静的表情了。
　　缓了好一会儿，才用下巴一点沈之北手的方位，说道，“那我真咬了？手伸出来。”
　　沈之北事到临头，看到顾楠好像真的要咬的样子，又有点退缩，“你抱着我，我手也不好拿上来，还是算了吧。”
　　顾楠终于笑出了声，夸赞道，“你真可爱。”
　　沈之北不是很认同，自己这个年纪你竟然能夸出来可爱。
　　总感觉是在骂人。
　　还没等沈之北提出抗议，感觉沈之北对自己的信息素适应的非常良好的顾楠，就加大了信息素的散发量。
　　那带有安抚意味的信息素，就好像在轻柔的抚摸着自己背脊。
　　这几天来，时不时被燥热和烦躁情绪逼迫的沈之北，前所未有的放松了下来。这一放松，就让她浑身发软，并且很想睡觉。
　　“我抱你去床上休息一下好不好？”
　　沈之北已经只能依靠着顾楠才能保持着站立的姿势了。
　　小脑袋一点一点的砸在顾楠的肩窝处。
　　顾楠的说话声就好像隔着一层过滤器一样，从很遥远的地方传来一般。
　　沈之北反应了好一会儿，才说道，“好。”
　　这声‘好’，声音软软的，是顾楠从来没听她用过的语调，这语调一下子就戳到了顾楠的心里。
　　她从来都不知道，原来自己还喜欢沈之北用这种语调说话。
　　“真是的，表现的那么可爱，以后离婚的时候我该舍不得了。”
　　顾楠小声的自言自语，然后一把将沈之北横抱了起来放到了床上。
　　给她整理好了被子，顾楠也躺上来，隔着被子抱着沈之北。
　　“你刚刚在说什么？”沈之北努力睁开眼睛问道，手指从被子底下伸了出来，还轻轻的勾住了顾楠的衣服。
　　顾楠哄道，“没什么，快睡吧。”
　　沈之北听话的闭上了眼睛，手指却没有收回去，还是轻轻地勾着顾楠的衣服。
　　顾楠就那么持续着释放带有安抚意味的信息素，看着沈之北安静的睡颜。
　　彭老师这书，也太有用了吧。
　　她想着，就松开了一只搂着沈之北的手，去拿自己的手机，准备继续学习。
　　沈之北却在这个时候突然睁开了眼睛，看着顾楠。
　　“怎么了？”顾楠停下了自己的动作，赶紧又搂回去。
　　沈之北的眼神朦朦胧胧的，像是没有听到她这句话，顾楠只能又问了一遍，“怎么了？怎么不睡了？”
　　“顾楠？”
　　“嗯。”
　　“顾楠。”
　　“嗯？”
　　叫了顾楠两声，沈之北又闭上了眼睛。
　　顾楠看沈之北没有动静了，就像继续刚才的动作，想把自己的手机拿过来，继续学习彭老师的两本大作。
　　“标记我吧。”沈之北仍然是闭着眼睛，睫毛微微有些颤抖，“不过，只能临时标记知道吗？”
　　顾楠被沈之北的话，惊得手机都没拿稳，一下子就砸到了地上。
　　手机掉到地板上，发出‘咚’的一声，让沈之北本来好不容易鼓起的勇气，一下子就泄了。
　　“算了。”沈之北翻了身，不再面冲着顾楠。
　　她刚刚只是突然觉得被临时标记了，在标记有效期内，就不会再有这种让人心烦的燥热和情绪失常了。只是会从心理上更需要做出标记的Alpha而已。
　　反正她和顾楠已经有了一份君子协定，短期内也不会被打破，也说过发热期会需要她的话。
　　而且顾楠虽然有时候想法有异于常人，但总体来说还是个好人。
　　综合了这些考虑，再加上信息素的影响，她才会猛然提出这个要求。
　　但是那声响，还是让她有了丝清醒，感觉刚才那个主动提出让顾楠临时标记的她，不是平时的她。
　　现在只是在发热期，顾楠放出一点点安抚她的信息素而已，她就已经被信息素影响做出这种举动。那么真的被临时标记以后，那时候的她还能保持理智吗？
　　沈之北深表怀疑，这种Omega的本能，让她感觉不安。
　　顾楠捡起手机，又想去抱住沈之北安抚她，结果沈之北却开始挣扎。
　　因为持续放出的信息素，沈之北还是手软脚软的状态，挣扎也没什么力气，但还是能从中感受到她的态度。
　　顾楠也就顺势放了手，却还是感觉有点奇怪。
　　明明她做的很好呀，刚刚情绪都被她安抚下来了。难道是主动说出口要求临时标记这个事情？导致害羞了？
　　不管是什么原因，顾楠都是选择先安抚，反正这个阶段的Omega情绪变化就是很异常，最需要的就是安抚。
　　书中不是也说了嘛，必须时时刻刻注意Omega的情绪，感受到她需要安抚的时候，立刻就上。
　　“我们这个家，都听你的，你说不标记就不标记，我再去给你拿抑制剂喷一喷？”顾楠轻声细语的哄道。
　　“不用，你的信息素也收回去吧，我好多了。就是因为信息素浑身有些软绵绵的而已，睡一会儿也就好了。”
　　嘴上这么说着，沈之北却看着地板没有丝毫睡意。
　　顾楠也不可能越过去，去看沈之北到底睡没睡。沈之北这么说，顾楠也就当她是要睡觉了。
　　“好。”
　　她答应了一声，就将信息素慢慢的收了回去。
　　顾楠靠在床头继续学习彭玉书的大作，沈之北则是还想着信息素的问题。
　　时间就这样缓缓地流过。
　　一阵轻微的脚步声从楼下传了上来。
　　在这样安静的环境里，只是这样轻微的声音也显得十分清楚。
　　本来也只是以为是白蕊回来了，要回房间，但脚步声却停在了两个人的门前。
　　接着，敲门声响起，门外也传来白蕊轻轻的声音，“小楠，之北姐，你们睡了吗？”
　　顾楠去看有没有吵醒沈之北，却正好和把身体转了过来的沈之北对上了眼神。
　　‘你没睡呀？’顾楠无声的做着口型。
　　沈之北指了指顾楠，又指了指门口，然后自己直接就开始装睡，充分表明了自己的态度。
　　两个人一起装睡不就好了，还让自己去开门。
　　顾楠翻了个白眼，但还是下地去开门。
　　一开门，就看到白蕊当先站着，后面还跟着陆学海和唐令，再后面就是他们三个人的跟拍摄像。
　　她做出了一个食指竖在唇上的动作，小声说道，“之北睡着了，咱们小点声说话，你们有什么事情吗？”
　　“我们在不远的地方发现了一个橘子林，本来想找你和之北姐一起出去玩的。”唐令压低了声音，“之北姐睡觉了，你要不要跟我们去玩？”
　　“我就不去了，想要多陪之北躺一会儿。”
　　顾楠食指上的牙印虽然随着时间的流逝，已经消掉了不少，但还是有点显眼，白蕊一眼就看到了。不光她看到了，他们身后的摄像师也清楚的拍摄到了。
　　【哇哦，那个牙印，不可能是顾楠自己咬的吧？沈之北竟然还有这种爱好？】
　　【顾楠和沈之北说是要睡觉，把房间里的摄像头都被盖住了，连麦都关了，她们两个的粉丝也只能跑去大眼仔大战白蕊粉丝了。不过现在看来，其实这两位不是在房间里睡觉，是在玩什么不可描述的东西吧？不然，怎么还能咬手指呀。（doge）】
　　【我突然发现一个问题，顾楠没戴结婚戒指诶，沈之北是不是也没戴？】
　　【说不定是出来上节目怕丢？】
　　“小楠，你这手是怎么了？”白蕊关切的问道，“是之北姐咬的吗？”
　　顾楠脑子转的飞快，很快一个似模似样的解释就脱口而出，“我刚刚说手上挺素的，所以让之北帮我咬了一个牙印戒指出来。怎么样？是不是很好看。”
　　白蕊其实这话的意思是想听到顾楠对沈之北的抱怨，但结果又是被顾楠的话堵了回来。
　　不过已经有了上次被堵的经验，白蕊这回就没有了什么异常情绪，甚至还想着偷瞄一下顾楠和沈之北的房间，看看能不能发现一些小秘密。
　　就是这一次的偷瞄，就让她注意到了地上躺着的一个打开的行李箱，里面有着一个看起来像是刚刚用过的瓶装喷雾剂。
　　白蕊看不清上面的字，却感觉它的样子有点眼熟，好像在哪里看到过。就默默将它的样子记下来，准备晚上回房间之后查查。
　　“是挺漂亮，就是你们也没戴结婚戒指，怎么不咬在无名指上，反而咬食指上了。”
　　陆学海带着点点好奇的话，让顾楠突然想到了一个问题。
　　那就是，她和沈之北确实领证了这么长时间，都没有去买结婚戒指。
　　看来哪天要让金助理去帮忙赶紧买一对，不然长时间都不戴，万一被细心网友发现了，又是一场风波。
　　顾楠心里这么想着，脸上还是笑眯眯的回答，“那里是戴我们结婚戒指的地方，可不能戴其他东西，牙印戒指也不行。”
　　“你们妻妻感情可真好。”唐令夸道。
　　既然沈之北睡了，顾楠也没有出门的打算，三个人也就不再打扰，告辞准备去玩了。
　　临走的时候三人还特意说道，“我们会带着摘回来的橘子给你们吃的。”
　　“好，那我们就等着你们摘回来的橘子了。”顾楠和他们挥手道别。
　　看他们走远，顾楠才关上门回到床上。
　　“你自己装睡，还让我去开门，不厚道吧。”
　　沈之北眼睛没有睁开，皱着眉头轻哼了一声。
　　“你这装睡也装的太逼真了吧，他们都走了你还在装？”顾楠谴责的说道。
　　结果这回干脆没有任何反应了，只能听到均匀的呼吸声。
　　“我去开门说个话的功夫就真睡着了？而且睡得这么熟？”
　　顾楠一脸不可思议。
　　想要挠挠她的痒痒肉，验证一下到底是真睡还是假睡，又怕沈之北这是真睡着了。
　　就那么直勾勾的盯了沈之北好一会儿，她才敢确定这是真的睡着了。
　　“嘁，看你睡得熟的样子，饶你一次。”顾楠轻轻点了点沈之北的鼻尖。
　　睡梦中的沈之北，感受到了鼻尖处痒痒的，手直接就朝着那里摸了过去。
　　顾楠手一缩，“诶嘿，没按到。”
　　看着沈之北摸了摸鼻子，又无知无觉继续睡的样子。顾楠似乎找到了新奇的玩具，挂着‘邪恶’的微笑，罪恶的小手又一次向着沈之北的鼻尖点去。
　　刚刚发生的事情，再次重新出现了好几遍。
　　虽然还是没有玩够，但是她也不敢玩太多次，生怕到时候要是真吵醒了沈之北，可有她好果子吃。
　　顾楠做贼心虚的拉上被子，板板正正的躺好闭上眼，决定也睡会儿。
　　想着要是睡梦中的沈之北有所感觉，起来之后问她，她就说自己也睡着了，什么都不知道。
　　嗯，就这么做。
　　两点多钟的时候，工作人员就来敲门了。通知她们换上方便行动的衣服后，在一楼集合，准备一会儿要去西洋参种植基地了。
　　两个人没有什么可收拾的，之前换的衣服也是运动装。只需要把麦重新戴好，再把摄像头上盖着的东西拿开就好了。
　　【啊，终于把遮盖的东西拿开了，呜呜呜，我好欣慰呀。】
　　【她们果然换了一套衣服，床上也是凌乱的。而我，竟然什么都没看到！岂可修！】
　　【早上的时候就没能看到刚起床的姐姐，现在她们又睡了一觉起来了，我还是没看到。（沧桑）】
　　【之前白蕊他们还来敲过门找两个人出门玩，结果姐姐睡着了，是顾楠开的门，就是这套衣服。当时她手指上，明晃晃的有一个她让姐姐咬的牙印戒指，但是咬的过程我们全错过了！】
　　【所以她们在摄像头拍不到的时候，玩的老开了，但是就是不让我们看到。】
　　【啊，我的心脏病要被这两个人气犯了，捂胸。】
　　沈之北梳理着自己的长发，皱着眉头问正在叠被子的顾楠，“咱们屋里是有蚊子吗？”
　　顾楠手一顿，但是又立刻恢复，“怎么这么问？”
　　“总感觉我睡着的时候，有什么东西在我脸四周转悠。”沈之北拿着发圈一扎，就将自己的长发扎成了个单马尾。
　　“是嘛？我没看到呀，你感觉错了吧。”
　　顾楠心虚极了，但也不得不做出一副理直气壮的样子，生怕被沈之北发现，她认为的蚊子其实是自己干的。
　　也幸亏她现在正在叠被子，能背对着沈之北，让她看不到自己的表情。
　　沈之北照了照镜子，也确实没有在自己脸上看到被蚊子咬到小红点。
　　“可能是我感觉错了吧。”
　　顾楠悄悄翘起了嘴角，然后立刻平复。
　　将叠好的被子都放好，顾楠看着收拾妥当的沈之北道，“我们下楼吧，马上要去西洋参基地了。”
　　她的内心潜台词则是，运动运动，就能让你不再想着你睡梦中，有什么怪异的地方了！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：铁锅炖大ne 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：楠于上青天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠于上青天 23瓶；扎马尾的扣脚大汉、逐風、zyq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　说着下楼, 其实两个人也不着急。
　　两个人也是吃准了她们绝对是所有嘉宾里速度最快的，所以还是保持着慢悠悠的速度往楼下走去。
　　顾楠在出门的最后时刻，甚至还拿出了自己的背包, 往里面放了很多零食, 甚至因为要背着节目组去村民家里，做些节目组不让的事, 还拿上了充电器、充电宝、毛巾等物，才跟着沈之北走出去。
　　她们的摄像就在门外等着她们出来, 保证屋内的摄像头拍不到了，屋外站着的摄像师立刻就能接上。
　　走到二楼的时候一看, 只有彭玉书房间里有响动，还有一个摄像师在待命。
　　顾楠也不知道沈之北到底是什么时间睡着的, 但是为了保证她的装睡不被观众发现, 也就当她闭上眼睛就秒睡，不知道白蕊敲过门的事情, 跟她解释道，“你睡着的时候，白蕊和唐令、学海哥来找过咱们, 说是他们在不远处发现了一片橘子林，想要找咱们一起去玩。”
　　她一指那两间房门紧闭, 一点声音都没有发出声音的屋子说道，“楼下又没有声音, 看起来他们三个是还没回来。”
　　沈之北当然知道这件事。
　　顾楠和白蕊刚开始说话的时候，她还没睡着呢。后面听见白蕊问顾楠牙印问题的时候，还有点紧张的仔细倾听。
　　还是后面顾楠的对应都非常合适, 她才心情一放松没再仔细听了, 反而开始思考着让妍姐帮忙买副对戒。
　　结果想着想着, 就不自觉的睡过去了。
　　“顾楠和之北在外面呢吧。”房间里的彭玉书听到外面有说话的声音，开门探出头，“等等我，一会儿咱们一起下去。”
　　“好。”两个人一起答道。
　　没两分钟，彭玉书就从房间里出来了，三个人一边聊一边向一楼走去。
　　“彭老师也是回来睡了一觉吗？”沈之北问道。
　　“是呀，我可不像顾楠她们这些年轻人，精力十足的出去玩完之后还能去采收西洋参。还是休息一下积攒些精力体力，再去干活更适合我这种老人家。”
　　顾楠连忙为自己辩解，“我没出去玩，我一直都在陪之北睡觉。”
　　“哦？”彭玉书拖长了语调，看向顾楠的目光充满了满意，“看来你已经开始学习了，并且学习的很不错。”
　　顾楠虽然不能说到底发生了什么事，但想到自己刚刚就用到了书上所学......
　　当然了，虽然最后是出现了那么一点点偏差，但还算是很圆满的解决了沈之北马上就要进入发热期之前产生的不适感，就很是感谢彭玉书。
　　“还要多谢彭老师，都是彭老师推荐了大作的功劳。”
　　“小事，小事一桩。”彭玉书听到顾楠夸自己的书，可谓是志得意满，“不过你还是要继续学习呀，学习是无止境的，等我再想到什么好书，就推荐给你。”
　　“对对对，学习确实是无止境的，我到时候一定第一时间拜读。”顾楠连连点头。
　　沈之北眉头一皱，看看顾楠，又看看彭玉书，总感觉在她不知道的时候，这两个人瞒着她做了什么。
　　【彭老师和顾楠在说什么，为什么我听不懂？他们在咱们不知道的时候到底做什么了？】
　　【不光咱们听不懂，你看沈之北的表情，她也不懂。】
　　【所以，彭老师到底给顾楠推荐了什么大作了？疑惑。】
　　【作为彭老师的粉丝，我要说，我们老彭没有辜负自己的名字，也是出过书的人。所以说的推荐的大作，估计就是他自己写的那两本吧。】
　　【诶？！我真的不知道彭老师还出过书，一直以为他就是纯粹的歌手来着，我去搜索看看彭老师到底出了什么书！】
　　【前面的朋友不用去了，我已经搜索回来了，书名是《如何有效安抚发热期的Omega》和《如何做一个合格的Alpha》。】
　　【啊这......想到顾楠竟然会背着影后，偷偷摸摸研究这个，莫名有点粉她了。】
　　三个人在一楼又等了半天，唐令、陆学海和白蕊才抱着不少橘子，从外面急匆匆的赶回来。
　　“你们都好快就下来了。”陆学海看着正在等他们的三个人，有些尴尬说道，“我去上楼拿个包，把这些橘子都装上，到时候咱们在路上吃。”
　　“不用，一人拿一个先吃。剩下的放进我包里，正好我背包了。”顾楠把自己的背包拿下来，拉开拉链就让他们放进来。
　　“太沉了吧，我还是上楼拿个包吧。”
　　“不沉的，而且说不定一会在去基地的路上，咱们就把这些橘子吃光了。”
　　三个人都是见识过顾楠提着两个大行李箱，还能横抱着沈之北跑得飞快的场面的。也就不再扭捏，直接就将橘子放进了顾楠的包里。
　　一走进，才发现顾楠这背包里装的竟然大多是零食。
　　“你这零食带的可真全。”唐令跑去玩了半天，感觉中午吃的饭已经消耗的差不多了，正是又有点饿的时候，看见这些零食就很眼馋想吃。
　　“吃不吃是一回事，带不带又是另一回事。”顾楠看到了唐令垂涎欲滴的眼神，试探性的问道，“你要不要来点？”
　　“那我就不客气了。”
　　说着不客气，唐令是真的不客气，一下子就拿了一包自制麻辣牛肉干走。
　　这袋麻辣牛肉干也是顾楠让李嫂做的，满满一密封袋的牛肉干分量十足。是顾楠出门前特意拿了一袋放进背包，准备在路上自己吃的。
　　但是刚刚又是自己让唐令拿的，现在又不好张嘴要回来。
　　她只能闭嘴，默默的开始吃橘子。
　　几个人一汇合，节目组就要领着她们往西洋参种植基地去了。
　　还是走的那条她们上来时的道路，不过上阶梯改成下阶梯，总算是轻松了许多。
　　沈之北被顾楠的信息素安抚了一下，又沉沉的睡了一觉。
　　此时的她，一扫这些天来，快要到发热期所带给她的精神上的烦躁，精神头好的很。
　　再加上阳光正好，又没有像刚来的时候那样有负重，自然就能毫无负担的开始享受乡村风光了。
　　“这样悠悠闲闲的走在小路上，呼吸着带有青草味的清醒空气，偶尔还有鸟鸣的声音。才真的感觉自己参加的是《诗一般的生活》。”
　　“而不是《地狱般的生活》。”顾楠接着沈之北的话头，继续说的话，让所有人都笑了出来。
　　这可是上午时彭玉书造的梗，下午顾楠就拿来活学活用了。
　　顾楠把自己背着的背包冲着沈之北，“你打开，然后把零食拿出来。”
　　“那就像春游了。”沈之北嘴上这么说着，动作却着实不慢，‘唰’一下就拉开了背包拉链，就从中拿出了一袋她目前的最爱——胡萝卜果脯。
　　想想明天这期综艺就结束了，顾楠的行李箱里也还有点，她就顺便又拿出来一袋给了陆学海。免除她们一群人可能会人手一袋围着他吃，这虐待人的一幕。
　　“家里自制的低卡路里的胡萝卜果脯，我最近也在吃，你吃一些应该也没问题。”沈之北对陆学海解释道，让他免除吃零食可能会发胖的心理负担。
　　陆学海感激涕零的赶紧接了过来。
　　这袋胡萝卜果脯正是他所需要的呀，他刚刚还在想，万一人手一袋了，他自己该怎么办。
　　顾楠这时也问了陆学海她最好奇的一个问题。
　　“你们去摘橘子，怎么还都搞了个花猫脸回来？”
　　“啊？！我们三个都是吗？”陆学海还没回答，白蕊就大惊失色的说道，她对于自己的形象可是很看重的。
　　“对呀，不过不严重，不仔细看的话看不出来。”顾楠一点头，肯定了她的问题。
　　白蕊立刻掏出小镜子照了起来，果然，她的脸上是有几道不算太显眼的黑痕的。
　　立刻从裤兜里掏出湿巾就开始擦。
　　陆学海此时已经打开封口开始吃起来了，这个小零食果然也是深得他的心。最主要的是，它还能抗饿呀。
　　咽下口中残渣，他才说道，“我们几个看到只兔子，就想抓住加餐。”
　　顾楠眼前一亮，这可是实实在在的肉呀。
　　她连忙询问道，“然后呢？”
　　“没抓到，我们还成这样了。”陆学海一摊手，表示自己也很无奈，“那兔子实在跑的太快了，我们又没有什么工具挖陷阱。”
　　“可惜了。”顾楠也是满脸遗憾，“不然就可以做麻辣兔to...兔肉了。”
　　“等一下，你们中某些人不能吃辣呀。那兔子有什么清淡口的做法吗？我记得用重辣去腥才好吃吧？”顾楠想了半天都没想出来，“那还是别抓了，反正我也做不出来清淡口的兔肉菜。”
　　彭玉书也在吃着从顾楠包里拿出来的小零食和橘子，但是他完全没有吃人嘴短的概念，一边吃着一边就说道，“你就直接说那个某些人是指之北吧，不用掩饰了。你之前可没问过我们都能不能吃辣，而且我们是可以理解你不做辣菜，想保护之北胃的想法的。”
　　“但是我们中，不说其他人，我是川渝人就很喜欢吃辣的，甚至达到了无辣不欢的地步。”
　　“我也喜欢吃。”唐令吃着麻辣牛肉干，被辣的斯斯哈哈也不停嘴的在吃，听到在说辣菜的问题，立刻插嘴，“这袋麻辣味的牛肉干就很合我的口味。”
　　彭玉书看着那袋牛肉干鲜红的颜色，也凑过去吃了点。
　　那麻麻辣辣的味道立刻征服了他，“这辣度就十分不错呀，而且这还是你自己带来的，看来你也很喜欢吃辣口的菜。所以说，你是不是也考虑一下我们大家的口味，也做点重辣菜，只要做完了不让之北吃不就好了。不过偶尔你也要做点轻辣度的菜让之北吃吃，她挺喜欢吃的。”
　　“我是很喜欢吃辣的，但是我怕我真的做了辣菜咱们吃不让她吃，她会向我妈妈告状说我欺负她的。”顾楠语调沉重的说道。
　　唐令顿时哈哈大笑起来，“怎么可能呢，之北姐怎么可能做这种事，你真是想太多。”
　　顾楠看了唐令一眼，真的很想说，你对沈之北是有什么误解吗？还是有什么滤镜？这哪里是她想太多，你真是对她太不了解了！
　　沈之北也不知道说什么才好。
　　毕竟，这事她还真能做的出来。
　　【顾楠：我要让老婆养胃，所以就不做辣菜了，谁让做菜大权掌握在我的手上。】
　　【你们猜，顾楠说的是不是真的，感觉这个语气和表情，不像是在看玩笑呀。（震惊点烟）】
　　【最震惊的不应该是影后对顾楠说的这话没反应吗？没反应呀各位朋友，是不是说明已经干过了？】
　　【震惊，一向以妩媚大气形象示人的影后，竟对新婚妻子做出这事！】
　　【前面的，UC震惊部需要你。】
　　众人说说笑笑间，就已经又一次来到了坡下。
　　下来的第一时间，她们就注意到了好多辆停在坡脚的好多辆房车。
　　“节目组开了好多辆房车过来！”彭玉书指着那停了一溜的房车，“不是说是住在其他村民家里吗？”
　　“估计是一部分人住村民家，一部分人住房车。而且这种房车绝对是有淋浴房的那一种，方便节目组的人洗澡。”顾楠突然转头就对其他人说道，“今天晚上咱们就过来突袭他们怎么样？大家不都是说洗澡不方便吗？我们抢他们的淋浴室！”
　　“但是咱们洗完澡，还要再爬坡上去，岂不是又出一身汗？澡直接就白洗了。”沈之北提出了这个最致命的一点。
　　“不会呀。”
　　“是呀。”X3
　　顾楠和其他人的回答格格不入，其他人就都看向顾楠，把她硬生生看得倒退了几步。
　　“你们干嘛呀？这么看着我？”
　　“你以为我们都是你这样变态的体质吗？”彭玉书说了一句，就继续说，“咱们住的地方有可以把房车开上去的路吗？”
　　“不知道，一直就是从那条台阶路上去的。不过今天采收完西洋参，我们回去的时候，可以找找看。”沈之北道。
　　“几位老师，我们赶紧走吧，总导演在催了。”
　　一名跟拍摄像接到了总导演发来的信息，小心翼翼的打断了嘉宾们光明正大的密谋。
　　几个人这才记起来他们还在被摄像机拍着。
　　这一路，总导演和副导演都没有跟着他们，只有每个人的跟拍摄像，所以她们讨论起来才如此的肆无忌惮。
　　但是，好像被摄像知道了也不太好。
　　她们顿时开始威胁摄像，“不许把我们刚刚商量的话题说出去知道吗？总导演可怕，我们更可怕。”
　　“好的好的，没问题。”
　　几个摄像当然是满口答应，反正他们的同事也有一直在看直播的，嘉宾们说了什么，总导演肯定是已经知道了，根本就不用他们说。
　　如此轻易的就得到了摄像们的答应，几个人都有点不相信。
　　想想节目组的节操，几个人对了对眼神，都决定，这计划还是要快点实施，不能等到晚上了。
　　【哇，第一次看到这么光明正大的密谋。】
　　【所以，他们昨天是怎么解决洗澡问题的，看直播里，小楼是没有淋浴的？】
　　【谁知道呢，不会干脆就没洗吧。】
　　【还在威胁摄像呢，我笑死。他们是不是不知道节目组有人一直关注着直播间呀。他们这面刚说完，那面就知道了，威胁摄像没有任何用处呀。】
　　【估计是不知道，毕竟是在个连充电的地方都没有的地方，有没有网都是不能确定的事。】
　　【我现在就等着嘉宾们大战已经知道她们计划的节目组这出大戏开场了，】
　　有了计划，当然就要赶快实行，不过先要把今天的主要任务做完才行。
　　剩下的时间，众人闷头赶路，很快就到了种植基地。
　　进到种植基地，总导演就挂着一丝神秘的微笑，带着一位皮肤黝黑，穿着彝族传统服饰的老年男子走了过来，“这位是营盘村的村长，也是这片种植基地的负责人，蒙原山先生。”
　　总导演脸上的神秘笑意，被几个人归为了不怀好意，
　　不知道是刚才商量的事情有摄像泄密了，还是西洋参采收这个活动里，还有节目组布置的其他坑。
　　这让她们都提高了警惕。
　　“欢迎各位来到我们营盘村，大家叫我老蒙就可以了。”蒙原山是第一次面对镜头，而且还是这么多镜头，所以显得非常不自在，“先跟我进大棚拿上工具吧。”
　　一进到大棚里，众人就被顶端长个红色小果果，下面是大片大片绿叶的西洋参还未采收状态惊到了。
　　“西洋参竟然是这个样子的呀，我只见过成品的西洋参。”白蕊好奇的说道。
　　“这要是我在路边看到了，估计还以为上面结的果子才是它的果实，根本想不到下面还埋着参。”唐令伸手就去摸了摸那个小果果。
　　彭玉书看了他一眼，“你路边也看不到西洋参呀。”
　　“你们看到的红色小核果，其实是西洋参的种子，每一个小果核里面都有2到3枚种子。”蒙原山一边解释，一边给几个人一人发了一个小铲铲。
　　“蒙村长，我们要怎么做？”拿着小铲铲，顾楠跃跃欲试。
　　连沈之北都很期待挖西洋参的过程，虽然动作上没什么表现，但是表情上还是带上了一丝小兴奋。
　　“我们今天要做的很简单，就是起参。”蒙原山从中找出一个可以起参的给众人做示范，“首先我们要看茎，这种地上的茎已经枯萎了的，就是可以起的。”
　　“收的时候要先去掉地上的茎，记得一定要小心，不要碰到参根。将它们完整的刨出来放到一边，这个就是最基本的起参了。”
　　其实嘉宾们来的并不是采收西洋参最好的季节，但是想到好不容易有一个节目组来村子里，能为村子的西洋参做宣传，村长也就在全村找了这么个目前有比较多可以收的参的大棚供这些明星挖。
　　“大家都看会了吧，是不是很简单，那就赶快都上手试试吧。”蒙原山热情的看着面前的几个人说道。
　　六个人都只是见过成品西洋参，但是问到怎么采收，那是十窍通了九窍，一窍不通。
　　蒙原山起参的动作又十分快，众人还没有看明白怎么回事，一颗参就已经被他放到了一边，甚至还多做了去掉泥土和杂质这一步。
　　想要开口说，再来一遍的村长。
　　但是村长又表现得那么简单，还这么热情的让她们赶紧上手试试。
　　六个人互相看看，都觉得其他人应该学会了。
　　“那就，试试吧？”顾楠硬着头皮说道。
　　“试试就试试！”
　　作者有话说：
　　然后就逝世了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方洛 10瓶；夜孱 5瓶；扎马尾的扣脚大汉、逐風、喻言yy0526 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　不就是起参吗？
　　小心点就可以了, 我们绝对可以的！
　　而且我们六个人呢，绝对能有一个人是学会了的。到时候就摄像头集中拍那个人，其他人就可以划水了。
　　抱着这样的信念, 众人一人选了一颗地上的茎枯萎的西洋参开始挖（划水）。
　　顾楠当然是选了离沈之北不远的一颗, 然后蹲在那里，小铲铲毫不犹豫的就挥了下去。
　　沈之北眼睁睁的看着顾楠挖了好几下, 翻出来不少土，但是却离要挖的地方还有很远。
　　看顾楠挖的还挺快乐, 终于忍不住说道，“你是不是应该往里面挖一点, 动作慢一点，你这好像光是在挖土了。刚刚蒙村长是这么教的吗？”
　　“绝对不是呀, 我这不是没学会嘛。”顾楠理不直气也壮, “之北，你是学会了吗？”
　　“没有, 但是一般来说不都是应该这么挖吗？”沈之北虽然实际操作不行，但是理论上还是一套套的。
　　顾楠小脑瓜一转，就是一个主意冒出来, “那你说我把它连周围的土一起挖起来，然后再把土磕掉, 这样是不是就不会伤到根了？”
　　“不知道，要不你先试试？”沈之北好奇的怂恿着顾楠试试自己提出的方法, 如果真的管用的话，她也可以用用。
　　蒙原山本来正在四处走着，看哪位嘉宾的做法不对就予以帮助和指导。刚刚好这时走到两个人的身后, 就听到了顾楠提出的这个方法, 立刻说道, “参床土壤也是要注意保护的。”
　　“这样呀。”顾楠讪笑两声，“那我再试试别的方法。”
　　其他几位嘉宾的奇思妙想，搞得蒙原山心在听到试试其他方法就内心一颤。立刻蹲在两人身边，让她们照着自己说的慢慢做。
　　【蒙村长要被这几位搞出PTSD了吧。】
　　【顾楠：怕挖到参根？那挖土不就好了。（doge）】
　　【一个个的奇思妙想频出，唐令那面还说要借彭老师的小铲子，两把铲子从边缘一起直接铲进去，然后一下子将参□□。】
　　【她们这是生怕村长血压不高吧，哈哈哈。】
　　【村长：你们这些败家子，快放开我们村子的参！】
　　“先把参周围的土刨开。”
　　话是这么说的，但是顾楠却老是在那里挖空土，蒙村长也只好不停的说，“往里点，再往里点，不用离那么远，你的铲子还离参根好远呢。”
　　总导演简直是捂着额头看着这一幕的。
　　这一众嘉宾，不光挖的速度奇慢无比，挖的姿势千奇百怪，还在那里不停互相聊天，就是不干正事。
　　之前给你们的台本上不是写好了让你们助农的吗？你们不说话帮着介绍，叫什么助农！
　　正好蒙原山走到了沈之北和顾楠的身边开始指导。
　　总导演连忙在镜头外写了个板子敲了敲，让沈之北注意到上面的字，然后跟蒙原山多交流，说一说营盘山西洋参的好。
　　沈之北广告拍的多，应该很懂怎么引导。
　　至于顾楠，她就不指望这位大小姐能做什么引导了，别又把走势搞的奇奇怪怪就是最大的功劳。
　　沈之北一下子就看到了总导演举着的小牌牌。
　　看到之后，她就开始找可以很自然的引导出，对于营盘村西洋参介绍的时机。
　　“我起出来第一颗了！”顾楠高举着手中参，虽然只是一小颗，但也是自己亲手挖出来的呀。
　　“你这颗参根有些伤到了参根。”
　　本来还挺兴奋的顾楠一下子萎了，“那我下一颗再小心一点。”
　　正好因为顾楠伤到了参根，蒙原山这时说到了西洋森的商品价值，部分是取决于根的完整性和其外表的，她就很自然的往里插话。
　　“蒙村长，那怎么分辨西洋参的好坏呢？其实我们平常都在买着吃，但是一直都不知道怎么分辨，您能给我们讲一讲吗？”
　　说起这个，蒙村长可就不心绞痛于这帮嘉宾对于参的破坏了，拿起刚刚自己挖的那颗西洋参，就作为示范品开始讲解。
　　他首先一下子将手里的西洋参折断，给沈之北看断面。
　　“你看，这种断面平坦有梅花纹的，就是好参了。还有就是好参含着的时候是微苦，嚼着的时候是会有些微的辛苦味道，咽下去之后呢，回味会慢慢一点点的返上来，而且参香味会越来越浓。”
　　“这两种方法，就是最简单的鉴别西洋参好坏的方法了。”
　　“来，闺女，你尝一口我们营盘村的参就知道它好不好了。”
　　这可是刚从地里挖出来的，上面还沾着泥呢。
　　沈之北没敢面露难色，只是微微犹豫了一下，给自己做了下心理准备，就伸手去拿，结果却拿了个空。
　　旁边伸出了一只手，飞快的出现又缩回。
　　然后，被掰断了的西洋参就出现在了顾楠的手上。
　　“我帮你尝尝。”
　　只见顾楠用手又擦了擦表面，就直接啃了一小口，咀嚼了几下就咽了下去。
　　又静静的感受一会儿，顾楠面露惊喜的对沈之北说道，“这味道还真是跟蒙村长说的一样。”
　　“你还要尝尝吗？”顾楠先是将参作势要递给沈之北，然后没等她说话就收回，“我都啃了一口了，算了吧。村长，这个参多少钱，我给你转账。”
　　“不用不用，就一颗参，肯定是送你们了。”
　　“那可不行，不能白拿你们的一针一线。”顾楠严词拒绝。
　　“哎呀，就一颗参而已。”
　　“那这样，这颗参就算赠送了，我再多买点。我想给母亲和妈妈，还有之北的爸爸。反正就是我和之北两个人的亲戚朋友都送一些。蒙村长，你可要给我装些好参。”顾楠跟蒙原山打着商量，“到时候你就可以打广告，说是顾天生吃了都说好的西洋参。”
　　说顾天生的名字，蒙原山不太认识，只以为是某个很出名的明星。
　　“你放心。”说到这里，蒙原山面露骄傲，“我们营盘村的参，都是种植满五年，药效达到最高时才会采收的，不管怎么选，都是好参。”
　　“那行，村长，你帮我装个10斤？”
　　顾楠这面说的热闹，自然就把其他嘉宾吸引过来了。现在听到已经到了买参阶段，其他嘉宾也纷纷加购。
　　蒙原山已经顾不上采收西洋参这个活动了，他现在忙着记每个人要的斤数，然后准备一会儿就给嘉宾们送过去。
　　顾楠深藏功与名，退回到了沈之北身边。
　　总导演捂着脸，不知道该说什么才好。
　　又是这种奇奇怪怪的走势。
　　为什么只要顾楠一参与进来，走势就会变得奇怪，她身上是不是有什么玄学呀？
　　沈之北看着退回到自己身边的顾楠，突然就皱着眉头面露苦色，不由问道，“你这是怎么了？”
　　“我好像还是吃到泥了。”
　　顾楠说完，赶紧跑去节目组那里要水漱口，沈之北也赶紧跟了过去，
　　【让你抢着帮老婆试毒，这不就是试到‘毒’了嘛。这一波呀，这一波叫求仁得仁。】
　　【虽然村长是好意，但是村长，你洗一洗再让她们啃吧。】
　　【我磕到了，我真的磕到了，楠北CP真的不亏呀！天天正主掐着喉咙往脖子里灌糖，而且甜度一天比一天甜，我感觉自己都快得糖尿病了。】
　　【推荐大家去看B站各位楠北女孩的剪辑，带你了解真正的楠北CP！】
　　【虽然我是姐姐的粉丝，之前因为两个人结婚的事情也一直在黑顾楠，但是看了两天的直播之后，我竟然感觉顾楠人还不错，起码是在摄像头前的表现还不错。以后不会随便黑她了，但是希望事实能证明，她确实是一直会对姐姐好的人。】
　　西洋参采收活动，到目前为止，已经进行不下去了。
　　主导演也没办法，毕竟村长已经开始记账了，嘉宾也从挖西洋参这项活动上，变成了问营盘村一年能收多少斤参，又能卖出去多少上了。
　　但是看弹幕上很多观众都在问，怎么样才能买到营盘村的参，总导演才稍稍安心。
　　这活动走势虽然诡异了点，但达成的助农效果也算不错，她还是睁一只眼闭一只眼算了。
　　示意一直注意着直播间的工作人员，在直播间最显眼的地方，打上营盘村村委会的电话。
　　给营盘村彻底来次硬推广之后，总导演也就直接让嘉宾们自由活动了。
　　不过，这个开始自由活动的时间，可是比总导演预计出的时间要早上非常多。她也只能赶紧召开个小会议，商量着是给嘉宾们加个临时小任务，还是造个剧情点，或者是真的让她们自由活动。
　　而嘉宾们，在开始自由活动的那一刻，就已经准备去偷节目组的家了。
　　看到节目组的头头脑脑都去开会了，更是感觉机会来了。
　　“走走走！”彭玉书一马当先，带着对于他来说都是小年轻的众人，就跑着去了房车的所在地。
　　而节目组正在开会的众人，还不知道一会儿将要面对什么。
　　此时，房车停留的地点，只有几个正在准备晚饭的工作人员，看到嘉宾们的到来，全都愣住了。
　　“几位老师，你们......怎么过来了？”
　　六个人都没工夫理会工作人员的问话，看着被拿出来的各类肉肉肉肉，所有嘉宾眼睛都红了。
　　“都不许动，打劫了哦，现在这些食材外加这辆房车，都是我们的了！”彭玉书指着工作人员身后的房车如此说道。
　　“没错，都是我们的了！”顾楠一拍他们拿到外面的案板，‘凶神恶煞’的说道。
　　留在这里做饭的这几个工作人员大惊失色。
　　他们也是知道嘉宾们的‘暗中谋划’的，但是也没想到嘉宾们不仅提前了时间。而且还胃口这么大，竟然想把食材和房车都包圆了。
　　看到这副土匪做派，工作人员慌忙上前阻止，想保护一下食材和房车，“几位老师，这可不行呀！”
　　“可以的，可以的。”顾楠一边说着，一边拦住几个工作人员，让他们过不去。
　　陆学海和唐令也赶紧上前来帮忙。
　　看着顾楠三人已经和工作人员开启了拉拉扯扯模式。
　　沈之北忍不住说道，“去看看驾驶位上有没有房车钥匙，没有的话，咱们就先拿房车钥匙，然后把食材都拿上去。不管能不能找到把房车开上去的路，咱们都可以先在房车里好好休休整一下。但是你们再这么跟工作人员磨蹭一会儿，总导演可能就带人上来了。”
　　“对哦。”顾楠等人恍然大悟。
　　“我开车技术好，我去看看有没有钥匙。如果有钥匙，我就坐那里不动了，节目组的人别想让我和座椅分开。”陆学海跑去了驾驶席，彭玉书立刻顶上了他的位置。
　　“顾楠，你去搬食材上车，我顶你的位置。”沈之北说道。
　　白蕊也跟着叫道，“我也来，唐令你也快去搬。”
　　这三位以一种你碰我我就就地倒的姿态挡在那里，哪个工作人员敢碰，只能赶紧催总导演她们赶紧过来。
　　陆学海那边很快就有消息传了过来。
　　“钥匙就插在钥匙孔上，大家赶紧搬食材用具上车了！”
　　“好诶！”
　　顾楠速度更快，本来还挑一挑食材，现在一股脑的抱起来就往车上搬。唐令也是一趟趟的搬着餐具和厨具。
　　伴随着一旁被沈之北三人‘碰瓷’式阻拦的工作人员‘不要呀’的哀嚎。没过多久，就将面上的食材扫荡一空。
　　“摄像，你们跟不跟，不跟我们就无摄像走了哦。”沈之北站在车门口，手拉着车门说道，“不过房车太小，我们6个人就够挤的了，你们就只能上来两个。快点决定，给你们1分钟时间，60、59...”
　　几个摄像互相看了看，还是推出了两个人赶紧上车。
　　随着两个摄像一上车，沈之北挥了挥手，“再见！”
　　然后‘砰’的一声，房车车门就被她一把带上。
　　车子直接开走，在扬起的滚滚尘土中，总导演一行人终于赶到了，却也只能在直播间里看到六名嘉宾，甩掉节目组后扬长而去的得意笑容。
　　“我...”
　　总导演最后，还是把那句国粹憋了回去。
　　【66666，这届嘉宾太可以了，各种骚操作让人目不暇接。】
　　【这节目，真的，这里可以算是天花板了，在我这里永远的神！】
　　【一群人真的是在得意的笑，而且唐令还正好在房车小冰箱里翻出来瓶红酒，都开始开红酒庆祝了。在外面看直播间的总导演又要气死了吧。】
　　【这一幕合该载入史册，综艺史称，营盘村突击战。】
　　【总导演赶到的时候，只能吃尾气，当场脸都气红了，能看得出来不是剧本了，哈哈哈哈。】
　　众人端起倒满葡萄酒的玻璃杯，开心举杯畅饮，庆祝此处行动圆满成功。
　　因为开始不喝酒，喝酒不开车的原则，这一次的就没有正在开车中的陆学海了。
　　庆祝行为告一段落，几个人就开始关注能不能把房车开到小楼那里去。
　　只要能开到小楼那里去，那她们在这期节目结束前，就都能过的很舒服了。
　　陆学海开着房车绕着这个小山坡转了两圈，沿途也确实没有看到可以把车开上去的小道。
　　“怪不得节目组没把车开到坡顶，而是停在坡脚了。这地方根本就没修可以开车上去的道。”白蕊忍不住叹气道。
　　“后面节目组的车跟的好紧呀。”顾楠看着倒视镜里，“既然找不到上坡的路，咱们是不是就在哪里停下，然后把该做的事都做了？”
　　“比如？”唐令问道。
　　“比如，洗个澡，充个电，吃个饭？”顾楠从背着的包中拿出了充电宝充电器就开始找地方充电。这两天因为电量问题，她手机都没怎么用。
　　“要做这些总要先把车停下来吧。”陆学海问道，“咱们在哪里停？”
　　“随便停个地方吧，主要是要把门窗都反锁上，让他们在外面打不开。”彭玉书说着，也把自己的手机拿出来充电。
　　手机充电宝都已经充上电的顾楠，开始检查她一会儿要用到的厨具，“终于能用上电器了，真不容易。我先做饭，多做一些，把明天早上和中午的都带出来。你们快去洗澡吧，正好都洗完就能吃饭了。”
　　“那你也太辛苦了。”
　　说着辛苦，但是对于洗澡这个事情，所有人都很期待。
　　沈之北在顾楠举例说可以做的事情的时候，就去淋浴间观察了一下，此时已经走出来了，“我看了下，淋浴间确实可以用。”
　　“我还真的很想洗澡，但是没带毛巾怎么办？”白蕊昨天晚上因为只有一点点热水，和几瓶矿泉水，所以只是简单的卸妆梳洗一下就睡觉了，现在听到能洗澡，当然很积极。
　　“我倒是带了我和之北的。”顾楠又从背包的最底部将两条毛巾掏了出来，“给你之北。”
　　沈之北接过顾楠手中递过来的毛巾看了一眼，确定这条应该是条新的，而不是她放在房间里的那一条的。
　　还真是，令人意外的贴心。
　　沈之北心里想着。唔，还要加个限定时间，不嘴贱的时候。
　　“那之北姐先去吧，我再翻翻，节目组的房车应该会有带很多备用毛巾的。”唐令说道。
　　“你是哆啦A梦吗？怎么带的这么齐全，不光充电器充电宝，连毛巾都带了？”彭玉书很是不可思议的问道。
　　“不是说好了下坡要去其他村民家，做些节目组绝对不会让咱们做的事情吗？”顾楠也很意外，“结果你们都忘记了，就我一个人还记着？”
　　“好像，是有这么回事。”
　　彭玉书一时语塞，这时候他才想起来，昨晚上吃泡面的时候，确实合计过这个。
　　【是我记忆力缺失了吗？他们什么时候聊过这个？我怎么不知道呢？我可是昨天蹲了一天的直播间，上卫生间都捧着手机看，结果竟然还有我都不知道的事情，顾楠是在乱说吧？】
　　【彭老师都说是有了，那就应该是摄像机关了之后发生的了。不过也是，商量着搞事当然要等摄像机都关了之后再商量了。】
　　【好激动，姐姐马上要去洗澡了，虽然浴室门关的很严实，水落下来的声音也可能收不进去，摄像也不会照那一边。但是四舍五入，马上我就是看过姐姐洗澡的人了。】
　　【想一想，一会儿唐令要是找到了备用毛巾，所有人都要去呢，各家粉丝你们裤子都好好的在身上呢吗？】
　　【裤子？那是什么东西？早就不见了。】
　　陆学海这时候也将车又停回了山脚下，毕竟在那里一下车，离他们要回小楼的阶梯是最近的。
　　“那我先去了？”沈之北轻轻扯着手中的毛巾。
　　虽然淋浴间的门关的严严实实的，但是想到洗澡的流水声还是会被人听见，她就还是有些不好意思。
　　她趁着其他人没注意到，用手指悄悄点了点顾楠的腰眼。
　　“怎么了？”顾楠头歪过去小声问道。
　　“水声...”沈之北更是小小声。
　　顾楠转念一想，就想到了沈之北要说的是什么。
　　她把锅碗瓢盆都摆好，给了沈之北一个眼神，那意思就是交给她。“去吧去吧，当我们不存在。”
　　虽然沈之北不知道顾楠具体要干什么，但是莫名的就是感觉，交给她就可以了。
　　顾楠看沈之北走去了淋浴间，直接拿起正在充电的手机，“各位，欣赏歌曲吧。”
　　顺手就点开了自从她回到这个世界后，手机里常备的歌曲。
　　调到了最大音量还不够，还调了这部手机的新功能，MAX音量。
　　“南无阿弥陀佛~南无阿弥陀佛~南无阿弥陀佛~”
　　其余四名嘉宾连同浴室里的沈之北：......
　　观看直播间的观众们：......
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐風、扎马尾的扣脚大汉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　震耳欲聋的歌曲回响在狭窄的房车空间内。
　　彭玉书抽搐着嘴角大声问道, “顾楠，你这是...信佛吗？”
　　“不，我信社会主义, 是社会主义的接班人, 胸前的红领巾贼拉鲜红。”顾楠大声回道，手上还在刷刷的切着五花肉, 然后给他们报着菜谱，“今天让你们尝一下我的拿手好菜, 红烧肉。然后再做个西红柿炖牛腩，汤你们想喝什么？冬瓜肉丸汤怎么样, 这里还有点肉馅。”
　　“全是肉的话，要不要做点素菜呀。”
　　白蕊没有大声的在说, 只是用着平常的音量, 以至于声音完全被歌曲掩盖了过去。
　　顾楠压根就没听到白蕊在说什么，还在那里不停的加工着肉类食材。
　　白蕊不得不破坏了一把自己的形象, 半真心半嘲讽的大声吼道，“小楠，你这手机的音量真不错。”
　　顾楠这才听到, 头也不回的喊道，“那是, 这手机是我们顾氏旗下的一间手机公司出品的，质量绝对有保证。”
　　顾楠说到这里, 放下菜刀洗了把手，举起了自己的手机对准摄像头，很认真的说道, “再这里我要做一个广告, 宣传一下我们顾氏旗下的这款手机。”
　　“这款手机, 它非常抗摔，就算摔到墙壁上，屏幕都碎成了十八瓣，都还能继续使用。而且，你们现在也感受到了这款手机的声音质量，声音放到最顶，还可以调MAX版，满足想要更大外放声音需求的顾客。反正总结来说，就是买它不亏呀！”
　　做了这番广告，顾楠才把手机扔回去继续充电，自己则是继续做菜。
　　白蕊：......
　　我刚刚要说什么来的？可能是不重要的话吧，不然也不会一下子就忘记了。
　　算了不想了，想到了还要继续扯着喉咙说话，嗓子好疼呀。
　　【啊，救命呀，这都是什么鬼！妖僧，快收了你的神通吧。】
　　【我的母语叫无语。你快把手机拿远点，不要离麦那么近，更震耳朵了！】
　　【顾楠信誓旦旦的给了沈之北一个一切交给她的眼神，虽然确定没出任何问题，但是总感觉哪里怪怪的。（死鱼眼）】
　　【我想听到他们说话，所以把声音放到了最大，然后虽然能听到他们说话了，但是我的耳朵也快被音乐震聋了，呜呜呜。】
　　【救命呀，顾楠在说什么？其他人又在说什么？我什么都听不到了，现在满耳朵全是南无阿弥陀佛。】
　　【有没有大神在呀，能不能做个CUT出来，把背景音都去掉，让我们听听他们到底在说什么。】
　　直播间弹幕一片哀鸿遍野的时候，总导演等人也已经在外面疯狂砸门，想要让她们开门。
　　得益于歌曲十分大声，砸门声也变成了毛毛雨，众人完全没在意的。
　　而且其他几人为了抵挡顾楠手机放出的大分贝歌曲，带了耳机的都纷纷开始塞耳机，总导演在外面砸门的声音就更不明显了。
　　砸累了的总导演，双手叉腰喘着粗气，“下一期，下一期我绝对会让她们知道节目组的厉害。”
　　唐令这时终于翻出来了一包新毛巾，大喊道，“找到了，咱们都可以洗了。”
　　“终于能舒服一下了，真不容易。”彭玉书也是大吼回应道。
　　彭玉书已经用上了唱高音的技巧，所以嗓子不疼，但其他人可受不了老是这么喊着说。
　　这时候，沈之北也擦着还在滴水的头发从淋浴间里出来了。
　　“下一个谁洗，怕不怕被听到水声？反正我不怕被听到水声，”唐令大声道。
　　“我也不怕。”X2
　　白蕊其实听想说她也有些害羞的，但是看了看说着不怕的其他人，沉默了。
　　彭玉书一副大众的意见都是如此的表情，“你看，大家都这么说。所以，快把你的音乐关了吧。”
　　顾楠此时还在切菜，看到沈之北从淋浴间出来了，就大喊道，“之北，你帮我关了吧。”
　　沈之北在洗澡的时候，就已经忍了半天了，闻言立刻就把顾楠的音乐软件从后台划掉了。
　　久违的清静终于又回来了。
　　【呜呜呜，姐姐，你就是我的神，你终于让这醉人的声音停下来了。】
　　【终于停了，我刚刚都静音了，要不是你们弹幕说了，我都不知道音乐停下来了。】
　　【舔屏舔屏舔屏，刚出浴的姐姐好美。】
　　【本来我已经不黑顾楠了，但是现在看来，还是要继续大力黑她。可恶的顾楠，你欠我的，你拿什么来还！】
　　【这几个人，除了彭老师，和刚从淋浴间出来的沈之北，估计嗓子都会出现不同程度的沙哑。请你们在发出沙哑的声音时，都要死死记住，这都是顾楠造的孽呀！】
　　沈之北将湿手巾找了个地方挂好，又将湿漉漉的头发挽起来，就过来帮顾楠淘米切菜，让她可以腾出手来炒菜。
　　“刚刚外面还在敲门呢。”
　　房车里自带的小厨房离车门很近，所以顾楠就比其他人更能听见节目组的疯狂拍门声。
　　此时她笑眯眯的跟沈之北说着节目组的无能狂怒，“拍了好久，结果我们理都没理。你出来之前才刚刚不拍了，估计是累的要命。”
　　话刚说完没多久，门就又传来了几声重重的拍击声。
　　突然而来的拍门声，让房车里的众人都吓了一跳，但又立马平复下来。
　　“看来节目组是有人盯着直播间的，咱们说什么他们立刻就知道了。”顾楠这才反应过来。
　　彭玉书已经对着摄像头开始说了，“别敲了，你们再敲我们也不会出去的。”
　　车门又传来几下重重的拍击声，这回还有总导演的喊话。
　　“你们出来呀！有本事你们就出来呀！”
　　“怎么？我们出去了，你们还要跟我们决一死战吗？”顾楠故意曲解着总导演的意思说道，“那可不行，你们人那么多，莫非想人多欺负人少？”
　　总导演被顾楠的话气的要死，“顾楠，为什么任何正常的走势，到了你那里就会变得奇怪起来！你就不能反思一下吗？”
　　“在反思了，在反思了，我每天都在反思，我还替其他人反思呢。”顾楠脑子里冒出来什么，就直接说出来什么，一点都不带想一下的。
　　沈之北已经忍不住笑意了，“对，我作证，顾楠天天都在反思，我看到了。”
　　总导演完全没想到，一直以来非常配合节目组工作的沈之北也会这么说。
　　“沈老师，你刚刚说什么？”
　　房车里的小厨房正对着一扇窗户，总导演连忙跑到窗户前，让沈之北看着自己的眼睛再说一遍。
　　沈之北对于总导演的小眼神，当然是选择视而不见了喽。
　　房车里，有美味佳肴勾着，还有电器用着，热水和电也不会断。条件这么好，出去做什么？
　　顾楠见沈之北完全无视了总导演，也就做了个挥挥的手势，然后一把拉下了窗帘，隔绝了总导演的视线。
　　直接被顾楠毫不留情切断了视线的总导演，插着腰开始思索接下来该怎么办。
　　此时的总导演，完全没有想到，她要经历的所谓‘背刺’，还不止是来自于沈之北的。
　　因为弹幕上开始说想看总导演的表情，而且这种弹幕还越来越多。负责观察直播间走向的工作人员看总导演在忙，就和几位副导演提了一下这件事。
　　几位副导演一合计，感觉这样做好像确实能提高收看率，就让留在外面的摄像师悄悄的将摄像头对准了总导演。
　　【芜湖，总导演要出道喽。】
　　【这一波来自同事的背刺就十分到位。（doge）】
　　【干得漂亮，可惜还是晚了点，没有看到总导演被楠北妻妻两个人联手暴击时的表情。】
　　【气急败坏，气极反笑，气到捶胸。我能不能看到总导演这些表情，就看各位哥哥姐姐怎么表演了！】
　　顾楠已经做好了红烧肉摆在了小桌子上，现在正做着西红柿炖牛腩，小小的房车内现在肉香四溢。
　　闻着这诱人的香气，谁都不想动，全都在那里等着洗过澡之后，就舒舒服服的开饭呢。
　　“来来来，跟着我来。”
　　彭玉书嫌顾楠和沈之北对于总导演的暴击还不够深，就招呼着摄像，往驾驶位的额头床那里走去。
　　小心的把床上放着的各种东西整理了一下，他就一下子躺在了床上对着摄像头说道。
　　“导演，出，我们是不可能现在出去的。”彭玉书在床上打了个滚，继续说道，“你看我们在房车里目前过得这么爽，是不是完全背离了你的初衷了？”
　　总导演被彭玉书这种直戳痛点的态度刺激到了，已经开始上大喇叭喊了。
　　“你们下一期的福利还想不想要了？”
　　唐令这时候也已经洗完从淋浴间出来了，闻言立刻凑了上来，“我们享受都享受一半了，现在出去，你下一期不也是定好了要搞我们的基础方针嘛。还不如我们继续享受完，下期再说下期的。”
　　总导演无话可说，愤愤的说道，“你们等着下一期吧！”
　　“导演，你看过动漫吗？喜羊羊与灰太狼。”顾楠小火炖着西红柿牛腩，然后开始炒孜然羊肉片，“这部动漫里的灰太狼，每次离场的时候都会说的一句名言，你知道是什么吗？”
　　总导演的年龄四十多岁，根本就没怎么看过动漫，所以对顾楠在说什么，也是不知所云。
　　沈之北也不太清楚这种年轻人的玩意，就替总导演问了出来，“是什么？”
　　“灰太狼会说，你们给我记住，我还会再回来的。”顾楠学着灰太狼的语气说了这句经典台词。
　　白蕊和唐令跟顾楠年纪相仿，也是看动漫过来的，一下子就知道顾楠在说什么了，顿时就笑了出来。
　　沈之北却只感觉到了代沟，完全不明白她们在笑什么，只能又问顾楠道，“这是什么意思？”
　　“就是说，刚刚总导演那句话，就像是动漫里的灰太狼，每次被打败的时候，都会说下次还会再来，但是下一次还会再被打败。”
　　总导演从直播间听到顾楠的解释，直接被气了个倒仰，举起大喇叭就道，“你怎么知道我下次跟你们的对抗还会失败，我们节目组肯定会赢得！”
　　“原来这就是败犬的悲鸣呀，平常我都是在动漫里看到的，现在竟然让我在现实里看到了。”唐令在一旁感慨着。
　　顾楠和白蕊两位资深看动漫人士直接点头。
　　总导演更气了，但是又毫无办法。只能秉持着要烦死这帮气人嘉宾的念头，又开始持续不断的敲车门了。
　　沈之北对这些没看过也不懂的话题，没有丝毫共鸣，只是专心的做着手里的工作。
　　顾楠也发现了，然后说出了一句，之后回想起来后悔万分的话，“回家我陪你看点动漫，你就懂我们年轻人的梗了。”
　　沈之北抬头看着顾楠，嘴角缓缓浮现出笑容，“哦，好呀。”
　　但她的心里的OS却是：啊，好气人，这家伙竟然敢阴阳我的年纪。
　　顾楠看到沈之北的笑意浑身一冷，连忙低头做饭，不敢再说话了。
　　【总导演无能狂怒只能拍门哈哈哈，这是综艺史上第一次嘉宾能把总导演拿捏成这样吧。（这是褒义，无贬义意思。）】
　　【我们这是变成了嘉宾和节目组沟通的桥梁呀，这是很重的责任呀。（严肃脸）】
　　【笑死我了，顾楠竟然敢跟沈之北说我们年轻人的梗，我看你这是要死的梗。】
　　【本来看顾楠嘴贱气总导演还挺开心，万万没想到她竟然说顺嘴了，直接对自己老婆说这种话，简直BIG胆。】
　　【她死定了，耶稣都留不住她了，我说的。（doge）】
　　【其实顾楠还是有点危机意识的，君不见，她一见影后在笑，立刻就夹紧尾巴做人了嘛。】
　　一阵忙碌过后，终于马上就能吃上饭了。
　　“还剩一个炒青菜就都做完了。可以开始盛汤了，炖好的牛腩也可以端上去了。哦，米饭也好了，可以盛了。”顾楠刷了一下锅，就开始准备炒最后一个菜，“摆桌子摆桌子，我们马上就可以开饭啦。”
　　“你去洗澡吧，最后的青菜我来炒，几分钟的事情。”沈之北接过顾楠手里的锅铲。
　　“好。”顾楠很痛快的就放了手，拿起毛巾就去洗澡了。
　　从切菜上就能看出沈之北的做饭水平绝对不低，这回正好可以尝尝她的手艺。
　　唐令在终于可以不限电量后，就和陆学海开黑了好几局的游戏，好好缓解了一下自己的游戏瘾。
　　此时听到顾楠说可以开始准备吃饭了，已经饿的不行了的他，就一扔手机，和陆学海一起，手脚麻利的开始摆碗筷端饭菜。
　　“房车空间太小了，你们就不要动了，我和学海哥两个人就可以了。”
　　白蕊本来是想帮忙的，听到唐令如此说，就又坐了回去，继续忙自己的事了。
　　她其实也没想到，仅仅是2天的时间没碰手机，自己的粉丝就和沈之北、顾楠还有两个人的CP粉全都吵了一架。目前战火还没有停歇，还在大眼仔上蔓延着呢。
　　所以，她此时是在忙着跟经纪人和后援会会长沟通，争分夺秒的想在下车之前就解决这个问题。
　　彭玉书早早的就从额头床上下来了，也是听到唐令如此说，就不去端东西改为开始找位置了。
　　房车空间太小，沙发上的折叠桌两侧，挤一挤可以坐下4个人，那剩下两个坐哪里呢？
　　彭玉书就是在找这个位置。
　　最后，还是他拿了两箱矿泉水当椅子，勉强凑齐了6个位置。
　　沈之北已经炒完了最后一道青菜，将它端到了桌子上。
　　沙发上的折叠桌，只是放菜就已经被挤得满满当当，饭碗都放不上去只能托在手上。
　　看着满桌香喷喷的好菜摆在自己的眼前，闻着香味却不能吃，真的十分不人道。幸好顾楠洗澡速度够快，很快就出来了。
　　看着眼巴巴看着自己的众人，顾楠连忙坐在了留给自己的空位上。
　　“人到齐了，我们开饭。”彭玉书得意洋洋的说道，“也不知道总导演吃没吃上饭。”
　　这一句话一出，又惹来了无情的拍门声。
　　“听着他们的拍门声，就想到了这顿饭是从节目组手里抢过来的，好像吃起来就更香了。”顾楠给自己夹了一块牛腩配合着米饭，美滋滋的吃了一口。
　　“是呀是呀，来！”彭玉书举起矿泉水，“让我们敬节目组的无私奉献。”
　　“对，无私奉献。”其他人也都嘻嘻哈哈的说着这句话，举起了矿泉水碰杯。
　　【报！主导演要气成烟花啦。】
　　【虾仁猪心，这就是虾仁猪心呀。】
　　【无私奉献，鬼的无私奉献，分明就是你们抢的，哈哈哈。】
　　【彭老师和顾楠配合的真的老默契，好几次都是他们两个，配合着完成了对其他人的最后一击，一看就是老嘴炮选手了。】
　　【不用说的那么含蓄，就是嘴贱，老彭当年嘴最贱的时候都是有记录的，曾经气到某位汪姓天王，在大眼仔上声明要绝交。作为他的歌迷，我们都习惯了，就是没想到，这个节目里，还能有个跟他不相上下，互相打配合的。】
　　【我已经在期待下一期了，这期都苦成这样了，结果节目组还被嘉宾反制了。下一期总导演绝对会想着报复这帮嘉宾的，不然她威信何存呀，哈哈哈哈。】
　　吃完了这顿饭，众人就要开始想走出房车之后的事情了。
　　即使再耍赖，也不能真的在这里过夜，毕竟他们的东西可都在小楼里呢。
　　吃饱喝足休息够，几个人就依次下车了。
　　“呦，你们终于都出来了。”
　　总导演双手环胸的站在房车前，看着几个人语气凉凉的说道。
　　“诶呀，小楠，等回头你和之北一起去我家，到时候我请你们吃好吃的。”彭玉书就像没有看到总导演一样，左手拉着顾楠，右手拉着沈之北，就往坡上走。
　　有了彭玉书领头，其他人也像没看见总导演一样，就着彭玉书说的这个话题就开说了。
　　“彭老师，我们就不能去了吗？你竟然光邀请小楠和之北姐。”白蕊佯装不满的说道。
　　“那不能够呀，你们想来的都来，大家一起聚一聚。”
　　总导演看着几个仿佛没有看到她一般，直接就路过她身边的人，都气笑了，但是也没有说什么。
　　她在刚刚的几个小时里，已经把下一期的全盘计划做出了一个更改，现在已经开始重新布置了。
　　就等着下一期嘉宾到达，就给她们一个‘大惊喜’。
　　下一期，她一定会让她们知道，节目组是绝对不会像灰太狼一样，屡战屡败，屡败屡战的！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne、汶梧汐、陳陵、洲洲.、pamper 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靖元 40瓶；lzr 20瓶；l无ノ、pamper、铁锅炖大ne、一条鱼有点咸 10瓶；佛系读者 5瓶；恒、逐風、扎马尾的扣脚大汉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　吃饱喝足之后, 走在这条小路上，即使上坡还是有些累。
　　但呼吸着清新的空气，因为临近傍晚, 还有凉丝丝的微风吹拂在脸上的感觉还是很舒畅的。
　　更何况几个人走走停停也不赶时间。
　　总导演已经调整好了心态, 和节目组的其他人一起赶了上来。
　　“诸位诸位，其实今天晚上, 我们是为了诸位准备了礼物的。”
　　我们怎么就那么不信呢。
　　六个人此时的眼神十分一致，就是不信。
　　尤其是在她们刚刚让节目组大败而回的这个阶段。
　　怎么可能还给她们准备礼物, 不给她们搞点事情就不错了。
　　面对着一众嘉宾不信任的目光，总导演还是说了实话。
　　“好吧, 其实也算是一个小活动加小游戏。”
　　虽然想着让嘉宾们知道厉害，但那是下一期的事情了。
　　这一期的东西, 都是已经准备好了的。尤其是她们去种植基地的时候, 节目组还准备好了晚上要播给观众看的剧情点的各样道具，浪费就不好了。
　　“小活动加小游戏？”彭玉书警惕的问道, “是什么？能跟我们提前说说嘛？”
　　“也是有礼物的。”总导演强调道。
　　“别谈礼物，谈游戏，是什么游戏？”顾楠接着问道。
　　“现在说就没有惊喜的感情了。”
　　“我怕只有惊没有喜。”沈之北狐疑的看着总导演的神态, “你是不是想让我们上去之后，看到你们的布置, 再发出惊喜的哇的一声？”
　　“那怎么可能呢。”
　　总导演嘴上说着没有，但心里当然是这么想到, 表情上也就不自觉的带出来了一些。
　　“那你就别想了，顾楠演不好的，到时候观众一看顾楠的表情, 就知道特别假。”沈之北不光在总导演心上插上一刀, 还在顾楠心上也插了一刀。
　　顾楠满脸无辜, “这...这关我什么事。之北，你这算是伤及无辜了。”
　　沈之北还记着顾楠刚刚阴阳自己年龄的事情呢。此时见她满脸无辜，哼了一声就继续往前走去。
　　“姑奶奶，我又怎么惹到你了。”顾楠连忙追了上去。
　　沈之北怒目横眉，“叫什么姑奶奶，我年纪那么大了吗？”
　　“那就是个亲昵称呼而已，表示我服了你了的意思。”顾楠赶紧解释。
　　沈之北当然知道，但是就是听到顾楠说年纪大的词就不舒服，斜睨着她道，“哦？那你为什么选这个词。”
　　顾楠欲哭无泪，“我就随口那么一说，之北，你怎么了？怎么这么怼我？”
　　“你自己想去吧！”绕开顾楠，沈之北走去彭玉书那里了。
　　【哦哦哦！来了来了，典中典句式，你自己想去吧。哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【我就说顾楠死定了，耶稣都留不住吧。你看，后遗症如此快就来了吧。】
　　【看，这就是传说中的说话不过脑的反面教材了，小朋友们不要学习她哦。（指指点点）】
　　【顾楠真的好惨，但我看的真的好爽。之北姐姐请不要手软，请继续怼继续虐，我就想看顾楠哭出来。想想一个Alpha被Omega弄得哭唧唧的画面。卧槽，我不行了，太想看了。】
　　【嘶！前面的你也太邪恶了吧。但实话实说，这也戳到了我的XP上，我也好想看Alpha哭唧唧的样子，嘿嘿嘿。】
　　就在顾楠和沈之北纠纠缠缠中，一段上坡路很快就走完了。
　　留在坡上的工作人员见嘉宾们回来，就引着她们去了小楼的后院。
　　此时，一堆小型篝火已经在后院被点燃了，篝火旁边的架子上，还放着几串穿好的玉米。
　　篝火周围，节目组的工作人员铺了好几块大野餐布。组合在一起的大小，可以让几个嘉宾一起在上面打滚。
　　“这就是你们说的礼物？”顾楠拿起那几串生玉米问道，“甚至连点肉和别的蔬菜都没有，你就说这是礼物？”
　　“也对。”彭玉书爬了个坡，已经很累了，就躺在了铺好的野餐布上，此时懒洋洋的说道，“要不是我们今天美美的饱餐了一顿节目组的肉，你们是连点肉都不想给我们的，现在给点玉米充饥，确实已经算礼物了。”
　　节目组的人全都不搭话，一个个又开始看天看地不看她们。
　　总导演倒是做了个九的手势，意思是让嘉宾在这里玩到九点，给他们多创造点有意思的拍摄镜头。
　　彭玉书躺在那里懒洋洋的样子，传染到了每一个嘉宾。
　　几个人并排躺在野餐布上，看着天上的星星，篝火的火光映照在每个人的脸颊上。
　　山顶的夜色在这样的氛围下，伴随着虫鸣，显得宁静又温馨。
　　“好久没有看到这么明亮的星星了。”
　　“很好看？”顾楠侧过头，看着沈之北的侧脸，声音有些飘的说道。
　　“嗯。”沈之北也转过头看向顾楠，见她要睡不睡，一副乖巧的样子，不由轻声说道，“困了？”
　　“嗯，想睡觉。”顾楠从刚刚一躺下，眼睛就有点睁不开了。
　　“那就睡吧。”沈之北翻了个身，面冲向顾楠。然后就感觉自己翻身的时候，腿扫到了什么东西。
　　“什么东西？”
　　沈之北坐起身，在那里找了找，就找到了一个不起眼的纸盒，仔细一看，上面还写着八个字，“真心话大冒险卡牌？这就是你们说的小游戏吧。”
　　总导演没说话，但是做着让沈之北把盒子打开，然后玩一玩的动作。
　　沈之北抛了抛这个有点分量的纸盒，完全没有打开的兴趣，然后就在总导演期待转为死寂的目光中，直接就把它放到了放玉米的架子上。
　　再回到原地躺下，顾楠已经将眼睛闭起来了。
　　不知道是睡着了，还是在闭目养神。
　　似乎是感受到了沈之北看过来的目光，顾楠闭着眼睛说道，“我想睡睡不着。”
　　彭玉书躺了一会儿，现在精力已经恢复了。
　　已经将沈之北放在架子上的真心话大冒险卡牌从盒子里倒了出来，开始看上面的真心话和大冒险都有什么。
　　此时听到顾楠这么说，立刻说道，“既然想睡睡不着，咱们就还是来玩一会儿这个吧，反正也没事做，而且我看着上面写的都挺有趣的。”
　　总导演没想到，竟然会是自节目开始录制以来，最喜欢搞事的彭玉书提议让大家玩游戏。
　　果然还是老同志能信得过呀！
　　如果让彭玉书知道总导演的想法，他肯定会说，他只是想听些八卦，并不是想让节目组有可拍摄的劲爆点，你真的是想多了。
　　因为不知道，所以他很开心的组织起来一个局。
　　“咱们手心手背，出来一个不一样的她就直接抽，出来两个不一样的就石头剪刀布，输的那个抽。抽到哪张算哪张，不能换，也不能指定是大冒险还是真心话。”彭玉书说着规则，“怎么样？大家玩不玩？”
　　这个游戏当然是一起玩好玩喽。
　　而且谁要光在旁边听着别人爆料，但是不玩，那个爆料人岂不是很亏。
　　顾楠此时也爬起来了，想到自己似乎没什么不可说的，对这个游戏倒是也不抵触，“那就来吧。”
　　“来。”
　　众人达成一致，围坐成一团。
　　【来了来了来了！我的天，激动人心的真心话大冒险它走来了！】
　　【不知道会爆出哪些不为人知的料呢，激动搓手手。】
　　【这种东西有什么好看的，他们抽中了不想说的，难道就不会说假话了吗？】
　　【真假我们会自行判断，而且这游戏是我们喜欢看的就够了，你感觉假，可以选择不看。】
　　【信女愿茹素24小时，以求让我的楠北CP抽中亲亲抱抱举高高中的哪一个都行！】
　　彭玉书把牌都翻到背面，然后将它们的顺序全部打乱，“好了，来吧，到时候抽到什么都要亮出来哦。”
　　“手心手~背！”
　　其他五人都是手心，只有唐令是出的手背。
　　“那就我先来给大家做个示范。”唐令搓了搓手，“希望给我来一张大冒险。”
　　唐令使劲一抽，然后一看牌面，直接大叹了一口气，“哎~！”
　　“什么？你抽到什么了？快给我们看一看。”顾楠起哄道。
　　唐令把牌面翻转了过来，“理想型世界杯（嘉宾版）。”
　　唐令是一名男Beta，跟其他5人都是可以在一起的，所以这个问题就很有趣了。
　　彭玉书挂着暧昧的笑容，心里隐隐约约的知道唐令的答案会是什么，但是又不能肯定。
　　不过，对于对比组的选择问题上，他就有了倾向。
　　“那我就开始问了。”彭玉书提醒唐令做好准备。
　　唐令挺胸抬头的说道，“来吧。”
　　“沈之北，彭玉书。”
　　“沈之北。”
　　“顾楠，陆学海。”
　　“顾楠。”
　　“顾楠，白蕊。”
　　“白蕊。”
　　“沈之北，白蕊。”
　　“白蕊。”
　　除了顾楠陆学海这一组合让唐令犹豫了一下外，其他几组，唐令的回答可是毫不犹豫。
　　“唐令真的是一往情深呀。”顾楠给他鼓了鼓掌。
　　沈之北隐蔽的用肘尖顶了下顾楠，让她不要乱说话。
　　陆学海小心的看了白蕊一眼，神色莫名。
　　【我就知道，我就知道。唐令这两天表现就很明显了，现在表现更明显了，他就是喜欢白蕊！】
　　【我总感觉顾楠说的话，是话里有话。】
　　【陆学海表示不服，他就不够一往情深了吗？他就表现的不够明显了吗？（doge）】
　　“我感觉我真的是在参加恋综。”彭玉书小声嘀咕道。
　　嘀咕完，他就把声音拉高，“好了，让我们开始下一轮。”
　　有了唐令这个好像很成功的示范在先，众人的积极性都有了提升。尤其是陆学海，恨不得下一个就是自己。
　　“手心手~背！”
　　这一回的少数派是顾楠和白蕊，两个人石头剪刀布之后，是白蕊输了。
　　白蕊随手一抽，看了一眼就将牌面亮给其他人看，“谈过几次恋爱？”
　　所有人都八卦的看着白蕊，等着她说出答案。
　　白蕊似乎被盯得害羞极了，满脸通红，然后慢慢举起两根手指，小声说道，“两次。”
　　【白蕊绝对谈过不止两次。不说其他，单说这次综艺，她在这里的海王表现就不可能是只谈过两次的表现。】
　　【其实谈恋爱倒也不是什么大事，但是她这么说只有两次。明晃晃的说假话，把我当三岁小孩子骗，我就感觉很不好。】
　　【蕊蕊万人迷不可以吗？这都是节目组在炒CP而已，你们为什么感觉传出点风声就是真的？蕊蕊都说是谈过两次，那就肯定是只有两次呀，说这个假话干什么，她又不靠清纯人设。】
　　【也就你们粉丝说她不靠人设了，她其实就是照着抄了沈之北这个人做人设。这是可以说的吗？加狗头保命。】
　　【有什么不可以说的呢。现在只要一提小沈之北，就戳了这群白蕊粉丝的死穴了。所以要多提提，争取气死她们。】
　　【那我就直言了吧，白蕊什么时候能下线，她烦，她粉丝更烦！】
　　“哇！”
　　顾楠和沈之北虽然也是跟着周围人一脸惊讶的‘哇’着，但是心里却知道，白蕊这话绝对是假话。
　　两个人眼神对上，都能明白对方想到的跟自己一样。
　　按照妈妈的说法，她被辞退的助理就是白蕊的地下男友，还是之一。
　　在这次节目里，还钓到了唐令和陆学海，好像还想钓她。
　　就这还说自己是只谈过两次恋爱？我还是尊重祝福吧。
　　彭玉书感觉整个局势，在白蕊说出自己只谈过两次恋爱之后，有点变得诡异。
　　唐令和陆学海像是打了鸡血一般，顾楠和沈之北也眼神纠纠缠缠的不知道在干什么，连忙说道，“好，我们下一轮。”
　　“手心手~背！”
　　这一回，沈之北是少数派。
　　沈之北随手一抽，看了眼牌面，就下意识的去看坐在她左边的顾楠。
　　顾楠感受到沈之北的目光，显得有些不明所以，“你抽到什么了？为什么这么看我？”
　　沈之北搓了下牌面，好像是想学电影赌圣中的特异功能一样，让牌面变一下。
　　“是什么？快给我们看一下。”彭玉书不由催促道。
　　没有特异功能，牌面也不可能被换掉的沈之北，还是亮出了牌面。
　　“我爱你游戏，请和自己左侧的人，看着对方的眼睛说我爱你，谁先笑出声谁就算输。”
　　“哇哦！”
　　彭玉书看热闹不嫌事大，假模假样的说道，“这也太简单了吧，她们妻妻两个人在家里，背着其他人的时候估计天天都是爱来爱去的，亲亲才能有点难度呀，怎么就没抽到亲亲呢？是不是节目组作弊把亲亲的牌去掉了？”
　　其余嘉宾被彭玉书的话说得一阵哄笑，过了好一会儿才能停下来。
　　【呦呦呦呦！妈妈命令你们不许笑，给我说我爱你说到天荒地老！】
　　【我要变黄了！我要变黄了！爱来爱去它还可以是个动词呀。彭老师，我的互联网嘴替，请你再多说一点呀！】
　　【老天呀，你是听到了信女的祈祷了吗？信女马上就从现在开始茹素24小时。】
　　【对呀，对呀，为什么不是亲亲，亲亲才好呀，节目组你快作弊把那张牌塞进去。也不用塞给其他人，就直接塞到楠北妻妻手里就可以了。】
　　【我已经无话可说了，现在只会发出鸡叫！】
　　“别犹豫，别害羞，就当我们不存在，按你们在家里那么来。”彭玉书的嘴不停地说，“看看你们抽的这张，这就是命运的安...”
　　沈之北都被说得，忍不住狠狠瞪了平时很尊敬的彭玉书一眼。
　　顾楠更干脆，直接就将彭玉书的嘴捂住了，“彭老师，你可别说话了。”
　　“呜呜呜。”彭玉书挣扎着想从顾楠手中逃脱。
　　“抓着彭老师也没用，直播间那么多观众作证，之北姐你抽到了这张牌，你旁边就是顾楠。你们这个游戏，该做还要做。”唐令起哄道，“快点快点。”
　　顾楠也就只好放开了彭玉书，和沈之北面对面的坐下。
　　“我明明是赢家，为什么还要受牵连。”顾楠看向节目组，做了最后的挣扎，“之北抽到的牌，又不是我抽到的。其实完全可以让之北对着我说，我就不说了。以她自己笑出来为结束，不就可以了。”
　　顾楠这段话，完美的体现了死道友不死贫道。
　　本来也不是很想做这个小游戏的沈之北，被顾楠这么一说，立刻激起了对抗欲。
　　很不想说爱我？
　　你不想说，我偏让你说。
　　沈之北一挑眉头，“游戏规则还是要遵守的，既然说了是一人一句，那就是一人一句，你先说。”
　　“明明是你抽到的牌，凭什么我先说，应该你先说。”顾楠毫不相让。
　　“你先说。”沈之北气鼓鼓的说道。
　　“你先说。”顾楠笑眯眯的道。
　　其他人随着沈之北和顾楠的你一言我一语转着头。
　　最后还是彭玉书受不了这两个人的小学生对话了，强行打断，“行了，你们两个石头剪刀布吧，谁输谁先说！”
　　【因为一个小游戏，引发了家庭战争，点烟。】
　　【我把这段已经默默截屏，放进收藏夹里了，它值得被反复观看。】
　　【我真的是第一次见姐姐这么幼稚，真的一点形象都没了，完全像个小学生一样在跟人吵架。不过这也不能算吵架，大概只能算...情趣吧？】
　　【她们两个在家里，原来是这个样子的呀。（恍然大悟状）】
　　两个人因为这个小游戏，彻底开启了战争模式。
　　目光一对视就好像有噼里啪啦的电火花冒出来。
　　“石头剪刀布！”
　　顾楠出了剪刀，沈之北出了布。
　　“你输了，你先说。”顾楠看着沈之北得意说道。
　　沈之北也是愿赌服输，深吸一口气就想说。
　　“等等！”唐令在旁边突然说道，“拉上手，把手拉上，然后看着对方的眼睛再开始说！”
　　“为什么还要拉手？”沈之北提出疑问。
　　“这个游戏都是这么做的，大概是要让对方感受到另一人的心跳吧。”唐令胡乱解释道。
　　“？”顾楠疑惑，“感受心跳，那要摸脉搏吧，拉手怎么感受到心跳。”
　　“那你们既然认为拉手不能感受心跳，那就互摸胸口吧，反正这对你们来说也不是难事。”唐令一摊手。
　　【卧槽，可以的！摸胸口摸胸口！快点摸对方柔软的胸口！】
　　【唐令哥哥的意见是有益的，也是非常具有价值的。所以，你们为什么还不摸！给我摸！】
　　【我要看我要看我要看！你们快帮忙，把楠北妻妻的手放到该放的位置上面去！】
　　唐令这话说的，越说越不可能实现，顾楠也就十分干脆的握住了沈之北的手。
　　这还是顾楠第一次这么握女人的手。
　　作为母胎单身的她，没忍住好奇，捏了捏感受了下。
　　然后感受还没感觉到，就被自己竟然做了如此大胆的事情惊呆了。
　　连忙咳嗽了两声，说道，“咳咳，你开始说吧。”
　　被顾楠的手掌包裹住自己的手，沈之北竟然觉得耳根有些微微发热。
　　下意识的一抬头，就和顾楠认真的眼神对上了。
　　“那我...开始了？”沈之北小声道。
　　“开始开始。”
　　在其他人暧昧的目光下，沈之北嘴唇微启...
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靖元、年糕 40瓶；铁锅炖大ne 10瓶；zyq、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　“我爱你。”
　　沈之北这句话说的是坦坦荡荡, 干净利落。
　　“这三个字说的，就好像在念台词，而且还是在毫无感情的念台词。”彭玉书在一旁评价道。
　　顾楠本来很正经要说的那三个字, 一下子就咽回去了, “我们是在做游戏，并不需要真情实感吧。”
　　彭玉书眼睛一转, 就说道，“玩游戏也需要真情实感呀, 难道想着在玩游戏，你就不爱着之北了吗？你们就是要通过这个游戏, 把自己对对方的爱表达出来呀。难道你是因为得到了就不珍惜了吗！”
　　顾楠被彭玉书振振有词的话，搞得嘴角抽搐, “彭老师, 你不要给我乱扣帽子呀，这罪名真的好大。”
　　“对, 她就是得到了就不珍惜了。”沈之北突然在旁边插话道。
　　“！！！”顾楠满脸震惊的看着沈之北，“姐姐，你不要乱说呀。”
　　“哇, 之北都出来控诉你了，你就说你的行为有多恶劣吧。”彭玉书看热闹不嫌事大, 立刻跳出来搞事。
　　唐令看有热闹可看，也立刻帮腔道, “说，你是不是做了什么对不起之北姐的事情了！”
　　“一定是，不然之北姐怎么可能会这么说呢。赶紧交代, 争取宽大处理。”陆学海也起哄道。
　　顾楠突然就被众人群起而攻之了, 连忙叫喊道, “你们不要被她迷惑呀，我什么都没做过，明明都是她在一直欺负我！”
　　“你今天还在阴阳怪气我的年龄。”沈之北已经声音哽咽，眼泪也在眼眶中打转，“看来是嫌弃我的年纪，想要找更小的Omega了。但是我每天为你操持家务，孝敬两位母亲，没有功劳也有苦劳呀。”
　　顾楠看得目瞪口呆，突然就想到在房车上做饭的那一幕了。
　　怪不得当时在房车上我背脊凉飕飕的呢。
　　怪不得上来的时候你那么挑我刺呢。
　　好嘛，你原来在这里等着我呢。
　　我那真的只是随口一说，而且那句话让你心里不舒服了，为什么不跟我直接说明白呢，还让我自己想明白。
　　可惜的是，没有人能听到顾楠的心声。
　　众人都只是看着沈之北精湛的表演，然后都想要顺着沈之北的铺垫继续表演下去。
　　总结一下，就是大家借着沈之北给出的借口，一起欺压（bushi）顾楠。
　　彭玉书的表情立刻变为满脸气愤，“哇，你竟然还敢对自己的Omega阴阳怪气，你是不是Alpha。”
　　唐令轻摇着头，一脸震惊，“天呀，之北姐这么温柔美丽的女人，你竟然都会阴阳。”
　　“小楠，你这事做的太不地道了。”陆学海痛心疾首。
　　就连白蕊也在一旁大摇其头。
　　顾楠左看看右看看，都找不到一个支持她的人，只能仰天长啸，“冤呀！冤的我要六月飞雪了！”
　　【哈哈哈，我记得姐姐的这句台词。是姐姐一部电影里，她饰演的一位旧社会的Omega妈妈，面对出轨的Alpha妻子说的。】
　　【顾楠快要吸氧了吧，好惨，哈哈哈哈。】
　　【一看就是现在才明白自己到底干了什么事，完全不值得同情，哈哈哈哈。】
　　【影后一人独坐暗自抹泪，顾楠众叛亲离仰天长啸。】
　　【前面的快去找间香江小报上班吧，这标题绝对能过，说不定你就靠此走上人生巅峰了。】
　　众人闹腾了一会儿就停了下来，毕竟游戏还是要继续的。
　　顾楠和沈之北此时已经神情对调了。
　　顾楠目前气鼓鼓的，沈之北反而在笑眯眯了。
　　有鉴于刚刚竟然有人说自己不够深情，顾楠特意学了一下电视里深情对视的眼神。
　　看着沈之北，自以为十分深情的说道，“我爱你。”
　　沈之北嘴角抽搐了一下，十分想忍住笑意。但是看到顾楠学的十分差劲的表情，张口说话时还是笑出了声。
　　“之北，你这是干什么？是想早点结束吧，不然怎么这么容易就笑了。”彭玉书不满的说道。
　　沈之北忍俊不禁的笑了好久，最后才揉着小腹说道，“不是，是顾楠强装深情的样子，真的好假好搞笑。”
　　“什么叫好假好搞笑，我感觉我模仿的已经很到位了，电视剧里不都是这么表演的深情嘛。”顾楠也十分不满沈之北对自己的评价。
　　沈之北欲言又止，止言又欲。
　　最后还是说道，“你要是还想演戏的话，回家我帮你特训一下吧。”
　　“算了吧，我要改行了。”顾楠兴趣缺缺的说道。
　　【顾楠，我劝你不要不识好歹，影后亲自教导，你竟然还拒绝了！】
　　【但是，朋友们，你们听到没有，顾楠说她要改行了！改行！她要是专门去当搞笑艺人的话。那我全力支持，我保证我路转粉，为她宣传她参加的所有综艺！】
　　【可以看的出你们对顾楠演戏的怨念了。】
　　【作为楠北女孩，我要说一句，我剪辑的时候都不怎么敢剪顾楠出演的影视剧，只是从中剪点特定镜头做填充而已。毕竟，把姐姐和顾楠的镜头放在一起，着实是一件残忍的事情。】
　　【忍住不笑，对于我们也是一件很残忍的事情，哈哈哈哈哈哈。】
　　“重新来，重新来，你们这太快了。”彭玉书想把节奏重新拉回来。
　　“为什么要重新来，我们这里结束了，之北都笑了。”顾楠捏了捏手中握着的柔荑，“是不是？”
　　“对，我们这里结束了。”沈之北反手就挠了挠顾楠的掌心，作为她捏自己的小报复，“接着下一轮吧。”
　　“你再也不是刚刚那个带领我们一起声讨顾楠的沈之北了。”彭玉书痛心疾首，但是又没有丝毫办法，毕竟两个人确实是按照规定的结束了游戏。
　　“行吧行吧，下一轮。”
　　要开始手心手背了，顾楠也就随之放开了沈之北的手。
　　沈之北表现得像个没事人一样，好像刚刚的事情对她没有任何影响，但是夜色却没有完全掩盖住她有些泛红的耳根。
　　顾楠就正好看到了一些。
　　她鬼使神差的，就去捏了一下沈之北的耳垂。
　　沈之北转过头，一把就抓住顾楠想要逃跑的手。怒视着突然捏了自己耳垂一下的顾楠，“你...”
　　“那个...有蚊子，哈哈哈。”顾楠讪笑着，就想把自己的手抽回来。
　　沈之北是绝对不会信这个借口的，使劲抓着顾楠的手不让她抽走。
　　这个家伙绝对看到自己泛红的耳根了。
　　沈之北一想到这里，脸色也有点微微泛红。她咬了下嘴唇，凶凶的问道，“你看到什么了？”
　　顾楠反应极快，连忙摇头，“我什么都没看到！”
　　“真的吗？”沈之北确认道。
　　“真的！”顾楠又连忙转为点头模式。
　　沈之北自我欺骗完毕，缓缓放开了顾楠的手。
　　两个人一转头，就对上了左眼写着‘八’，右眼写着‘卦’的其他人。
　　这几个人硬是没有发出一点声音，就不错眼的在旁边围观着顾楠和沈之北的互动。
　　【是谁刚刚还在气鼓鼓的看着老婆，现在就偷摸人家的耳垂呀。（doge）】
　　【影后这个凶凶的表情，想rua。】
　　【两个人，你握握我的手，我就要再握握你的手，一点都不会让自己吃亏的。所以，顾楠你能不能再做点别的，让影后也做做了，我们特别想看。就比如，更进一步的。（疯狂暗示）】
　　【姐姐□□有方，看看这回答的速度，超一流的快。PS：顾楠到底看到什么了，让姐姐这么问？】
　　【不知道。不过我已经准备好了，马上就去大眼仔，在姐姐发的博下面评论区问问。】
　　“你们...”
　　顾楠话还没说完，彭玉书就首先移开眼神，然后抢话道，“一看就知道，顾楠和之北是真的没把咱们当外人呀，或者说这种事情在家里都做习惯了，现在不自觉的就带出来了。没什么好看的，我们都知道。下一轮了，下一轮了。”
　　“对，下一轮了。”
　　其他人也都把手背在了身后，准备手心手背。
　　能说的都被彭玉书说完了，其他人也都准备开始下一轮了。
　　顾楠和沈之北也只好强迫自己遗忘掉刚刚被人围观全程的尴尬，将心神投入到下一轮了。
　　“手心手~背！”
　　不知道是不是顾楠的运气用光了，好死不死，这一轮就轮到顾楠输了。
　　顶着一堆调侃的眼神，顾楠伸手一抽，看到牌面就笑了出来。
　　“怎么了？笑的这么开心？”陆学海好奇的翻转了顾楠手中的牌，“在座诸位中你最喜欢的人是谁？”
　　“哎呀。”所有人都哀叹道，“怎么就让你抽到这道题了呢。”
　　“就是，除了之北姐，你还敢说其他人吗？”唐令也补充道。
　　“我还能说彭老师。”顾楠轻描淡写的说道。
　　彭玉书目瞪口呆，“你认真的吗？你敢说是我，真的不怕之北家暴你吗？虽然之北不会真的那么暴力，但是你真的确定要这么说嘛？”
　　沈之北也是目光闪烁不定的看向顾楠。
　　“当然...”顾楠看着其他人，尤其是沈之北危险起来的目光，“不是，在座诸位里面，我当然是最喜欢之北啦。”
　　顾楠挽上了沈之北的手臂，然后小鸟依人的靠在她的肩上。
　　没靠超过三秒钟，就被沈之北很是嫌弃的推了回去。
　　“嘁，标准答案，你还以为你要玩点花活呢。”
　　“玩完花活，你替我安抚之北吗？”
　　被推回原位的顾楠，和唐令小声BB着。
　　【完全没有任何意外发生呀，我还真的挺想听顾楠说出点其他答案的。】
　　【说点其他答案，可能你下一期就见不到她了，对她好点吧。】
　　【欧耶！又截到好几张姐姐的表情包。沈之北目光逐渐危险.jpg、沈之北凶凶的盯着顾楠.jpg、沈之北目光闪烁不定.jpg】
　　【看到了吧，其实顾楠心里还是很有X数的。自己都对唐令说，玩完花活，谁会替她安抚影后呢。】
　　【有X数也没有用，谁让她嘴贱不说，还嘴比脑子快呢。（doge）】
　　六个人又玩了几轮，都没有轮到顾楠和沈之北输。等到了九点，摄像头一关，众人也就随之结束了游戏。
　　“明天咱们几点结束？”顾楠问着节目组。
　　“吃完中午饭，下午什么时间走都可以。不过，如果走的太早，可能在车上还是需要开着直播。”
　　众人都点点头，表示可以，然后就纷纷开始往小楼走去。
　　今天洗了个舒服的热水澡，又吃了顿好的。现在最想做的其实是舒舒服服的躺在床上玩会儿手机，然后美美的睡上一觉。
　　走了没两步，顾楠就回头从正在收拾残局的节目组工作人员手里，将节目组准备好了，她们却因为吃的太饱，没有吃的玉米拿了回来。
　　“这几个玉米是你们给我们准备的，我们也没吃，可以直接拿走吧？”
　　顾楠嘴上似乎是询问着节目组的意见，但是动作极其迅速，直接就把那几串没有吃的玉米收入了怀中。
　　“好了，明天可以把玉米煮一下吃掉了。或者如果有猪骨的话，我还可以用猪骨玉米炖汤呢。”顾楠暗示着节目组，明天可以给他们弄点猪骨。
　　猪骨玉米汤！
　　虽然今晚吃的饱饱的，但是也要为明天的早餐和午餐。或者晚点吃，直接为早午结合餐做准备呀。
　　“导演，我们明天会有猪骨吗？”彭玉书由暗示改为明示。
　　节目组完全就当没听见。
　　你们都从我们这里拿走那么多肉了，竟然还想要猪骨。
　　想都不要想！
　　没有得到想要的答复，众人也就只能明天再想办法了。
　　回到各自的房间，沈之北就先建了个聊天群，把顾楠和彭玉书都拉进来。
　　你们还有其他三个人谁的微信，都拉进来，咱们可以背着节目组商量一下。——沈之北
　　万万没想到，之北你这个浓眉大眼，一直配合节目组工作的人也叛变了。——彭玉书
　　我跟唐令互相加了一下，可以把唐令拉进来。唐令拉白蕊，白蕊拉学海哥。完美闭环（懂王手势）。——顾楠
　　哇，你这话可不要当着他们的面说呀。——彭玉书
　　知道知道，我又不傻。——顾楠
　　撤回撤回，把这几条都撤回，不然一会儿拉进来人了，谁知道能不能看到之前咱们聊的记录。——彭玉书
　　‘嘟嘟嘟’几声，这些不能让人白蕊他们看到的消息，就被两个人全部撤回以防万一了。
　　然后顾楠一拉唐令，就像她想的那样，白蕊和陆学海也被先后拉了进来。
　　我们明天早上要不要早起一波，再试试突袭节目组！打他们的秋风！——顾楠
　　赞同！——唐令、白蕊、陆学海
　　既然想，那咱们就一起定个7点的闹钟吧。这个时间还算比较早，节目组应该刚刚起床还没开始吃饭。咱们到时候就观察一下他们有没有上来，没上来的话，就挨个从一楼留守的工作人员那边找借口出去，然后直接下坡去堵他们。——沈之北
　　把他们的早餐全拿走！——顾楠
　　拿走！全拿走！——彭玉书
　　商量好明早的策略，给手机调了个7点的闹铃。
　　顾楠和沈之北也没有再说什么，收拾了一下，互相道了句晚安，就直接睡觉了。
　　第二天清早，又是被公鸡打鸣吵醒的一天。
　　虽然这一次戴上了耳塞，但是也没有完全阻止那惊人的穿透力。
　　沈之北睁开眼睛的时候，发现自己又一次蹭进了顾楠的怀里，已经是十分淡定了。
　　她淡定的轻轻将顾楠搂着她的手臂拿开，淡定的移回自己那一面，更淡定的将地下的被子捡起来，然后等打鸣完毕继续睡。
　　感谢顾楠的睡眠质量非常不错，一点醒的迹象都没有，让她免除了尴尬。
　　7点钟闹铃一响，沈之北就清醒了。
　　她本来从被打鸣声吵醒之后，就没有睡着。所以闹铃一响，就直接睁开了眼，顺便推了推还在熟睡中的顾楠。
　　“醒一醒，7点了，我们要去突袭节目组了。”
　　顾楠艰难的睁开眼，看了沈之北一眼，就将被子往头顶一蒙，在里面扭了好一会儿才重新出来。
　　“好，我们准备走吧。这回带好要用到的东西。”
　　怕在一楼搭帐篷的工作人员发现，顾楠和沈之北是在二楼等着其他人的。
　　没等多久，其他几名嘉宾，为了能打到节目组的秋风，也都一个个的打着哈欠，背着包从房间里出来了。
　　几个人小心翼翼的就往一楼走去，想要尽量不吵到留守的工作人员。
　　然而，嘉宾们没想到的是，节目组其实已经直接摆烂了。留守在小楼的工作人员，得到的通知是8点半架设好机器就可以。
　　嘉宾们爱几点起几点起，反正早上他们也没有准备早餐任务。
　　起早了就随便拍点什么。起晚了就更好了，可以拍到她们的起床画面。
　　节目组的全部希望，目前已经集中到了花了重金重新布置的下一期里，就等着给嘉宾们好看了。
　　所以，几个人蹑手蹑脚的走到一楼的时候，就只能听到帐篷里隐隐传出的呼噜声，一个人影也看不到。
　　等走出了小院，开始往坡下走的时候，几个人才开始奇怪。
　　“不对劲呀。”顾楠丈二的和尚摸不着头脑，“昨天他们这个点应该起来了呀。”
　　沈之北直接决定道，“咱们下去看看，看看他们在搞什么。”
　　几个人快速的下了坡，那几辆房车还是停在坡脚，但是却跟留守的工作人员一样，没有任何动静。
　　“他们到底在搞什么？都不折腾咱们，开始睡懒觉了。”
　　蹲在坡脚的草丛里隐藏着身形，顾楠不解的问道。
　　“先照它一张，发到大眼仔上。”
　　彭玉书说着，就拿出手机，‘咔嚓’的照了一张。然后又将相机翻转，对着蹲在草丛里的六人，又是‘咔嚓’一声。
　　“先他们一步，制造一个咱们比他们勤奋的多的假象。”彭玉书两张照片照完，就将它们都上传到了大眼仔上，“你们记得都转发。”
　　“高，是在是高。”顾楠竖起大拇指称赞道。
　　打开大眼仔，将彭老师发的那条微博转发，就发现这条微博的评论数已经开始疯狂增长了，尤其是在她们几个转发之后。
　　顾楠看了几个在最上面的热评，已经是将她们的行动扒的分毫不剩了。
　　【天呀，她们怎么都起的这么早，这是要干什么？今天早上是有什么任务吗？】
　　【去了趟综艺直播间，直播间现在还是黑乎乎的一片，明显还没有开始录制，再加上她们这全员蹲在房车不远处草丛的动作，答案已经很明显了。（柯南真相只有一个.jpg）】
　　【她们绝对是早上还想再突袭节目组一次！】
　　【节目组，惨！真惨！我还是第一次见到这么惨的节目组。被人家的节目组玩嘉宾，《地狱般的生活》的嘉宾玩节目组。】
　　【《地狱般的生活》哈哈哈，这个名字已经经由彭老师之口，广泛传遍了吗？哈哈哈。】
　　【这回这几个人是真素颜了，我们楠北妻妻的素颜好能打呀。屏幕有点脏，我先舔舔。】
　　“大眼仔上的网友们都已经猜出来我们要干什么了，既然猜出来了，我们不如开个直播间帮节目组直播一下？”顾楠又开始想要搞事。
　　彭玉书一听，就心动了，“好呀，我来开。”
　　他这面一开大眼仔直播间，立刻就有无数观众涌了进来。
　　“观众朋友们，现在直播的是《地狱般的生活》，我们马上就要突袭节目组了，请大家为我们做见证！”
　　【卧槽，66666呀！】
　　【这帮嘉宾，反客为主了！自己做了档节目！】
　　【蹲守蹲守，我陪你们蹲守！】
　　就这么蹲守了等了半天，幸亏手机昨天都充满了电，直播间才可以继续下去，大家也可以挨个跟直播间的观众聊天。不然光这么待着，还真是非常无聊。
　　好不容易慢慢开始有节目组的人从房车里出来了。
　　众人一看，连忙停止说话，等着观察好了，就猛地占领那辆装着食物的房车。
　　渐渐的，节目组起来的人越来越多，营盘村的村民也送来了做好的饭菜放在外面摆好的大桌子上。
　　“背好背包，我们要准备冲锋了。”顾楠冲其他人说道，“一会儿我来打头阵，我冲上去就端两大盘菜，上最近的那一辆房车，你们跟紧我，最好一人拿两盘，拿不住就拿一盘。”
　　“那我抱那一小桶饭。”陆学海说道。
　　做好分工，顾楠数着倒数。
　　3、2、1！
　　数到1，顾楠就像阵风一般冲了出去。
　　在节目组一众人员懵逼的眼神下，顾楠笑着快速说道，“嘻嘻，早上好呀各位，都吃过了吗？一定还没吃吧，那我们也不客气的跟你们一起吃点啦。”
　　一边说着，顾楠端起两大盘，就跑上了刚刚观察好的那辆房车上。
　　而在她的身后，其他嘉宾也跑了出来，开始按照商量好的那样，开始端。
　　总导演终于从懵逼中回过神来，大吼一声，“拦住她们！”
　　节目组的工作人员这才如梦方醒，但却大势已去。
　　几个人再次完成了，端菜，上车，锁门的神之操作。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雯奕 5瓶；明月清风 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　这辆房车里, 其实还有几个没有出去的工作人员。
　　但是顾楠等人已经没有心情去管他们了，都是沉浸在又一次胜利的喜悦中。
　　“观众朋友，我们再一次在跟节目组的对抗中取得了胜利。”顾楠端着菜, 就在彭玉书的手机摄像头前, 展示了他们这次行动的胜利成果，“在这激动人心的一刻, 公屏给我们刷666呀。”
　　公屏听到顾楠的话后，就从讨论这次嘉宾的行动和舔颜中, 变成了满屏的666。
　　在房车里的工作人员不知所措，只能赶紧拿手机开始给总导演发消息问怎么办。
　　总导演刚开始虽然有点想吸氧, 但是因为已经在昨天经历过一次这个事情了，所以还是很快就恢复了正常状态。
　　反正今天早上都已经摆烂了, 更烂一点也没有。
　　不是有句话嘛, 世上无难事，只要肯放弃。
　　总导演这么一放弃, 立刻气就顺了，直接就给在房车内的工作人员发了一条语音，让他们放给嘉宾们听。
　　这一次顾楠她们可是带足了东西, 什么化妆品毛巾牙刷牙缸沐浴露洗发水，充电器充电宝之类的, 全都备得齐齐的。
　　她们也知道拿着节目组的酬劳，所以没想把事情搞得太绝。等到了9点, 或者9点多一点的时候，她们就会主动出去继续拍摄。
　　现在还没到拍摄时间，她们用用房车, 应该不是什么大事吧, 而且她们还自己直播为节目组引流了。
　　这么一想, 她们可真的是节目组的好嘉宾呀。
　　有了这种想法，顾楠等人自然是在房车里优哉游哉的开吃，丝毫不显心虚。
　　这时，其中一个工作人员拿着手机走上前。
　　“几位老师，总导演有话对你们说，我现在可以公放吗？”
　　“公放吧。”彭玉书边吃边道。
　　“几位，我也不阻拦你们用房车了，但是你们要把摄像和麦让我们送上去。”
　　“你告诉总导演，我们本来是想着9点就下去的，你确定要我们在房车上就开始直播吗？那我们9点钟可能就下不去了。”沈之北确认道。
　　“确定，你们把摄像放上去吧。”
　　这就涉及到要开门。
　　这种事情，当然要团队里的武力担当来，免得她们刚刚成功突袭了节目组一把，节目组就给她们也搞次突袭。
　　顾楠和陆学海放下了饭碗，在房车门口一人一边。
　　陆学海负责将门开个小缝，顾楠则是负责提防着节目组的人一拥而上。
　　但是很明显，节目组没有这种想法，直接就把房车里的几名工作人员，换成了两名摄像。
　　彭玉书这面的大眼仔直播，也就顺理成章的下播了。
　　“今天的事情，很古怪呀。”顾楠端着饭碗，却眉头紧皱。
　　“确实不是很符合他们一贯以来的作风。”沈之北已经吃饱了，现在正慢慢的喝着汤，“我怀疑他们下一期有什么刺激的在等着我们，不然怎么可能这么轻易就放弃了呢？”
　　“下一期，唔。”顾楠想了想，“还记得我们第一天的时候商量的事情吗？”
　　彭玉书皱着眉头想了想，然后突然就想到了那天吃泡面时说过的话，“你是说，那天我们四个说要......”
　　他话说到一半，就想到现在是被摄像头对着，说出来了被节目组知道，说不定下一期就要检查行李箱，没收物品了，连忙就把话头截住。
　　“？你们商量什么事了？”沈之北一脸疑惑。
　　陆学海也不知道顾楠和彭玉书在说什么。
　　顾楠使了个眼色，意思是回去再聊这个话题，“吃饭，吃饭，咱们先吃饭。”
　　抢来的饭果然吃起来更香，一桌子的饭菜再次被消灭光。
　　等吃过早饭之后，众人就开始轮流洗漱。
　　因为有跟总导演报备过，所以本来还想快赶在9点前出去的顾楠等人，都不着急了。
　　一个个该躺的躺，该处理自己事情的处理事情。
　　顾楠也是洗完澡之后，直接躺倒中的一员。
　　无聊的她，因为昨天已经学习完彭老师的其中一本大作，今天想换换口味，就点开了自己的大眼仔主页。
　　她的大眼仔主页里，因为之前比较多对于她的攻击，所以都是不看的。
　　这一回再看，粉丝涨了不少不说，每一条微博下面也不再都是对她演技的控诉了。
　　甚至还有知道她不看微博，所以在她评论区宣传楠北超话的。
　　咦？
　　楠北超话？？？
　　虽然知道不应该看，但是好奇心过盛的顾楠，还是点开了这个链接。
　　然后，她就打开了新世界的大门。
　　不光有各种截图，把她和沈之北每一个动作都截下来了说着好甜好甜。让顾楠都开始怀疑自己是不是真的对沈之北有意思了。
　　还有各种各样的文章，一堆脱了裤子放飞自我的太太们在激情产出。
　　说实话，如果这些文章上面写的不是她和沈之北名字的话，她会把文收藏了，再多细细看几遍。
　　因为无论是写的故事情节也好，doi之处也好，都是写得十分细腻感人那一类。
　　但问题是，这上面的名字是她和沈之北呀！
　　这就很别扭了。
　　沈之北从淋浴间一走出来，就看到顾楠看着手机，眉头皱的好像要夹死蚊子一般。
　　也不知道顾楠是在看什么，能看出来这种状态。
　　她更加走近了，顾楠也没有任何反应，依旧在专注的看着手机。
　　沈之北好奇的看了一眼顾楠的手机屏幕，不由得将上面的字念了出来，“顾楠进门的时候，沈之北正在洗澡，她XX的身体站在浴室的花洒下，潺潺的流水声遮住了开门的声音和脚步声，顾楠却循着水声找到了她...”
　　沈之北只是读一小段，就再也读不下去了，但眼睛还是扫了整个页面的文字。
　　顿时羞得满面红霞，只能怒视顾楠，“你怎么在看这个！！！”
　　顾楠僵硬的转过头，“你...我...”
　　一时之间，顾楠不知道该说些什么才好，只感觉太社死了。
　　她看楠北女孩们写的小H文，竟然还让沈之北看到了。
　　【我的天呀，好社死，请正主远离粉丝们的生活！】
　　【姐姐，姐姐念的好像是我写的文，痴呆。】
　　【我的天，我知道是哪一篇了！太太，饭饭，饿饿！请更多写一点呀！摩多摩多！】
　　【太太，你以后就可以说你是被正主知道的同人文写手了，福气在后头呀！】
　　【万万没想到还念出来了，出圈了，这篇文绝对要出圈了，哈哈哈哈。顺便一问，这文叫什么名字，在哪里能找到，我要去拜读一下。】
　　沈之北也怕这对话被其他人听到，赶紧压低了声音，“你，你看这个是想要干什么！”
　　“我没要干什么呀，她在我微博下面宣传了超话，我看了一眼，然后就好奇没管住手，点链接就进去了。”顾楠苦着脸举起了三根手指，“我发誓，我真没看几篇，就是这篇写的真的很棒，我就多看了两眼。”
　　“你还说写的棒就多看了两眼！”沈之北已经气到跺脚了。
　　“别生气，别生气，气大伤身。”顾楠赶紧扶着沈之北坐下。
　　被顾楠一扶，沈之北就又想到了刚才看到的文章里的情节。
　　‘等沈之北注意到人影的时候，顾楠已经从后面一把抱了上去，双臂紧紧的搂住了沈之北的身子......’
　　我在想什么呢。
　　沈之北赶紧摇了摇头，像是要把那篇文从自己的脑海里摇出去一样，然后挣脱开顾楠的手。
　　“你...算了，以后不许再看了知道吗？”
　　“知道知道，我以后绝对不看了。”顾楠连忙保证道。
　　虽然不是很相信顾楠的保证，毕竟只要上大眼仔就有可能点链接进去。
　　但是更深入的也不好再提了，毕竟她们的麦还没有关呢，刚刚说的话就已经被直播间的观众全听到了。
　　沈之北也就只能不再做声，但在手机上，还是要找妍姐发泄一下自己害羞的情绪。
　　不然就这么自己想象，越想脸越热。那篇看到的文，也时不时就从脑海深处跑出来，让她恨不得自己赶紧失忆。
　　【正主夸奖你写的棒呀太太，快多写点，说不定就又被正主看到了。】
　　【我已经激动的说不出来话了，身为楠北女孩，竟然被顾楠说写的棒，都别拦着我，我要日码十万为楠北产粮，键盘不碎我不睡！】
　　【但是顾楠答应了姐姐，说以后不看了，呜呜呜呜，我的梦碎了。】
　　【别这么说，现在她是这么信誓旦旦的保证的，但之前还不是好奇点进去。，之后说不定还会好奇再点进去的。而且说不定姐姐也被顾楠带得好奇了一下，然后......嘿嘿嘿。所以说，姐妹们，大家要多多产出呀，说不定哪一天，正主就看你们产的了。】
　　【说的有道理呀！我马上就滚去产粮了！】
　　一众嘉宾在房车里又多享受了一会儿，将近快10点的时候，才从里面出来。
　　一从房车里出来，嘉宾们就被节目组带去收鸡蛋了。
　　唐春花老人家里是有养鸡的，不过都是散养的鸡。
　　这种散养的鸡，会自己找食吃，平常就算几天没喂也没关系，但是鸡蛋还是要收一收的。所以，这也就成了给嘉宾们的任务。
　　不过好消息也有，那就是收到的鸡蛋，她们可以拿几个炒着吃。
　　听到总导演说这个，顾楠等人就没忍住，纷纷给了她一个白眼。
　　因为她们早上吃的太饱了，中午就打算不吃了，想直接做完这个任务就收拾东西准备走。饭等到了高速服务区再吃，这样还能少做一顿饭。
　　这件事因为她们同意了在大巴车上也直播，所以总导演也是知道的。
　　现在竟然还这么说。
　　鸡圈距离小楼倒不是很远，但离她们现在在的房车这里，就还有段距离了，而且还要再次爬台阶回去。
　　白蕊都数不清自己这是参加节目之后，第多少次走这个台阶了。
　　她的眼神不由自主的就看向了走在最前面打打闹闹的沈之北和顾楠。
　　想到刚刚翻大眼仔的时候，那么多人又将小沈之北这个称呼拿出来说，还说自己就是在贴沈之北的人设，她就暗自恼恨。
　　昨天看到的那瓶喷雾剂，她已经在网上查了查，确定了是Omega使用的发热长效抑制剂。
　　下一期，下一期，她就可以将那瓶药混在她带的调味料里带过来了，到时候......
　　可惜不知道沈之北现在处于哪个时期，不然就她能想更稳妥的办法了。
　　她绝对要靠这次的综艺，让沈之北彻底退出娱乐圈。这样，以后就再也不会有人提到小沈之北这几个字了。
　　顾楠和沈之北都不知道白蕊在想着如此恶毒的事情。
　　目前，她们正因为沈之北就算跟妍姐聊了好久，也没有将那篇黄黄的文从脑海里彻底赶跑，而就这个问题产生一些比较和谐的讨论（bushi）。
　　“不然，你以毒攻毒吧。”顾楠实在没办法了，说着说着就拿出了手机，准备再给沈之北搜出来一篇看看。
　　“你真是...够了！”沈之北气愤的小拳拳就往顾楠的身上砸去。
　　顾楠就当沈之北给自己捶背了，“你这么容易就被影响到了，我也没办法呀。你看我就没被影响，你不说我都记不起来了。”
　　沈之北反唇相讥，“那是你看过的太多了吧。”
　　“唔，难道你就没看过？”顾楠的小眼神开始往沈之北身上飘，“这也不太可能吧。”
　　沈之北气急。
　　要说一次都没看过，那是不可能的，但是哪有像顾楠这么说出来的。
　　看沈之北气成河豚，顾楠赶紧为沈之北顺着气道，“别想太多，观众朋友们也都会理解的。”
　　【对，我们理解。（doge）】
　　【毕竟，人嘛，哪有不看点小黄文的，我们都能理解。（doge）】
　　【理解，理解，理解万岁！】
　　【论气人的功夫，还是顾楠更高一筹呀！这是第几次把沈之北气得想要干掉顾楠了？】
　　【数不胜数。哈哈哈哈哈。】
　　“理解什么呀！”沈之北本来已经停下来的动作，又要开始继续了，这一回她伸手就要掐顾楠的腰间软肉。
　　刚刚顾楠还能将沈之北的小拳拳当成按摩，但是掐腰间的软肉可不行，那可是真疼。顾楠连忙调头就跑。
　　沈之北直接就朝着顾楠追了上去，“你别跑！”
　　“不跑才是傻子呢。”
　　这一路追一路跑，两个人就顺着节目组的引导，到了小楼不远处的鸡圈。
　　看着沈之北拄着膝盖喘息着休息的样子，脸不红气不喘的顾楠摇了摇头，“还是缺乏锻炼呀，你看我。”
　　沈之北暗自咬牙。
　　你一个Alpha跟我一个Omega比体力，还说我缺乏锻炼。
　　你给我等着！
　　其他人可不像是顾楠和沈之北，是跑着过来的。自然就让两个人在鸡圈前等了不少时间。
　　等其他几个人慢悠悠的晃过来，顾楠才推开起不到什么阻拦作用的鸡圈门。
　　至于问另外几个人为什么那么慢？
　　她才不问呢。
　　一看那满眼暧昧的样子，问了也只会得到，‘我们怕打扰到你们呀’这种答复。
　　顾楠等人一进到鸡圈里，一眼就看到了几只公鸡昂首阔步在那里慢慢走着。
　　“就是这几只天天早上一个接一个的在打鸣吧。”唐令磨着牙，“每天都被它们吵醒，想要等它们打鸣时间过了再接着睡，它们持续的时间还特别长！”
　　“我耳塞都抵挡不住它们的叫声。”沈之北也忍不住说道，“也就只有顾楠你，才能在它们的打鸣声中还睡得着了。”
　　顾楠才不管沈之北这话是不是话里有话，就是笑嘻嘻的说道，“那大概是我太过劳累了吧。”
　　沈之北白了她一眼。
　　【什么？什么劳累？劳累什么？】
　　【顾楠的每一句话似乎都带着深意，我是如此认为的。】
　　【小脸一黄，是的，绝对是带着深意的，我不接受任何反驳。】
　　“我们要拿它们的蛋，它们不会啄我们吧。”白蕊看着草堆里散落着的鸡蛋，想拿又不敢拿。
　　“不会吧，主人家不是也经常过来捡这些蛋。”彭玉书说着，就慢慢的向着地面上的鸡蛋靠过去，然后趁周围的鸡不注意，快速的将鸡蛋捡起来。
　　“你看，很轻松，很容易。”
　　白蕊被彭玉书的轻松劲儿感染了，也是向着一枚鸡蛋摸去，然后她就发出了惊声尖叫。
　　原来是一只公鸡作势要叼白蕊一口，结果反而被白蕊的惊叫声，惊得直接扑腾的飞出了鸡圈。
　　“鸡，鸡飞出去了！”唐令发出了惊叫声，“我去把它追回来！”
　　“堵它，堵它。”陆学海也是惊叫着，连忙追了上去。
　　“不是，你们堵它干嘛，那是散养的！”顾楠连忙追上去，试图阻止这两个家伙，“回来捡鸡蛋呀！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，她们才终于完成了在营盘村的最后一项任务，终于可以收拾好自己的行李箱回家了。
　　第一期的《诗一般的生活》，在几个人到达了LC市的酒店才终于结束了，但是这部综艺所造成的效果，却还在继续发酵。
　　两人一回家，就被各自的经纪人堵了门。
　　两位经纪人都是同样的拿了一堆的本子，供她们挑选。
　　来找沈之北的还比较正常，都是些代言，或者是电影、电视剧剧本。
　　代言沈之北都推了，只留下一些可以等她时间的电影、电视剧剧本，她要仔细筛选一下。
　　但是顾楠这里嘛...
　　“为什么会有这么多的综艺邀约和喜剧片找我，都拒绝，都拒绝，说了要转行就是要转行。”
　　经纪人也不多劝，反正这位小祖宗，想做什么都可以。
　　等到了晚上，顾天生和尹月华都从公司里回了家，一家人坐一起吃晚饭。
　　“你们这次综艺过的怎么样呀？”尹月华笑眯眯的问道。
　　其实她有空闲时间就在关注两个人在综艺里的情况，也知道两个人在综艺里相处的不错。
　　但知道是知道，问还是要问一问的嘛。
　　“挺好的，就是这个综艺不知道怎么搞的，从田园慢综变成荒野求生了，要不是我们反突袭了节目组两次，可能连饭都吃不饱。”顾楠一边扒饭一边说道。
　　“是嘛，这么惨呀。”尹月华连忙拉起沈之北的手关切的问道，“之北，你过的怎么样？宝宝有没有照顾好你？”
　　连顾天生都放下手中的碗筷关心的看向沈之北。
　　我才是你们的亲生女儿呀！为什么你们都看沈之北不看我？
　　顾楠郁闷的又是连扒了好几大口的饭。
　　被用如此目光看着的沈之北，立刻声泪俱下，“母亲，妈妈，顾楠，顾楠她欺负我。”
　　顾楠猛地从饭碗里抬起头。
　　“她胡说，她骗人，我哪里有！”
　　虽然顾楠立刻就予以了反驳，但还是眼瞅着自己的母亲和妈妈，眼神变得凶狠了起来。
　　顾楠：瑟瑟发抖赫拉中。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne、陳陵、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回忆迷惘杀戮多 20瓶；怪兽 16瓶；离殇、一条鱼有点咸、铁锅炖大ne、大象执勤、x. 10瓶；拾柒 5瓶；逐風、雯奕 2瓶；Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　由于沈之北真的实现了她一直以来对于顾楠的威胁。
　　也就是告家长。
　　顾楠因此被两位母亲耳提面命了好久。（此处为物理动词）
　　顶着红通通的两只耳朵（被两位母亲一人一面）, 顾楠和沈之北一同往房间走去。
　　两个人虽然回了家之后还是分房睡，但是住的楼层却是同一层，还是需要一起走的。
　　“可恶, 竟然真的告家长了, 你是小学生嘛。”顾楠走在沈之北身后嘀嘀咕咕。
　　沈之北回头看了一眼顾楠，轻哼一声, 没有理她。
　　毕竟占据上风的可是自己，就允许失败者发泄些败者的怨言吧。
　　一回到房间, 两个人都想起来了戒指的问题，都不约而同的给信任的人（金助理/妍姐）发了信息, 让他们明天带一对对戒过来。
　　给金助理发完信息，顾楠就开始收拾自己的行李。
　　就是在这个时候, 她才发现, 自己带回来的十斤营盘山特产西洋参竟然忘了说。
　　都怪沈之北，哼, 带回来的西洋参也没有你的份了。
　　顾楠拎着这袋大袋子就去了母亲和妈妈的房间。
　　敲了两下房门，“母亲，妈妈。”
　　听到顾楠的声音, 房间里正在讨论顾楠和沈之北的两个人顿时静音。
　　眉来眼去了一番之后，顾天生下床去开了门, 让顾楠进来。
　　“怎么这个点过来了？”
　　“我来给你们送些我这次去的营盘村，特地带回来的特产。”
　　“结了婚了, 人就是不一样了。”顾天生很是开心，将袋子打开来，就见到里面装着的西洋参。
　　顾天生倒是也跟妻子一样, 有点空余时间就会看一看两个人参加综艺的直播。
　　但是她大多数时间都在忙, 所以看的时间多数集中在晚上, 也就没看到采收西洋参的那一幕。
　　“你怎么买了这么多，都是给我们的吗？”
　　顾天生露出了个有点疑惑的表情。
　　主要是看这大袋子里的数量，也太多了，光自己一家人要吃到什么时候去，也不能拿西洋参当饭吃吧。
　　“我准备送一些到之北爸爸那里，她的经纪人也送一些。”说到这里，顾楠一歪头，“那我的经纪人要不要也送一些？要不然给我的助理也送一些？”
　　顾楠提都没提在综艺里说到的亲戚朋友。
　　当时她也就是那么顺口一说，而且她也确实不知道自己有什么亲戚朋友。
　　“你可以跟全哥说一下，让他帮你处理。”顾天生给了顾楠一个建议。
　　说完了带回来的特产礼物，顾楠就准备回房间了，但她被站在一边安安静静听着她和母亲对话的妈妈拉住了。
　　“先别走，你先说说，你和之北目前关系怎么样了？白蕊你也接触了，对她有什么感觉？”尹月华问了刚刚在和顾天生讨论的问题。
　　“跟之北的关系，也就还好吧。”顾楠摸了摸鼻子，“至于白蕊？我感觉她真的是个海王，我们一个综艺里的人，已经有两位被她吸引了，她好像还打算找我。”
　　顾楠说的十分含蓄，但是顾天生和尹月华都明白了她说的意思。
　　顾天生紧皱眉头，“你可要把持住，不要做什么不该做的。”
　　“我要是真对她又什么想法，就不会这么说了。”顾楠无辜的眨着眼睛。
　　“就是提醒你一下，要提高警惕，尤其是你们还要跟白蕊在综艺里相处很久。”尹月华说道，“我和你母亲刚刚还在说你和之北的这件事。”
　　“白蕊做的都很干净，大多数事情都是让自己的情人动手，我们现在搜集到的证据全是指向她的那些地下情人。能直接指向她的证据，都是一些非常小的事情。而且还有一件事，你那天，就是之北被下药的那一天，你说的感觉到奇怪，是怎么个奇怪法？”
　　顾楠犹豫了一下，才说道，“我整个人对于那时候的记忆模模糊糊的，好像是往酒里滴了什么，但是又好像只是普通的端了一杯红酒。记忆在那个时候，就好像被分成了完全不相同的两份。”
　　顾天生和尹月华都是神色凝重。
　　顾天生再次张口，“我们确实是查到，白蕊有个情人买到了致幻剂这种国家明令禁止，甚至在国内买不到的禁药。”
　　“而致幻剂的效用就是让人在饮用后5分钟内，可以被人为的用重复语言扭曲饮用人的行为和记忆。如果身体对于致幻剂有一点抵抗能力，就会出现你刚刚说的那种效果，同时间的记忆，就好像被分成了两份。而你那个被解雇的那个助理，也确实可以达到这个使用条件。”
　　“如果你当时的情况时被下了致幻剂导致的，那么白蕊的手里就一定还留有诱导剂和致幻剂，你和之北一定要小心。”
　　“我知道了。”顾楠也是神色凝重的点了点头，“这件事我会跟之北说的，”
　　“还有...”顾天生作为家里的大家长，想到下面要对女儿说的话就有点扭捏，但还是说出了口，“对不起楠楠，那时候我和你妈妈打了你，现在看来这事情确实不是你做的。”
　　尹月华也是说道，“对不起，宝宝，那个时候很怪我们吧。”
　　顾楠眼眶一热，差点眼泪就流下来了。
　　尹月华抱住了顾楠，“抱歉，那个时候虽然想到你不一定能做出那种事，但是你说不清，我们也拿不出任何证据，为了让之北心里不那么恨，就只能选择打你了。”
　　顾楠将头埋在了尹月华肩上没说话，将眼泪抹在了尹月华的衣服上做报复。
　　她当时真的在想，为什么事情都不是自己做的，结果刚一回来就要挨两顿打，还不如离家出走算了。
　　但是怒气过了之后，再想想如果自己在两位母亲那个位置，自己的孩子如果可能做了下药强迫别人的事情。为了教育孩子，可能自己做的会比她们还要更狠吧。
　　虽然道理想通了，但委屈肯定还是委屈的。
　　顾天生也走了过来，抱住了自己的妻子和孩子，“以后，我们不会不相信你了。”
　　顾楠抱尹月华抱得更紧了，用以掩盖自己现在的样子。
　　一时间，房间里没人说话，只有顾楠微微吸鼻子的声音。
　　‘咚咚咚’
　　房门这时又被敲响了，管家全叔的声音传了过来，“家主，夫人，银耳莲子羹好了。”
　　“全哥，稍等一下。”
　　顾楠赶紧转头收拾一下自己的脸，尹月华也帮着她擦了擦掉出来的金豆豆。
　　等顾楠收拾好了，顾天生才高声道，“进来吧。”
　　“小姐也在呀。”推开门的全叔，笑呵呵的将托盘中的两碗银耳莲子羹放在了床头柜上。
　　“这两碗是要给宝宝和之北的吧。”尹月华看着管家托盘上的另两碗莲子羹，眼睛一转就说道，“全哥，你让宝宝自己拿回去吧，顺便也让宝宝把之北这碗无糖的拿过去。你正好把宝宝带回来的特产拿到回去。”
　　管家一下子就get到了尹月华的想法，立刻说道，“好的，夫人。”
　　顾楠没反对，要是在参加这个综艺之前，她肯定就拒绝了。但是现在，她却感觉自己跟沈之北关系应该还算可以，送一碗莲子羹还是没问题的。
　　所以很自然的就接过了全叔手里的托盘。
　　顾楠和沈之北对对方态度的改变，顾天生和尹月华都是看在眼里的。这种改变，让妻妻两人脸上的笑容都扩大了不少。
　　“你去找之北吧，记得也跟她说一声。”顾天生说道。
　　“好。”
　　顾楠托着托盘就先回了趟房间，将她的那一碗莲子羹放下。这才看到自己留在房间里的手机，已经快被林悦打爆了。
　　刚刚还在说自己不知道有什么亲戚朋友的顾楠，顿时想起来了这个朋友。
　　她正想着，手机就再次震动了起来。是林悦又一次打过来了视频电话。
　　顾楠直接就接了起来。
　　结果林悦没等顾楠说话，看见她就连问三句。
　　“你节目里说要给我的西洋参呢？”
　　“美女贴贴果然养眼，我也果然没有站错CP！”
　　“你们楠北CP的超话里已经沸腾了，现在大家都等着你或者沈之北翻牌子呢。其实我也写了你们CP的小黄文，你能不能也在节目里念一念，我把我写的文，名字告诉你。”
　　“你等等。”顾楠连忙制止，“你怎么也来凑热闹写我和之北的小黄文，你不觉得拿自己朋友的名字写这个很诡异吗？”
　　“不会呀。”林悦嘿嘿一笑，“而且你看以自己为原型的小黄文的时候，感觉到诡异了吗？”
　　“唔。”顾楠一时语塞。
　　她倒是没感觉到诡异，只是有点别扭而已。
　　看着顾楠的表情，林悦眼前一亮，连忙八卦的说道，“你看的那篇文我也去拜读了，果然是如你所说，写的非常棒呀。是那种文字细腻，情节流畅感人，在这之上才穿插着肉肉的小黄文。”
　　顾楠不由自主的点了点头。
　　点完之后，才后知后觉的反应过来，自己点什么头呀！
　　“我写的也是这种哦，而且我可是语言文学专业毕业的，文字功底可是有保证的，所以你真的不想看看吗？”林悦诱惑道，然后一脸向往的说，“最好再帮我推荐一下，我也好想出个风头。现在楠北CP的圈里，已经将那位太太的那篇文奉为镇圈之宝了。”
　　“你想都别想！我答应之北了，绝对不会再看了。”
　　林悦发现了顾楠话中的漏洞，“那是不是没答应就会看了？那你就把答应沈之北那句话遗忘掉一会儿。”
　　“我是那种人嘛！再说了，我对它们毫无兴趣！”
　　顾楠一下子就点了挂断。
　　和林悦通完话，她感觉自己要虚脱了。但是一摸盛了莲子羹的碗，却感觉银耳莲子羹已经不是那么烫了。
　　顾楠也就端起来那一碗无糖的去了沈之北的房间。
　　此时的沈之北正泡在浴缸里，让热水拂去自己这几天的疲劳感。
　　她已经算过了，自己的发热期正式开始时间是在两天后。
　　幸亏不是在节目录制期间开始正式进入发热期，不然还真是不好办。
　　谁让本来以为会是轻轻松松的田园慢综，一下子就变成了野外求生。而且她们这一期恐怕已经把总导演撩拨到抓狂了，也就更加不知道在下一期里，节目组会如何招待她们了。
　　所以，要不要让顾楠做临时标记呢，不然下一期真的会很难捱。
　　沈之北左思右想，都没有决定下来。反而因为发热期的更加临近，让她更加心烦意乱，浑身燥热。
　　她直接将自己全身都潜进水里好一会儿，感到了微微的窒息感才从水里出来。
　　这种微微的窒息感，才让她稍微摆脱了一下那种烦躁的感觉。
　　但她还是做不出最终的决定，也只能鸵鸟般的想着，反正还有两天呢，那就再过两天再说吧。
　　就在这时，房门口传来了有节奏的敲门声。
　　“请等一下，我马上就出来。”沈之北高声说道。
　　她已经习惯了全叔每天晚上都会送些汤汤水水，或者糕点水果来。而且给她送的汤汤水水，还会是厨房专门为她做的无糖版本。
　　全叔是男Beta，闻不到信息素的味道，所以沈之北也就擦了擦身上的水珠，套好睡衣就去开门了。
　　一开门，门外站着的却不是全叔，而是端着碗的顾楠。
　　本来还神色慵懒的沈之北，见到门口站着的顾楠，脸色立刻一变。
　　她想到了自己因为洗澡，现在没有贴信息素抑制贴。
　　顾楠见门开了，就立刻说道，“全叔送银耳莲子羹到母亲和妈妈房间的时候，我正好也在，所以她们就让我给你......”
　　还没说完，她就闻到了好闻的薄荷味道。
　　但是那股好闻的薄荷味道，却刺激着顾楠的神经，让她第一次感觉到自己的第三性征在疯狂的鼓动。
　　那鼓动的力度，仿佛是在催促她，赶紧去找寻那散发出好闻薄荷味道的地方。
　　顾楠手中的碗已经掉落在了地上，呼吸也开始沉重了起来，自身的信息素也开始泄露。
　　“你...”顾楠抓着门框的手已经用力到爆出了青筋，眼神已经开始不由自主的看向沈之北的脖颈，“你房间里有没有抑制剂？”
　　真的，真的好想咬上一口。
　　咬上一口，她们就都可以不用那么难受了。
　　顾楠残余的理智告诉她，她应该走了，但是脚却一动不动，好像生了根似的。
　　沈之北因为顾楠开始外泄的信息素，也已经有些站不住了，只能依靠在门框上。
　　她想要将门关上，这样能稍稍隔绝一下信息素，让两个人能冷静一些，但是她现在却连关门的力气都没有了。
　　本来还在想着要不要临时标记，却在想完之后没过一个小时，就遇到了这种情况。
　　可能，老天也想她不要再纠结下去了吧。
　　“你...”沈之北哑着嗓子，“你抱我进去吧。”
　　“你确定吗？”顾楠的意志力开始摇摇欲坠。
　　沈之北咬着牙，“你难道想让我说第二遍吗？”
　　这回顾楠没有再说话，直接一把横抱起沈之北，用脚关上房门就进了屋子。
　　将沈之北放在床上，顾楠就紧紧的抱住了她，额头也抵在了沈之北的脖颈处，深深地闻着她腺体散发出的薄荷香气。
　　“只能临时标记。”沈之北开始害怕了，攥紧了顾楠的衣服，声音都有些发抖的说道，“不许做别的。”
　　“我知道，我就轻轻的咬一口。”顾楠哄道。
　　接着，顾楠微微有些起皮的唇就印在了沈之北的腺体上。
　　沈之北被那顾楠唇上的干皮刺的一哆嗦，还没等她说什么。顾楠就张开唇，犬牙一瞬间就穿透了腺体。
　　松木味道的信息素源源不断的注入到了沈之北的身体里。
　　沈之北开始不停的喘息，脑袋也开始发晕，身体也逐渐感觉到被信息素充满。
　　不知过了多久，随着沈之北一声长吟，临时标记结束了。
　　沈之北无力的闭着眼睛，还在轻轻的喘息着。
　　先缓过劲儿来的顾楠抽出几张纸巾，半搂着沈之北帮她擦汗。信息素也调整到了安抚性质，继续缓缓的安抚着沈之北。
　　刚刚才被临时标记完成的沈之北，又出了一身的汗。
　　当她从强烈的刺激中清醒过来，意识还有些浮沉的时候，就已经感觉身上很粘稠很不舒服，很想再去洗个澡。
　　第一次临时标记结束，顾楠也很听她的话，没有做其他的什么，这让沈之北更多了些安心。但是被抱着去洗澡这个事情，还是太私密了。
　　沈之北缓缓睁开了眼睛，看向还在半搂着她，平缓的散发着安抚性质信息素的顾楠，低眉垂眼的道，“你，你先回房间吧。”
　　顾楠先是一愣，然后忍不住说道，“你这就是传说中的用完就扔吧。”
　　沈之北羞愤的拍了顾楠一下，但此时还处在无力状态的她，这个动作做出来十分像是在调情。
　　但她也不想让顾楠误会，也就小声的道，“我要洗澡，身上感觉黏糊糊的。”
　　“咳咳咳。”顾楠尴尬的咳嗽了两声，“这样呀，那用不用我帮你。”
　　沈之北顿时红了脸。
　　你帮忙？帮什么忙？
　　“不用，你快走吧。”沈之北赶紧开始赶人，“还有，两天后我会正式进入发热期，你......”
　　沈之北眼含水光，软软的看着自己，让顾楠感觉自己的牙齿又开始痒起来了。
　　这种情况下，她也不敢再多留，麻利的下了床就往外走去。
　　“我知道了，后天晚上我再过来。”
　　说完，顾楠就飞快的退出了沈之北的房间。
　　房间门口，本来摔在地上的碗已经不见了，连汤汁也被擦干净了。
　　顾楠看着干净的地面发了一会儿呆，才后知后觉的想到。
　　她这事绝对是被全叔知道了，全叔一知道，她母亲和妈妈也就知道了。
　　顾楠打了个哆嗦，完全不敢想象明天早上，她和沈之北两个人将要面对什么。
　　顾楠这一晚上在辗转反侧，担惊受怕。
　　沈之北这一晚上也没有睡个好觉。
　　按理说，没有了发热期前期症状，她应该很容易睡个好觉才对。但是她只要一闭眼，脑子里就自动跳出来，在顾楠手机里看到的那篇小黄文，和今晚的临时标记。
　　也就导致第二天一早，沈之北第一次在家里化了个淡妆，主要就是为了遮盖下浓浓的黑眼圈。
　　而且还特地晚了一些再下楼，就是想要躲过顾氏妻妻的吃饭时间。
　　结果，还是没躲过。
　　沈之北一下楼，就看到已经吃完了饭，正坐在餐桌上看文件的顾天生，和正看着手机的尹月华，倒是顾楠不知所踪。
　　“母亲，妈妈。”
　　听到沈之北的声音，尹月华和顾天生的第一反应就是转头去看沈之北的腺体处。可惜的是，披散着头发的沈之北没有满足她们的这个愿望。
　　“之北呀，快过来吃饭。”尹月华笑眯眯的招呼着。
　　“好。”沈之北不自在的拢了拢散落的头发，总感觉她们好像是发现自己的黑眼圈了。
　　顾氏妻妻的眼神，就随着沈之北拢头发的动作，一直在往她的腺体上瞄。
　　然后就终于看到了没有信息素抑制贴，也没有肉色遮盖贴掩盖的牙印。
　　两个人终于放了心，开始更热情的用公筷给沈之北夹食物。
　　“够了，真的够了，我吃不了了。”
　　就在沈之北满头雾水的享受着顾氏妻妻爱的投喂之时，在房间里磨蹭了半天的顾楠，也终于从楼上下来了。
　　她也是抱着要躲开两位母亲的想法，结果一下楼，就看到顾氏妻妻正在进行爱的投喂，沈之北艰难拒绝的场景，立刻就想退回房间。
　　顾天生眼尖，一眼就看到了翻身要跑的顾楠，“楠楠，回来！”
　　顾楠一见被逮了个正着，只能走到了自己的位置坐下，“母亲，妈妈，早呀。”
　　“不早了，都这个时间了，我和你妈妈都要去上班了。”顾天生看沈之北那里有妻子夹，就开始关心自己女儿。
　　立刻，顾楠的碗也开始冒尖了。
　　她定睛一看，碗里全是大补的食材。再看了看沈之北的碗里，果然也是这样。
　　他们昨晚的事情，果然是被两位母亲知道了。
　　顾楠微微有点尴尬，但是想到两位母亲也没说什么，也就催眠自己，她们其实没有发现。
　　结果一转头，就看到了沈之北因为低头吃饭头发下滑，露出来的腺体上的牙印。
　　这还怎么催眠自己。
　　顾楠尴尬的再转头看向自己的两位母亲，结果就发现两个人都注意着自己的动作。
　　然后避开了沈之北的视线方位，给顾楠比了个大拇指。
　　顾楠：谢谢，更尴尬了。
　　作者有话说：
　　就...唔，那段大家自行想象吧。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山不管兴亡事 10瓶；周周 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　这顿让顾楠和沈之北坐立难安的早饭, 终于要结束的时候。金助理和丁紫妍两个人，被管家全叔带进了餐厅。
　　他们两个人可是特地绕开了顾天生和尹月华的早餐时间过来的，结果没想到还是在餐厅里碰到了。
　　而且, 两个人都同时望了望跟自己一起进来的人。
　　想着, 对方不会是来做跟自己做同一件事的吧？
　　“金助理，丁小姐, 你们这是...”
　　顾天生和尹月华暂时停下了手里的投喂动作，好奇的看着进来了只是跟她们打了声招呼, 就望着对方没有再说话的两个人。
　　“给小姐（之北）送点东西。”
　　顾楠和沈之北当然是知道两个人来是送什么的，但是这事也不好告诉顾氏妻妻。
　　十分传统的两个人要是知道结婚戒指这东西都让其他人代买, 一场唠叨就在所难免了。
　　顾楠立刻抽出一张纸巾擦了擦嘴，“走吧, 我们上楼说。”
　　“是什么文件吗？用不用我和你妈妈帮你看看？”顾天生问道。
　　金助理只是提着他的公文包, 没有看到有其他东西。一个公文包就能带过来的东西，那就最有可能是文件了, 所以顾天生也就问了问。
　　倒也不是顾氏妻妻不信任顾楠，只是对孩子的一种关心而已。
　　“不用不用。”顾楠莫名的感觉心虚，连连拒绝, 站起来就想走。
　　这一心虚，本来没什么想法顾氏妻妻, 顿时有想法了。
　　“你这心虚的样子...”尹月华狐疑的看着顾楠，“是背着我们做什么了？”
　　“哪有, 没有的事情。”顾楠尴尬的笑着。
　　尹月华更狐疑了，没有你这么心虚干什么。
　　“小金，楠楠让你带什么了？莫非是买了房想搬出去单独和之北一起住了？如果是这个, 那也没什么呀。”
　　金助理只能从公文包里掏出了一个小盒子。
　　沈之北和丁紫妍也看向了那个小盒子, 第一反应就是, 竟然买重了！
　　顾天生和尹月华看着小盒子的样子，可谓是十分眼熟。
　　再看了看只带了个小手包的丁紫妍，狐疑道，“丁小姐不会也是来送这种小盒子的吧？”
　　丁紫妍想到这也不是什么大事，也就尴尬一笑，从手包里也拿出来了一个小盒子。
　　看着这两个虽然不能说一模一样，但是极其神似的小盒子。顾氏妻妻二人再看已经低眉顺眼，似乎已经认命坐在那里等着挨训的顾楠和沈之北，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“金助理，楠楠这是让你买的什么？”抱着最后一丝希望，顾天生问道。
　　她不是丁紫妍的上司，也不太好问，但是问问金助理还是可以的。
　　金助理看了眼顾楠，露出了一个抱歉的眼神，然后就对给自己发工资的顶头上司说道，“是小姐让我买的结婚戒指。”
　　确定了金助理买的是对戒，那么丁紫妍手里那个跟金助理手里极其神似的小盒子里，装的是什么就显而易见了。
　　顾天生捂着头，“你们两个还真是有默契，能想到同一天去买结婚戒指。就是结婚戒指这么重要的东西，你们不是结婚前就买好也就算了。婚后竟然是一个让助理去买，一个让经纪人去买？”
　　谁能想到，今天就这么巧呢。而且，你为什么也让人去买了？
　　耳边伴随着，“这种事情也不放在心上。”、“我倒是宁愿你们两个是偷偷买了房，准备搬出去住了。”的唠叨声。
　　顾楠和沈之北相对无言。
　　好不容易熬过了顾氏妻妻的絮絮叨叨，她们两个人终于赶着去上班了。
　　顾楠和沈之北又把坏了事的金助理和丁紫妍送走，这才终于能松口气。
　　瘫在沙发上，两个人一人拿着一个戒指盒仔细端详。
　　“咱们选一个最好看的款式戴吧，你的是什么款式的？”沈之北问道。
　　“我不知道，是金助理选的。”顾楠十分好奇，“你的呢，让我看看。”
　　沈之北其实也不知道，她也是让妍姐帮忙选的。但输人不输阵，她没有说话，做出一副对自己手中的戒指很有信心的样子，直接就打开了手中的戒指盒。
　　“你这个...”顾楠看着沈之北戒指盒里的对戒有些傻眼。
　　要说不好看也不至于，就是整体是金色的，应该是纯金打造的，然后外圈镶了两圈的大颗钻石而已。
　　“有点太，唔。”顾楠想了个好点的词汇，“太复古了吧，原来你是喜欢这种款式的吗？”
　　不，不是我喜欢，是妍姐喜欢。
　　沈之北看着盒中的对戒无语凝噎，最终还是把盒子一盖，说道，“还是看看你的吧。”
　　顾楠手里拿着的，金助理选的这款就朴素多了。
　　白金的简约造型，铺镶了43颗明亮式切割钻石，可以说是完美击中了两个人的审美点。
　　“金助理的审美，还真好。”沈之北已经将自己手里的小盒子塞到沙发缝里去了。
　　“那就这款了？”顾楠抬眼问道。
　　“嗯，就这款了。”沈之北直接就从戒指盒里，拿起一枚戒指，套在自己的无名指上了，“好了，那我先回房间了。”
　　“等一下。”顾楠叫住沈之北欲言又止，然后在沈之北越发莫名其妙的眼神下，点了点自己腺体的位置。
　　“？”沈之北不明所以的摸了一把自己的脖颈腺体位置，好像是摸到了什么。
　　想到今天早上见到了这么多的人...
　　沈之北抱着最后一丝希望的问道，“我摸到的，是什么？”
　　“就，牙印。”顾楠如此说道。
　　被顾楠点出来了之后，沈之北简直是飘忽着回到的自己房间里。
　　一关上房门，她就直奔卫生间的镜子，撩起头发去看自己的后颈腺体。
　　果然，一个非常明显的牙印就在那里，明晃γιんυā晃的让她知道，为什么这个早上母亲和妈妈对她进行了爱的投喂，金助理和妍姐看到她的表情也有点怪怪的。
　　沈之北的手指无意识的抠了抠洗手台，最终还是没有在羞愤之下，做出什么扔东西，砸镜子之类的举动。
　　只是迅速的跑回床上，拉过被子将自己埋进了被窝里不想见人而已。
　　《诗一般的生活》第一期结束到第二期开始录制的时间，中间只间隔了三天。
　　在家里躺尸了两天，顾楠和沈之北的‘假期’就基本上结束了。
　　鉴于节目组肯定会来的报复，两个人就要商量商量，怎么样才能把两个人行李箱的空间都用上了。
　　这个时间，也就选到了沈之北正式进入发热期的那天晚上。
　　人的适应能力真的是很强。
　　从刚开始的互相避免见面，到后来的同房间，再到同床。直到现在进行完第二次标记，沈之北都已经能很淡定的窝在顾楠的怀里，接受她信息素的安抚了。
　　这可谓是质的飞跃。
　　“明天咱们要收拾一下行李箱了，毕竟后天早上就要出发了，不知道这次会带咱们去哪里，有没有电器之类的。”顾楠已经一只手摸出了手机，开始看淘淘了。
　　“估计没有。”沈之北闭着眼睛，懒洋洋的说道，“你准备带些什么？”
　　“还没什么好想法，不过我在看野战炊具。”
　　沈之北被野战炊具这几个字惊到，一下子就将眼睛睁开了，“虽然很实用，但是一套很重吧。而且咱们只是去录个综艺而已，还不需要上野战炊具。”
　　“嗯，对，一套大概10苡橋0斤，确实太重了，而且这些基本不用电力的东西，节目组肯定会准备的。”顾楠让沈之北看了看自己正在看的那一套。
　　“你多带点充电宝比较实用。”沈之北没去看，直接又闭上眼睛，恢复了懒洋洋的状态，“下一期，节目组对于咱们搞突袭肯定会有所防备的，所以这个方法也不能用了。”
　　“所以才更加体现了，咱们要带的东西的重要性呀。”
　　“对了。”沈之北忽然想到，最后一天在房车上提过的一个话题，“你和彭老师他们，在我不知道的时候，都商量了些什么？”
　　“就是第一天到营盘村，我们吃泡面的时候，随意闲聊说起的。当时你和学海哥先回房间了，所以不知道。其实也不能算是商量，只能说是在节目组的逼迫下，让我们把当时随意的想法要变成现实了。”
　　顾楠解释道，“我们当时看到那么艰苦的条件，连吃的都被节目组收走了，就商量着各自在下一期都带点什么，可以不理节目组提供的食材也饿不到。比如，白蕊说带调味料，还有唐令的大米，彭老师说带老干妈，我就带速食汤。”
　　“你们想的还挺全。”沈之北评价道。
　　“那当然，我们可都是为了大家能在节目组的魔爪下过得更好。”顾楠一激动，本来规规矩矩握拳放着的手，就顺势拍了拍沈之北的腰。
　　沈之北身体还处在刚被临时标记后的敏感期，被她这么拍得，被拍到的部位就感觉酥酥麻麻的。好像有一股电流从那个被拍到位置开始窜遍全身，并且从心里开始渴求顾楠能做得更多。
　　这种感觉是沈之北从来没有过。
　　一方面恼恨被标记后竟然会出现这样身不由己的感觉。另一方面又着实松了口气，因为这个感觉自己还能克制住。
　　沈之北连忙按住顾楠的手，睁开眼瞪了她一眼，“手老实放着。”
　　这眼神与其说是瞪，但是在顾楠看来，其实一点力度都没有，反而更像是射出了一个个小钩子，轻轻地勾住了她的心。
　　顾楠心神一荡，想要做些什么。但最终还是将被沈之北按住的手，再次握成拳老老实实的放好，继续刚才的话往下说。
　　“本来我前几天还看中了自热锅，如果能带着的话，就能很方便的烧热水了。到时候不管是直接喝，还是用来泡方便面、速食汤或者速食粥都行。结果这种用石灰包发热的自热锅，是不能带上飞机也不能托运，就只好放弃了。”
　　虽然沈之北按住了顾楠的手不让顾楠动，但是她自己的身体却不由自主的更加靠近了顾楠。
　　这时的沈之北并没有发觉这个问题，只是在压住了那股渴求顾楠做得更多的冲动之后，嗅着顾楠散发出的松木味道的信息素，很是轻松的问道，“然后呢？你还有什么想带的？”
　　“没有然后了，现在连野战炊具都被我否了，就没有什么可带的了，只能多带点速食品，还有肉干之类的了。”顾楠将手机放进裤兜里，“我已经跟李嫂说过了，让她做一批那种晾干的蔬菜干，到时候咱们就有蔬菜吃了。”
　　“你还真的是在当求生类综艺在准备东西呀。”沈之北对于顾楠的这种屯粮意识，真的是佩服的五体投地。
　　“那能怎么办？谁让节目组不做人。但凡她做一点点人，我也不至于这样呀。”顾楠也十分无奈。
　　“哦，对了。之前忘了跟你说，母亲让咱们在综艺里，一定要更加的小心白蕊。她说最近搜集到的证据里，能指向白蕊的证据都是一些小事，基本所有事情都是靠她的那些情人完成的。虽然直接的证据是没找到，但是她想害你的心可不作假，而且，她手里可能还有一些诱导剂和致幻剂。”
　　沈之北的头半低着，顾楠也就看不清楚她到底此时在想些什么。
　　沉默了一会儿，沈之北突然问道，“那你说，白蕊会在这次综艺里下手吗？”
　　“应该不会吧，之前都是她都是让她的情人们动手，自己却置身事外，这一次也不会自己动手吧，不过...”顾楠皱着眉头行想了想。
　　“按照她在综艺里的作态，难道咱们还要防着唐令和学海哥吗？”
　　“你还忘了一个人。”沈之北说道。
　　“谁？那咱们这里就剩彭老师了呀。”顾楠一脸无语，“彭老师还能喜欢上白蕊？你这说的也太惊悚了吧。”
　　沈之北无奈的定定看着顾楠。
　　屋内静默了好一会儿。
　　顾楠这才用手指着自己道，“你不会说是我吧？”
　　“就是你，要不然怎么解释她一直在对你试好。”沈之北想到白蕊那时在厨房对她的挑衅，就眼神发暗。
　　“因为你才是最靠近我的人，如果她想要对我下手。只要让你喜欢上了她，她再稍加暗示，不就是很方便的一件事嘛。”
　　“我只是以为她是有什么大病。”顾楠摸了摸鼻子。
　　是呀，毕竟你那神奇的脑回路，怎么能和白蕊的正常脑回路搭上呢。
　　沈之北都不知道该不该说庆幸了。
　　顾楠也不想讨论太多的白蕊破坏心情，就直接总结道，“只有几期了而已，我们对她多防备着点，在拍摄期间不要单独行动了，不管什么时候都是咱们两个人一起走，这样应该就可以了吧。”
　　沈之北不置可否。
　　她可不像顾楠，认为白蕊在这次综艺中不会动手。
　　尤其是在知道白蕊手里，还会有致幻剂和诱导剂这种大杀器的时候。
　　如果她们的推论没有错，那么之前她和顾楠两个人，就是都栽在了白蕊手中的这两种药上。
　　都栽过一次了，现在再怎么提高警惕都不为过。
　　而且这两天她也是多看了两眼大眼仔她和白蕊的广场的。
　　当然，她不是为了去看楠北CP的超话，也不是为了看那篇因为从她口中念出来，而直接被封为楠北CP镇圈之宝的文章的，而是为了去看粉丝们的动向的。
　　因为妍姐跟她说，最近白蕊的粉丝和她的粉丝，还有楠北CP粉们已经战得火热。
　　白蕊方面已经下了非常多的水军，想要让突然又被翻出来的小沈之北这个名号，再度被大众遗忘掉。
　　其实她本来都快压下去了，只是因为橙心那面买了更多的水军，才让白蕊的企图失败了，并且显得这场粉丝间的大战越来越旺了而已。
　　从这件事上其实就能看得出来，白蕊是十分在意她自己被冠上小沈之北的名号的。
　　一旦在意的事情马上就要成功，却被人从中破坏掉时。只要是人就一定会感到愤怒。而人在愤怒下，是会做一些不理智的事情的。
　　而且，只有千日做贼，哪有千日防贼。
　　沈之北开始思考起，如何才能在保证自身安全的情况下，让白蕊尽快的露出马脚。
　　很快，时间就在顾楠收拾行李，沈之北思考对策的过程中，再次来到了出发去录制第二期的那一天。
　　这一次，就没有摄像进家里拍摄的事情了。顾楠和沈之北也就不用早起，可以各自在自己的房间里，等着到点出门了。
　　顾楠的行李，在前一天晚上就已经全部收拾好了。所以她看着时间差不多了，就拖着行李箱出门去找沈之北了。
　　沈之北还在往自己的行李箱中添东西。
　　虽然被临时标记之后，信息素在发热期也已经可以自行控制了，但沈之北还是需要遮一遮后颈腺体上，那个明显的牙印。所以，肉色遮盖贴是需要带的。
　　还有长效发热抑制剂也还要带着，如果出现什么万一的话，还可以拿出来应急。
　　因为说好了速食品都装到顾楠的行李箱里，但沈之北也要帮她多带一套换洗的床上用品，所以这个也要找一套放进去。
　　敲门声传来，伴随而来的是顾楠的声音。
　　“之北，你好了吗？”
　　“马上就好。”
　　沈之北再次检查了一下有没有忘带什么东西。
　　在确定没有之后，才合上了盖子，拖着行李箱出门和顾楠汇合。
　　走出顾宅的大门，节目组的车就停在大门口等着她们，两个人也就顺势上了节目组的车。
　　一坐上车，就能很明显的感觉到，节目组的工作人员这一回散发出来的气息，和上一次明显不同。
　　很有一种严阵以待的感觉。
　　在这种严肃的氛围下，顾楠问道，“这一回，我们要去哪里呀？”
　　“是黑省的省会，HRB市。”坐在前座的副导演答道。
　　“我不是问飞机飞到哪里，而是最终去的村子。”顾楠继续问道。
　　“就是HRB市下辖的一个小镇。”
　　“HRB市下辖的一个小镇？你确定？”沈之北的语气充满了不相信。
　　HRB可是省会城市，它的下辖小镇就算再怎么破，也不可能找到一个没自来水没接电的小镇。
　　节目组会对她们这么好？会让这次综艺回归到正常的《诗一般的生活》？
　　之前所有的事实都证明，那是不可能的。
　　“对，我确定。”副导演斩钉截铁的肯定道。
　　顾楠和沈之北互相看了看，没说话，但是警惕心已经提升到了最高。
　　这一次的飞行时间只有2个小时，一下飞机，她们就坐上了节目组安排的车，然后就看着车又开上了高速。
　　“这就是你说的HEB市下辖？”
　　看着斗大的‘WC欢迎您’五个大字，顾楠问着副导演。
　　“WC市就是HEB市代管呀。”副导演振振有词的解释道。
　　沈之北已经开始查WC市最贫困的村镇名字了。
　　但是再怎么查，因为东北是最先完成城市化的地区，也没能查到连水电都没有接通的地方。
　　再次坐了3个小时的车后，节目组将两个人送到了位于WC市的一家宾馆里休息。
　　一进门，就看到了坐在大厅等着她们的彭玉书，和吃着东西的唐令。
　　“你们都带了吗？”顾楠见到两个人的第一句话，就是问这个。
　　“都带了，你放心，而且我们还带超额了。”彭玉书给了顾楠一个放心的眼神。
　　彭玉书都这么说了，那她们几个起码食物方面就有所保证了。
　　沈之北看唐令不停的再吃，忍不住问道，“唐令，你很饿吗？”
　　“我要多吃一点，免得开始录制就吃不到了。”
　　唐令的话实在令人心酸，也让几个人开始讨论节目组到底想要把她们送到哪里去。
　　但是因为信息量太少，也讨论不出什么。只能大概估计节目组这回还是要把她们送到偏远村镇，至于会不会玩什么新把戏就猜不到了。
　　见讨论不出什么，几个人也就决定回房间养精蓄锐，就等着明天见招拆招了。
　　而第二天一大早，也正如嘉宾们所猜测的那样。载着她们前往目的地的大巴车越开越偏僻，最后直接开进了深山幽谷之中。
　　其中还路过了一个破旧的大牌子，上面写着东风林业机械厂。
　　而就在马上要进入这个‘小镇’的时候，直播间也开始工作了，总导演第一时间，就让工作人员在上面打上了鲜红的四个字。
　　恐怖特辑。
　　作者有话说：
　　沈姐姐某段话是在欲盖弥彰，她其实就是看了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne 2个；暗夜、路人甲、陳陵、SSSS 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠朋友、九章 20瓶；江山不管兴亡事 10瓶；K、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　【终于等到你, 还好我没放弃~~】
　　【卧槽卧槽，纳凉特辑诶！竟然是纳凉特辑！节目组GJ！】
　　【这回玩的大了，不知道节目组通没通知嘉宾们。要是没通知, 嘿嘿嘿, 我就可以梦一个她们完全没有心理准备，被吓得吱哇乱叫的状态了。】
　　【这真的是《诗一般的生活》吗？这荒凉的样子, 外加是纳凉特辑。怎么感觉真的变成了个恐怖类节目了呢。陷入深思。】
　　【咦，前面的, 你不知道这个综艺的真名是《地狱般的生活》吗？（doge）】
　　站在杂草横生的厂区门口，拖着行李箱的几名嘉宾, 内心只有一个想法，那就是无语。
　　“你不是说我们来的地方是小镇吗？”顾楠看着总导演, “小镇在哪里？”
　　“这就是呀。”总导演理直气壮, 并且因为花了重金做的布局，还显得底气十足, “小镇有的，这里都有，难道这里还不能叫小镇吗？”
　　“那我们住哪里？”沈之北也不纠结这里到底算不算小镇, 反正都已经到这里了，现在还是先关心一下住的地方吧。
　　“我们已经为诸位收拾好了可以住的房间, 但是需要各位自己寻找。”
　　“那我们吃的东西，喝的水, 还有最需要卫生间和厨房，都有吗？”沈之北继续问道。
　　“当然，这一回, 所有的一切我们都为诸位收拾好了, 但是这些地点都需要诸位自行寻找。”总导演露出了一个微笑, 终于说出了她一直以来憋着的大招。
　　“另外，这座小镇在夕阳落下之时，会开始有一些奇特的变化，请各位嘉宾提高警惕。”
　　顾楠等人：？？？
　　“你把话说清楚了！”顾楠顿觉不妙，“什么叫会有一些奇特的变化？”
　　总导演笑而不语，只是说道，“大家快开始寻找要我们为诸位收拾好的地方吧，不然夕阳落下之后，可就就不好办了。”
　　顾楠等人直接就把总导演围住了，开始逼问。
　　结果总导演发挥了她优秀的定力，在被包围的情况下，还是跟个复读机一样，保持着微笑重复一句话。
　　“请诸位努力寻找，不然夕阳落下后，就不好办了。”
　　六个人努力了半天，也没有从总导演那里问出来一句。
　　见实在问不出来了，顾楠等人也就只能拖着行李箱，准备开始寻找总导演嘴里说的，节目组提前收拾出来的地方了。
　　虽然说是‘小镇’，但其实这里是个工厂。只不过是由于上世纪六十年代，这个工厂的职工达到了几千人，所以配套设施修建的十分完善。
　　住宅、医院、食堂、学校、甚至还有众多娱乐场所应有尽有，所以才让这里像是一个‘小镇’。
　　但是在九十年代，随着工厂倒闭，机器设备被卖废铁，整座‘小镇’也就荒废了下来。
　　众人站在大门口，望着小镇里面的景象。
　　荒芜的小镇杂草丛生，枯枝落叶堆积，散发着一股被遗弃的苍凉气息。
　　一排排陈旧建筑的墙体斑驳，没有玻璃的窗户仿佛一个个择人而噬的大口，墙壁上还能看到当时刷的各种标语口号。
　　残破的招牌也还挂在上面，被风一吹就吱呀作响，让人怀疑会不会突然掉下来砸到脑袋。
　　这一切的一切，就好像她们穿进了末日废土的平行空间一样。
　　东北地区九月份就已经非常凉爽了，甚至早晚不穿外套还会很冷。
　　但是因为她们到达这里的时间正好是中午，温度还是有点高的，所以众人也就没穿外套。
　　只是在看到这样的内部景象后，众人却打了个寒战，纷纷把外套都穿上了。
　　众人经过三天两夜第一期三天两夜的相处之后，已经混得很熟悉了。
　　在这个马上就要进入小镇的时刻，已经没有了任何谦让，直接你推我我推你。
　　六个人里面胆子最大的顾楠，就这样被推到了第一位。然后其余人按照第一期进小楼的站位排成一排，才开始往里走。
　　【她们现在的样子，好像六只鹌鹑呀，哈哈哈哈。】
　　【万万没想到，你们竟然还是要靠顾楠走在最前头。（指指点点）】
　　【这种氛围真的好像末日生存呀，要是天是黑的就更像了。不过节目组为什么不把嘉宾手里的行李箱收走呢？】
　　【毕竟是个田园慢综，它不会，也不应该，哈哈哈哈。】
　　【我感觉节目组是不会放过她们的，听听总导演在说什么，说夕阳西下就不好办了，怎么不好办？那不就是节目组可能会出动点东西吗？】
　　【我来说一句，东北的九月份，基本六点多天就黑了。所以，如果晚上节目组安排了什么节目的话，我们大概能看三个小时她们刺激的晚上生活。】
　　【田园慢综，哈哈哈，我现在一听这个词就想笑，哈哈哈哈。】
　　“节目组，不会晚上再给我们安排点僵尸鬼怪什么的吧。”顾楠走在最前面，风一吹就感觉自己有点发毛。
　　主要还是这里的环境和气氛有点阴森，导致暗暗自诩自己胆大的顾楠也抵挡不住。时不时也会紧张兮兮的看看四周，总感觉周围会跳出来点东西。
　　“呸呸呸，你可别说了，越说我心里越没底。咱们这节目组可是够没节操的，说不定吸收了你的意见，本来没想搞的，晚上就真的给你搞出来了。”彭玉书也是浑身发毛。
　　“我不说，我估计节目组也会这么想，这个环境多适合她们搞这种呀。”顾楠越说，越感觉自己窥到了真相。
　　顿时狐疑的眼神就看向了节目组，“你们晚上，不会真的想这么搞吧？”
　　总导演继续笑而不语。
　　看着总导演的样子，沈之北的喉咙上下滚动了一下，涩声道，“我感觉，你猜对了。”
　　“我们签的真的是《诗一般的生活》这档田园慢综吗？”
　　唐令真心很崩溃，他怕黑又怕鬼真的不是什么人设，是真的怕。
　　不然也不会在那么多给他开出价格更高的密室逃脱类综艺，和冒险类综艺里面签了个田园慢综。
　　结果没想到，千选万选，还是选回到了原点。
　　唐令突如其来的崩溃，让节目组也有些手忙脚乱，但是已经花了重金做好的准备也不能随便放弃。只能先掐断了一会儿信号，跟着嘉宾们一起安抚。
　　【怎么回事，喂喂喂！怎么突然开始放先导片了！】
　　【刚刚才看到唐令崩溃了，怎么就出现这种技术问题，是不是临时工出了问题呀？（狗头）】
　　【应该是顾楠猜对了，导致唐令崩溃了，然后掐断了信号开始重新签协议？】
　　【这说明节目组之前根本没告诉嘉宾这一期会是纳凉特辑，咱们晚上是不是能看到嘉宾们最自然的反应了？】
　　【虽然很对不起这些嘉宾，但是我内心大呼好耶！】
　　“虽然顾楠是猜对了，但是我们这一次绝对不会像你们想象中那么恐怖的，就是做个小小的纳凉特辑而已。”总导演虽然对于自己这话十分心虚，但是还是要尽量说的理直气壮。
　　“纳凉特辑？！为什么我们不知道？”
　　听到总导演说出实情，所有人都被惊呆了。
　　“但是各位的经纪人都知道呀。唔，当然了，虽然是我们要求经纪人不要说的。”
　　总导演招了招手，身后的一个工作人员就从背着的包里拿出了六份文件给嘉宾们看。
　　顾楠等人拿过一看，确实是节目的补充告知协议，下面还有她们经纪人的签名。
　　看着嘉宾们不想认命，但是因为经纪人已经签了字，所以不知道怎么办的纠结表情，总导演连忙安慰，“诸位放心，我们是田园慢综，纳凉特辑也不会太过火的。”
　　“你看着这种氛围说不会太过火？你当我们是三岁小孩子吗？”顾楠毫不留情就揭穿了节目组的谎言。
　　“真的真的，请大家相信我。”
　　所有人都也对总导演口中的相信我这三个字嗤之以鼻。
　　想到补充告知协议自己的经纪人确实也签了，虽然上面的违约金不多，但是违约总是不好。顾楠等人纠结了一会儿，还是选择捏着鼻子认了。
　　不就是三天两夜嘛，应该也没什么。
　　看到嘉宾们虽然不情不愿，但还是准备继续拍摄的样子，总导演也不再多说什么，直接退回原位，然后让被掐断的信号重新连接，继续开始直播。
　　虽然嘉宾们不相信自己，但是总导演还是很相信嘉宾们的职业道德。
　　当然，这个相信职业道德，指得是除了顾楠以外的几位嘉宾。至于顾楠，总导演只能寄希望于沈之北，能够在顾楠提退出的时候好好劝一下她了。
　　【回来了回来了，终于又有直播画可以看了。】
　　【节目组的工作人员在不在呀？刚刚到底都发生了什么了，能不能给我们简单的讲解一下呀。】
　　【唐令怎么一脸飘忽，好像满脸都写着我认命了三个字呀，我真是笑死。】
　　【节目组自己不说刚刚发生了什么，那我就浅浅猜测一下吧。是不是节目组直接给嘉宾砸大价钱了？或者，说这里有多么新奇好玩，把嘉宾的情绪调动上来了。】
　　【看嘉宾们那表情也不是第二个，而且这帮嘉宾谁也不缺钱呀，估计就是节目组拿出合约，苦口婆心一顿劝吧。】
　　录制重新开始。
　　这一次大家都知道了这期的主题是纳凉特辑，所以心情格外沉重。
　　顺着主干路走了有一会儿，顾楠猛然停了下来。
　　“怎么了？怎么了？”自从开始进入小镇的主干道就一直闭着眼睛的唐令，感受到了队伍没有说话突然就停了下来，立刻惊慌的叫道，“前面是发生了什么事吗？”
　　“没发生什么事。”顾楠回头一看，就看到了闭着眼睛乱叫的唐令，“但是真要是真的发生了什么事，你这么叫，事就更大了。”
　　顾楠故意用阴恻恻的声音说道，“你想呀，纳凉特辑应该会出现什么丧尸僵尸之类的东西吧，听到你一叫，她们可能就随着你的声音过来了，然后......”
　　“嗷呜！”
　　沈之北攥着顾楠衣角的手，随着顾楠的讲述越发用力，在顾楠发出一声巨大的嗷呜声后，直接被吓了一跳，一抬手就不小心怼上了顾楠的肋骨。
　　“嘶啊！”顾楠当场被沈之北怼的发出了一声惨叫。
　　唐令就好像被一双无形的大手掐住了脖子一样，一下子就没声音了。尤其是顾楠还发出了惨叫声，就显得更吓人了。
　　“你吓死个人了。”沈之北虽然这么抱怨着，但因为是自己打中了顾楠的肋骨。再看顾楠那么痛苦的表情，也就赶紧上手帮她揉被打中的位置。
　　一边帮顾楠缓解疼痛，一边对唐令说道，“唐令，你睁开眼睛看看吧，真的没东西，刚刚是顾楠吓你的。”
　　“嘶嘶，之北，你轻点。”顾楠被沈之北揉的感觉更疼了。
　　“不使劲怎么能活血化瘀呢，你忍着点。”
　　【你轻点，你忍着点。唔，两个人的位置好像有点颠倒。】
　　【这是什么糟糕透顶的对话，小脸一黄。】
　　【听到两位姐姐的对话，我又有了一个绝妙的想法。待我记下来，等今天的节目结束我就去为我的CP产粮！】
　　【我也想让姐姐给我揉揉，此时的我，羡慕顾楠羡慕的，眼泪都要从嘴角留下来了。】
　　唐令沉默了好一会儿，才睁开了一只眼睛看了看周围。确认了周围确实没有什么，才把眼睛完全睁开。
　　长舒了一口气的同时，忍不住抱怨道，“顾楠，你刚刚差点吓死我。”
　　“你上一期倒是没说假话，是真的又怕鬼又怕黑。”彭玉书吐槽了一下，“对了，顾楠，你看到什么了？”
　　“这里有个有玻璃的饭店，我们要不要进去看看。”顾楠看着掉了漆的老旧招牌上，写着五什么饭店。
　　一路走来，就这间饭店窗户上是有玻璃的。
　　而且顾楠顺着窗户往里看，里面竟然很干净，地面也非常平整，还有着完整的桌子和椅子。完全不像是其他屋子里杂草横生，破破烂烂的样子。
　　其他人也顺着顾楠的话，凑上前往里看去。
　　“环境跟其他地方还真是两个样子。”陆学海欣喜的说道，“看来这里就是留给咱们吃饭的地方了，咱们先进去看看？”
　　顾楠试着推了推门，发现门并没有被锁住。
　　“可以直接进去，咱们走吧。”
　　没想到会这么容易就能进入的一行人，赶紧都跟在顾楠的身后走了进去，然后开始看这个饭店里都有什么。
　　“竟然还真的有电器，而且这里还有个小型发电机。这东西应该是好使的吧？”顾楠看着对着小型发电机左摸摸又摸摸，然后就在看到了发电机下面压着的使用说明书，“我先看看说明书，这东西应该怎么用。”
　　顾楠研究小型发电机的使用说明，其他人也就继续看这个屋子里都有什么。
　　沈之北仔细的将这个饭店整个摸了一遍，见顾楠忙着看说明书，还特意拽着彭玉书壮胆去后厨看了看。
　　结果当然是发现，节目组只做面子工程，只是将饭店的大堂收拾了一下。
　　“所有能用的东西，节目组都放在这里了。锅碗瓢盆都是齐的，就是没有任何食材，看来是在其他的地方放着了。”
　　彭玉书也道，“我们接下来就可以专门找这种有玻璃窗户的房子。这种房子应该就是节目组给咱们准备好了的，倒是给咱们减轻了不少搜索的负担。”
　　“饭店有做饭设施和餐桌的话。那按照这么推论，食材就应该在农贸大市场之类的地方，住宿地方就应该在宿舍楼了吧？”陆学海也跟着道。
　　“应该是这样了。”沈之北肯定道。
　　顾楠这个时候也已经看完说明书了，“我看了一下，说明书上写着这东西要在空气流通的环境下使用，而且它也不是静音版的，我总感觉有点玄妙。”
　　“你直接说，是猜测节目组想要在这上面搞事就可以了。”彭玉书左右看了看，“到时候不会咱们做饭的时候，一开这个发电机，就吸引到点什么过来吧？”
　　唐令闻言，打了个寒颤，声音抖着的说道，“彭老师，你别说了。”
　　顾楠把说明书收好，“那咱们就先把这附近转个遍，做个路线图，顺便找找咱们住的地方，起码能先把咱们的行李放好。”
　　“好，你打头。”
　　其他四个人异口同声的说道，而白蕊却没有任何动静。直到听到其他人的声音，她才缓缓露出了一个微笑。
　　从今天早上六个人重新一碰面，白蕊就显得很安静，一点也不像她前一期的表现。
　　事出反常必有妖，白蕊这样异常的表现，让顾楠和沈之北不由得多看了她几眼，对她的警惕也再次提到最高。
　　【今天白蕊，是不是有点不对劲呀，感觉老是若有所思的样子。】
　　【今天她话都没怎么说，一直在沉默。之前还没那么明显，现在其他人那么默契的异口同声，就她慢半拍的缓缓微笑，一下子就凸显出来了。】
　　【大概是太害怕了？毕竟是纳凉特辑，她也说了自己很怕这种东西，这种表现也算正常吧。】
　　【就是反常，唐令那种才叫害怕。你看其他嘉宾有多看唐令嘛，但是全都多看白蕊多少眼了。】
　　几个人靠着‘11路公交’，将附近全都走了一个遍，还像模像样的用纸笔花了个地图，然后就发现这个地方的建设很有规划，住宅区，商业区和工厂区都是捷径分明的。
　　而她们也在住宅区找到了她们接下来要住三天两夜的房子。
　　那是一栋红砖砌成的六层楼，墙体没有刷什么漆，也没有刷什么标语。
　　就是这么多年没人住，更没有做过维护，所以十分的破旧，给人一种阴森森的感觉。
　　站在楼下往上看去，能直接看到每个屋子里，或多或少的还有一些原主人遗留下来的破旧家具。
　　甚至还有一些没有完全碎裂的玻璃上，还挂着之前挡窗户用的残破塑料布，风一吹，就会发出‘呜呜’的声音。
　　“这跟住鬼屋有什么分别呀，我们难道真的要住在这里吗？”
　　唐令已经死死的握住了彭玉书的手臂，要不是顾及着BO授受不亲，估计都能直接贴在彭玉书身上。
　　“没办法呀，住宅区咱们也看了，只有这里安了窗户，而且我刚刚往里看了看，也是收拾过了的样子。”
　　顾楠摊了摊手，表示自己要是能选，也不会选住这里，“走吧，跟着我，我们进去看看。”
　　所有人看到这种环境，除了心里暗骂，还能有什么办法呢。
　　只能踩着枯枝败叶，伴随着它们发出的‘嘎吱嘎吱’的声音往单元里走去。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lionel Messi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lionel Messi 98瓶；调味料 20瓶；x. 8瓶；辰初 3瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　【这回感觉真的像是鬼屋了, 我从直播间里看都感觉寒毛直竖，她们还要在里面住，节目组这回真是不做人了。】
　　【搞快点, 搞快点, 快点到晚上，我现在就想看晚上！】
　　【不知道晚上会出动的是丧尸还是僵尸, 我赌一毛钱吧，是丧尸, 哈哈哈哈。】
　　【我知道我BT，但是我控制不住呀。我真的好想看到楠北被吓到, 然后瑟瑟发抖抱在一起的画面。】
　　【我也想看！】
　　从屋子的选择，能很明显的看出来, 节目组真的是用心良苦。
　　这里一排房子为一栋, 一栋有六个单元，但是节目组硬是给她们选了最中间一栋第一层的三间房。
　　也只有这三间房是有玻璃, 并且按了门的。其余的房子完全没有收拾过，还是保持着废弃了几十年的样子。
　　走进了楼道里，顾楠推门, 也是同样很轻易的就将门推开了。
　　众人鱼贯而入，开始参观自己接下来几天将要住的房子。
　　这三间房都是两室一厨的格局, 每一间都配有一个跟在饭店发现的小型发电机一模一样的发电机。
　　电灯实验了下，是可以正常使用的。
　　但是卧室里只有席梦思床垫当做的床, 上面放着被子、枕头，还有电热毯。厨房里只放着一个烧水壶和几个不锈钢水杯。卫生间的设施就比较齐全了，热水也随时都有。但是除了这些以外, 就没有其他东西了。
　　“还行, 起码是回归电器时代了。”
　　有了上一期的没电, 水靠自己打井水的经历，众人对于住宿的要求已经非常低了。
　　顾楠则是仔细看了一下门锁，这才发现，这门竟然没有门锁。
　　“这门没门锁，要是被什么人一推，不是一下就推开了吗？”顾楠看向节目组，“你们这一期9点钟之后，会关直播吗？不会搞什么突袭吧？”
　　“不会不会，说是9点钟关，就绝对是9点钟关，这个你们可以放心，我们对于嘉宾的隐私是很注意保护的。”
　　这回总导演说的是真心话，但是奈何嘉宾们已经彻底不信任她的节操。她说的话，即使赌咒发誓，众人也是不信的。
　　其余几个人也连忙上来看了看。
　　沈之北问道，“饭店的门也是这样的吗？”
　　“忘记了。”
　　“没注意。”
　　没有人注意到饭店是不是也这样，只是知道一推就开了。
　　“晚上睡觉的时候，拿什么东西挡上吧。”沈之北也只能这么说道。
　　“但是问题是，哪有东西可以搬过来挡呢。”彭玉书张开手，在屋子空空荡荡的屋子里转了一圈，“这里是空空如也。”
　　“床吧，可以拿床挡。虽然这种席梦思床垫重量也不算太重，可能使劲推几下也就推开了。但是人睡在上面，也能帮着床垫顶门，应该也可以吧。”顾楠看了看说道。
　　“然后如果真的有东西来的话，近距离享受拍门待遇？”陆学海觉得自己身为一个猛A，想到这待遇都有点遭不住。
　　唐令被陆学海的话说的浑身一哆嗦，“这不行，这不行呀！”
　　“那我没办法了。”顾楠也想不到除了床，这里还有什么可以挡住门的东西。
　　“算了，先分下房间吧。”彭玉书也是头疼的扶额。
　　一层一共有4间屋子，其中节目组收拾好了三间。
　　按理说没有什么好挑的，但是很少有人会想要挨着那间没有收拾过，连门都没有屋子。而被其余两间房夹在中间的那间房，就很受欢迎了。毕竟这间房还是能带给人一丝丝安全感的。
　　顾楠和沈之北就被第一时间排除位于中间那间房的选择权。
　　对于原因...
　　“你们两个还能抱在一起睡，用其中一个人的床挡门就可以了，但是我们不行呀。”
　　“是呀是呀。”
　　彭玉书的说法，得到了其余人的高度赞同。
　　顾楠和沈之北对望一眼，败退。
　　最终，白蕊和彭玉书住了中间的这间房，唐令和陆学海住另一间。
　　【抱在一起，两个人抱在一起睡，嘿嘿，嘿嘿嘿，我想看，我要看。】
　　【姐妹，你的裤子是不是掉了，而且她们上一期就是一起睡一张床的呀。】
　　【上一期我们看到什么了，我们什么都没有看到呀！每次一开直播，两个人就已经收拾的规规整整的了，连妆都要画完了！哦对，姐姐还让咱们看了看化妆片段，顾楠是真的连妆都化完了。】
　　【唐令怕黑怕鬼竟然真的不是做出来的人设，看这哆嗦的，啧啧啧，好可怜，我怜爱他一秒钟。】
　　行李放好，众人就决定再去探索一下，毕竟还没有找到食材，地图也没有画完。
　　如果能找到食材，就用食材做饭，她们带来的储备粮就可以继续着留着应急了。
　　而且过了这么久了，节目组竟然还没有给她们任务卡，这也是非常奇怪的一件事。
　　难道是就等着晚上给他们放大招吗？
　　时间现在已经到了下午。
　　顾楠等人很早就从酒店出发了，来了小镇之后，又一直在接受小镇带来的‘惊喜’，中午也没有吃东西，再加上又用‘11路公交’走了那么久的路。
　　目前所有人的状态都是又累又饿，但还是找不到食材在哪里放着。
　　“这个小镇都要转遍了。”顾楠掏出随身带着的纸巾，抽出几张递给沈之北，让她擦擦额头上的汗珠，“如果真的转遍了还没找到，咱们就吃自己带的东西吧。”
　　眼见着顾楠要把纸巾收起来了，彭玉书终于停下自己都快使抽筋了的眼神，开口说道，“你不给我们也递一张吗？我们也走的额头上都是汗珠。”
　　“原来你们也要呀，早说呀。”顾楠直接把纸抽递给彭玉书。
　　彭玉书看着递到眼前的整包纸巾，过了好一会儿才接了过来，然后自己动手开始给其他人递纸巾。
　　“哎，这有了媳妇的人，眼睛里就是看不到其他人了。”
　　顾楠就当彭玉书是夸奖自己，笑眯眯的说道，“谢谢彭老师的夸奖，都是之北教的好。”
　　沈之北飘了眼这话说的有些没脸没皮的顾楠，没说话，继续往前走。
　　她们现在已经是在工厂区了。
　　因为知道安装了玻璃的地方，才是节目组选定的地点，所以找的速度也很快。
　　只是工厂区相比住宅区和商业区来说，更加的不好走。
　　除了疯长的杂草之外，锈迹斑斑的钢铁和机械也很多，可能一个不注意，就踩到了隐藏在杂草里的小东西。如果身边人没扶住，就是摔一跤的下场。
　　走在最后的陆学海，就用他的一个屁股蹲，说明了这一点。
　　“食材会放到工厂里吗？”
　　唐令这回没有闭眼了，但是说话间，本来是在沈之北身后的他，此时已经从队伍中间的位置，变成了和沈之北平行的位置，而且还紧张兮兮的拽着顾楠的衣角，不时左右乱看。
　　顾楠抽了好几下，都没有让唐令放手。
　　“算了，你让他拽着吧。”
　　沈之北看着唐令害怕的样子也于心不忍。虽然她也很怕，但是也没有到唐令这种地步。
　　她很自然的就走上前，挎住了顾楠的手臂。
　　“你...”感受到沈之北无比自然的动作，顾楠受宠若惊之余，又有点疑惑。
　　最近，她是真的感觉到了沈之北对自己态度的巨大变化。
　　似乎是对她更加亲近了，也似乎是对她也产生了一点点的喜爱情绪。
　　而她，好像一想到她们的君子协定，也开始对沈之北产生不舍情绪了。
　　顾楠仔细看了看挽着自己手臂的沈之北的表情。
　　这到底是不是自己的错觉呢。
　　还是，只是因为临时标记的原因，导致她们两个对对方出现了这种感情。
　　沈之北见顾楠突然这么认真的看着自己，疑惑的问道，“怎么了？”
　　顾楠抿了下嘴唇，还是没有真的问出口，只是说道，“没什么。”
　　虽然真的很想问一问沈之北，是不是对自己有了那么一点亲近的感觉。
　　但是如果那种感觉真的是自己的错觉的话，问出来可是太尴尬了。
　　【这里面最让人有安全感的竟然是顾楠，真是令人意想不到。】
　　【顾楠：那是我老婆才能拉的地方，你给我松手呀喂！】
　　【想说又说不出口，欲言又止，止言又欲，哈哈哈哈。】
　　【我都能猜的道顾楠想说的是什么了。肯定是：老婆，那可是我给你的位置，你竟然这么轻易的就让出去了，哼，宝宝有小情绪了。】
　　既然顾楠都说没什么了，沈之北也就没探究顾楠到底想要说些什么，而是继续给唐令解释道，“其他地方都没有，现在就只剩工厂区没找过了。而且工厂里也有食堂，还是跟食材能挂上钩的。”
　　“其实我感觉咱们住这里也比住在那栋楼里强。”
　　可能是感觉到说话有助于缓解情绪，唐令开始嘀咕了起来。
　　“工厂区感觉比住宅区恐怖的感觉好一点，所以我才敢睁开眼。但是这还是白天，晚上可怎么办呀。一想到咱们晚上还要住在那里，我就想赔违约金跑路。”
　　说到这里着，唐令突然扭捏的问道，“顾楠，你真的不怕吗？”
　　“白天的话也还好，不过也是有点发毛感觉的。晚上...”顾楠想了想，还是想象不出来自己晚上会怎么样，“我没经历过这种事，也不知道自己会怎么样。”
　　“但是你表现得真的很冷静，那啥，我...”唐令期期艾艾了半天，才终于说出了口，“我可以抬着床，去你们房间睡吗？”
　　顾楠和沈之北同时回头，看向说出这话的唐令。
　　【不要呀！妈妈命令你们快拒绝掉！】
　　【救命呀，不要做楠北CP间的电灯泡好不好，求你了唐令，呜呜呜。】
　　【不要犹豫，不要思考，你们就是要妻妻两个人相处的个人空间。快狠狠心，不要可怜他，快拒绝掉，快呀！】
　　面对着顾楠和沈之北的眼神，唐令还是退缩了一下，刚想说，那就算了吧，后面的彭玉书三人就上前来了。
　　“唐令刚才说想抬床去你们屋？我突然从中得到了启发。”彭玉书满脸兴奋，“反正咱们睡得都是席梦思床垫，一抬就能走，不如我们直接六个人住一个屋子吧。这样大家都在一起，晚上应该就不会害怕了，你们觉得怎么样！”
　　顾楠和沈之北对视一眼，觉的这个注意也不错，避免了晚上可能出现的害怕情绪。
　　“倒是，也不错。”沈之北应道。
　　彭玉书不好意思的一笑，然后继续说道，“你们两个还是睡一张床，空着的那张挡门可以吗？”
　　本来顾楠的打算是跟沈之北睡一间屋子，不过还是分床睡，免得沈之北害怕。到时候只要把自己睡的床挡在门口就可以了。
　　但是彭老师的提议，一下子就让两个人又同床了。
　　其实两个人同床都那么多次了，再多几天也没什么。只不过节目组的席梦思是单人床宽度的。
　　这种床如果睡两个人，床上的两个人想要不碰到那是不可能的。到时候为了睡得舒服点，可能真的只能抱着睡了。
　　别说抱着睡了，两个人只有第二次临时标记那天才第一次抱了好久。这一下子就提到抱着睡这种程度，还是真让人有点点尴尬。
　　顾楠摸了摸鼻子，“我睡挡着门的床就可以了。”
　　“万一节目组真的让人晚上来推门，你睡那里也太吓人了。”陆学海连忙阻止道，“你就和之北挤一挤吧。到时候外面有人推门的话，一下子也推不开。咱们感觉到了，就一起上顶住门就可以了。”
　　“对，没事，不用害羞，我们保证都不看你们。”彭玉书也紧跟着保证道。
　　【哦，不！人更多了。（扭曲的爬行，痛苦的嚎叫。）】
　　【彭老师，我的互联网嘴替，你怎么也变了呢。（痛心疾首）】
　　【我要晕过去了，为什么从双人间变三人间，现在直接变六人间了，我想看的是楠北两个人的你侬我侬，不是六个人的大通铺！（声嘶力竭）】
　　【小小声的说一句，这样我们说不定就能看到姐姐和顾楠抱在一起睡觉的场景了。】
　　【怎么可能，想想她们那么喜欢遮遮遮。上次那个牙印戒指，就是她们镜头遮了麦也摘了的时候，才开始玩情趣。现在房间里多了四个人，她们还能玩得起来？还不得更遮遮掩掩。啊，一想到什么互动都可能看不到了，我就要吸氧了。】
　　话已经说到了这里，顾楠和沈之北也不再强求各自睡，只是点头答应了下来。
　　六个人再次向前走去。
　　‘咕噜噜’
　　“谁的肚子叫了？”彭玉书看向走在前面的唐令的肚子。
　　“是我的。”唐令尴尬的举起手，“今天能量实在消耗的太快，这种生理反应我也控制不了。”
　　“别着急，这块找不到，咱们就回住的地方，直接煮泡面吃。”顾楠正说着，就看到了前方写着工人食堂几个字的破旧牌匾。
　　“说着咱们就到了，看那里！”顾楠指着前方的牌匾。
　　因为是最后一个地点了，几个人就快步跑了一下，结果就真的发现这块是有玻璃的。
　　推门进去的时候，顾楠还特意看了一下门上有没有门锁。
　　果然是没有版本的，那饭店也应该是没门锁了。
　　整个工人食堂，座椅和桌子已经全部被拆掉了，整个大厅空空荡荡的，只有正中间，有个十分大的玻璃柜，旁边还有一个冰柜。
　　大量的蔬菜，肉类，调味料和米面油，甚至还有啤酒和饮料，就那么堂而皇之的摆在透明的玻璃柜和冰柜里。
　　“我们可以直接就这么拿？”顾楠还是有点不敢置信节目组会这么轻易的就让她们拿，所以再一次的问道。
　　总导演没说话，只是做了个‘请’的手势。
　　“可以多拿点蔬菜，东北这个天气，蔬菜就算放在外面也不会坏的那么快。”沈之北嘱咐道。
　　“我们再拿点...”唐令顾及是在节目里，所以没直接说，但是用手点了点啤酒，“可以壮胆呐。”
　　“好，我来搬。”顾楠比了个‘OK’的手势。
　　众人怀着对节目组的将信将疑，都是拿了自己能拿的最多量，才准备去饭店开始做饭了。
　　在马上要走出工人食堂的时候，顾楠好像注意看到了一抹长袍马褂样式的衣角飘过。
　　再联想到这是纳凉特辑，她的脑海里立刻蹦出了两个字，僵尸。
　　顾楠不准备现在说出来，想着等吃完这顿饭之后，再告诉其他人这个‘噩耗’。
　　吃饭的时候，还是不要想着之后要经历什么恐怖情节了，免得吃不下去了。
　　拿着可以吃的食材，再往饭店赶的时候，众人的速度就快了许多。
　　第一是路已经有点熟悉了，第二就是不需要沿途再找东西了，这就节省了很多时间。
　　等到了饭店，白蕊就开始提议，这一回每个人都做一道菜，不能老是让顾楠和沈之北两个人辛苦。
　　说实话，顾楠和沈之北两个人，对白蕊这个提议是抱有怀疑的，总感觉她要在其中做点什么。
　　也可能是因为她们现在给白蕊贴上了坏人的标签。所以白蕊现在说什么，她们都怀疑是另有深意这个原因吧。
　　反正顾楠是直接就否决掉了白蕊的提议。
　　当然，真正说的时候，顾楠说的话也不强硬，只是很柔和的说道，“不用，我和之北不累。而且你们也不太会做，万一要是油崩到了身上，或者被刀划到了什么，那不是得不偿失了嘛。”
　　沈之北也接着劝道，“对呀，你们就先休息吧，一会儿帮我们摆摆盘就可以了。而且之后刷碗不也是你们在做吗？我和顾楠到时候也是歇着的。”
　　白蕊也没有一直坚持，顾楠和沈之北这么一劝，她也就乖乖的坐在那里等开饭了。
　　有了电器的辅助，做饭的速度自然是快。
　　只是非静音版本的小型发电机发出的声音，回荡在空荡荡的小镇中，让她们的心里也蒙上了一层阴影。更加感觉节目组会在这上面做什么策划了。
　　很快一桌子的饭菜就做好了，所有人的杯子里也都倒上了金黄色的小麦果汁。
　　“虽然地方不大对，但这次总算是不想上一期那么艰苦了。”彭玉书举起杯子，“来吧，让我们共同壮个胆气！”
　　“干杯！”
　　这一桌没有不会喝酒的，只是酒量有大有小而已。只是这一次，为了接下来不那么害怕，全都咕嘟咕嘟的将一杯全部喝下肚。
　　就在六个人吃吃喝喝当中，外面的天色渐渐的暗了下来，节目组的计划也要正式开始启动了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠朋友 20瓶；书荒的小兔子、又是没有暴富的一天 5瓶；想要一个萧阿姨、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　夕阳已经落下了大半, 彭玉书等人也已经洗好了碗筷。
　　顾楠就道，“我们回住的地方？”
　　“走吧，赶紧回去。”彭玉书看了一眼节目组工作人员脸上的表情, 倒是没有看出什么来。
　　唐令刚要走, 就回身扛起了一箱没喝完的啤酒，“咱们再带着点小麦饮料回去吧。”
　　沈之北看着地上好几箱被喝空了的空瓶子, “你刚刚喝了很多了吧，还喝, 不会醉吗？”
　　“不，我现在感觉非常好, 已经在小麦果汁的影响下不害怕了，并且感觉如果有他们敢来, 来一个我打一个, 来两个我打一双。”唐令露出一口大白牙，顺便伸出了一个大拇指为自己点赞。
　　看着唐令说完就有点摇晃的往外走, 白蕊和彭玉书连忙一人扶住他一边胳膊，陆学海就开始拿过他扛着的啤酒箱。
　　“我没事，我可以！”
　　唐令挣扎着, 但还是被白蕊哄的安分了下来，几个人开始摇摆着往住宅区走去。
　　顾楠也已经扛了一箱, 然后就凑到沈之北耳边小声说道，“这是真醉了吧。”
　　“嗯。”沈之北回答完, 一转头就看到顾楠也扛了一箱，“你怎么也抗了一箱？”
　　“我感觉唐令说的对，多喝点胆气就上来了。”顾楠笑着往节目组多看了好几眼, 威胁意味十足, “而且万一不小心造成误伤, 也能说是自己是喝醉了。”
　　沈之北忍住笑意，很是认真的赞同道，“说的对。”
　　已经开始埋伏的众多画着僵尸妆、丧尸妆、贞子妆的工作人员，都感觉后背一凉。
　　【还小麦果汁，不就是大绿棒子嘛，笑死。目前已经上头一个了，我就看她们搬回来的两箱都喝掉，还有没有上头的了。】
　　【顾楠已经开始给节目组打预防针了。看是你们能吓死我，还是我的拳头更硬。（doge）】
　　【激动的苍蝇搓手手，马上就要天黑了，我们马上就能看到不一样的嘉宾们了，好开心，好激动，好...我还是怜爱嘉宾们几秒，人还是不能太张狂，大家说是不是？】
　　因为酒劲还没有过去，这一次的回程路上，就多了很多的欢声笑语。
　　甚至彭玉书还给大家演唱了下自己的成名曲，唐令也来了首RAP。
　　他是从男团转型成演员的，虽然演技不好不坏（比顾楠还是好不少的），但是在做男团的时候，是团里的主唱，所以唱歌这方面还是很不错的。
　　就在唐令唱完之后，开始起哄让沈之北也唱一首她之前一部电影里，演少数民族时唱过的歌曲时，一声低沉的‘吼’声响了起来。
　　所有人的起哄声都卡在了喉咙里。
　　“什么声？”唐令更是紧张的左右看了看，“你们也听到了吗？”
　　顾楠突然想起了自己忘了说的事情，“那个啥，我好像知道是什么了。”
　　所有人的眼神都集中在了顾楠身上，等着她说知道了什么。
　　“我之前在工人食堂的时候，看到了长袍马褂式样的衣角飘过去，应该就是节目组为咱们准备的惊喜大礼了。”顾楠说道。
　　“你刚刚怎么没说？！”唐令的声音都变尖了，然后一把抓住了站在他旁边的彭玉书。
　　“之前想着还是要让大家安安心心吃个饭，后来吃了饭之后，我就忘了。”顾楠讪笑着摸了摸后脑勺。
　　所有人看着快要完全落下的夕阳，都感觉到了一股紧张感。
　　这就跟逛鬼屋的时候一样，即使明知道鬼屋里都是工作人员扮演的，但是该害怕还是会害怕呀。
　　“我们还是赶紧回去吧。”沈之北咬了下唇，直接更靠近了顾楠，手也再次攥紧了顾楠的衣角。
　　虽然面上不显，但她也是很怕的。尤其是现在连最后一丝太阳的光亮都要消失的时候，薄薄的一抹金红色光芒覆盖在这座废弃的小镇上，那种整座小镇透出的苍凉感更是让她害怕。
　　“对对对，趁着天还没全黑，快走。”彭玉书也催促道。
　　【开始了开始了！开盘啦各位，猜这声吼是什么声！僵尸还是丧尸！】
　　【顾楠都说了看到长袍马褂样式的衣角了，那就肯定是清朝僵尸了，这还用你开盘嘛。（翻白眼）】
　　【最惨的不是白蕊和陆学海吗？其他两个都抓住了身边站着的人，就他们两个面面相觑，只能独自一人承受一切，哈哈哈哈。】
　　【报！沈之北也手直接拽进顾楠的衣服了，身体直接贴在顾楠身上了！不是，顾楠你的手呢？！怎么不搂住你老婆呀，虽然你一只手扛着啤酒箱，但是不是还有另一只空闲的手嘛！你倒是搂住了安慰呀！】
　　【画面怎么突然抖起来了，我的妈呀，你平稳点呀，这是哪个摄像拍的，节目组需要赶紧解雇换人了。】
　　顾楠等人赶紧就加快了脚步往回走。
　　但就在此时，那诡异的吼叫声，一声接着一声的从四面八方传了过来。
　　“这也太吓人了吧，四面八方都有声音。”连陆学海都忍不住说道，然后他一回头找节目组，顿时傻眼了，“人呢？节目组的人呢？”
　　听到陆学海的话，顾楠几个人也赶紧一回头，就发现一直跟在后面的节目组已经不见了。
　　“节目组的人怎么突然就不见了？”顾楠也是感觉一股凉气直窜到脑门。
　　沈之北已经是呆呆的看着，本来应该是节目组的工作人员站着的空地了。
　　唐令完全不顾BO有别了，直接整个人一跳，就挂在了彭玉书身上，闭着眼睛胆怯的喊道，“卧槽，节目组你们出来呀。你们不要这么玩好不好，这样一点也不好玩！”
　　彭玉书哪里能承受得住唐令的重量，直接被压得向着一旁倒了过去。
　　顾楠赶紧靠过去，让彭玉书倒在自己身上，然后空闲的那只手一拉沈之北，招呼着众人，“走走走，快走，马上就要黑天了，到时候给咱们安排的东西就真的要上场了。”
　　有了顾楠的提醒，众人立刻回过神来。在节目组未知大礼包的威胁下，赶紧开始往住宅区走。
　　这一幕，就是节目组精心准备的了，为了达到这个效果，总导演甚至还特意花重金配备了无人机进行无人拍摄。
　　这样一来，没有了工作人员在周围围着，嘉宾们就会更加害怕起来，拍摄出来的恐怖特辑也将更加真实。
　　周围不知名东西的吼叫还是一声接着一声的，而且不知道是不是错觉，还有种越来越近的感觉。
　　顾楠等人在这种情况下，爆发了惊人的潜力。越走越快不说，最后甚至跑了起来，这才在天彻底黑掉之前，回到了住的地方。
　　【唐令吓得都挂在彭老师身上了，好惨，真的好惨。】
　　【彭老师也好惨，被唐令压的要断气了，哈哈哈哈，】
　　【我也想发出跟嘉宾们一样的疑惑，节目组人哪里去了？咱们看到的拍摄到底是怎么拍的呀？】
　　【果然还是顾楠最可靠，一直紧紧拉着姐姐跑在最前面，甚至连啤酒箱都没有扔掉。】
　　【其实，就不用加那句啤酒箱也没扔了...】
　　一回到住的地方，几个人也不休息，直接准备开始搬东西。
　　“咱们都搬到最中间那间房吧。”沈之北已经吓得脸色发白，这一路的奔跑也让她大口喘息，但还是坚持着说道，“水壶和发电机也不要忘了，都搬进来。”
　　搬了几趟之后，天色就已经全黑了。
　　鉴于六个人中怕黑的人也很多，而且摸黑搬东西确实也不太好搬。顾楠就将发电机打开，由发电机发电，然后点开了屋里的灯。
　　结果在有光亮的情况下刚搬了几趟，就又听到了吼声的逼近。
　　顾楠等人的动作都顿住了。
　　唐令感觉自己快哭出来了。
　　他因为又出现的吼叫声，再一次的一把抓住了站在自己身边的两个人，力气大的直接把对方抓的痛呼出声。
　　好不容易回复了理智，道完歉，就听到顾楠小声在问。
　　“你们说，是光的问题，还是声音的问题。”
　　唐令带着点泣音，崩溃的说道，“这个时候了，还有心情去想这个吗？反正要用发电机才会用光，直接把源头解决了就好了嘛。”
　　顾楠无辜的眨了眨眼，“这个问题在于，我们之后还要不要发出声音，或者点其他照明设备。”
　　“也有可能是两个不行呢。”沈之北也提出了合理猜测。
　　“你们...”唐令眼睛里已经开始冒水光的看着这对妻妻了。
　　面对着唐令的目光，顾楠只好说道，“好的，我们不说了，我这就去关上它。”
　　顾楠直接关灯关发电机一气呵成。
　　但是即使关了灯和发电机，众人也是越来越感觉吼声在逼近。
　　“咱们这是被发现了吗？”一直都在沉默的白蕊，也终于忍受不住这种紧张的气氛开口说话了。
　　“我看是节目组故意搞得，就是想把咱们堵在这里吧。”顾楠小心的挪到窗前，看着外面黑漆漆没有一点光亮的环境，“外面现在还没看到有东西。”
　　“别说了，别说了。”唐令已经蹲在了地上，现在已经开始瑟瑟发抖了。
　　“你不是说你可以来一个打一个，来两个打一双吗？”彭玉书调侃道。
　　“啊，我感觉刚刚的劲儿已经过去了，或许还需要再灌几瓶小麦果汁，才能找回那个感觉。”唐令勉强一笑道。
　　沈之北在一关灯的时候，就紧张的闭眼搂紧了顾楠的手臂，一步都不敢离开她的身边。
　　在感觉适应了目前的黑暗状态后，才睁开眼用冷静的语调道，“既然都被发现了，咱们就赶紧继续搬吧，这回用小型发电机堵门。”
　　“有道理。”顾楠第一个响应沈之北的话，将紧紧搂着她手臂的沈之北，和一直蹲在地上不敢动的唐令都安排躲在墙角，然后很严肃的嘱咐道，“唐令，你不许一害怕就抱之北，BO授受不亲知道吗？”
　　唐令：......
　　【唐令：我内心有一万句MMP。我要是能控制的住，我就不怕了！】
　　【笑死我了，要去干活之前，还要先担心老婆会不会被抱。你这么担心，为什么不带着老婆一起去呢？】
　　【舍不得就说舍不得嘛，而且带着老婆干活也没关系，动作慢点就慢点了，我们都爱看，诶嘿嘿嘿。】
　　不理会唐令无语的表情，和沈之北也已经捂着脸蹲下的神情，顾楠直接开始从其他两个房里把发电机拽到中间这所屋子来。
　　小型发电机和水泥地面摩擦，发出了巨大的声响。
　　路窗户的时候，顾楠透过玻璃向外望去，已经可以看到模模糊糊出现的人影了，连忙冲其他人说道，“一有声音它们好像跑的更快了，我已经能看到人影了。”
　　唐令的大脑里还是记得顾楠的特意叮嘱的，害怕的时候抱不了身旁的沈之北，他就开始闭着眼睛贴住墙，开始挠墙。
　　沈之北听着一旁发出的轻微挠墙声，感觉气氛更可怕了，还不如让唐令抱着手臂什么的呢。
　　她想着想着，目光就不由自主的看向正在拖发电机的顾楠，嘴角勾起了一点点她自己都没察觉的笑意。
　　算了，她的Alpha似乎对她有了那么一点点占有欲，要是真的被抱住手臂，可能就要吃醋了。
　　为了Alpha的心里健康，她还是再忍忍恐惧吧。
　　白蕊正在帮忙和彭玉书抬床垫。
　　也不知道是不是亏心事做的有点多，导致她确实很怕这些未知的东西。
　　顺着顾楠的话往窗外看去，就真的看到了有模模糊糊的人影往她们所在的地方蹦过来。
　　被吓得“啊！”的一声大叫，抬着床垫的手就松了。
　　这一声也引起了唐令惊恐的叫声，两个人此起彼伏的就开始惊恐的喊了起来。
　　本来匀速蹦着的身影，速度更快了。
　　彭玉书也是看到了窗外的情景，抬着床垫子的手也是一松，拉过白蕊一边回屋，一边喊道，“不拽床垫子了，反正等9点钟之后这帮装鬼的工作人员也会走吧，到时候再说吧，咱们先堵门！”
　　“好！”
　　本来也在收拾其他东西的陆学海，闻言也是一撒手，将东西都仍在原地，就和正拖着最后一个发电机往回走的顾楠一起，直接抬起发电机就赶紧回屋用它们堵上门。
　　因为耽误了时间，门还没堵好，一个清朝僵尸就一蹦一跳的拍在了还没有关紧的门上。
　　“卧槽！”正在关门的陆学海，直接就跟他来了个面对面，被吓的直接往后一倒，就坐在了地上。
　　没有门锁的门，直接就被拍开了。越来越多的僵尸一蹦一跳的出现在了门口，还有摇摇晃晃走过来的丧尸。
　　这下，连彭玉书和沈之北都惊叫起来了，四个人都缩在墙角抱成一团。
　　“节目组怎么还僵尸丧尸混着来。”虽然嘴上没示弱，但顾楠也白了脸，“学海哥快起来，快把门关上！”
　　“什么东西飘进来了！”
　　跌倒在地的陆学海已经一下子从地上弹起来了，但是带来的消息更加惊人。
　　在墙角的四个人，惊叫声更大了。
　　虽然不知道为什么，这帮僵尸丧尸都停留在距离门口一臂远的地方没有动，但想来这是节目组的把戏。
　　顾楠给自己做好了心里准备，就往前跑了两步，直接把门关上了，然后用后背抵着门，“学海哥，把发电机推过来挡上！”
　　“来了！”陆学海也有点手软脚软，但还能克服。推着放在旁边的小型发电机，就代替顾楠抵在了门上。
　　【啊啊啊啊啊！姐妹们保护我，求多来点弹幕护体！】
　　【妈呀，节目组玩的太狠了，唐令叫的声音都哑了。】
　　【卧槽，顾楠真的好勇也好猛，从来没发现她这么有安全感，粉了粉了！】
　　【影后在角落里快要被挤死了，顾楠快去救救你老婆呀。】
　　【刺激，真刺激，节目组好会玩。】
　　【没有灯，周围又没有节目组的人围着，还面对这些，真不怪她们叫的这么惨。但是她们叫得越惨，我越想笑。】
　　这时，从天空突然飘来一阵诡异的音乐，配合着现在的情景，真的让人不寒而栗。
　　“这什么音乐，有点耳熟，好像在哪部僵尸片里听到过。”顾楠坐在发电机上正休息，听到这个诡异的音乐声，刚说了一句话，就感觉背后抵着的门被拍响了。
　　“卧槽。”顾楠被吓了一跳，直接就从发电机上跳起来了。
　　但是一个发电机的重量，根本不足以阻止好多双手一起拍，很快就被拍的开始移动了。
　　顾楠和陆学海连忙用自己的人力开始抵住门。
　　窗子上也开始被按上血手印，一个个丧尸正往上爬着轻轻拍打着玻璃。
　　“至于嘛！我不玩了！我不想录下去了！节目组你们快出来！”唐令死死闭着眼睛，被吓得张皇失措。
　　沈之北在正中间，其他三个人都在往里使劲挤着她，又都在惊叫。她感觉已经被挤的不能呼吸了，而且耳膜都要被三个人凄厉的声音刺破了。
　　这种情况下，她反倒是无法过多的关注外面吓人的场景了，也就能开始安慰三个被吓得持续惊声尖叫的人了。
　　尤其是彭玉书，已经被吓得开始飙海豚音了。
　　“没事没事，顾楠和学海顶着门呢，它们都进不来，都被挡在屋子外呢。”
　　听到如此冷静有条理的话，对于正处于惊慌失措是莫大的安慰。
　　重叠在一起的惊声尖叫终于停了下来。
　　闭着眼睛的几个人看了看四周，虽然还是被吓得脸色惨白，但是感觉有顾楠和陆学海堵着门，在屋里确实也很安全。
　　心里有了安慰感，几个人就放松了一些。
　　感受到终于不那么挤了的沈之北，也放松了一些，默默的调整了一下自己蹲着的地方。
　　就在几个人慢慢适应，感觉一直都是这种老一套的重复循环，已经开始放松警惕时。
　　几张披散着头发的惨白人脸，就好像在屋内凭空出现一般。
　　散发着红光的眼睛死死的盯着在场的每一个人。
　　“啊！”
　　这回连沈之北都被吓得高声尖叫了起来。
　　“卧槽！学海哥你顶着点，我先去救她们！”
　　顾楠赶紧跑过去，目前她还保留着理智，没有看到只到有脑袋飘在半空就去推脑袋，而是推可能是身体的地方，把包围着几个人的‘贞子’都推开。
　　果然，推到的触感就是人的身体。
　　一突破‘贞子’们构成的包围圈，她就一把抱住已经被吓得把自己埋进膝盖里尖叫的沈之北。
　　“没事了，没事了。”
　　就在顾楠安慰着沈之北的时候，一个血淋淋的‘鬼爪’的按在了顾楠的肩膀上。
　　顾楠被突然一拍，拍得浑身发毛，再一回头，就发现一个血淋淋的‘鬼爪’在自己肩膀上。
　　理智的弦彻底的断了。
　　她本能的抽出了一只抱着沈之北的手，直接一拳就打了过去。
　　只听见‘碰’的一声响。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：；寂然 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　本来还在乐呵呵看监控的总导演, 一瞬间就站起身，“快，快去看看怎么了！小张, 去把跟组医生叫起来。”
　　这个跟组医生本来是怕恐怖特辑太吓人, 所以备着准备应对嘉宾们心脏问题的。结果没想到她的第一次出场，竟然会是因为受伤。
　　节目组的其他工作人员, 除了要去叫医生的那位，也都赶紧跟在总导演的身后, 赶去现场查看。
　　事情发生的太过突然。
　　屋内扮成鬼怪的工作人员一看是事情变成了这个样子，也顾不得节目还在录制了, 赶紧围了上来。
　　还在处于惊吓中的唐令、彭玉书和白蕊还在惊声尖叫，听到一直战斗在第一线的顾楠, 都发出了惨叫声就更害怕了。
　　陆学海是眼睁睁看到顾楠一拳打到墙上的, 立刻就跑上前关心顾楠的伤势。
　　但是门外扮成丧尸和僵尸的工作人员可不知道屋内出了什么事，见到自己拍的门后没有了人的阻碍, 就直接几下就将门推开涌了进去。
　　小小的一间屋子里，顿时情况更加的混乱了。
　　那名节目组的工作人员，都能感受到猛烈的拳风擦着自己的脸打过去。直接被吓到愣在了原地, 呆呆的看着顾楠。
　　坚硬粗糙的墙壁当然没有什么事情，只是印上了一个血印, 反倒是顾楠的手有点事情。
　　手骨传来的剧痛，彻底让顾楠的理智回归。
　　“嘶~啊啊啊~”
　　一直没有因为恐怖气氛尖叫的她, 终于在剧痛的作用下叫出来了。
　　捂着自己可怜的手，顾楠就蹲下了。
　　第一时间，沈之北就抱住了蹲下的顾楠, 紧张的发问, “你的手怎么样了？给我看看。”
　　沈之北轻轻拉开顾楠的左手握住, 就看到了她的右手尺骨茎突处已经开始渗血了，就是不知道有没有骨裂，连忙转过头看向那些扮成鬼怪的工作人员。
　　这个时候，她也没有了害怕的心情，直接问周围围上来的工作人员道，“总导演呢？组里有没有跟组医生，需要检查下顾楠的手有没有骨裂。”
　　“我感觉应该是没有。”顾楠忍着痛说道。
　　幸亏出拳的时候，她脑海里还想到那都是节目组的人扮演的，就开始往回收了力道，不然她就真的惨了。
　　听到这段对话，一直在尖叫的三个人才知道发生了什么。
　　赶紧睁开眼睛，哆哆嗦嗦的掏出手机点开手机上的手电筒模式，又拉开扮成鬼怪围着的工作人员，进来看负伤了的顾楠。
　　而冲进来，发现自己的同事都围在顾楠和沈之北身边，却没有在吓人的节目组工作人员，也终于知道发生了什么。
　　赶紧就将小型发电机打开，然后点开灯。
　　【啊啊啊啊，我的妈呀，顾楠打墙上了，光听那个声音就知道得多疼呀。】
　　【幸亏那个工作人员闪得快，不然就真的被打中了，按照她打中墙的那个力度，估计工作人员就要进医院了。】
　　【我感觉顾楠现在就快要进医院了。】
　　【能看出来是真疼，都出血了，而且已经开始肿了。】
　　【这事，我感觉就怨节目组。这节目组简直就是在害人呀，制造了这样的氛围，还玩血手背后拍人，直接把顾楠应激反应刺激出来了。刚刚是工作人员闪开了，让顾楠打墙上了。要是没闪开，这拳打工作人员身上，工作人员不就进医院了？】
　　【节目组是真的不做人，从第一期就开始不停搞事，我都不记得这是田园慢综了。】
　　【姐妹们，跟我一起去大眼仔声讨节目组去吧！】
　　此时的屋内，有了灯光，沈之北等人才终于把心里残余的那一点点恐惧丢掉。
　　在等医生到来的间隙，开始询问这帮工作人员到底是怎么回事。
　　原来，进到屋里的工作人员都是戴着假发套，穿着特制衣服的。他们将脖子以下全部都融进夜色当中，脸上再画上贞子妆的。
　　而诡异的音乐，也是节目组事先录制好，然后放在无人机上遥控播放的。
　　刚刚僵尸和丧尸在距离门口一臂远的地方聚集，也不是因为要听到音乐才会开始动。而是为了吸引住六个人的目光，让这些穿着特制衣服的工作人员先低着头，趴在地上摸进房间里埋伏好。
　　之前陆学海感觉到的有东西飘进屋，就是这帮人的杰作了。
　　之后，等嘉宾们逐渐适应了他们拍门拍窗却不进来的状态后，这些埋伏在屋里的‘贞子’，就可以抬头给与嘉宾们重重的一击了。
　　“你们为了吓我们，可真是煞费苦心呀。”彭玉书抽搐着嘴角说道，“人家鬼屋都不接触人，你们还拍人肩膀。”
　　还在现场，穿着特制衣服，脸上化着妆的工作人员都不好意思说话了。
　　是总导演说的，看房间里面谁胆子最大，就轻轻拿血爪摸一下对方。
　　他们也是奉命行事呀。
　　就是这话，他们现在要是一说出口，不就成将责任推给总导演了嘛，到时候万一丢了工作怎么办，所以也只能不说话了。
　　正好这个时候，总导演和其他的工作人员也赶到了，这些扮鬼的工作人员也可以赶紧退开了。
　　总导演在赶路的时候，可谓是掐着秒表，等着手机上的时间刚刚变成九点，就直接将直播间关闭了，这才将点灯之后的事情都瞒了下来。
　　背着医药箱的医生也从后面越过众人，赶紧过来查看顾楠的手。
　　沈之北没有让开自己的位置，只是给医生让出来一个地方。
　　医生托起顾楠的伤手，轻轻的在伤处相邻的地方进行叩击，“怎么样？有没有明显痛感？”
　　“还好，只是有一点点疼。”
　　医生皱着的眉头松开了一些，然后又开始轻轻触摸伤处。在没有感觉到骨擦感时，才微微放心。
　　一边先为顾楠进行了初步上药和包扎治疗，一边说道，“初步判断是没有骨折和骨裂的，但是保险起见，最好还是送到医院，做X光进一步检查。”
　　本来就是直播事故了，如果顾楠的手真的有什么问题，医生初步诊断没有检查出来，一拖拖得的更严重，这事故就更大了。
　　“去，咱们立刻就去。”总导演立刻就决定将顾楠送去医院，并且让人将大巴开进来接人。
　　“我也要去。”沈之北紧握着顾楠完好无损的那只手说道。
　　“行。”
　　总导演也没纠结，尤其是想到，这里面算是比较胆大的顾楠都要被送去医院了，其他人要是住在这里会更害怕。到时候万一再出了什么事就不好了，就直接道，“大家都把行李带好，一会儿全部都走。我们会在在医院附近找家宾馆，大家今晚就先住在那里。”
　　没人有异议，有宾馆谁想住鬼屋。而且她们的行李箱也都没来得及打开呢，直接拎上就可以走。
　　载着嘉宾的那台大巴，和载着节目组陪着一起去的大巴，就这样相继开出了这座小镇，开往了WC市内。
　　《诗一般的生活》直播出了事故，直接就登上了大眼仔的词条第一。
　　那段最恐怖的片段还被网友截了视频，完全没有任何删改的那种，放到了词条广场上。
　　晚上九点多，正是很多人闲着没事，都下班放学了，开始刷手机的时候。
　　这段视频一放上去，尤其是下面配的字是《诗一般的生活》这个名字，直接引发了热议。
　　节目组对这样的情况也有些焦头烂额，但是顾楠的伤情报告还没有出来，也不能开始发公告做引导。
　　只能是用官博发一条目前正在前往医院，然后把下面言辞激烈的评论删除掉。
　　嘉宾们就没有这个烦恼了。
　　被刺激坏了的几位嘉宾，在终于可以放松的环境下，都是躺在大巴上就开始陷入昏昏欲睡的状态了。
　　只有顾楠，因为手还是火辣辣的疼，实在是睡不着。
　　眼看着沈之北也是想睡的状态，但是硬生生挺着陪自己，顾楠连忙压低声音，用尽量不吵到其他人的音量，在沈之北耳边说道，“你睡吧，不用挺着，我刚刚看了下度娘地图，还要1个多小时才能到市医院呢。”
　　“陪你会儿，要不然只有你一个人因为手伤睡不着，会显得可怜兮兮的，也会很孤单吧。”沈之北也小声的说道。
　　顾楠笑了，用没受伤的左手，把沈之北的脑袋按到自己的肩膀上。
　　甚至还想到自己现在受了伤，沈之北绝对不会对自己做什么，就顺手揉了下，自己一直很想摸的那头，看起来手感就很好的秀发。
　　“我玩会儿手机，就没有孤独感了。”
　　“你现在胆子越来越大了是吧。”沈之北对被顾楠按到肩膀上靠着这件事没有什么反应，反倒是对顺手揉头发这件事反应很大，“都敢揉我的头发了。”
　　“咳咳。”顾楠咳嗽了两声，“我这就是手痒了，所以顺手一揉。”
　　沈之北一眯眼，“这话的意思是，把我头发当痒痒挠了？”
　　“没有，绝对没有。”顾楠连忙否认，“我的意思是，看你的发质如绸缎一般，十分好摸的样子，所以心痒难耐，特别想感受一下。”
　　“你这话说的，更有调戏我的感觉了。”沈之北从顾楠的肩上抬起头，眼神狐疑的紧盯着顾楠。
　　“绝对没有那个意思，就是很普通的一件事，你不要想复杂了。”顾楠都要赌咒发誓了。
　　沈之北又盯了顾楠好一会儿，才又躺回她的肩上，“看在你受伤了的份上。”
　　顾楠嘴角微微一翘，然后又迅速恢复原样，“你睡吧，我玩会儿手机。”
　　感觉到顾楠目前心态真的挺不错，沈之北这回不再硬挺，闭上眼睛，在大巴摇摇晃晃之间，就进入了梦乡。
　　一个多小时的路程，很快就过去了，车子停在了WC市人民医院的大门口。
　　本来顾楠是想自己一个人进医院的，但是刚刚将沈之北从自己肩上移动了一下位置，她就已经清醒过来了。
　　“到了吗？”沈之北迷茫的眼神看向窗外。
　　WC市人民医院几个字亮着，在夜色中十分的显眼。
　　“你不要下去了，我自己去就可以了。”顾楠见沈之北已经醒了，动作就不再那么小心翼翼的，但还是很轻柔的把她的小脑袋靠在座椅靠背上，然后自己站起身。
　　“你等我一下，我陪你。”沈之北十分坚持，迅速伸出一只手拉住顾楠的衣角，让她别自己走，然后另一只手捂着眼睛缓了一会儿。
　　顾楠被拉住了衣角，也就只能等着沈之北一起走。
　　坐在后面的其他人，在大巴停下之后，也陆陆续续的清醒了过来。
　　“我们也跟着去吧。”彭玉书站起来说道。
　　沈之北这时候已经缓冲完毕，也不用顾楠张口，她自己就道，“彭老师，你们在车里等一下吧，我陪顾楠去就可以了。太多人一起去，会影响到其他看病的人的。”
　　劝住了彭玉书等人，沈之北就站起身，和顾楠一起下车。
　　总导演已经在车下等着了，见她们下来了，就引着两个人去挂号。
　　夜间的医院也是有很多人的，她们两个跟着节目组的人一进来，就享受到了注目礼的待遇。
　　主要是因为沈之北这张脸非常有国民认知度，她此时又没有任何遮掩。正在医院来来往往的人，很多都认出了她。这其中，也有知道发生了什么事情的人。
　　所以从她们进医院挂急诊，到顾楠进X光室的整个过程，就直接被人拍了个全程，发布到大眼仔上面去了。
　　这一下，《诗一般的生活》直播出现事故的词条更是阅读量暴增，甚至还出现了说顾楠手部伤情严重的造谣消息。
　　照过X光后，只用30分钟就可以取片子了。
　　值得庆幸的是，在看过片子之后，医生说顾楠的手并没有进一步受伤。
　　所有人都是松了口气，尤其是总导演。
　　要是真的严重了的话，她在赞助商那里都不好交代。
　　在医院等片子的时候，总导演已经让人在附近的酒店订好了房间，还为她们订好了盒饭放在各自的房间里。
　　现在报告一拿到手，知道顾楠的手没出什么大事，自然是将嘉宾们先送去酒店休息，节目组则是还要继续开会，商量接下来的事情。
　　首先就是开始发官博报平安，并且平息事态，接下来还要重新制定明天的拍摄计划了。
　　这才是最让人头疼的。
　　已经商量好了的恐怖特辑还有整个流程，都需要完全更改。
　　毕竟出了这样的直播事故，之后要是再继续恐怖特辑，可能就要被观众骂上天了，嘉宾估计也要罢录了。
　　不过这是总导演需要思考的事情，跟顾楠等人是没有关系的。
　　到了宾馆，一进她和沈之北两个人的房间，就能看到节目组准备好了的盒饭。
　　因为伤了右手，所以沈之北也不让顾楠动手，她自己就将两个人的行李箱推到靠墙的位置放好。
　　然后将两盒盒饭放到桌子上，并且将盖子打开，将汤勺拿出来放进跟上来的顾楠手里。
　　“不好舀的告诉我，我帮你夹。”
　　顾楠看着手中的汤勺，顿时就笑了起来，“看来我这手伤的值呀，不光直接就让咱们从晚上住鬼屋，变成住宾馆了。还能让我享受到帝王般的待遇，连盒饭盖子都不用亲自动手掀了。”
　　“你还笑，你该庆幸的是幸亏你的手没有更严重。”沈之北咬着筷子，“你一会儿要不要跟母亲和妈妈说一下你手的事情。”
　　顾楠想到自己现在身体超强的恢复力，就道，“不用了，说不定两天之后，我手都好了呢，就别让她们担心了。”
　　“也好，只是希望，母亲和妈妈没有看直播吧。”沈之北坐在了椅子上。
　　顾楠也跟着坐下，左手有些不熟练的用汤勺舀了一大勺的米饭，自信满满的说道，“不会的，她们没有那个习惯。连大眼仔都不刷的人，怎么会去看直播呢。”
　　沈之北将信将疑的用没有用过的筷子，往她舀好的米饭上放上菜，“希望如此吧。”
　　经过了之前的惊吓，两个人确实感觉到了胃部一阵空虚，所以配合默契的开始吃了起来。
　　“你看咱们怎么这么巧呀，第一期你手受伤，第二期就改成我了。”顾楠一边吃还一边笑眯眯的说着。
　　“这是什么好事吗？你还在傻乐。”沈之北斜睨着顾楠，狠狠的将夹起来的炒青菜放在她舀起来的米饭上。
　　“不是好事，但是都这样了，人总要乐观点吧。”顾楠说着，还点了点红烧小排，“别光给我夹蔬菜，我想吃肉。我都受伤了，现在要多补点肉了，缺肉补肉嘛。”
　　沈之北夹起顾楠指定要的红烧小排，再次放到顾楠已经吃空了的勺子里，“我没听说过缺肉补肉，只听说过以形补形。”
　　“那我这个以形补形是应该多吃点猪蹄的。”顾楠啃着小排，“等这期录完，回家就让李嫂多做点，我就开始啃，你要不要也啃点。”
　　“我啃什么，我手只是手心被扎了一下，早就好了。”沈之北也夹着小排吃着。
　　看着沈之北夹小排啃的样子，顾楠很稀奇，“我发现你最近，好像不怎么节食了，都开始吃肉吃米饭了。”
　　“就节目组这种玩法，我节食就要饿死了。”
　　沈之北叹了口气。
　　她也想继续节食保持身材，之后还有一部新电影要拍呢。
　　奈何神经高度紧张之后再一松懈，那种饥饿感是真的忍不了。但是现在一开始吃，又感觉罪恶感好重。
　　妍姐是不是又要说自己的体重超标了？
　　顾楠看沈之北纠结的模样，安慰道，“没事，反正节目组的这种强度下，你肯定不会胖。”
　　“明天强度应该就能降低了，估计之后节目组也硬不起来了。”沈之北语气肯定的说道。
　　“为什么？”顾楠不解。
　　沈之北看着顾楠受伤了的右手，语带笑意的说道，“因为，你献祭了你的猪蹄。”
　　顾楠扬起右手，作势预打，“猪蹄要打你了呀！”
　　“这里有个无良Alpha，要打她的Omega了！”沈之北笑着躲了一下。
　　顾楠和沈之北在宾馆里笑着闹着。
　　而在顾宅里，守了电话好半天，都没有等到女儿报平安电话的顾氏妻妻却还在担心。
　　自信满满说着自己两位母亲不会看的顾楠，这回可是失算了。
　　顾氏妻妻当时正好下了班在家里没什么事情，就进了《诗一般的生活》直播间，想要看看女儿和之北的进展如何了，结果就正好看到了最恐怖的那一段。
　　顾天生抱着尹月华，上一秒还看到顾楠A力爆表的推开围着的‘贞子’，抱着沈之北安慰。这时候她们虽然也感觉播出来的气氛很恐怖，但还是一脸的亲妈笑容。下一秒就看到了顾楠一拳轰在了墙壁上，亲妈笑顿时就僵在了脸上。
　　尤其是看到墙上的血印，和女儿抱着手就蹲下来的时候。
　　之后因为到了九点，直播间就关闭了。
　　两位老母亲因为想到现在顾楠和沈之北应该正在忙，所以没有打电话过去，而是去了大眼仔上刷最新消息。
　　这么一刷就从九点钟刷到了节目组发的声明的时间。这才知道顾楠的手没有什么大问题。
　　但是知道女儿的手没问题，竟然不是女儿挂电话通知，而是从节目组发的博上？
　　两位老母亲生着闷气的同时，也准备明天一早，就让金助理搭飞机去给女儿送爱的卤猪蹄。
　　力求给她以形补形。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne、萧小菀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：根号三 55瓶；欣仪 40瓶；(*?︶?*)(〒︿〒) 15瓶；萧小菀 12瓶；kai、pxxin 10瓶；好名字、怼怼、25010947 5瓶；冷漠的小白兎 4瓶；變、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　顾楠还不知道明天直播的时候将会收到的爱之猪蹄。
　　在吃过饭之后, 她和沈之北就洗漱过后，就准备休息了。
　　今天这一天太过于刺激，饥饿感虽然在大吃一顿之后得到了填补, 但是精神上的疲惫感还是存在的。
　　两个人几乎是一沾枕头就睡了过去。
　　这一睡, 竟然直接就睡到了节目组的工作人员来敲门叫起。
　　顾楠被敲门声吵醒，猛地坐起身一转头, 看向沈之北，就发现她已经把自己蜷缩进了被窝里。
　　甩了甩头, 让自己清醒一点，顾楠就过去推了推沈之北, “起床了，节目组来敲门了。”
　　“我知道, 给我5分钟。”沈之北闷在被窝中, 声音也变得模模糊糊的。
　　“好。”
　　顾楠抓了抓头发，趁着沈之北还把自己蒙在被子里, 忍着手疼就开始换衣服叠被子，将自己的床单被罩都收进行李箱。
　　她的手经过一晚上的修养，虽然还是有些疼, 但是肿已经消下去了。顾楠自己都不得不佩服自己身体的这种恢复能力。
　　外面的敲门声持续不断真的很吵，顾楠也只好高声喊道, “你们稍等一会儿，我们收拾一下。”
　　“两位老师, 9点了，真的已经9点了，直播间都已经打开了, 我们真的要开始拍了。”听到顾楠搭话了, 门外的工作人员更是开始苦苦哀求道, “顾老师，您就把门打开吧，我们不会拍什么太过火的东西的，就拍拍你们的房间，还有化妆就可以了。”
　　“我才不信呢。”顾楠毫不犹豫的说道，“而且既然你们拍化妆就可以了，就再等一会儿。”
　　“不要呀！顾老师，我们说错了，其实还是想拍一点你们刚起床的状态的。”听到顾楠话里的意思，像是真的要让他们在门外等到化妆的时候才让进去，门外站着的工作人员就更加着急了，拍门声也更加激烈了。
　　【快进去，快进去啊！我们都要急死了，好不容易赶上了9点钟楠北妻妻刚起，结果摄像进不去。嘿呀，就好气！】
　　【也不知道顾楠的手现在怎么样了？今天是不是还要进行恐怖特辑。（担心）】
　　【还进行？敢还进行就等着被骂死吧！昨天《地狱般的生活》就已经在热一挂一天了。】
　　【让你们说只拍化妆（气个倒仰），被顾楠捉住了话头，不开门了吧。】
　　【姐姐，你们快把门打开呀，我都要哭的水漫金山了。给我们个机会，让我们看看好不好，呜呜呜。】
　　沈之北就在这时，终于一掀被子坐了起来。
　　她捂着脸说道，“我可以了，你开门吧。”
　　“就让她们进来这么拍？”顾楠一比划沈之北目前还穿着的睡衣。
　　沈之北一点头。
　　既然沈之北自己同意了，顾楠也就比划了一个‘OK’的手势。也不管捂着脸得沈之北能不能看到，就去开门了。
　　一将门打开，副导演和摄像就直接冲了进来了。结果就看到的是，已经穿好衣服的顾楠。
　　失望之情立刻溢于言表，开始以正常步速往屋里走去。
　　结果，一进到里面，就发现了还坐在床上，捂着脸穿着睡衣，一眼就能看出是刚刚清醒的沈之北。
　　这可是意外的惊喜。
　　摄像直接拉远景，将两名嘉宾统统都拍进去。
　　“顾楠。”沈之北终于放下了捂着脸的手，拿上自己放在一旁今天要穿的衣服，“我先去卫生间了。”
　　“好。”
　　摄像机随着沈之北的走动而挪动镜头，一直到她进入卫生间关好门，才重新聚焦到顾楠身上。
　　【我们就看了多久？有三分钟吗？痴呆。】
　　【大概没有吧，但是我终于看到了姐姐刚起床的样子，还是美美美，我先舔个屏。】
　　【有三分钟就不错了，毕竟之前连一秒钟都没有，卑微粉丝已经心满意足了。】
　　在说正题之前，首先，当然是要问最重要的一个问题。
　　“顾老师的手，感觉怎么样了？”副导演问道。
　　顾楠让镜头拍了下自己还包着纱布的右手，“还不错，感觉恢复的很快，应该再过几天就能全好了吧。”
　　“那就好，我们的观众都很热切的盼着顾老师的手能早点好起来。”副导演说着客套话，然后就开始转入正题。
　　“两位老师，这次的旅程，我们的主线发生了一些变化。将不会再以恐怖特辑作为主线，而是以解密探索作为主线，中间穿插着游戏这么进行。”
　　“一会儿我们就会坐车再次回到小镇，那里现在已经被重新布置过了。”
　　“你们节目组的人好辛苦呀。昨天晚上你们紧急商量换主线，然后再重新布置的吗？不会一个晚上都没睡吧？”顾楠问道。
　　“是的，毕竟我们已经深刻的认识到了我们的错误，恐怖特辑还是存在着很大的安全隐患。既然发现了安全隐患，我们就要尽快的消除它。”借着顾楠的问题，副导演就开始进行洗白。
　　虽然顾楠听着节目组的话，感觉特别的官方，但还是很给面子的点了点头，认同道，“嗯，对，你们做的真棒。”
　　【副导演和顾楠的对话，emmmm，怎么说呢，怎么感觉那么不走心？】
　　【毕竟一个敢说，另一个就敢捧。但是语境这个东西，那就不受人控制了，望天。】
　　【这位主跟楠北CP的副导演说的话，我刚刚在彭老师的直播间也听了一遍了。你们节目组这种语句怎么还能通用呢，真是笑死个人。】
　　由于顾楠不走心的夸赞，十分生硬。副导演等了一会儿也没见下一句，就只能继续说下去。
　　“一会儿坐车的时候呢，我们将进行一个小游戏。这个小游戏将决定你们的早餐是什么。所以，还请认真对待。”
　　听到这个小游戏将决定早餐，顾楠来了精神，“是什么小游戏可以先说吗？”
　　“这个不行，我们也要防备嘉宾们事先做准备的。”副导演婉拒。
　　“哦~”顾楠拉长了语调，脑袋里转了一圈综艺里常做的小游戏，“然后呢？还有什么要告诉我们的吗？”
　　“没了呀。”副导演一摊手。
　　“没了？没了，那你们，还在这里要拍什么？”顾楠看着副导演问道。
　　副导演无语，“就，就拍你们的日常行动呀，现在是直播开启的时间了。”
　　“那会很无趣诶，日常就是我坐在这里看着你们默默无语，然后等之北出来，我再进去洗漱。”顾楠真的一屁股就坐回了床上，托着腮道，“而且你们的意思，早上也不会给我们早餐了，导致我想让你们拍个吃早餐的画面，你们也拍不到了。”
　　“顾老师你可以先化个妆呀。”副导演提议道。
　　“我还没洗脸呢。”顾楠顺口就说出来这一事实，“你们现在看到的，是我原生态刚起床的脸。”
　　副导演也想不出来还能有什么好建议，所以只能默默的看着顾楠。
　　过了一会儿，顾楠感觉就这么对着看，实在太尴尬，所以又说道，“要不然，你抛出个话题陪我尬聊吧，总要给你们点拍的东西吧。而且，我们就这么相对无言，你不觉得很尴尬吗？”
　　【不，我们不尴尬，我们可以舔屏。】
　　【不，我们不尴尬，有时候听听你在那里说单口相声，还是挺有意思的。】
　　【不，我们不尴尬，我们时常都在想，你为什么要长了张嘴。】
　　【不，我们不尴尬，你闭嘴的样子，才是最好的样子。】
　　沈之北这是在这时，终于从卫生间里拿着化妆包出来了。
　　“顾楠，你去吧。”说到这里，沈之北还不忘关心顾楠的手，“用不用我去帮你，你今天自己单手可以吗？”
　　“可以，我感觉我今天恢复的不错，不用你帮忙拧毛巾了。”
　　终于要摆脱无话可说，和摄像机相对无言的尴尬环境了。顾楠一下子就从床上蹦了下来，蹦跶着跑进卫生间了。
　　副导演在看到沈之北拿着化妆包出来的时候，就眼前一亮。
　　果然，在顾楠说着自己可以进了卫生间之后。沈之北就拿出一面小镜子，坐在床头柜那里开始化妆。
　　其实说是化妆，也只是上些护肤品，然后涂个防晒这种非常简单的操作，很快就能完成的那种。
　　“其他的嘉宾都起来了吗？”沈之北化的差不多了的时候，问着跟拍的副导演。
　　副导演看了眼手机里每个组的动态，才回复道，“还没有，彭老师和唐老师目前还没有开门。”
　　顾楠的动作也很快，没过多久就从卫生间里出来了。一听副导演这话，立刻接口，“那你们还使劲拍我们的门，这不是还有彭老师和唐令没给你们开门嘛。我都没怎么听到你们怎么敲他们的门，光听见你们敲我们的门了。”
　　副导演尴尬一笑，心想：拍那两位的早起状态，哪有拍你们二位的状态涨收视率呀。
　　但是这个实话不能说出来，说出来太得罪人。
　　只能道，“我们也是考虑这两位老师精神消耗实在太大，所以才没有持续敲门的。”
　　“我感觉我才是消耗最大的吧。”顾楠举着自己的手，让副导演看着自己受伤的手说话。
　　副导演立刻谄媚的捧了一句，“但是顾老师年轻力壮呀。”
　　顾楠斜眼打量着副导演，哼笑了一声，转而坐在一旁问沈之北道。
　　“刚刚副导演说的今天主线改变的事情，你听到了吗？”
　　“听到了。”沈之北已经在顾楠和副导演说话的时候，彻底结束了今天的涂涂抹抹。
　　她转过头看向顾楠，拍了拍自己身旁的位置道，“坐那里，我帮你涂护肤和防晒。”
　　顾楠乖乖的坐在沈之北指定的位置，闭上眼睛，微微扬起头等沈之北施为。
　　沈之北看着顾楠微微起皮的嘴唇，眼神一暗，手直接摸了上去，说道，“你该多喝点水了。”
　　【啊啊啊啊啊！不要光用手，快吻上去呀！】
　　【妈呀！我以为会是很日常，很平淡的那种互动，万万没想到顾楠手受伤了，还会有帮涂护肤的这一幕。顾楠，你的手伤的太是时候了！】
　　【你们看影后看着顾楠脸的表情，她还上手摸顾楠的嘴唇了。啊啊啊啊，好深情的凝望，我现在只会在床上扭得像只蚯蚓了！】
　　【快亲上去，快亲，按头小分队在哪里！把她们的给我按在一起！】
　　【楠北CP真的好甜呜呜呜，我的CP是真的呀！呸，不对，她们本来就是妻妻，可不就是真的嘛呜呜呜。】
　　沈之北只是摸了那么一瞬间，所以顾楠也没有感觉到什么异常，只是很正常的回答，“好，但是我不太喜欢单纯喝水。”
　　“那下回你跟我一起喝茶吧。”沈之北说着，就开始给顾楠脸上涂涂抹抹、
　　“茶也很苦，不太喜欢喝。”
　　“那就喝大麦茶。”
　　两个人聊着，沈之北就将顾楠的护肤涂完了，还动作飞快的给顾楠抓了抓发型。
　　虽然只是手抓发型，但是起码让头发不那么鸟窝了。
　　两个人都收拾完，副导演也没让两个人再收拾行李，直接就宣布可以去宾馆外停着的大巴车里等候其他人了。
　　这大概意味着，她们晚上还要回这里来住？
　　顾楠和沈之北对视一眼，对于这句话透露出来的信息非常满意。
　　即使单程要将近2个小时，也比住鬼屋强多了。
　　两个人上大巴的时候，比她们先到的陆学海和白蕊，选择坐到了大巴的最后一排上。沈之北和顾楠也就随便选了个离他们不远不近的位置坐下。
　　先到的四个人又在大巴里等了许久，彭玉书和唐令才姗姗来迟。
　　两个人一边不住的道歉一边上车。
　　也不知道昨晚还发生了什么，唐令一上车，就去和白蕊、陆学海两个人一起，坐在了大巴的最后一排。
　　而孤零零的彭玉书，就只能单独一人，跟顾楠和沈之北坐在了同一排。
　　车子等所有人都坐稳，就再次开往了那位于深山幽谷中的小镇。
　　坐在最前排的副导演，在车子启动后，就开始从行李架上，将保存着食物的三个保温箱都取下来。
　　“大家都知道今天要靠游戏获得早餐了吧。”总导演伸手一指已经摆在嘉宾面前的三个保温箱，“我们将会根据你们游戏的完成程度，来决定你们的早餐质量。早餐质量分为三个档次，这里的每一个箱子，就代表着一个档次。”
　　总导演这段话说完，一名副导演就将保温箱在顾楠等人面前逐一打开。
　　从最高档的盒饭，到中档的包子豆浆，再到最低档的一个烤红薯，落差实在是非常的大。
　　“是什么任务呀？”彭玉书问道，“你们要记得顾楠的手还伤着呢，可不能搞太难的。”
　　顾楠也配合的将自己的手举起来，让节目组好好看看。
　　“当然不会是很难的了，只是简单的默契任务，测试一下大家的默契程度而已。”
　　“我们将会给出一个词，大家同时做动作，只要6个人的动作一致就算成功。5个次如果全对，那么就是最高档。对3个词就是中档。如果连三个都没对的话，那对不起了，只有一个烤红薯了。”总导演看着面前的六名嘉宾，“怎么样，是不是很简单？”
　　“听起来确实挺简单。”
　　沈之北担忧的看向其他人，却被每一个人脸上一脸自信的表情伤了眼。
　　你们，就真的认为咱们之间会有什么默契吗？
　　看着沈之北担心的表情，顾楠握住了她的手，笑呵呵的道，“咱们几个都一起相处这么多天了，五个是有点难度，但是怎么还不能对三个，拿个包子豆浆呀。”
　　“顾楠说的没错，包子豆浆我感觉还是很轻而易举的。真是难得，节目组能想出这个简单的游戏。”彭玉书也在旁边笑呵呵的附和。
　　沈之北看大家都如此自信，也就沉默的不再多说什么。
　　【这Flag立的，我有预感，绝对要打脸。】
　　【她们越这么说，我越感觉她们最后只能吃烤红薯。】
　　【看把沈之北愁的，哈哈哈哈。沈之北：为什么你们都这么自信？】
　　“我说出词，然后数3、2、1，数到‘1’的时候你们就同时做出动作，如果超时就算不成功了。”总导演看嘉宾们都准备好了，就立刻说出第一个词。
　　“比心！3、2、1！”
　　六个人同时做出了动作，然后...
　　“你们...”顾楠看着沈之北和彭玉书的双手比心，搓了搓自己的单手比心，“现在流行的是这种比心法。”
　　“诶呀，我们那个年代都是这样的。”彭玉书尴尬的把手收回去，“你说是不是，之北？”
　　沈之北微微张口，想要说自己跟彭老师其实真的不是一个年代的人，两个人之间还差着将近20岁呢。
　　但是想想，现在只有自己跟彭老师两个人的动作和其他人不相同，自己要是再跟彭老师划开年代界限...
　　那彭老师一个人也太惨了。
　　沈之北想着，也就继续保持沉默了。
　　“这就是代沟呀！”唐令仰天长啸，“都说三岁一个代沟，咱们的代沟确实比海还要深了！”
　　顾楠虽然也想说代沟这句话，但是之前因为年龄问题，沈之北给她的教训还历历在目，立刻慌张的转移话题道，“总导演，咱们赶紧下一题吧，我们早上没吃饭，真的好饿呀。”
　　“好，那就第二题了。”总导演从善如流的就开始了第二题，“化妆！3、2、1！”
　　做出动作之后，六个人往旁边一看，状况更加凄惨。
　　她们只有六个人，却做出了4种不同的动作，导致硬说是一种都没法说，直接就被总导演判定不成功。
　　接下来的两道题，撒娇和生气也是全部不成功。
　　“好了，现在是最后一题了，让我们看看，嘉宾们能不能靠这一道题挽回颜面。洗澡！3、2、1！”
　　这一回，六个人望了望其他人，同时欢呼出声，“哎！这回我们一致了！”
　　“但是你们的方向错了。”总导演‘善意’的提醒道。
　　“你们也没说方向不一致都不行呀，我们的动作是一致的不就可以了嘛。”彭玉书辩解道。
　　“对呀，这属于是你们没说清楚，不是我们做错了。”陆学海也附和道。
　　“而且这都最后一道题了，错了对了有什么，反正我们前面4个全不成功，已经是吃烤红薯的命了。”顾楠愤怒的说了真实情况，“就不能让我们成功一个吗？”
　　“好的，那就5题对1题。”总导演立马改变了口风，“恭喜大家，每人获得了烤红薯一个。”
　　坐在旁边的副导演立刻撤掉了其他两种档次的保温箱。接着，就从代表着低档的保温箱中取出了烤红薯，给六名嘉宾一人分了一个。
　　【看看，我说什么来的，这不就开始吃上烤红薯了嘛。（doge）】
　　【刚刚一堆人还自信满满，想着自己能吃上包子豆浆，结果呢？最后就对了一个，还是总导演手下留情。】
　　【所以沈之北的忧愁确实是有道理呀。就你们这帮人，说什么默契呀，吃你们的烤红薯吧，哈哈哈哈。】
　　“有水吗？水总可以给我们吧，不然光吃烤红薯会噎死人的。”顾楠开始谋取多一点的福利。
　　“当然，赞助商的矿泉水是管够的。”总导演给与了肯定答复。
　　然后，一箱矿泉水就被副导演搬了过来，让她们配合着烤红薯一起用。
　　“请各位就餐吧。”
　　看着手中的烤红薯，再想想刚刚的自信满满，众人真是说不上来的心酸。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粽子泥 25瓶；怼怼 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　因为信心满满做游戏, 最后却只收获了烤红薯这一件事，所有人的情绪都down了下来。
　　这样的情绪，一直维持到了她们再次来到小镇。
　　阔别了一个晚上, 小镇就出现了明显的变化。最主要的就是, 看起来感觉是有人在里面活动了。
　　这也让这个小镇的恐怖感减弱了不少。
　　【这样看过去，这小镇果然被改变了好多。】
　　【要不是顾楠的手受伤了, 估计节目组也不会改吧。这些节目组好像都这样，不出事永远不会改。甚至有的节目组, 出事了也不会改。】
　　【不知道这次换成了解密探索为主线，会不会真的符合这个综艺的名字了。当然, 按照这总导演周扒皮的性格，估计也难。】
　　六个人整理了一下衣服, 就跟着节目组下了车, 站在小镇外等着总导演发布最终的任务。
　　总导演果然从口袋里拿出了一个锦囊递给彭玉书，“彭老师, 那么这个锦囊就归您保管了，请在遇到第一个场景后，打开它获得任务。”
　　“谁知道什么时候能看到第一个场景, 而且谁知道第一个场景是什么样子呀。”彭玉书说着，就打了锦囊, 从里面掏出来了一个折叠好的纸条。
　　总导演早就知道这帮嘉宾绝对不会按照规则来，所以就看着她们的动作, 也不制止。
　　“上面写着什么？”顾楠等人都凑了过来。
　　彭玉书打开小纸条，就照着上面的字读了出来，“耕地中的大熊猫, 请找到大教馆子里的外围头目进行接头。”
　　“是黑话吧。”顾楠猜测道。
　　“也可能是这话里面有什么深意, 藏着什么线索。”唐令也猜测道。
　　“现在光咱们在这里猜也没用。”沈之北看总导演已经退回工作人员堆了, 就知道已经不能指望从她的嘴里得到消息了，就道，“咱们先进去看看吧，起码看看这个小镇被改成什么样子了。”
　　彭玉书手搭成凉棚，望向小镇里面，“是诶，昨天晚上的时候还是鬼屋搭建首选地呢，今天竟然都能看到一点人气了。这节目组还真是下狠心，改的够彻底。”
　　顾楠招呼着几个人，“走吧，咱们进去看看。”
　　六个人一进到小镇里，就看到几个人，应该是节目的工作人员，穿着破破旧旧的衣服，一人扛着一个大编织袋。
　　一见到她们进来，是立刻撒腿就跑。逃跑的路上，还从背着的编织袋里露出来了黑色的泥土。
　　六个人就愣愣的看着这几个人的动作，直到这几个人都跑没影了，才开始议论纷纷。
　　“这什么意思呀？怎么还演上了？”彭玉书看着这景象，疑惑的问道。
　　顾楠恍然大悟，“这就是总导演说的第一个场景吧，然后要把这个场景和锦囊里的话连在一起。”
　　“连在一起了也不知道是什么意思。”陆学海直接摆烂。
　　“反正也猜不出来，咱们要不要去故地重游一番呀。”顾楠兴致勃勃的提议道。
　　“好耶，要去！”现在是白天，而且整个小镇也有了人气，唐令也就不像昨天那么害怕了。
　　“先找大教馆子这个地方吧。”沈之北头疼的看着直接摆烂的几个人，想要把她们的注意力拉回到主线任务上，“就是整个小镇咱们基本都逛过了，也没看到过有叫大教馆子这个名字的地方呀。”
　　“别这么认真嘛。”顾楠直接牵住沈之北的手，“我们先去故地重游一番，也不会耽误太多时间的。”
　　看着顾楠嬉皮笑脸拉着自己的样子，沈之北也只能无奈同意，“好吧。”
　　【我好像知道她们这回的主线是什么了。】
　　【这里是来自WC人的提醒，看地上的那些土，我的心好痛呀，呜呜呜呜。】
　　【是我的错觉吗？好像楠北CP现在在镜头前更放开了。之前一期节目里，两个人虽然也很甜，但是好像都在避免肢体接触。但是现在，说牵手就牵手，说摸嘴唇就摸嘴唇。那之后随着时间的推移，我们还能看到些什么呢？陷入深思。】
　　【谁能顶得住年下的小奶狗撒娇呢？反正我是顶不住，现在看来，姐姐也没顶住，望天。】
　　【大教馆子是老BJ汉人饭店的黑话，这里面好像真的没人懂呀。】
　　顾楠等人先是去了距离目前位置最近的饭店。
　　然后惊讶的发现，这里已经有人在经营了。
　　想到六个人早上就只吃了一个烤红薯，顾楠第一时间摸出手机，“老板，你这里都卖什么？”
　　“我这里，做的是大宗的生意，你们...”老板斜睨了六个人一眼，“你们买不起。”
　　唐令是个老游戏人了，立刻就反应过来，“这话说的，是有什么任务或者线索吧。”
　　顾楠嘚瑟的朝沈之北说道，“你看，这线索这不就送上门来了嘛。”
　　“别嘚瑟。”沈之北看不下去顾楠此时的嘴脸，直接挠了下顾楠的腰眼。
　　“痒，别动。”顾楠不敢动自己的伤手，只能身体躲了一下。
　　原来你还怕痒呀。
　　沈之北又抓到了一项顾楠的小把柄，顿时笑得像只偷吃了鱼的小猫。
　　“知道我怕痒，你干嘛笑成这样？”顾楠摇了摇沈之北的手。
　　“没。”沈之北笑容一收，正色道，“就是想笑而已。”
　　顾楠死鱼眼的看了沈之北一会儿，“我感觉你是在想，和告家长这项你对我的固有技能相同糟糕的事情。”
　　“你胡说，你骗人，我哪里有。”沈之北想也不想，就把那一天顾楠说过的三句真言送回给了她。
　　“你...”顾楠无语，“你怎么还学我说话。”
　　“这话又不是光你一个人说过的。”沈之北不理顾楠的无语，直接带着她往前面走了走。
　　【这是什么逆天的运气，明明不知道锦囊里在说的是什么，而且满脑子想的都是故地重游，但是去的第一个地方就直接找对地方了。】
　　【毕竟之前节目组就收拾出来了这几间房子，再重新收拾其他的还要好久，时间不够就直接重新布置了吧。】
　　【楠北CP和其他人的画风不相符呀，之前谁说的要专心主线任务的呀。】
　　【沈之北：诶呀，公款恋爱，真香。】
　　【顾楠刚刚说了什么？告家长是姐姐对她的传统技能？卧槽，她破坏了姐姐在我心目中大气妩媚的形象，现在在我心里，这两个人都是小学生了，不然怎么会出现告家长这个词的。】
　　【啊，我又截了好多表情包，比如，仿佛偷吃到鱼儿的猫.jpg，年下奶狗撒娇，年上姐姐抵挡不住无奈答应.jpg，悄悄挠人腰眼.jpg，需要的可以去楠北超话自取。点烟。】
　　【感恩前方的楠北女孩！】
　　顾楠和沈之北在这面‘调情’，陆学海那面就已经立刻开启了跟NPC交涉模式，大声问道，“我们什么东西买不起呀，只要你说，就都能买得起。”
　　老板就好像没有看到她们都在干自己的事情一般，保持着自己的画风，很是神秘的凑近了跟他交涉的陆学海，大声说道，“我卖的是黑色的东西。”
　　“黑色的东西？那是什么东西。”
　　听到老板话的六个人，都是一脸的疑惑。
　　顾楠突然灵光一闪，想到了她们一进小镇，那些扛着编织袋，一看她们就跑的人，从编织袋里落下来的东西，还有锦囊里写的耕地中的大熊猫。
　　“是不是那些土呀？”顾楠猜测道，“HLJ这里，最珍贵的土，不就是黑土吗？”
　　沈之北也从顾楠的话上，想到了更多，立刻顺着这个思路说道，“不是一直有新闻嘛。说是HLJ的黑土被盗挖，流失了非常多。这个主线是不是就是依照这个做的呀？”
　　“有道理呀，试试看。”
　　众人点头，陆学海继续跟老板对话，“我们知道，你卖的是黑土吧？我们买的起。”
　　“我怎么知道你们是不是条子找来钓鱼的人。”老板双手环胸，“要想买，你们需要先为我做几个任务。”
　　“好，我们同意了，你说任务吧。”
　　见陆学海说了同意，老板就道，“这样，第一个任务，你们要去把我埋在厂房附近，一颗枯死的大树下的古董挖出来，然后带着它来见我。”
　　“没问题，我们现在就去。”
　　陆学海答应的好好的，回头开始往外走的时候就开始说。
　　“厂房附近枯死的大树？这可多了去了咱们怎么找。”
　　“节目组晚上埋的，现在绝对还有痕迹，应该不难找。主要难点在咱们怎么挖，没有的趁手工具呀。”沈之北不担心找不到，而是担心找到了怎么挖的问题。
　　顾楠则是开始疑惑上了这个主线的剧情，“这剧情是不是不太对呀，不是流失黑土嘛？怎么又变成让咱们去挖古董了。”
　　“一晚上要想剧情，还要做相应的布置，能做到这种程度不错了，咱们毕竟参加的只是个综艺节目。”彭玉书对节目组这回的安排还算满意，所以还是为她说了说好话。
　　就在几个人接到了任务，一边聊着，一边准备去找地方的时候，一个身穿警服的青年从角落处走了出来，一上来就先是一通表扬。
　　“编号9527小队，你们做的非常不错，已经成功的开始和犯罪团伙的外围头目成功的接触了。尽快完成外围头目的任务吧，这样你们就能得到更多的信息。”
　　“我们会跟在你们身后，将你们接触到的犯罪分子统统监控起来，最后将他们一网打尽的。所以，请继续加油吧，为了宝贵的黑土不再流失！”
　　说完之后，身穿警服的青年就准备迅速退走。
　　“你等等！”顾楠迅速一把揪住要逃跑的警服青年的后衣领，“你有没有挖土工具可以提供给我们？”
　　警服青年挣扎半天，也没挣脱开顾楠的双手，但是又不能崩了此时他的人设，只能义正严词的道，“我来执行任务，怎么会带着挖土工具呢。编号9527小队，请不要纠缠我了，快去执行任务吧。”
　　【果然主线是流失的黑土！】
　　【这期主题好呀，这不比恐怖特辑强多了。】
　　【大概还有被盗的古董？大杂烩融合主题呀。】
　　【被顾楠紧紧的揪住了命运的后衣领，再也挣脱不掉了。警服青年：我也想给，但是总导演不让我给呀。】
　　“真的没有工具吗？”彭玉书将信将疑的再次问道。
　　“真的没有。”警服青年十分肯定。
　　顾楠也只能放开警服青年。
　　一被放开，警服青年一溜烟的就跑走不见了。
　　“跑的还真快。”顾楠嘀咕道。
　　“没事。我感觉我们这个故地重游的路线还是很有用的。就都去看完了再说吧，说不定走在半路上，就看到挖土工具了呢。”白蕊说这话的时候，一直是看着节目组说道。
　　节目组不说话，任凭嘉宾们随便推测。
　　白蕊这两天，存在感稀薄的就像是节目里没有她这个人，此时她一说话，立刻就得到了顾楠和沈之北的高度关注。
　　顾楠和沈之北有点探究的眼神，当然是被白蕊到了注意，但是她对此并不在意。在她想来，马上就要被她打败的人，是不需要浪费眼神的。
　　是的，在白蕊心里，一个针对沈之北的计划早就已经成型了。只不过这个计划本来是需要唐令或者陆学海其中一个人帮助她完成的。
　　结果，因为她和这两位认识的时间确实还不算太长，对这两个人的影响也还不算太深，所以根本没得到唐令和陆学海的任何回应。
　　一想到昨天晚上，她分别找了唐令和陆学海进行诉苦和暗示，结果两个人不知道是真不懂，还是装不懂。全都只是光安慰，什么实际行为也没进行，她就很气。
　　但是，想到网上的那些压不下去的声音，白蕊也实在不想再忍不下去了。尤其是今天从早上开始，就一直看到沈之北和顾楠在秀恩爱。
　　为什么那次的事情没有毁掉沈之北，反倒让她和顾楠这么恩恩爱爱。
　　一股怒火顿时涌上白蕊的心头，她立刻就有了冒点风险亲自动手，也要尽快的解决掉沈之北的念头。
　　这个念头一升起来，就再也按下不去了。
　　尤其是想到自己手里，可是有诱导剂和致幻剂这种大杀器的，又有什么做不成的呢？
　　白蕊摸着自己口袋里随身带着的，用两支小瓶子装着的诱导剂和致幻剂，甚至她还带了一个喷雾头在身上。这么一想，心里立刻有了底气，将本来构思完成的计划，再次仔细筹划准备自己亲自实施。
　　当然，如果中间出现什么更好下手的机会，她也不会放过的。
　　做下了这个决定之后，她心里反倒放轻松了，也可以很正常的和其他人互动了。
　　所以，在去第二个地点，也就是住宅区她们本来要住的那栋鬼屋的路上，她就很兴奋的在和唐令、陆学海两个人说话。
　　【白蕊怎么了？之前沉默的像个背景，让我都快忽略掉她了，结果一下子又这么活跃。】
　　【我现在的眼神也跟顾楠、影后和彭老师一样，充满了新奇与探究。】
　　【蕊蕊在节目里，是真的和唐陆两个人玩的很好呀。】
　　【你确定你家姐姐是和唐令陆学海玩的很好，而不是其他含义上的很好？】
　　【前面的你什么意思！举报了！】
　　住宅区里也开始有来来往往的人了，看到她们进来，还十分小心的观察着。
　　“一看这种表现，就知道这里绝对也有任务。”老游戏人唐令如此说道。
　　六个人先去看了一下昨晚本来要住的那间房。
　　屋子里的摆设已经恢复了她们没有搬东西之前的样子，只是靠墙的地方多了几支袋装着东西的编织袋。
　　玻璃上和门上的血手印都没被擦去，而且墙上还有个跟别的血手印很不一样的血印。
　　“这是我打出来的嘛？”顾楠好奇的拿自己的拳头比了比，“我昨天都没看到。”
　　“你昨天光顾着疼了。”沈之北丢下一句，就去看编织袋里到底装是什么。
　　一解开袋子，里面的土就露了出来。
　　“都是土，应该就是咱们要找的任务最终目标了。”沈之北捏了捏袋子里面的土壤，然后拍了拍手上沾到的土。
　　“那咱们这都找到最终目标了，还用做任务吗？直接叫那个年轻人来，把这里包围了吧。”
　　“主要是，找不到人呀。”
　　六个人在这几间屋子里转悠着，就看到外面过来了一群人。
　　当先一人长的凶神恶煞，看见她们在屋里转悠，就用手狠狠敲了敲房门，“你们是哪来的！”
　　“我们...”
　　顾楠刚想编一编，看看能不能不走主线剧情了，直接就在这里把任务完结掉，结果话还没说出口，那位长相有些凶神恶煞的人就挥了挥手。
　　“她们竟然还看到了咱们袋子里的东西！快把她们都赶出去！”
　　“你们干嘛！”
　　六个人直接就被人海战术包围了，然后直接就架到了住宅区外。
　　“敢再过来，下一次就不是这么简单了！”为首的人丢下一句狠话，就招呼着其他人，“我们走。”
　　顾楠看着走远了的那些人，“竟然是这么把咱们赶出来，让咱们不能直接把任务完结掉的。”
　　“那直接完成是没指望了，还是去厂区一步一步做任务吧。”彭玉书也是遗憾的一摊手。
　　几个人立刻就调转方向去了厂区。
　　厂区里，地上废旧钢铁还是很多的，顾楠直接捡了两块比较好拿的，准备一会儿开挖。
　　其他人也很快就确定好了有翻动痕迹的地方。
　　没让顾楠这位伤者动手，拿起顾楠捡着的就开始转着圈的开挖。
　　“节目组不会埋的太深。”沈之北说道。
　　果然，几个人没挖两下，就挖到了一个用布包着的物件。
　　白蕊打开一看，竟然是好多块手表。
　　【古董=手表？这我是看不懂节目组的这番操作了。】
　　【我知道你们是在造假，但是能不能造假造的专业一点，捂脸。】
　　【可能是实在没有时间去改了吧，毕竟是昨天晚上才换的主线，今天白天就要开始拍了。】
　　“这就是你们说的古董吗？你们找个仿制的埋这里也行呀，干嘛埋这么现代的手表呀。”
　　彭玉书当先就开了嘲讽，顾楠在之后也立刻跟进。
　　“你们节目组牺牲好大呀，是不是全剧组的手表都在这里了。”
　　“你们从之前的营盘村那里，随便找个东西埋在这里，都比手表看起来像古董的多。”唐令也紧随其上。
　　节目组就当没听见。
　　呵，你们这些嘉宾，真的以为仿制的古董就好找了吗？
　　那个时间点可是所有店都没开门，他们能拿出来全剧组的手表冒充一下已经是非常敬业了，你们竟然还嘲讽。
　　正嘲讽着节目组的操作，顾楠的手机铃声响了。她掏出来一看，竟然是金助理打来的。
　　金助理怎么会在她上节目的时候打电话？
　　这么想着，避开摄像头，顾楠接起了电话。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的余生 140瓶；47 19瓶；九章 10瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　“什么？你到WC了？你怎么会过来的？”顾楠一脸疑惑的问道。
　　“啊, 知道我受伤了，所以我妈妈让你给我送东西来的？送什么？药吗？加快伤口愈合的那一种？”
　　电话另一头，金助理的声音出现了一瞬间的停顿, “不是药, 唔，要说加快伤口愈合, 它也有这种效果吧。”
　　“那好，我问问总导演。”顾楠冲着总导演问道, “我家人让我助理给我送了点东西过来，你们能帮我给他把住的宾馆地址发过去吗？”
　　“不用, 我们直接给他这里的地址，让他到拍摄地给你就行。”总导演此时表现的非常好说话。
　　“好, 谢谢。”
　　总导演答应的这么爽快, 顾楠总感觉这里面有什么坑，但又想不出来这里面会有什么坑, 只能在心里想着太多疑也不好，然后对话筒另一边的金助理说道。
　　“总导演已经同意了，节目组会把地址给你发过去的。不过不是宾馆的地址, 而是拍摄地的地址。你来的时候，也给节目组带些东西吧”
　　“好的, 小姐。”
　　挂了电话，顾楠再次看了下没有什么多余表情的总导演, 感觉还是不太放心。
　　总导演其实也已经接到了来自赞助商那面的电话，说是会有人来给顾楠送东西，甚至送什么她都是知道的。
　　正是因为知道送的是什么东西, 所以她才会提议送达的地方从住的宾馆改成拍摄地。
　　真是风水轮流转呀, 现在嘲笑节目组, 一会儿被送以形补形的猪蹄，就该她被嘲笑了。
　　总导演望着天空上的云朵。
　　啊，东北的天空，真是好看呀。
　　“不知道妈妈要给我送什么，说不是药，但是也有加快伤口愈合的效果。”
　　“你问是什么时候知道你受伤的了吗？如果是昨天晚上看了直播知道的，那岂不是等了你一晚上的电话？”沈之北道。
　　“没问，我忘记问了。”顾楠呆住，“等回宾馆了，我再打个电话回去吧。”
　　“你昨天晚上还自信满满的说，妈妈她们不可能看直播，也不可能会知道。”沈之北说道。
　　顾楠语塞。
　　沈之北继续说道，“我发现每次你自信满满的时候，可能都要出点问题。”
　　“你这是偏见，我这是......”顾楠反驳完，却真的不知道该说什么了，因为回忆了一下。
　　好像，她自信满满的时候，有时候还真的会出现点小问题。
　　当然，只有那么一丁点。
　　沈之北用一种，‘你看看吧，你自己也知道吧’的眼神，静静的看着她。
　　【说到昨天晚上，顾楠昨天晚上手很疼吧，那她是怎么刷牙洗脸洗澡的呀，是不是姐姐帮忙的呀，是不是帮着帮着，就这样那样了呀，浮想联翩。】
　　【斯哈斯哈，浮想联翩+1。】
　　【昨天的事情，哪位大手子能写个文。我们看不到真人版，但是我们可以求个文版呀。】
　　【轻轻跪下，铜球文版，求太太们赏个代餐。】
　　已经习惯在顾楠和沈之北打情骂俏的时候，无视掉两个人的其他四人。
　　白蕊三个人在最前面走着，说着自己的话题。
　　只有彭玉书孤零零的走在中间，越发感觉自己是个外人。
　　他已经开始怀疑起自己为什么要上这个田园慢综了。
　　同一时间找自己的当导师的音综不好吗？
　　为什么当时的自己会认为，自己不能负担起当另一个人导师的压力。难道当导师的压力，还能有在这里孤零零一个人，却夹在两组人之间当超大功率电灯泡更难熬吗？
　　心思各异的三组人，就这样拿着一包袱的手表，走回到饭店交任务。
　　店老板很认真的点验着这些手表，装的好像不知道这些手表，是不久前刚从他同事手腕上拿下来的一样，还装模作样的咬了咬。
　　看着店老板的动作，一时之间吐槽之声不断。
　　“不是，我们刚把它们从土里挖出来的，你就直接咬？”
　　“你咬的是谁的表呀？这要是咬坏了是不是可以公费报销呀。你是在公报私仇呀，还是想给自己换块新表呀。”
　　店老板充耳不闻，终于把手表都一块块点验完毕了，才满意的说道，“我很满意你们任务完成的效率。”
　　“现在也快中午了，我要吃饭了。这样吧，你们一人做一道拿手菜给我尝尝。如果我满意了，就给你们发布下一个任务。”
　　“材料什么的，都给你们准备好了。记住，一人只能做一道，你们挨个进去，其他不能靠近，也不能大声说话帮忙。如果你们做得好，我不光会给你们下一阶段的任务，还会给你们提供中午午休的地方。”
　　不说下一阶段任务，就说这个提供中午午休的地方就非常的好。
　　不过这任务对于顾楠和沈之北来说倒是很轻易，但是其他人嘛...
　　“我是可以做节食餐的。”陆学海首先说明，“只不过店老板满不满意就不知道了，所以我第一个，先把店老板的期望值降低。”
　　这种好机会，白蕊当然要把握住，“那我做个汤吧，汤很容易做的吧，就把水煮开，然后把食材一扔进去，不就是汤了嘛。”
　　话倒是对，但是这么做出来的汤，真的好喝吗？
　　算了，她能做出来，把任务糊弄过去就是胜利。顾楠闭嘴当鹌鹑。
　　“我做西红柿炒鸡蛋吧，这个简单，我在家的时候也做过两次。”彭玉书也很快决定了自己做的菜，“我就第四个进去吧，五和六留给顾楠和之北。”
　　现在就剩下唐令了。
　　顶着所有人的目光，唐令的喉结上下滚动了一下，吞吞吐吐的说道，“我，我做泡面可以吗？”
　　“你认为，节目组可能会在食材里给你准备泡面这种东西吗？”顾楠发出了灵魂一问。
　　“那怎么办？”唐令慌张了起来，“我除了泡面不会做其他东西，平时都是以外卖和速食品为生的。”
　　“要不，你做个青椒肉丝？就把青椒和肉切成丝一炒就行了。”顾楠给他出着主意。
　　唐令立刻萌萌哒看着顾楠，“好像很简单的样子，但是切丝，我切不细呀。”
　　顾楠浑身一抖，抓住沈之北的手，把她拉过来挡在自己身前，以挡住唐令那矫揉操作的目光，“你别这么看着我。”
　　沈之北无语的看了顾楠一眼，才继续给唐令出主意，“那你就做炖菜吧，你找羊肉和萝卜，然后把它们切成随便什么样的块，加好调料放进高压锅里炖就可以了。”
　　“这个好，这个简单，还是之北姐有主意。”唐令一听这么简单，立刻决定这就是自己的菜谱了，“那我第二个进去。”
　　【我的天呀，除了后面三位，前面三位做的菜，真的能吃吗？深表怀疑。】
　　【他们可能连往里加什么调味料都不知道吧...】
　　【陆学海的节食餐还是能吃的，就是，这属于一般人肯定难以下咽的吧。】
　　【排的顺位还挺靠谱，先用前三位降低期待值，然后再用后三位将期待值拉回来。就是有一点，看前面三位这个架势，他们不会把店老板直接吃没了吧？】
　　六个人商量妥当，就准备进去进饭店里做菜了。
　　就在这时，金助理在节目组工作人员的带领下，身后跟着一群他雇佣到的人，领着大包小裹赶到了。
　　看到金助理带了这么多东西，顾楠也是傻眼，“我妈这是给我带了多少东西呀？”
　　金助理抬起手为顾楠展示她手上的大号保温盒，“不，只有这个是夫人给你的，剩下的都是我买来给节目组的其余工作人员的。”
　　果然，他身后跟着来的人，已经开始拆包装，给其他节目组的工作人员递咖啡和小蛋糕了。
　　“哦，这样呀。”顾楠这才放心的接过金助理递过来的保温盒，打开一看，“啊？！卤猪蹄。”
　　沈之北也已经走到了顾楠的身边，往保温盒里一望，就看到了散发着诱人香气的卤猪蹄。
　　“真的不愧是母女，心有灵犀，昨天你还在说要吃这个以形补形呢，今天妈妈就让金助理给你送过来了。”
　　“我们一起吃。”顾楠抬头，“我昨天也说了，你也要补一补，毕竟你上一期也伤了手，伤还没有好多久，一会儿一起多吃点。”
　　“不必不必，我伤好了，你的还没好，你自己以形补形就可以了。”
　　一盒卤猪蹄就在她们两个之间被推来推去。
　　金助理很冷静的一推眼镜，“其实两位小姐不必如此谦让，夫人特意做了很多，够两位小姐吃的了。”
　　我们推是因为不够吃吗？我看你就是在装傻。
　　面对顾楠和沈之北‘凶猛’的目光，金助理不为所动，“既然我已经完成了夫人交代给我的任务，那么我就先告辞了，两位小姐再见。”
　　金助理说完，就一个闪身，带着他带来的人，消失在了拍摄地。
　　【金助理来也匆匆去也匆匆，空留下一个让妻妻互相推拒的保温盒，和那即将展开的家庭矛盾。】
　　【会说话就多说点，店无书砸！】
　　【我就看她们两个到底谁会吃，谁吃谁的手就是需要以形补形的猪蹄。】
　　【焯，前面的说了我才反应过来，我就说她们妻妻两个面对着香喷喷的卤猪蹄，为什么要推来推去的！】
　　妻妻矛盾还是不能展示在全国观众面前。
　　两个要脸的人同时收手，让节目组保管好这盒卤猪蹄，等着晚上回宾馆了，再自行解决。
　　而因为这个突发事件停了很久的做饭任务，也终于可以重新启动了。
　　第一个进去的陆学海，只用了5分钟，其他几个人都没有找好坐的地方，他就从店里出来了。
　　虽然感觉陆学海着实出来的太快了一些，但想到是节食餐，这个用时好像还是很正常的，几个人还是围了上去。
　　“怎么样？你的餐，店老板说什么了。”
　　陆学海很是无所谓的一耸肩，说道，“店老板对于我的餐尝都没尝，就让我出来了。”
　　然后就是唐令，满脸凝重的进去之后，也是在10分钟内就一脸轻松的出来了。
　　“10分钟不到，你的羊肉炖萝卜就能用高压锅炖好嘛？”
　　沈之北简直不能相信，世上竟然有这么快的速度。
　　10分钟不到，不说羊肉熟没熟，就是高压锅都打不开吧。
　　“啊，我没用高压锅，那种太慢了，我就是用炒锅加水那么一炖。然后我看它变色了，就把它端上去了。”唐令笑嘻嘻的说道。
　　“啊这...”几个会做饭的互相望望，都不知道该说什么。
　　“那最后，店老板对你端上去的菜，说了什么吗？”顾楠小心的问道。
　　“反正我是把菜端上去了，只不过店老板皱着眉头看了我的羊肉炖萝卜半天没敢喝。”
　　“那你还这么开心？”顾楠惊愕问道。
　　“我现在就跟终于考完高考的高中生一样，别管成绩如何。重要的是，我考完了呀。”唐令振臂高呼。
　　从神态上来看，已经是彻底摆烂了。
　　【这可...真是个大明白。】
　　【她们这个中午所谓的休息地，感觉也完蛋了吧。后面还有个要把食材一股脑扔到水里变成汤的白蕊，就这三位在前面，我不信后面三个人还能救回来。】
　　【你们别忘了，后面三个会做饭的人里面，还混着一个只会做西红柿炒鸡蛋，鸡蛋炒韭菜和炒鸡蛋的彭老师。】
　　【我在此宣布，这个任务到这里就完蛋啦，没指望啦。】
　　有了这么二位在前面，想着再差也不能差到哪里去的白蕊，可谓是信心满满的进店里了。
　　已经开始习惯前面的人，不用10分钟就能出来的速度，顾楠等人也不找地方坐下了。反正里面的人很快就会出来的，还是尽快开始商量之后要做什么吧。
　　“里面都具体有些什么食材？”沈之北问着先进去的唐令和陆学海。
　　唐令一进去就直奔自己要用的羊肉和萝卜，其他都没细看，所以直接看向陆学海。
　　陆学海亚历山大，仔细回想了下才说道，“基本上该有的都有，而且肉类都已经处理好了。”
　　“有鱼吗？”沈之北继续问道。
　　“有，有几条处理好的鱼，但是我分不出来都是什么鱼。”
　　“那我做鱼好了，如果有鲈鱼的话，我就做清蒸鲈鱼，这个速度快。”沈之北很快就决定了下来。
　　虽然她不敢杀鱼，但是做鱼还是会的。
　　“那我做什么呀？你们炒的炖的蒸的全有了。”
　　这里还没商量出个所以然出来，那面白蕊就已经出来了。
　　“我完成了，彭老师，该你了。”
　　“我也是5分钟左右肯定就能出来，顾楠你快点想好要做什么。”彭玉书将要进店的时候，又很语气郑重的说道，“就靠你们两个了！”
　　“我感觉，做什么都没有用处了。”顾楠沧桑的说道。
　　“别这样，挣扎一下嘛。”彭玉书为顾楠和沈之北打着气，“你们加油，做两道硬菜，征服那个店老板的胃。”
　　“我感觉真的不太行。”
　　“不听，不听，我们就靠你们两个了。”彭玉书捂着耳朵就跑进店里。
　　“所以，我做什么才能挽救这种局面呢？”顾楠看着沈之北问道。
　　沈之北爱莫能助，“我也不知道，你自己看着办吧。”
　　一直到顾楠也进入到店里，她也没想到什么好主意。
　　只能再次做起了自己的拿手好菜红烧肉。
　　菜刚一做完，顾楠就被赶出去了。
　　“怎么样？这回是不是妥了？”彭玉书心急的询问道。
　　顾楠一摊手，“我不知道，他对你们还有点动作表情。到我这里，什么都没有，我刚一做完就被赶出来了。”
　　“所以，我们下一步该做什么？”沈之北问总导演道。
　　“请耐心等待。”
　　六个人才不会耐心等待呢，直接扒着窗户往饭店里看去。
　　只见饭店里，工作人员正在紧张布置着，把她们刚刚做好的菜都摆在了一张大圆桌。
　　“这不会是，让咱们吃吧。”白蕊一脸惊恐的说道，
　　“我做的不能下口，下口容易进医院的。”唐令小声说道。
　　“你竟然还知道你做的不能吃？”顾楠转过头，对唐令说道。
　　“当然了，熟没熟我还是知道的。”唐令声音更小了，“我当时不是图快嘛，而且也不知道该放什么调味料，就想着反正也不会做，就快点出来换你们。”
　　“好的，预定一盘菜不能吃了。”沈之北十分冷静的说道，然后眼睛看向了白蕊。
　　白蕊眼神飘忽，“我也该不知道放什么，就把切好的豆腐，还有鸡蛋往水里一扔，然后撒了点盐。”
　　“好的，又一道菜可以宣布不用吃了。”彭玉书接话。
　　陆学海没说话，他做的节食餐，早已经被所有人都定为不用尝试的了。
　　六个人都叹了口气，也没心情再看了，直接就站在一边，等着工作人员叫她们进去。
　　【摄像机还给了个菜的镜头，啧啧啧，还真是世界的参差呀。】
　　【六个人吃三盘菜，而且看菜量还很少。很好，她们又是节食的一天。】
　　【不知道提不提供米饭，提供米饭的话，三盘菜应该也可以了。】
　　【笑死，你认为节目组会那么好心吗？】
　　没等多久，所有人就被店老板房进了饭店。
　　这回，一进屋她们就被邀请落座了，而她们做的菜，就那样被摆在了面前的大桌子上，等待着她们的享用。
　　“你们做的这一餐，很好。”店老板简直是咬牙切齿的说出了最后两个字，“我左思右想，都觉得这样的美食，不应该光自己享用，而是要跟大家分享一下。”
　　店老板说着，就拿起了公筷，给坐着的六个人，一人夹了一筷子的羊肉，“尤其是这道萝卜炖羊肉，原生态做法，风味惊人呀。”
　　唐令的头都要低到桌子底下了。
　　“还有这碗汤。”店老板张了张嘴，却一时之间不知道该用什么词来夸，只能接着说，“原生态做法，风味惊人呀。”
　　白蕊拿着筷子的手也不住蜷曲。
　　顾楠看着碗里的羊肉，“老板，你这...也没有米饭呀。”
　　“我们的米在你们做饭的时候，就在旁边放着，既然你们谁都没想到要做，那就是没有了。”店老板一边回答，又开始给在座的人盛白蕊做的汤。
　　如果不是陆学海做的节食餐实在太少，说不得店老板也要给她们一人分一点。
　　“都把筷子拿起来呀，不要客气嘛。”店老板‘和善’的微笑着。
　　六个人纷纷拿起筷子，却怎么也下不去手去夹碗里的羊肉。
　　【被一堆不知道能不能吃的食物包围，不敢动不敢动，哈哈哈哈】
　　【又是被动节食的一餐，在这团队里待着，能吃的人真的好惨呀。】
　　【没事，顾楠手里不是还有那一桶以形补形的猪蹄嘛。全员一起补，全员一起是。（doge）】
　　【主要是，中午午休场所不会也飞了吧？彭老师飙海豚音警告。】
　　顾楠和沈之北两个人都没有喝白蕊做的汤。
　　不过这完全不显得突兀，因为不光是她们两个人。所有人直到最后，都没有动唐令和白蕊的菜一下。
　　即使是陆学海的节食餐，大家都为了充饥，把里面的全麦饼干拿出来吃掉了。
　　看着除了两盘菜，其他的都被吃得精光，店老板说道，“看在你们扫盘还算干净的份上，我还是决定为你们开启午休场所到。”
　　“就在后厨，你们去看看吧。”
　　本来还以为绝对会飞了的东西，意外又砸到了手上是什么感觉？
　　当然是欣喜若狂。
　　几个人立马就奔向了后厨的方位，去看自己的午休场地。
　　作者有话说：
　　前奏开始......
　　但是想到这本书的智商天花板是我自己，我就感到一阵绝望。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字叫名称 100瓶；九章 10瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　饭店的后厨, 已经不再像昨天沈之北看到的那样，现在已经被收拾的非常干净了。
　　虽然没有安上玻璃，但是五张席梦思床垫已经摆好了, 其中一张床垫的宽度十分超标。
　　一看到这个尺寸的床垫, 就知道节目组是为哪两位特意准备的。
　　不出所料，其他人调侃的眼神就落到了顾楠和沈之北身上。
　　两个人早就习惯了这种调侃的眼神。
　　毕竟节目组三五不时的就把两个人的关系当热点, 拿出来遛一遛。还有彭玉书这个完全不怕事，还想搞事的老前辈, 在一旁推波助澜。
　　所以久经考验的两个人，已经十分自如的去她们两个人的床上, 准备休息了。
　　看顾楠和沈之北两个人竟然如此不当回事，调侃也就调侃不下去了。
　　“竟然都不当回事了, 明明上一期被发现的时候还脸皮薄呢, 这么快怎么就练厚了。真是的，都不好玩了。”彭玉书嘀咕了几句, 却只能罢手，随便找了个床位就躺在了上面。
　　节目组这一次竟然显得十分贴心，甚至还给每张床垫, 配备上了床头柜，眼罩耳塞和充电宝, 还有可以挡住其他人视线的简易帘子。
　　白蕊没管自己要睡在哪里，已经开始很殷勤的给所有人都拿了矿泉水, 并且拧开了瓶盖。
　　两瓶拧开了瓶盖的矿泉水就放到了顾楠和沈之北两个人的床边。
　　“小楠，之北姐，你们的水, 今天做饭辛苦了。”白蕊巧笑嫣然的说道。
　　沈之北的目光凝在了这两瓶水上几秒, 然后就立刻笑道, “谢谢，你也辛苦了，快去休息吧。”
　　虽然觉得白蕊不至于这么蠢，直接就在矿泉水里下药，但她拧开的这两瓶，沈之北还是不准备喝的。而且还悄悄点了点顾楠的手臂，用微表情提示她也不要碰。
　　小心驶得万年船，万一白蕊真就是突然脑子一抽，往里面放了什么东西进去，岂不是追悔莫及。
　　白蕊放下两瓶水，就很快回到自己的床上。
　　沈之北看了一会儿白蕊的背影，就拉上了帘子，隔绝了其他人的视线。
　　白蕊当然不至于那么蠢，她这么做，只是想试探一下，这两个人有没有防备自己罢了。
　　而试探的结果也证明，这两个人好像真的知道了什么，在防着自己呢。
　　单纯的自己亲自下手用诱导剂，肯定是不行了。还是需要通过顾楠来做这件事才安全。
　　白蕊也拉上了帘子，准备再次修改一下自己的计划。
　　她必须要想一个办法，再用完致幻剂之后，创造出可以跟顾楠至少独处3分钟到5分钟的环境。
　　但是连白蕊也没有想到，这个时机会到的这么快。
　　这事，说起来还是顾楠的锅。
　　早上只吃了一个烤红薯，中午又只吃了点菜的顾楠，怎么也睡不着。主要就是因为太饿了，饿的她辗转反侧睡不着。
　　这一饿，终于让顾楠想到了自己的卤猪蹄。然后她就摸到节目组那里去把自己那一盒卤猪蹄要回来了。
　　饥饿当中，还管会不会被嘲笑自己的手是猪蹄，反正她就是要开餐了。
　　这种好东西，不分享是没可能的。
　　而且就算想独吞，一掀开盖子，那股浓郁的香味，也会把唐令这个大胃王吸引过来蹭吃。都会被吃，还不如表现的大方一点呢。
　　而且，大家一起吃，就大家一起以形补形了嘛。这一刻，顾楠的想法和某条弹幕十分吻合。
　　“来来来，大家一起来啃猪蹄吧。”怀着这种‘险恶’的内心，顾楠拿出盒子里附带的一次性手套，招呼众人起来一起吃。
　　“对呀，我竟然忘记还有这个了。”也很饿的唐令，第一个就床上跳下来，准备吃东西了。
　　陆学海婉拒，因为感觉自己最近两天吃了太多的东西。而彭玉书就不需要讲究身材了，也是直接就过来拿。
　　白蕊是在其他两人都拿过之后，才上来的。
　　“谢谢你，小楠。”白蕊娇滴滴的说道。
　　“没事。”
　　“这么一盒，就这么分给我们了，伯母不会怪你吧？”
　　“不会。”
　　“我们拿了的话，你和之北姐不会不够吃吧？”
　　“不会。”
　　“那就好。”白蕊柔柔的的一笑。
　　【白蕊这是干啥呢？尬聊？】
　　【蕊蕊说什么，顾楠都是直接两个字回答，绝了。本来这几期我还对她有了点好感，结果今天看来，她还是那个讨人厌的小公举。】
　　【那你让顾楠说什么？白蕊说的这个话题有什么好聊的？而且，看清楚，是你家蕊蕊上赶子跟顾楠尬聊的。】
　　【白蕊的粉丝恨不得全天下的Alpha和男Beta，都对她家姐姐一见钟情，再见倾心，对她柔声细语没有一点抵抗，这样才能彰显出她姐姐的魅力。对没被吸引到的，举止很正常的，就是这幅态度。反正只要没好好把白蕊供起来就是对方讨人厌。（doge）】
　　【前面的说到了正点上，我就直言了，你们不觉得白蕊很茶吗？顾楠她老婆，沈之北可还在旁边呢，她就跟顾楠这么聊？】
　　白蕊胡乱照着话题跟顾楠说话，分散着顾楠的注意力。趁着到自己拿的时候，往剩下的那些猪蹄上面，倒了不少致幻剂。
　　顾楠或者沈之北两个人，如果一起吃掉是最好的，不然其中一个人吃掉也是可以接受的。
　　甚至之后如果她没创造出单独空间，进行后续引导也没关系。反正她带出来的那一小瓶有好多，可以尝试着继续创造机会。
　　而且最妙的是，现在是在午休期间，就算显得迷迷蒙蒙的，也会被当成想睡觉，或者刚睡醒，危险性接近于无。
　　下好了致幻剂，拿好自己挑选好的猪蹄，白蕊将隐藏在手心的致幻剂收好，就跟顾楠果断分开了。
　　顾楠也就拿着剩下的那些回了自己休息的地方。
　　节目组也算办了件好事。
　　只要拉好帘子，将戴的麦关掉，她们每个人休息的地方就是一个独立的小空间。
　　沈之北做了一个关麦的手势，顾楠立刻就把麦关了。
　　怕被人听到，沈之北就开始用手机编辑自己想说的话给顾楠看。
　　‘白蕊刚刚的表现有点异常，那个猪蹄你不要吃。’
　　顾楠看过沈之北给自己看的信息，一脸疑惑的拿出手机，也学着沈之北的样子开始编辑自己想要说的话，‘白蕊不是一直都是这种异常的表现吗？’
　　沈之北才不会说，自己其实是因为白蕊这种视自己如无物，硬搭讪顾楠的状态才说她态度诡异的呢。
　　在上一期的时候，就在挑衅自己，那时候自己还能忍。但是现在，她不知道为什么，感觉忍不下去了。
　　不过看在顾楠刚刚的表现还不错的份上，她还是可以不牵连的。
　　‘你难道还不相信我的判断吗？’沈之北瞪视着顾楠。
　　顾楠立刻屈服，打字，‘信，我当然信。’
　　沈之北这才放下手机，重新把麦打开，然后躺下闭目养神。
　　而顾楠确实是很相信沈之北的判断，所以她眼睛一转，就冒出来了一个鬼主意。
　　主意很粗糙，而且很容易被白蕊识破，但是试试又不费事，万一要是成功了呢。
　　她戴上一次性手套，把节目组分给自己的耳塞捏扁一个，然后就将猪蹄那层层叠叠的肉里弄出一个缝隙，将捏扁了的耳塞塞进去了一个。
　　塞好之后，就神神秘秘，一副要搞事的样子，就朝着白蕊那里走去了。
　　沈之北感受到身边人的动静，睁开眼就看到顾楠的操作。
　　惊愕的想叫住她，但又怕破坏了顾楠的计划。只能一脸纠结的看着顾楠藏着猪蹄就走到了白蕊那里。
　　“我可以拉帘子进去吗？”顾楠很是光明正大的问道。
　　此时，回到自己独立空间，拉好帘子的白蕊，正紧张的计算着时间，就等着差不多要到时间了之后，就去找顾楠了。
　　结果时间还没到，就听到顾楠站在自己的帘子外面喊自己。
　　白蕊有些心慌，强忍着自己的这种感觉，她拉开帘子，对着顾楠笑道，“小楠，你怎么过来了？”
　　“啊，是这样的。”顾楠也没拉上帘子，而是将自己的动作都暴露在摄像头下。
　　她先是装作紧张兮兮的看了看四周，其实是看了一眼白蕊有没有动猪蹄。然后她就惊喜的发现，那个猪蹄完好无损的被放在床头柜上。
　　顾楠动作有点诡异的凑到床头柜，凑近白蕊小小声的说道，“你想不想整蛊一下唐令同学呀。”
　　这么说着，其实她是用身体做阻碍，悄悄的在背后偷偷的换两个猪蹄。这段她也不怕被摄像机拍到，反正观众看到了，也就是当她说是整蛊唐令，其实是在整蛊白蕊了。
　　白蕊想也不想就回答道，“我不想。”
　　虽然这个问题不是她的目的，但是白蕊这么想也不想就拒绝的态度，还是让顾楠很惊讶，顿时“啊？”了一声。
　　白蕊也发现自己回答的实在太快，连忙补救道，“不是，我是说现在大家又饿又累，还是多休息一会儿好了，而且整蛊这件事本身也不对。”
　　“好吧，既然你这么说了。”顾楠佯装遗憾的叹了口气，“那我先回去了。”
　　唐令正拉着帘子啃猪蹄呢，这种不雅的动作，他没想让直播间自己的粉丝看见。但是旁边发生的事情，他竖起的耳朵还是听到了。
　　“你‘啊’的声音太大了我听到了。”唐令一拉帘子，“你想整蛊谁？”
　　“没有，我就是那么一说。”有了唐令的参与，顾楠更有借口赶紧跑了，她尬笑了几声，就赶快正对着白蕊退走了。
　　一回到自己的小天地，顾楠一拉帘子，就把藏着的猪蹄轻轻放进盒子里然后盖好盖子。
　　把一次性手套一扔，顾楠就掏出手机，志得意满的给沈之北编辑信息。
　　‘搞定了，我把她和咱们的猪蹄换掉了。我简直是天才，她竟然没看出来，哇哈哈哈。’
　　沈之北无语，‘你没发现她明显有些心慌意乱吗？所以，不是你藏的好，是她心慌导致没注意，只想赶紧应付走你而已。’
　　‘没发现。不过即使没成功也没关系呀，反正试试又不费事。’
　　沈之北扶额，‘这盒子里的猪蹄不要碰了，明天节目拍完，就拿回去化验。’
　　‘OK！’
　　交流完毕，两个人就准备休息了。结果没有躺多久，白蕊就过来了。
　　“小楠，你睡了吗？”
　　顾楠猛地睁开眼睛，身旁的沈之北也看了过来。
　　“没有，有什么事吗？”
　　“我自己一个人去卫生间有点怕，你可以陪我一起吗？”白蕊楚楚可怜的说道。
　　其实在听到顾楠显得非常清醒的话时，白蕊就已经知道对方没吃，计划失败了。但是现在演戏要演全套，她也就随口问一下。
　　万一要是顾楠真的跟着自己去了呢。她这里可是还有喷雾头的，到时候...
　　“我不去，毕竟AB授受不亲，我可是有A徳的人，也许你可以找其他人问一下。”顾楠毫不犹豫的就拒绝了。
　　【我真的感觉白蕊今天不对劲，这是跟顾楠杠上了吧？她怎么不找陆学海，不找唐令，非要找不可能跟她去的顾楠呢？】
　　【AB授受不亲，跟其他人就亲了吗？（指指点点）】
　　【白蕊可能也是想要整蛊一下顾楠？但是也不像呀？】
　　【没结婚之前顾楠说自己有A德我是不信的，但是现在这表现，确实可以存疑了。】
　　虽然被直接拒绝有些遗憾，但是顾楠的表现却没有出乎白蕊的意料，所以她还是可以保持一贯的表情回到自己休息的地方。
　　躺在那里，白蕊就开始重新捋一遍自己刚刚的行动和说辞。
　　才发现自己确实因为心中的紧张感，出现了很多不必要的失误。
　　所以说，她才不喜欢亲自动手嘛。
　　白蕊叹了口气。
　　为什么顾楠就不上钩呢？她要是上钩了，不就没有这么多事情了吗？
　　仔细又想了一遍之后自己应该如何改正做这些失误，又仔仔细细的再次重新回顾了一下自己制定的计划，看看有没有什么疏漏。
　　都全部回想一遍，加固完自己对于计划的信念感，白蕊才重新放心下来。
　　一翻身，她就看到了床头柜上放着的猪蹄。
　　诱人的香气，正吸引着她去吃掉它。
　　为了不让观众说浪费食物，也是因为紧张感消退，重新放松下来后，确实是感觉到了饥饿。
　　白蕊戴上一次性手套，慢慢的开始吃了起来。
　　休息的时间总是显得那么短暂，很快店老板就进屋开始挨个叫醒嘉宾们，让她们进入任务的下一阶段了。
　　叫到白蕊的时候，她应了一声，但是声音迷迷蒙蒙的。
　　这时，其他人还没有发觉不对劲。
　　“起床，起床。哎，又要进行下一个任务了，怎么时间过得这么快。”
　　五个人都抱怨着起床，却还是陆陆续续都起来，只有白蕊没有动静。
　　“白蕊，该起来了。”
　　“白蕊，起来做下一个任务了。”
　　几个人重复了好几遍叫她起来的话之后，白蕊的行为却让所有人都感觉到了不对劲。
　　“起来，做任务。”
　　白蕊先是小声重复了一遍，然后就猛地从床上起来，拉开帘子就站到了一边。
　　所有人都被白蕊的动作吓了一跳。
　　“这是，怎么了？”彭玉书惊愕的看向其他人问道。
　　【白蕊这两天就不对劲，这地方是不是真的闹鬼呀？抱紧自己。】
　　【这感觉不像是不对劲，倒像是嗑药了。】
　　【什么药是这个效果呀，我看还是这地方不对劲吧。】
　　【要说起有这种效果的药，我还真知道有一种，点烟。】
　　【前面的具体说说。（递麦克风）】
　　【笑死，前面的要是具体说了，可能他就要被找去喝茶了吧。】
　　顾楠和沈之北对望了一眼，都感觉这个效果特别像致幻剂的效果。
　　尤其是看到白蕊床头柜上猪蹄的残骸时，两个人更感觉自己触摸到了真相。
　　致幻剂只有吃下去之后五分钟，进行重复语言引导才有效，现在也不知道过去多久了。
　　顾楠直接开口说，“白蕊状态不对呀，赶快送医院查查吧。”
　　节目组有些犹豫。
　　昨天他们刚把顾楠送去医院了，今天就再把白蕊也送去。屏幕前正在看着直播的观众会怎么想呀。
　　见节目组犹豫的样子，顾楠心中暗喜，继续一副关心白蕊身体的样子，不断说道，“去医院检查检查，大家都放心。”
　　“还是去医院检查一下吧。”
　　见顾楠不断跟节目组这么说着，但声音之大，让白蕊也能听到，沈之北立刻知道自己应该怎么做了。
　　她连忙凑近了白蕊扶着她，担忧的说道，“是呀，去医院检查一下吧。”
　　顾楠和沈之北都在担心白蕊的身体，想送白蕊去医院检查身体，其他嘉宾当然也不可能落后。
　　而且白蕊的样子，看上去也确实很不对劲，便也开始顺着顾楠和沈之北的话，一起劝节目组。
　　白蕊在这么多句去医院检查的反复引导下，终于动了。
　　“我要去医院检查身体。”说着，她就开始往外走。
　　总导演惊愕的看着白蕊的动作。
　　但是既然表现的确实不正常的那位，也说要去医院了，她也就连忙让人追了上去，还喊着，“准备车，准备车，送嘉宾去医院。”
　　大巴再次开进了厂区，工作人员把非常固执往医院方向走的白蕊，终于劝到了大巴上。
　　顾楠和沈之北直接跟着上了大巴，剩下的三个人见此，当然也要一起去。
　　【6666呀，这节目真的很6，两天送两个嘉宾进医院了。】
　　【白蕊这个状态，真的特别像吃了那个药的状态。问题是正录着节目呢，所有人干了什么都是透明的，她是怎么吃到的呢？好诡异呀。】
　　【那个药我记得是起效果5分钟还是10分钟内，要不停的引导吧。所以，按照时间来看，是那个猪蹄吧。我在她床头柜上，看到被摄像一闪而过的猪蹄残骸了。】
　　【但是那个猪蹄是在咱们看着的情况下，被顾楠掉包的呀，顾楠也不可能无脑到，在众目睽睽之下，直接把下了那种药的猪蹄换给白蕊吧？她疯了才会这么干。那可是直接进监狱的罪，而且她还主动要把白蕊送医院。】
　　【顾楠的妈妈也不可能给自己女儿下药，而且这些猪蹄都是从同一个盒子里拿出来的，其他人也都没事，就白蕊有事了。】
　　【到底是什么药呀？你们在说的是什么呀！抓狂，你们能不能说的明白点。】
　　【怎么感觉好多人都知道的样子，那我为什么不知道呀，同抓狂。】
　　【真是6呀，直接从综艺活动变成直播有人要进监狱了，这收视还不爆炸？（doge）】
　　一上车，总导演紧急开了个会儿，看到底要不要继续直播。
　　这回可还是在直播时间内，而且才刚刚下午，离关闭的时间还早的很。
　　旁边一个副导演，看总导演听着她们的想法，看着手机里直播间弹幕，皱着眉头默然不语的样子，小心的问道，“导演，你是怎么想的呀？”
　　总导演按着其中某一条弹幕，让它不能滚动，就那么盯着它说道，“这两天出了这么多的事，下一期这档综艺也不知道还能不能继续播出了，那这一期就爆到底吧。”
　　“告诉摄像，继续拍摄，把所有过程都给我拍下来。”
　　“好的，总导演。”
　　而另一台大巴上，沈之北和顾楠还是在用手机编辑着信息交流。
　　‘白蕊身上绝对带了装了致幻剂的瓶子，一会儿到了医院检查完毕，达成了引导的目标，她就会睡过去。我们要趁这个机会，直接揭露她，一劳永逸。’
　　顾楠十分自信的回复了个‘OK’的表情包。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 10瓶；冷漠的小白兎 3瓶；分析帝兔迪 2瓶；KimMoon、zyq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　今天的《诗一般的生活》, 不出意料的再度登上了大眼仔的热搜榜一。
　　顾楠和沈之北用手机一上网，就知道了网友们目前都在讨论些什么。
　　竟然有很多网友都已经根据白蕊的表现，猜出了她到底吃到了什么药。只是因为药本身的违禁性, 所以所有知道是什么, 并且参与讨论的网友用词都跟猜谜一样，让不清楚的人, 以为这是在讨论什么猜谜大会呢。
　　一个多小时的行程很快就结束了。
　　还是那个熟悉的WC市人民医院，但是这一回, 不是顾楠去看病了。
　　被工作人员帮忙挂了急诊的白蕊，很快就被带进检查室做检查了。其他人不能进, 就在外面的座椅上坐着等。
　　来来往往的人看到这种明星在诊室外坐着，旁边还有摄像机拍着的样子。
　　尤其是她们就这样毫无遮掩的坐在这里, 坐着的时间还是大白天。
　　不知道的群众还以为这是哪个剧组在拍什么医院的戏呢, 纷纷开始问周围的人是在拍什么，会不会把自己也拍进去, 让自己也上一回电视。
　　也有知道实情的，立刻就围在在旁边开始拍照录像上传到大眼仔。有些时间足够的群众，还因为好奇, 围在旁边不肯走，就想知道第一手消息。
　　一时间, 大眼仔上图片视频乱飞。
　　“跟马戏团的大马猴似的。”顾楠让沈之北看围着的人，上传到大眼仔上面的她们的视频, 边悄悄的跟沈之北说道。
　　沈之北没在刷大眼仔，她随意的看了一眼顾楠给自己看的视频，和下面反应还好的评论。就继续给妍姐发信息, 告知她这边目前的情况, 顺口还反驳顾楠道, “你是，我可不是。”
　　围着的人越来越多，节目组的工作人员也只能跟医院方面的人沟通，开始管理秩序。
　　白蕊的急诊，因为出现的症状在工作人员的描述下过于明显，所以用专门测致幻剂的测试盒一测，很快结果就出来了。
　　因为检查一结束，白蕊就昏睡了过去，怎么叫都叫不醒。所以医生出来通知的第一件事，是先吩咐女Beta护士推一张推床来，把病人转移到病房去。
　　等着医生吩咐完，所有人都围了上去，“医生，她怎么样了？”
　　“病人是服用了致幻剂，才导致出现了这种情况。我们对此的建议是，留院继续观察。”医生顿了一下，继续说道，“并且因为我们检测到了这种3S级违禁品，所以已经报警处理了，请你们见谅。”
　　“她那段时间只吃到了顾楠妈妈给顾楠带的猪蹄。”沈之北很冷静的把顾楠怀里一直抱着的那盒猪蹄，拿过来递给了医生。
　　“这就是那盒剩下的猪蹄了。”
　　“虽然白蕊吃的那一个是被顾楠换过的，但是她只是往里加了一个没用过的耳塞而已，目的也只是想整蛊一下白蕊。虽然这个整蛊方式比较...蠢，但如果你们不信，可以检查一下，节目组应该也把它当做证据带过来了吧？”
　　“是的，我们有带。”总导演也接过工作人员递上来的那个被装在密封袋里，只被吃了一点点的猪蹄递给医生。
　　前面顾楠还在心里感叹沈之北这表情，这语言都帅呆了。但是后面那个蠢的评价是怎么回事？
　　我可是为了去试试白蕊，才临时想到这个方法的。你不夸我短时间能想出来个可施行的方法，竟然还说我蠢。
　　顾楠欲言又止，止言又欲。
　　【这就是一个猪蹄引发的惨案吗？】
　　【顾楠没想到，这种时刻竟然还会被老婆diss。好惨，真的好惨。】
　　【本来吧，这些明星一个个都端着，显得挺有逼格的。结果，张口闭口猪蹄猪蹄猪蹄，一下子逼格就掉下来了。】
　　【不行了，我虽然知道要严肃，但是看到前面那位说的，一下子就笑喷了。是什么让些平常端着的明星，上演啃猪蹄，满口说猪蹄，都是因为顾楠拿来的猪蹄引来的事端呀。】
　　【纠正一下，不是顾楠拿来的，是顾楠的妈妈！是不是该感叹一下，不是一家人不进一家门呀！】
　　【我算是发现了，只要顾楠参与了的事情，都会变得逗比起来。】
　　女Beta护士这时已经推着推床过来了，准备推白蕊去住院部住院观察一下。
　　工作人员该去办理住院手续的，去办理住院手续。该上前来帮忙将白蕊推到住院部的，就上前来帮忙。
　　顾楠等人也就跟在后面，陪着去了住院部。
　　推车推进病房，女Beta护士在里面帮白蕊换衣服。几个人就站在外面跟总导演商量接下来的事情。
　　医院方面已经报警了，马上警察就要过来了，那之后怎么办？
　　这事谁都没有经历过，都不知道该如何是好。毕竟谁又能想到，正录着节目，竟然还能出现3S级违禁品的受害者。
　　这件事对于顾楠和沈之北倒是有利。
　　有警察的帮助，她们就不用亲自去揭露白蕊的真面目了。
　　所以在其他人都不知道该如何是好的时候，她们就很淡定的等着警察来。
　　其他人还没商量个所以然出来，警察就已经赶到了。
　　一看到警察的身影，总导演硬着头皮就迎了上去，开口第一句话就是。
　　“警察同志，不知道我们能不能继续直播？”
　　“这...”
　　为首的警察看着后面站着的一排公众人物，还有一堆摄像头有点迟疑。
　　接到报案的时候，医院并没有说是这种涉及到了众多公众人物，并且还已经直播到现在的情况。只说是检测到了国家3S级违禁品致幻剂，所以根据规定，医院进行了报警处理。
　　目前，也确实是有很多办案过程进行了视频披露，庭审也有了实时直播，用以扩大法制宣传效果。但是实时直播办案这个事情，还真没有过。
　　犹豫了许久过后，为首的警察还是由于这种特殊的情况，说道：“我向上级请示一下。”
　　在层层上报之后，鉴于这起事件已经在网络上造成了非常大的负面影响，和宣传方面的考虑，还是被批准了节目组可以继续直播。
　　得到可以继续直播的承诺，总导演终于可以松一口气了。
　　这一期算是可以糊弄过去了，下一期再说下一期的吧。
　　【第一次，在综艺里看真警察办案。这综艺我从第一期看到现在，真的，荡气回肠。封它为综艺界的天花板，各位没有异议吧？】
　　【没异议。同样是第一期看到现在，我已经彻底忘记这综艺叫什么了，只知道从心底里喊出一个字，牛！这综艺做成这样，不光导演牛，嘉宾更牛。】
　　【就今天这名场面，不得进去一个？】
　　【就是不知道是谁进去了，大家要不要开个盘呀。看是嘉宾组里的人进去，还是节目组里的人进去。（doge）】
　　【警察叔叔看着你哦，小心人家没进去，你因为开盘进去了。】
　　【目前出现的这些人，我真的一个个都仔细观察了微表情，所有人全都没有一丝一毫的心虚感。要不是她们演技太好，就只能说，真不是她们干的。真是奇了怪了，那到底是谁干的？】
　　【扑朔迷离呀。不过，我没那侦探的本领，就只能搬着小板凳看着，等着警察叔叔揭晓答案了。】
　　警察们也开始了他们办案的第一步。
　　首先，就是挨个问在场的人当时的情况。
　　不过，因为当时所有的情况都被摄像机拍进去了，直接去看拍摄视频反而比问现场的人更明了。所以就变成了警察在看直播间的回放，其中看不清的，或者比较模糊的环节，再对顾楠等人进行提问。
　　这时，医院方面也送来了检测报告书。
　　盒子里的猪蹄和密封袋里的猪蹄，也已经被医院检测出来了致幻剂残留。
　　确定就是猪蹄里被下了致幻剂，第二步就开始了搜身，和检查大巴上有没有藏着东西。
　　并且兵分两路，一部分的警察，在节目组工作人员的带领下，去了宾馆检查所有人的行李。节目组甚至还派了一个摄像，跟着这一部分的警察同志一起去拍摄。
　　虽然不排除有人在半路上就扔掉装有致幻剂的瓶子，但是说不定还能查出来一些被嫌疑人遗漏的蛛丝马迹。
　　结果，自然是什么都没有在在场众人身上查到。
　　现在，就只剩下作为受害者的白蕊没有搜查过了。
　　因为白蕊还在昏迷，警察也就只能在没有告知本人的情况下，看看受害人的衣物和手包上有没有线索。
　　两个装着液体，没有贴任何标签的小瓶子和喷雾头，就在这样的情况下被找了出来。
　　因为是接到的是检测出致幻剂的报案，所以出警的警察，是带着足量的致幻剂检测盒的。
　　很快，检测结果就新鲜出炉了，其中一瓶，确实就是致幻剂。
　　所有人都面面相觑。
　　当然，知道这件事的顾楠和沈之北是装出来的。
　　那个没有被检测出来的小瓶子立刻就被送去检验了。
　　顾楠等人因为不被允许走，所以只能在病房外，靠着墙壁站着，等着宾馆和医院检测报告传来的消息。
　　具体的检验报告还没出来，宾馆那面就传来了另一个消息。
　　因为是昨晚顾楠手受伤后，送来医院就诊，然后就近找的宾馆，所以离得不远。很快节目组的工作人员就带着警察到了那里，然后一个房间一个房间的进行搜查。
　　带着不少致幻剂检测盒的警察，直接就从白蕊的行李箱里，检测到了更大瓶的致幻剂。
　　而且不只是致幻剂，还有另一大瓶不明液体。
　　他们已经已经调过宾馆的监控录像，知道除了一清早的摄像和跟拍副导演之外，再没有其他人进过白蕊的房间。
　　而摄像和跟拍副导演的行动，是有摄像头全程记录了。
　　实锤已经狠狠的锤在了白蕊的身上。
　　【所以说，是白蕊自己下的手，想要给顾楠下致幻剂，结果顾楠想要整蛊白蕊，白蕊就自食恶果了？（黑人问话脸）】
　　【她图什么呢？就因为顾楠不喜欢她？】
　　【我就想知道她行李箱里的另一瓶是什么，能跟致幻剂放在一起，也不是什么好东西吧？】
　　【你们说，有没有可能，她不是因为顾楠，是因为沈之北呀？毕竟她跟沈之北才有最直接的利益冲突。】
　　【不可能，绝对是顾楠她们在黑蕊蕊！你们竟然还这么相信了！】
　　【真可怜，这可是法制咖，你们还不赶紧认清现实脱粉报平安。】
　　【我们不信警察叔叔找出来的证据，难道信你们的空口白牙吗？笑死。】
　　【大家快来围观呀，法制咖的粉丝在线发疯了。】
　　在白蕊身上和行李箱里翻出来的东西，已经可以确定猪蹄里的致幻剂就是她下的了。就连另一个瓶子里的不明液体，也在被医院加急检测后，确定了是另一种3S级违禁品——诱导剂。
　　现在警方只等白蕊清醒过来，进行问讯了。毕竟犯罪动机和这些3S级违禁品的来路还需要进一步确定。
　　留下了足够数量的警力在病房中看着白蕊。没有嫌疑了的顾楠等人，也就可以该做什么做什么去了。
　　但是，能做什么呢？现在节目还处在录制中，她们还是上班状态呢。
　　顾楠五个人都把目光看向了总导演。
　　总导演愁眉不展，虽然现在收视率已经彻底爆炸了。但是这是因为献祭了一个嘉宾才有了这个效果。
　　不过也是有好消息的。
　　直到现在为止，上级领导部门都没有下达停播的命令，这档综艺看来还是可以继续录下去的。
　　但坏消息是，她要赶紧选顶替白蕊的嘉宾，而且还有几个投资商撤资了。
　　她手机刚刚都已经差点被问这件事的赞助商打爆，好不容易才把赞助商应付完，现在还要再应付嘉宾。
　　看着五名嘉宾，总导演脑海里崩出一个念头。不会因为这种事一出，还剩的这五名嘉宾也要走吧。
　　总导演本来就愁眉不展的脸，更加苦涩了。
　　“咱们先回宾馆吧。”总导演对顾楠等人说道，脑海里急速转着，怎么样才能将人留下来的各种办法，“小张，联系留在宾馆的工作人员，把宾馆的会议室订下来，准备好一桌饭菜。”
　　【这不会是散伙饭吧？这个周扒皮导演竟然说要准备一桌饭菜。惊恐！不要呀，我还是很喜欢看这个综艺的，不要停播呀。】
　　【能不能播一下白蕊后续，我很想知道这个害人终害己，谁看谁都要说一句蠢的事件后续。】
　　【还能有什么后续，肯定进监狱了呗，这还能留着她嘛。我查了下购买并且使用两种3S级违禁品的判刑。虽然没害到其他人，是她自己吃了，但也至少进里面要呆10年以上了。】
　　【终于看不到拖后腿的白蕊，还有那些她的那些脑残粉丝了，欧耶！】
　　【怪不得这两天看白蕊，就一直感觉她古古怪怪的。开始还以为是被这一期恐怖特辑里的鬼吓到了，结果是她自己心里藏着鬼呢。】
　　总导演好不容易住准备的一桌好菜，却没有什么人动筷子。
　　因为现在没有人有心情吃饭，连唐令这位大胃王，一想到自己还在萌芽中的好感，就以这样的方式凋零了，就苦闷的吃不下饭。
　　只有顾楠，筷子不停的在吃吃吃。
　　沈之北看不下去了，把顾楠手中的筷子按了下去，看着她的眼睛叮嘱道，“好好听总导演说话。”
　　就照你这种吃法，万一被网友说，同行的嘉宾都进去了，你却这么没心没肺，还在那里吃吃吃，吃的那么香怎么办？
　　虽然这事是白蕊自作孽不可活，但备不住真的会有人这么想，然后黑她一波。
　　沈之北这么想着，眼睛里也就传递出了这个意思：合群一点，大家都不吃，你就也别吃了。省得万一被黑了，橙心还要费一大笔公关费。
　　顾楠只好撂下筷子，做出一副认真倾听的样子，看向总导演。
　　总导演：我没想说什么呀。
　　但是话都说到这里了，她还真的有了点想法。
　　“咳咳。”她咳嗽了两声，将所有人的目光都聚集到了自己的身上，才开口说道，“现在上级部门没有要求节目停播，但是我们的嘉宾团又确实少了一个人，所以想要听一听各位的对于嘉宾，和下一期的意见。”
　　“比如，我们是不是要在只剩最后两期的情况下，重新加入一位新嘉宾。以及，下一期，我们要做一个什么主题呢？”
　　“你可终于想到听我们的意见了。”一说到这个，彭玉书可就表达欲爆棚了，“别弄什么太刺激的了，你还记不记得你是档田园慢综呀。”
　　“第一期就好像是个求生类综艺，第二期还是恐怖特辑，你是想玩死我们吗？我们明明签的是田园慢综！”
　　“就是，我怕黑又怕鬼，推了一堆野外求生和密室脱逃类的综艺，结果你们还弄这个来吓我！要不是你们第二天就改了，我赔钱都要跑路了。”唐令跟着吐槽。
　　就连沈之北都忍不住说道，“你下一期，也别玩花活了，我们也都是看过前几季节目的，你就按照前几季来就可以了。”
　　“明白明白，我们立刻就改。”总导演对于嘉宾们说什么，现在都是虚心接受。
　　【感谢上级领导部门没禁播。不过，嘉宾们这吐槽欲望爆了呀，哈哈哈哈。】
　　【被节目组这么玩，可不是要爆了吗？我要是她们，本来想着参加个田园慢综，结果被这么玩，第一期的时候就赔钱跑路了，这些人又不缺钱。】
　　【只能说，这帮人还是很有职业道德的，这都没跑。不过也是因为没跑，我们才能欣赏到这款国产综艺的巅峰之作呀。真的，yyds。】
　　【总导演经过这次应该也是真的服软了，估计下面就没有那多惊险刺激的名场面了吧，暗暗抹泪。】
　　【各位，先别说那么多了，先把前两期都下载下来存到网盘，万一这两期哪天被封了呢。】
　　【天，前面的提醒了我，谢谢好人，好人一生平安。我现在就去下载保存了。】
　　“好的，之后两期，我们会在节目形式上，恢复到前几季的模式的。那么，对于嘉宾方面，各位都有什么想法？”
　　“你是总导演，这事问我们干什么，当然是你自己决定了。”彭玉书十分爽快的说道。
　　本来他们作为嘉宾，吐槽吐槽不符合签约时的综艺类型也就算了。对于接下来的嘉宾人选有什么好说。
　　那都是总导演该想的问题！
　　“那我就再仔细思考一下关于嘉宾的问题。”总导演其实也已经有了想法，不过她没有说出口，而是说道，“因为一些显而易见的原因，所以，我们今天晚上和明天的拍摄计划，又做出了修改。”
　　说到这里，总导演不由得再次叹了口气，这一期都改了多少遍原定计划了呀。
　　心里叹息完毕，才接着道，“一会儿，节目组会带着各位，体验一下东北的泡澡文化，和夜市文化。所以请大家吃完之后，赶紧回房间收拾好自己的行李，我们接下来会乘车赶往HRB，在那里继续接下来的拍摄。”
　　泡澡和夜市呀。
　　众人一想到这些日子以来遭的罪，再对比马上要去HRB进行的拍摄，再想想最后两期，终于可以恢复到田园慢综的模式了，不由得一个个喜出望外。
　　这破节目，终于回归正常了呀！
　　作者有话说：
　　你给我下线吧，我也该让新人物出场了，搓手手。
　　办案过程，量刑什么的都是我瞎编的，这方面我不是很懂。滑跪，求大家轻拍。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸宁 18瓶；书荒的小兔子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　顾楠五个人收拾好了行李, 踏上了前往HRB的大巴车。
　　而白蕊却在一清醒之后，就看到了一直盯着自己的身穿着警服的警察。
　　本来还认为是节目组的安排，结果却没有发现节目组的摄像机。
　　白蕊的心中立刻‘咯噔’了一下, 但还是保持着微笑的问道, “这，这是怎么回事？出了什么事情了吗？”
　　“你不知道发生了什么事情吗？”为首的警察拿出证物袋, 像她展示了袋子里的两瓶药水，“这回你记起来了吗？”
　　白蕊顿时回忆起自己进医院之前的那种异常的状态, 立刻就连微笑都保持不了了。
　　“看你的表情，你是回想起来了。”为首警察收好证物袋, 看是做笔录。
　　“你也不用想着抵赖，我们已经查看了你在宾馆里的行李箱, 在那里找到了大瓶的致幻剂和诱导剂。而且也有节目组拍下的画面, 还有宾馆的录像作为证据。证明了没有其他人进过你的房间，并且你的行李, 除了你自己，也没有人碰过，不存在有人陷害你的可能性。”
　　“那么说一说吧, 你是从什么渠道获得诱导剂和致幻剂的？还有，你为什么要给顾楠下致幻剂？你想要达成什么目的？”
　　白蕊目光呆滞, 此时心里只有一个想法，那就是, ‘这下彻底完了。’
　　顾楠和沈之北等人，当然不知道白蕊此时的心里活动，现在她们在正在前往一水间水汇。
　　总导演正在积极的介绍着节目组选择的这个地方, “这里可是HRB口碑非常好的一间洗浴中心, 而且有客房, 咱们晚上可以直接就住在那里，不用再折腾你们换地方了。”
　　“而且这间洗浴中心，跟之后要去体验的夜市文化所在地——师大夜市都是在南岗区。开车只要10来分钟就到了，是不是很省事？”
　　“我们已经联系好了一水间，到时候咱们会先去客房放行李，然后去师大夜市感受一下小吃，再回一水间享受汗蒸搓澡和松骨，这样你们晚上也能睡个好觉。”
　　如果不是知道让总导演亲自打广告，需要花另外的大价钱，她们还真会以为总导演是收了钱呢。
　　不然怎么会开始为她们着想起来了，而且还会给她们安排这么一套吃吃喝喝玩玩乐乐的路线。
　　这明显跟她一贯的周扒皮形象不符呀。
　　是不是有什么不良用心隐藏在里面，她们没有发现。
　　面对着五名嘉宾怀疑的眼神，总导演十分委屈。她真的只是在讨好嘉宾们，让她们不至于退出节目而已，为什么嘉宾们要用这种眼神看着我！
　　如果让顾楠等人知道的话，一定会告诉她。
　　因为你的前科实在太多了！我们已经不相信你了！
　　怀着不管你这诱人的‘糖果’里面含着多少‘□□’，她们也要先把‘糖果’吃掉的心态。
　　五个人对于这在‘周扒皮’手下，非常不容易才能回归的正常慢综状态，开始满心期待了起来。
　　一水间在经过联系后，因为有这是一次绝好的宣传机会，所以为了配合节目组的拍摄需要，已经开始限制人流了。
　　这个时候顾楠还没有什么感觉。随着其他人，在一水间里逛了半天，大概知道了里面都有什么设施之后，就开开心心转战夜市了。
　　路上，几个人还很热情的讨论着一会儿回去了的一套流程。
　　“听我的，先搓完做推奶再蒸，然后松骨按摩，一套下来准没错。”
　　五个人里只有陆学海是正宗的东北人，此时他提供的这套流程，还是很让人有尝试欲望的。
　　“但是你一直在国外，这么多年都没回来了。”彭老师很合理的质疑了一下，“国外没这玩意的吧？而且，你出国之前有这套这种洗浴中心吗？”
　　“我出国之前只是没这么多豪华的洗浴中心而已，但是大一点的澡堂，也都是有搓澡推奶，汗蒸按摩什么。”陆学海骄傲喊道，“你可以说我人在国外没再享受过，但是不能说我连这种基础记忆都忘了呀！这可是我身为一个东北人的常识。”
　　这骄傲的模样，让彭玉书立马道歉，“抱歉，不该质疑你身为东北人的常识问题。等回了一水间，我就照你提供的流程来一个遍。”
　　陆学海明显已经上头了，“这回到东北来，虽然来的不是我的家乡JL。但是东北三省是一家，风俗习惯什么都差不太多。等节目结束，大家不要走，我带着大家在这里再玩两天。我到时候问问我HRB的朋友，保证让大家在这里吃好玩好喝好。”
　　“在这里玩倒是可以。但是你一个节食的人，既不能吃，又不能喝，只能玩。然后还要陪着我们，是不是有点惨呀。”顾楠道。
　　“没关系。”陆学海大手一挥，“朋友来了我们东北，必须热情招待。”
　　【卧槽，竟然还有这种后续，求节目组继续跟进呀！】
　　【学海大哥热情，真热情。但是不让我们看，就不够意思了吧。】
　　【这就是所谓的钩子吗？钩着我们的心思，却不让我们看到。节目组你快跟你的嘉宾们商量一下，接下来的私人时间能不能也给我们拍一下，孩子想看，孩子球球了，呜呜呜。】
　　有说有笑的到底了师大夜市。
　　一下车，顾楠立马就感觉到不一样了。
　　一个接一个的各种小吃摊位，一眼望不到头。但比摊位更多的，是人。
　　之前两期都是在人烟稀少的地方拍摄，但这一次就不一样了。
　　这种人山人海的场面还要拍摄，对于工作人员来说，也是经常遇到的事情了。为了保证嘉宾们的安全，和节目的正常进行。很快，节目组就分出来了组成包围圈的工作人员。
　　顾楠被包围在工作人员组成的包围圈里，旁边摄像头拍着一举一动。外围围着密密麻麻的一圈看热闹的群众。
　　就在这样的情况下，她们还要当围着的那一层层的人不存在，继续做自己的事情。
　　其他人可能是习惯了这种拍摄方式，但是顾楠却感觉到说不出的尴尬，感觉脚趾能扣除一座城堡来。
　　“怎么了？你表情看起来不太对？”沈之北刚刚去买了一大份的烤生蚝回来。
　　顾楠接过沈之北递过来的考生蚝，“围着的人太多了有点不适应，没事。有了吃的我就缓解过来了。”
　　她说到这里，直接一口就吃掉一个烤生蚝，“嗯，真好吃。”
　　“是很好吃。而且这里小吃的种类真是多，一样吃一点点，感觉都吃不到尾。就是可惜我不能吃那么多。”沈之北眼神开始频频往顾楠身上飘，“要是旁边有个人能替我分担一下就好了，真的好想多尝一尝呀。”
　　顾楠：...
　　其实你可以直说的，何必还要绕圈子呢。万一我要是没理解，岂不是又要变成我的一项罪状。
　　“你买吧，不过能买小份还是要买小份，到时候，你负责尝我负责吃，好不好？”
　　“好。”就等着这句话的沈之北哪能不答应，立刻就说了好。
　　【突然就开始明示了，看来姐姐已经是想明白了。对顾楠不能暗示，暗示的结果，就是顾楠完全不理解吧。】
　　【顾楠：我要是连这种明示都没能领悟，是不是就要惨了？】
　　【顾楠竟然还会因为围着的人太多了不适应？明星们这种技能不是应该都锻炼出来了吗？】
　　【她之前没参加过综艺，连宣传活动也不出席的，就是拍戏也只拍自家出品的戏。所以她没锻炼出来这种技能，真的是一件非常有可能的事情。】
　　【这个时间点，可恶。看到她们吃我也饿了，想吃东西了，但是家里什么都没有，只能下单个龙虾外卖才能平息这股想吃的欲望了。】
　　在沈之北不停的投喂下，顾楠确实就如自己所说，在不停的吃吃吃当中，她一下子就没有那种尴尬感了，因为她的精神都投入到了美食上。
　　“你以前有没有对这种场景，有过什么幻想？”沈之北突然问道。
　　“什么幻想？”顾楠不解的问道。
　　“就比如说，走在这种小吃街上，会幻想跟谁一起走，会发生什么事情之类的。”
　　顾楠仔细思考了一下当年走在小吃街上的心态。
　　好像都是在想自己的钱够吃什么，或者买一份自己最爱吃的小吃之类的，完全没有想别的心思，才回道，“没有，没有任何幻想。为什么走在这里还要有什么幻想？”
　　沈之北不由得翻了个白眼，想到：‘真是一点浪漫细胞都没有。’
　　最近沈之北也是感觉自己的人设崩塌太快。
　　主要是，自从她和顾楠一起，参加了这个综艺，超话里她的各种表情包已经漫天飞了。这种情况下她也就不在乎再多出现几个了，所以就真的有点放飞自我了。
　　“那你呢？你有过什么幻想吗？”顾楠反问道。
　　顾楠的这个反问，倒是问到了正地方。沈之北正想着该怎么才能引出来接下来她想要说的话呢。
　　最近，她能感受得到顾楠从语言到动作上对她的变化，那种感觉绝对不是错觉。而她，似乎也对顾楠产生了一点别样的感觉。
　　之前没有什么动作，只是因为下药那件事还堵在她的心上。
　　虽然当时一切都表明应该是白蕊做的，她和顾楠都是受害者。但是因为没有明确的证据，还是让她心里有些发堵。
　　现在警方介入，白蕊的事情有了定论。已经可以确定，那一回的事情，都是因为白蕊从中作梗才导致的。
　　自己心里对于那件事的最后一丝芥蒂也彻底消失了，她也就重新把这件事提上了日程。
　　既然她们互相都对对方有了一些感觉，而且现在她们都没有喜欢的人，为什么不互相试一下呢？
　　自己比顾楠年长，是姐姐。所以沈之北还是觉得自己应该承担一些责任的。
　　比如说，率先把这话说出口。
　　不过，这话让自己直接说也是不可能的，所以她就选择了绕着圈子说。
　　“当然了，我原先也有想过，会跟自己的另一半，一起逛这种小吃街，然后两个人从头走到位。”沈之北慢慢吃着刚刚又买的一份烤冷面，“自己吃不下的呢，就给她吃。”
　　顾楠不知道沈之北突然说这话的意思，是在感叹现实和理想的差距，还是想说当年的幻想实现了那么一点。
　　分辨不清的顾楠，只能问道，“那你现在还吃的下吗？”
　　“东北做什么东西分量都好足呀，虽然我还想吃，但是如果都吃了，就吃不下别的了。”沈之北将手里的烤冷面递给顾楠，笑着说道，“剩下的就拜托给你了。”
　　“你今天......”
　　顾楠真的感觉今天的沈之北怪怪的。
　　总感觉她的意思就是自己想的那个意思，就是真的开始把自己当女朋友看待了，但是又觉得自己太异想天开了。
　　“没什么，突然有点感慨罢了。”
　　沈之北见这个榆木脑子一点都没听出自己的意思也不恼。
　　反正指望她能从自己绕着说的话里听明白，还不如指望自己能直接告诉她呢。
　　今后慢慢来吧，反正按照这个家伙的的情商，她们有的是时间磨呢。
　　顾楠还不知道沈之北正在鄙视自己的理解能力加情商。
　　只是接过了烤冷面，开吃。
　　【当年的梦想，没想到现在在拍摄中实现了，姐姐一定很感慨吧。】
　　【虽然顾楠一点都不浪漫，但起码她还主动的问了沈之北当年的幻想。他真是，我哭死。】
　　【不一定，毕竟在此之前，她对于顾楠的言论翻白眼了，而且她就那么平静的听完了沈之北的话，然后一点反应都没有。沈之北破坏形象的白眼.jpg】
　　【就知道吃，你倒是说点让你老婆开心的话呀。你这样的A，迟早被自己的O甩。（指指点点）】
　　【绝美爱情就这样展现在了我的面前，擦眼泪。】
　　师大夜市的摊位实在太多，而五个人的战斗力也实在有限。
　　即使是唐令和顾楠这种不需要节食，放开了吃也没有真的从头吃到尾。
　　带着一丝遗憾，五个人回到了一水间。
　　一水间里的客人，因为早就开始限流了的缘故不是很多，但还是有些人的。甚至还有知道这里来了明星的消息后，特意没有出去，而是继续留在里面等着凑热闹的。
　　在淋浴间简单的冲洗了一下之后，五个人就在大厅集合了。
　　陆学海带着一丝丝不怀好意的说道，“简单冲一冲就该搓澡了，我推荐你们试试醋搓，搓完老得劲了。”
　　顾楠没回到这个世界之前，也是用搓澡巾的。而且深知搓澡对于没搓过的人来说，虽然之后会感觉爽，但是搓的时候可是很疼的。
　　所以陆学海一不怀好意的开始推荐，她就get到了他的点，立刻就跟着陆学海的话说道，“对，虽然我不是东北人，但是我是北方人，也试过搓澡，确实搓完很舒服。”
　　南方人很少有尝试过这个的，听到顾楠和陆学海都这么推荐，唐令顿时跃跃欲试的说道，“那我就来学海哥推荐的这个吧。”
　　沈之北和彭玉书倒是没有唐令那么傻白甜，看着这两个人脸上那同样的一丝不怀好意，就十分怀疑这话的真实性。
　　“你们这说的是真的吗？不许骗我。”沈之北对顾楠‘威胁’道，“不然你知道会发生什么的。”
　　“我知道，我知道。”顾楠点头，一脸乖巧的道，“不信你在网上查查看呀，看看网上是不是也都说搓完特别爽，印证我们说的是真话。”
　　听着顾楠这么有自信的话，甚至都让她们可以在网上验证。沈之北和彭玉书才微微放心，但是想到两个人的那一抹笑意，还是觉得不对。
　　思来想去，彭玉书决定还是换一下陆学海的推荐，“我要正常的搓澡吧。”
　　“那我也换成正常搓吧。”沈之北看着菜单上的推荐，犹豫了半天，还是觉得正常搓比较好。
　　顾楠和陆学海也没管她们换成了什么，反正只要是搓澡，就可以了。
　　“你要什么？”陆学海问道。
　　“醋的吧。”
　　“行，那我们两个要醋搓，然后给我们全部都加个推奶。”陆学海最后总结道。
　　进去包间搓澡之前，顾楠还是没有忍着良心隐隐作痛的感觉，小声对沈之北说道，“你告诉搓澡的阿姨，你是第一次搓，让她轻一点。忠告。”
　　【你们这么骗南方人，良心不会痛吗？】
　　【在痛了，在痛了。没看顾楠还对影后说了句忠告嘛。】
　　【我总感觉还是正常搓比较好，其他都是智商税。尤其是红酒搓，就是劣质红酒往身上倒然后搓的。】
　　【我感觉没骗呀，确实很爽，就是感觉爽是搓完之后，搓的途中嘛...其实看到泥掉落下来的时候，也是挺爽的。】
　　【停！stop！不要再说了！】
　　【也不能算吧，哪家智商税才几十块钱的。而且红酒搓，搓完之后，味道很好闻，闻起来特别放松。】
　　“闺女，脱了衣服躺那里。”搓澡阿姨很正常的说道。
　　“啊？！还要脱衣服的吗？”沈之北懵逼了。
　　“当然，你不脱衣服，我怎么搓呢。”
　　“全脱？”虽然是同一性别的omega，但沈之北还是不好意思。
　　“当然了。”搓澡阿姨理所当然的说道。
　　“好吧。”沈之北磨磨蹭蹭的脱好趴在搓澡床上，这时，她还记得顾楠嘱咐她的话，“那个，轻一点，我是第一回搓澡。”
　　“南方人吧？”
　　“嗯，对。”
　　“好嘞，我肯定轻点。”
　　搓澡阿姨说着肯定会轻一点，但是在搓澡巾和沈之北的皮肤接触的一瞬间，她就感觉到了后悔。
　　为什么她会相信顾楠的话呢？这就是她口里的爽吗？
　　真的，好疼呀！
　　每个包间的隔音都不是很好，所以她已经能听到其他两间房传来彭老师和唐令的惨叫声了。
　　但是她对于形象的执念，还是让她不能像这两位一样，疯狂惨叫出声，只能低低的痛呼。
　　摄像不会跟着进这种包间，但是嘉宾身上的麦还是带着的。
　　所以观众们虽然看不到画面，但是依旧能听到惨叫声。
　　“疼！疼！疼！”
　　“啊！嘶！好疼！”
　　“轻点！”
　　这一类的声音不绝于耳。
　　搓澡阿姨想着这可是明星，而且还是第一次享受搓澡服务的南方人，搓的那叫一个认真细致，直搓得沈之北意识模糊，浑身发红。
　　就在感觉意识都有点模糊的时候，几盆温水泼了下来，搓澡阿姨的声音又响了起来。
　　“来，闺女，换个面。”
　　沈之北立刻清醒，“啊，不要了吧。”
　　“还有一面没搓呢，闺女，你赶紧的吧。”
　　【我全程都在笑，哈哈哈哈哈，要笑岔气了。】
　　【这就是真实的南方人搓澡体验吗？哈哈哈哈，我第一次感觉看不到影像，只是听声音也这么好玩，哈哈哈哈。】
　　【这都是些什么糟糕的对话，要不是知道她们这是在享受搓澡，还以为是这节目又暴雷了呢，哈哈哈哈哈。】
　　【享受？我感觉只有没出声的陆学海和顾楠在享受，其他三个快挂了！】
　　如果说搓澡宛若上刑，那么推奶就很舒服了，直叫人昏昏欲睡。
　　但是就算这样，也不能抵消顾楠的罪过。
　　搓澡加推奶一结束，沈之北的手就‘恶狠狠’的找上了顾楠的腰间软肉。
　　“你说很舒服？嗯？”
　　“是真的呀，难道你没有感觉神清气爽吗？”
　　顾楠虽然被沈之北掐住了腰间软肉，但是她在搓澡的时候，直接拿手机进了沈之北那边的直播间，听到了她和搓澡阿姨的对话，和不断的低低痛呼，所以虽然腰间是很疼，但是也真的是忍不住笑意。
　　“别笑了，我就知道你不怀好意，早知道不信你了。”
　　“这是第一次，以后多试几次就好了。”顾楠劝慰着。
　　“还有下一次？没有下一次了！以后也别叫我搓澡！”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　本来想快速略过，直接到后面交代一下白蕊最后的结局，结果写到这里收不住了，下一章写什么也有想法了，emmmm
　　PS：我把恶毒女配写下线了，小顾和沈姐姐之间的那点点最后的芥蒂就消失了。然后新人物上线，再为她们的感情加一把火。我还在为自己丝滑的主线操作叫好，结果你们竟然这么冷淡，呜呜呜。
　　PPS：我只是写了个洗澡搓澡而已，真什么都没写，审核别让我进高审了，球球了。﻿

✿ 第 49 章
　　虽然看沈之北这幅表情真的很好玩, 但是顾楠也怕看过了头，又被她恼羞成怒的告上一状。
　　顾楠想到这里，感觉还是要挽救一下自己, 立刻向吧台走去, 买了两份刨冰。
　　“一会儿要去汗蒸了，来一份刨冰。一边汗蒸一边吃, 爽歪歪。”顾楠奉上了爱之刨冰。
　　沈之北斜睨着顾楠，“别跟我提爽这个字, 我现在听到这个字就开始不爽。”
　　“好的，没问题。姐姐说什么是什么。”
　　彭玉书看着顾楠和沈之北旁若无人的状态, 自己走到吧台买了三份刨冰分给其他两个人。
　　这个只关心自己老婆，不管其他人的问题, 他已经说累了, 不想再说了。反正，这态度也算挺对的。
　　走到汗蒸房门口, 一打开门，一股热气就喷了过来。
　　五个人各自选好位置，就一边吃刨冰一边坐在鹅卵石上面, 舒舒服服的享受汗蒸。
　　刨冰吃完，正准备躺一会的时候, 节目组进来了，“各位, 我们来玩个游戏吧。”
　　五个人都用果然如此的眼神看着节目组。
　　“速战速决，咱们都快点，汗蒸房这地方你也知道, 待太久可不行。”彭玉书看着节目组, “说吧, 什么游戏。”
　　“蒙眼识人游戏。”
　　“这么热，还要做运动，你确定我们不会被热到眼前一黑晕过去？”顾楠疑问道。
　　“对呀，这里可还有我这个老人呢。”彭玉书也跟着说道。
　　“您怎么能算老呢。”总导演陪笑道，“咱们只做三轮，输的人抽一张真心话大冒险卡牌就好了。”
　　“又是真心话大冒险，你们就不能有点新意。”唐令想到上一次真心话大冒险的场景，就开始深深的叹气。
　　“但是观众爱看呀。”总导演手一摊，如此说道，“你们的顾虑确实也有道理。这样，我们前面不添加蒙眼捉人这个环节了。换成我来抽真心话和大冒险卡牌，嘉宾们挨个回答就可以了，怎么样？”
　　说实话，这种全员都参与，就显得很公平了。大家还真的很想听听其他人的回答。
　　五个人互相看了看，就一致投了同意票。
　　【我土狗，我承认。我确实爱看这个环节。上次那个真心话大冒险，真的好刺激，爆出了好多名场面。】
　　【不知道唐令和陆学海回想起来，有没有过一丝丝的后悔，后悔自己识人不清哈哈哈哈。】
　　【我土狗，我也承认。这回节目组会不会听到我们的心声，加上很多更劲爆的提问和冒险呢？让我们拭目以待。】
　　【没新意就没新意，我们爱看呀。你做这个游戏，就是把握住了我们观众的心呀！】
　　【这是五个回答吗？不是呀！这是五倍的快乐呀！】
　　总导演其实也是从沈之北之前在夜市时，跟顾楠说的话，才又想到这个游戏的。
　　本来她也是不想玩重复的游戏，但奈何观众们对于明星嘴里说出的私事太热情，当时的实时观看量就有了一个明显的提升。
　　实时观看量现在就是她的命呀，为了下一期的换人，也为了再找到合适的赞助商，她是一定要拿出更好看的数据的。
　　所以左思右想之下，才又把这个经典游戏搬了出来，准备让收视率再高一点。
　　“准备好了，我们就开始了。”总导演把一盒子的真心话大冒险的卡牌都倒在了地上，从中随手抽出了一个，亮出牌面，“爆出一个娱乐圈里的真实或者有所传闻的整容事件。”
　　“啊，我不知道呀。”
　　“模特界的的可以吗？娱乐圈我也不知道呀。”
　　“你这是想搞死我们呀。”
　　“能换一张吗？”
　　四个人七嘴八舌的就开始说，只有彭玉书老神在在的坐在那里，似乎胸有成竹的样子。
　　总导演面对着这些声讨，还是给出了一个答复，“你们说名字的时候，可以现场表演关麦。只要你们五个人达成一起关，观众们不就听不到了嘛。”
　　【我不服，为什么可以现场表演关麦！你让她们开麦说！我要听，什么是我们听不了的！】
　　【为什么要关麦！仰天长啸。】
　　【总导演，你已经不再是原先的那个总导演了，你竟然还教嘉宾关麦！（痛心疾首）】
　　【救...你确定你不是再勾起我们的好奇心吗？我们越听不到越想知道呀，你这一关麦，简直让我们抓心挠肝。】
　　第一个就是沈之北，她沉思了良久才说道，“我这个倒是也不用关麦，老师亲自拿这个梗开过玩笑。不过我还是道歉，对不起斯庆高娃老师，我下节目就给您打电话亲自道歉。”
　　一说斯庆高娃，所有人都懂了，都开始笑。
　　“斯庆高娃老师，打羊胎素。好了，到你了。”沈之北点了点坐在她右手边的顾楠。
　　“我真的不知道。”顾楠双目呆滞的望着天花板。
　　“哦对。”突然，顾楠仿佛恍然大悟一般，飞快的瞟了一眼沈之北，然后小声说道，“沈之北，美黑。”
　　顾楠一说完，现场哄堂大笑。
　　沈之北：就知道你看我没好事。
　　总导演也没说顾楠说的不符合规定，直接就让下一个了。
　　“我这个也不需要关麦。”彭玉书自信满满，结果说出来的却比顾楠还离谱，“彭玉书，箍牙。”
　　剩下两个人本来还愁眉苦脸不知道该怎么办，现在在彭玉书的回答里，全都找到了一条活路。
　　只有沈之北感觉自己亏了，不关不是自己说自己，还被人给说了。
　　想到这里，沈之北眼神犀利的看向身边的顾楠。
　　“别这么看着我，我害羞。”顾楠娇羞说道。
　　沈之北一抽嘴角，立刻把头转回去了。
　　“唐令，整下巴。”
　　“陆学海，为了保持体重喝过智商税减肥茶，还拔过智商税的减肥罐。”
　　【摔，你们尊重一下这个游戏呀！】
　　【总导演：我的母语叫无语，我是让你们说这个吗？】
　　【不过，也确实是爆出来很多料...吧？呆滞。】
　　【美黑，影后什么时候美黑过？她不是一直都看起来挺白净的吗？】
　　【很多年前的事了，当时是为了一部戏要快速变黑，所以就选了美黑。当时还有另一位有名的黑美人正当红，所以就被媒体发通告说她要走那位前辈的戏路，踩着前辈上位，反正就很无语。】
　　总导演也是无语，但是为了留下这些人，也不方便逼得太狠，只能宣布这一题通过了，然后开始抽下一张卡牌。
　　这一张是大冒险卡牌，“横抱在场其中一人，深蹲5次。”
　　“我看我和之北，哪个是像能抱人深蹲的？而且还是5个。”彭玉书撸起袖子，就让总导演看了看他手臂上那薄薄的一层肌肉。
　　总导演也觉得，这题确实对于彭玉书和沈之北来说不太可能，“那你们可以指定一个人，再抱自己深蹲10个。”
　　“那就行，那我肯定选学海了。”
　　“顾楠。”沈之北也毫无意外的选了自己的Alpha。
　　“那我...”唐令刚想选体重在在场五个人中最轻的沈之北，然后就接触到了顾楠凶狠的表情，立刻就是一转头，“肯定选彭老师了。”
　　“所以说，你往那面看什么呢，那就是在浪费时间呀，孩子。”彭玉书语重心长的说道。
　　顾楠就当没听见彭玉书的调侃，神态自若的也选了沈之北。
　　这一个大冒险有难度吗？完全没有。
　　顾楠抱着沈之北做15个深蹲而已，简直是轻松写意。
　　陆学海也是满脸的云淡风轻，要不是唐令因为力气不太够，还出了一些笑果，这一题简直失败至极。
　　总导演也感觉自己的手气实在太差，现在就只有最后一次机会了，她要抽张劲爆点的。
　　这一次拿的牌都是特制的，比较劲爆的几张也都事先做好了标记，只不过不知道具体内容而已。
　　总导演犹豫了一下，就随便从中选了一张。
　　一看牌面上的字，总导演就开心了，不怀好意的看着五名嘉宾，说道，“这题如果没答上的话，我们可是有神秘惩罚的哦。”
　　一边说着，她一边亮出了牌面给五名嘉宾看，“请在5秒钟内说出你左手边的人三个缺点。”
　　顾楠往自己左手边一看，沈之北那张美艳的脸就出现在她的视野里。
　　啊！要遭！
　　就在这时，总导演还给与了顾楠一次暴击，“沈老师在最旁边，那就顾老师先说吧。5、4、3、2......”
　　“不是，等等，我还准备好。”顾楠眼瞅着时间就要没了，一时之间大脑一片混乱，然后脱口而出，“太凶，喜欢告家长，还老威胁我。”
　　现场一片寂静，只有沈之北看着顾楠的眼神越发凶残。
　　顾楠眼神慌乱的捂住自己的嘴，小声嘀咕道，“我，我乱说的。”
　　“我很凶吗？”沈之北绽开温柔的笑容问道。
　　“没有没有，一点都不凶。你温柔可人，美丽善良，大方和蔼。”顾楠也不知道自己一瞬间到底都说了什么，反正感觉是夸人的词，就一起都说出来了。
　　沈之北深吸一口气，“那我还喜欢告家长，还老威胁你？”
　　“是我的错误被妈妈和母亲探查到了，绝对不是你告诉的。”顾楠解释完前一句立刻装傻，“你威胁过我吗？我怎么都不知道呢？”
　　这解释还不如不解释。
　　沈之北顿时咬牙切齿，“好的，那就等回家我帮你回忆一下。”
　　说完之后，沈之北直接举手申请，“我左手边没人，可以直接说我右手边的这位吗？”
　　“当然可以。”
　　不光节目组同意，嘉宾也同意，顾楠微弱的反对声完全不会进入到她们的耳朵里。
　　大家全都紧张的看着沈之北，看她到底能说出来什么。
　　“没情商，幼稚如同小学生，对所有事情莫名自信，但事实往往与她的自信相反。”
　　【我要疯了哈哈哈，互相伤害呀这是哈哈哈哈。】
　　【全部截图，截图，截图！我现在就像只猴，在不停上蹿下跳的截图。】
　　【我感觉节目组真的是挖了大坑给顾楠，不让沈之北先说也就算了，还不从另一头开始，直接就让没时间思考的顾楠先说自己老婆。估计就等着她说点什么大实话呢。】
　　【这就是姐姐的美德吗？凶，喜欢告家长，威胁顾楠。爱了爱了哈哈哈哈哈。】
　　【妈呀，姐姐表情好凶的在问，顾楠瑟缩的像只鹌鹑在答。正好坐实了顾楠刚刚的回答呀，这画面真的好搞笑。】
　　【姐姐你是认真的吗？不要这样放飞自我呀！你知不知道你在说顾楠小学生的时候，你自己表现的也好像一个小学生呀！】
　　现场所有人都已经彻底笑到缺氧，就连摄像持着摄像机的手，都因为在憋笑而不停的抖。
　　这一题已经彻底进行不下去了。
　　所有人也就只能赶紧从汗蒸房里撤出来，上凉快的地方呆着。
　　彭玉书瘫在柔软的座椅上揉着肚子，佯装抱怨的说道，“笑死我们，对你们两个有什么好处吗？”
　　“其实吧，我们也不是那么想知道你们两个在家里是什么样子的。”唐令也假模假样的说道。
　　陆学海强压着嘴角不停想要上扬的冲动，接着说道，“从你们两个对对方的评价来看，就知道你们一定能够恩爱白首，对，没错。”
　　顾楠抽搐着嘴角，连忙转换话题，希望能尽快让这几个家伙都别关注刚刚的问题了，不然自己真的要倒霉了。
　　“咱们快去按摩松骨吧。今天经历了那么多事情，好好放松一下，晚上才能睡个好觉呀。”
　　“我们现在不关心晚上睡觉的问题了。就像唐令说的，我们不是很想知道你们两个在家是什么状态。但是你们都主动提了，那我们不问问就显得我们很不关心朋友了。”
　　彭玉书满脸笑嘻嘻，“所以，这就是你们在家的常态吗？比如，之北家里对你比较凶呀。再比如，还老是告家长呀。”
　　你们，真的是嫌我死的不够快呀。
　　顾楠瞟了眼满脸严肃思考问题的沈之北，义正严词的说道，“没有的事，我刚刚不是解释过了嘛，那都是我乱说的。”
　　“哦~”
　　彭、陆、唐三个人不同声调，但都拖长了音发出了‘哦’的一声。
　　沈之北其实在现场彻底笑疯了的时候，就已经开始反省自己的行为了。
　　自己刚刚都干了些什么，竟然和顾楠互爆了。
　　顾楠的嘴比脑子快，不是早就知道的事情嘛。自己竟然还会没控制住情绪，为自己的表情包大军添砖加瓦。
　　绝对是跟顾楠这个家伙在一起时间太长了，然后被她给传染了，不然自己怎么可能干出这样的事情来呢。
　　她现在已经完全不敢看自己的大眼仔主页，也不敢看妍姐可能给她发的信息。生怕一堆自己的表情包向自己涌过来。
　　而面前的三个人竟然还在说着个问题。
　　果然，这一切还是怪顾楠。
　　虽然这么想着，但是看顾楠尽心尽力想转移话题，却不成功的无语样子，沈之北还是插嘴道。
　　“彭老师，我和顾楠都说完了，下一个是你了。当时你左边是学海，你来说说学海的3个缺点。”
　　彭玉书看着节目组蠢蠢欲动想拍的意图，立刻打断，“都中断了，就不要再玩下去了嘛。我们还是去松骨吧。”
　　哇，一句话就把拱火之王彭老师的嘴堵住了，之北好飒。
　　顾楠眼泪汪汪的看着沈之北，心里疯狂赞美沈之北这种救人如水火的行为。
　　然而沈之北心里却没有顾楠想的那么好。
　　她第一是不想让彭老师就这个事情继续调侃下去了。第二则是想着顾楠只能由自己欺负。
　　镇压下去了这位拱火第一人，其他人就不足为惧。为了逃开这个恐怖的问题，彭玉书就主动把全员都领去按摩松骨了。
　　顾楠在后面，开始小声猛夸沈之北，试图让沈之北一高兴，就饶自己一命。
　　“之北，你刚刚超帅的，彭老师一下子就被你说的主动带咱们转移阵地了。”
　　“还是你有办法。”
　　顾楠小嘴说个不停，沈之北却只是微微一笑，“你会看到我更帅的样子的。”
　　顾楠：不好的预感再次加一。
　　鉴于告家长这个梗估计要被刷屏了，沈之北已经决定给顾楠换种方式。
　　本来最近她都顾忌顾楠对浓郁的香水味比较敏感，所以一直都没怎么用。现在，她带来的那瓶终于可以用掉了。
　　沈之北冷酷的想到。
　　【这时候拍马屁还有用吗？我感觉是没用了，摊手。】
　　【姐姐冷着一张脸好帅！】
　　【你们这是将自己的快乐建立在顾楠的痛苦之上呀，你们的良心不会痛吗？反正我是不会，并且我还笑得超大声。】
　　【良心？我们没有这种东西，哈哈哈哈哈。】
　　五个人一直在一水间里找各种项目玩到9点。
　　等摄像头关闭，麦也关掉了，五个准备回客房的人，才沉默了下来。
　　走回客房的路上，沉默了好半天的唐令语气低沉的开口问道，“白蕊，为什么呀？”
　　“谁知道呢，不过我看不是因为顾楠不喜欢她，这么肤浅的理由。大概是因为她的戏路上，只要有之北在她就出不了头，所以着急了吧，尤其是最近她和之北上同一个节目，那个‘小沈之北’的称号又被拿出来说了。”彭玉书见得多了，所以此时一针见血的说道。
　　顾楠和沈之北没说话，作为差一点就变成受害人的两人，现在说什么都感觉不合适。
　　陆学海只是叹了口气，他本来也是想发展一段感情的，没想到...
　　算了，想那么多也没用，他振奋了一下精神，说道，“那这期结束后，你们都有档期吗？要不要一起在HRB这里玩玩？”
　　“不行了，我之后要赶去参加电视剧的发布会。”唐令也是苦逼的叹了口气，“我现在都知道，到时候我会被记者怎么提问了。”
　　“我和顾楠也要回家。”沈之北歉意的说道，“毕竟顾楠又是受伤，这回又是差点变受害者，要回去安抚下家长。”
　　一看就剩自己了，彭玉书也就道，“那就等剩下两期全拍完了吧，到时候我们再约。”
　　“也好。”陆学海点点头。
　　五个人互道晚安，就都回房了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，顾楠还在感叹昨晚自己好像忘了什么重要事情的时候，就被沈之北在房间里疯狂喷香水的举动惊呆了。
　　“咳，咳咳。”顾楠掩着口鼻，被熏得头晕脑胀，感觉马上就快被熏晕过去了，“之北，你今天怎么了，喷这么多香水。”
　　“带的香水，还是要喷一喷的，不然你不是老说我告家长嘛。我这回可是换一种方式了。怎么样？这种方式是不是让我更加帅气了。”
　　顾楠目瞪口呆。
　　沈之北特意选用的这一款香水，留香十分持久。而且为了顾楠能更好的‘享受’，她还主动挽住了顾楠的手臂。
　　“Darling，我们走吧。”沈之北微微一笑。
　　这一天上午的行程，就是在HRB的各个著名景点参观。比如：省博，市博，索菲亚大教堂，中央大街等。
　　公费旅游人人都爱，所以大家都是兴高采烈的，除了某个人之外。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”
　　顾楠不停的咳嗽，整个人也显得不是很精神。
　　彭玉书关心的问道，“顾楠这是感冒了吗？Alpha这么强健的身体，如果感冒了可是件大事。”
　　“她没什么大事。”沈之北抢先说道，“可能只是不习惯东北这么凉的天气吧。”
　　听沈之北这么说，其他人终于放下了心继续游玩。
　　只有顾楠，不能反驳，只能幽怨的看着沈之北。
　　【嘶，我感觉不可能只是不习惯东北凉爽的天气这么简单，总感觉这里面有事呀。】
　　【你们看顾楠那幽怨的眼神。我合理的怀疑一下，该不会是昨天姐姐太厉害，被榨干了吧。】
　　【？？？前面的，你不对劲呀。什么榨干，什么太厉害，你仔细说说！让我们评论一下！】
　　【看顾楠这弱不禁风的样子！真的有可能诶！前面的，留一部说话呀！】
　　在逛完最后一个中央大街后，五个嘉宾也终于到了可以各自回家的时间了。
　　而顾楠更是快乐，终于可以脱离开沈之北这个‘魔鬼’，回家享受两位妈妈爱的关怀了。
　　结果兴冲冲的回到家，迎面就对上了两位妈妈幽怨的眼神。
　　顾楠：？？？
　　这是怎么回事，你们为什么用这个眼神看我！我做错什么了吗？
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠朋友 20瓶；白墨 18瓶；57160421 10瓶；九章 8瓶；DreaMing 6瓶；安宥真家的汪酱 5瓶；宁、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　“母亲, 妈妈，你们这是？”顾楠懵逼的问道。
　　“你就没感觉忘记了什么事情吗？”
　　顾天生本来也不想这么幽怨的，但是连续两天没收到女儿报平安的电话, 她感觉自己还是要发点小脾气让女儿看看的。
　　“抱歉, 母亲，妈妈, 昨天是我忘记提醒顾楠了。”沈之北再一次抢在顾楠之前，满脸歉意的看着顾天生和尹月华说道。
　　顾楠：？？？
　　哇, 这个可恶的沈姓某人，不感觉自己这个发言很茶吗？
　　顾氏妻妻立刻和颜悦色的看着沈之北。
　　“没事, 不关你的事。”
　　“她自己都想不起来，怎么能怪你呢。”
　　顾楠眼看着母亲和妈妈对着沈之北和颜悦色, 转过头来面对自己的时候, 立刻又化为幽怨。
　　“受伤了也不知道给家里来个电话，被白蕊差点害到也不打电话, 你知道我们多担心你嘛。”
　　“我们等了你两个晚上的电话，本来是想着等你办完自己的事情了，有时间了就肯定会给我们打过来, 没打也是因为很忙没时间打。结果打开直播间想看看你怎么样，看到的竟然是你吃喝玩乐正开心, 明显是把我们忘了。”
　　“啊这...”
　　顾楠无语，她早上的时候, 还真的说过好像是忘了些什么，没想到就是忘了给家里报平安！
　　逗完女儿，看着她一脸的怀疑人生, 顾氏妻妻这才满足。
　　顾楠和沈之北两个人现在还站在门口没进来, 顾天生就走上前, 帮着两个人把行李拉进来。尹月华也一边挽一个，将两个人带到客厅坐下。
　　“刚刚是逗你的，不过下面要说的事情不是逗你们的了。”
　　顾楠翻了个白眼，“真是的，你们都多大的人了，还逗女儿玩。”
　　“再大也是你妈。”尹月华拍了拍顾楠的头，“好了，我们说正经事。”
　　“什么正经事？”顾楠好奇问道。
　　“我们已经托人打听了一下，白蕊已经对自己的罪行供认不讳了，而且她还扯出来了很多人，警方正在把涉事人员都予以逮捕。等定罪之后，警方还会把剪辑好的视频放出来，不过这个时间会有点长，大概五到八个月之后。”
　　顾天生是以受害者家属的身份，找人去问具体到哪一步了，所以很容易就问了出来。
　　“她除了持有并使用3S级违禁品，可能还会被加上诱导犯罪这项罪名。教唆不同的罪名，也会有不同的刑法。虽然教唆犯并不是主要犯罪人，可以从轻处罚，但按照她教唆犯罪的数量来看。如果这项罪名真的坐实了，那么她至少会在监狱里待25年以上。”
　　事情也确实如顾天生预计的那样。
　　在彻底调查清楚后，白蕊本来就是持有并使用3S级违禁品害人未遂，后又因教唆犯罪数量过多。数罪加在一起被最高法院从重处罚，直接判了30年的有期徒刑。
　　就算服刑期间良好，获得减刑，出来也已经是垂垂老矣。
　　而且因为女明星下药事件是被全程直播的，当时就造成了轩然大波，热度一直都没有减退。所以在一切尘埃落地之后，警方也是放出了白蕊的问讯视频，作为这起事件的最终结尾。
　　这样一来，也直接造成了白蕊的社会性死亡。
　　不过，警方放出视频的时间，已经是在6个月之后了。
　　那时的顾楠和沈之北，自然是很早就知道了这个消息，并且守在官网，在视频发布的第一时间就点了进去。
　　白蕊的脸是打了马赛克的，但是两个人还是能一眼就认出她来。
　　在视频里白蕊详细交代了自己作案的过程，不知她是不是出于要死一起死的心理，之前她诱导她的那些情人们干的事情，她也一一全都交代了。
　　而她的目的，也全部是为了清除掉她前进路上的绊脚石。
　　她给顾楠下药，也确实不是为了妒恨顾楠。而是为了可以借顾楠的手，让沈之北这块她眼里的绊脚石赶紧被踢掉。
　　而且她还说了之前自己让顾楠那个被解雇的助理，给顾楠下了致幻剂。并且进行的言语引导，是让她给沈之北敬酒，再强制占有沈之北。而那杯酒里，还被解雇的助理给下了诱导剂。
　　白蕊自爆这个，就是想着用这个证明，顾楠和沈之北两个人，绝对不是因为相爱才在一起的。那些观众嗑生嗑死的绝美爱情，只是因为丑闻才不得不在一起的两个人，给她们演出来的一场戏。
　　整个问讯期间，真实的上演了一出，拼死也要把其他人拖下水，能多拽一个就多拽一个。尤其是顾楠和沈之北，决不能让这两个害她落到如此境地的人好过。
　　这种话，如果几个月前被放出来的话，可能顾楠和沈之北还会为了如何公关而感觉头疼，但是现在的她们却不会。
　　因为，这时候的她们已经是真的在一起了。
　　不过，这都是六个月后的事情了。
　　目前的顾楠和沈之北，都正在为白蕊得到了应有的报应而高兴着。
　　“这可真是好消息。”沈之北在知道害自己的罪魁祸首，就要得到应有的代价了之后，终于有了一丝解气的感觉从心头涌现。
　　她看向顾楠，虽然现在这个结果还不算太差，但是那个时候的担惊受怕却也是真实的。
　　幸亏，一切都过去了，现在都在向好的方向发展。
　　“最好让她在里面再多呆几年。”
　　顾楠也感觉很解气，而且最可恨的是，她还被这个该死的白蕊害得挨了两顿打。
　　顾氏妻妻也是注意到了沈之北的眼神，都是内心暗笑。
　　她们也是看了女儿和之北在直播间里互相相处的状态，这一期竟然比第一期还要好，而且还多了不少肢体上的互动。
　　尤其是白蕊暴露了之后，在夜市时沈之北说的那番话，更是让顾氏妻妻很是品出了一些味道。
　　不过两个人没有说什么，只是在眼神一碰之后，尹月华就说道，“你们刚从外地回来，应该累了，快回房间休息吧，一会儿我让全哥给你们把饭菜送到房间。”
　　沈之北确实感到有点累了，顿时说道，“好，谢谢妈。”
　　“我帮你把行李送上去。”顾楠也在旁边说道。
　　虽然有电梯，将行李拖到楼上不费什么劲。但是这是她的态度，感谢这一次沈之北的‘不杀之恩’的。
　　“嗯。”沈之北轻轻点头。
　　“母亲，妈妈。那我们两个先上去了。”顾楠说道。
　　“去吧去吧。”
　　望着两个人背影消失，尹月华才小声跟顾天生感叹。
　　“你看，我就说参加这个综艺效果好吧。”尹月华打开手机，让顾天生看自己保存下来的视频和截图，“你看这个动图，（沈之北摸顾楠嘴唇.jpg）竟然都到这个程度了，原先两个人可是恨不得离对方八百里远。”
　　顾天生也忍不住点了点头，“果然很好，这进展速度很不错呀。”
　　“就是没想到还有意外之喜，竟然阴差阳错的把白蕊这个幕后黑手也揪出来了。”尹月华一脸放心的表情，“这一下，最后的那一根刺也拔掉了，两个人看对方的眼神也终于有变化了，看来是成功在望了。”
　　顾氏妻妻的谈话，顾楠和沈之北当然不得而知，她们正坐在沈之北的房间里，讨论着其他的问题。
　　原因是这个综艺已经录制过半，她们开始说接下来的工作安排。
　　“你真准备拍完这次综艺就转行？”
　　“当然，我感觉我不适合这行。”顾楠坐在离沈之北不远处的座椅上，无聊的上下抛着橘子。
　　“不，我感觉你很适合。”沈之北很认真说道，“不过不是适合拍戏，而是适合拍综艺。因为你真的会让人猜不到下一步是什么，综艺里很适合这种开盲盒的感觉。”
　　沈之北这话说的越认真，顾楠听起来就越怪异。
　　她停下了抛橘子的动作，狐疑的看着沈之北，“我总感觉你这是在嘲讽我，但是我又没有证据。”
　　“没有，我是真心这么认为的。”沈之北说的情真意切。
　　“好吧，就算你是真心的吧。”顾楠继续说自己的对之后的职业规划，满心憧憬的道，“到时候我就化身为霸道翻译...”
　　“你等等。”沈之北打断顾楠的幻想，“你跟母亲和妈妈提过你这成为，嗯，霸道翻译的想法了吗？”
　　“我说了我要改行当同声传译。”
　　“那你先跟母亲和妈妈商量一下再说吧，我感觉你这个愿望不会实现的。”沈之北说完，就说起了自己，“我这次综艺拍完，就要进组了，你...真的不想来演个小配角什么的？”
　　“我还以为你会说让我演另一个主角，或者主要配角呢。”
　　顾楠瞄了瞄沈之北，心想：小配角又不会有跟沈之北的对手戏，去凑热闹有什么意思呢。
　　沈之北忍了又忍，还是忍不住说道，“主角或者主要配角？你还是别祸害这部戏了。”
　　顾楠翻了个白眼，“那你还说让我去演小配角，那不都是祸害。算了，我还是去探班吧，这个你欢不欢迎？”
　　沈之北扯了扯手旁的枕头，“当然欢迎了。”
　　气氛陷入沉默。
　　但是这个沉默却不是那种尴尬的沉默，而是有一股暧昧在流动。
　　在这种沉默的环境中，顾楠率先开口，试探性的问道，“我感觉那枚，金助理买的结婚戒指，我们可以戴上了。这么久，咱们都不戴，网友们要是注意到了，会乱想的。”
　　沈之北立刻就感受到了顾楠试探自己的意思。
　　本来她就觉得自己该承担起年长者的责任，现在顾楠既然主动试探了，也就很大方的说道。
　　“嗯，可以戴上了。我想，下一期节目组也会选择更轻松的形式，也不能再拿怕丢当借口了。”
　　对于沈之北这个回答，顾楠心里终于对她从昨天到今天变化的态度，有了一点点的确定。
　　气氛一时间更暧昧了。
　　有了那一点点确定之后，顾楠反倒不知道该说什么好，咳嗽了一声后，就放下手里的橘子道，“那我先回房了。”
　　“等等。”沈之北反倒拦住了她。
　　“嗯？怎么了？”顾楠问。
　　“彭老师的书...”沈之北欲语还休，“你看到最后了吗？”
　　“最后？”
　　顾楠陷入了对彭老师大作的回忆中。
　　最后不就是普通的结束语，奉劝天下所有Alpha都善待自己的Omega。
　　不过沈之北肯定不是这个意思，那就只有可能是因为发热期的事情。
　　现在这个时间段，沈之北应该是处于发热期后期。彭老师的大作里，好像确实有一段是关于发热期后期的事情。
　　顾楠突然就懂了沈之北话里未尽的意思。
　　“咳，嗯，那我...”这要主动说，顾楠还真是有点小害羞呢，“我一会儿，可以留下来吗？”
　　刚刚还阻拦顾楠走的沈之北，这时却好像什么也不知道一般，只是很平静的说道，“是因为要帮我进行临时标记吗？嗯，我现在在发热期后期，也确实需要了。”
　　“你先回房去换套衣服吧，晚一点再过来。而且一会儿全叔就来给咱们送吃的了。”
　　“好。”顾楠这才站起身，“那我先回房间了，晚点再过来。”
　　顾楠走出沈之北的房间，轻轻地带上了门。
　　明明已经临时标记两次了，怎么这回心情有点小激动呢，就好像是偷情似的。
　　呸呸呸，这什么破比喻。自己和沈之北可是正经妻妻，什么偷情。
　　顾楠按了按自己心脏的位置，感觉这个位置微妙的被击中了呢。
　　心里想着，她就这样带着笑意，慢悠悠的走回了自己的房间。
　　回到房间里，顾楠就好好的洗白白了一番，然后又从衣柜里翻出一套很正式的西装出来穿上。
　　“小姐，你这是晚上还要出门吗？”
　　“啊？”
　　看着因为自己回来的时候，因为心情激动而没有关上的房门。导致全叔端着餐，正站在门口一脸惊愕的看着自己。
　　完蛋，要是全叔知道了，自己的母亲和妈妈肯定就知道了。
　　自己绝对不能说实话！
　　“啊哈哈哈，当然不是啦。”顾楠尬笑，“我就试试衣服。”
　　“哦，试衣服呀。”全叔走进房间，将托盘上的饭菜放在桌子上，“是有哪里不满意吗？我让裁缝上门为小姐再做一些？”
　　“不用不用，我就是随便试试，全叔你去做自己的事情吧。”
　　全叔保持着一个合格管家的基本素养，凡事绝不多问，“好的。”
　　应付走了全叔，顾楠连忙把门关上，然后食不知味的吃掉了那些饭菜，就开始等待那个‘晚点’。
　　用一种马上就要去第一次约会的感觉去等待着，等待的时间就显得格外慢长。
　　在房间里踱步了半天，又眼瞅着钟表上的时间慢慢的指向了十的位置。
　　顾楠才抚平了衣服上的褶皱，快步走向了沈之北的房间。
　　沈之北开门的第一句话，就是小声的道“你怎么这么晚？”
　　关门后的第二句就是，“你怎么穿成这样？”
　　顾楠看着一身简单睡衣睡裤的沈之北，问自己为什么这么晚...
　　我为了什么，你真的不知道吗？
　　心酸，一番真情实感错付了。
　　“干嘛一脸委屈巴巴的样子。”沈之北拉着顾楠的手就坐到了床上。
　　“快点，然后我要睡觉了。”
　　顾楠更心酸了，明明应该是谈恋爱的氛围呀，怎么就又变成用完就扔的□□了呢。
　　这不合理！
　　沈之北看着顾楠更委屈了的样子，轻轻拧了顾楠的脸颊一下，然后说道，“你到底委屈什么呀。”
　　顾楠才不会说出来呢，不然岂不是显得她和想和沈之北谈恋爱的样子。
　　“没有，我才不会委屈。”顾楠嘴硬的说道。
　　“没有就好。”沈之北特别欣赏顾楠这种嘴硬的样子，并且希望顾楠能继续保持住。
　　她把自己脖颈处的衣领往下拽了拽，然后不再控制自己信息素散发，“你难道还想让我请你吗？”
　　那一丝丝清凉的薄荷味，就那样钻进了顾楠的鼻腔。勾的顾楠终于不去想自己委屈的源头了。
　　本来顾楠来，主要就是为了临时标记，次要才是谈恋爱嘛。
　　她将头靠在沈之北的脖颈间，去嗅她的腺体。这里，属于沈之北的那股薄荷味道就更加浓郁。
　　沈之北被顾楠的呼出的鼻息，弄得脖颈痒痒的。
　　灯光将两个人互相交叠的影子，映在墙壁上。沈之北看得有些羞涩，挣扎着倾身，想把亮着的床头灯关掉。
　　就是这片刻的时间，顾楠也不退让，反而是伸手环抱住了沈之北。
　　顾楠的身体重量，让沈之北关掉了灯的同时，也被压在了床上。
　　没了灯光，黑暗的室内更是让空气中，仿佛流动着丝丝暧昧。
　　两个人都没有说话，也没有下一步动作，就那样享受着这样的氛围。
　　沈之北就那样被顾楠抱了个满怀，她能够清晰的挺到顾楠的呼吸声和心跳声，也能嗅到属于顾楠的那股松木味道的信息素。
　　一时间，她的心跳加快了。
　　“我听到你的心跳加快了。”顾楠突然说道。
　　这话你说出来干什么，好好的气氛都被你破坏了。
　　沈之北虽然这么想着，但是看着顾楠撑在自己身上，那张看着自己的脸上带着笑意，双目中仿佛闪动着星光的时候。
　　心跳还是止不住的越来越急促的跳动起来。
　　她还是第一次真正感受到了，顾楠的好面容。
　　沈之北这么认真的看着自己的脸，顾楠反倒不好意思了。但是这么专注的看着自己的脸，说明自己的相貌对她也开始有吸引力了。
　　这可是好事。
　　看之前对方没有对她的怀抱说什么，得到双重鼓舞的顾楠，也就再一次紧紧的抱住了沈之北。
　　“我来喽。”
　　沈之北轻轻点头，然后别过头让自己后颈的腺体，暴露在顾楠眼里。
　　顾楠轻轻吻上了沈之北的腺体。
　　没有咬，只是轻轻的吻着。
　　沈之北咬着唇，忍着那股从心里散发出的痒意。
　　那是一种和发热期的难耐完全不同的感受。
　　看着沈之北难耐的样子，抓着自己的衣服也越来越紧了，顾楠才一口咬在沈之北的腺体上。
　　Alpha的信息素源源不断地注入了沈之北的血液里。
　　沈之北闷哼一声，那股熟悉的被占有的感觉，合着激烈的愉悦感，从后颈腺体处流向全身。
　　“唔...啊...”
　　沈之北浑身的力气，在临时标记之后，就被彻底抽空了。
　　顾楠又散发出安抚性质的松木味道信息素，让沈之北像小猫一样，又往顾楠的怀里蹭了一下。
　　趁着这个好时机，心机girl顾楠轻轻的问道，“之北，你是不是对我有了一点点喜欢了呀？”
　　沈之北正是刚刚被临时标记完，还泛着迷糊的时候。顾楠这个问题在她的脑海里只是过了一遍，她就凭着自己的内心想法脱口而出，“是呀，感觉可以尝试一下了。”
　　尝试什么！
　　还能是什么！
　　顾楠乐疯了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 2个；暗夜、光影蜻蜓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条鱼有点咸 50瓶；沐玄音 20瓶；逸宁 12瓶；酒窝配上蒸蛋 10瓶；逐風、nong.N、想吃草莓大福、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　沈之北已经有两天不理她了。
　　就因为顾楠那天晚上劝诱沈之北, 让她说了个实话。
　　不过据顾楠估计，还要再加上之后餐桌上的那一幕。
　　当时，她的脖子上才刚刚得到了沈之北一从迷糊中清醒过来, 想明白自己到底说了什么, 就羞恼送给她的限定版牙印。
　　印记挺明显，属于不遮不行的范畴。
　　这也让两个人第二天在脖子不同的位置, 都贴上了遮盖用的东西。
　　只不过沈之北的是看不大出来的肉色遮盖贴，而顾楠则是随便找了OK绷贴上了。
　　然后, 一家人吃早饭的时候，她们就被眼尖的顾氏妻妻发现了。
　　随即得到了母亲和妈妈, “年轻人还是不要玩的那么狂野，要注意保重身体。”“我让李嫂煲些滋补的汤品给你们端上去吧。”等话。
　　母亲和妈妈的话, 还明显不是只说一说而已。全叔立刻就按一日三餐的端了, 老鸭汤、黄芪当归黄鳝汤、乌鸡汤等滋补汤品，直接送到两个人的屋子里。
　　自那之后, 某沈姓人士，连看见她都没好脸色了。
　　顾楠觉得，在这一点上, 自己是挺冤的。
　　毕竟，某沈姓人士要是不咬自己, 怎么会被睿智的母亲和妈妈如此错误的认为呢。
　　说到底，还是某沈姓人士咬的那一口的错误。
　　顾楠不敢当着沈之北的面这么BB, 只敢心里暗暗嘀嘀咕咕。
　　鉴于第二天就又要开始新一期的拍摄了，但是嘉宾到现在还没有确定下来。
　　顾楠就着这个由头，就跑去敲沈之北的门了。
　　沈之北也正在和本来是找她谈谈, 关于要不要接妻妻代言的经纪人丁紫妍用语音嘀嘀咕咕。
　　准确的说, 是丁紫妍单方面听沈之北的嘀嘀咕咕。
　　‘她竟然还是个心机girl, 趁我迷迷糊糊的时候，竟然问我，问我那种问题？’沈之北羞恼的发着语音。
　　‘哪种问题？’
　　‘额，反正就是那种问题。’沈之北避开丁紫妍的问题，‘所以我才会咬她的！完全都是她的错对不对！’
　　丁紫妍好不容易好奇心发作了一把，也没听到具体回答，所以也就继续回归糊弄状态，‘对对。’
　　‘妈妈竟然还嘱咐我们说，不要玩的那么狂野。你知道当时我什么心情吗？我差点把头低到饭碗里。’
　　‘嗯嗯。’
　　‘而且母亲还真的吩咐了全叔，按一天三顿的给我们端滋补汤，我感觉我要没脸见人了。’
　　‘哦哦。’
　　就是在这个时候，顾楠敲响的沈之北的房门，“之北，在吗？我可以进来吗？”
　　‘妍姐，不说了，顾楠来了。’
　　‘等等！所以，你和顾楠要不要接妻妻代言，我感觉你们现在感情这么好，接了也没什么。’
　　沈之北微微思考，就直接拒绝，‘不接了。顾楠自己说要转行做翻译，不说能不能成功这个问题。这些代言也可能跟她天然代表的顾氏旗下产品不符。’
　　‘好吧。’丁紫妍有些可惜目前两个人的流量，但还是以沈之北的选择为重。
　　不过，之北竟然拒绝的理由，竟然不再是妻妻代言接了之后会产生的问题。而是在考虑顾楠天然的和那些代言不符？
　　看来这两个人的相处模式，比她想的要更好呀。
　　而且白蕊的事情现在也爆了出来，说明顾楠还真的没有做什么坏事，之北肯定也会对顾楠改观。
　　这么一来...
　　嘶，这两个人，不会是，真的要在一起了吧？
　　丁紫妍开始疯狂思考两个人真在一起的利与弊。
　　沈之北和顾楠自然不清楚丁紫妍在想什么。
　　一看到门被沈之北开了，顾楠就迅速闪入其中。
　　“你来干什么？”
　　沈之北已经恢复了面如冰霜，完全不再是之前和丁紫妍聊天时的那般神态。
　　“我这不是看明天综艺就又要开始录制了嘛，但是最后一个嘉宾还没确定，就过来找你商量商量。”
　　“哦。”沈之北神态不变，“但是我又不是总导演，你跟我商量也没用呀。”
　　“我知道，就是找个借口过来嘛。”顾楠蹭到沈之北身边，做出一副小鹿斑比的样子，眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　即使现在真的感觉到了顾楠的颜值，但是面对这样的顾楠，沈之北还是感觉到了浑身恶寒。
　　“你再这么惺惺作态的看着我，我就真的要请你出去了。”
　　顾楠立刻恢复正常，开始低头认错，力求让沈之北赶紧恢复正常。
　　“之北，我错了。”
　　沈之北看着低眉顺眼的顾楠，表示不信。这家伙一直就是口头认错，内心绝不反思，并且屡教不改！
　　她都怀疑这个家伙是以惹毛她作为乐趣。
　　“那你说，你错哪里了？”沈之北紧盯着顾楠问道。
　　“我错在...”顾楠陷入了卡顿。
　　其实她没感觉自己那晚做错了什么，或者说，就算是她错了，也错的根本不离谱。
　　她只是在一个不算太恰当的时间，合理的询问了一下而已。
　　所以沈之北让她说错在哪里，她在卡壳之后，也就只能说出，“我选择问问题的时间十分错误，我下次一定改。”
　　“我看你是根本就没有认识到自己的错误，就说自己错了？”沈之北凑近了顾楠，用阴森森的语调说道，“我感觉可以宣判你，罪加一等了。”
　　“别这样，有话好说。”
　　顾楠拉着沈之北的小手，就将她带到床边坐下。期间沈之北象征性的挣扎了好几下，都没有挣脱开顾楠的手，也就任由她这么做了。
　　“你看，咱们讲讲道理。”顾楠即使坐下了也没放手，“虽然我也动口了，但是我的动口跟你的动口，它性质不一样呀。我这只是普通的说话，你这已经算是物理打击了吧。”
　　沈之北冷笑，“那如果我不想讲道理呢？”
　　“嗯。”顾楠皱着眉头思考了一下，然后指了指沈之北限量版牙印相对的位置，“那我让你再在这面，再咬一口。凑个对称，你就不生气了好不好？”
　　“咬完你，然后再被不知情的母亲和妈妈，当成咱们两个玩的太狂野了吗？”沈之北气极反笑，“究竟是谁给你的底气？然你提出这个建议的？”
　　“就是姐姐你那天给我的底气呀。”顾楠拍了拍沈之北的手。
　　沈之北嘴角抽搐，深恨昨天那个迷迷糊糊，把话脱口而出自己。当然，更恨的是诱骗她说出那句话的顾楠。
　　这回她一把就把手从顾楠的手下抽了回来，“你出去，短时间内，我不太想看到你。”
　　顾楠也是感觉自己好像一时得意忘形，说错话了。
　　“再给我一次机会，我重新说。”她垂死挣扎着。
　　“出去，我想静静。”沈之北捂着额头，表情有点痛苦。
　　顾楠只能还沈之北一个清静，“好吧，那我们中午饭点的时候再见。”
　　我饭点也不太想见你了。
　　沈之北开始怀疑自己，为什么那晚会觉得顾楠很有魅力。
　　大概是自己被美丽的月光迷了眼，才会这么觉得吧。
　　中午饭点的时候，沈之北也没有下楼，而是拜托了全叔将饭菜帮她端上去。真的坚决的贯彻了自己想要静静的想法。
　　顾楠没办法，只能独自一人坐在餐厅。享受午餐的同时，去了大眼仔刷刷最新出的同人图。
　　她答应了沈之北不看同人文，但是看同人图总是可以的吧。
　　而且楠北超话里的CP粉们，个个都是人才，说话又好听，最近她真是超爱待在里面。
　　这一刷，就在第一时间收到了节目组的官博圈她们和新嘉宾的宣传。
　　‘欢迎新成员的加入。@谭可可’
　　‘大家来欢迎新人喽。@彭玉书@沈之北@陆学海@唐令@顾楠’
　　下面是一张谭可可的单人海报。
　　这条官博一发，下面就出现了不少评论。
　　【明天就开始拍摄了，今天才官宣新人，是不是人不好签约了？】
　　【这人谁呀？演过什么？我怎么好像从来没看过？】
　　【一个非常糊的女团成员。大概节目组是真的找不到嘉宾了，所以找了这么个十八线女Beta来凑数吧。】
　　【不，你说错了，是她背后的赞助商给节目组加了大价钱，才塞她上去的。】
　　【为什么这么肯定呀？老兄，你有什么内幕消息吗？（递话筒）】
　　【因为这位跟顾楠一样，也是个逐梦娱乐圈的主。看到节目组最新签的几个新赞助了吗？其中一个就是她家的。】
　　【刚去看了这位的舞台一眼。果然，糊是有糊的道理的，而且你看她发的博了吗？跟顾楠是旧识呀。】
　　要说为什么是在马上就要开始新一期录制的时候，节目组才确定了新嘉宾。其实，这个锅还是要算在白蕊头上的。
　　白蕊牵连的娱乐圈人实在太多，虽然都是Alpha和男Beta。但是这个事件，导致很多明星对她们这个让白蕊彻底曝光的综艺，下意识的觉得晦气。尤其是她们顶替的会是白蕊留下来的坑。
　　虽然说不能封建迷信，但是还是有很多人保持信信也不吃亏状态的。这也就让总导演找了很多女Beta，结果没一个同意的。
　　倒是也有很多女Beta送上门。但是这一回的总导演，为了保证节目最后两期不要那么多灾多难，有太多黑历史的统统都不予通过。
　　这也就导致想签约的签不上，不想签的倒是一大堆自荐的。
　　最后还是新找到的一个赞助商爸爸塞了个人进来，才解决了总导演的纠结。
　　新嘉宾的动作也很快速，一上来就圈了全部嘉宾，请大家多多关照。
　　这个还很正常，但是圈顾楠的话，却比其他人都出了一句。
　　‘楠楠，要看在往日我对你的帮助上，多照顾照顾我哦。（眨眼）’
　　这个人好像认识她，还帮过她。但是她是真的不认识这个人呀。
　　顾楠苦思冥想半天，才决定将写她和沈之北同人文，还让她读一读推荐一下的林悦拉出了黑名单，并且一通视频电话就打了过去。
　　“悦悦呀！”视频一接通，顾楠就甜美的叫道。
　　林悦冷漠脸，“你还知道把我从黑名单里放出来，渣A。哼，我生气了。”
　　“游艇借你玩好不好？你就大人不记小人过，饶过我这一次吧。”顾楠继续‘甜言蜜语’攻势。
　　“游艇借我，那你自己出不出来玩呀？”
　　“我这不是出不去吗？”顾楠解释着。
　　“鬼才信你。”林悦翻了个白眼。
　　这家伙分明是已经沉溺于沈之北带给她的温柔乡之中，乐不思蜀了。
　　“说吧，是不是有什么事才想起来把我拉出黑名单的？”
　　既然林悦都问了，顾楠也就不矫情，直接问道，“你知道谭可可是谁呀？她好像跟我很熟悉的样子。”
　　“诶？你连她都忘记了？你是不是失忆了呀？”林悦满脸震惊的说道，“这可是你当年追伍文婷的时候，频频为你助攻的人呀。”
　　顾楠：？？？
　　说到这里，林悦啧啧两声，“可怜呀，有这么一位伍文婷的侄女帮你，你都没能拿下她，还被这位Omega吊了好多年。”
　　“最后人家甩掉你这个备胎。哦，不对，也不能说是甩，只能说是终于大发慈悲不吊着你了，直接就跟其他高富帅去米国进修了，留下你这么一颗被Omega玩弄的千疮百孔的内心。”
　　“从此以后，好好一个纯情猛A，就此变为了万O丛中过，片叶不沾身的渣A。”
　　顾楠真是万万没想到，影子还有这种经历。她捂着脸说道，“行了，你不用说了。”
　　看着顾楠似乎很痛苦的样子，林悦假模假样的安慰着，“没事，谁没有个年少轻狂的时候呢。就是到时候你们三个在一个节目组里，她说点什么你原先干的事情...”
　　“你原先为了伍文婷干过的SB事情可是不少呢，听到谭可可一说，你老婆可能就要生气啦，嘿嘿嘿。”
　　说到最后，林悦才掩饰不住自己的幸灾乐祸，开始嘿嘿笑了起来。
　　这就是损友吗？这种时候你竟然还笑的这么开心。
　　她跟沈之北的关系可还没到坚不可摧那一步呢！而且她虽然也确定了沈之北对她有了那么一丢丢好感，已经开始思考变更关系了。
　　但是...
　　她们之间，目前为止可是连正式的表白都没有呢！
　　这要是让谭可可胡说几句，她还能有表白的机会了吗？！
　　不对，谭可可就算说了，好像也算不上胡说，只能说是回忆往昔？
　　顾楠脸色漆黑的直接就把视频电话挂断了，准备找找黑名单里有没有谭可可的名字。
　　林悦也不在乎，因为看顾楠那如遭雷击的脸就知道，就知道对方估计满脑子被怎么办刷屏了。
　　顾楠那面肯定是不会答应她去节目组探班看好戏的，但是她也有谭可可的联系方式呀。
　　到时候联系好了，她就以探班谭可可的名义，去那个神奇的节目组看看。
　　不管顾楠同不同意，反正这出好戏，她是看定了！
　　顾楠被这个新得知的消息，炸得脑瓜子生疼。
　　她也确实从黑名单里找到了谭可可的名字，不过她还是没有决定是不是要把她放出来。
　　毕竟都拖进去黑名单那么久了，现在放出来再联系，说什么好呀。
　　难道直接就说，我现在结婚了，你可别千万控制住自己的嘴，别说我以前的事情了？
　　一想到这个场景，她就尬到脚趾抠地。
　　甚至连她想了解一下这个人到底是个什么性格，手机里也没有聊天历史消息。现在再打林悦的视频电话问，她又拉不下来脸，毕竟她刚刚才直接挂了电话。
　　哎。
　　顾楠长叹一口气，内心苦涩异常。
　　影子！你可要害死我了！
　　因为晚餐时间顾天生和尹月华会回家，一家人一起用餐。所以沈之北终于从楼上下来了。
　　回家的这几天，沈之北又开始了节食。
　　所以很快就吃完了她的那一份特制的餐食，抬头说道，“母亲，妈妈，我接了部电影，在综艺结束后就要进组开拍了。现在需要赶快熟悉剧本，所以就先上楼去看剧本了。”
　　“那你快去吧，不用陪我们。”顾氏妻妻满脸和蔼的说道。
　　顾楠也赶紧快吃了两口，“母亲，妈妈，我也先上楼了。”
　　没等两个人说什么，顾楠就跟在沈之北身后往楼上走去。
　　“你跟着我干什么？快回去吃你的饭，我记得你的胃口很大的，今天就吃这么点，你都不饿的吗？”沈之北平淡说道。
　　“我到时候让全叔帮我拿点夜宵到房间就可以了。”顾楠紧紧跟在沈之北的身后。
　　“那个，其实，我是想说，大眼仔上面，嗯，那个谭可可。”顾楠吞吞吐吐的说道。
　　她其实是想给沈之北打个预防针的，但是一时之间又不知道该怎么说出口。
　　捕捉到了谭可可这个三个重要的字眼，沈之北猛然转身面对顾楠。
　　两个人之间的距离十分的近，近到顾楠来不及停住脚步，就轻轻的撞在了沈之北身上。
　　身体好像感受到了一团软软的触感，顾楠赶紧退开。
　　“抱歉。”
　　沈之北倒是没感觉到什么，还是一脸平淡的问道，“我看你大眼仔上显示在线了好长时间，应该看到官网和谭可可了。怎么没回复谭可可的话呀？”
　　顾楠先是一喜沈之北对自己的关注，然后就开始纠结这话该怎么回答才合适。
　　小心翼翼观察着沈之北的表情，顾楠说道，“虽然我认识她，但是也很久没有联系了。所以，确实不知道该怎么回复她。”
　　“认识又很久不联系了？所以，又是你的风流债？嗯？”沈之北开始冷笑，然后就给了顾楠一个冷漠的背影。
　　顾楠赶紧快走两步，超过沈之北之后，用身体挡住她的去路，慌忙说道，“不是，她不是我的风流债，只是一个，嗯，一个...”
　　顾楠在纠结用什么形容词，但是沈之北却没心情再听顾楠在那里一个一个了。直接拨开顾楠，就要继续回房间。
　　“你听我解释！”顾楠见沈之北还要走，赶紧一只手撑住墙壁，拦住沈之北的去路，“她就是我原先的一个朋友。”
　　“呵！”沈之北再次冷笑，直接拉开顾楠的手，继续往前走。
　　“真的，我跟她之间，真的没有任何情感上的纠葛，我发誓。”顾楠伸出了三个手指。
　　此时，沈之北已经站到了自己的房门前，打开了房门却没有进去。只是双手环胸的站在门口。
　　“那你现在告诉我，只是好友的话，你这么吞吞吐吐是什么意思呢？”
　　“就...”顾楠喉咙上下滚动了一下，硬着头皮说道，“就long long ago，谭可可帮顾楠追人，所以她知道很多顾楠的中二操作。”
　　在沈之北的可怖的目光，顾楠的声音越来越小，直至消失不见。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lzr、星星123辰、lalala 10瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　真实情况其实不是林悦说的那样子的，她是站在顾楠朋友的角度，去看伍文婷的行为才得出了这个结论的。
　　PS：如果出现乱码情况的，亲们请试一试删除掉本地书籍然后重新点进去。这是晋江的问题，我真的没写乱码。。。﻿

✿ 第 52 章
　　沈之北用力关上的房门, 差一点就拍到了顾楠的鼻子。
　　被关在门外，垂头丧气的顾楠蔫蔫的走回了自己的房间。感觉最近几天真是诸事不顺。
　　之前发生的事情，她还没把沈之北哄好, 结果又出来这个事情, 导致沈之北好像更生气了。
　　不过，虽然过程有点曲折, 但她这也算是给沈之北打预防针打成功了吧。之后谭可可再说什么，应该也不会影响到沈之北对自己的感官了吧。
　　哎, 人生真是好艰难呀。
　　顾楠再次长叹了一口气。
　　她却不知道，人生的艰难不仅仅于此。
　　《诗一般的生活》第三期如期到来, 这一次她们去往的是HN省的WN市。
　　因为有新嘉宾加入，所以在去往目的地田新村之前, 节目组主导着, 又开了一次碰头会，主要就是为了让新嘉宾能够更快的融进整个嘉宾团体里。
　　虽然总导演很不想承认。
　　但是在经历了第一期的两次偷袭节目组, 第二期又经历了恐怖特辑之后。这五名嘉宾已经明显一条心，对于节目组的任何安排都充满了疑虑。满心满眼想的都是打倒黑心节目组，翻身农奴做主人。
　　明明他们节目组没那么狠的, 却被嘉宾们如此不信任。总导演用手抹了抹眼角不存在的眼泪。
　　六个人很快就在总导演的房间里聚集了，总导演做了简短的开场白之后, 就让谭可可做自我介绍。
　　“大家好，我叫谭可可, 你们叫我coco就好。我的代表作什么的，说了大家也不会知道，就不说了。”谭可可一脸笑容, 目光从众人身上一一划过, 最后落在了顾楠身上。
　　“顾楠, 你是不是把我拉进黑名单了？”
　　顾楠本来还在神游天外，听到谭可可叫自己，惊讶的“啊？”了一声。
　　“对了，虽然你把我拉进黑名单了，但是我的心地还是很善良的。而且咱们还是老同学，所以林悦本来不要我说的。但是我思考良久，还是决定告诉你。”谭可可表情认真的看着顾楠说道。
　　这话说的，真是令人浮想联翩，尤其是配合上谭可可那一脸认真严肃的表情。
　　在屋里的所有人，除了知道真相的总导演，和皱着眉头的沈之北。顿时都用你这个渣A的表情看向顾楠，
　　甚至连顾楠都浮想联翩，生怕又有什么影子造的孽，要自己背锅。
　　顿时，处于可怕幻想中的顾楠，一句话就脱口而出，“孩子不是我的！”
　　谭可可：？？？
　　“什么孩子，谁的孩子？你在说什么？”谭可可皱起眉头，“我是要说林悦马上就要用探班我的名义杀过来了。”
　　顾楠这才微微放心，但是想到林悦要来，不是问她，而是通过谭可可这件事，也显得很诡异呀。便问道，“她怎么要来了？”
　　其他人的脸上，在听到谭可可的话之后，都是掩盖不住的失望。
　　竟然不是他们所想中的大新闻，而是中规中矩的朋友探班呀。
　　倒是沈之北，知道没有什么出格事情的事情，表情是算你听话的样子。
　　“不知道，她只说了要来探班我，但是我可不信，我跟她的关系没到那一步。”谭可可一摊手。
　　顾楠都没想到谭可可这么实诚，“你竟然就这么说出来了，你和林悦的关系没到那一步。”
　　“那有什么。好了，事情告诉你了，老同学的义务我也尽完了。”谭可可说着，就一把挤开站在沈之北身边的顾楠，从背包里拿出洗好的一堆照片，满眼小星星的对沈之北说道，“沈老师，我一直是你的影迷，帮我签个名吧。”
　　沈之北看向谭可可手中的照片。
　　最上面的是她第一部参演，也是主演的电影，《红缨》的剧照。
　　虽然当年她的演技还很青涩，但那却是她研究人物最久，花的心思最多的一部戏。
　　谭可可还在激情发言，就是那种看到了偶像时的表现。
　　“沈老师，我超级喜欢您进入圈里拍的这第一部电影，虽然那时的您演技还有些青涩，但是我却从中看到您对于角色的理解，和对演戏的悟性。您真的生动的塑造出了一个为国为民，却因女子之身不被重用，最后战死沙场却还想着未能收复失地的女将军角色。我也是从那个时候就粉上您的。”
　　“沈老师只签这一张就可以了，其他的都是我珍藏的，只是想拿给您看一看。”
　　沈之北的表情柔和异常，“不要叫沈老师了，也不要您您您的。直接叫我之北姐就好了。”
　　顾楠看着沈之北的表情，就感到了谭可可对自己的威胁。
　　这一回，不是因为她可能爆出影子原先的各种SB操作。而是她准备要告白的女朋友的关注，要被人抢走了！
　　而且，怎么自己都没得到这种柔和的表情呢？顾楠心里酸酸的扎小人。
　　沈之北对于这种自己的忠实影迷还是非常宠的。谭可可要签名就签名，要合影就合影。
　　看到这样的情景，总导演也不怕谭可可融不进去了。
　　不管谭可可是不是假装的沈之北影迷，但是只要她保持好这个状态，沈之北应该就会带着她的。
　　而且最妙的是，她连自己在团队里的定位也主动都找好了。
　　再看被挤到一旁的顾楠，那一脸三分无语，三分震惊，四分酸酸的表情。说不定还能再开发出来什么新的看点呢。
　　总导演不由得抬眼望天，原来赞助商有时候还是能干点好事的呀！
　　默默在心底为这一回出钱又出力的赞助商点了个赞，总导演才继续走流程。
　　“好了，既然大家都认识了，那么就回房间收拾行李然后上大巴吧。”
　　“我们这一回到达的地方是田新村，有名的冲浪之村。到时候如果大家的任务完成的好，每天都能去玩冲浪哦。”
　　这一期，因为没有让嘉宾们太早起床，所以是从六个人回房间拿行李的那一刻起，就开始有摄像进行拍摄了。
　　本来顾楠是以为她们收拾行李的速度已经非常快了。结果一出门，就被以飞快速度收拾完成，蹲守在门外的谭可可打了个措手不及。
　　眼睁睁的看着谭可可因为自己拖着两个行李箱，没有手去拉沈之北。所以一脸开心的占领了属于自己的位置，高高兴兴的挽着沈之北的手臂往外走。
　　【新的一期，新的嘉宾，我还以为看不到了呢。真是感慨，这节目竟然没被封掉，还能让我们看到新的一期。】
　　【经过上一期之后，我看这节目的初衷现在已经变了。都不是以看田园慢综的心态了，而是看会不会再出什么惊天大瓜。】
　　【这种大瓜，哪里是这么容易出的呀，《诗一般的生活》这档综艺能出一个，那可真是倒了八辈子的血霉了。】
　　【摸下巴，沈之北怎么旁边不是顾楠，而是谭可可了呀？而且还亲密的挽着沈之北的手臂有说有笑，顾楠就在后面一脸幽怨的跟着？】
　　【这新嘉宾对姐姐的所有作品如数家珍呀！不是老粉，这些怎么可能会知道的这么详细！这就是传说中，只要有钱，就能和自己的偶像在综艺里相聚吗？点烟的手微微颤抖。】
　　谭可可还在拽着沈之北巴拉巴拉，甚至在上大巴的时候，还想要抢自己在沈之北旁边的座位。
　　是可忍孰不可忍！
　　行李已经被放司机进行李舱，解放了双手的顾楠，直接一把就抓住谭可可，露出‘和善’的微笑，“咱们两个坐吧，老同学！”
　　【这微笑，和善！真是和善！】
　　【原来这两个人是同学呀？就是不知道是什么时候的同学。】
　　【查过了，两个人的毕业院校都是中财金融学，毕业年份也是同一年，所以是大学同学。】
　　【顾楠：挽了我老婆手臂一路了，还想坐我老婆旁边，做你的春秋大梦！】
　　谭可可明显不乐意，但是顾楠不放手，她也没办法，只能眼巴巴的瞅着沈之北说道，“好吧好吧，我们坐一起。”
　　你竟然还看！
　　顾楠拽着谭可可就单独做到了另一边的座位上。
　　而沈之北这一回，也选择了和彭玉书一起坐。
　　“怎么就放任顾楠和谭可可坐一起了？”彭玉书打趣道。
　　当然是因为，这两个人看起来就要打起来了呀。
　　沈之北微微一笑，颇具自信。
　　那面的顾楠，为了说出的话不被沈之北她们听到，特意压低了声音，十分小声的说道，“你不要老是缠着之北。我老婆，懂？”
　　不知道为什么，顾楠作为女人的第六感动了。总觉的谭可可这个人，可能就是她的生平大敌！
　　“那不可能。”谭可可骄傲仰头。
　　顾楠立刻对谭可可发动愤怒直视，但谭可可不为所动。
　　“哦，我忘了告诉你，我不是楠北党，我是沈之北唯粉！如果硬要说我吃什么CP，那也只能是我北。”谭可可高举拳头，“维党赛高！”
　　顾楠：！！！
　　果然，你就是我的生平大敌！
　　谭可可的声音比较高，说出的话又比较有内容，自然就引得其他人怪怪的眼神都看向了顾楠和谭可可处。
　　【啊啊啊！竟然是唯粉！多么不容易呀，在这个楠北党占据大势的今天。姐妹，我的好姐妹！就这样上吧！】
　　【楠北才是正途，人家是正经妻妻！】
　　【打起来打起来！我就看你们这些CP粉能不能打起来！】
　　【我还以为这位新出现的顾楠大学同学，会跟沈之北抢顾楠。结果，竟然是我猜错了？？？】
　　“看在老同学的面子上。”顾楠说道。
　　“老同学的面子，刚刚告诉你林悦要来的时候已经给过了。”
　　“而且你娶了我偶像，还拉黑我！”谭可可指责道，“自从我知道这两件事的那一天开始，尤其是第一件事。我就决定要与你这个伤害了我内心的人不共戴天！”
　　虽然无语，但是顾楠还是好奇问道，“为什么不是后一件事比较伤心？一般来说，朋友娶了偶像，不是应该开心吗？”
　　“我的偶像不是单身了呀。”谭可可一脸悲戚，“我还怎么构思我北文。”
　　玛德，果然能和影子成为朋友的人，都是有点特殊脑回路的。
　　这一路，顾楠和谭可可进行了深入的交流。
　　就沈之北是顾楠的合法妻子，所以谭可可不要老想着跟她抢沈之北的关注力一事，充分的交换了意见。
　　双方一致认为，这次谈话是有益的，因为增进了双方的了解。但是对于对方的意见，全部持保留态度。并且非常遗憾的表示，道不同不相为谋。
　　这也导致两个人在下车之后，直接把沈之北夹在了中间。
　　“你们真的不嫌挤吗？”沈之北无奈的问着左右两个人。
　　“不嫌！”顾楠和谭可可异口同声的说道。
　　“我嫌。你们两个放开我点，我快要被你们挤得不能呼吸了。”
　　顾楠和谭可可对视一眼，这才一起往旁边退了退。
　　沈之北一被放开，就快走几步，跟彭玉书走到了一排。
　　“甜蜜的烦恼？”彭玉书小声问道。
　　“感觉像是被两个需要无时无刻关注的小孩子缠上了。”沈之北微微摇头苦笑道。
　　顾楠耳朵很尖，沈之北特意压低的声音也被她听到了，立刻反驳道，“我没有，是她的错！她跟我抢你！”
　　“她是我的影迷，我难道不应该多关照她吗？”看着顾楠明显不认同这句话的脸，沈之北叹了口气，继续说道，“你可是我家里的小朋友呀，我们相处的时间那么多，她又怎么会抢过你的。”
　　顾楠心里美滋滋，但她不说，只是横了一眼又是一脸悲戚的谭可可。然后想着自己的表白计划。
　　到底是这一期录制结束后就表白呢？还是这个综艺彻底录制结束之后再表白呢？
　　【姐姐内人外人分的好清！】
　　【心里好像掐了N多颗柠檬，姐姐竟然叫顾楠是家里的小朋友，还安慰她，呜呜呜。】
　　【姐姐这么说，是不是我跟顾楠抢姐姐的幻想就破灭了。小手绢抹眼泪中。】
　　【我突然注意到，她们两个人把结婚戒指戴出来了！】
　　【之前估计是怕丢，现在大概在赌节目组经历了前两期事情之后会改过自新，不玩那么惊险的？但是我对节目组的节操持怀疑态度。】
　　大巴车是停在一片沙滩上的，行李箱十分不好拖拽。
　　幸好节目组也没有让她们走多久，总导演就指着沙滩上的某处说道，“各位嘉宾，我们都准备好了，看这里。”
　　“那一大坨是帐篷吧，而且看起来还很大的样子。”顾楠手搭凉棚，看着那一大堆东西说道。
　　“是的，没错。”见到有嘉宾已经看到了她们这一期的准备，总导演立刻兴奋的提高了音量说道。
　　“为了让嘉宾们能够一走出门，抬眼就能看到星空，躺在床上就能听到大海的声音。我们特意为嘉宾们准备了这次旅程。”
　　谭可可本来听到总导演的说法还挺高兴，然后转头一看左右，其他五名老嘉宾都是面无表情的看着总导演，明显在等着她说下一句。
　　果然，等了一会儿的总导演，看着没有人接话，连新加入的谭可可在看了看周围人之后，也没说话。
　　总导演见结果和自己的预想的不同，但下面的话还是要说，也就只好继续说下去。
　　“但是，帐篷还是需要嘉宾们亲力亲为，以达到最好的海边露营体验。”
　　“我就知道她会说个但是。”彭玉书转过头就跟谭可可吐槽。
　　“她说话的时候，就算说的是好消息，也不能高兴的太早，她总会在后面接个坏消息的。以后接触久了，你就知道了。到时候她再说这种话，你就默默地看着她说就可以了。”
　　“但是听起来又是帐篷，又是能晚上住海边，很好玩的样子。”顾楠已经趁此机会，把谭可可挤到了一边，又一次拉上了沈之北的手。
　　唐令也特别兴奋，他对这方面的事情都很感兴趣。“对呀，听起来确实很好玩。”
　　沈之北只是看了顾楠一眼，就放任了她这个动作，“谁会搭帐篷？我看堆在那里的一堆帐篷零件，如果节目组让咱们自己搭的话。不，应该说绝对会让咱们自己搭的，到时候怎么办。”
　　“有说明书就行，到时候看说明书搭。”顾楠十分有自信的说道，“咱们又不用赶时间，只要在晚上住进去之前搭好不就可以了嘛。”
　　陆学海这时也在旁边说道，“我露营过，搭帐篷我也懂一些。而且我还看到了烧烤架。这回你们可以交给我了，我保证让你们吃到好吃的东北烧烤。虽然我做饭只会做节食餐，但是我烧烤技术非常老好了，人称东北烤串王。”
　　“哇！”顾楠和唐令一起，非常给面子的鼓掌中。
　　谭可可此时也终于从自己的偶像，亲口承认了顾楠是内人的悲戚中回过神来，但是她又进入了另一个境界中。
　　就是既然事实已经这样了，那要不要加进去一起磕呢。
　　只要我磕到了真实的CP，悲伤就找不到我。
　　所以她退到了适合观察的位置，准备先试试看。然后就发现，那里正站着彭玉书老师。
　　“转遍思路想开始磕CP了？”彭玉书一脸了然的拍了拍谭可可的肩，“她们之间的氛围你插不进去的，还是磕CP最为稳妥，还快乐。而且你偶像看起来是过得很幸福难道不好嘛？”
　　谭可可被彭玉书说得，心中的天平终于开始倾向了磕CP的那一方，“彭老师说的对，我受教了。”
　　【这是什么磕学家的发言。】
　　【彭老师YYDS我说腻了！还帮忙说服唯粉转成CP粉，真乃我们楠北CP的首席磕学家。】
　　【毕竟正主都亲自下场告诉广大粉丝了，不变CP粉还能怎么办呢？】
　　【那......万一两个人离婚了呢？（狗头保命）】
　　【只要不是什么原则问题导致的离婚，那么过期糖也是糖，暗自抹泪。】
　　【抹什么眼泪！前面的能不能盼点好！她们才刚结婚没多久！你就开始想她们离婚了！】
　　“咳咳。”
　　总导演咳嗽了一声，见众人还是在各自闲聊着，又咳嗽了两声。这才把嘉宾们的目光聚集到了自己身上。
　　“那么，为了晚上可以享受海边露营，就请大家开始搭建吧。”
　　没有人教她们怎么搭，但是顾楠等人也早就习惯了这个坑人的节目组，连对这点发表感慨的心情都没有，直接就走到那一大摊未成形的帐篷拿说明书。
　　完成效果图上展示出来的最终样子，是一顶巨大的阿拉伯风情帐篷，供6个人在里面睡觉吃饭绰绰有余。
　　但是除了完成效果图，说明书那上一堆的图和字，是让人看一眼就觉得晕的程度。
　　所以几个人就直接把它交给了，声称对搭帐篷懂得一些的陆学海手上。等他研究明白了说明书，直接告诉她们要怎么做就可以了。
　　等陆学海研究说明书的时候，顾楠等人就开始翻节目组给她们配的各种工具和食材。
　　令人吃惊的是，为了她们的生活方便，节目组竟然还给她们留好了一台房车。
　　‘真是奇了怪了，节目组这一回真的开始做人了？’
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、执念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旻?、 48瓶；执念 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　因为陆学海还在研究说明书, 所以大家目前都是处于自己找事做的状态。
　　但是这可是在美丽的海边，节目组还在帐篷旁边给她们准备了沙滩椅和沙滩伞。
　　这个可不用看说明书。
　　五个人直接就把六张沙滩椅摆好，三把沙滩伞都撑起来。
　　然后躺在沙滩椅上, 感受着海风微微的吹拂, 看着不远处的海浪。
　　沙滩阳光，多美好的配置呀, 如果再有点冰可乐就更美好了。
　　所有人都惬意的昏昏欲睡。
　　【这画风是不是不大对呀？（挠头）】
　　【我也有点感觉怪怪的，但是不知道怪在哪里。】
　　【你们是不是以为自己点开的《地狱般的生活》, 结果发现点开的却是《诗一般的生活》，两者落差实在太大, 所以感觉不对呀？（狗头）】
　　【嘶，这么一说, 好像还真的是。这节目组竟然转性了吗？】
　　【不会这么简单的吧, 深表怀疑中。】
　　顾楠和沈之北当然是共用一把沙滩伞。
　　此时的顾楠，虽然也处在昏昏欲睡中, 但还是记得沈之北第一期时，表现出的很喜欢能放松精神的地方。
　　不管她是要这一期结束后表白，还是这个综艺全部录制完成后再表白。现在就开始多刷沈之北的好感度, 绝对是最正确的做法。
　　“之北，这里视野开阔, 而且也不像城市里，到处都是LED的灯光。最重要的是, 这回节目组好像不是那么坑了，我们晚上应该会有精神看星星了。”
　　沈之北差一点就真的在这种令人舒适的状态下睡着了，听到顾楠的话, 还有点迷迷糊糊。
　　“我们？晚上？看星星？”
　　迷迷糊糊的沈之北真可爱。
　　顾楠看着沈之北的脸, 带着丝笑意的说道, “要睡着了？那你睡吧。”
　　沈之北却一下子就清醒过来，“没有，你刚刚说晚上一起看星星？”
　　她感觉自从那次迷迷糊糊之间被顾楠套出了真心话，她就有点PTSD了。
　　“嗯对，怎么样？沙滩大海，帐篷露营看星星，多浪漫。”
　　沈之北往上坐了一下，说道，“你这个想法很好。”
　　“那...”顾楠身体离开沙滩椅，激动搓手手中。
　　“节目9点录制完，大家都洗漱完毕就很晚了。咱们又是六个人睡一个大帐篷。到时候好好休息，不要打扰到其他人了。”
　　“哦。”顾楠被浇了一头冷水，又重新瘫回去了。
　　【好不容易脑回路终于正常了，想着和老婆浪一浪，结果还被拒绝了。可怜，真可怜。】
　　【半梦半醒迷迷糊糊的之北姐姐好可爱，让我舔一舔。】
　　【我相信顾楠当时跟你一个想法，看看那要拉丝的眼神。只不过没摄像在的时候，她是真的亲上去。而你，只能对着舔屏幕。】
　　【？前面是什么魔鬼，这还全说出来了，必须刀掉。】
　　“好了，我知道帐篷该怎么搭了，跟小的也没什么区别嘛。”
　　陆学海这时候在另一边喊道，顾楠立刻捧着自己破碎的玻璃心跑去积极响应搭帐篷去了。
　　其他几个人也陆陆续续的从舒适的沙滩椅上爬起来，去帮忙建设晚上的睡觉之地。
　　有陆学海以实际操作给其他人做示范，帐篷很快就被搭起来了。
　　众人又合力把节目组准备的那张厚厚的毛毯拖进帐篷在地上铺好，然后把每个人的睡袋都放好。
　　顾楠这回可没有矫情什么睡袋都是单人的，应该两个人分开之类的。直接就让自己的睡袋紧挨着沈之北的睡袋。
　　“第一次在海边露营，我可能晚上就害怕了。”顾楠假模假样的说道，“只有挨着姐姐，我才不会害怕。”
　　“我又没说不允许。”
　　沈之北瞟了一眼紧挨在一起的两个睡袋，感觉顾楠今天真的是很主动。
　　所以，这是在追自己吗？
　　那她可要让这个讨厌的家伙追久一点。
　　沈之北这么想着，面容上就透出了一点狡黠。
　　【晚上要害怕，也该是沈之北害怕呀。我还记得她们第一期面对漆黑的小楼时的表现呢，打头进屋的不就是顾楠吗？】
　　【你在看到顾楠装模作样的话，还有姐姐脸上的狡黠时就该懂的。别问，别说。这种情趣，我们母胎单身的人，又怎么能懂呢。（点烟）】
　　【这一期的顾楠，对比前两期更放开了。看看这里，摸小手.jpg，茶言茶语.jpg，眼神拉丝.jpg。】
　　【虽然但是，想到这样越来越放得开，撒糖越来越严重的楠北CP，只剩最后一期的时间，我就要心痛的失声痛哭起来了。】
　　【你提醒了我，这档综艺竟然还有一期就要结束了。瞳孔地震。】
　　这一会儿功夫，陆学海甚至把烧烤架都支好了，搓着手说道，“我们一会儿是不是就开始烧烤呀。节目组食材都准备好了，不烤太不给她们面子了。”
　　“别忙着烧烤。”总导演连忙制止，“我们为了让大家对新嘉宾有一个全面的了解，所以准备了一个小游戏。”
　　全面了解不是早就在开碰头会的时候，就已经全面了解完了嘛。想让我们玩游戏，就说玩游戏嘛，竟然还找这么一个借口。
　　不过这一期终于让他们享受到了田园慢综的感觉，又给了她们这么好的待遇，做游戏就做游戏吧。
　　毕竟这种躺在那里一动都不想动的画面，确实对于观众来说，没太多的看头。
　　“什么游戏。”沈之北问道。
　　“是蒙眼捉人游戏。”
　　“上一期就让咱们玩蒙眼捉人没玩成，这一期就继续玩。”顾楠吐槽道。
　　“这就是属于节目组的毅力呀。”彭玉书也跟着吐槽。
　　看到嘉宾们除了吐槽，竟然没有抵触情绪，都是表示接受的样子。总导演顿时感到受宠若惊，连忙继续说道。
　　“这个游戏，因为是为了让大家更全面的了解新嘉宾，所以我们不设置惩罚，只设置奖励。”
　　“诶？！你们这是真转性了呀！竟然都能只设置奖励，不设置惩罚了？”彭玉书不敢置信。
　　“当然，我们良心节目组。”总导演直接一拍手，“这一次我们为每个人修准备了小份的HN当地特色菜肴。”
　　随着总导演一拍手，六名工作人员一人端着一个小托盘走了上来，而托盘上放着六个小碟子。
　　“这是主食椰子饭，又叫椰子船。然后是椰子鸡，文昌鸡，和乐蟹，清凉补，糟粕醋海煲。”
　　随着总导演的挨个介绍，看着那一道道美食，众人的食欲也跟着在提升。
　　“这些，我们都是作为参加游戏的奖励，赠送给诸位的。”
　　其中五个老嘉宾刚想夸夸节目组终于做了个人，就听见总导演又是一个但是。
　　“但是......”
　　“在蒙眼抓人环节，每个人都要被蒙住一次眼睛，做抓人者。如果3分钟内抓到人了，那么被抓住的人就会被撤掉两道菜。如果3分钟内没有抓到人，那么抓人者就要被撤掉两道菜。躲闪者如果出圈也是会被判定成被抓到的，同样是会被撤掉两道菜。”
　　顾楠等人：？？？
　　“你这是奖励？不是惩罚？”谭可可之前看的时候，只是感觉十分搞笑，但是自己真的遇到这种坑爹导演的时候，就是真的很想把这个人剥皮抽筋了。
　　“当然是奖励，本来这就是节目组直接赠送给大家的呀。只不过加上了因为游戏的胜负，导致赠送的数量可以被减少了而已。”
　　“但说到底，即使量少了我们也还是赠送了呀，这怎么能不被称为是奖励呢。”
　　虽然听起来是很有道理，但是总感觉是什么歪理邪说。
　　不过想到即使量被减少了，她们也可以自己烤串吃，就是尝不到HN的特色食物而已。
　　这么一想，好像也还可以。
　　工作人员已经在总导演讲解游戏规则的时候，就用麻绳围出了一个不大不小的圈子，供嘉宾们玩游戏。
　　总导演工作人员准备好了，嘉宾的态度也软化了，就立刻说道，“那么，我们是不是可以开始了，谁想要先来尝试一下？”
　　见没有人举手都在迟疑，总导演接着诱惑道，“热乎乎的饭菜才好吃，要是再拖延一会儿，可能就要凉了哦。”
　　“我先来！”谭可可率先举手，“既然是全面了解我，那就我先来。”
　　所有嘉宾都进到了围好的圈里，等待着游戏的开始。
　　最后看了一眼顾楠的所在位置，谭可可就开始蒙眼睛。
　　“大家都各就各位，预备备，计时开始！”
　　谭可可的目标只有一个，那就是顾楠。
　　虽然已经决定守护偶像的选择，试着让自己转化为CP粉。但是每当一想起自己唯粉生涯的快乐，有的时候就还是想为顾楠添添堵。所以一听到开始的声音，她就朝着刚刚记住的顾楠的位置摸了过去。
　　本来顾楠还不知道谭可可的险恶用心。
　　但是在她躲开谭可可的手，并且跑出去老远之后。谭可可却没有去抓站得离她很近，并且弄出了声音的唐令，而是还向着她追过来的时候。顾楠就明白了，此人绝对是早有预谋。
　　这个生平大敌，害我之心不死！但是，我怎么可能被你轻易抓住！
　　顾楠内心冷笑，然后就仗着自己灵活的身手，在全场疯狂跑动，制造出声响。让一心只想着抓自己的谭可可只能听到自己的声音，却抓不到自己。
　　“还有30秒！”
　　谭可可见时间不多了，直接就猛地朝发出声音的地方扑去，然后快如闪电的一把抓住了站在那里也没躲的人。
　　“我抓住了，绝对是顾楠！”
　　谭可可惊喜的一拽蒙在眼睛上的黑布，然后就看到自己拽着的是沈之北。
　　顾楠从沈之北的身后闪了出来，拉开了谭可可拽着沈之北的手，道，“诶嘿，惊不惊喜，意不意外。”
　　谭可可的脸瞬间垮了，“之北姐，我不是想抓你的。”
　　“我知道你想抓的是顾楠。没事，反正顾楠的菜就是我的菜。”沈之北安慰道。
　　沈之北没有躲，也是因为谭可可就想抓顾楠的意图太明显了。除了顾楠，其他人站在原地不动，谭可可都不会动她们一下。
　　只是看好戏的她没有想到，顾楠正好跑到自己身后的时候，谭可可就直接扑了上来。没有任何准备的她就被一把抓住了。
　　不过也没关系，这减少的菜量，就罪魁祸首自己担着吧。
　　谭可可又高兴了，“有道理呀，我这不就算是曲线达成目标了嘛。”
　　顾楠：？？？
　　虽然我菜少了两道，但是能通听到之北说，我的就是她的了。这样也算，高兴吧？
　　【不知道顾楠是在心疼自己的菜，还是在开心影后说的你的就是我的。】
　　【你可能少了后面那一句，我的还是我的。（狗头）】
　　【妙呀，一家人嘛，分什么你的我的。（狗头）】
　　“沈老师被扣掉两道菜。”总导演当场宣布，“那么下一位是谁？”
　　“我来吧。”沈之北举手示意道。
　　她目前有了一个想法，打算让顾楠牺牲她一个，幸福千万家。
　　所以在蒙眼之前，沈之北给了顾楠一个眼神，让她自行领悟。
　　顾楠看着沈之北的眼神有点懵逼。
　　这是要开始就直接过来就抓住自己的意思吗？
　　唔，不敢动，不敢动。
　　果然，在总导演宣布计时开始之后，沈之北就朝着记好的顾楠方位摸了过去。然后一把就抓住了老老实实站在原地的顾楠。
　　“干得好。”沈之北踮起脚，揉了揉顾楠柔顺的头毛做奖励，“下一个你来抓人，不过你站在原地不要动就好了。”
　　“反正你都没四道菜了，接下来就算所有人都抓到你，节目组也不可能扣出来负数。最后我们只要每人分给你一道菜，就可以每个人保留5道菜了。”
　　“好主意，就这么办了！”
　　几个人都在疯狂赞同，但是在一旁听着的总导演却是满脸黑人问号。
　　【喂！竟然当着总导演的面开始谈规则漏洞，你们当总导演是死的吗？避着点她再商量呀！】
　　【再避能避到哪里去呢，都是摄像头，总导演一看就知道了。】
　　【不过说实在的，这个主意是真的聪明。这样扣最多扣六道，比被节目组扣十二道菜强多了。】
　　一见嘉宾竟然当着自己的面开始商量计划，总导演连忙打游戏规则的补丁，“这些作为奖励的食物不能转送。如果发现有转送行为，就全部端走。”
　　“没事，到时候我帮你烤串，你就说你想吃什么就可以了。”陆学海说道。
　　“没事，我包里还带了很多肉类小零食，都是你的。”彭玉书跟着说道。
　　“没事，我带了小麦果汁。”唐令也安慰着顾楠，“小麦果汁跟烤串更配，我们吃菜配它就没那种感觉了。”
　　谭可可并不想安慰顾楠，保持沉默不语。
　　所有人都看向沈之北，等着看她能说出来什么。
　　“唔。”沈之北犹豫了一下，才说道，“没事，我到时候告诉你这些菜味道。”
　　你这是安慰吗？你这明明是心上插刀！顾楠痛心疾首的看着沈之北。
　　面对这样的目光，沈之北撇过头，不看顾楠反而看向总导演，“我们来下一轮吧，下一轮是顾楠来。”
　　【团欺人设在顾楠和唐令身上来回蹦跶。】
　　【只有顾楠一个人受伤的世界达成了。】
　　【自从看了这个节目，我就老是在怜爱顾楠。其他人的安慰如此真情实感，而来自老婆的安慰，竟然是她尝完味道，然后告诉你味道是什么。好惨，真的好惨。】
　　【我还以为能说出什么比较私密的安慰呢。比如，姐姐悄悄地附上顾楠的耳朵，悄声说道，‘我晚上单独给你’。结果，就这！就这！小手绢抹眼泪中。】
　　【姐妹，她们没说，其实你可以自己写呀！（恶魔低语）】
　　接下来的几轮，就如沈之北的计划那样。顾楠直接在自己的那轮摆烂了，然后接下来几轮里，就上演了大家一起抓顾楠的戏码。
　　游戏就这样在总导演的无奈中草草结束了。
　　属于顾楠的那一托盘菜肴，就在顾楠依依不舍的目光中被撤走了。
　　为什么最后受伤的总是自我呀。
　　顾楠心好痛。
　　“没事，你想吃什么，看看这些食材，随便点，哥给你做。”陆学海好不容易才有了这么一个大显身手的机会，所以表现的十分热情。
　　沈之北拦住了热情的陆学海，“学海，我给顾楠烤就可以了。”
　　看陆学海还要说什么推拒的话，彭玉书带着谭可可，一左一右的就把陆学海拖走了。
　　“人家的情趣，你凑什么热闹。”彭玉书数落道。
　　陆学海听到这句话什么心情，谭可可不得而知，反正她是感觉又涩又甜。
　　涩是因为自己那一直以事业为重的单身偶像结婚了，今后不知道还能不能事业为重。而她，也要艰难适应从唯粉到CP粉的状态。
　　甜则是，偶像跟顾楠的婚后生活应该非常和谐，顾楠也从她小姨那件事中走出来了。
　　谭可可再次看了一眼，不远处挨得十分之近的两个人。她们的肢体语言无不说明，两个人都对对方十分亲近。
　　看起来确实很甜呀，令人想磕。谭可可心里顿时开始咬小手绢了。
　　没有了其他人，尤其是谭可可在附近，顾楠可就开心了。
　　她有些稀奇的问道，“你还会这个？”
　　“我原先在烧烤店做过兼职，跟着学过一些。”沈之北说道，“你想吃点什么？”
　　不过沈之北没说的是，那是她在十五、六岁的时候，拿着学校开的勤工俭学证明，去找的第一份兼职。
　　而那份兼职，她只做了一年就没做了。至于烧烤这项技能，从那之后也一直没有再尝试过。
　　“那我就不客气的开始点了。”
　　毕竟是听了沈之北的话，才为团队做出了如此牺牲，此时的顾楠绝没有说客套话的意思。
　　制作组准备的一堆食材，她只是看了两眼，就从中挑出了自己的最爱。
　　“烤干豆腐卷，牛肉串，鸡翅也来两串吧。鱿鱼的话，你可以做吗？不会的话也没有关系，我来试着烤。”顾楠看向沈之北，觉得如果真的不会也好，她们一起尝试着做，这样一来，新的体验不就来了。
　　沈之北还真的没有烤过鱿鱼，不过她也不怕，直接说道，“虽然不会，但是我想应该也没什么问题。”
　　“好，你先去吃东西吧，我先串串。等你吃完了，我这面也就弄好了，你就可以直接烤了。”
　　顾楠嘴里说着，但心里却不是这么想的。
　　她们家之北可是一个很有同情心的人，她这么以退为进，之北肯定会留下来陪自己的。
　　事实也正如顾楠预料的那样，沈之北没有犹豫，直接就说道，“我们一起吧，不然你一个人孤零零的。”
　　顾楠心里暗笑，脸上却还是保持住了犹豫的神色。
　　看起来纠结了好一会儿，才说道，“行吧，那你饿了一定要过去吃东西。”
　　“我知道。”沈之北淡淡一笑，“我一个经常会为了拍戏节食的人，难道还会不比你清楚自己的身体状况吗？”
　　“我看你就不是很清楚。”顾楠用肩膀轻轻撞了撞身旁的沈之北，“一会儿请给我多刷点辣酱，多撒点辣，你知道的，我是重口味的人。”
　　“嗯，对。你确实很重口味。”沈之北意味深长的说道。
　　就在顾楠和沈之北一边闲聊，一边为了烧烤努力的时候。
　　妆化得美美的，还特意挑选了一件自己最喜欢的小裙子的林悦。终于带着一颗看热闹的心，赶到了拍摄现场。
　　“哦，我亲爱的姐妹，我来看你来了。”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九章 35瓶；东流水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　林悦没有戴麦, 她身边也没有收音装置，所以她的声音就只有在现场的人听到了。
　　熟悉的声音，让顾楠和谭可可第一时间朝着声音来源看了过去。
　　然后, 顾楠就当做没有看见林悦一样, 继续低着头和串着手里的烤串。任由谭可可自己一个人，一副姐妹情深的样子就迎了上去。
　　沈之北记忆力还是很好的, 一眼就认出了这是上次在莉迪亚拍摄代言时，伪装成工作人员, 来围观她和顾楠的那位朋友。
　　刚想和顾楠说点什么，就看到顾楠认真往干豆腐上刷蒜蓉辣酱, 然后往里卷香菜和洋葱，一脸的与世无争。
　　沈之北点点她的手臂, “我记得我见过...”
　　“你不记得, 你没见过。”顾楠连忙堵住了沈之北的话，“我们还是来串串吧。多串点干豆腐卷, 我超级爱吃。”
　　朋友来了这幅表情嘛？
　　再想到早上顾楠和谭可可两个人的对话，还有顾楠提前给她大的预防针...
　　她这个朋友，不会也是知道点什么, 所以准备来看乐子的吧？
　　就在沈之北和顾楠说话的时候，那一面已经发展到了深情相拥的环节。
　　“可可！”
　　“悦悦！”
　　两个人呼唤着对方的名字, 然后拥抱过后立刻分开。
　　一分开，林悦就直接说道, “你不用管我了，我自己在旁边看着就好了，你快去继续吃饭吧。”
　　听到林悦这么说, 谭可可也立刻回道, “那好, 我就先去吃饭了，你要干什么就跟节目组的工作人员说吧。”
　　两个人谁也没有跟对方说第三句话，就分头走回了自己该待的地方。
　　【这位新嘉宾这是还带了外援吗？不过外援更是感觉没见过，是娱乐圈里的人吗？】
　　【没见过+10086，也有可能是想进娱乐圈所以来露个脸？】
　　【两个人拥抱的表情也有点假假的感觉，不像是真的感情那么好。应该是为了露个脸出道吧。】
　　【也不像吧，毕竟这位连个完整名字都没介绍。而且两个人加起来，说话都没超过十句，这位不知名的悦悦小姐就让谭可可去吃饭了，然后摄像机就再也没照过她了，前后在镜头里出现的时间不超过2分钟。】
　　【所以，这位谭可可的疑似姐妹，是来干什么的？】
　　干什么？当然是来现场看戏的！
　　林悦为了能赶上热乎乎的瓜，一路匆匆忙忙赶过来，连直播间都没顾得上看。所以不是很清楚之前发生了什么，更不知道谭可可是沈之北的唯粉，而且还是要从唯粉变成CP粉。
　　所以在演完一出姐妹情深，并且终于可以和谭可可分开之后，她就开始默默观察现场情况，准备吃瓜。
　　结果现场的氛围，却让本来以为过来看戏，会看的很欢乐的林悦十分不解。
　　为什么你们气氛如此和谐？
　　为什么沈之北和顾楠还在那里有说有笑的烧烤？
　　谭可可竟然也没有在两个人那里做电灯泡，反而是跟彭老师关系看起来不错？
　　这合理吗？这不合理呀。
　　林悦眉头一皱，感觉她应该错过了什么事情，连忙开始看直播间的回放，准备好好补补课。
　　顾楠没有点太多样东西，所以很快就进入到了烧烤阶段。
　　沈之北烤串的架势十足，看起来竟然似模似样。完全不会让人想到，她已经大概20年没有用过这项手艺了。
　　“哇，之北，一看你这个状态，就知道你烤出来的一定好吃。”顾楠在一旁猛拍马屁，“之北辛苦了，烤完我帮你做按摩。”
　　沈之北不为所动，反而说道，“别在旁边捣乱，去把调料盒都准备好。”
　　“好的，没问题，马上为您准备好。”
　　顾楠立刻就按着自己的口味拿了一堆调料回来，“其他我没拿的调味料不用放，反正我也不吃。”
　　“弄了这么多，你自己肯定吃不完，难道还不让其他人吃吗？去都拿过来。”沈之北看顾楠满脸不情愿，又再次踮起脚揉了揉顾楠的头毛，柔声说道，“乖一点。”
　　“总感觉你这态度是在逗弄宠物。”顾楠嘀嘀咕咕，但是被沈之北柔声安抚了一下，还是乖乖的去拿了。
　　“对了，我烤的时候，你把青菜也准备出来一些。比如青椒，土豆，金针菇之类的。”
　　“我还以为这是独属我一个的。”顾楠表示自己‘大吃一惊’‘大惊失色’‘不敢置信’。
　　“别闹，你也不小了，要学会跟人分享。”沈之北拿起顾楠放下的调味料，开始往被碳火舔舐得滋滋作响的肉串上撒去。
　　嗯，可以多加点辣椒，一会儿她也可以偷偷尝一点。
　　【笑死了，这是什么波斯猫戏弄金毛大狗狗，打一棒子给一甜枣的画面。】
　　【不错不错，顾楠早这么演，不是也不至于被N多网友哭求不要再拍戏了嘛。】
　　【前面的姐妹，我就用这个创意写文了！等过一会儿，你们就可以去超话看了！】
　　【好耶！给太太递笔！】
　　香喷喷的牛肉串很快就烤好了。
　　还没等顾楠伸手，沈之北已经拿起了一串，一看就知道撒了非常多辣椒面的牛肉串。
　　一边说着，“我先来看看熟没熟。”一边放入了口中。
　　她自从被家庭医生诊断除了胃病之后，辣菜就因为要养胃的关系，被全家人全面管控很少吃到了。
　　“嗯，好吃，熟了。”
　　沈之北在这一刻，吃东西的速度十分快。趁着顾楠还没反应过来之前，就已经吃掉了一串，第二串刚吃掉一半的时候，顾楠的手终于姗姗来迟了。
　　“放那么多辣椒你也敢吃。”顾楠从沈之北手里夺过那只吃了一半的牛肉串，很自然的放进了自己嘴里，“你可以给自己烤点放辣椒放的少的，这种，不行。”
　　拿过一个托盘，顾楠就将烤好了的牛肉串全部装上，“姐姐加油。”
　　沈之北看着被全部收走的牛肉串，陷入沉思。
　　其他人早就已经吃好了，现在正在打扑克，输的往脸上贴纸条。
　　唐令还从行李箱里，掏出来好几瓶把外皮好好糊住的啤酒，准备用来助兴。
　　“顾楠，你要不要也来点小麦果汁。”
　　“不了，你们来吧。”顾楠端着装满牛肉走的托盘，站在他们的旁边吃着，“你们哪里来的扑克和纸条呀？”
　　“彭老师带的。”陆学海的脸上已经贴了几张了，此时闻着近在咫尺的香味，忍不住赶人，“你吃的时候离我们远一点。”
　　顾楠就是不走，“你们吃饱了不是应该不想吃了吗？”
　　“他们是吃饱了，但是我没吃多少呀。”陆学海申辩道。
　　“站这里多好，我们也可以吃一些。”唐令伸手就拿了两串，一串自己吃，一串递给彭玉书，“学海哥，你就少数服从多数吧。”
　　“你们竟然还没吃饱！”
　　陆学海愤愤，转头就去看同为节食星人的沈之北，结果就发现沈之北正一边烤一边吃。
　　陆学海：我好像被所有朋友抛弃了。
　　顾楠顺着陆学海从找寻认同，到希望破灭的眼神看过去。
　　她的关注点不在沈之北竟然也会边烤边吃这一点，而是一下就注意到了沈之北手上，正在被疯狂挥撒的辣椒面。
　　这怎么可以！
　　顾楠直接就跑了过去，挤走了沈之北的位置。
　　“这里不用你了，我自己来，你去吃饭吧。”
　　本来顾楠还在暗暗开心，沈之北竟然已经开始主动为自己烧烤了，但是看沈之北这假公济私的样子。
　　她严重怀疑，为自己烧烤是假，趁机想偷吃辣度超标的烤串是真。
　　在顾楠很有威慑力的眼神下（顾楠自认为的），沈之北这才遗憾的去吃自己的那一份，节目组提供的美食。
　　虽然确实是美食，但是辣度比之自己刚刚的烧烤，明显不够呀。
　　【沈老师对辣椒的执念，我已经完全看到了，哈哈哈哈。】
　　【姐姐确实喜欢吃辣椒，以前某个访谈上说自己喜欢吃，主持人直接拿了个小米椒问这种可以吗？结果她接过去就开始吃。后来有了胃病，才减少了吃辣。】
　　【也能从侧面看出，顾楠想着让她养胃，是有多么控制她吃辣。堂堂影后，都已经沦落到偷吃了。（doge）】
　　等着全部人都吃好，总导演才继续上场。
　　“各位，我们已经租好了游艇，今天的游玩项目是，海钓！”
　　激情四射的语气，并没有引起嘉宾们的欢呼，沈之北冷静的问道，“这回有没有什么奖励或者惩罚？”
　　“没有没有，这怎么会有呢。”
　　“哇！那节目组还真的是做人啦！”彭玉书开心了，钓鱼很对他的胃口，“游艇在哪里呢？”
　　“大家看这边。”随着总导演手指指向的方向，一艘中型游艇开了过来。
　　“HN的天气十分炎热，紫外线照射也十分强烈，所以节目组还特意为大家准备了TK牌防晒喷雾，守护大家的皮肤。”
　　这话说得就特别像广告词。
　　而且总导演还真的动作飞快的递上来了六瓶防晒喷雾。
　　谭可可这回一脸甜美微笑的率先接了过去，“TK牌的防晒喷雾，防晒效果特别好，而且成膜非常快，随用随喷就行。而且最重要的是，它无香精无香料配方，连小宝宝都可以使用，特别适合敏感肌人群。”
　　她说完之后，就一脸期待的看着其他人，等着其他人也开始说广告词。
　　懂了，这防晒喷雾就是谭可可家的赞助产品，不然这广告词怎么能说的如此流利。
　　总导演也适时的举起了板子，‘大家都说两句，赞助商的产品！！！’
　　沈之北自然看到了，也就伸手去接，然后朝着手臂上喷去，“真的不错哦，质地轻薄，清爽不油腻。”
　　“真的不错哦。”
　　“确实不错。”
　　【生动形象的表现出了，我就是为了那么点醋，所以包了这顿饺子。】
　　【这牌子要么是谭可可代言的，要么就是谭可可家的产品。】
　　【只有沈之北一个人，在十分认真并且流畅的为赞助商说着广告词。其他人绞尽脑汁的想着要说什么，但最后只能说出个，俺也一样。（张飞表情包）】
　　“既然已经做好了防护，那么我们就上游艇开始海钓吧！各式鱼竿每种仅有一杆，都已经放在游艇上了，大家可以任意选择。并且，遵循先到先得原则。”
　　先到先得这个成语，刺激到了彭玉书和唐令，直接就开始小跑着向游艇过去了。
　　“你这回怎么感觉好像不兴奋？竟然在后面跟握一起慢悠悠的走。”沈之北奇怪问道，“平时遇到这种好玩的事情，你不是第一个就想着冲上去了吗？”
　　“胡说，我再兴奋，不也是拉着你一起走嘛。”顾楠辩解了一句，就接着回答沈之北的问题。
　　“我不太喜欢钓鱼，感觉一点也不刺激，就是坐在那里一直等着鱼咬钩。我还是比较期待冲浪。田新村不是被称为冲浪之村嘛，节目组之后肯定会安排这个项目的。”
　　彭玉书对于钓鱼好像很有心得，笑呵呵的就选好了自己要用的鱼竿，还真诚的为其他人推荐。
　　今天这一期，还真的是有种类似于郊游的感觉。
　　即使是那个小游戏，也一点没有刺激性，反倒让她们多尝了尝HN的特色菜肴。
　　对于已经两期和节目组的斗智斗勇，还经历了同组嘉宾直接进警局的精神炸弹。这种能让人心情放松的旅程对于五个人来说，无疑更加适合。
　　“我在国外的时候，也是经常和那帮老外约着去钓鱼。说起来，我的钓鱼技术也十分棒，要不要比一比呀，彭老师。”陆学海哈哈大笑道。
　　“行呀，我们来比一比。”彭老师正是技痒难耐的时刻，听到陆学海的话，就立刻应战。
　　“你的钓鱼技术怎么样？”顾楠摆弄着彭老师帮她调好的钓竿，问着沈之北。
　　“没有技术，一会儿就凑个趣吧。”沈之北如此答道。
　　“那咱们两个可以一起享受阳光和大海了。”
　　“说要跟你一起，我单独享受不可以吗？”沈之北旋身，去拿多功能钓鱼椅。
　　顾楠紧紧的跟在沈之北的身后，“我说错了，是我非常想跟你一起。”
　　沈之北瞟了顾楠一眼，没说话。
　　【抹泪，《地狱般的生活》，你怎么能变得这么快呢。为什么不折腾嘉宾了？我们就想看嘉宾和你们对抗的样子，多鲜活！】
　　【看看这阳光和大海，再加上两个颜值非常高的人在你侬我侬。嗯，美景。我截图做壁纸了。】
　　【各位，本来它就是个田园慢综呀，现在只是回归了本质而已，而且还多出来了楠北妻妻给你们撒糖，大家要平常心看待呀。】
　　【难道这一期就是这么平淡的就结束了吗？经历过前两期那么刺激的我，已经不满足于它真的是个田园慢综了。】
　　游艇开始向着海中央驶去。
　　顾楠和沈之北没去看旁边兴奋状态的几名钓鱼佬。找了个离他们稍远的地方，支好钓鱼椅后，就往后一靠，开始享受大海和阳光。
　　至于钓鱼，反正拿的是多功能钓鱼椅，直接把钓竿放在支撑架上就好了。
　　鱼饵也不用放，反正也不许要她们钓的上来鱼，旁边有许多信心满满的钓鱼佬，准备钓上来大鱼供晚上烤鱼呢。
　　最让顾楠没有想到的是，林悦竟然也跟着蹭上了游艇。
　　这应该不光是以新嘉宾好闺蜜的身份过来的吧。
　　顾楠查找了一下节目最新签约的那些赞助商的名单，果然就发现了林悦家赞助的痕迹。
　　看着林悦已经找了可以很好观察她们的地方蹲在那里，然后时不时抬头看一眼她和沈之北，就低下头点着手机屏幕，更是伴随着不定时的傻乐。
　　这状态实在诡异，难道又是在写什么以她和沈之北为主角的小黄文？
　　顾楠直接就悄悄拿出了手机，开始刷大眼仔，准备看看林悦是不是真的如自己猜测的那样。
　　虽然跟沈之北保证过不看，但是这不是事出有因嘛。而且她也说过不看林悦写的同人文，当然，顾楠也确实没看。但她还是偷偷的关注了林悦的大眼仔号，知道她的网名是叫什么。
　　然后，她就很顺利的发现了林悦新在楠北超话发的一篇小黄文。
　　竟然还是把沈之北比喻成波斯猫，她是金毛大狗狗的动物篇！
　　甚至还写出了什么，波斯猫戏弄加调戏金毛大狗狗，打一棒子给一甜枣的厨房play。
　　上面显示的发布时间竟然就在不久前？
　　顾楠抬眼往林悦那边看了一眼。
　　果然还是要当不认识她！
　　你来探班果然就不会出现什么好事。
　　这种扭曲事实的小说，虽然写的肉香四溢，但是怎么能发布出来呢！简直是毁我猛A形象！
　　顾楠的手指，在举报键上犹豫了几秒，还是没按下去。
　　破坏创作环境，也不是什么好事吧。她假惺惺的想着。
　　其实心里内心深处，更多的是想着林悦果然是语言文学系毕业，文笔果然靠谱，里面的肉肉，写的果然可以令人斯哈斯哈。
　　“你在看什么？”沈之北表情凶凶的问道。
　　一看顾楠那躲躲闪闪，避着自己的样子，沈之北就能得出她绝对没做什么好事的结论。
　　顾楠立刻就反应过来，她的行为还是被沈之北看在了眼里，直接将状态调整为痛心疾首，然后说道，“我只是刚刚看到了某人写的一篇万恶之源，应该被谴责的那种东西。”
　　“但是，秉持着保持创作环境的思路，我还是放过了她，没有对它直接按下举报键。”
　　沈之北：？？？
　　你在说些什么？为什么我听不懂。
　　【万恶之源？？？应该谴责？？？总感觉她好像又看到了什么了不得的东西。我低下头，看了看自己手机界面上，楠北超话里那一堆涩涩的文文和图图。】
　　【我记得顾楠好像还答应了姐姐什么来的，谁能大声告诉我是什么呀。（侧耳倾听）】
　　【说不定她不是看到了你们想的那个东西呢，而且她说的是某人写的，这种说法，应该是个她的熟人写了什么给她看了吧，你们为什么都这么肯定的说呢。】
　　【不是的话，为什么要背着姐姐那副表情，肯定就是看了这种类型的。来，姐妹，我来大声告诉你，顾楠跟姐姐保证了什么，她说今后再也不看了。】
　　【食言而肥喽。（doge）】
　　听到了顾楠和沈之北两个人对话的林悦：我总感觉你是在说我的文，但是我没有证据。
　　她看着手机上的那篇文，再看了看不远处两个人的互动，脑海里又有了一个梗冒了出来。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：红鼻子鼹鼠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62170705 26瓶；Taeyeon、柳君夕 10瓶；K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　由于顾楠关页面的速度极快, 所以沈之北这回没有抓到她什么把柄，让顾楠顺利的逃过一劫。
　　在这种适合睡觉的天气，再加上随着水流飘飘浮浮的游艇, 两个同样没有兴趣进行海钓的人, 很快就进入了半梦半醒阶段。
　　彭玉书的鱼漂在等待许久之后，忽然开始下沉。
　　一看这种情况, 这一回真没有在吹嘘的彭·钓鱼达人·玉书，就知道这是有鱼开始咬钩了, 便立刻开始收杆。
　　还跟在周围围观他钓鱼的钓鱼小白，唐令和谭可可说道, “海钓最迷人的一点，就是不知道能钓上来什么东西。”
　　随着这句话的结束, 他猛地一抬杆, 一条活蹦乱跳的石斑鱼就被拽了上来，
　　“收获呀, 这就是收获。”彭玉书特意在镜头前晃了一下自己的鱼，“这一条，就是我们最开始的收获了。虽然只是一条大概只有半斤左右, 在海里非常常见的石斑鱼。”
　　“但，这可是我们海钓团队, 钓上来的第一条鱼，值得纪念。至于纪念方式嘛, 就让它今晚变烤鱼吧。”
　　说完，他就将这条石斑鱼，放到了装满海水的铁桶里。
　　【鱼：我并不高兴。】
　　【这是什么魔鬼发言, 你们的纪念, 为什么就要伤害那条可怜的鱼。（doge）】
　　【彭老师在兴奋的钓鱼, 而我的CP在睡觉，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。】
　　【去看了眼，是名词的睡觉，又不是动词的睡觉，你干嘛这么兴奋？？？】
　　彭玉书处于兴奋中，声量自然就有点大。
　　被声音吵醒的顾楠睁开了眼睛，对着一点反应没有，甚至睡姿还保持得十分良好的沈之北说道，“彭老师钓上来鱼了，要不要去看看。”
　　沈之北连眼睛都没有睁开，“不用。反正他们还会钓上来更多的鱼的，要是每一条都去，咱们要过去多少趟。”
　　“说的有道理，之北，你真聪明。”顾楠继续走夸赞路线。
　　“之前我就想说了。”沈之北睁开眼，无奈的看着顾楠叹了口气，“你赶紧恢复正常吧，不需要夸奖的地方不要硬夸了，不然可能要起反效果的。”
　　顾楠：！！！
　　原来你一切都看在眼中，却是这么想的！
　　看来必须换个方法，虽然目前还想不到，但是勇敢楠楠无惧挑战。
　　一直到天色渐暗，四个认真钓鱼的人都各有收获。只有两个模仿了姜太公钓鱼，愿者上钩的人颗粒无收。
　　游艇已经开始返航了，所有钓到鱼的人，都守在自己装着鱼的水桶旁，等着回到岸上，就去做烤鱼。
　　“咱们晚上吃不了这么多烤鱼吧，放生几条吧。”顾楠从上船，不是睡觉就是在玩手机，但这也是无奈之选。
　　要不是实在没事闲的，谁又想在上节目的时候，给观众们直播这两样呀。
　　“你这绝对是嫉妒我们钓上来了鱼，而你一条没钓到。”谭可可嘚瑟的说道。
　　顾楠冷笑一声，小声在她耳边说道，“你可别忘了，之北也一条没有钓到。”
　　谭可可嘚瑟的表情立马不见。
　　小样，跟我斗。顾楠大拇指一抹鼻子。
　　而就在她们回岸边的时候，沙滩上，节目组已经点燃了篝火，各种美食也都被摆了出来，远比白天时更加丰盛。
　　各处都搭着棚子挂着彩灯，彩灯伴随着强劲的音乐不断的闪烁。
　　最为惹眼的，就是摆在篝火不远处的一条很巨大的三文鱼。
　　沙滩上也有非常多节目组请来的村民，明显就是要开篝火晚会。
　　游艇还没有靠岸的时候，在船上的六个人就都已经看到了。
　　“哇，这回节目组真的是变大方了。”陆学海终于开始相信节目组真的转性了，“海边露营，海钓，最后还安排个篝火晚会。”
　　“真是不容易呀，在经过了那样的两期之后，节目组终于能听进去了我们的吐槽了。”唐令感动极了，这样美好的一天，才是让他挑田园慢综的根本原因呀。
　　随着游艇靠岸，船长开始抛锚，顾楠的眼睛就盯上那一大堆的美食。
　　篝火晚会的吸引力，又哪里比得上美食呢。
　　节目组特意找了个村子里平时主持各种活动的人，来当今晚的主持人搞气氛，一看到嘉宾们开始一个个的蹦下了游艇，就开始拿着麦克风大喊了起来。
　　“让我们欢迎，来到我们村子的《诗一般的生活》节目组！”
　　人群很给面子的开始欢呼了起来，甚至还开始叫自己认识嘉宾的名字，其中要数叫沈之北名字的人最多。
　　“你这知名度真不是盖的。”顾楠小声的说道。
　　沈之北正随着其他人一起挥手微笑呢，“别说话，给你得粉丝留点好形象。保持微笑，招手。”
　　顾楠听话的开始微笑招手，但是没一会儿就继续委屈的说，“但是我没粉丝呀。”
　　【惨，真的惨。我好像真的没听到有人叫顾楠的名字。】
　　【要是早知道是在HN拍，而且还离我家不算远，我就去看拍摄了，顺便也给顾楠喊两声，让她不要显得如此凄惨。】
　　【其实她也不会在团队中显得太凄惨，毕竟还有难姐难妹陪着她，就是她的大学同学谭可可。两个人都没人喊的话，被嘲笑的几率不就减少了嘛。（doge）】
　　“让我们的嘉宾入座！”
　　非常多的长排桌和椅子，组成了四个边，将篝火、三文鱼和主持人都围在了最中间。
　　其他第三面都有村民坐，只有一面什么人都没有。六个人也就知道自己该坐在哪里了。
　　六个人按照自己的习惯坐好，就听主持人继续说道，“大家想不想听这些明星们唱歌呀！”
　　“想！”人群大声喊着。
　　“这么好的机会，那让先请我们的彭玉书老师，给我们现场演唱一个好不好！”
　　彭玉书也不啰嗦，他可是正经的实力唱将，虽然有点突然，但是也完全没问题。
　　而且他正好也好久没开演唱会了，彭玉书直接就站起来，往主持人处走去。
　　“先请？难道后面咱们都要上？”顾楠一下子就拉住了彭玉书，“彭老师，你可以一直唱吗？不要让主持人下一位的那一种？”
　　“这有何难，你们还有谁需要这个服务吗？”彭玉书问道。
　　沈之北被邀请上过春晚，所以特意学习过一段时间的唱歌。谭可可和唐令是女团男团出身，怎么可能害怕唱歌。
　　就连陆学海都说，“不用，我唱歌很棒的。”
　　“竟然只有我。”顾楠左右看了看，“我难道要在广大网友面前，成为废物人设的代言人了吗？”
　　沈之北随手又摸了摸顾楠的头毛以作安慰。
　　【这是对自己的定位不准呀，你明明是搞笑女A代言人。】
　　【学之北姐姐摸你头毛。没事，你是胸口可以碎大石的强壮人设。】
　　【big胆，那是姐姐专用爱抚方式，岂是你可以用的！小心顾楠追杀你！（doge）】
　　彭玉书看没人需要这种帮助，也不耽误时间，径直走到了主持人那里，拿过麦克风。
　　“既然来到了海边，那么我就唱一首应景的歌吧。歌名叫《大海》，送给大家！”
　　节目组请到的厨师，已经开始片生鱼片给在场的众人了。
　　再加上满桌子的佳肴等着大家的享用，所有人纷纷开始动筷子，合着彭玉书的歌声享受美食。
　　接下来根本不用彭玉书拖时间，他一首歌没唱完，陆学海就早早的准备接过麦克风了。
　　他更是厉害，直接开始嘶吼着唱起了《酒醉的蝴蝶》。
　　一时之间，气氛彻底被点燃了起来。
　　篝火旁已经开始有吃饱喝足的村民，开始加入跳舞大军了。
　　村民们自己跳还不算，还直接来拉嘉宾们一起跳。
　　尤其是节目组这回提供了足量的啤酒。酒意上头，一时间整个沙滩上群魔乱舞。
　　不管歌声跑不跑调，跳舞走不走形，都要上去秀一秀。
　　饿了就回餐桌上吃，填饱肚子有了力气就再上来玩。
　　先是大快朵颐，然后又是唱跳玩闹，很快就耗尽了所有人的精力。
　　9点钟之后，对准嘉宾们的摄像机准时关闭。
　　村民们自发的帮着节目组，收拾了下这次篝火晚会产生的垃圾，然后将桌椅板凳都收走。
　　沙滩上终于恢复了宁静。
　　林悦此时已经现场看了一整天顾楠和沈之北的秀恩爱，创作欲大爆棚。已经激情产出了两篇五千多字短篇发在了楠北超话里，直接当了一次伟大的日万太太。
　　看着文下疯狂嚎叫表白的同好们，林悦满意一笑。
　　但是另一个疑问也萦绕在她的心中。
　　这场景她是被激的创作欲爆棚，但谭可可作为之前那么坚定的帮顾楠追自己亲小姨的人，跟着看了一整天，而且围观的距离还这么近，竟然能忍住不调侃顾楠，这是为什么呢？
　　林悦这么想着，也就这么悄悄的拽着谭可可问了出来。
　　“我一直都是之北姐的唯粉，以姐姐的事业为重。”谭可可说的坚定，“虽然心里不爽，但让姐姐不开心的事情，绝对不能做。”
　　“你竟然是沈之北的唯粉！”林悦大惊失色。
　　她会如此惊讶，第一是因为她才知道谭可可是沈之北的粉丝。第二就是自己是CP粉，这家伙竟然是唯粉！
　　不同派别，这还能好好玩耍了吗！
　　“你干嘛这么惊讶。”谭可可先是眉头一皱，但接下来就叹了口气，“不过我最近也是想试试变成楠北CP粉，毕竟姐姐结婚了，我还是要尊重她选择的伴侣的。”
　　“要变成CP粉了呀。”林悦这才变回乐呵呵，感觉可以将谭可可重新拖回可以一起玩的小伙伴行列，“CP粉好，CP粉妙呀。”
　　“你干嘛表现的很开心的样子？”谭可可斜睨着林悦问道。
　　“也不是那么开心啦。”林悦假模假样的说道，“其实就是想知道，你是怎么想到从唯粉转化成CP粉的呢？”
　　谭可可也是憋了一天，内心奔腾的洪流还是想跟其他人诉说一下的。
　　但是在场的其他嘉宾她也不是很熟。
　　本来以她跟顾楠的关系，其实是可以倾诉的。但就是这个坏人，竟然娶了她的偶像！
　　她现在没此恨绵绵无绝期，还想着向CP粉转化，就已经是非常够朋友了！还想听她的心里话，做梦去吧！
　　之北姐也肯定不行，面对本人吐槽这些跟她相关的事情，谭可可可没有这个脸。
　　而林悦竟然能坚持待在这里到9点，摄像机关掉之后，还主动送上门来了。
　　正好其他人也因为篝火晚会，疲惫的想早点洗漱睡觉，基本都聚集在房车那里，真是天赐良机。
　　虽然不是很好的朋友，但是怎么说也比其他人熟悉太多了。谭可可立马就带着林悦去了个僻静的地方，准备开启话痨模式。
　　“说实在的，我也不想转化成CP粉。但是偶像结婚了，还那么维护自己的另一半，我现场看着，又确实好甜。”谭可可不知道从哪里摸出来了一条小手绢，就擦着自己不存在的泪水。
　　“哦。”林悦微微一笑，又想到了自己写的那篇小黄文，“少女呀，以前磕没磕过别的CP呀？”
　　“我北算吗？”
　　“哦，也算吧。但我问的意思是，有没有磕过其他人的CP呀。”林悦感觉，自己想要出圈的大业，可能就应在谭可可身上了。
　　“我对姐姐的心天地可鉴。”谭可可满脸受到侮辱的表情，就差指天画地了，“这么多年，我只关心之北姐一个人的事业和健康。其他花花草草，都完全不能让我有丝毫动心。”
　　“哦，挺好挺好。”见谭可可如此‘单纯’，林悦立刻带着大灰狼诱拐小白兔的神情，转手就把自己的那几篇文章转发给了她，“来，我推荐你看篇文章。”
　　不提谭可可看完之后什么反应，现在离她看完还有好一阵。
　　顾楠和沈之北却已经开始准备拖着沙滩椅，找地方看星星了。
　　虽然白天的时候，沈之北拒绝了看星星的提议。但是现在是处于排队等着上房车洗漱，中间多出来的那么一点空闲时间。
　　所以顾楠再问起的时候，两个人还是拖着一个沙滩椅，准备到离海更近一点的地方欣赏夜空。
　　“为什么就拖一个？”沈之北一边走，一边用一种怀疑的眼神看着顾楠。
　　顶着这种眼神，顾楠强词夺理的说道，“咳，那个，拖两个一会儿还要再都拖回去，多麻烦呀。拖一个来回走，不就方便多了嘛。而且咱们两个都瘦，一张椅子肯定挤得下。”
　　“最重要的是，我两张一张，都是我拖着走，我决定不是应该的嘛。”
　　沈之北明白顾楠的真实意图，但是也没反对，只是小声吐槽道，“越来越不要脸了。”
　　“这种时刻，要什么脸呀。”顾楠说道，然后选了个地方将沙滩椅放下，“就这里吧，怎么样？”
　　“你决定。”沈之北拿顾楠刚刚说过的话，送回给她，“毕竟，是你劳苦功高拖过来的。”
　　顾楠‘嗖’的一下，立刻侧身就躺在了沙滩椅上，给沈之北留出了可以平躺的位置。
　　她拍了拍自己旁边的位置，“来呀。”
　　沈之北微笑着，也躺在了沙滩椅上，看着繁星点点的夜空，“这样，你怎么看呀。”
　　“我可以看你呀，你比星空更美好。”顾楠说着甜言蜜语，“而且，有句话不是说的好嘛。陪你一起看星星，才是最浪漫的事情。”
　　“你最近，表现忽上忽下。我是希望，你能稳住这个上等表现的。”沈之北夸了这一句，就将话题转向了星空。
　　“这里看星空，真美呀。”沈之北伸出手，“要是能更高一些就好了，就好像能摸到星星一样。”
　　“你如果喜欢的话，等有空闲了，我们可以去山顶露营。怎么样？要不要约？”
　　沈之北不拒绝也没同意，只是说道，“看你表现喽。”
　　有了沈之北这么一句充满了让自己遐想的话，顾楠这一晚上都没怎么睡好。
　　第二天一大早，刚刚6点钟的时候，三名副导演就蹑手蹑脚的走进了嘉宾们的帐篷里。
　　映入眼帘的就是睡得非常香的六位嘉宾。
　　因为有睡袋的束缚，嘉宾们的睡姿倒不是很销魂。但顾楠和沈之北的睡姿确实还一大看点，因为她们两个人不出所有人所料，是抱在一起睡的。
　　副导演干脆就让摄像多照了一段时间，才继续自己今天早上的任务。
　　【看看早上勤奋的我发现了什么好东西！果然是早起的鸟儿有虫吃！】
　　【啊啊啊啊啊！我终于看到楠北CP晚上是怎么睡觉的了！果然是紧紧的抱在一起睡的！感谢节目组！感谢总导演！也感谢我的CP！】
　　【我的CP果然是最甜的，呜呜呜。】
　　【不要才吵醒她们，这画面我能看一年！】
　　“沈老师。”
　　“彭老师。”
　　“谭老师。”
　　三个副导演开始轻轻的推动自己的目标，“快醒醒，我们今早有任务。”
　　“唔。”沈之北眉头紧皱，眼皮颤抖了好几下，却没有睁开。想翻个身躲过这魔音继续睡。
　　但无奈顾楠实在抱得太紧，沈之北没有翻动，就又蹭了顾楠两下，继续沉沉睡去。
　　反倒是顾楠睁开了眼睛，然后一下子就看到了对着她拍摄的摄像机，“你们干嘛？这么早？”
　　副导演有些头疼，起床的人叫错了呀。
　　不过，应该也没关系...吧？反正就把两个人的位置互相调换一下就可以了。
　　“顾老师，请跟我们出去一下，有任务。”
　　顾楠挠了挠头，“好吧。”
　　她小心翼翼的松开了紧紧抱着沈之北的手，从睡袋里爬了起来。
　　谭可可一叫就醒，彭玉书虽然稍微费劲了一点，但是也很快就叫起来了。
　　三个人十分快的就被副导演带了出去，这速度连正等在外面总导演都没想到。
　　但是，走出来的怎么是顾楠而不是沈之北？
　　总导演有一瞬间的懵逼，但很快就反应过来，“我们今天有个早起任务，叫做夺回心爱的珍宝。”
　　彭玉书打了个哈欠说道，“虽然这任务的名字很好听，但是我们三个要夺回什么珍宝？我们没珍宝在你们手上。”
　　“我有，但是我的珍宝在屋里睡觉呢。”顾楠迫不及待的否定了彭玉书的话，还手动对着摄像头比了个心。
　　“不，是你们三个人是珍宝，另外三个人夺回你们。”总导演直接pass掉了她们的幻想。
　　随着总导演的话音落下，三个人就被突然窜出的，穿着黑西装戴着墨镜的人压着上了一艘快艇。
　　“我们这是去哪里呀，睡衣还没换！”
　　“我们早饭也没吃！”
　　“我们洗漱也没有！”
　　“放心，我们在小岛上，都给大家备齐了。”跟着她们走的总导演安抚道，“大家安心做NPC就好了。”
　　“昨天的悠闲果然只是昙花一现，你又开始搞事了。”顾楠也打了个哈欠，躺在了快艇上，“到了叫我，我眯一下。”
　　剩下的彭玉书和谭可可也对总导演没什么要说的，也同时倒下，“那我们也眯一会儿，你自便吧。”
　　总导演：我自便什么我自便！观众又不看我！
　　而在一个小时后，节目组就开始推醒还在睡的沈之北、陆学海和唐令。
　　没了一半人的帐篷显得有些空荡，刚醒来的三个人完全不知道发生了什么事情，而且不是睡到自然醒，所有人的大脑都在犯迷糊。
　　节目组在这时，适时给三个人都递上了任务卡。
　　“你们这是干什么？”陆学海没有接任务卡的想法，反而在看了看手机上的时间后，呆呆的问道，“现在才7点钟！还没到直播的时间呢！”
　　唐令听到没有到直播时间这几个字，就已经又躺了回去。
　　他完全不想知道早上又有了什么任务，反正其他人完成了自己也就完成了。单人的任务，他也可以选择不做，排名待在末位就末位了。
　　只要我摆烂，节目组就威胁不到我。
　　只有沈之北困顿的揉了揉脸，感觉自己好了一些，就接过任务卡读道，“夺回心爱的珍宝。请三位嘉宾，在规定的时间内，找到您的珍宝。否则，您的珍宝就有可能被海水淹没。”
　　陆学海挠着自己的鸡窝头，“珍宝？我有什么珍宝吗？你的意思是不见了的三个人是我们的珍宝？之北姐的是顾楠，那我们两个的是谁呀？”
　　沈之北把任务卡递回给节目组，“我选择放弃这个任务。”
　　话一说完，她又钻回了睡袋中。
　　在节目组，“沈老师，您不要睡呀，您的珍宝真的会被水淹没的！”的叫喊声中，准备再补一觉。
　　作者有话说：
　　沈之北：被淹就被淹了吧，我没得珍宝。
　　顾楠：嘿嘿嘿，我老婆来救我这个珍宝了，嘿嘿嘿。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾岛看星 2个；陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在纠结，好烦 10瓶；辰笙 5瓶；许诺与莫铖 3瓶；017的0107 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　顾楠三人乘坐的快艇, 在经过了几十分钟的航行后，就带着她们来到了一处孤岛。
　　果然就像总导演所说，岛上已经有搭好的凉棚, 和躺椅供她们休息。
　　而且还给她们准备了洗漱用的温水, 还有丰盛的早餐。更过分的是，在这种孤岛上, 还有冰可乐。
　　三个人洗漱完毕，就惬意的坐在躺椅上, 一边吃早餐一边听总导演说接下来的安排。
　　“因为不知道另一组的三名嘉宾什么时候才能到达这里，所以大家可以先在这里休息。”
　　“等到另一组嘉宾快到了的时候, 我们会来叫大家。到时会将三位老师，分别送进三个洞穴里。”
　　“进入洞穴之后, 会有工作人员将三位老师的手脚捆住, 制造出需要人营救的状态。也请三位老师配合一下，制造一些气氛。”
　　“可以的, 没问题。”彭玉书满口答应，“看在你们给我们这么好待遇的面子上，我们也会好好配合的。”
　　“没错没错。”顾楠也连连点头, “我简直不敢置信，我竟然也能得到这么好的待遇。”
　　总导演这时早已经从副导演的汇报上, 看到了沈之北变顾楠的原委。
　　心想，这待遇, 也确实不是给你准备的。
　　不过现在也不能说事情，万一说了，就不这么配合了怎么办？
　　所以总导演也不搭话, 只是继续往下说道, “这个对讲机, 大家一人一个。到时候你们可以用这个，跟找到对讲机的另一组嘉宾进行通话。”
　　“通话会分为三次，每一次大家都可以给对方透露出一些信息，比如身处的地方，顺便也编一些大家喜欢的情节讲给她们听。”
　　“这个好，一会儿她们会上洞穴来救咱们，洞穴这东西光线肯定很暗。我们可以结合这个实际，编出个鬼故事吓她们，你们说怎么样？”彭玉书嘴角的笑容邪恶起来。
　　顾楠的笑容也开始逐渐邪恶，“唐令怕黑又怕鬼，之北也怕黑，学海哥一个人怎么能护得住两个人呢，嘿嘿嘿。”
　　谭可可左看看右望望，内心受到谴责的同时，又感觉这计划实在不错。
　　顾楠三人顿时开始集思广益，给这次夺回珍宝活动，自己添加背景。甚至还做出了分工，先由顾楠告诉对面的三人，她们身处的位置，然后卖卖惨。
　　再由谭可可惊声尖叫，提高对方的紧张感，和听下一个对讲机的紧迫感。
　　最后再由彭玉书出手，一个鬼故事‘送走’另外的三人组。
　　尤其是谭可可，这位阅文无数的女士，为最后彭玉书要讲的鬼故事，奉献出了不少恐怖情节。
　　总导演默默看着这三个人激情讨论也不阻止。
　　心道，这回可是你们自己自动自发搞的，可不能怪我们节目组了。
　　【那是你老婆呀，你竟然想着吓人！你还是不是人！小心你老婆以后会跟我走了。（doge）】
　　【喂，前面的姐妹，你说的最后一句才是自己的重点吧。】
　　【有什么，难道你不想吗？只要干掉了顾小楠，下一个在姐姐身边的，可能就是你哦。（恶魔低语）】
　　【人嘛，是要有幻想的，但是你们这个幻想过于离谱。（地铁老人看手机）】
　　【谭可可，你这个浓眉大眼的也叛变了吗？竟然也开始为这次吓人的行动提供创意，而且还就属你提供的创意最多!】
　　【哪有人能拒绝整蛊他人的诱惑呢，点烟。】
　　而沈之北这面的三个人，硬生生的又在节目组的这种催促下，拖了一个来小时，才终于从睡袋里爬了起来。
　　如此懒散的原因，主要也是不担心。
　　珍宝被淹没什么的，也只是节目组任务卡上写写。真敢这么做，节目组就又要立刻上大眼仔热搜词条了。
　　而且那一组是以彭老师和顾楠为首的嘴毒小分队，难道还能在和节目组的对抗中吃亏吗？
　　所以她们很是放心的走出了帐篷，然后迎面就碰上了留在沙滩等她们的副导演。
　　副导演见这几位终于出来了，也是松了一口气，连忙就说道，“三个线索就深埋在这片沙滩的下方，请各位嘉宾努力寻找吧。”
　　副导演激情四射的说着自己的台词，但是三名嘉宾明显不为所动。
　　留下的三个人，都是和节目组斗争了两期的老嘉宾了，怎么可能乖乖听话。
　　看看偌大的沙滩，陆学海直接说道，“这么大的沙滩，我们要找到什么时候去呀，还是先洗漱吃早饭吧，等我们吃完了再找。”
　　副导演友情提醒道，“没有找到线索之前，我们是不提供早饭服务的。”
　　“嘁~”唐令表示不屑，“不给就不给，你以为我们没得吃吗？那你也太小看我们了。”
　　早就在前两期学聪明了的唐令，行李箱里可是除了小麦果汁外，还带了不少其他东西的。
　　此时一翻行李箱，就翻出来一堆可以填报肚子的吃食。
　　就连沈之北也打开了顾楠的行李箱，从里面掏出来了更多可以吃的速食食品。
　　“速食粥，速食汤，方便面，火腿肠，这里还有麻辣牛肉干，胡萝卜果脯。你们想吃什么？”沈之北看着手里的麻辣味牛肉干，突然感觉，没有顾楠在身边其实也非常好。
　　虽然她重新开始节食了，但是麻辣牛肉干，也没有太多卡路里，自己还是可以吃的。
　　“我要两包方便面加两根火腿肠。”唐令立刻点了自己想吃的，“麻辣牛肉干也要一些，那个确实好吃。”
　　陆学海去找了一圈昨天剩下的食材也没找到。看得出来，节目组确实是防着他们呢。
　　本来副导演还想着，能主动去找食材的陆学海，可能不会带什么吃的来。
　　但是陆学海找寻无果回来之后，也开始翻行李箱，同样是从里面掏出来非常多的全麦面包。
　　本来还想拍一拍嘉宾们的艰辛早晨，现在瞬间就变成了分享自带食物大会。
　　“各位嘉宾...”副导演欲言又止。
　　“之北姐，给我一包果脯，我配着面包一起吃。”陆学海没有管副导演在一旁的尔康手，拿着自己的全麦面包就开始推销，“你们也要来点面包吗？特别健康。”
　　“不了不了，虽然它很健康，但是我只想吃我的垃圾食品。”唐令婉拒。
　　他又不是没有吃过全麦面包。为了上镜瘦一点，他每次去拍电视剧之前，都会吃它。虽然健康，但是口感实在粗糙，令他难以下咽。
　　“给我一包吧。”沈之北本来是想上田园慢综比较符合她的人设，而且节目里也可以为下部电影做节食准备。
　　结果这档坑人的综艺，前两期太过于刺激，直接导致她吃的有些多。节食效果没达到不说，反而胖了几斤。
　　按照自己的需求，三个人分了分自带的食物，然后就开始慢悠悠的洗漱吃早饭。
　　【顾楠，呼叫顾楠，你老婆开始拿你行李箱里的特制麻辣牛肉干开始吃了！是麻辣的！】
　　【现在嘉宾一个个都学精了，节目组看来需要使出搜包大法，才能抑制住这种风气。（摊手）】
　　【一个没看住，就又开始吃起来了，笑死。一看就是昨天没吃够辣椒。】
　　【报告大家，顾楠正忙着要吓唬老婆呢，没空看！】
　　【节目组这回只是推波助澜，没想到嘉宾们就开始主动搞事了。】
　　等吃完了早饭，几个人才拿起节目组提供的儿童用玩具小铲子，开始找那个据说深埋在沙滩下方的线索。
　　面对着这大一片沙滩，节目组也不限定一个范围。三个人也就只能随意乱挖，赌节目组不会把东西埋得太深太远。
　　唐令挖了半天也没挖出来任何东西。“你们就不能限定个范围吗？这样我们要挖到什么时候去呀。你们不是说，还等着我们夺回珍宝，晚了珍宝就被税淹没了吗？你们再不提示一下，珍宝就真的要被淹了。”
　　“而且线索是个什么样子的呀，你们这个能不能说明白点。”陆学海也跟着问道。
　　“各位，只有艰苦的前奏，才能体会到夺回珍宝的美妙。”
　　节目组硬是不限定范围，也不说线索到底是东西，任由三个人东一铲子西一铲子的乱挖。
　　“诶？！”沈之北挖到一个硬硬的东西，然后挖出来一看，竟然是一个对讲机。
　　“这个不可能是节目组坏掉之后随手乱扔的吧。”
　　“什么什么！挖到了吗？”唐令一听，就扔掉了自己的玩具小铲子，凑到了沈之北身边，“可算是挖到了。”
　　“按一下，看看对面会是谁在说话。”陆学海也说道。
　　沈之北直接按下了通话键，“喂，对面有人吗？”
　　此时，另一组的三个人，正美美的饱餐了一顿，躺在躺椅上，翘着二郎腿喝冰可乐玩手机。
　　就听到放到一旁的对讲机传来了沈之北的声音。
　　“姐姐的声音，她们是不是要来解救我们了！”谭可可一听到沈之北的声音就兴奋。
　　“来也是来救我。没看节目组都说了嘛，是每个人的珍宝，你对应的只可能是学海哥或者唐令。”
　　这话说得谭可可暗自咬牙。
　　顾楠炫耀的说完，然后清了清喉咙，按下了通话键。没等沈之北再说话，她就抢先说道。
　　“呜呜呜，姐姐，你快来救我呀。她们把我绑架到了一个海岛上的洞穴里，这里好黑。我们还没饭吃，没水喝。”
　　“还有一堆彪形大汉在看着我们，我们还被绑起来，扔在了冰冰凉的水里。救命呀姐姐，呜呜呜。”
　　一口气编完这些，顾楠才放开了通话键。
　　“地点什么的都交代完了，我可以收工了。”
　　这番话，不光让旁边的彭玉书和谭可可，对能把这番话说出喜剧效果的顾楠目瞪口呆，就连看着直播间的观众也是拍案叫绝。
　　【目瞪口呆，给顾楠点个赞，喜剧人的自我修养很成功。】
　　【看来，顾楠不光可以当综艺咖，还可以去当喜剧的演员。看看这搞笑的能力，不比她正常剧不是强多了吗？】
　　【你们应该去看看沈之北那面听到这番话的神情，顾楠说这番话完全没得用处！】
　　【顾楠这一组，享受着明媚的阳光，舒服的躺椅，节目组提供的美食，甚至还能喝着冰可乐。对比影后那面，早饭节目组不提供，都是吃的嘉宾们自己备的速食品，还要在那么老大的沙滩上挖着线索。我总感觉节目组是把两个人放错组了。】
　　【她似乎没有想到，这番话的逻辑就不通顺呀。都已经被绑住了，她是怎么按动通话键说话的呢？】
　　【别问，问就是节目组强迫的。（doge）】
　　沈之北一脸黑人问号的听完顾楠这番话，然后总结性的对其他人说道，“她们是在一个海岛上，应该过得十分不错，起码比咱们强。”
　　“海岛我们不可能自己去的，你们节目组是不是应该给我配个船呀。”陆学海问。
　　“那需要三位嘉宾把全部的线索找齐才行。”副导演回答。
　　那就是说还要继续挖。
　　看着茫茫沙滩，三个人都觉得顶着大太阳挖线索，然后去救比她们过的舒服的另外三人，这程序好像是不大对。
　　“要不，咱们别去救了。”路学海试探的跟同伴说道，“她们不是比咱们过的还要好嘛，为什么还要咱们去救她们，我看应该是她们来救咱们。”
　　“说的没错。”唐令继续想要摆烂，“咱们再回去睡个回笼觉吧。早上工作人员那么早就在耳边吵吵，都没睡好。”
　　沈之北也被两个人说的心动，“好像是有那么一点道理。”
　　“不是有一点道理，是很有道理呀。”唐令拉着沈之北就往帐篷里走，“只要肯放弃，凡事都容易。”
　　看着三个人真的快要回到帐篷里去了，副导演赶紧拦住沈之北三人。“三位老师留步呀，不要这样，你们的珍宝还在等着你们去解救呢。”
　　“我们哪有珍宝？”沈之北冷静反问。
　　“啊？”副导演惊愕的看着沈之北。
　　这话要是陆学海或者唐令说出来，他都不会惊讶。但是这话是沈之北说的呀，你们家顾楠还等着你呢！
　　你们为了不做任务，都可以做到这种地步了吗？
　　不担心回家后，要是另一个人看到这一段会出什么家庭矛盾吗？
　　但是看着三个人一脸坚定，都不想去救人的样子，副导演低声下气的问道，“好吧，就算不是珍宝，那也要有点同伴情谊吧？”
　　“我们没得这种东西。”唐令想也不想就如此说道。
　　【沈之北：我没有珍宝。唐令：我没有同伴情谊。哈哈哈哈哈，笑死我了，你们为什么能为了不做任务这么拼呀。】
　　【我真诚的推荐大家两面的直播一起看，真的别有一般风味。我现在就电脑看一面，手机看一面。】
　　【我看了，另一面真的是很热烈的盼望着来‘解救’呢。（是躲在凉棚下，喝着冰可乐，翘着二郎腿，还等着吓唬人的那种盼望。）】
　　【再对比一下这面顶着太阳，在沙滩上挖线索。我先为影后这面的三人掬一把同情泪，不怪这面的三个人都不想动弹。】
　　太阳已经越升越高了。
　　时间一点点的逝去，正在海岛上等着第二通通话的三个人，却等了很久都没有等到。
　　“我们家之北怎么还不来救我。”仗着沈之北看不到也听到，顾楠疯狂开始宣布主权。
　　谭可可嫉妒羡慕恨的看了顾楠一眼，噘着嘴不说话。
　　彭玉书看着凉棚外的大太阳，“我现在都感觉到温度已经在升高了，她们怎么连第二个对讲机都没找到到，这个速度是不是有点慢了？她们要是再晚点来，太阳光就更强了。”
　　“不会是不想来救咱们了吧？”谭可可合理提出质疑。
　　“怎么会呢。就算不看在任务的面子上，也会看在珍宝和同伴的面子上吧。”顾楠十分自信的说道。
　　【顾楠一说完这句话，就被啪啪啪的打了脸。】
　　【我突然就想到姐姐的那句，你一自信，事实就会和你的自信相反。哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【她们真的没有珍宝！也没有同伴情谊！】
　　【看开点顾同学，你们已经被你家之北放弃了。（怜悯）】
　　“咱们要不要转换阵地呀，比如把椅子搬去洞穴里，那里能凉快一点。”顾楠提议道。
　　谭可可也赞成道，“就去一会儿关彭老师的洞穴好了，到时候我和顾楠再换地方，彭老师直接待在那里就好了。”
　　“也好。”彭玉书点点头，问着总导演，“这样可以吗？”
　　总导演正忙着和另一面统筹全局的副导演沟通，处理‘罢工’事件。
　　她也没想到，自己跟着的这三个人没搞出什么花活。结果反倒是沈之北和陆学海、唐令那一组罢工了。
　　“行，去吧。”
　　总导演对这个也不限制，反正人都是要过去的，早过去晚过去又能怎么样呢？
　　三个人直接就在节目组的带领下，转移到了凉爽的洞穴中。
　　谭可可已经刷完了林悦给她推荐的好多楠北CP□□，正看得小脸通黄有些上头，然后推荐的那些就看完了。
　　此时闹了文荒的谭可可，从心理上不想让自己点进原先敌人的领地，去找文解决文荒。只能看着手机里的各种APP，跟旁边的两个人建议道，“你们无不无聊，不然我们联网斗地主吧。”
　　“无聊呀，但是就洞穴里这信号，能玩吗？”顾楠已经在躺椅上翻了一百零八遍身了，就等着沈之北赶紧来，结果迟迟等不到。
　　想看看她们到底为什么那么慢，在洞穴里信号还不太好。
　　毕竟刷超话里的文章和图都要费一阵功夫，何况是看直播间。直接就卡得看不下去。
　　谭可可试了试，果然信号不好玩不了。
　　彭玉书朝节目组要了个外套盖在身上，“到现在第二通通话都没来，我感觉咱们有的等了。还是睡觉吧，这样时间过得快一点。”
　　【这小日子过的，快活似神仙。有没有人说一下影后那面怎么样了？】
　　【目前沈之北组已经进行到回帐篷里要睡回笼觉，却被副导演劝阻，两方言语交涉过后，还是回去了。】
　　【真睡了吗？嘶，那这面这三位谁来救呢？】
　　【这个问题问的好，大概沈之北她们，是想着让节目组自己送过去的，再自己乖乖送回来吧。】
　　总导演也是挠头，她不再那面，遥控指挥的话，确实很不方便一脸严肃。既然沈之北她们都继续‘罢工’了，那也就只能求助这一面了。
　　她严肃的对彭玉书说道，“彭老师，我们需要你的帮助。”
　　“现在出现了点麻烦的事情，另外三名嘉宾不想来救你们了。”
　　顾楠、彭玉书、谭可可：？？？
　　“不可能，这绝不可能！”顾楠猛的在躺椅上来个仰卧起坐。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、雾岛看星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不居乖忤之臣 30瓶；每天都在纠结，好烦、怪兽 10瓶；辰笙 3瓶；逐風、小胖子醒了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　大家中秋快乐~~么么哒~~~
　　顾楠：（垂死病中惊坐起）我不信！绝对是节目组乱说的！我老婆怎么可能不来救我！﻿

✿ 第 57 章
　　“连姐姐都不想救你喽。”
　　谭可可听到这个消息的时候, 完全没有不被营救的沮丧感，只是幸灾乐祸的开始嘲讽顾楠，“刚刚还那么自信的说什么, 要来救也是来救你, 结果姐姐根本不想救。”
　　顾楠瞳孔地震中，“她们为什么不来了？难道没有听到我说我们正深陷险境吗？”
　　她眼巴巴的看着总导演, 想让她说出沈之北她们不来的原因。
　　【你真的好意思说这个话吗？深陷险境？（指指点点）】
　　【这个深陷险境，难道说的是陷入了享受的险境？不然我真的看不出你还陷在了什么险境中。】
　　【如果世界上真的有这种险境, 我只能说，请把这种险境让给我！】
　　【听到‘绑匪头目’的那一句话, 饱经折磨的顾楠，垂死病中惊坐起。那不可置信的看着‘绑匪头目’眼神, 无不在说明自己的震惊。她惊恐的想着, 为什么我的爱不来救她呢！我，我编下去了。】
　　【因为她是陷入了享受的陷阱, 所以真正在顶着大太阳在沙滩上翻线索的人，才不想来了。】
　　总导演沉思，不知道该不该把沈之北在听到顾楠的那番话后, 总结出来的语句告诉给这三个人。
　　最后想了想还是说道，“大概是看你们过的太好了, 如果可以，她们想要你们去拯救一下她们。”
　　“这个也可以呀！”顾楠立刻精神抖擞。
　　“这个不可以。”总导演截住顾楠的话头。
　　要是让顾楠等人从布置好了的海岛再回沙滩去。那一面可没有任何布置, 到时候的看点，难道就是让三个人勇闯帐篷，然后把已经回帐篷睡回笼觉的三个人从睡梦中摇醒吗？
　　“好了, 闲话我们一会儿再说, 现在先来解决一下另外三名嘉宾‘罢工’的事情吧。”
　　“我们一会儿会把一部对讲给到唐令手上, 彭老师可以编一些刺激他的故事吗？让她们能有更多的动力来解决你们。”
　　“我对标的原来是唐令呀。”彭玉书恍然。
　　总导演稍微解释了一下，“本来是陆老师，但是我们临时决定做一下调整，由您来对标唐令，毕竟您的经验更加丰富，也更容易出效果。”
　　“懂了。”彭玉书给了总导演一个明白了的眼神，“你们不就是想让我到时候结合着讲的鬼故事，给唐令来个大的嘛。”
　　【还来大的，唐令要哭给你们看了，想想上一次的恐怖特辑，那个叫的声音都哑了，一截一个表情包的唐令。快可怜可怜他吧。】
　　【更可怜的不应该是顾楠嘛，一拳打在墙上直接进医院了。不过今天看上去手都好了，而且竟然还把结婚戒指带出来了。】
　　【虽然但是，我还是很想看沈之北救顾楠，和唐令救彭玉书这两幕的。】
　　既然说定了，总导演就开始给留在沙滩的副导演发消息，让那面准备。
　　彭老师的功力可比顾楠强百倍。
　　通话键一接通，彭玉书就开始声泪俱下，凄凄惨惨的叫着唐令的名字，“唐令，唐令。”
　　“？？？彭老师你怎么了？”唐令被彭玉书叫的浑身发毛。
　　“你们，你们快来呀。”彭玉书用着哽咽的声音说着话，“我们刚刚挣脱了节目组的控制，跑出来准备自己单独玩玩，结果就看到一个黑衣服的女人，连朝下的趴在一个坑底，而且身上还在留着血。”
　　“啊！”唐令傻眼了，总感觉这个发展方向不大对劲，“然，然后呢？”
　　本来闭眼休息的沈之北和陆学海，已经全部被彭玉书和唐令的对话吸引了。不由自主的睁开眼，凑到了唐令那里，听彭玉书接下来还要说什么。
　　“然后我们就好奇的凑过去看，想着看看能不能救，结果，结果...”
　　“结果怎么了？”沈之北好奇的问道。
　　彭玉书猛地啜泣一声，然后又更大的声音哭道，“结果那个人突然就睁开眼睛了，还冲着我们咧着嘴巴嘿嘿的笑着说我们都要死在这里。”
　　“是不是，是不是节目组在搞鬼呀。”陆学海有点不相信，怀疑的问道。
　　“不是呀，谁家节目组能找出个从嘴里喷大量白色蛆虫的人呀。而且她的脸还有身体，立刻就腐烂了。”
　　“然，然后呢？”唐令的喉咙滚动了一下，声音开始微微颤抖。
　　他感觉这大白天的，怎么就开始凉气顺着脊梁骨开始往上冒了呢。
　　“我们当时就被吓得想跑，结果那双腐烂的手就紧紧的抱住了可可。”
　　为什么是抱住了我呀。
　　谭可可张了张嘴，却始终没有说出口，生怕打扰到彭玉书输这通表现堪陈完美的输出。
　　“还是顾楠反应的快，一脚就踹了过去，直接就将那句马上就要腐烂成骨头架子的不知名玩意给踹散了，才把可可给救出来。”
　　这一段，彭玉书的语气十分舒缓，给了另一头的沈之北和唐令、陆学海三人一个松口气的机会。
　　“那你们这是逃出来了？快去和节目组汇合呀。”沈之北虽然也感觉彭玉书说的这个太离奇了，但听到的时候还是感觉会怕。
　　“哎，没逃出来。说起来这事也怪我。”彭玉书失落的叹了口气，“我们虽然逃出来了，但是我们当时吓坏了，我慌不择路的就带头往洞穴里面跑了。”
　　“感觉跑了很远了，想着停下来歇一歇，就发现有什么温热的东西滴到手臂上了。”
　　唐令很轻易的就被彭玉书讲的话带入了情景，“是什么？温热的东西？不会是...血吧？”
　　“还真是。”彭玉书又开始哽咽，“我们抬头一看，刚刚被顾楠一脚踹散的那个不知道什么的东西，就倒挂在岩壁上，浑身上下高度腐烂的肌肉，正往下滴血呢。”
　　“啊！”唐令发出了一阵急促的叫声，但是叫道一半，就被不知名的原因堵在了喉咙里。
　　是陆学海直接就把唐令的嘴用手捂住了，“彭老师你继续说。”
　　“我们当时吓坏了。”彭玉书直接就开始哭，一边哭一边说道，“那个东西直接就从岩壁上，就像长出来的一样来抓我们。”
　　“幸亏是顾楠跟我们一组，那个怪物这回抱住的是顾楠，但是顾楠力气超大的呀，直接就把那个怪物拽起来摔出去了。
　　“之后我们当然就要躲着它，结果被它追的跑呀跑，就跑到了有一副石棺的石室内里面。”
　　“石棺？里面有什么？”唐令心里在怕，声音在抖，但是好奇心不减。
　　“石棺四个角都被钉上了白绫，我们哪里敢打开来看呀。”
　　“而且很奇怪的是，我们一来到这里，那个不知名赶着我们跑的东西就不见了，取而代之的是那个石棺里面开始发出声音了。”彭玉书说到这里，声音平稳多了，“不过我们现在对这种动静，也有点习惯了。”
　　沈之北忍不住皱眉，“你们为什么不趁着里面的东西还没出来，赶紧跑出来呀。”
　　“你以为我们没试过吗？哎。”彭玉书叹气，声音里开始出现绝望，“但是我们好像遇到鬼打墙了，不管怎么跑，最后还是回到这里。”
　　“手头现在就只有刚刚节目组留下，说可以跟你们通话用的对讲机了，不过它好像也快没电了。”
　　“我最后说一句，节目组要是让你们过来，你们可千万别过来呀。”彭玉书哭泣的声音里，含着的劝告是那么的真实，“这地方真的不对劲！”
　　彭玉书说完最后一句话，就将对讲机挂断了，然后将电池都抠了出来。
　　被彭玉书一番姿态惊得目瞪口呆的顾楠和谭可可，连忙疯狂海豹鼓掌。
　　“彭老师牛X！”
　　“彭老师你好厉害！我在旁边听着都感觉到害怕了。”
　　彭玉书面带微笑，双手微微下压，“小意思，小意思。都不要崇拜我。”
　　【真厉害，刚刚她们商量的说法，彭老师还根据个人性格加工了一下。厉害厉害，这通故事讲完，要不是我一直看着，我也要信了。】
　　【看看小可怜唐令被吓成那个样子，连沈之北都被说的开始怀疑人生了。再想想顾楠说出的话，只有喜剧效果。】
　　【看看，彭老师一个歌手都可以的事情，为什么顾楠你就能演成那个样子。（指指点点）】
　　【你们在说什么呀，明明彭老师演的是正剧，顾楠演的是狗血剧，这两种剧怎么能相提并论呢？（doge）】
　　【彭老师YYDS我说腻了。这状态真的超级真，不看他们所处的环境，光听说的这话，谁不得信以为真。（膜拜）】
　　【而且最后这招以退为进，用的妙呀！妙的呱呱叫！】
　　彭玉书这通话的效果，不知道比顾楠的强多少倍。反正沈之北三个人是面面相觑了。
　　“信不信？这世界上没有这种东西吧？”陆学海看着被挂断的对讲机将信将疑的说道。“她们身上带着麦，摄像肯定也跟着。要是真的拍到什么灵异事件，这节目不早就没了。”
　　“我们还是应该相信科学，但这应该是节目组搞出来的东西吧。”面对彭玉书情真意切，十分逼真的演技，沈之北对于整件事的信念也开始动摇。
　　开始怀疑顾楠等人在那面真的不是在享受，而是在被节目组拿上一期恐怖特辑的剩余道具‘招待’。
　　“会不会是，咱们不去，节目组整蛊他们不停的那种？”沈之北猜测道。
　　“那咱们还是应该去救他们，不然他们不就要被吓死了。”唐令虽然被彭玉书的鬼故事吓得哆哆嗦嗦，但还是坚定的决定去拯救可能被吓到的另一组人。
　　“或者还有一个可能，就是对面三个人和节目组串通好了，一起骗咱们过去执行任务。”沈之北继续猜测道，“顾楠之前的那通通话就很可疑。”
　　“没事，要是她们敢跟着节目组一起骗咱们，咱们就让她们付出代价。”唐令捏紧了自己的拳头，“我的铁拳已经饥渴难耐了！”
　　“行，那就这么决定了，我们出发。”陆学海冲节目组说道，“给我们准备船吧，我们决定去了。”
　　你们终于愿意动了，这可是大好事。
　　节目组的工作人员立刻开始欢天喜地准备船去了。提也不提还没有找到的另外两个线索了。
　　【唐令小天使，这么怕了，还想着去解救可能同样在害怕的同伴。（小手绢抹眼泪中）】
　　【看来，是时候让以彭老师为首的三个人，尝尝唐令的铁拳了。】
　　【果然还是在顾楠那里出了纰漏，感觉就不该让她第一个说。要是直接让彭老师来聊，何至于此呀。】
　　【姐姐终于要踏上救妻之路了，感动。就是不知道到了那里，还有没有救妻的心情了，估计就只剩打死顾楠的心情了。】
　　总导演终于接到了副导演，关于沈之北三人已经开始准备上快艇的消息了。
　　解决了一组人的‘罢工’问题，她却开始发愁另一个问题了。
　　彭玉书编的那一套话如果可以实现的话，那么绝对会达到一个很好的效果。但问题是她本来没想继续玩恐怖特辑呀。谁能想到嘉宾们坑起自己人这么不手软呢，直接就编出来这么个背景。弄得她们什么布置工具都没带，怎么把这里变成一个比较恐怖的场景呢。
　　总导演挠了挠头，还真想出来一个不是办法的办法。
　　直接就开始给副导演发消息，让他那面慢慢弄，一定要把时间拖到她这面准备好了。如果准备工作拖不下去，就直接带着嘉宾在海上多绕一绕。同时再租另一艘船，把上一期剩下的道具都搬过来，她们要在海岛上顺便在村民家里买点现杀的猪血鸭血鸡血送过来。
　　“一会儿我们三个就躺在这里装昏迷。”
　　彭玉书正在谆谆教导顾楠和谭可可，一会儿要如何行动。甚至还特意跟顾楠嘱咐道，“知道你演技不好，一会儿你就千万别睁眼，一直装昏迷就可以了。可可，你演技怎么样？”
　　谭可可尴尬一笑，“没演过戏，但是我每次演给我妈看的时候，她都说演的很好下次别演了。”
　　“诶。”彭玉书叹了口气，“那你们两个都不要睁眼了，剩下都交给我。”
　　【彭玉书：终是我一个人扛起了全部。】
　　【我真的严重怀疑，这组分错了。节目组怎么能让彭老师一个王者带两个青铜，这是想累死彭老师吗？】
　　【你们早上估计是起的晚，所以没看到。最开始进帐篷喊人的副导演，其实喊的是沈老师。结果两个人抱在一起，沈之北没醒顾楠醒了，副导演就直接把人选换成顾楠了。】
　　【要是这么说的话，那分组就很合理了。毕竟就看顾楠这时而哈士奇的表现，看到自己的‘珍宝’没了，可不是要带着同组的飞奔着去救人嘛，哪里还会玩罢工。】
　　道具很快就被拉上了岛，整个洞穴也被重新布置了一下。让洞内的感觉更贴合彭玉书所讲述的阴森鬼故事。
　　只有石棺这个东西不好办，节目组也就只能退而求其次的选择多制造出一些‘怪物’了。
　　固定摄像头也放置在隐蔽位置。带来的血浆直接就开始往岩壁、装扮成怪物的工作人员，和三个人身上泼洒。
　　节目组最后检查了一下布置，就让除了扮怪物的工作人员埋伏好，其他人就赶快往外撤。
　　这一回，总导演千叮咛万嘱咐的让工作人员千万别碰到人了，避免再出现上一次顾楠的那种情况。
　　一切准备就绪，总导演就给副导演发消息，让他可以带着另一组嘉宾上岛了。
　　一上岸，沈之北三个人就感觉不对，因为这帮工作人员全都一脸愁眉苦脸的样子。
　　“他们怎么都是这幅表情？”沈之北问跟着她们的副导演道。
　　副导演装模作样的问了问在场的工作人员，才慌慌忙忙的道，“沈老师，之前上岛的嘉宾们都联系不上了呀！他们现在正在全岛范围内寻找呢。”
　　沈之北三人就静静的看着他演，等他演完了整套，才说道，“直说她们现在在哪里吧，我们直接过去，别浪费让我们找的时间了。”
　　“啊。”副导演下意识的看向手机。
　　这情况总导演可没说该怎么办。
　　“你可以问问总导演。”沈之北‘好心’的提醒道。
　　“好的好的。”副导演连忙就开始发信息。
　　一看副导演的动作，沈之北就对旁边的两个人说道，“你看，节目组编故事骗咱们的，就是不知道顾楠她们参与了没有。”
　　刚一说完，她就反驳了自己的最后一句话，“不对，肯定参与了，她们就是合起伙来骗咱们。”
　　“我已经准备好看到她们，就给她们爱的铁拳了。”唐令握掌为拳，让大家都看看他砂锅般大小的拳头。
　　“我帮你，你就说吧，你想先让谁感受一下你爱的铁拳。”陆学海在旁边推波助澜。
　　顾楠、彭玉书和谭可可的脸在唐令脑海里转悠，好像让谁感受都不太好。
　　还是沈之北解了唐令的围，为他做出了选择，“顾楠吧。”
　　“好，就她了，你们都要帮我。”
　　这时候副导演也接到了总导演的回复信息。
　　总导演也是对另一组头疼死了，她又看了一眼已经趴在地上装尸体的顾楠。
　　所以说，要是早上顾楠和沈之北没有换组，是不是现在就容易多了？
　　哎，世上哪有早知道。她也只能给副导演发了个‘直接来’了。
　　“可以，总导演说，让我带大家直接过去。”
　　【节目组还是屈服了呀。沧桑点烟。】
　　【不屈服又能怎么办呢？该罢工的时候，影后这组是真罢工呀。】
　　【顾楠，顾楠又做错了什么！沈老师，那可是你的亲亲老婆呀！唐令，你们两个都是节目里的小可怜，何苦一个难为一个呀！】
　　【洞穴布置的不错，以后别布置了。虽然总导演特意嘱咐别碰人，吓人程度肯定比上次的恐怖特辑小了，但是阴森程度却比上次高了。而且还有彭玉书老师等三人倾情出演。】
　　【笑死，就说彭老师就行，其他两个人根本演不了。】
　　“她们马上就要到了。”本来陪在顾楠三人身边的总导演，在另一组嘉宾马上要到洞穴附近的时候，也是要退出去的，“你们加油，我也要出去了。”
　　“来了吗！她们还能有多久到？”趴在地上的顾楠扬起身子问道。
　　“很快，已经到附近了，你趴好。”
　　总导演安抚好顾楠，就赶紧退了出去，留下了三个人在洞穴里装受害者。
　　顾彭谭三人也赶紧调整了下姿势，安心的等着沈之北等人的到来。
　　而不知道这一切的沈之北等人，正在副导演的带领下，匆匆赶来。
　　作者有话说：
　　我大晚上的写鬼故事，亲们大晚上的看鬼故事，咱们这是双向的奔赴呀~（叼玫瑰）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：18014827 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：、 54瓶；怀羡 20瓶；柳君夕 16瓶；拜拜、xxx_、楠朋友 10瓶；叫什么名字好呢 5瓶；小胖子醒了 4瓶；明月清风 3瓶；许诺与莫铖、nong.N、辰笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　“就是这里了。”副导演指着那个显得阴气森森的洞口说道, “那我就不陪着各位老师了。”
　　说完，副导演就想跑。但是被早就防着这种事情的唐令一把拉住。
　　“别急着走呀，来, 陪我们一起进去吧。”唐令看到那黑洞洞的洞口就打怵, 但是却不妨碍他拽住副导演不让他走，“摄像这回也不许走！”
　　“摄像不走就不走了, 但是我一个幕后工作人员，出现在镜头前不太好吧。”
　　副导演被唐令死死拉住, 跟他一起享受着镜头的关照。便连连打手势示意摄像同事把镜头偏一偏。
　　“好，怎么不好。你能跟着我们一起进去就更好了。”沈之北看着黑黝黝的洞口, 上一期被吓到惊声尖叫的记忆再次涌上心头。
　　这种地方，谁知道里面藏了多少工作人员等着吓她们呢, 还是拽一个工作人员一起进去比较保险。
　　甚至一个好像也不太保险, 要不要就多拽几个吧。
　　她的视线开始放在了身后跟着的几个摄像上，硬生生看得几个摄像退了好几步。
　　“我打头吧。让他打头阵, 说不定什么时候就一声尖叫过后跑没影了。到时候你们带着副导演走我后面。”陆学海说道。
　　上一期在那间‘鬼屋’时，这两个人面对黑和鬼这两样东西时的表情，陆学海还历历在目。
　　现在又一次面对这种情况, 没有顾楠在的情况下。他也不麻烦两个人，自动自觉的站了出来。
　　三个人商量好, 就开始往里进。
　　【哦哦哦！这是恐怖特辑吗？是上一期未完待续的恐怖特辑吗？感恩彭老师的推荐，让上次没有完成的恐怖特辑重出江湖！】
　　【你们有点同情心呀, 上期嘉宾们都惨叫成个样子了。】
　　【我有罪我忏悔，但是她们越惨叫我越兴奋。虽然这样很不好，但是我真的很想看。上天就保佑我顺利看完这一期吧, 下一期我就不想着看她们受惊吓的样子了。】
　　【节目组上期还在说什么要听嘉宾的想法, 嘉宾说要回归本质, 那就改回田园慢综。结果还是在做恐怖特辑，这什么辣鸡节目组！】
　　【需要我提醒一下前面的某位吗？今天这个夺回珍宝事件之所以会变成这样，是因为彭老师先提出把背景补充成鬼故事的。】
　　此时沈之北三人进的这个洞穴，是由节目组特意在岛上数个洞穴中，精心挑选出来的。
　　整个洞穴里的通道九曲十八弯，而且越走越狭窄，只有顾楠等人在的地方才最宽敞。而且洞穴内，还会时不时吹过一阵凉风，直吹得人从心底发毛，是个绝佳的恐怖片拍摄地点。
　　一进洞穴，刚走出没多远，嗅觉比较灵敏的沈之北就闻到了一股怪怪的味道。
　　“我怎么感觉，洞里的这股味道有点不太对劲呢？你们到底又搞什么了？”沈之北狐疑的眼神就朝着副导演看去。
　　副导演只是满怀绝望的看了沈之北一眼，没说话。
　　他是知道里面被布置了什么的，不想受惊吓的他，想走却怎么也挣脱不开唐令死死钳制住他的手，只能绝望的被三个人带着往里面走。
　　陆学海仔细嗅了嗅，“好像是有股腥味，这味道有点像血，但是具体是什么血就不知道了。”
　　唐令已经直接躲在副导演身后，双手紧紧的箍着副导演的两只手臂，将他顶在前面瑟瑟发抖了，“别，别讨论这个问题了，咱们还是快点找到她们，然后赶紧回去吧。”
　　摄像们已经放弃拯救被‘挟持’了的副导演了。在嘉宾们屏息凝神，往没有一丝光亮的洞穴深处走去的时候，就开始慢慢往后退。
　　沈之北三人前行的速度并不快，并且这一回她们也都学精明了，直接都打开了自己手机上的手电筒照路，看看周围有没有节目组的人埋伏在那里。
　　有了这些光亮，就让整个洞穴内不再是完全的黑暗环境，也让怕黑的沈之北不是那么恐惧了。
　　节目组在岩壁上的布置，也在这样手电筒的照射下，被看得很清楚。
　　“这是什么东西？油漆吗？”沈之北想到进洞穴以后闻到的味道，对于这个猜测也不抱任何希望。
　　伸手摸了岩壁一把捻了捻，再看看指尖的颜色。
　　“是血。”沈之北下了定论。
　　“啊！你们怎么又玩这种东西，还用上血了！”唐令惨叫一声，手猛地收紧。
　　“嘶！唐老师，唐老师，你轻点，你掐的我好疼。”副导演被唐令的无情铁手箍的实在生疼。
　　“抱歉抱歉。”唐令虽然这么哆嗦的说着，但是手上的力度却没有放松多少。
　　趴在地上的顾楠也听到了这声惨叫，立刻扬起上身，“我听到唐令的惨叫了，之北进来了！她来救我来了！”
　　嫉妒使谭可可面目全非，直接说道，“别说话，好好趴好，不要被他们听到咱们的说话声。”
　　“诶嘿嘿，我听出你话里的酸味了。”顾楠炫耀的说道，“嫉妒吗？羡慕吗？但是没用，因为我和之北是合法妻妻！”
　　谭可可被骑脸输出好几次，怎么可能再忍下去，直接就威胁道，“你再说，我就要和之北姐聊聊你当年追我小姨的事情了。”
　　顾楠立刻噤声，重新趴了回去。
　　怎么就忘了还有这件事握在谭可可手上了呢。她自己不想知道，也一点都不想让沈之北知道，原先的影子到底干了什么傻X的事情。
　　所以，她为什么要撩拨此等知道底细的大敌呢，这不就差点被揭老底了嘛。
　　果然呀，人是不能太得意忘形的。
　　顾楠是不说话了，但是彭玉书在听到这么有意思的事情之后。本来没想参与的他，赶紧追问道，“顾楠之前追过你小姨？！你小姨多大了？当年她追你小姨的时候，都发生什么有趣的事情了？”
　　“我跟之北说过了，之北都知道。”顾楠心里害怕也不说，继续死鸭子嘴硬的转移话题，“而且你们再聊下去的话，他们一会儿就真的听到咱们说话了。”
　　“小声再聊一会儿应该也无妨。”彭玉书往前爬了爬，凑近了谭可可，“可可，说一说嘛。”
　　谭可可感觉这么多天来的憋屈，终于在听到顾楠这种怂了的语气时被释放了。
　　但转念又一想，这可是自己偶像选择的爱情，还是要继续维护的。万一真的因为她说的事情，惹偶像伤心了怎么办？
　　而且她一时嘴快，竟然真的把这件事说出去了，这可是直播！那么多的网友都看着呢！
　　谭可可也连忙趴下，含糊的说道，“也没什么，还是快趴下等他们过来吧。万一真被听到咱们的说话声，计划就废掉一半了。”
　　【！！！原来顾楠和谭可可还有这等渊源！这是什么我本来可以当你小姨的老婆，现在却当了你偶像的老婆的剧本！】
　　【谭可可那个小姨多大了？痴呆，现在沈之北比顾楠大多少来的？】
　　【嘶，细思极恐呀！而且顾楠还说沈之北知道这事，她跟沈之北说过。】
　　【大15岁。】
　　【我突然想起来烧烤的时候，沈之北对顾楠说的一句话来了。她说，你确实很重口味。】
　　【前面的是不是知道什么！好像有知情人飘过去了！】
　　【别停呀！继续说！你看顾楠都炫到你脸上那么多次了，你还不赶紧爆她的料！你怎么可以这么轻易的就放过她呢！】
　　因为两个人当事人起了个头就不说下去了，被勾得心痒痒的彭玉书也只好趴下来继续计划，等沈之北她们送上门。
　　因为岩壁上的血迹而停下的陆学海，突然就往最后面本来应该是摄像位置的地方一看，“跟着咱们的摄像呢？”
　　“又跑了？真是毫不奇怪的一件事情。”沈之北皱眉，她都有点习惯节目组的这种操作了。
　　“算了，咱们快走吧，找到彭老师她们就好了。”陆学海给自己壮了壮胆子，继续向前走去。
　　几个人不再去看岩壁上的血迹，只是低头猛走。
　　终于，在洞穴里顺着小道绕了不知多久的她们，感受到眼前一下子开阔了起来。
　　沈之北用手电筒随意往远处照了照，就看到她们要找的三个人，穿着被血浸透的衣服趴在地上。
　　虽然明知道是工作人员在背后搞鬼，但这样的场景却还是让人心慌，呼吸也变得急促了起来。
　　“这是掉血水里了吗？节目组你们这准备也不用心呀，都不按照实际来效果来做。这是直接把准备好的血水泼在她们身上了吧。”
　　“这么兢兢业业的趴在地上，你们不凉吗？”
　　“快起来，我要让你们尝尝我砂锅大的拳头！”
　　三个人嘴上说着，却也不往趴着的人那里走，而是小心翼翼的照着周围，就连身后位置也不放过。
　　隐藏着的节目组工作人员，也没想到嘉宾们是开着手机手电筒来的，甚至眼看着那手电筒的灯光就要照到自己身上来了。
　　本来是要等到三人分别扶起自己的珍宝之时，再起身吓人。但是现在看来，也就只能不按照之前的设定走，直接将计划提前了。
　　带着这一班伪装成怪物的工作人员行动的小组长，挥舞了一下撒着荧光粉的两条手臂作为信号，就带头嚎叫着冲了出去。
　　那装扮得当，乍一看会显得高度腐烂的身体和脸，还有正在滴血的腐烂的肌肉组织。在手机手电筒的光照下，看得有些明显。
　　再一结合刚刚彭玉书讲的故事...
　　“啊！”
　　唐令被吓得发出一声高分贝的喊叫，再一次狠狠的箍紧了副导演的手臂。然后直接潜能爆发，拖着副导演就乱叫着往外跑。
　　陆学海虽然也被吓的要命，手脚都有些发软的转身就要跑，但是瞬间就反应过来，他还有同伴呢。
　　就是这一回是两个人在旁边，他实在是不知道应该先帮哪个。
　　一犹豫，唐令就拖着副导演往外跑了。剩一个人就很好办了，但是去帮之北姐吧，他和之北姐又是两个性别，而且人家的正牌Alpha还在现场呢。
　　陆学海脑筋一转，就喊道，“顾楠，你再不起来！我就不管AB授受不亲，去安慰你老婆了！”
　　“不行！”
　　顾楠‘唰’的一下就从地上爬了起来，直接就冲向了沈之北。
　　突如其来的惊吓，让沈之北直接双眼紧闭，头皮发麻的就往后连退数步。直到感受到后背撞到了岩壁上才停了下来。
　　“之北，我来保护你了！”
　　听到顾楠声音的沈之北睁开了眼，然后就看到一个穿着血衣，浑身散发着浓重血腥味，脸上还满是血迹的人，飞速的向自己跑了过来。
　　即使知道那就是顾楠，但是在这种环境下，一个这样的人向你扑过来，你是什么感受。
　　反正沈之北是忍无可忍的说道，“你别过来！”
　　【刚刚猛地一看到工作人员化妆的怪物蹦出来，我都被吓了一跳，这还是我看了整个节目组的筹备过程呢，也不怪嘉宾们会吓成这样了。对了，唐令跑到哪去了？】
　　【啊啊啊啊啊！你别碰姐姐，你身上全是血，会染到姐姐身上的。】
　　【完，就知道不能指望顾楠。她这一起来，彭老师的计划完全失败了。】
　　【但是彭老师和谭可可还是□□的没有从地上爬起来，她们还在坚持！】
　　【其实沈之北后背也蹭上泼在岩壁上的血了，她们大哥就别嫌弃二哥了。】
　　顾楠一下子就停在原地，委屈的道，“我可是想着保护你的。”
　　这番话，伴随着她身后那些张牙舞爪正在嚎叫，却半天都在原地踏步‘怪物’一起，别有一番风味。
　　沈之北按着自己被吓到，此时还在剧烈跳动的心脏，声线有点抖的说道，“你把彭老师和可可叫醒，然后我们赶紧出去。”
　　一提起彭老师和谭可可，顾楠这才想起来，自己身上还肩负着任务呢。
　　她往后望了望，隐隐约约的能看到还敬业的趴在地上扮昏迷的彭老师和谭可可，顿时尴尬的说道，“她们还昏迷着呢，我也不知道能不能叫醒她们。”
　　“那你怎么学海一叫就醒了呢？”沈之北犀利问道。
　　“我，我这是听到了你身处危难之中，小宇宙顿时爆发了。当时我脑海里只有一个念头，就是想赶紧过来帮你，所以我才能立刻清醒过来。”顾楠狡辩道，顺便还开始说甜言蜜语，“就是我对你的这一片真心，才让我能快速的清醒过来。”
　　沈之北并不觉得感动，反倒想打人。
　　只听她淡淡的吐出两个字，“油腻。”
　　顾楠咳嗽一声，小声道，“我只是说了实话，我又有什么错呢。”
　　把自己紧紧贴在岩壁上的沈之北，在跟顾楠说了一会儿话后，倒是感觉到了自己的心情平复了很多。
　　再看这个洞穴里群魔乱舞的情况，就感觉好了很多，但还是不想在这里多待，“那你既然这么想，就现在送我出去吧。”
　　“啊？！”顾楠又望了望还坚持趴在冰凉地面上的彭老师和谭可可，做出了最后的挣扎，“那我们就不管其他人了吗？比如躺在地下的彭老师和谭可可？”
　　“哦，那看来你刚才说的都是假话了。你不是说唯一的念头就是赶过来帮我吗？既然是想这样，难道最重要的事情，不就是赶紧把我送离险地吗？”沈之北平静的说道。
　　“还是说，你就是想让我在这里继续受惊吓？”
　　这话能承认吗？
　　顾楠认怂，立刻抛弃了她还躺在地面上的同伴们，“怎么可能，我可是一颗红心向着你，我立刻送你出去。”
　　“叛徒！”
　　彭玉书和谭可可终于忍不住从地上蹦起来了。
　　“你怎么能这么轻易的起来了！”彭玉书控诉道，“你就这么怕之北吗？”
　　“怕老婆的事，那能叫事吗！”顾楠理直气壮。
　　【某人的家庭地位呀，啧啧啧。】
　　【顾楠呀顾楠，你简直是拆局小能手，彭老师那么好的布置，都被你给拆了。】
　　【也不算，虽然沈之北她们没有进入到正式计划里，但是也真的被吓坏了。没看唐令都被吓得跑没影了。】
　　【而且老嘉宾都学精明了，打死都不走近看，还拿着手电四处照，看有没有节目组的人藏着，逼得工作人员装的怪物都先跳出来了。这么一想，其实这计划从开始就失败了一半了，只不过顾楠把另外一半的失败提前了而已。】
　　【但是理直气壮说自己怕老婆的顾楠，我爱了。（bushi）】
　　【你爱了，姐姐却没爱。沈之北一脸冷峻.jpg，沈之北一脸嫌弃.jpg，沈之北：莫挨我.jpg】
　　节目组的工作人员，此时还在认真负责的进行着原地踏步式嚎叫‘伴奏’。
　　因为顾楠如此理所当然的不要了猛A的形象，彭玉书也只能败退。遗憾的宣布此次活动告一段落，大家还是一起出去找唐令吧。
　　跟着大家一起往外走的谭可可，现在脱离了要整蛊人的兴奋感，就感觉穿着这身血衣，浑身哪哪都难受。“节目组给没给咱们准备换洗衣服呀？”
　　“准备了也没地方洗澡，换了也是白换。”彭玉书闻了闻自己身上，“我感觉我被腌制入味了。咱们忍了半天，结果计划先是被提前跑出来的工作人员破坏了一半，然后又被顾楠破坏了另一半。”
　　“你们还敢说！”一直都不怎么吐槽的陆学海，此时也疯狂输出，“差点被你们吓死，之前节目组坑咱们就算了，你们竟然还联合着节目组一起坑自己人！”
　　其他人走在前面，讨论着这次的整蛊事件。顾楠却一把搂住了沈之北的手臂，问道，“你刚刚为什么不让我靠近？”
　　“我不让你靠近，你这不也是靠近了吗？”沈之北无奈的说道，“你身上全是血，我不想被你蹭到衣服上。”
　　“啊？”顾楠不敢置信沈之北是因为这个制止了自己的靠近。她伸手撩起一缕沈之北沾上了血浆的头发。
　　“怎么了？”沈之北顺着顾楠的手看去。
　　“你后背全蹭上了，头发这里也是。”顾楠说着，就将一缕沾上了血的头发拿给沈之北看，“你竟然还嫌弃我。”
　　沈之北皱着眉头躲闪了一下，免得被头发上血蹭到脸上。
　　刚刚精神紧张还没注意到，现在顾楠一给她看，她才发现自己后背和一部分头发上全都是血。
　　应该就是刚刚一直死死贴着岩壁造成的。
　　“你不说我还没注意到，现在我也感觉黏糊糊难以忍受了。”沈之北错愕的说着。
　　“忍一忍吧。”顾楠安抚道，“你看我全身都是，我不是也忍住了。”
　　沈之北闻言，给了顾楠好大一个白眼。
　　这件事，从一开始难道不是就应该怨你们和节目组合谋吗？
　　谭可可之前因为无聊且信号不好，所以为了避免自己老摸手机，却什么都干不了导致出现暴躁情绪，是直接把手机关机了。
　　现在到了有信号的地方一开机，她就发现自己接收到了好多条信息。
　　其中最显眼的就是林悦发来的一堆消息。
　　从一开始的‘你们去哪里了？’
　　‘你们竟然开始想要吓唬人！那可是你偶像，你也下的去手！’
　　‘爆料的妙呀，我是不会告诉你，我也小爆了一下，说是差了15岁，嘿嘿嘿。’
　　到最后的 ‘坏菜了，大眼仔扒出来好多关于顾楠和你小姨的料，幸好都不算什么黑料。’
　　谭可可回头望了眼走在队伍最后面，正在嬉笑打闹的沈之北和顾楠，瞬间就开始心虚了。
　　怎么办？
　　她好像不经意之间，做了一回破坏人家家庭稳定和谐的人。
　　作者有话说：
　　怕老婆的事，那肯定不能叫事呀。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nong.N、甲壳虫的壳、信仰、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　谭可可的心虚, 其实不仅仅只在于一时激动提了当年的事情，引得网友把当年的事情扒出来了这方面。
　　还有另外一方面，就是她小姨伍文婷快要从国外回来了, 而且还是以单身状态回来的。
　　当年的事情, 她是全程参与了后半段的，而且还很支持顾楠, 支持到不惜天天提供各种消息和支援。
　　这么强的支持力度，可不仅仅是顾楠和她是好朋友。更多的是因为, 虽然顾楠幼稚了点，小白了点, 思维回路诡异了点，但真的是对她小姨满腔热诚的那种。
　　当然, 她那个时候也很幼稚, 思维回路可能也有些诡异，不然她们也不会成为要好的朋友。
　　跑题了, 重点是她当年只是想到小姨这块寒冰需要那种小太阳晒化，而且好朋友这种坚持到底的行为超酷的。
　　被这两点占据了全部思想的她，就没有想到现实里的其他方面。
　　事实也证明, 就算寒冰能被融化，但是现实却不是那么好能融化的。
　　她小姨当年是艺术设计学, 教现当代艺术的老师，而顾楠是同学校其他系的学生。
　　不说学生与老师的关系, 两个人之间的年龄差也十分巨大。所以后期即使是有明显的心动，也是每一次都在拒绝。
　　但是当时的她，却不理解小姨为什么要这么做, 也就加强了力度支持顾楠。
　　而到最后, 这种毫不遮掩的学生追求老师戏码, 也就理所当然的在学校里引起了轩然大波。
　　在被匿名举报了几次之后，小姨为了顾楠之后的路，也为了直接斩断顾楠的念想。直接拉了个要好的朋友做挡箭牌，辞职去了国外再次深造。
　　而顾楠是过了很久才知道这中间的真相。那时的她，也再不复当年阳光小太阳的样子了。
　　因为不是因为个人原因导致这个结果，所以即使顾楠和小姨两个人没成，她和顾楠也还是很好的朋友。
　　直到后来这个不讲道义的家伙不光结婚没跟她说，而且还是跟自己偶像结了婚，甚至还拉黑了自己。
　　不过顾楠也有可能是怕自己一怒之下追杀她，所以才这么干的。毕竟顾楠也是知道自己从很早的时候起，就开始粉沈之北的。
　　这么多年过去了，她倒不是认为，现在已经结婚，并且对结婚对象很好的顾楠，还会喜欢上她小姨。上演什么白月光，替身流之类的狗血剧情，顾楠这家伙没这个心，也没那个胆。
　　而且就连她小姨也早已经释怀了当年的事情。这回回来，是因为深造结束，她又不喜欢国外的生活，所以想要回国找一份自己喜欢的工作。
　　两个人都在往前走，把往事抛在了后面。
　　要是正常情况下，等她小姨回国了，可能两个人偶然见了面还会回忆下往昔，很平静的聊聊当年的事情。然后顾楠再给小姨介绍自己的结婚对象。
　　这才是完美的再遇。
　　绝不是像现在似的，因为闹大了，被所有人知道了当年发生的事情，然后被网友们当做茶余饭后的谈资。
　　等她小姨过段时间再一回来，要是两个人偶然再见个面，简直就是给网友们又掀起了一场狂欢。
　　这种氛围下，见面了估计也就不会是之前想象中的岁月静好，而是尴尬到脚趾抠地了。
　　最主要的是，小姨的第一份工作已经确定了。是朋友邀请她去所在的电影剧组，尝试做幕后设计工作。
　　如果之后感觉良好的话，她小姨可能还会在这一行继续做下去。
　　万一真是这样的发展，顾楠先不论。娱乐圈这么小，到时候肯定偶像会有和小姨碰上的机会。
　　但所有人对于自己的爱情都会很自私，她偶像估计也不会例外，到时候可怎么办呀。
　　谭可可愁眉不展。
　　她头疼的刷着大眼仔，看网友们到底都扒出来了什么。
　　然后就看到了很多当年同校人的爆料，基本上把顾楠没怎么避着人的操作都爆出来了。
　　哎。谭可可叹息。
　　也怪当年这事流传太广了。
　　这下可怎么办呀？她要不要先跟顾楠说一下，让她有个心里准备呀？还是让她再快乐一阵子呢？
　　【谭可可这愁眉苦脸的看着手机的表情，这是看到什么了？】
　　【大概是大眼仔上的爆料吧，之前在洞穴里的时候，她就明显不想说的样子。】
　　【我现在才知道，当年顾楠和谭可可干过这么精彩的事情。（doge）】
　　【精彩吗？反正我看了她们同校人爆出来的那些顾楠的操作，感觉很让人脚趾抠地。】
　　【顾楠到底是怎么诱惑的谭可可，才能让谭可可这么帮她追自己的亲小姨？而且她当年好潮呀，竟然敢追同学校的老师。就是可惜，没成。】
　　【最让我惊讶的是，顾楠和谭可可两个人的感情，经过了那一次，目前看起来好像也还不错。说是此恨不共戴天，但是也只是说说性质的。】
　　顾楠和沈之北还不知道现在发生了什么事。
　　她们一出洞穴，就跟着节目组的工作人员，找到了正呈大字形躺在海岸边，晒着太阳的唐令。
　　“你怎么也不在树荫下面躺着？海边阳光那么足，你这要是晒黑了，下部戏可怎么办？”彭玉书打趣着。
　　“那就只能再捂白回来了。反正我现在要晒一晒，驱散一下内心的寒气。”
　　唐令有气无力的抬眼看向她们说着，然后他就看到了浑身全是血的三人组。
　　这一刻，他仿佛又恢复了力气，一蹦三尺高的抓住了顾楠的衣领，“你们果然是合着节目组一起来吓我！你们还有没有同伴情谊啦！我一定要让你们尝尝我砂锅大的拳头！”
　　“你怎么光抓我呀，我们一组可是三个人呢。”顾楠比出了三跟手指，让唐令也注意一下其他两个人。
　　“之北姐同意了的，让我可以先收拾你这个嘉宾中的叛徒。收拾了你，其他两人不足为惧。”
　　“好。”彭玉书拍手叫好，“就先收拾她，她可是双重叛徒。”
　　顾楠没工夫理起哄的彭玉书，而是幽怨的看着沈之北，“你怎么能这么对我，说好的我是你的珍宝呢？”
　　沈之北连忙撇清跟自己的关系，“节目组说的，不是我说的，我们就没想来。”
　　“我还以为总导演说你们不来，是她说谎呢，结果你竟然真的是这么想的。”顾楠心痛的难以附加。
　　“本来就是呀。当时你的那通话，我就能听出来你们被节目组带走之后，过的十分之好。再想想节目组对我们，不提供早餐，还让我们顶着大太阳在沙滩上挖线索，我们就想着让你们赶回来救我们呢。”沈之北说道。
　　“啊，竟然是这样吗？那是节目组的不对，就应该听取民意，让我们回来救你们于水火呀。”顾楠收紧了搂着的沈之北手臂。
　　唐令好尴尬，明明自己扮演着大恶人的角色，正要让顾楠尝尝愤怒的铁拳。结果被他抓住衣领的顾楠，却还在和被她搂住手臂的沈之北秀恩爱。他就好像是空气一样，无人关注。
　　“喂喂喂！你倒是理理我呀，我这正生气呢。”
　　“莫生气莫生气。”顾楠空闲的那只手拍了拍唐令，好声好气的劝道，“别人生气你别气，气出病来无人替。”
　　“你！”唐令一听，更加激动，“你知道我都快要被吓死了吗！而且我在这里生气，你竟然还在我面前和之北姐秀恩爱。我就生气，我就要生气！”
　　“好好好。”顾楠安抚着情绪激动的唐令，“但是你生气也不要抓我的衣领呀，你这样会抓到一手血的。”
　　唐令没忍住，细细感受了下手中握着的衣领感觉，确实是湿漉漉黏糊糊的。再撒手一看，真的是满手的血。
　　“我们快点回去洗澡换衣服吧。你看，你身上也蹭上了那么多血，黏黏糊糊很难受吧。”顾楠在一旁恶魔低语。
　　“倒是也对。”唐令不由自主的开始点头。
　　【其实，顾楠想用脑子的时候，还是可以用的很好的。】
　　【但大多数时间她都不能用正确的脑回路。（doge）】
　　【焯，这说的也太形象了。】
　　【在阳光下看这帮人现在的这个造型，我会感觉她们是从哪个丧尸片片场出来的，还真是有点吓人。】
　　【可怜的唐令，好不容易雄起了一把，还被突然智商在线的顾楠忽悠住了。（小手绢抹眼泪中）】
　　搞定了唐令，一行人终于可以乘坐快艇，回到海岸边了。
　　一回到海岸边，第一件事就是赶紧进房车洗澡换衣服。
　　所有人的衣服和身上，都或多或少的沾上了血迹需要清洗。
　　房车只有一辆，却排了六个需要清洗的人。
　　彭玉书是大家一致认为首先去清洗的，接下来就是三名想着救人的勇者。
　　勇者们被另外三个可恶的家伙，联合节目组一起欺骗，受到了心灵上的创伤，所以需要先洗。
　　最后只剩了谭可可和顾楠。
　　“其实，你可以选择和之北姐挤一挤的。”谭可可忍着心痛对顾楠提议道。
　　顾楠惊异非常，直接开口道，“你转性了？”
　　谭可可想到决定等等摄像机关闭之后，就要告诉她的事情，“我就是觉得吧，应该对你好一点。”
　　顾楠：？？？
　　“你这种态度让我慎得慌，发生了什么事情吗？”
　　“没有，你先去洗澡吧。之北姐排在第二个，你跟她挤一下，也可以快一点让自己清爽起来。”谭可可表情沉痛。
　　“这可是上节目，我怎么能做这种事。而且房车内的淋浴间太小了，两个人转身都困难。”顾楠拍着胸脯说道，“ 你不用担心，我排最后就可以了。”
　　顾楠还想着不让谭可可爆料，所以理所当然的就抢了最后的位置。
　　她却没想到，不用谭可可爆料，她的料就已经漫天飞了。
　　【好了，可以石锤了。谭可可刚刚低头猛刷手机，确实就是在看网上扒出来顾楠和她小姨伍文婷的料。目前，她正因为自己说的那一句话，所以导致顾楠之前的料被扒出来了，愧疚的决定对她好一点。】
　　【顾楠此时还不知道，自己将要面对什么...】
　　【解释不好，老婆要没了的那种。（doge）】
　　【没那么严重吧，真的可能造成离婚吗？】
　　【前面有个老实人，大家快来欺负她！嘻嘻。】
　　排好了顺序，彭玉书就找好自己的换洗衣物，先进房车的淋浴间了。
　　其他人浑身脏兮兮的，也不想进帐篷，把好好的帐篷弄脏。就排成一排，都坐在了沙子上看海。
　　“要不咱们这些排后面的，先去海里游一圈吧。”顾楠手搭凉棚看着远处的大海。
　　“咱们浑身的血，会不会引来鲨鱼呀。”这么说着，唐令的脸上却出现了跃跃欲试的感觉。
　　“有防鲨网的。”顾楠看了唐令一眼，“为什么说到鲨鱼你还这么兴奋？这是什么BT的爱好吗？”
　　“到了海边难道你就不会想起什么惊悚的关于鲨鱼的电影吗？就感觉我们在海里开心的玩着，然后一头大白鲨就露出了背鳍，慢慢的逼近了你，然后‘嗷’的一下，就冲着你咬了上来。”唐令绘声绘色的讲着。
　　沈之北随着唐令的描述，看向海面的眼神就有点变了，“你这么自己吓自己，真的好嘛？咱们来到这个冲浪之村，是肯定会有冲浪项目的，到时候去海里你就不怕吗？”
　　“就是那种越怕越想的感觉。”唐令说道。
　　“那你要不要跟我一起下个海，反正咱们身上都已经这样子了。你看，你身上的衣服也全是碰到岩壁蹭到的血。咱们就当洗洗衣服了。”顾楠指着唐令身上斑斑点点蹭上的血说道。
　　“不要了，万一真有大白鲨怎么办。”唐令拒绝道。
　　“不会的，走吧走吧。”顾楠怂恿着，“对了，你会游泳吧？”
　　唐令顿时提高警惕，这么殷勤的顾楠绝对不对劲，在这种时候会也要说不会，“我不会，你要干嘛？”
　　“不会呀，那算了。”顾楠遗憾的道。
　　记仇的顾小楠已经将刚刚唐令抓领子的举动记在了小本本上，正准备拉着对方一起下水报回来，却没想到对方不会游泳。只能遗很憾的宣布放弃，等待下一次的机会。
　　因为想着后面还有人等着，所以一个个的动作都是十分迅速。
　　很快，六个恢复了正常打扮，不再像是从丧尸片场走出来的嘉宾，重新站在了总导演面前。
　　“各位，这次海岛之行好玩吗？”总导演明知还故问了一次。
　　“你说呢！”唐令怒目直视，“上一期不是说的好好的嘛，不玩这种恐怖的了，结果你上期答应的好好的事情，这期就又开始了。”
　　总导演一摊手，“这回真的不是我们故意的，我们也是顺应了嘉宾的想法。”
　　你竟然把责任推给我们了！
　　这一回，连顾楠这一组的三个人也开始对总导演怒目直视了。
　　“大家先吃点东西休息一下，恢复一下精力，然后我们才会继续进行晚上的游戏环节。”总导演说明着接下来的
　　“你周扒皮的本质果然不会改变。”彭玉书控诉道，“我们的嘉宾收到了那么大的惊吓，难道晚上不应该是什么治愈人心的环节吗？竟然还是游戏环节！”
　　沈之北听到彭玉书，都忍不住吐槽，“我们收到的最大惊吓，难道不是来源于彭老师您的鬼故事吗？”
　　顾楠看都没看发生在自己身边的嘉宾‘内讧’，直接问道，“冲浪到底什么时候才会进行呀！这一期马上就结束了呀，田新村最重要的项目我们还没体验呢。”
　　“这个我倒是可以给你们一个明确的时间，冲浪，会是明天的重头戏。”总导演对说她周扒皮的声音充耳不闻，只是说明了□□验冲浪的时间就拍拍手，一堆堆的食材就被工作人员端了上来。
　　“请大家饱饱的享受一顿晚餐吧。”总导演笑呵呵的说道，“我们今天晚上，将会举行3V3篮球比赛，可能会耗费诸位非常多的体力。”
　　“篮球赛分为上下两个15分钟进行，分组为彭老师、沈老师和顾老师一组，对抗陆老师、唐老师和谭老师组成的队伍。”
　　六个人都表现的为所谓，反正就是个游戏，大概稍微划划水就可以了吧。
　　总导演看着嘉宾们的表情就知道她们在想什么，等到嘉宾们已经开始挑挑拣拣食材了，才补充说道，“我们还请了非常多的村民观看今晚的篮球赛，所以为了给村民们献上一场观赏性强的篮球赛，请大家要加油哦。”
　　！！！
　　这是明摆着不让她们划水呀。
　　谁想让一群人欣赏自己划水摆烂的样子呀，还是被这样欣赏40分钟！
　　顿时，两方人马看着对方队伍的眼神就坚定起来了。
　　这场比赛，我们要赢！
　　【篮球赛篮球赛！为什么不让顾楠和姐姐分属两队呀，这样就能让姐姐锁住顾楠，确定胜局了！】
　　【那这样还有什么对抗性，现在这种分组才能让两方都最大化输出呀。】
　　【现在的局势，两队应该都是一拖二的形势吧？】
　　【不一定，唐令和谭可可是Beta，彭老师和沈之北都是Omega，感觉还是顾楠这面赢面更低。】
　　【但是前面的你忘记了一件事，彭老师他不要颜面呀。一旦不要了颜面，即使Omega对比Beta，力量和体质可能不占优，但也说不好谁胜谁负了。（doge）】
　　【说的有道理呀！】
　　晚上大家决定吃最好做的涮锅。
　　在让节目组多提供了个鸳鸯锅，和麻辣底料加番茄底料后。
　　彭玉书已经开始嘀咕，鸳鸯锅已经是他对于火锅最大的妥协了，但是番茄锅绝对是异端。
　　满满的肉和菜已经被处理好端上了桌子，散发着美妙香气的锅底也已经开始咕嘟咕嘟作响。
　　“吃饱了就有力气打赢对面了。”顾楠用自己还没用过的筷子，直接夹了满满一筷子番茄锅内的羊肉片，就放进了沈之北的碗里，“多吃点。”
　　沈之北的筷子扒拉着调料碗里的羊肉片。
　　总感觉顾楠的真实想法，其实只是不想让她碰麻辣锅底那一面。
　　但是另一组就很不赞同顾楠的这句话了。
　　“什么叫吃饱了就能打赢我们，你们吃饱了都打不赢。”唐令一掀袖子，做了个健美先生的姿势，让大家都看看他的弘二头肌，“看看我的肌肉，就知道了。”
　　“呵。”顾楠十分冷酷的一笑（自认的）。
　　这种非正式的比赛，怎么可能只用力量而不用智商呢。
　　她连掩饰都没用，直接就将自己一会儿要用的战术公布于众，“彭老师，唐令和谭可可都交给你了，拦住她们。我来对抗学海哥，之北，你拿到球就投篮就可以了。”
　　彭玉书正吃着涮好的肉，没时间说话，只能比了个‘OK’的手势。
　　不就是拦住两个人嘛，这对他来说，简直就是小事情。
　　顾楠这战术都不带隐藏的，就这么直接说了出来。明显是看不起他们这一队的表现嘛。
　　“哼，彭老师怎么可能一个人就能看住我们两个。”谭可可也十分不服气，“还是你们等着输吧。”
　　“没错，胜利绝对是属于我们更年轻、更有体力的这一队的！”唐令‘叫嚣’着。
　　虽然只是赛前叫嚣，但是除了本身就是嘉宾里年纪最小的顾楠，谁又想承认自己年纪大呢。
　　这话一讲，两队之间的火药味，瞬间就起来了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳君夕、铁锅炖大ne 10瓶；装宫保鸡丁的盘子 5瓶；少数、nong.N、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　【节目组：你已经是一名成熟的嘉宾了, 应该学会自己找热点，而不是让我们为你们找热点。】
　　【不要在我面前吃火锅了（擦口水），快点起来运动一下！对, 我说的就是你们赶紧去给我打篮球, 不要诱惑我吃东西。】
　　【加油加油不要怂，都给我掐起来, 让我们看到一场身体对抗激烈的篮球赛（bushi）。】
　　【我现在宣布，老年人队VS青少年队的篮球赛马上就就要开始了！】
　　【你这么说, 老年人队整个队都会不高兴的，哈哈哈。】
　　“欢迎, 欢迎大家来到我们这一场3V3沙滩趣味篮球赛。”
　　总导演实在没敢说，这是什么正经的篮球赛, 只说是趣味沙滩篮球。
　　生怕嘉宾们搞事, 弄得篮球赛不像篮球赛，倒像是欢乐喜剧人。
　　“现在, 就请双方队长说一下自己队的队名，并且发表一下赛前宣言！”
　　这事总导演事先可没说过，现在临时再商量就显得弱了底气。
　　陆学海那队推推搡搡的让他站出去当队长。
　　顾楠这队却连商量都用不到, 她和沈之北就默契的往后退了一步，把舞台让给了能说会道（褒义）的彭玉书老师。
　　彭玉书看陆学海还在绞尽脑汁的想说辞, 便率先出场，给对面队伍做个榜样。
　　“我们队就叫爱拼才会赢队！宣言就是, 别看我们体力弱年纪大，但是我们一定赢。”
　　彭玉书是示敌以弱，并且让围观群众知道她们的弱势, 然后为耍赖战术打下基础。但被贴了体力弱、年纪大标签的顾楠和沈之北, 在后面并不是很高兴呢。
　　现在轮到陆学海了, 他想不到到什么好的队名，而且面对彭玉书这种老前辈，他也确实放不出什么狠话。吭哧半天后，只能说道，“那我们队就叫做，敢拼就能赢队。队伍口号，嗯，友谊第一比赛第二。”
　　一点气势都没有的话，让他身后两名队友对他怒目直视，深深感觉她们似乎选队长选错了。
　　“宣言环节完毕，那么就请双方进场，比赛马上就要开始了！”
　　总导演这回亲自担任裁判，等到六名嘉宾进入工作人员已经布置好的简易篮球场里，就掐着表等待整点。
　　“加油。”彭玉书鼓励着顾楠和沈之北，“就按照吃饭时顾楠说的办法做，咱们赢定了！”
　　沈之北也斗志昂扬的拿出发圈将披散的长发扎成了马尾。
　　时间来到整点，随着篮球被总导演高高抛起，顾楠和陆学海同时跳起，开始争球。
　　顾楠的身高是被陆学海要矮一些，但是她的身体素质强呀。
　　一开始的抢球阶段，直接就仗着自己身体好，跳的高，抢到球就直接传给沈之北，然后自己死死的挡住陆学海的路，不让他去抢沈之北的球。
　　而彭玉书刚一开始，就直接使出了耍赖大法。跑到谭可可和唐令那里一个人拽两，彻底贯彻了顾楠说的战术，任务完成的相当出色。
　　总导演的哨子看到这一幕的时候就响了起来。
　　直接就是一张黄牌出手，“分开分开，彭老师犯规了，黄牌一张。”
　　【这是篮球赛吗？刚刚看顾楠和陆学海跳起来争球的时候，我还有点热血感，结果沈之北一接球之后，整个局势都变了。】
　　【给黄牌有什么作用呢，罚下去一个人的话，顾楠队就可以直接认输了呀。】
　　【所以，大概是一点效果没有？如果一点效果的话，这种哨子还会打乱比赛节奏，让比赛更没有观赏性。】
　　【这比赛要什么观赏性，有笑料就够了。彭玉书碰瓷.jpg，谭可可横眉冷对.jpg，谭可可差点倒拔彭老师.jpg，反正我是笑的很开心。】
　　彭玉书丝毫不惧这张黄牌，等重新开始之后，还是该怎么样就怎么样。
　　有本事你就把我罚下去，直接2打3，这样一来，就算是输了，那也非战之罪。牺牲他一个，拯救全队人，超合算的好吧。
　　俗话说的好，人一旦不要了脸面，真的是无敌。
　　在这样给力（bushi）的阻拦下，沈之北也没有辜负众望。
　　她看了一眼被顾楠和彭玉书拖住的另一队三个人，便低速运球过了中线。在没有人阻拦的情况下，一次次的开始尝试投篮。
　　开始还是用的跳投，后来感觉自己的力气越来越不够之后，就变成了随便动作的往上扔。
　　投到最后，后面的人都已经停下了自己的动作，看着她投篮了。
　　“篮筐太高了，其实也不用做跟篮球场一样的高的篮筐吧。”顾楠看着屡投不进，而且好像已经快没力气的沈之北，忍不住说道。
　　“对呀对呀。”谭可可也是连连点头，“而且之北姐今天球运也比较糟糕，球在篮筐上打着转也不进去。”
　　“要不然，你去帮帮之北姐吧。”对方队的陆学海都忍不住向顾楠建议了，“我们都不动。”
　　“好。”顾楠连忙跑过去帮忙。
　　走近了，她才看清沈之北脸上严肃认真的表情。
　　本来想把球拿过来自己投的顾楠改变了想法。
　　她扶住沈之北的腰，“你平时都不做这些运动的吗？”
　　“很少，健身的话，也是去健身房。”沈之北回道。
　　“那一会儿我让你长高点，好投篮。”
　　沈之北不知为何，感觉腰间痒痒的，明明顾楠的手没有动呀。
　　她转过头，看了顾楠一眼，就看到顾楠笑嘻嘻的看着她说道。
　　“您的顾小楠001号限定航班即将起飞了，请您抱好球，做好投篮准备。”
　　“准备，跳！”
　　顾楠的一个助力，让沈之北能够距离篮筐更近。
　　‘刷’
　　篮球空心入网。
　　随着一声哨响，彭玉书队率先拿到两分。
　　场边的村民，也不管正在打篮球的六个人球技有多么烂，犯规有多少次，最后甚至都叉着手看人在投篮。
　　反正都是看个热闹。
　　在看到仿佛爱情剧拍摄现场的一幕，村民们看的还更乐呵了。现在看到进球了，沙滩上顿时就是一片欢呼，不断有人拍手叫好。
　　看到自己真的将球投进去了，沈之北脸上绽开了一个笑容。
　　“开心了？下个球继续怎么样？”顾楠小声问道。
　　“学海她们让不让还不一定呢。”沈之北听到顾楠这么问，才将笑容一收。然后扫过站在一旁看球叫好的村民，才后知后觉的想到刚刚让他们看到了什么，“下个球你投吧，我拦学海。”
　　“没关系，为了完成你的愿望，我相信可可肯定愿意叛变的。”顾楠凑近沈之北耳边，更小声的说道，“到时候让可可拦住学海哥不就好了。”
　　“你不要脸面，我还想要呢，那么多人看着呢。”沈之北拿胳膊肘轻轻顶了顶顾楠，“把手从我腰上放开。”
　　顾楠虽然放了手，但还是顺着沈之北话里的漏洞问道，“那如果没人看呢？”
　　“没人看的时候说明我不必要玩篮球，不必要的时候我不会玩。”沈之北撇了撇嘴，“所以你的如果没有可能。”
　　顾楠表示遗憾。
　　【从表情上真的能看出姐姐很努力了，但姐姐你真的不擅长运动，捂脸。估计这个游戏做完，姐姐以后都不会接关于运动方面的戏了。】
　　【看到没有，我说什么来的，这就是战术呀！只要战术到位，什么体力，力量，身高，统统都不是问题。】
　　【这真的是篮球赛吗？我看的真的是田园慢综的篮球赛，而不是什么恋爱综艺里的篮球赛吗？黑人问号脸。】
　　【为什么！为什么！为什么！为什么要这么对我这种单身狗，我只是来看个田园慢综舒缓一下工作的紧张情绪，结果点进来你就喂我超额狗粮，呜呜呜。】
　　【完蛋了，我现在不管看到再唯美的画面，都会想到爆料里说的那些怎么办，瞬间唯美画面都变得土尬土尬的了。】
　　【求你不要说，我正被楠北CP喂糖喂的开心，为什么要提醒我这点！】
　　等顾楠和沈之北磨磨蹭蹭的回了己方半场，就由陆学海队开始进行持球进攻。
　　因为两个人刚刚好像在拍恋爱剧的剧情一般，场上其他嘉宾的心都不在球上了，本来赛前搞出来的对立感和必胜感，也变成了八卦心态。
　　最能搞事的彭玉书，已经好奇的抓心挠肝。
　　他现在十分想要采访一下两个人，是怎么能够在这么多人都看着的情况下，十分自然的上演那一幕，然后又如此镇定的继续这场篮球赛的呢？
　　难道这就是好演员的自我修养吗？
　　那顾楠是怎么回事，为什么也能这么镇定。
　　也幸亏彭玉书负责防守的两个人也完全不在线，满脑子也都是好奇和天人交战。好奇是指唐令，而正在天人交战的是谭可可。
　　防守阶段，沈之北也就回来帮彭玉书防守，留顾楠一个人和陆学海缠斗。
　　见到沈之北回来了，除了沈之北的其余三个人立刻开始眉来眼去。想着反正她们几个人手里也没球，不如休战一会儿，先‘逼问’一下某沈姓当事人的感想。
　　彭玉书感觉自己还是喜欢现在的这种状态。终于不用看着其余两组人谈恋爱，自己却好像是局外人一般形单影只默默看着了。而且他现在还能跟人一起实时吃瓜，吃瓜时还能有其他人帮自己打辅助。
　　如果用一个词来形容彭玉书的话，那就是一本满足。
　　一阵眼神交流之后，彭玉书率先出击。
　　“之北呀，刚刚投的真漂亮，空心入网。你放心，一会儿我们就再为你制造机会。”
　　沈之北不接话，“彭老师，您还是先看好唐令和可可吧，等会儿顾楠抢到了球会传过来的。”
　　唐令瞄了一眼正在认认真真打篮球的两个人，就一脸谄媚的道，“她们要分出胜负还要有一会儿呢，我们可以先聊聊。”
　　“我不想聊天，我只想打球。”沈之北拒绝。
　　这几个人想聊天，就不是什么好事。
　　谭可可此时天人交战已经告一段落。
　　最终决定磕糖也可以只磕之前的那一幕，就算要对顾楠再好点也不急于这一时，现在还是继续破坏这让人嫉妒羡慕恨的一幕吧。
　　“之北姐，还是别让顾楠那么抱着你投篮了，腰万一伤到了怎么办，之前不是还有拍戏时留下的腰伤嘛。”
　　为了怕偶像不想输球，甚至她还贴心的帮沈之北想了办法，“我可以划水！”
　　彭玉书：你不是已经开始转化为CP粉了吗？
　　唐令：你不是我们这一队的吗？怎么就开始资敌了？
　　“没关系，我去防学海就好了，让顾楠自己去投篮。”沈之北好声好气的对谭可可说了她最新的决定。
　　等到顾楠好不容易抢到球了，一转身刚想传球，就看到后面的四个人正在那里悠闲的聊天呢。
　　都不用总导演喊，顾楠自己就喊了起来，“你们尊重点我们两个还在辛辛苦抢球的人好不好！”
　　一个15分钟的上半场就这样结束了，比分是十分惨淡的2:0，彭玉书队在前，陆学海队在后。
　　不知道的还以为这是个足球赛的成绩呢。
　　【对比前两期的时候，孤零零一个人默默看着其他人谈恋爱的彭老师，现在的彭老师就好像是一只在瓜田里上蹦下跳的猹，吃瓜吃的真欢乐。】
　　【你这么一说，我又想起来某白姓犯人了，不知道到底要多久才能知道她的最终判决结果。】
　　【别提她，晦气，是需要跨火盆的程度。】
　　【这语气，前面的那位姐妹不是唐令的粉丝，就是陆学海的粉丝，哈哈哈哈。不然我们普通观众都是在开心，竟然有一天能吃瓜吃的快要噎死了。】
　　【为什么不能是顾楠的粉丝呢？这位可是在节目上差点就被害到了。】
　　【众所周知，顾楠木得粉丝。（doge）】
　　【看陆学海和顾楠，还有那么点看篮球赛的感觉，结果一看两个人身后，四个人在那里岁月静好的聊天呢，聊的还是有情感问题，真是笑死。】
　　中场休息阶段，总导演再次给六名连汗都没怎么出的嘉宾说明了一下。
　　“我们这是篮球赛，不能光在场上聊天呀。篮球它是个竞技运动，大家也要有点竞技精神呀。”总导演深谙不能光批评还要鼓励的原则，说完这个就对着陆学海和顾楠就开始夸了起来，“上半场陆老师和顾老师就打的很不错，绝对打出了自己的风采。”
　　“好的，我们一定认真打球。”沈之北态度极好，不过她主要还是想脱离其他几个人拿她打趣的状态。
　　总导演得到了一位嘉宾的保证，视线就向其他三人划去。
　　“没问题。”
　　“我们一定。”
　　虽然总导演不知道能不能相信这三个人的话，但是起码他们口头上答应了。
　　简单的休息过后，比赛继续。
　　因为上半场确实没有怎么好好打球，下半场一开始，六个人的状态和态度就明显上来了。
　　总导演本来还以为是好事，结果下半场刚一开始没两分钟，就感觉噩梦来了。
　　所有人都在疯狂犯规，尤其是彭玉书。而且就算犯规次数太多，也不能真的罚下去人，毕竟总共就只有六名嘉宾，没有人可以替补。
　　只有顾楠和陆学海算是在有来有回的打球，但是相比像打篮球，反倒像是在摔跤。
　　而且因为顾楠致力于喂沈之北球，导致分数一直都上不去。
　　总导演的哨子声一直在响，却没有办法制止什么。哨子响了，犯规就停，等她宣布重新开始，犯规又马上席卷而来。
　　但围观的群众看到这幅热闹的景象，却是在一直叫好，甚至还在加油助威提供意见。
　　场内场外顿时同样的开始混乱了起来。
　　【跟上半场完全不是一个画风。上半场是恋综环节，下半场这叫群魔乱舞。】
　　【你们不要再打了呀。（滑稽）】
　　【我要是再现场我估计也是像村民们那么喊。快拉她呀，拽她，碰瓷她哈哈哈。】
　　总导演感觉自己的心好累呀。
　　幸亏15分钟很快就过去了。
　　一声哨响后，这次混乱的沙滩趣味排球也终于宣告结束。
　　此时距离九点关闭摄像机也没多久了，再一想到今天那么早就开始直播，直播时长也足够了。
　　心累的总导演也就让直接宣布摄像机关闭，嘉宾们可以收工了。
　　拍摄综艺也是一种另类的工作，只要是工作的人，都会盼望下班。
　　一听到收工，众人立刻欢呼。
　　今天从早到晚可太刺激了，刺激的就想躺在床上。
　　沈之北是在晚上摄像机关闭之后，看到妍姐发的信息，才知道发生了什么的。
　　要说生气，倒是还真没有，毕竟顾楠在来之前，还真的跟她提过这件事。而且从爆料中来看，也没做什么出格的事情。就是一个纯情少女，在追求心爱的人。
　　而且这都是很多年前发生的事情了。
　　不过，她还是等着顾楠知道这个消息后的反应。
　　要是顾楠敢仗着她知道了就什么都不做，明天就让她变厄页木南。
　　现在，她就好整以暇的等着顾楠自动送上门呢。
　　顾楠此时没有拿手机，而是在找面膜。准备跟沈之北一人一个，一同护肤一下。
　　“顾楠。”谭可可跟做贼一样的招呼道。
　　“干什么？你今天排队洗澡的时候就不对劲，现在又这样。你绝对有事情瞒着我。”顾楠看着谭可可肯定的说道。
　　“我就是为了告诉你这个事情呀。”谭可可说着，就把自己的手机递了过去，“记一下这个博主。他整理的这个事件从发生，到现在的时间线很完整，你直接上大眼仔自己搜他看吧。”
　　顾楠拿过手机仔细一看内容，就立刻感觉眼前一黑，魂都要吓飞了。
　　“□□一下，你可以挺过去的。”谭可可安慰完，就飞快的将自己的手机抽走跑掉了。
　　她今晚还是去林悦那里挤一夜吧，至于现场可能会有的修罗场，她可不想看。
　　谭可可走的飞快，顾楠回过神的时候，她就已经消失不见了。
　　“这是要死了。”
　　顾楠还是记得那个博主名字的，赶紧面膜也不找了，就摸出手机开始看内容。
　　上面详细的写了从谭可可嘴里说出那一句后，网上就开始扒顾楠和谭可可小姨的往事。
　　甚至因为当时在中财闹得挺大，所以还被扒成功了。
　　看了看当年影子的一系列操作，顾楠绝望.jpg。
　　竟然能被总结出来十来页，也是挺牛的。而且这还是被爆出来的，没爆出来的估计还有更多。
　　果然，人生的坎是真的多呀。
　　跨过了这一道，还有另一道。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 2瓶；该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　在顾楠非常焦虑思考着该怎么办的时候, 谭可可已经溜到了林悦租住的民宿。
　　“你怎么来了？”林悦一开门让她进来。
　　“我是来你这里逃难来的。”谭可可叹了一大口气，瘫坐在了椅子上，“今晚你收留我一下吧。”
　　“我刚刚把网上发生的事情, 告诉顾楠了, 然后没敢掺和即将到来的修罗场，就赶快走了。”
　　“逃难？就因为你说的那句话, 导致网上扒出来了很多当年的事？”林悦不理解，“那又不算什么黑料, 只能算少年时代懵懂美好的爱情，这还值得你跑到我这里求收留？”
　　“你不懂。”谭可可表情惆怅, “我可是当年的亲身参与者，万一到时候偶像问起我来, 我可怎么办呀。”
　　“照实说呀。”林悦还是没懂谭可可为什么感觉到严重。
　　“照实说？我小姨快回来了, 而且她的新工作是做电影幕后设计，这个难道也照实说嘛。”谭可可绝望的看了林悦一眼, “这事，我都还没敢告诉顾楠呢。”
　　“嘶。”林悦倒吸一口凉气，“你的意思是, 她们三个之后可能会碰到？”
　　“是呀。虽然我是很可惜小姨和顾楠没在一起，而且深恨这家伙娶了我偶像, 还拉黑我。但是我还不想让她们之间出现什么问题。”谭可可又是大大的叹气。
　　“这事，你应该跟顾楠说一声, 让她有个警惕呀。”林悦虽然觉得这形势对顾楠来说实在危险，但她嘴角此时简直是抑制不住的想要上扬，“你真的应该回去再跟她说一下这件事情呀。”
　　谭可可一看林悦的表情, 就感觉对方不怀好意, “你别那么笑了, 你这么笑就好像大灰狼在诱拐小白兔一样。你说，你要干什么？”
　　“这事真的需要说一下，我是好心。你不是也说不想她们之间出什么问题嘛。”
　　谭可可还是一脸不相信的样子。
　　“好吧，我承认，其实也有点别的心思。”林悦见谭可可不好忽悠，只好撒娇的晃着谭可可的手臂请求道，“我想过去看嘛，你陪我一起好不好！”
　　谭可可不想看，不代表她不想看呀。而且听说这个事情发展，她就更兴奋了。
　　她，就是为了见证这种画面来的呀！
　　林悦摩拳擦掌，就想着让谭可可带着她一起回去，她真的很想近距离围观。
　　“我才跑出来避难，你就让我回去？”谭可可又往座椅里面缩了缩，“我不回去。”
　　“别害怕，我们一起回去，就有我挡在你的前面呀。而且顾楠不是说了嘛，她跟沈之北说过这件事。沈之北之前就得到预警了，肯定就不会那么激动了。”
　　“而且沈之北可是那种在乎形象的人，绝对不会在大庭广众下发火的。发火也是回家冲着顾楠发，跟我们两个有什么关系呢。”
　　看谭可可还是不为所动，林悦使出大招。
　　“难道你想晚上对着我一晚上，而不是对着你家偶像一晚上吗？”
　　“你可是好不容易才进了这个节目见偶像的，现在能跟偶像朝夕相处的时间只剩下一期零半天一夜了，你难道不想好好珍惜这点时间吗？”
　　谭可可被这么一说，就开始动摇了。
　　虽然这个节目也不算太难进来，但是时间这也过的太快了，一眨眼一期都快过去了。
　　顾楠那个小气鬼，估计节目结束之后，也不会让她太接触之北姐的。生怕她吸引了之北姐太多目光，没时间留给自己。
　　可恶，也不想想我只是个粉丝而已，难道真的能争的过她这个正牌妻子吗？
　　谭可可意志动摇的样子，让林悦直接发动最后一击，“我告诉你哦，顾楠那个家伙已经彻底陷入温柔乡里了，连让沈之北出来一起玩都不愿意。我都找她很多次了，让她带着沈之北一起出来玩玩，结果没一次成功过。”
　　“所以，珍惜现在不多的时光呀姐妹。”
　　可以说，林悦的恶魔低语十分成功。
　　谭可可已经开始惊恐的想着，难道她节目结束之后，想要再见之北姐，就只能登门拜访了吗？
　　但是顾楠这个可恶的家伙还住在老宅没搬出来，万一要是去的时候，不光要忍受顾楠的眼神穿刺，还碰到了顾阿姨和尹阿姨，要开始演淑女的品格...
　　谭可可想到这里就立马站起身，怀着悲痛的心情说道，“走吧，我们回去。”
　　“好好好，你等我一下，我收拾一下东西。”
　　林悦在心里比了个耶，就连忙简单的收拾了一下东西，便和谭可可再次返回了她们在沙滩上的露营地。
　　而在露营地得知了这一消息的顾楠，在做好了心里建设之后，就胆战心惊的找沈之北去了。
　　刚刚还开开心心的准备和沈之北一起做面膜护肤，怎么一下子形势就直转而下呢。
　　顾楠为自己掬了一捧同情泪。
　　沈之北还是在昨天晚上一起看星星的位置。
　　但她此时躺在沙滩椅上没有看星星，而是拿着手机不知道在看什么。
　　走进了的顾楠心里咯噔一下，这不会是正在仔细看影子的那些操作呢吧。
　　她连忙谄媚的喊了一声，“之北。”
　　“来了呀。”沈之北很平静的说道。
　　眼神瞄了她一下，就重新回到了手机上面，“你不是说去找面膜，然后跟我一起做面膜嘛。面膜呢？”
　　这种平静，在这个时候才最吓人。
　　未知的恐惧让顾楠害怕的喉咙滚动了一下。
　　“面膜没找到，但是我又怕你等急了，就先过来了。”
　　她厚着脸皮，飞快的凑到沈之北身边半蹲下。
　　本来顾楠还想着插科打趣几句，先把沈之北的情绪调动上来，但hi又怕拖延时间之后罪加一等。
　　看了看沈之北此时平静的面色，她决定还是赶紧说吧。
　　“那个什么，之北，我有点事情想说。”
　　“什么事？”沈之北眼睛还是没离开屏幕，手指还在屏幕上滑动着，“我记得上一次你用这种口气跟我有点事情告诉我，是告诉了我可可在很久之前帮你追人。现在呢？又想告诉我什么？”
　　顾楠伸长脖子，偷偷的瞅了瞅沈之北的手机屏幕，想要看到她到底在看什么那么认真，是不是就是她猜测的那些。
　　然后，她就很轻易的看到了沈之北正在看的屏幕。屏幕上显示的，果然就是那些爆料。
　　顾楠心中暗自庆幸自己刚刚选择正确了，沈之北这是就等着自己送上门呢。
　　她调整了一下自己的状态，就开口说道，“我就是想补充一下，当年顾楠追的人虽然是谭可可的小姨。但是，我和谭可可绝对没有就伍文婷的问题，有过任何讨论，我之前甚至和她是拉黑状态的。”
　　“嗯。”沈之北又滑了一页，对顾楠的补充说明不置可否，“大眼仔上面，关于你和伍文婷的爆料你都看了吗？”
　　“看了，一点点。”顾楠小心回答。
　　“都是真的吗？”沈之北问道。
　　顾楠没有这方面的记忆，所以不知道真假。但是谭可可作为另一个当事人，都没说出有错误，那估计就全是真的了。
　　就因为是都是真的，所以她更加气弱，“大概，都是真的吧。”
　　“那你对伍文婷，是什么想法？”
　　“？”顾楠感觉这个问题十分危险，慌忙回答，“我没有任何想法，那都是很久很久以前的事情了，往事就让它随风过去吧。”
　　“我不信，那可是你的追求了那么久，心目中的绝世美O，梦中情O。如果生命中没有了她，你的生命就像没有了光一般的人。”沈之北看着屏幕，用平静的语气读出来上面的一些词汇和语句。
　　随着沈之北用平静的声音，读出来的语句越来越多，顾楠脸上的表情也就越发惊恐。
　　她慌忙表衷心道，“我只喜欢你一个人！真的！”
　　“只喜欢我一个人？”沈之北嘴角猛地上翘，但是立刻就收敛了起来，继续想听更多顾楠在情急状态下的表白。
　　然后等她清醒之后，看她害羞的样子，以报当时顾楠迷迷糊糊哄着自己说那句话的仇。
　　“你确定没有什么想要和伍文婷复合的想法？”
　　“毕竟你现在也不是她的学生了，想要复合其实很容易了。而且看爆料里，她还是单身状态哦。”
　　“你不是要转行吗？这样一来，好像去她在的国家找她也会很方便吧。”
　　“我对天发誓，我真的没想过！”顾楠着急忙慌的伸出了三根手指，并且改成半跪姿势发誓道。
　　“真的吗？真的是只爱我一个吗？”沈之北这才把手机一收，转过头去幽幽的看着顾楠。
　　“真的真的。”顾楠点着头。
　　“但是那我看这些爆料里，你用过的浪漫追求方法很多呀。怎么对我，就一个浪漫点的方式都没有了，是不是得到手的就不珍惜了？”沈之北皱紧眉头，疑惑的道，“或者，你就是在撒谎呀？”
　　“谁说我对你没有用过浪漫的方式。”顾楠反驳道，“其实还是有的，比如，陪你看星星看月亮，谈谈诗词歌赋，聊聊人生理想什么的。”
　　“嗯？”沈之北语调上扬。
　　“不是。”顾楠立刻改口，“我现在都是用心去爱，口头说的那都是，嗯，虚的。我现在都是先用行动让你感受到我的一颗真心，然后再表白的。”
　　“你都是用什么来让我感受你的真心的？”沈之北这才将头抬起，看向半跪着的顾楠，“难道是你时不时的气我，还有今天白天的时候，联合节目组一起想吓唬我？”
　　“不不不。”顾楠连连摇头，“是贯彻一个方针，之北说的话都是对的，如果之北错了，就参照第一条。”
　　“说的比唱的还好听。”沈之北心里一动，突然问道，“那你准备什么时候表白？”
　　顾楠语塞，她虽然有这个想法，但是还没决定好真正的时间呢。
　　要不，就现在？但是刚发生了这种事情，现在就表白的话，是不是不太好呀？
　　但是之北都已经问起来了，她难道说没有计划吗？
　　顾楠天人交战中。
　　林悦和谭可可就是这时候回来的，两个人本来是想躲在不远处偷听一下的。
　　但是沙滩上哪里有能藏身的地方呢，很快两个人就被沈之北发现了。
　　本来沈之北对于顾楠前面的回答都还算满意，正想着最后问一问她对于表白这件事情的想法。
　　结果一问出口，顾楠就在那里不知道胡思乱想些什么，顿时满意值持续滑落。
　　“我看到知情人来了，你不把她们接过来吗？”
　　正在天人交战的顾楠听到知情人三个人，就往身后看去。
　　就看到了正匍匐前进的谭可可和林悦两个人，在后面不远处小心的接近着。
　　！！！
　　你们以为这样一来，在这种没有遮掩物的沙滩上，我们就看不到你了吗？
　　幼稚！
　　果然能跟影子做好朋友的，都是些脑回路不正常的！
　　顾楠不是很想把谭可可和林悦带过来。
　　谁知道这两个人会说什么。说不定说出口的话，就让她今晚的努力彻底白费了呢。
　　但是一把头转回来，就看到沈之北目光幽幽的看着自己。
　　“怎么不去呀？”
　　“让她们这么听也不太好，不如就把她们带过来，大家一起聊聊。而且她们不是你的好朋友嘛，正好也让我知道知道你当年的一些实情。”
　　沈之北幽幽的叹了口气，“我们毕竟都已经成为妻妻这么久了，我却一点都没有了解你，这样我感觉也很不好。”
　　顾楠被这一番话说的牙疼，“我去，我去还不行嘛。”
　　她站起身，踏着沉重的步伐就向着那两个人走去。
　　“之北姐看到我们了！顾楠也过来了呀！怎么办？”谭可可慌了，拉住在她身边的林悦，“我就说不要来偷听的嘛。”
　　“莫慌，有什么可怕的。等顾楠过来，看她会说什么。”
　　林悦打定主意，即使顾楠赶人，她也坚决不走。
　　不过可能性也不大，那个气管炎大概还是会
　　“你们两个...”顾楠目光如炬，居高临下的问道，“藏成这样偷听，是不是有什么阴谋？”
　　“这沙滩又不能藏人，不能藏我们当然就不能算是偷听，我们这是光明正大的听。”林悦理直气壮的狡辩着。
　　感觉仰着头看顾楠太累了，就拉着谭可可一起站起来。然后继续反问道，“你说我说的对不对！”
　　顾楠没回答她这个问题，眼神在两个人之间徘徊，“你们...是我的真朋友吧，应该不会说什么，对我不利的东西吧。”
　　“这么害怕呀，明明你没有做什么对不起沈之北的事情呀，当年的事是当年的事嘛。”林悦嘿嘿直笑。
　　看到一直对她们都是酷炫狂霸拽的顾楠，此时变成这个表情，她还真是有点小暗爽。
　　“你被你喜欢的人，发现了之前这种历史，难道不会心慌的嘛？”顾楠斜睨着林悦，“这可是感情路上的一大坎，过不去就可能要完蛋了。”
　　“我又没有过，我怎么知道。”
　　“你可以不知道，但是你不能搞姐妹我呀。”顾楠认真的再次叮嘱，“你们一定要对我的爱情好一点呀。”
　　“放心放心，我们都是好姐妹。好姐妹怎么会搞好姐妹呢。”林悦认真脸，拍着自己的胸脯说道。
　　认真说完，林悦又变回嬉皮笑脸的样子，撞了撞顾楠，“刚刚是不是沈之北叫我们过去了？不用否认，我隐隐约约有听到的，嘿嘿嘿。”
　　放心个pi呀。
　　你越这样我越不放心。
　　顾楠再次看了眼，一直跟着鹌鹑一样待在林悦身后的谭可可。
　　总感觉一会儿还是会爆出许多连她自己也不知道的事情。
　　这么想着，顾楠一下子就感觉自己沧桑了不少。
　　等顾楠带着林悦和谭可可回到沈之北身边的时候，沈之北已经在原地站了好久，就等着她们过来呢。
　　“之北姐。”谭可可乖乖叫人，然后就又缩回了林悦的身后。
　　摆明了她这个当事人什么都不想说，什么也不想参与。
　　林悦倒是大大方方的说道，“你好呀，沈小姐。我是顾楠的好朋友，我叫林悦。”
　　“我知道你，上次在莉迪亚拍摄代言的时候我们见过，顾楠也给我介绍过你。”沈之北微笑着说道。
　　“诶，这个小气鬼竟然还能介绍我？真是令人意外。”林悦神奇的看了站在一旁的顾楠一眼。
　　“我都跟顾楠说好几次了，想让她带你一起，我们出去玩玩。结果这个小气鬼一次都没答应过。”
　　“这个她倒是没跟我提过。”沈之北说道，“如果今后有时间的话，我们可以约一约。”
　　“真的嘛！”最高兴的当然不是林悦，而是谭可可。
　　她‘咻’的一下就从林悦的背后出来了，在将将就要握住沈之北的手时，被顾楠直接拦下。
　　但她毫不在意，兴奋的问道，“我可以约你，啊，不是，是你们出来玩吗？”
　　“当然。”沈之北给了肯定的答复。
　　“太好了。”谭可可简直喜极而泣，“我终于不用见顾阿姨和尹阿姨，就可以看到姐姐了。”
　　“怎么？你很不想见到我的两位母亲嘛？”顾楠在旁边突然插话道。
　　谭可可连忙解释，“不不不，只是很有压力而已。你知道的，去朋友家，结果撞见家长的感觉还是不一样的。”
　　顾楠不管这个解释，只是在心里记小本本，并试图今后给这个又想吸引她老婆注意力的谭可可挖坑。
　　林悦还是很有姐妹情谊的，虽然想着看热闹，但是她在听到谭可可说伍文婷要回来的时候，也是真的觉得要事先跟顾楠说一下。
　　因为在不明真相的林悦的眼中，伍文婷这个人还是玩弄她姐妹感情的坏女人代名词。现在她要回来了，必须给顾楠提个醒。
　　“沈小姐，其实我们来吧，不是为了偷听，只是可可有点事情，想跟你们说一下。”
　　“？”谭可可猛然被林悦揪到了前面，一脸懵逼。
　　我要说什么？我怎么不知道我要说什么？
　　“你小姨要回来的事情呀，你不说一下嘛。”林悦说道。
　　“哦，那个呀。”谭可可想起来了。
　　她飞速的看了一下沈之北和顾楠听到林悦的话后，神色莫名的看着对方的样子，开始语速得快的说道。
　　“我小姨确实已经完成了深造快回来了，机票都已经买好了。”
　　“这一回回来主要是为了回国工作和定居，目前也已经确定要去某个电影剧组做幕后设计工作了。如果在幕后设计这一行做的比较开心的话，可能会就在这一行业里深耕了。”
　　“哦~这样呀。”沈之北拉长了声调，对顾楠问道，“这件事，你之前知道吗？”
　　顾楠连忙疯狂摇头，“我不知道，我真不知道。”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35290739 20瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　“我对天发誓, 我绝对不知道。”
　　顾楠真的要哭了，为什么事情都要赶的这么巧，巧的好像老天在玩她一样。
　　“我之前连谭可可都拉黑了, 现在就算把她拉出来了, 她也是跟我抢你关注力的生平大敌，我怎么会从她那里知道这个消息呢。”
　　沈之北不咸不淡的“哦”了一声。
　　“信我。”顾楠拉住沈之北, 眼神真挚的看着她，想让沈之北从中看到自己的一片真心。
　　“我没说不信。”
　　沈之北确实没有不信。
　　拿这种事情逗弄顾楠, 肯定要等谭可可和林悦这种外人走了之后再说。她甚至还想着在她的朋友们面前，给顾楠留点面子呢。
　　但是她这种平静的感觉, 却让所有人都认为她憋着大招，准备对顾楠动手呢。
　　顾楠也是这么想的, 所以都要抑郁了。
　　林悦看着顾楠可怜兮兮的表情, 立刻开始为她说好话。
　　“顾楠这个人吧，除了思维清奇了点, 幼稚小白了点，嘴比脑子快了点。其实为人还是很不错的，最重要的是, 她从来没有脚踏两条船的时候。”
　　“？”顾楠一脸懵逼的看着林悦。
　　你这算是在为我说好话吗？
　　好像是算，但是又好像是在骂我。
　　看着顾楠的惨状, 谭可可这个被描述成生平大敌的人，也忍不住为顾楠辩解道。
　　“我确实没有跟顾楠说过这件事, 顾楠在这之前也不知道这件事。”
　　好朋友，果然是好朋友呀，这个时候竟然为我辩解。
　　顾楠听着谭可可为自己辩解的话, 立刻将对方从内心中的生平大敌列表里拖了出来, 拉进了好朋友列表内。
　　今后就算你来我家找之北, 我也绝对不对你冷淡了，而且还要提供出一点点时间，让你和你心中的偶像单独相处。
　　顾楠还没感动完，就听到谭可可继续说道。
　　“而且就算我小姨回来也没什么，她和我小姨都真的各自往前走了。我作为夹在她们中间的人，很清楚她们之间的变化。”
　　“小姨提起顾楠，都是释然的语气了。而且顾楠也跟之北姐你结婚了，她虽然之前标榜自己什么万O丛中过，片叶不沾身，但是也从来没有做过脚踏两条船的事。”
　　沈之北从谭可可这番话中发现了华点，“那之前顾楠提起你小姨是什么态度呀。”
　　“没拉黑之前，只能算是遗憾和错过吧。”谭可可老老实实的说道。
　　“毕竟事实情况不是爆料里说的那样，什么我小姨跟其他高富帅去了米国深造，玩弄顾楠感情之类的。”
　　“我小姨只是为了顾楠今后的学业着想，找了个朋友当挡箭牌，然后就辞职去国外深造了。顾楠知道之后，感动和遗憾错过都是正常的吧。”
　　顾楠本来感动的表情，随着谭可可的话，逐渐凝固在了脸上。
　　果然，你还是我的生平大敌，就是想看我死！
　　我之前竟然还想让你来我家见之北的时候，给你提供一点点时间单独相处。
　　是我错付了！
　　“感动和遗憾错过呀。”沈之北意味深长的看向顾楠，点了点头说道，“我知道了。”
　　顾楠：累了，这个世界为什么不赶快毁灭呢。
　　心里虽然盼着世界赶紧毁灭，她就能赶紧脱离这般境地，但是世界哪里是那么轻易就会毁灭呢。
　　时间还在继续，沈之北也在看着自己，顾楠也就只能强迫自己挤出一个微笑。
　　“我真的是只爱你一个人。”
　　“嗯，我知道。”沈之北露出了一个微笑说道，“好了，我们回去休息吧，时间也不早了。”
　　林悦吃瓜吃了半天，还是近距离吃瓜，那是吃的一本满足。此时见沈之北开始表现出赶人的意愿，连忙说道。
　　“等一下，我可以和沈小姐加一下好友吗？”
　　“当然可以，而且你是顾楠的好朋友，不要叫沈小姐那么生疏，也叫我之北就好了。”
　　“那我跟可可一样喊你之北姐吧。”
　　两个人拿出手机互扫，谭可可见到这个好机会，也趁机赶紧掏出手机，加了沈之北的好友。
　　三个人互加完好友之后，林悦和谭可可就率先心满意足的告辞了，将这个地方让给顾楠和沈之北两个人。
　　顾楠已经不想理会这个世界了，她现在就想一直蹲在一旁抑郁的种蘑菇。
　　“你还有什么想对我说的吗？”沈之北揉了揉顾楠的头发。
　　她不认为谭可可说的是假话，但同样的，她也不认为顾楠对自己不是真心的。
　　毕竟她们两个人的初遇并不是那么完美，只是一次错误而已。
　　所以对于其他人口中之前的顾楠，她是可以理解的。并且更愿意相信自己看到的顾楠，和自己感受到的顾楠。
　　“你还信我说的话吗？”顾楠眼泪汪汪的看着沈之北。
　　“信呀，怎么不信。”
　　顾楠太感动，“我真的没有对伍文婷动什么心思，我的心思都在你的身上。我爱的是你，只是你！”
　　“你这话我很爱听，姐姐表示很高兴。”沈之北抿着嘴想笑了笑，但很快她就收敛了笑容。
　　“虽然我听到这话时很高兴，但是我还是很生气一点的。”
　　“什么！？我改！”顾楠立刻支起耳朵，听沈之北接下来要说什么。
　　“你对我的待遇，明显没有对伍文婷好。”沈之北的食指轻轻的点着自己的嘴唇。
　　“这是什么说法！”顾楠惊呆。
　　“我之前问你表白的事情，你还犹豫那么久，你在想什么？难道是想着我都是你的妻子了，表白这一步就可以省略了？”沈之北佯装不满的说道。
　　“不是，我只是在思考，是不是要选一个完美点的时间，给你一个完美的仪式而已。”顾楠连忙解释道。
　　“没看出来你还有这种仪式感，我还以为你会选择在某个阳光明媚的一天，突然看到什么你自己感觉有趣的场景，或者被某一个句话突然触动了那跟弦，然后突发奇想的就跟我表白了呢。”
　　沈之北说完之后，就认真的盯着顾楠，看她听到自己这番话是什么反应。
　　“嗯...”顾楠感觉这确实，好像，似乎，还真是自己的风格。
　　而且她刚刚被沈之北问到的时候，还真的是想着在那个时候就表白呢。
　　顾楠张了张嘴，还是没敢对沈之北说，你怎么知道的，自己其实如果刚刚不是当时陷入天人交战了，就真的直接表白了。
　　但想了想，这是什么好事情吗？所以还是别说了，闭嘴吧。
　　沈之北看着顾楠无言以对的样子，就知道是怎么回事了。
　　“看来是被我说中了。”沈之北叹了口气，“你其实根本就没有这种仪式感，别到最后想了半天，还是随意选了个时间和地点。”
　　“我前些天看了一遍你的访谈，里面你说你是一个很喜欢浪漫的人。”顾楠委屈，“所以我才想着有点仪式感，一次成功嘛。”
　　“我很感动。”沈之北摆了摆手，“那你继续慢慢思考，如何进行完美表白，并一次成功这一课题吧，我要先回去休息了。”
　　“顺便一说，接不接受是我的事情，但是表不表白，可是你的态度。”沈之北饶有深意的说道。
　　什么意思？
　　难道是说，自己表白会被拒，而且还会被拒很多次？
　　不过看沈之北的态度，好像她并没有太在意伍文婷的事情呀。
　　顾楠思考的时候，沈之北就已经往帐篷的方向走了。
　　她连忙站起身，也顾不得继续思考这是为什么，就拽着沙滩椅追了上去，“之北，等等我。”
　　沈之北的速度并不快，顾楠紧赶两步就追上了她。
　　她一边随着沈之北的步伐倒退着走，一边看着她说道，“我感觉我们还是一起去休息比较好，晚上就不思考这些事情了。”
　　“随你。”
　　“那我们回去继续做面膜吧。”顾楠得寸进尺的试探着沈之北的态度，想看看是不是真的跟自己想的那样。
　　沈之北一眼就看穿了顾楠的小心思，却没有对此说什么，只是提醒道。“小心脚下。”
　　顾楠闻言就回头看自己脚下，却还是慢了一步，一下子就被放置在那里的沙滩椅绊了一下。
　　一下就跌在了沙滩椅上，然后就跟着沙滩椅一起翻了下去。
　　最悲剧的是沙滩椅还砸在了她的身上。
　　沈之北今天晚上第一次笑出了声，却是因为顾楠的悲剧。
　　“本来还想着让你今天晚上把睡袋拿远点的，但是看在你这么惨的份上，我觉得又可以了。”
　　沈之北脚步轻快的走了。
　　顾楠搬开砸在了自己身上的沙滩椅，和自己拖着的那把都放在一边，然后站起身拍了拍自己身上沾上的沙子。
　　“我这也算是用自己的伤痛，成功的博美人一笑了吗。”
　　顾楠轻笑一声，也跟着回去了。
　　这一晚，顾楠做了个梦，梦里都是影子和伍文婷的相处。
　　跟之前得到的记忆碎片不同，不知道是不是这一次对于影子来说太过于记忆深刻，这一次的记忆碎片竟然还附带有影子的感情。
　　有她在追求路上的开心，也有被每一次拒绝的失落，更有最后一次拉着其他Alpha拒绝她时的心痛。和在知道真相后，想挽回却已经深感自己不配的沮丧感。
　　所以，伍文婷还真是影子的白月光呀。
　　第二天早上醒来的顾楠，回忆着昨天得到的记忆碎片，在心里暗暗感叹。
　　不过，她可不会因为这些属于影子情绪，就对伍文婷有什么别样感觉。她已经有她自己的生活，有她自己喜欢的人了。
　　而且就连谭可可都说了，她小姨也已经走出当年的事情了，更加不需要她做什么了。
　　松开还在睡的沈之北，顾楠看了一圈。
　　帐篷里除了她，还没有其他嘉宾醒过来。她也就跑到房车里用冷水洗了把脸，这才感觉自己精神振奋了一点。
　　昨天的记忆碎片带来的记忆实在太多，让她一整晚都没有睡好，根本就没能做到消除昨天受到的惊吓这回事。
　　外面的工作人员已经在开始调试机器了，过一会儿就要继续开始今天的直播了。
　　顾楠也就在自己洗漱过后开始叫人，让她们免于用素颜直面摄像头的惨剧。
　　虽然，大家在昨天已经全部被节目组坑过一次了。
　　但这种事情，还是越少越好吧？
　　顾楠疯狂的摇人，让她们赶紧起床洗漱化妆。
　　当然，如果不在乎形象，想多睡会的，她也就直接不管了。
　　所以等9点一到，摄像进来的时候，就看到只有唐令还在赖床，其他人都已经洗漱完毕，妆容精致衣衫整洁的坐在还在赖床的他旁边。
　　画面极具对比性质，惹得摄像都忍不住将这个画面定格了好几秒。
　　【又是一个明媚的清晨！新的一天又要开始了，今天可以看她们冲浪了！】
　　【可怜的唐令，就那么被夹在中间，成为了一幅世界名画。】
　　【顾楠感觉怎么精神头不大好？只是一晚上没见而已，昨天没睡好吗？】
　　【嘿嘿嘿，大概是昨晚上她和谭可可小姨的事情曝光了的后遗症吧。（推眼镜）】
　　【那可真是太惨了哈哈哈。】
　　【啊，能看到素颜，刚醒还处于懵逼状态的嘉宾们的好待遇，果然只有一天。失落。】
　　唐令最后还是在节目组的催促下，以顽强的职业态度另自己清醒了过来。
　　不知道之前发生了什么事情的他，心情很好的飞快洗漱了一下，就跟着其他人一起吃早饭了。
　　“你们起的可真早。”唐令一点都没在乎自己还没有化妆做造型，就那么顶着鸡窝头的大口大口吃饭。
　　“你真的都不在乎形象了吗？”顾楠转头看着唐令问道。
　　“一会儿反正是要冲浪的，我不信不会掉到海里。掉进去一次，什么造型都白做。”唐令得意洋洋，“我这叫做不做无用功，还能多点早上睡觉的时间，一举两得。”
　　“哦，有道理呀。”顾楠捧哏，却提也不提她们在唐令睡着的时候做了什么。
　　吃过节目组提供的早饭之后，太阳就已经逐渐升高，气温也开始变得热了起来，总导演就带着一名冲浪教练过来了。
　　“各位，我们今天的重头戏，冲浪马上就要开始了，大家是不是很想玩呀！”
　　“想玩！”
　　“搞快点，搞快点！”
　　冲浪顾楠没有玩过，从一查到这个村子是冲浪之村后，她就已经很期待了。
　　但是因为昨天一晚上都没睡好，今天的顾楠只感觉到了困和疲惫，玩的心情就消减了很多。
　　所以她只是跟着其他人，没有灵魂的喊了几句口号而已。
　　“既然大家都这么热情，那么我们就去商店里换泳衣吧。”
　　总导演甚至是其他嘉宾，都对顾楠的表现一点也不奇怪。
　　毕竟昨天自从谭可可那句话说出口，顾楠和谭可可外加谭可可小姨这几个名字就挂在了热搜上。
　　再加上她们校友的持续爆料，直接让节目组免费得了好几个热搜。
　　而且晚上顾楠又和沈之北进行了秘密谈话，连谭可可后期也参与了进去。
　　这些也都瞒不住整个节目组的人。
　　只是让人没想到的是，顾楠别看思维如此清奇，竟然在安抚人上很有一套嘛。
　　几个人挤眉弄眼的传递着信息。
　　等到了商店，面对着专业泳衣，还有救生衣。
　　众人才开始有了马上要下水的感觉。
　　“怎么办，昨天我讲完大白鲨，今天有点不敢下水了。”唐令在一旁小声对陆学海说道，“而且这种专业泳衣，感觉更像是要来什么电影里的惊悚片段了。”
　　顾楠听到这话，立刻看向沈之北。就发现沈之北的表情似乎也不太自然，顿时精神就来了。
　　这是自己表现的时候了呀！
　　“之北，我，一名可以勇斗大白鲨的女人。”顾楠特意向沈之北凹了一下造型。
　　沈之北闭眼扶额，微微叹息了一声。
　　“你用不着勇斗大白鲨，这里不会有的。”
　　“但是你看起来有那么一丁丁，我是说就那么一丁丁，害怕。”顾楠用手比了个小拇指甲盖大小的距离，“所以，我跟你强调我的武力值，让你放心。”
　　“谢谢，你快点拿一套自己型号的泳衣去换。”
　　“为什么你的反应这么平淡，我说这句话的时候，你不会觉得很有安全感吗？”顾楠问道，先要从沈之北那里问清楚自己这段话哪里出现了毛病。
　　“哪有人这么问的。”沈之北有点点头痛于顾楠又开始犯思维清奇的老毛病。
　　或者，这难道是她和顾楠的代沟吗？
　　沈之北想不明白，但是看着顾楠冒着求知欲的眼神，还是回答道，“如果按你们这个年纪的话来说，就是，唔，感觉很中二。”
　　顾楠：...
　　可恶，竟然会是这个感觉吗？
　　顾楠顿时老实了，没再废话的挑了一套自己尺码的泳衣和救生衣，就去更衣室换了。
　　【顾楠呀，说点能被姐姐接受的梗吧，她不会适应你这种的，毕竟已经是个保温杯里是枸杞红枣水的老干部。（指指点点）】
　　【我感觉是代沟问题（陷入沉思），毕竟我听到顾楠说的时候好想笑，还想怒搓顾小楠的狗头。但是姐姐听到的时候就是扶额叹息。】
　　【那怎么能叫中二呢，那只能叫对你犯二。（doge）】
　　几个人陆陆续续的换好泳衣，穿上救生衣，就重新在帐篷前的沙滩集合了。
　　节目组请来的冲浪教练，已经将分配给每个人的冲浪板都放在了沙滩上，等着她们认领。
　　“大家有冲浪过的吗？”
　　六个人你望望我，我望望你，没有人吭声。
　　“那好，既然都是初学者的话，那我们首先先来学习一下最简单的方式吧。”
　　教练也将自己夹着的那块冲浪板放在地上，“大家一人认领一块冲浪板，我一边为大家讲解动作，大家一边跟着做。”
　　六个人都一人找了一块板，然后跟着教练开始学。
　　“首先就是最重要的一点，把你的后脚和冲浪板的尾部绑住。”
　　“然后腹部朝下，用手臂来滑行。当然我们现在只是在学习姿势，等真正下了水之后，你们在滑行中，让板子有一定的速度，等稳定持续的被浪推动了之后，再站起来就好站了。”
　　“说到这里，我们就涉及到了冲浪最重要的一点了，那就是起身。”
　　教练给嘉宾们做着示范。
　　“趴在板上，用手抓住靠近胸部的板的边缘，然后用手臂撑起身体，并且保持一只脚在前，一只脚在后的姿势。”
　　“最后，就是在成功起身之后，保持住平衡了。这个时候膝盖要一直保持弯曲，胳膊要放松和伸展，并且身体前倾以降低重心。”
　　“你们来试试动作，我来看看纠正一下。”
　　六个人都在沙滩上试了试动作。
　　等到确认几个人的动作规范，并且牢牢记住之后，教练就让嘉宾们下水去试试了。
　　终于能下水了，除了有点怕鲨鱼的唐令和沈之北，其他人都欢快的夹着冲浪板冲进了海里，就连顾楠都不例外。
　　“你们不要走太远，初学的话，你们先在这里试试近海波就可以了。就是这些常见的小浪。”
　　教练看着嘉宾们的架势，赶紧追在后面喊着。
　　作者有话说：
　　沈之北：我比较喜欢实际一点，访谈上其实是乱说的= =
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、九章 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　顾楠没在跟自己平行跑动的几个人里看到沈之北, 就回头去看。
　　果然，沈之北正和唐令在后面慢慢走呢。
　　顾楠直接调头，拉起沈之北的手就带着她往海里跑, “怕什么, 有防鲨网呢。”
　　“我知道，你慢点。”顾楠的跑步速度快, 沈之北本来就不擅长所有运动，再加上拖着的冲浪板又很有分量。
　　此时被顾楠这么一带, 差点没被带倒。
　　顾楠的速度刚一提起来，就感觉身后不对劲, 连忙回头扶了沈之北一把，然后放慢了速度。
　　速度一放慢, 沈之北就感觉好多了, 才继续解释道，“但是就跟你看了发生电梯事故的视频或者电影之后, 乘坐电梯的时候就会担心一样，这种东西不受控制的。”
　　“直白点说，就是你脑洞开太大了, 克服克服就好了。”顾楠捏了捏沈之北的手，“而且不是有我在陪着你吗？要真有这种事, 我肯定顶在你前面，要死也是我先死。”
　　本来顾楠觉得自己说的这句话很正常, 就是表达一下自己保护她的决心。
　　但没想到沈之北听到这句话后，却神情十分严肃的道，“这种恐怖笑话别说了。”
　　“哦, 但我不是在说笑呀。”
　　顾楠先是有些愣, 接着就是从心底涌上的窃喜。
　　这是不是意味着沈之北也舍不得自己呀！
　　开心！兴奋！自己离两个人真正在一起的目标更近一步了。
　　即使再放慢速度, 顾楠带着沈之北也没用几秒钟，就直接冲进了海里。
　　教练在后面跟着喊让她们上近海波练习，先冲进海里的几个人目前都已经趴在了冲浪板上，开始往小浪那里滑去了。
　　顾楠这才放开了沈之北的手，把自己的冲浪板放到了海面上，然后趴在了上面。
　　一转头，沈之北还在慢吞吞的拿着冲浪板不知道摆弄什么呢。
　　“进都进来了，你现在也都站在海里了，就别想那么多了，快快乐乐体验冲浪吧。”
　　沈之北看了顾楠一眼，终于还是慢吞吞的说道，“我其实，对运动不是很在行。”
　　顾楠眨了眨眼，“我知道呀，昨天看你投篮的时候，就已经发现了呀。”
　　“所以，我觉得我就在这里享受海浪就可以了。”
　　【姐姐，她竟然承认了。（点烟的手稳稳颤抖）】
　　【第一次看到想要偷懒的姐姐，明明之前还会硬撑着做一做的...这档综艺到底对你做了什么呀。】
　　【毕竟自从上了这个综艺，她的形象已经全都破灭了，想着现在再加个运动废其实也没什么，所以就破罐子破摔了吧。（doge）】
　　顾楠一时之间对于这种逃避运动的行为不知道该怎么说，毕竟这想法好像十分正常，她就转头看向其他人。
　　陆学海、彭玉书和谭可可都滑动着手臂往常见的小浪冲过去。
　　只有唐令，还站在比她们还后面的位置满脸纠结着。估计还是在想着他说的大白鲨的故事。
　　嗯，这位就可以忽略不计了。
　　顾楠的视线略过了唐令，重新回到了前方的三个人身上。
　　当小浪越来越近时，推力开始掀起冲浪板的时候，教练就喊道，“上板！”
　　随着教练的喊声，几个人就尝试着在冲浪板上站起来。
　　基本上都是刚一站起来，就直接被掀翻进海里。表现最好的陆学海也没在冲浪板上站几秒钟，就失去平衡往后一仰，摔进海里。
　　但是几个人身上都穿着救生衣，即使摔下去也很快就会浮上来。只要小心别呛到水，或者被冲浪板打到就可以了。
　　身旁的人都是同样糟糕的表现。在这种情况下，再自然的吐槽一下自己或者其他人。
　　这样一来，气氛就更热烈了，玩的也就更开心了。
　　顾楠看得眼热，就想带着沈之北一起过去玩，便积极怂恿道，“你看连彭老师都玩的很快乐，难道你就不想尝试一下吗？”
　　【彭老师是什么计量单位吗？为什么你要用彭老师来劝沈之北？】
　　【这是不是说明顾小楠把，姐姐的体能和运动能力跟彭老师画上了等号（震惊）。但是我即使身为姐姐的粉丝，也不得不承认彭老师的运动能力，真的是在姐姐之上。这一时之间，我竟然都不知道顾小楠是在说谁更差一点。】
　　【顾楠：我能是在说我老婆吗？我当然是在说彭老师更差呀。（doge）】
　　沈之北看了两眼前方玩的热火朝天的三个人，思考了一下，就还是说道，“不想，我还是去陪一下唐令吧，反正他自己一个人在后面看着也很孤单。”
　　那就更不行了！
　　怎么能陪唐令呢！得陪我呀！
　　顾楠挠头。
　　要不是她自己也不会，高低她都要拉着沈之北玩一下双人冲浪。
　　不过，她也可以帮沈之北体验一下呀。
　　顾楠脑筋一转，就想到了之前篮球赛的时候，沈之北投篮成功后的笑意。
　　这种不擅长的东西，如果能玩起来，肯定会让人心情愉悦的。
　　顾楠想到这里，就从自己的冲浪板上翻下来。
　　“我来帮你适应一下吧。”
　　“你不是也不会吗？怎么帮我？”沈之北直接推了推顾楠，“你不用管我，去跟她们一起玩吧。”
　　顾楠不为所动，反倒握住了沈之北推她的手，“不会我也可以在你旁边，帮你在板子上站起来嘛。顺便保护你，不让你直接砸进海水里呀。”
　　沈之北心动，但是又不想麻烦顾楠，“算了，你去自己玩吧。”
　　一听这话，顾楠就知道沈之北心动了。
　　为了节省时间，她直接强硬的拿过沈之北手里的那块冲浪板放到海面上，催促着她道，“爬上去，快点，我们一起去玩了。”
　　沈之北有些别扭，因为顾楠在她面前，还真的从来没有这么强硬过。
　　“快点嘛。”
　　顾楠看沈之北似乎还在犹豫，就一边用撒娇的语气，一边直接上手。在沈之北半推半就的抗拒下，将她按到了冲浪板上。
　　“好了，我们先滑过去。”
　　把沈之北按上了她的冲浪板，顾楠也就自己爬到了自己的冲浪板上。
　　这一回，她们终于可以一起去玩了，就让唐令一个人在后面看着吧。
　　唐令羡慕的在不远处看着这一幕。
　　可恶，他也好想有个人能帮他克服一下。
　　冲浪多好玩呀，他也想去一起玩。但是又被自己的大白鲨故事吓住了不敢往前走，这可怎么办！
　　早知如此，昨天自己嘴贱说什么大白鲨的故事。
　　唐令悔恨的拍了拍自己那张嘴。
　　一滑到彭玉书他们练习的地方，顾楠就立刻翻下了自己的冲浪板来到沈之北的身旁。
　　“你慢慢滑，我在旁边陪你。”
　　沈之北还没来得及说什么，旁边的彭玉书听到，就调侃的说道，“之北，你这是拥有了一对一私人教练呀。”
　　顾楠生怕沈之北脸皮薄，立刻就回道，“我又不会冲浪，只是在旁边保护罢了，怎么能算是私人教练呢。”
　　“算的算的，我们想有这种待遇，都没有呢。”彭玉书嘻嘻哈哈的继续调侃着。
　　“所以你这是羡慕了吧。”跟熟人打嘴仗，顾楠怎么可能认输，立刻大声喊道，“学海哥，彭老师想要一对一私人教练了，你还不赶紧帮他一下。”
　　“啊？是嘛？”陆学海正在旁边认真的冲浪中，本来没有听清她们在说什么，但是顾楠高声喊话却听清了，马上就夹着自己的冲浪板游过来了，“彭老师我来帮你！我感觉我已经找到点窍门了！”
　　彭玉书的视线一下子就被陆学海挡住了，只能无奈的说道，“这个时候你倒是听到了。”
　　“啊？”陆学海不明所以的看着彭玉书。
　　顾楠已经趁着这个大好时机，直接游到了滑动着手臂，往小浪那里冲的沈之北身边，看她的动作。
　　沈之北脸皮才没有那么薄，她对于彭玉书的调侃声充耳不闻，只是开始慢慢尝试。
　　顾楠就在离她不远的地方护着，保证沈之北即使被掀翻下来，也能由她扶住，不会呛到海水。尤其是小心冲浪板，让它不至于在被掀翻的时候，砸到沈之北。
　　顺便开启啦啦队模式，不时喊一声加油，并且鼓掌助威。
　　沈之北本来是觉得顾楠毕竟是一番好意，所以忍了一会儿这种会让她精神力不集中的‘噪音’。
　　但谁想到顾楠越喊越来劲儿。
　　再又一次还没站稳就被掀翻下来之后，沈之北这回被顾楠抱了个满怀。
　　“之北，你这一次的起身动作就比上一回好了很多。这不就是越练习越好了嘛，加油呀。”
　　其实并没有，沈之北心里非常清楚。
　　看了看已经能站起来持续几秒的其他人，沈之北一把捂住顾楠的嘴。
　　“乖，别喊了，好好在旁边看着我练习就可以了。”
　　顾楠被突然的捂嘴，却没有再说什么骚说，只是眼神温柔的看着沈之北。
　　沈之北看着顾楠看她的眼神，罕见的开始慌乱起来，耳垂也染上了薄红。
　　顾楠笑了，没等沈之北反应过来，就突然亲了亲她柔软的掌心。
　　沈之北瞪大了眼睛，然后跟触电一样将手缩回去。
　　“我，我要去继续练习了，你放开我。”
　　【顾楠这一下接的真好，直接抱满怀。】
　　【阿西，你可快闭嘴吧，姐姐马上就要按捺不住内心中翻腾着想要搞死你的欲望了！】
　　【怎么肥事，姐姐肉眼可见的慌乱了起来，耳根也红了。不过我要给这个摄像机点赞，真高清。】
　　【顾楠干什么了！让姐姐那个表情！】
　　【啊啊啊！到底是亲了还是舔了！我好想变成一只小虫子，飞进姐姐的掌心里看清楚！】
　　顾楠没有对沈之北的状态说什么，只是笑着把她放回到冲浪板上。
　　“等回家了，我们一起去一个地方吧。”
　　“什么地方？”沈之北问道。
　　“现在怎么能告诉你呢。”顾楠仰头看天，“反正到了那里你就知道了。”
　　顾楠在接受完昨天众多的记忆碎片之后，就在其中发现了一个好地方。
　　她感觉那个地方十分适合她接下来要做的事情。
　　而且看沈之北对于这个亲吻的态度，唔，做这件事的时间也可以确认了。
　　“嗯，我知道了。”沈之北小声应道，“你快去自己玩，不要看着我了。”
　　“好，那你自己练习的时候小心点，不要被冲浪板砸到。”
　　顾楠也不要求继续留下，而是给沈之北留出了单人时间。
　　她怕自己用力过猛的话，反而会起反作用，还是给沈之北点私人空间，让她冷静下来吧。
　　沈之北点点头，就继续往小浪那里滑去。
　　看着沈之北的背影，顾楠也爬回自己的冲浪板上，准备去体验一下冲浪是什么感觉。
　　【又开始了，又开始了。你们就不能带着我们一起吗？非要两个人回家之后再去做吗？（摔手机）】
　　【别拿我们当外人，我们肯定都不告诉沈之北。你就偷偷告诉我们你要带她去哪里吧，我们保证不往外说。（悄悄放下一个耳朵）】
　　【你快说呀，再不说我就要抑郁了我告诉你们！我真的要抑郁了！】
　　【心累，顾小楠你倒是直接说出来呀。现在这样说一半留一半，勾的人心痒痒还得不到答案。这是什么！这是犯罪呀！你这样真的会失去我这个粉丝的！】
　　冲浪是一项十分耗费体力的运动。
　　没玩太久，体能稍弱的几个人，就已经趴在冲浪板上休息了。
　　顾楠在练习到能站在冲浪板上面一定时间后，也就停了下来，滑到沈之北的身边躺下。
　　伸手挡住刺眼的阳光，顾楠问着沈之北，“练习的怎么样？有没有什么成效？”
　　沈之北正趴在冲浪板上，双目微闭的在休息。
　　被海水带动的冲浪板浮浮沉沉，有时候还会跟在她旁边，躺在另一块冲浪板上的顾楠撞上。
　　“还好。”沈之北没有什么精神的回答。
　　似乎是因为压根就没有学会而有些沮丧呀。
　　顾楠虽然这么问，但其实只是为了表明自己没有偷偷看她，真的让她一个人独处了一会。
　　事实上，她一直偷偷的在瞄沈之北的练习进度。
　　在她看来，沈之北的进步还是有的。从每次正要站起来的时候就被浪花拍翻进海里，到起码能站起来，然后再被掀翻到海里。这难道不是重大的进步吗？
　　“还好就是能在板上站起来了？”顾楠换成趴下的姿势，这样更能保证平衡。然后就拿过沈之北的一小缕头发，用发梢在沈之北脸上扫动，“那不是很不错嘛？怎么还这么没精神？是不是太累了？”
　　“讨厌。”
　　脸上痒痒的感觉让沈之北愤怒的睁开眼，然后伸手对准顾楠讨厌的手狠狠一拍。
　　顾楠连忙放掉手中的发梢就时一个闪避。
　　这一下用的力量很大，沈之北身下因为这一下开始剧烈左右摇晃的冲浪板就是证明。
　　吓得沈之北也顾不上再追打刚刚那一下打空了，逃过一劫的顾楠。立刻握紧了冲浪板的两边，生怕自己又掉下海去。
　　冲浪板晃了几晃之后就稳了下来，沈之北气势汹汹的一抬头，就看到了顾楠大大的笑脸。
　　“你还笑。”
　　“不笑了。”顾楠试图收敛起自己脸上的笑，但是效果不是很好。
　　感受到沈之北越来越危险的目光，顾楠连忙赔罪，“我们回岸上吧，我给你榨杯果汁怎么样？鲜榨橙汁。”
　　沈之北回忆了一下节目组有没有提供榨汁机，结果回忆了好几遍都没有对于榨汁机的印象，便奇怪的问道，“又没有机器，你怎么榨果汁？”
　　“我看节目组有提供橙子，到时候...”顾楠举起手做了个使劲捏的姿势，“就像这样，一杯橙汁就榨出来了。”
　　“算了，我不需要你的鲜榨橙汁了。”沈之北无语，“你这么殷勤干什么吗？”
　　“赔罪嘛，我对我刚刚竟然拿你的发梢骚扰你，深表歉意。”
　　顾楠左手掌心朝上，右手伸出两个手指点在手心上，然后往下一弯，用两只手做出了一个跪的姿势。
　　“可以原谅我吗？”
　　沈之北给了顾楠一个白眼，“你以后少做点小学生的事情气我，我就原谅你了。”
　　【不要！不能这么轻易的就原谅她！姐姐快让她真跪！】
　　【这怎么能算轻易呢，毕竟顾楠是真的小学鸡，让她做不符合她身份的事情，这不是难为她嘛。（doge）】
　　【这样榨橙汁，不会橙汁先流过手，然后再进被子里面吗？（疑惑发问）】
　　【咦~这么一说，感觉突然有点脏脏的。】
　　【没事，反正姐姐也拒绝了，她不会喝。】
　　总导演看着飘在海面上各自聊着天的嘉宾，感觉也没什么拍摄效果了，而且连体力最佳的陆学海和顾楠也没有在玩了，于是就喊道，“大家上岸休息一下吧。”
　　随着总导演的喊声，六个人才陆陆续续的都往回滑。
　　上岸之后，顾楠还真的是给大家表演了一下，如何人力鲜榨橙汁。
　　一番表演，倒是让她榨出来的橙汁颇受欢迎，榨出来的两杯直接就被唐令和彭玉书拿走了。反倒是她最想给的那个人，一点表示也没有，只是抱着瓶矿泉水在喝。
　　顾楠也不顾现在还是在摄像头的拍摄下，直接就挤到了沈之北躺着的沙滩椅上。
　　“你都不说捧个场？”
　　面对顾楠可怜狗狗的眼神攻势，沈之北不为所动，“我不捧场，不是也有人捧场嘛。两杯都被拿走了，一杯都没剩。”
　　“但是我最想给的人是你呀。”
　　【嘶，这一期到底发生了什么巨大的变化，难道就是因为谭可可小姨事件，所以顾小楠感觉到了危机，连嘴都重新长出来了吗？】
　　【她之前也长嘴了，只是没用到正地方而已。但是这一期里，她的小动作竟然已经如此明目张胆了，视我们这些观众如无物。当然，我不是说这种不好，是太好了，我爱死她这种随随便便就撒出一把糖的感觉了。但是有的时候吧，糖吃多了就酸了，不知道有没有人懂我的感受。】
　　【我懂，你们看现在画面里背景人物的表情，那就是我互联网脸替呀！】
　　【我仔细看了看，原来是站在角落里，好像恰了好多柠檬的谭可可呀。】
　　【这一期马上就要结束了，马上就剩一期了，我好舍不得这个综艺。】
　　【舍不得？那你们告诉我，这个综艺叫什么名字！】
　　【我知道我知道，我抢答。是《地狱般的生活》！】
　　沈之北可从来不知道自己竟然还喜欢听甜言蜜语。但是听顾楠说出来这种话的时候，竟然还是感觉到了丝丝开心。
　　可能，还是人对了吧。
　　沈之北没有告诉顾楠自己心里在想什么，只是眼神温柔的搓了搓顾楠的头毛。
　　“很好，继续保持这个样子。”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸宁 20频；白墨 10瓶；该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　有了沈之北的鼓励, 顾楠连走路都是蹦跶着的了。从HN回家的路上，她的兴奋劲就没停过。
　　谭可可的欲言又止自然就被她忽略了。
　　林悦是跟她们坐一趟飞机飞回去的。
　　也是赶巧（bushi），她的机票座位, 正好是在她和沈之北的旁边, 只是隔了一条过道。
　　一路上林悦是姐姐、姐姐的叫个不停。就算她们中间除了过道还有个顾楠，顾楠还脸色臭臭的, 她也照叫不误，就好像一点都没有尴尬情绪一样。
　　顾楠怎么看, 怎么觉得这个家伙内心打着什么不可告人的小算盘。
　　等到了飞机开始降低飞行高度的时候，林悦这才图穷匕见, 说了自己的真实意图。
　　“姐姐，不知道你明天有没有什么事情呀？没事情的话, 不如明天大家一起开个party呀。”
　　“你们也没办婚礼, 顾楠的朋友不认识你，你的朋友也不认识顾楠。办个party正好可让以大家一起吃个饭玩一玩, 互相都认识一下嘛。”
　　“我明天没有行程，可以呀。”
　　沈之北确实明天没有什么事情，而且也想看看顾楠的朋友都是什么人。
　　看林悦和谭可可的样子, 应该不会有太差的...吧？
　　至于她的朋友，这些年她在娱乐圈里, 还真认识了几个结婚需要告诉好朋友，不过...
　　“我的朋友也都是在圈里认识的, 我不知道她们明天会不会有空，我需要问一问。”
　　听到沈之北的回答，谭可可感觉到了一束光照到了自己的心上。
　　这么一说, 她明天也能和偶像见面了吗？林悦这个朋友的朋友, 怎么比她的真朋友还要好, 呜呜呜。
　　以后，她一定要和这位朋友的朋友好好相处，让她也变成自己的真朋友。
　　谭可可连忙追问道，“那我可以合照加发朋友圈吗？”
　　“可以呀。”沈之北不在意。
　　她们都已经一起上过节目了，合照发朋友圈又有什么。
　　林悦见沈之北答应了，也是莫名兴奋。
　　跟顾楠说百次让她喊沈之北一起出来玩，不如直接问沈之北本人一次管用。
　　“我们就去顾楠在御景湾的那间别墅吧，那里配套设施最全。然后到时候每一个邀请的人，都准备一样食物，可以自己做，也可以买。有伴侣的还可以带伴侣，当然，带伴侣的食物就要准备双份了。”
　　“喂喂喂，你们是当我不存在吗？”顾楠十分不爽。
　　当着她的面，商量着用她的别墅请朋友开party，还要发朋友圈。
　　甚至连party类型都确定好了，却没人问一下她同不同意吗？
　　林悦一看顾楠那张不爽的脸，就知道她不爽的点在哪里。
　　呵，女人。
　　林悦再开口劝顾楠的时候，就改变了话的中心点，“这场party的主要目的可不是为了大家吃吃喝喝玩玩乐乐，而是让大家都知道一下。从此以后，你，顾楠，就是有家室的人了。”
　　顾楠被林悦这么一说，就感觉这主意突然变的有点不错起来了，便立刻改口道，“倒也不是不行。那明天聚会，都邀请多少人来？”
　　“那要看你和之北姐想邀请谁了，视你们邀请的人数，来决定到底是小party还是大party。”林悦说。
　　“我就邀请你们两个了。”顾楠毫不犹豫的说道。
　　“你确定其他人都不邀请了，只有我和可可两个人？”林悦看着顾楠问道。
　　“当然。”顾楠一点头。
　　其他人她又没见过，也不知道对方是什么人，她为什么要邀请。
　　“也行。”林悦随意的说道。反正很多都是酒肉朋友，不邀请就不邀请了。
　　“那之北姐你呢？”
　　沈之北也回答的毫不犹豫，“我最多也就两个，还要看她们有没有时间，在不在BJ。”
　　“有伴侣一起来吗？”林悦继续问道。
　　沈之北想了一下说道，“没听说她们最近的恋情动态，应该都是单身。”
　　“那也就是说，最多才六个人呀。”林悦有点失望，“我本来还以为很多人的，结果还是人数十分少的好友局呀。”
　　“怎么，人多你想干什么？”担心偶像的谭可可，已经联想到了一系列的富二代与明星饭局二三事了。
　　“当然是把顾楠的家里的蹦迪装置开开，然后酒柜里的酒全给开了，大家一起造作呀。”林悦毫不犹豫的回答道，“人越多越热闹呀。”
　　“哦，这样呀。”谭可可神色莫名的嘀咕了一句。
　　顾楠一看谭可可的样子，就知道她面临了当初跟自己一样的联想失败。
　　怎么样，是不是没想到林悦大小姐的脑回路如此清奇，脑子里的邪恶走向完全没有用处！
　　沈之北张了张嘴，似乎要说些什么，但最终还是没有说出口。
　　谭可可可不能见偶像如此，立刻就问道，“之北姐，你想说什么？是对内容有什么意见吗？那就直接说呀。你才是主人，我们以你的意见为主。”
　　沈之北认真思考了一下，感觉还是要现在说出来，不然到时候她们蹦迪，自己在一旁不感兴趣，岂不是很毁其他人的心情。
　　她很真诚的说道，“我没蹦过迪。而且你们不感觉那样会太吵了吗？”
　　在林悦和谭可可还在思考着‘蹦迪会很吵吗？’这个问题的时候，顾楠已经立刻插嘴。
　　“说的没错，很吵。还有什么把就酒柜里的酒都开了，你们能喝那么多的酒吗？那都是浪费。而且喝醉了怎么办？我家没房间留宿你们。”
　　林悦去过好几次顾楠在御景湾的别墅，有没有房间留宿她很清楚，这分明就是嫌她们待的时间长！
　　顿时就恶从胆边生的开始给沈之北出主意。
　　“之北姐，你们婚后让顾楠上交工资了吗？俗话说的好，Alpha的卡里，钱一多就容易变坏，你可要保证顾楠卡里的钱不足以支持她变坏呀。”
　　随着林悦的话，沈之北和谭可可的目光就开始集中到顾楠身上。
　　顾楠面对这种一般Alpha都会怕的主意毫无压力，甚至还能挺起胸膛说道，“我可是能主动上交的人。”
　　林悦嘴角一抽，不死心的继续说道，“之北姐，她名下还有别墅、车和游艇！就算上交了银行卡，你也不知道她还有没有玩其他花活儿。”
　　顾楠怒瞪这个可恶的家伙。
　　沈之北有点好笑，为了她们岌岌可危的友谊插话道，“顾楠也不清楚我的，这方面我们打平了。”
　　顾楠‘咻’的回过头看沈之北。
　　对哦，她也不知道沈之北的。
　　这样一来，万一要是今后哪天她们吵架了，沈之北直接回自己家，她都不知道去哪里找人，哄人都没法哄。
　　可恶，等下了飞机，她一定要找时间给金助理发信息，让他把自己名下所有的东西整理出来。
　　她要和沈之北互换！
　　顾楠顺势就靠在了沈之北的肩膀上，搂着她的手臂开始跟她嘀咕这件事了。
　　有沈之北维护，林悦只能偃旗息鼓，在一旁思索如何才能做到致命一击。
　　谭可可见林悦自己在那里小声自己说着什么，顾楠已经开始表演眼泪汪汪的往沈之北身上倒这出戏码了，就问道，“那我们这次party做什么比较好？”
　　“打麻将怎么样？你们会吗？”沈之北说。
　　“你还喜欢打麻将？没听你说过呀。”
　　自从认清了自己的心动，顾楠就补了不少沈之北之前的访谈和影视剧，但是从来没听她说过还有这种爱好。
　　“本来是不会也不玩的，但是我那两个好朋友都此道高手。”沈之北说起这两个好朋友的爱好也是无奈。
　　“每次找她们，她们都是拉着我打麻将。三缺一的话就再找我们三个人的经纪人，哪个不忙就哪个来凑手。打的多了，一来二去我也就会了。学会了之后，就感觉还是挺好玩的。”
　　“我正好想学习一下这个技术呢！那咱们就来麻将局吧。”林悦也不一个人嘀咕了，立马就同意了沈之北的提议，“就是咱们总共六个人，多出两个人怎么办？”
　　“我可以看着你们打。”谭可可率先举手。
　　反正她也不会，而且她只要看着偶像打牌的样子就可以了。
　　“我也可以给你们端茶递水。”顾楠也跟着说道。
　　林悦立马笑了，“小顾子，你要是伺候局子伺候的好，就赏你和之北姐晚上的独处时间，不然，我们就在你家住下了。”
　　我是那种能被你威胁到的人嘛！顾楠不屑。
　　等下了飞机回到了家里，沈之北就开始给自己的好朋友挂电话。
　　运气还真的不错，这两个人正好明天都有空，可以过来参加。而且这二位也很想知道，能把沈之北娶回家的Alpha到底是个什么样的人。
　　“我们是不是要先布置一下？”沈之北挂完电话之后，就问顾楠，“还有，你把地址给我发一下，我好给我朋友发过去，”
　　等一下，林悦口里的那个御景湾的别墅是在哪里？顾楠陷入沉思。
　　因为在飞机上，沈之北对于顾楠提出的互换不置可否的表现，导致顾楠处于emo当中就忘了问金助理地址的事情。
　　最后，在把自己得到的记忆过了一遍之后，也没有找到答案的她，只能说道，“我问问金助理，具体地址我也说不上来。”
　　“好。”沈之北回答了一句，就等着顾楠给她发具体地址。
　　“这么快就想到了去布置，这可是女主人的思维模式。”
　　顾楠一边给金助理发信息，一边开始试探性的问道，“那要不要我们一起搬去哪里住呀。没有母亲和妈妈在的话，你也会更自在吧。”
　　“是你会更自在吧，我感觉有母亲和妈妈在，我会更安心。”沈之北斜睨着顾楠，一眼就看穿了她的小心思，“你想搬过去，是想对我做什么吧。”
　　“我怎么会有那种想法。”顾楠正气凌然的说道，“这是你对我的错误认知。”
　　“顾小楠，你现在只是我名义上的妻子，事实上咱们两个还没到恋人阶段呢，所以...”
　　沈之北以特别女大佬的姿态逼近了顾楠，将她逼得靠在了墙壁上。然后右手撑着墙壁，将顾楠的脑袋拉了下来，凑近她的耳朵说道。
　　“慢慢一步步按步骤来，不要想着越阶做什么呦。不然，我不确定会跟母亲和妈妈说什么的。”
　　顾楠：！！！
　　看着顾楠瞪大了的眼睛，沈之北轻笑一声。
　　她才不会让顾楠轻易的就成为她事实上的女朋友呢。
　　都说得到了的就不珍惜，对Alpha是这样。现在看来，好像这句话对她们Omega也可以这么说。
　　她竟然也会想着，反正她们现在是事实婚姻状态，这个小家伙也已经是她的掌中之物了。那就让她在接下来的这场感情推拉中，多享受一下吧。即使是节奏慢了也没关系，毕竟心急的那个人也不是她呀。
　　而这种想法，竟然还让她的心情十分愉悦。
　　顾楠的手机，这时‘叮’的一声进来一条信息。
　　沈之北放开了顾楠，将手也收了回来，“看短信吧，应该是金助理给你发地址了。”
　　顾楠点开一看，果然就是金助理发来的地址。她立刻就将这条信息转发给沈之北。
　　沈之北转发着信息，嘴上还说道，“对了，我说的布置，不是我去布置，是你让金助理去布置就可以了。”
　　顾楠不死心，“你不觉得我们自己动手去布置，显得更有诚意一点吗？”
　　“只是一场普普通通的party而已，你想把它赋予什么含义呢？”沈之北抬眼看着顾楠。
　　“不是说了吗？是对朋友宣告，我们已经不是单身状态了，已经属于彼此了，意义还是很重大的。”顾楠在‘属于彼此’这四个字上加重了读音。
　　沈之北含笑的白了顾楠一眼，“但是，在我们在大眼仔上晒出结婚证的那一刻起，就已经在世人眼中属于彼此了，倒是不必多此一举。”
　　“那你朋友...也这么认为的。”顾楠小心问道。
　　“当然，我没跟她们说过关于我们之前的事情。”沈之北给了顾楠肯定的答复，“她们都说，想来看看你到底是个什么样的呢。”
　　“这两位都是我进演艺圈以来，很多很多年的好朋友了，得到她们对你的认证很重要哦。所以，你会好好表现吧。”
　　“明白，我绝对会吧。”顾楠激动的敬了个礼。
　　聊了一会儿之后，沈之北就和顾楠分开，回卧室休息。
　　毕竟刚从外地回来，身体上还是有点累的。
　　party是从中午十一点开始的，所以在第二天九点钟的时候，沈之北就已经开始敲顾楠的房门了。
　　“你不是说让金助理布置就好了吗？”顾楠睡眼惺忪。
　　她昨晚写写画画，为了表白大计费劲苦心。
　　虽然她自己也清楚，依照自己心血来潮的个性，就算现在写的再多，之后也不一定能不能用得上。但是灵感已经到了，不写不舒服斯基，就一直写到了凌晨3点。
　　结果没睡几个小时，就被沈之北敲房门的声音吵醒了。
　　“虽然说是这么说，但还是要咱们本人去看看的。而且，你难道不在那里等着招待人吗？”沈之北看顾楠一脸困顿的样子，就问道，“你昨晚做什么了？不是很早就回房间了吗？”
　　“很早就回房间，不代表很早就很睡觉呀。”顾楠逃避回答沈之北的前一个问题，“等我洗漱一下，就开车带你去。”
　　“那我先回房间收拾一下东西，然后再楼下等你。”
　　顾楠速度超级快，简单收拾收拾就冲下了楼。
　　“我们可以走了。”
　　顾楠也是第一次去御景湾的别墅，所以就用了车载导航。
　　“你邀请的两个好朋友都是谁呀。”顾楠问道，“你说是进演艺圈后认识很多年的好朋友了，那我认识吗？看过她们的戏吗？”
　　“应该会认识吧，只要你经常看电视剧。可能说名字你不大认识，一个是演过聊斋里小倩的岳绮衫，另一个是在西游记里演过嫦娥的鱼亦如。”
　　沈之北突然瞄到顾楠古怪的表情，立刻补充道，“你不会是想跟我说什么，你是看着她们的戏长大的吧。”
　　“我警告你，我跟她们可是同一时间开始演戏的，你想好再说话。”
　　“我没想这个问题。”
　　沈之北不信。
　　顾楠真的没想到这个问题，只是想说这电视剧跟她之前待的世界好像而已。但是现在这个情况，她当即选择另开话题，“你今天准备什么食物了？”
　　“我订了蛋糕。”
　　“订这种东西，你不是要保持身材嘛。”顾楠刚说完，就‘嘶’的一下，接着说道，“不过也是，它最后的归宿，也不会是进肚子里，而是被扔到了身上，倒也不会对你们保持身材有什么大影响。”
　　沈之北愣了一下，她其实订蛋糕只是为了摆着好看的而已。毕竟是开party，怎么能没有这种东西。
　　但是顾楠说到它会被扔到身上...
　　“你说的很有道理，我确实应该把它退掉。”
　　她拿出手机一看，订单竟然已经现实在路上了。
　　“退不了了，显示已经在路上了。”
　　顾楠幸灾乐祸的笑了一下，“既然蛋糕到了，那我让金助理给你送一套新衣服过来吧。相信我，你绝对会是被蛋糕集火的人。”
　　“如果我被集火，也是因为是你带的头。”沈之北对着顾楠开始指指点点，“如果你敢，我在心里对你的满意度会下降哦。”
　　“你是有个什么系统吗？还有满意度的。”顾楠吐槽，然后好奇问道，“那怎么样你对我的好感度会升高呢？”
　　“比如...”沈之北吊着顾楠的胃口。
　　“恩恩。”
　　“有蛋糕向我飞来，你帮我挡着。谁扔我你就帮我扔回之类的。”沈之北打着比方。
　　“这还不简单，就以我的武力值。谁想欺负你，统统打爆。”顾楠自信说道。
　　说完自己带了什么，沈之北好奇问道，“那你今天准备了什么。”
　　“知道为什么我说让金助理给你送衣服来，而不是全叔吗？”说到自己带了什么食物，顾楠嘴角上挑，出现了十分得意的神情。
　　“为什么？”
　　“因为金助理现在正在家里，等着我让李嫂特意做的热量炸弹呢。”顾楠十分兴奋的说道。
　　“热量，炸弹？”沈之北听到这几个字就感觉十分不妙。
　　顾楠还没来得及解释，就突然左右看了看，又仔细看了看导航。然后猛地一踩刹车，就停在了路边的停车区域。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵耀明 22瓶；铁锅炖大ne、lzr 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　“怎么了？”沈之北问道。
　　“车载导航导的地方好像错了。”顾楠关了车载导航, 然后重新用手机搜索。
　　“你自己家你没自己开车去过吗？”沈之北随意的问道。
　　顾楠无辜的看了沈之北一眼，“真没有。”
　　沈之北也不意外，毕竟她自己也没开车去过自己所有的房子。真要是有一天让她自己开车去她不常去的房子, 估计导航错了, 她也就开错地方了。
　　顾楠看着沈之北没有问为什么，反倒是感觉这种事情很正常的样子。有点不知道自己刚刚出现的那一丢丢紧张感, 到底是为了什么。
　　原来这种事情是很正常的吗？倒是显得自己的反应很奇怪了呢。
　　车子重新上路。
　　“走岔的路不算太多，再有个十来分钟就到了。”顾楠说道。
　　“哦。”知道顾楠已经找到了路, 沈之北就再次问起，刚刚让自己深感不妙的那四个字的意思, “你刚刚说的热量炸弹是怎么回事？”
　　“就是可乐，炸鸡, 芝士爆浆鸡排, 芝士薯条等等一系列的炸制品呀。”顾楠露出了一个微笑，“想想看, 当炸制品那诱人的香气扑鼻而来，大家围坐在一起，一边吃一边玩麻将。”
　　“这才是开party的氛围呀。”顾楠最后总结道。
　　沈之北皱着眉头, 顾楠说的这些东西，她一个都不敢吃！
　　“你还知道, 除了林悦，还有你这个说是要转行的人以外。我们几个都是需要控制饮食的女明星吗？”
　　“都需要控制吗？没有一个能幸免吗？就我所知, 谭可可也应该不会在乎这些吧。”顾楠说道，“而且虽然咱们这是麻将趴，但是这些高热量食物也是开趴必备呀。”
　　“是你们年轻人开趴必需吧, 我们三个都不能吃。”
　　“那没办法了, 只能我们吃着你们看着了。然后再看看, 你们中谁订了保持体型的人也能吃的东西了。”顾楠只能如此无奈宣布道。
　　“你说出这话的时候，良心真的不会痛吗？”要不是顾楠正在开车，她真的很想让对方知道花儿为什么那么红。
　　“别说我呀，你买的蛋糕还不是热量超高的食品，咱们别五十步笑百步。”
　　“我买它并不是为了吃，是跟你一样的理由。开趴必备，看着而已。”沈之北解释着自己订蛋糕的行为。
　　“起码蛋糕的香气没有你弄的炸制品那么浓烈，我们不能吃的也可以忽略掉它。而且你都说了，蛋糕大家大概率也不会吃，而是会满天飞。”
　　“蛋糕是开趴必备吗？它不是开宴会的时候，才必备的东西吗？”顾楠不理解，但是一瞄沈之北看着她的神情，就识趣的不再多说下去。
　　车子这个时候也很顺利的开进了御景湾，找到了那栋顾楠本身没有来过的别墅。
　　一进门，顾楠就在玄关找出两双没开封的拖鞋，然后拆掉表面的塑料薄膜递给沈之北一双。
　　两个人一边换鞋，她一边说道，“昨天金助理请保洁彻底打扫了一下，所有的东西都换新了，然后把冰箱也都填满了。”
　　“其实也不用。”沈之北含着笑的看了顾楠一眼，“我其实还是蛮想看看，你房子里会不会遗落什么...有趣的东西呢。”
　　沈之北说完，就率先走进了屋子里，“金助理买水果了吗？”
　　“买了，都在冰箱里。”顾楠站在原地回道。
　　回答完，才又把自己和沈之北的这番对话在脑海里过了一遍。再结合影子之前在娱乐圈里的传闻...
　　顾楠这才知道自己到底说了多么有歧义的话。
　　她连忙追了上去，“是清理灰尘呀，你不要多想。我都多久没过来了，肯定有厚厚的灰尘，我就让金助理找人彻底清扫了一下。”
　　“我没多想，是你多想了吧。”沈之北已经拉开了冰箱，从里面开始拿水果了，“做点水果拼盘吧，这样比较方便。”
　　正清洗着各种水果，大门边的通话机响了起来，顾楠去接了，才发现是小区保安，通知她有订的外卖到了。
　　等顾楠出去一趟，刚把沈之北订的大蛋糕拿回来，通话机就又响了。
　　这一回是有客人上门，但是因为没有做登记，所以需要主人家亲自确认。
　　“之北，之北在不在呀！”
　　“快出来接我们，我们拿了好多东西！”
　　两个人不同的声音接连响起。
　　“之北，你的朋友们到了。”顾楠喊道。
　　沈之北在听到岳绮衫和鱼亦如的声音的时候，就已经开始擦手了。
　　“你继续收拾一下，我去接她们。”
　　“不需要我陪你一起去吗？”顾楠对于一会儿会见沈之北两个好朋友，还真的是有点小紧张，“她们说拿了很多东西。”
　　“不用，我才不信她们能拿多少。”
　　似乎是朋友的到来，让沈之北的心情更好，脸上的笑意也就更加深了。
　　沈之北一走，顾楠就在厨房里心神不定的继续弄水果拼盘。
　　这一刻，她无比的想念她的那两个怨种朋友。
　　这种时候，怎么就不能早点过来呢。
　　尤其是谭可可，你不是很想跟自己的偶像贴贴的吗？怎么今天就不积极了呢？
　　胡思乱想间，顾楠就听到了玄关那里有动静，她连忙擦了擦手就迎了出去。
　　沈之北正带着两个人在玄关那里。
　　“绮衫姐，亦如姐，我是顾楠，很高兴你们能来，希望你们今天能玩的开心。”顾楠很有礼貌的对着两个人说道。
　　一边说，顾楠一边接过她们手上满满的东西。
　　“只要有麻将玩，我们两个就会很开心了。”两个人打量着顾楠一边说道。
　　沈之北在一旁，拿出来两双没开封的拖鞋递给她们两个，然后自己换好拖鞋就率先进屋。
　　不知道为什么，顾楠觉得沈之北的表情似乎特别无语。
　　明明刚刚知道朋友来了的时候挺高兴的呀。
　　正好顾楠也要把满手的袋子都放进屋子里，就跟着沈之北一起往屋里走。
　　“这是怎么了？”顾楠问道，“怎么表情变了呢。”
　　“我有表现的那么明显吗？”
　　顾楠点点头。
　　沈之北扶了下额头，“你知道你接过去的袋子里是什么吗？”
　　顾楠仔细观察了一下手中的袋子。
　　这些袋子密封的十分良好，也没有什么标志，仅从外表来看的话，怎么看也看不出来里面装的是什么。
　　闻起来的话，有几个袋子里散发的味道很熟悉呀。
　　似乎，是某种炸制品。
　　如果她猜对了，这二位也只是跟她买重了而已，怎么能让沈之北这幅表情。
　　“里面应该也有一些炸制品，但是也不至于让你是这副表情吧？”
　　“全是炸鸡和啤酒。”
　　“那也不至于让你这样呀，而且包成这样干什么。”顾楠拎起来再次看了一眼这包裹的严严实实的袋子。
　　“都说了是保持身材的女演员了，包成是怕万一被记者拍到，经纪人看到她们买炸鸡啤酒就完蛋了。”
　　沈之北显得十分头痛，“这种高热量食品，确实很好吃，所以经纪人越不让吃，她们就越想吃。”
　　“但是真要是让她们这么吃了，我估计就要接到两通，分别来自她们经纪人的电话了。”
　　“我好像，还真没听妍姐跟你说过保持身材的事情。”顾楠将袋子全部都放在了餐桌上。
　　“那是因为我自律。”
　　“吃点也没关系。”顾楠接着劝，“晚上我陪你运动，把它们产生的卡路里消耗掉。”
　　“不行，我真的马上要进组了，必须要控制身材了。”沈之北叹气。
　　岳绮衫和鱼亦如此时已经因为两个人的对话，偷笑着跟在她们的身后走进了屋里。
　　客厅的全自动麻将桌已经支好了，连旁边摆各种吃喝的小桌子，围观人员坐的椅子，金助理都已经贴心的摆放好了。
　　但是，这些还不是最引人注目的。
　　她们一眼就看到了摆在餐桌上的那个大蛋糕。
　　“哇，这个大蛋糕是谁订的？”
　　“不用猜都知道是之北啦，只有她这么跟不上时代的潮流。”
　　岳绮衫和鱼亦如一唱一和，直接就把沈之北的血压都快要气上来了。
　　“果然是你的好朋友，敢这么吐槽你。”顾楠凑近了沈之北小声说道，大拇指还比了个赞，“我就不敢。”
　　沈之北作势欲打，正在这时，门铃响了起来。
　　顾楠借此机会，丢下一句“我去开门”，就连忙就溜掉了。
　　顾楠一溜走，岳绮衫和鱼亦如就一左一右的把沈之北夹在中间。
　　“看起来，妻妻生活过得不错呀。”
　　“还晚上陪你做运动消耗卡路里。”鱼亦如挤眉弄眼的撞了撞沈之北，“做什么运动？少儿不宜的那种？”
　　沈之北瞄了眼门口位置，“应该是顾楠的朋友来了，你们不要再瞎说了。万一被她们听见，女神形象没了别怪我。”
　　能直接通过门岗进来的，不是之前有来过的林悦和谭可可，就是金助理了。
　　顾楠过去看了下，发现是金助理和林悦、谭可可一起到了。
　　她一开门，林悦就说道，“我们有没有来迟？之北姐的朋友们都到了吗？”
　　“都到了，自己拿鞋自己拆封。”
　　顾楠一边说，一边接过了金助理手里装满炸制品的袋子。
　　“那我就先走了，不打扰几位小姐了。”
　　“好。”
　　金助理秉持着事情完成，就立刻直接走掉一贯的作风。看也没看屋里的情况，就走掉了。
　　顾楠顺手就将门关上。
　　林悦和谭可可以前来过这里非常多次，论对这里的熟悉程度，真的是要比现在的顾楠还要熟悉了。
　　鞋柜里一直是有她们穿的拖鞋的，现在竟然也全被扔掉了。
　　此时拿着还没拆封的拖鞋，林悦就开始吐槽，“你这是进行了彻底的大扫除了吧，但是也不用把我们穿的拖鞋也扔了吧。”
　　顾楠没理，把两个人放在地上的袋子，合着金助理带来的袋子都拿进了屋里。
　　就是，这袋子怎么这么沉。
　　顾楠仔细一看，里面竟然有一堆的啤酒。
　　“顾楠的朋友，应该也是两位小朋友吧。”鱼亦如摸了摸自己的脸，看着已经进屋里的顾楠说道，“有时间真是要感叹时间的流逝，顾楠，之北几岁出道的你知道吗？”
　　“？”顾楠将手里提着的袋子全都放在桌子上，正在这一大堆袋子里寻找让金助理带来的衣服。
　　此时听到鱼亦如问她，虽然有些疑惑问这个问题是要做什么，但是想到也有可能是想看看她对于沈之北的事情了不了解，所以顾楠还是老老实实的回道，“知道，二十岁出道。”
　　“那之北二十岁的时候，你在干什么？”鱼亦如坏笑的问道。
　　这问题纯纯的不怀好意，顾楠怎么可能回答，直接开始踢皮球，“之北，你回答亦如姐这个问题吧。”
　　“我看你是皮痒了。”
　　这话，沈之北不是对顾楠说的，而是阴恻恻的对着鱼亦如说的。
　　正好这时林悦和谭可可也换好了拖鞋进来了，本来还在闹的三位Omega瞬间就恢复了女神姿态。
　　顾楠就当自己没看到，十分自然的为她们做介绍。
　　“这是我的好朋友，林悦和谭可可。至于之北的两位好朋友，我想应该不用我做介绍吧，这两位你们应该都认识。”
　　“认识认识，两位老师，我是看着你们的剧长大的，我超级喜欢你们演的角色。”谭可可连忙上前握手。
　　“咳咳，虽然很高兴你对我们的喜欢，但这话就不要说了。”岳绮衫咳嗽了两声小声说道。
　　她刚刚才因为跟谭可可这话类似的问题，被沈之北收拾了一通。虽然她只是附带的那个，但还是心有余悸。
　　鱼亦如已经趁着间歇，坐在了麻将桌前，“各位，既然人都到齐了，就不要浪费时间了，我们赶紧开始吧。”
　　“不先吃点吗？我们好不容易买到炸鸡啤酒，还偷渡进来了。”岳绮衫已经开始拆包了。
　　“一边吃一边玩嘛。”鱼亦如把牌都推了进去，然后按了一下上牌键，“还是先说说输了的人怎么惩罚吧。”
　　“对了，你们这面派出谁来参加这次雀神争霸赛呀。”鱼亦如的眼神在顾楠三个人身上转悠着。
　　“她！”顾楠和谭可可同时指向了林悦。
　　“就一个人呀。”鱼亦如的眼神放到了林悦身上，“那小妹妹，你会不会玩麻将呀，玩的怎么样？”
　　“我正要学。”林悦一点都不害羞，直接就坐到了一个空位上。
　　“有志气。”白亦如伸出大拇指，“贴纸条还是画乌龟你选。”
　　林悦眼睛一转，“画乌龟吧。”
　　“行，没问题。”鱼亦如直接就拿过自己的手包，从里面拿出眼线笔拍在桌子上，“就用这个画，好洗。”
　　顾楠已经在一大堆的袋子里翻找，发现了装着沈之北衣服的袋子了。
　　“你的衣服。”顾楠将这个袋子递给沈之北。
　　沈之北直接就拿过来，准备放到楼上的房间里。
　　“我发现之北你很鸡贼呀，订蛋糕之后还准备了换的衣服。”鱼亦如眼神发亮，“你竟然也学会开发蛋糕的第二用途了，是不是你身边的这位小朋友告诉你的呀？”
　　“是又怎么样？她告诉我不是应该的吗？”沈之北理直气壮，“不过我当时可没想那么多，只是买来做装饰品，我甚至都没想着让你们吃。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“我管你信不信。反正我是不想你们两个因为偷吃体重没控制住，然后你们两个的经纪人打我的电话跟我抱怨。”沈之北说完之后，没理捂嘴偷笑的鱼亦如，自己上楼送衣服去了。
　　岳绮衫看着沈之北走了，连忙开始把炸鸡和啤酒都分了，“其实少吃点还是可以的，虽然我们不像之北，能有人陪着一起运动，但是我们可以自己运动呀。”
　　“没错，妻妻一起做，消耗的卡路里是更多，也更能出汗。咱们单人运动虽然比不上，但是也还是有效果的。”鱼亦如满含深意的说着。
　　顾楠看着沈之北的上楼的背影，心里在想着她到底能不能找到卧室，回过头就听到鱼亦如似乎在说什么让人小脸一黄的东西。
　　怕自己想多了，她就扫了眼林悦和谭可可的表情。
　　林悦正猥琐（bsuhi）的笑着，谭可可则是满脸复杂。
　　看来是都听懂了，不是她的错觉。
　　鱼亦如，你真的是白长这么一张仙气飘飘的脸了。
　　你的影迷要是知道你是真实性格是这样的，真的会哭的。今后还怎么让她们直视你各大视频网站都有的嫦娥剪辑呀。（指指点点）
　　鱼亦如可不知道顾楠在腹测什么，看着还有那么多袋子，就问道，“你们都带什么了？”
　　“我的也是各种炸制品，不过是自己家里做的。”顾楠说着，就去把金助理带来的东西都拿出来，“大家中午没吃饭吧，牛肉芝士汉堡，你们要不要？”
　　“这也太罪恶了。”岳绮衫皱着眉头说着，手却已经伸向了顾楠手中，那仿佛闪着金光一样的汉堡。
　　趁着沈之北还没回来，唠叨还没开始，她打开包装纸就一口对着汉堡咬了下去。
　　“这就是碳水化合物带来的快乐呀。”岳绮衫感叹，“有没有可乐，我趁之北没回来，先来点。”
　　“主人家，可乐有吗？”林悦问着顾楠。
　　顾楠一摊手，“没有，我把这事给忘了，家里目前除了矿泉水，就是酒。”
　　“那算了，啤酒也一样，我和亦如带了不少来。”岳绮衫开了自己身边放着的一听啤酒，咕嘟咕嘟的就灌下去大半罐。
　　追星女孩谭可可心目中闪耀着女神光环的人，在短短时间内就破灭了两位。
　　“巧了，不够喝我们这里还有。”林悦笑了，“我们两个带的是烧烤和啤酒。”
　　楼下的几个人已经开始大快朵颐。
　　而上了楼的沈之北，将楼上各个房间的门都推开看了一下，就很轻易的就找到了装饰明显不同的主卧。
　　她将衣服拿出来放进衣柜里，就准备下楼了。
　　还没有下到一楼，只是站在楼梯上，沈之北就看到了正在疯狂炫汉堡薯条和炸鸡，并且对着吹啤酒的几个女人。
　　顾楠和林悦她暂且不管，但是其余几个人，还想不想要身材了！
　　“你们都在干什么呢？！”
　　从天而降的悦耳声音，却让所以要保持身材的人胆寒。
　　正在大快朵颐的五个人都停下了动作，不约而同的看向了站在楼梯上，表情严肃的沈之北。
　　哦豁，怎么那么像训导主任过来了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叫什么名字好呢 10瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　“我想起来, 厨房里我和之北弄的水果拼盘还没弄完，我去弄完给你们端上来。”
　　想着反正自己又不需要控制身材。
　　顾楠就心安理得的要退出这个战场，还顺手一拉同样不需要在这里待着的林悦, “林悦, 走，你来帮我的忙。”
　　顾楠觉得自己特别有成就感, 感觉自己就是一位感动华夏的好朋友。
　　这种时刻，竟然还能想着朋友。
　　“？？？”
　　林悦一脸懵逼的看向拉着她的顾楠。
　　本质觉得和沈之北不是很熟, 沈之北肯定不会管自己的身材控制问题，所以想留下来看热闹的林悦, 就这么硬生生的要被顾楠带走了。
　　“慢着！”鱼亦如一把拉住马上就要被顾楠拉走的林悦。
　　此时，顾楠拉着林悦, 鱼亦如也拉着林悦, 三个人拉成了一排。
　　沈之北在这时候，已经从楼梯上下来了, 就站在鱼亦如的面前，看她要说什么。
　　“我感觉之北你和顾楠一起去比较好，你们不是主人嘛, 招待我们这些客人，怎么能让客人动手呢。”鱼亦如讪笑着说道。
　　沈之北定定的看了鱼亦如一会儿, 突然展颜一笑。
　　“你说的有道理。亲爱的，把林悦放开。”
　　顾楠被这声亲爱的叫得赶紧就是一撒手。
　　“把这些高热量的食物都收起来。”沈之北接着吩咐道。
　　“啊！都收呀！”顾楠纠结的看了一眼那些美味食物。
　　你们不能吃, 我还可以吃呀，不要这么彻底的把东西都收起来呀！顾楠在心里哀嚎。
　　看顾楠的样子，沈之北就能猜到他心里在想什么, “只是防止她们偷吃而已。等我们弄完水果拼盘, 就再拿出来, 你们不需要保持身材的自己吃。”
　　“哇，沈之北，你好毒呀，这是什么伤敌一千自损八百的战术！”鱼亦如不甘的叫道。
　　就连岳绮衫都是一脸‘你怎么这样’的幽怨表情。
　　谭可可左看看鱼亦如，右看看岳绮衫。
　　因为沈之北的座位就选在这两位的中间，她又想看自己的偶像，所以也就坐在了这两位中间靠后的位置。
　　此时沈之北不在自己的座位上，她就被这两个人夹在了中间。
　　这地理位置，对于她接下来要说的话，简直危险至极。
　　她顿时小心翼翼的保持一有不对，飞速离开的姿态说道，“之北姐，其实，我也不需要减肥的。”
　　“你是女团成员也不需要吗？”沈之北疑惑的问道。
　　虽然顾楠跟她也说过谭可可有可能不用，但是真听到一个女团成员这么说出来，还是感觉很羡慕。
　　难道谭可可也是不易胖体质吗？
　　可恶，这种体质她也想要。
　　沈之北心里暗自嘀咕，面上却还维持着疑惑的神色。
　　面对这个问题，谭可可回答的极快，“我们团马上就要解散单飞了，接下来我还没想好要做什么，所以就不用保持身材了。”
　　组合解散，不是件好事吧？
　　其他人都忍不住多看了谭可可好几眼，就连顾楠也是。
　　她只是在记忆碎片里知道谭可可也是个喜欢吃的家伙，又想着谭可可就算不做女团了，也能很轻易的换行业，不用选择那么辛苦的保持身材方式，所以才这么说的。她可没想到对方组合都要解散了这回事呀。
　　众人猛看了好几眼，想确定谭可可说这话的时候是不是很伤心。
　　结果发现，她好像还挺开心的。
　　“你为什么感觉，好像还很开心呀？”顾楠问道。
　　“因为女团成员要保持身材和形象，这个不能做那个不能吃好几年了。现在我已经完成了进娱乐圈的最终心愿，又要马上就要脱离这种什么都不能干的情况，当然就很开心了。”
　　谭可可的小眼神疯狂的往沈之北那里瞄，让所有人都知道。和沈之北一起出演节目，就是她的最终心愿。目前她正处于最终心愿实现后，心满意足的状态。
　　想到谭可可的家庭，也不需要她们担心对方接下来做什么的问题，沈之北就道，“开心就好，好了，顾楠你快收吧。”
　　“好的。”这一下顾楠答应的就十分欢快了。
　　然后就开始动作飞速的把一盒盒高热量食物全部重新放回袋子里，就连几个人手里正拿着的也不放过，统统拿走。
　　最后，再把所有袋子都拎去了厨房。
　　林悦看顾楠和沈之北两个人都进了厨房，才小声的问鱼亦如，“你怕她干什么。”
　　鱼亦如也同样小声的回答，“不怕不行呀，她唠叨起来好厉害，而且还知道我们经纪人的电话。”
　　“到时候在这里听完了她唠叨，回家还要听经纪人的唠叨，会很惨的。”
　　林悦表示惊奇，“竟然还有这种事，之北姐很唠叨的吗？”
　　岳绮衫也是心有戚戚的在旁边补充道，“当年我们也不相信这一点，结果熟悉了才知道，她要是真说起来，跟唐僧差不多。”
　　八卦之心人皆有之，何况是八卦属性点满了的林悦。她立刻问道，“这么唠叨的吗？她都唠叨过什么？还有什么八卦是我们可以听的吗？只要讲我们可以听的就可以了。”
　　这一下，就连谭可可都立刻支棱起了耳朵。
　　“有哇有哇。”鱼亦如开始爆料。
　　“我们三个能成为好朋友，是因为还没怎么出名的时候，签的是同一家公司。当时大家都没资源，大多数接的戏都是公司投拍的，所以我们就很长的一段时间里，都是一起在一个剧组里拍戏，拍完再换下一个剧组的。”
　　谭可可连连点头。
　　作为沈之北影迷，看了所有沈之北作品的她，当然在早期沈之北参演的剧里，很多的看到过这两位姐姐。
　　“而且我们当年还穷的很，都是住公司提供的公寓楼里。所以我们几个一年在一起的时间，真的比陪家人还要多。”
　　“刚开始我们都是小透明，就住四人间。现在问题来了，为什么四人间里应该有四个人住，却只有我和岳绮衫成为了她的好朋友，想知道另外一个人去了哪吗？”鱼亦如压低声音，用上了诡异的语气。
　　“因为四人间里只有你们三个一起住。”林悦直接回答道。
　　鱼亦如无语，“你以为我在说脑筋急转弯嘛。不是不是，是有四个人住的。”
　　岳绮衫受不了鱼亦如说件事还这么折腾，直接公布了答案，“第四个人跟我们闹翻了。”
　　“本来大家刚开始的时候都很好，但是人嘛，都是越相处越暴露本性。那个人后来就是越来越不喜欢收拾东西，尤其是公用厨房。她连土豆皮打完了都是放在水池子里不收拾，之北帮着收拾了好多次，然后唠叨的属性就开始爆发了。”
　　“那一次是我和之北一起刚拍完戏回公寓，本来就是又累又饿，结果想要做饭吃的时候，就看到又是她煎完鸡蛋不收拾。水池子里是她扔的鸡蛋壳，锅也不收拾的摆在那里，然后炉灶上和墙壁上溅的都是油点子也不擦。”
　　“之北就拽着她从卫生对人的影响聊起，差不多聊了半个小时。”说到这里，岳绮衫歪着头想了想，才继续说道，“不过一聊就是快半个小时应该不是她的极限，因为对方直接就被聊爆发了，把之北的话打断，接着就开始历数我们三个人的缺点。”
　　“为什么是你们三个人的缺点？”林悦不解问道，“之北姐拽着她聊，不是应该炮火直接全部对准了她吗？怎么还自己给自己树敌了呢？”
　　“因为我和绮衫也不爽她很久了，当时之北在说的时候，我们在旁边跟着一起说了。”鱼亦如回答道。
　　林悦抽了抽嘴角，“那你还说之北姐唠叨。你们能在旁边跟着一起说半个小时，不是也很唠叨嘛。”
　　“但是我们大多数时间是在听着，而不是在说呀，只有之北在半个小时内在持续输出。”鱼亦如十分自然的说道。
　　“好吧，这么一解释，也对。”林悦点点头接受了这个理由，“然后呢？”
　　“然后，没然后了，她说完我们的罪行就直接走出去了，再也没回过我们宿舍。”岳绮衫继续说，“不过经过那件事之后，之北这个属性就好多了，起码不会对着没认识太久，关系还只是还行的人就开始唠叨了。”
　　“你们说的这人谁呀？”谭可可问道。
　　她已经暗搓搓的决定等问出来是谁之后，就要买点水军黑她一波！
　　岳绮衫没说那个人的名字，只是说道，“你们应该没怎么见过，毕竟她很早就嫁了个富商就退圈了，现在再说她也没意义了。”
　　“还有其他我们能知道的事情吗？”林悦继续问道。
　　鱼亦如还真的又想到一件事。
　　沈之北应该是不会主动跟顾楠提起这种事情的，那就她跟顾楠说一下好了。
　　“这事要等顾楠来了之后再说，必须要让顾楠知道一下。”
　　这句话，鱼亦如说出口的时候，显得十分严肃。
　　谭可可和林悦不明所以，但看鱼亦如的神色，也就只能等沈之北和顾楠出来的时候一起听了。
　　厨房里，沈之北切着水果，顾楠就负责洗。
　　“一会儿出去了，那些热量炸弹你就多吃点，别主动给亦如和绮衫就好了。”
　　“这么狠的吗？而且我肯定是坐你旁边，你受到的冲击肯定比她们强。”顾楠看着沈之北，一脸‘你是个狼人’的表情。
　　“我刚刚以为你在开玩笑，结果你是说真的。这样真的好嘛？”
　　“当然好，而且我还会继续拦着她们，不让她们吃呢。记住，我只是说了不用你主动给，但是她们要是主动拿，你就让她们拿。”沈之北将最后一点哈密瓜切好，摆放在盘子里。
　　“？”
　　顾楠表示不理解沈之北的这番操作是为了什么。
　　“我已经决定先发制人了。”
　　沈之北十分冷静的擦干净了手，就拿出手机，然后不知道在上面打着什么字。
　　过了好一会儿，才如释重负的微笑说道，“好了，我已经抢先给她们的经纪人发完信息告知这件事了。”
　　“哇哦。”顾楠惊奇的叫道，她还是第一次见这么坏坏的沈之北呢。
　　“所以，她们会怎么样？”
　　“当然是今天吃了多少肉，之后的无数天就要吃多少草了。”沈之北微笑着说道。
　　“啧啧啧。”顾楠轻轻摇头，为鱼亦如和岳绮衫接下来的吃草生活提前默哀。
　　两个人各自端了两大盘水果走出厨房。
　　“大家都来吃点水果吧，解解刚才油炸制品的油腻。”
　　沈之北给每个人的小桌子上都放了一盘，然后坐回了自己的位置上。
　　“人都齐了，我们开始吧。”鱼亦如搓了搓手，就按下了摇色子的按钮。
　　顾楠也跟着上了果盘，顺便再回去把那些高热量食品都拿出来，给能吃的人都分发好。
　　她贯彻着之前说过的端茶倒水这一原则，问道，“你们想喝什么？矿泉水，啤酒，红酒，茶水，就这四样你们选。”
　　“茶水吧，清肠。”岳绮衫小心的瞄了一眼沈之北说道。
　　顾楠乖乖的就去沏茶了，然后给她们分别都上一盏。
　　鱼亦如尝了一口顾楠端上来的茶，调侃道，“这茶算不算是给朋友敬茶，让我们好放心把你交给她呀。就是这沏茶手艺嘛，你要再教一教。”
　　顾楠所谓的沏茶，就是把茶叶往大缸子里一倒，然后热水一冲。
　　“好好打你的牌，不然我糊了就在你脸上画一只大大的乌龟。”沈之北打出一张八筒，又瞄到了岳绮衫的手已经伸进了芝士薯条的盒子里。
　　“刚刚你们在我没看到的时候，吃这些热量炸弹已经吃的够多了。”沈之北开始按照自己内心的剧本阻止着，“现在还吃，你们是想回家之后天天吃草吗？”
　　“你们知道你们吃的这些热量，要吃草吃多久才能抵消吗？”
　　听着沈之北絮絮叨叨的说着保持身材的各项注意，林悦感觉如坠地狱，感觉手里拿着的炸鸡翅也不香了。
　　照沈之北这么说，为了保持身材，岂不是什么都不能吃了？那做人还有什么乐趣？
　　尤其是现在正在打牌诶，她这么认真的在摸牌看牌打牌，身边却有这种堪称精神攻击的手段，这不是让她输吗？
　　怪不得鱼亦如和岳绮衫不想听呢，也不知道顾楠时不时也经常受到这种折磨。
　　林悦往旁边一看，顾楠正一手拿起薯条，悠闲的往嘴里送。另一只手拿着手机在看视频，耳朵上还带着耳机，对沈之北的唠叨是充耳不闻。
　　再一转头看向谭可可，这位正精神奕奕的看着沈之北说话，时不时还点点头表示赞同。
　　竟然忘了这家伙是沈之北粉丝，估计听她唠叨是巴不得的事情。
　　果然，只有一脸痛苦加不想听的鱼亦如和岳绮衫才是她的好伙伴。
　　但是你们为什么能一边如此痛苦，一边还在往嘴里塞东西吃呀！
　　是这么多年经受沈之北的唠叨攻击已经出现抗体了吗？！
　　可恶，到最后竟然只有自己一个人最为痛苦。
　　林悦连忙开口，打断了沈之北仿佛无穷无尽的唠叨，“刚刚亦如姐说要给我们讲，顾楠必须要听的之北姐二三事呢。”
　　“？”沈之北停下了滔滔不绝，眉头一皱就开始思考鱼亦如要说的是什么。
　　做闺蜜这么多年，基本上自己的事情，鱼亦如和岳绮衫都知道的七七八八。这么一说，她还真不知道鱼亦如会说什么来。
　　“我必须要听之北二三事？”顾楠看向鱼亦如，“是什么？”
　　“我没说二三事，就是一个小故事。”鱼亦如本来已经被沈之北的‘魔音灌耳’，唠叨的想不起来其他。只是想着反正都被唠叨了，还不如多吃点，所以一直在吃吃吃。
　　现在林悦一说话，是即打断了沈之北，又提醒了她。
　　鱼亦如咽下去嘴里的食物残余，清了清嗓子就开始说道，“当年那件事是这样的。”
　　“之北在这个事件发生的时候，已经不是小糊咖了。已经是凭借着精湛演技，和很低的薪资，成为了很多小导演会邀请试镜的女演员了。”
　　“当时之北选择参演了一个很小的独立电影，是奔着拿奖去的那种。剧本很好，导演很好，整个剧组也很好，就是投资商不太好。”
　　沈之北已经知道鱼亦如要说什么事情了，直接打断了鱼亦如的话，阻止她说下去。
　　“这都是多少年前的事情了，现在说它做什么？”
　　“为了给顾楠提个醒呀。”鱼亦如敲了敲手里的麻将，“让她不要以为你现在的成绩，都是白来的。还要让她清楚的知道你对你事业的上心程度，以及说明下妍姐跟你到底是什么交情。”
　　顾楠懂了，这是鱼亦如作为沈之北的朋友，在敲打她呢。
　　她一拉还要说什么的沈之北，撒娇道，“我想听，你就让我听听嘛。”
　　沈之北无奈，“那你就听吧。”
　　鱼亦如继续说下去，“当时之北刚刚脱离了第一个公司，也就是我们三个一起的那间公司，到了现在在待的这间娱乐公司。妍姐也是这间娱乐公司重新给她配的经纪人，当时的妍姐也只是刚刚转行做经纪人，之北是她带的第一个艺人。以上，就是当时的背景提要了。”
　　“这部戏当时的投资商是个颇为自信的Alpha，以为自己勾勾手撒撒钱，我们Omega就会扑上去。”说到这里，鱼亦如嗤笑一声。
　　“当时那部电影拍摄已经差不多完成了，就剩下一些补拍的戏份了，所以那位Alpha投资商就借此机会请客，邀请剧组里的人去吃散伙饭。”
　　“结果这顿散伙饭刚开始吃没多久，这位Alpha就原形毕露了，开始明里暗里要包了之北，之北当然不会同意。这位Alpha老总就开始逼着她喝酒，还威胁说如果不喝了那一瓶白的，就不会给剧组最后一笔资金做后期。”
　　“那部戏，之北是抱着很大期望的，整个剧组的所有人也都盼着能上映拿奖。谁都没料到在快要结束的时候，会出现这个情况，轮流上去劝那个人渣都没用。之北没办法，也就把那一瓶白的干了。”
　　“也幸好之北在刚开始那个人渣开始说的时候，就感觉不好，趁着去卫生间就赶紧给妍姐发信息说明了情况。一般的经纪人还真的不会管这种事情，但是妍姐接了之北的电话就赶过去了。”
　　“所以之北虽然一口气干了一瓶白的，喝到要进急诊室那种，但是起码还是坚持到了妍姐来带她走。”
　　“你别说，那个人渣守信这方面还可以，干了那瓶白的，电影还真的顺利上映了。后来，之北就凭着这部电影，拿了第一个影后，也从此打开了局面。”
　　“故事听完了，你有什么感受。”鱼亦如紧紧的盯着顾楠。
　　“哪家公司，我让它...”顾楠本是心疼的看着沈之北，想着自己霸总一把，但是想想自己的实力，还是赶紧改口，“我让母亲把它天凉王破了。”
　　“天凉王破什么意思？”沈之北小声问顾楠。
　　“就是天凉了，让王氏企业破产吧。一个梗。”顾楠解释道。
　　鱼亦如翻了个白眼，“本来还以为你会说你让它天凉王破呢，结果是你找你母亲。”
　　顾楠不好意思的摸摸鼻子，但还是顽强的说道，“我对目前自身的实力还是有一定认知的。”
　　“不过也不用你家动手了。”岳绮衫在一旁给了顾楠肯定答复，“早些年就已经破产了，因为偷税漏税，连那位Alpha也都进去了。”
　　“这事我也看到过新闻。”谭可可眼里含着心疼的眼泪，“原来那次姐姐不是因为工作太辛苦进医院，而是因为这个呀。”
　　沈之北被两个人心疼的眼神看的不自在，连忙说道，“这都是过去的事情了，还是赶紧玩吧。”
　　然后一看刚刚鱼亦如打出的三万，“啊，正好我糊了，亦如你点炮了。”
　　鱼亦如也没想到这么巧，只好把眼线笔递给沈之北，仍她在脸上画乌龟。
　　因为画乌龟，本来因为鱼亦如的故事，变得严肃的气氛也终于回归了欢乐。这种欢乐的气氛，也让几个人在麻将桌上直接奋战在晚上。
　　茶水喝没了也没让顾楠再沏，而是开始喝啤酒，直接喝的上了头。
　　到了晚上，几个醉猫也成功醉的回不了家，就只能在顾楠这里住下。
　　沈之北没有将衣服放进客房，而是放进主卧，也是防的她们万一留宿。
　　所以待顾楠一个个的把醉猫们都送进客房，就看到沈之北正靠在主卧的门上等她。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楠于上青天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠于上青天 33瓶；汶梧汐 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　“怎么不进去, 反而在这里等我？”顾楠笑着问道。
　　“你的房间嘛，我进总要经过你的同意。”
　　顾楠杠她，“你之前可是进来一趟送衣服了, 当时可没经过我的同意。”
　　“你不杠我是难受吗？”沈之北白了顾楠一眼, 转身就进了主卧。
　　顾楠紧跟着就走了进去，顺手带上了门。
　　“不是杠你就难受, 而是你说的话，不符合我心里的预期。”顾楠纠正她的话。
　　“那你想听我说什么？”沈之北打开自己的手包, 从里面拿出晚上要用到的卸妆和护肤用品。
　　顾楠闪身来到她的身边，试探的说道, “比如，你也是这栋房子的另一位女主人, 进主卧不是天经地义的吗？”
　　沈之北含笑的斜睨了顾楠一眼, “确实呢，毕竟我是名义上的女主人。”
　　她说完, 就拿起了那些瓶瓶罐罐去了卫生间。
　　不知道今天是不是喝的酒太多，所以也有些上头。
　　顾楠继续跟在沈之北的身后追着问道，“那你什么时候能让自己变成真实意义上的女主人呢？”
　　“还早着呢。”沈之北拉开卫生间的门, 就走了进去。
　　顾楠跟着就要进去，沈之北连忙拦她。
　　“你跟我进来干什么？”
　　“还有一件事情。”顾楠立刻就站在原地不动了, 口中说道，“记得明天还要跟我去一个地方。”
　　沈之北见顾楠不跟着她了, 这才没管她，自顾自的把手中的东西都在洗手台上摆放好。
　　“你这时间安排的，可够紧的。今天刚办完party, 明天就要拉我去一个地方。”
　　“没办法呀。”顾楠叹了口气, “这个party本身没在我的计划里, 占用了一天时间不说，咱们本身拍摄中间的休息时间也没有多久。就三天而已，然后就又要开始录制了。”
　　“那不是还有一天吗？”沈之北摆放好之后，没有继续开始卸妆，而是转身看向顾楠。
　　“那一天呀。”顾楠摸摸鼻子，思考了一下才说道，“我觉的那一天我们可以休息一下，养足精神，好应对第二天的拍摄。”
　　顾楠没说，在她的心里，如果明天表白成功，还剩一天当然是要留下来，和沈之北亲亲抱抱举高高腻腻歪歪的。
　　顾楠那点小心思，简直是一眼就能看穿。
　　沈之北也不点破，只是问道，“那明天是不是要早点走呀？”
　　顾楠思考了一下光线问题，“咱们下午到就行。”
　　“但是明天，你认为留宿的那几位大小姐能早起吗？”沈之北点着顾楠计划中的漏洞，“她们可能要到下午才会醒呢。”
　　顾楠顿时满脸嫌弃，“明天上午我就把还在睡的全敲醒，不提供早餐让她们赶紧走。”
　　沈之北轻笑了一声，问道，“事情都说完了吧。”
　　“嗯。”顾楠一点头。
　　“那就快出去吧，我要卸妆洗漱了。”
　　“哦。”顾楠关上卫生间的门，也去换睡衣了。
　　等两个人都洗漱完躺在床上。
　　看着沈之北在捏着脖子，似乎脖子很疼的样子。顾楠转过身子看着她，“脖子很疼吗？”
　　“嗯，今天低头时间太久了，有点疼。”沈之北捏着自己的脖子说道。
　　“那我帮你按按？”顾楠拍了拍床，“你趴下。”
　　沈之北这时候倒是显得很乖巧，也没多说什么，直接就趴下了。
　　顾楠的手劲儿比沈之北的大很多，所以手刚一放上，还没开始捏，就先说道，“轻了重了你自己说。”
　　“嗯。”沈之北轻轻应道。
　　顾楠开始按摩，“这个时候你怎么变得这么乖了。”
　　沈之北的眼睛已经闭上了，“有人给我按摩，不用我出力，我当然要态度好一点。”
　　“还挺识时务。”顾楠说道，“手劲怎么样？”
　　“正好，就这么保持。”
　　为沈之北捏了一会儿脖子，顾楠又想到鱼亦如说的事情。
　　“那则你被送进急诊的新闻，我也看到过，只是没想到是这个原因。”
　　沈之北思考了一下，才想起来顾楠在说的是什么事情。
　　“已经过去很久了，我早就已经好了。”
　　“但我还是很心疼。”顾楠又开始给沈之北捏肩膀。
　　“心疼呀。”沈之北睁开了眼睛，含着笑意的说道，“我想想哦，那年我23岁，你当时大概在干什么呢？在上小学吧。”
　　“怎么说这个。”顾楠不满，“我很认真的在说呀，而且你明明很讨厌我们说的，你自己怎么还提。”
　　“我提是我提，和你们提能一样吗？”
　　“双标。”顾楠嘀咕着，
　　沈之北不理会顾楠的嘀咕，只是继续说道，“所以，还在上小学的你，知道了又能干什么呢？”
　　“不知道为什么，听你这话说的，我就好气呀。”顾楠皱起了眉头。
　　“别气别气，我只是说了实话而已。”沈之北安抚道。
　　顾楠无语，“你这安抚的话不如不说。”
　　“好吧，那你刚才想说的是什么呢？”沈之北做出洗耳恭听的样子，“你说吧，我听着呢。”
　　“你这么一说，我什么心里话都不想说了。”顾楠愤愤的道。
　　心里状态一产生变化，顾楠手上的力气就大了点。
　　“嘶。”沈之北感觉到有点疼了，“有点疼，你轻点。”
　　“哦哦，抱歉。”顾楠赶紧减小了力道。
　　屋内安静了一会儿，顾楠沉默的还在为沈之北按摩，这时已经开始进行到推背了。
　　沈之北看顾楠真的很坚决的不说话在闹小脾气，就先开口道，“你心里话不跟我说，你想和谁说呀？而且你说的，应该是关于我的事情吧？”
　　顾楠继续硬扛着不说话，手上的动作却不停。
　　沈之北无奈的一笑，声线就开始转变成娇媚的语气，“你想说什么？我想听你说，你说给我听好不好嘛。”
　　顾楠被沈之北这语调，吓得浑身一激灵，本来在帮沈之北推背的手，也一下子滑下去了。
　　“你干嘛用这种语调说话，吓死我了。”顾楠感觉自己受到了惊吓。
　　沈之北没想到自己想着给顾楠点福利，顾楠却是这幅受了惊吓的样子。
　　她立刻就恢复到了正常语调，“我还以为你会喜欢刚刚那种语调呢，没想到你听完之后会是这种状态。”
　　“因为你平时没用过这种语气对我说话呀。”
　　“那我平时对你是用什么语气呀？”沈之北问道。
　　顾楠停下了推背的动作，凑近了沈之北的耳朵，轻声说道，“是凶巴巴的语气。”
　　沈之北气得立马就要翻身收拾顾楠。
　　却在刚一翻过来的时候，被顾楠一把抱在怀里。
　　看着顾楠专注的看着自己的眼神，沈之北感觉自己的心跳加快了。
　　“你干嘛？”沈之北轻轻的在顾楠怀里挣扎了一下，轻声说道，“放开我。”
　　“不放。”顾楠拒绝道，“我有话对你说。”
　　沈之北轻咬了下嘴唇，“你说。”
　　“以后如果发生什么事情，第一时间给我打电话或者发消息，我会在接到的第一时间，就赶过去帮你。”
　　顾楠说到这里，突然冒出来一个想法，“或者，我给你当助理怎么样？这样可以一直陪你了！”
　　“第一个提议，可以。但是第二个，别说那么不切实际的。”沈之北也看向顾楠，“我自己有助理，并且我还是希望，你能有自己的事情的。”
　　“好吧，反正我的中心思想就是一句话。”顾楠抱沈之北抱得更紧了，“你不需要光靠妍姐了，你现在有我了。”
　　“我感觉...”顾楠一眨不眨的凝视着沈之北，“我还是，很可靠的吧。”
　　房间内此时虽然没人说话，却流动着暧昧的气息。
　　“嗯。”
　　过了好一阵，沈之北才轻轻地一点头。
　　顾楠露出一个大大的笑容。
　　她看了眼外面的月亮，就又注视着沈之北说道，“今晚的月色很美呀。”
　　沈之北的心跳更快了，她又轻轻的挣扎了一下，说道，“去把窗帘拉上。”
　　“你确定让我现在放开你？”顾楠更加放柔了语调，漆黑的眼睛翻涌着别样的情绪。
　　沈之北开始心慌了，却也不是那么坚决的说道，“不行，说了要一步步来的，不能做，做那种事。不然，不然，我真的要告诉母亲和妈妈了。”
　　“我发现你的思想...”顾楠眯起眼睛，嘴角微弯，调侃的说道，“有点黄色呀，我这种纯洁的人，都没想到这里。”
　　竟然还嘲笑我。
　　沈之北有点小生气的使劲推了一把顾楠，却没推开。
　　“那你说，你说月色很美，是想做什么？”
　　“我只是想亲亲你而已。”顾楠无辜的说道，“谁知道你是想到哪里了呢。”
　　沈之北气闷，把下巴重重的撂在顾楠的肩膀上，就不理顾楠了。
　　顾楠轻轻拍了拍沈之北的背，“那我现在可以了吗？”
　　“不、可、以！”沈之北一字一顿的说道。
　　“那我怎么样才能可以嘛。”顾楠撒着娇，“姐姐，姐姐，姐姐。”
　　沈之北被磨得的没办法，从顾楠肩上抬起头，无奈的道，“你什么时候学会这么不要脸的。”
　　“因为大家都说，恋爱里就是需要不要脸，才能抱得美人归呀。”顾楠含糊的说道，
　　沈之北笑出了声，要不是被顾楠抱得紧紧的，手臂也抬不了那么高，她真的很想掐掐她的脸皮，看看现在她的脸皮到底有多厚。
　　“笑了就是可以了？”顾楠故作天真的说道。
　　然后不等沈之北再说话，就以唇封住了沈之北的唇。
　　虽然不至于一点心里准备都没有，但沈之北在顾楠的唇印上来的那一刻，大脑却瞬间一片空白。
　　然后才发应过来顾楠做了什么，却只是犹豫了一瞬后，就伸手环住了顾楠的腰，顺从着她的亲吻。
　　顾楠细细的吻着沈之北的唇，品尝着那柔软的触感，就连呼吸都放得更加轻柔。
　　她没有什么对于亲吻的经验，只是看过一些描写这方面的书而已。
　　所以这第一个吻，她就只是在学习和实践。就好像在尝着一颗美味的糖果一般的品尝着沈之北的唇。
　　一个浅吻结束，顾楠稍稍的退开了一些，只是鼻尖依旧和沈之北的鼻尖相抵，让两个人的呼吸都纠缠在一起。
　　“真甜。”顾楠的心情十分之好，嘴角的上挑一直都压不下去，说话的声音中都带着掩饰不住的开心。
　　沈之北没敢看顾楠此时亮闪闪的眼睛，躲开了顾楠的脸小声说道，“别说那么奇怪的话。”
　　“一点也不奇怪。”顾楠拿鼻尖蹭了蹭沈之北的脸，“我们再来一次吧。”
　　“什么？”
　　沈之北一惊，怕顾楠想要的越来越多，就想赶紧从顾楠的怀里退出去。却被反应更迅速的顾楠直接压住，重重的吻了上去。
　　不再是像是之前的那个浅吻，这一次的吻更加激烈和缠绵。
　　顾楠在又亲吻了一会儿唇瓣后，就直接用舌头撬开了沈之北的牙齿，舌头如灵蛇般滑进了她的口中，带着沈之北的舌与自己一起共舞。
　　沈之北感觉自己好像要窒息了一般，头脑开始发晕。心脏也像是要跳出心房一般的激烈跳动。
　　那激烈的唇齿纠缠，就好像带着电流一般，让她的身体也变得酥麻，渐渐没有了挣扎的力气。
　　顾楠闻着沈之北身上散发出的淡淡的薄荷味沐浴露，这味道竟然有一点像是沈之北信息素的味道一样。
　　合着她身上也使用的同款薄荷沐浴露味道，就好像两个人已经合二为一，身上都在散发着对方的味道一样。
　　这样的想法，让顾楠的身体热的几乎要爆炸了一般，就连颈后的腺体也在一突一突的跳着疼。
　　想要，想要把她真正的变成自己的人。
　　想要对她进行永久标记，然后让自己的信息素毫无保留的注入到她的身体里，好让这个美丽的Omega怀上自己的孩子。
　　顾楠的眼睛里慢慢的开始染上一丝□□。
　　黏在一起的唇瓣慢慢分开，却带出一缕带着水光的银丝，显示着刚刚的吻到底有多么的激烈。
　　“顾楠...”沈之北的眼睛中满是意乱情迷，手松松的拽着顾楠的衣服，仿佛是在不舍顾楠的离开，嘴上却还是说道，“别...”
　　顾楠的双手从抚摸着沈之北的脊背，慢慢的移到了她的脸上。此时，她捧着沈之北的脸诱哄道，“我知道，我只是亲亲你，保证不做别的。”
　　沈之北的眼底蕴着一层水光，整个人还有点懵懵的。听到顾楠的话后，竟然就真的闭上了眼睛。
　　顾楠一直认为自己是个克制力超强的人，但是在这一刻，看着这样的沈之北，却真的感觉自己停不下来了。
　　她的唇好像有自我意识一般，开始轻吻着沈之北的额头、眼角、鼻梁，一步步的向下吻着。
　　她的手指也已经伸进了沈之北黑色的长发中，在亲吻到唇的时候，捧起她的头，让两个人的唇齿更加紧密的贴合。
　　但还是不够，她还想要更多。
　　顾楠的手逐渐的往下，却在摸到了沈之北睡衣上的扣子时停了下来。
　　必须要停下来了，不然等沈之北清醒过来，好不容易才奋斗到的这个阶段，可就要一朝回到解放前了。
　　在如此昏暗暧昧的环境里，顾楠却找回来几丝理智。
　　抑制住自己想要散发出信息素的冲动，顾楠在心里叹了口气。艰难的松开了沈之北的身体，身体往后挪了挪，不敢再前进一步。
　　两个人的额头上因为激烈的亲吻，都出了一层薄汗，呼吸也都很急促，原本粉嫩的唇，此时也已经变得红通通布满水光。
　　过了好一会儿，有些发晕的沈之北才回过神。
　　她努力的平复自己的呼吸，却无济于事，只能将脸重重砸在了顾楠的胸口，还连砸了好几下。
　　感受着胸口的疼痛，顾楠皱着眉头说道，“亲爱的，虽然被你这么砸，我真的很疼，但这不是最紧要的。最紧要的是，你再砸，损坏的是你日后要感受到的手感呀。”
　　沈之北猛的就从顾楠怀里将头抬起来。
　　顾楠这么一说，沈之北就想到了自己撞到的柔软触感，本来脸上因为刚刚的亲吻没有消退的红色，再次浓重了起来。
　　“谁，谁以后要感受，感受你的那，那个呀！”沈之北被顾楠的流浪话说的，自己说话都开始打起了磕巴。
　　顾楠直接就笑出了声，这样结结巴巴的沈之北实在太可爱了。
　　“好好，你不感受，是今后我感受还不行吗，哈哈哈。”
　　其实说完之后，沈之北就感觉自己这句话的气势实在是太弱了，连忙平复了一下自己的心情。
　　这个小流氓！
　　沈之北狠狠的瞪了顾楠一眼，却在眼含水光的情况下，完全看不出是在瞪人。
　　这种瞪人力度，反倒是让顾楠已经开始笑出声音了。
　　沈之北深感今晚在这种情况下，实在是不适合再跟顾楠睡同一间房了。
　　连忙再次狠狠的瞪了一眼顾楠，一抽手就撂下一句“我去找亦如和绮衫了”，就想下床穿拖鞋逃跑。
　　沈之北想跑，顾楠怎么可能让她跑掉。赶紧伸手一搂，就将要下床的沈之北再次搂了回来。
　　这一回，她让沈之北压在了自己身上。
　　“自己的老婆躺在床上，你竟然还要去找其他人。”顾楠撅着嘴，语气幽怨的说道，“明明我刚刚都已经完成了答应你的话，除了亲亲抱抱什么都没做了，你还这么对我。”
　　“你别以为我刚刚被你弄得晕晕乎乎的就真的什么也不知道。你刚刚，你刚刚，还想解我的扣子。”沈之北咬着唇，回忆着当时的情景。
　　顾楠诧异的看了一眼沈之北，没想到她竟然还能知道当时自己做了什么。
　　但是知道了才更好呀！
　　顾楠顿时理智气壮的说道，“我是想想，想想又不犯法。而且你不是也知道，我最后不还是凭借我莫大的忍耐力没解嘛，还是完成了对你的承诺的。”
　　说完了这些，顾楠停顿了一下之后，语调开始疯狂上扬。“而且，你竟然知道我做了什么还没有挣扎诶！你是不是也等着我做点什么！”
　　“谁等着你做点什么！”沈之北面对顾楠的颠倒黑白，顿时气急。
　　“不是吗？”顾楠顿了一下，然后就装出一副不好意思的样子，“其实吧，其实吧，如果你想对我做什么，也不是不可以呢。”
　　顾楠说完，小眼神就隐含着期待的频频往沈之北身上丢。
　　沈之北气极反笑，感觉这个小朋友，再不收拾收拾，简直是要反了天了！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楠于上青天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：起了个名字呢 7瓶；分析帝兔迪 2瓶；开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　沈之北的手已经摸到了顾楠的腰间, 却没有掐下去。
　　顾楠痒的扭动了两下，却没有躲开沈之北的手，还满含期待的把压在自己身上的沈之北抱的更紧了。
　　“之北, 畩澕獨傢你要干嘛？”
　　沈之北小小的挠了两下, 看着顾楠扭动的更厉害了，才说道, “我发现你今天晚上很猖狂呀。”
　　“我那怎么能叫猖狂呢。”顾楠这才有了一点软肉被人捏在手里的感觉。
　　顿时眨着无辜的大眼睛，对着沈之北就开始卖萌。
　　“那在你心里, 刚才的行为叫什么呢？”沈之北逼问道。
　　她的手在顾楠腰间蠢蠢欲动，很有一种顾楠回复的不好, 就掐下去的感觉。
　　在这只有月光照进来的昏暗而暧昧的环境里，顾楠直接放飞了自我, 骚话是一套接着一套。
　　“我这是表达爱意。”
　　“都是姐姐对我的爱, 才能让我如此大胆的表示。”
　　“你难道没有感觉到我的心吗？”
　　沈之北面无表情的听着顾楠好像在表演喜剧一样，夸张的说着, 然后手直接就掐了下去。
　　“嗷~”
　　沈之北这天晚上还是没有去跟鱼亦如和岳绮衫一起挤。而是就像她想的那样，狠狠的收拾了一番顾楠。
　　顾楠腰间两侧已经有点发青了的淤痕，才能体现出, 她在那天晚上，到底承受了怎么样的‘家暴’。
　　不过顾楠也感觉自己没有吃亏。
　　她腰间的软肉虽然被掐了, 但是衣服一遮什么都看不出来。
　　但是沈之北脖子上，那个自己亲出来, 需要遮盖贴才能够遮住的草莓，可是衣服遮不住的。（振声）
　　第二天，顾楠虽然在前一天很嫌弃的说着不提供早餐, 但还是起来做了青菜牛肉粥, 准备给那帮昨天喝到上头的人垫肚子。
　　沈之北则是准备了沙拉自己吃, 当然，她也是准备了鱼亦如和岳绮衫那一份的。但是她们会不会吃，就不管她的事了。
　　两个人在楼下的餐厅，边吃着早餐边说着话。
　　顾楠还一边吃一边往楼上瞄，“她们怎么还不起床，这都几点了。”
　　“昨天本来就玩到很晚才散，还喝了那么多的酒，今天她们会晚起不是很正常的嘛。”沈之北很平静的舀了一勺沙拉放入口中咀嚼。
　　看着时间一分一秒的过去，但是还是没有人下来，顾楠咬着勺子提议道，“不然，咱们把她们扔在这里，咱们先走吧。”
　　“作为主人，把客人扔在家里先走？虽然关系好，但是这么做也不好吧。”顾楠急，沈之北可一点也不急，“而且，你也不想咱们出去了，却被找不到咱们的四个人疯狂挂电话吧？”
　　“关机！”顾楠给出了个解决方法。
　　沈之北让顾楠看自己的手机界面，“我可关不了，工作上还有事情。”
　　手机都递到自己眼前了，顾楠也就看了一眼。
　　对面的那个人名字她不认识，但是后面加了导演两个字，应该是沈之北在和她接下来那部电影的导演在聊天。
　　随意扫了一眼，满屏都是沈之北和那个导演在谈对于角色和剧本的理解。
　　只一眼，顾楠就收回了眼神，继续喝粥。
　　沈之北也就收回了手机，顺便看了下手机上显示的时间，“这个点，绮衫应该快醒了。”
　　沈之北话音刚落，岳绮衫就打着哈欠的从楼上走了下来。
　　“你看，来了。”沈之北对着顾楠说了一句，就转头看向岳绮衫。
　　“厨房里有青菜牛肉粥和沙拉，当然，还有昨天剩下的那些高热量食物，用微波炉热起来也确实很方便。但我的建议是你最好还是选沙拉。”
　　一早起来，就听到沙拉这两个让自己胃部不是很舒服的字，又想到昨天吃了那么多的炸制品，却没运动就去睡觉了。
　　岳绮衫内心挣扎了半天，却还是不想吃沙拉，就折了个中，“我还是喝粥吧。”
　　沈之北也不管，反正这两天她们吃了多少，等回去了都要吃草补回去的。
　　现在吃的越多，回去补的越狠。
　　岳绮衫盛好了粥，就坐到了沈之北旁边，然后舀起满满的一勺就往自己的嘴里送。
　　“这味道肯定不是之北做的。”岳绮衫吃了一口就尝出来，眼神就往顾楠那里看去，“小朋友不错呀，还会做饭。”
　　顾楠也很惊奇，“你竟然能吃出来是我做的？这么厉害的吗？”
　　“那是当然。”岳绮衫炫耀道，“你应该都没吃多少次之北做的饭吧，但是我们当年可都是沈妈妈在投喂我们呀。”
　　可恶，让岳绮衫说中了，她还真没怎么吃过！顾楠捏紧了勺子。
　　那面岳绮衫还在说，“她做饭都是保持着少盐少油的规则，反正就是少调料。所以我一尝，就知道不是她做的了。”
　　“少吃油盐，对身体好。”沈之北不慌不忙的说道。
　　岳绮衫的眼神开始往沈之北那里移，“没错，没错，沈妈妈说的对。”
　　开始一眼还没看出什么问题，只是很普通的在附和。但是第二眼，就看到了沈之北的脖颈上贴着的遮盖贴。
　　“之北，你发热期到了吗？但是算时间，不是这个时间呀，而且你也不是遮在腺体上。”
　　沈之北的手下意识的就去捂自己的脖子，同时，眼神凶狠的看向了那个在自己脖子上留了印记的家伙。
　　顾楠头一低，差点把自己埋进粥碗里。
　　反正只要自己不抬头，就看不到沈之北对自己的眼神。
　　岳绮衫一看，哪里还不明白，顿时就拉长了声调，“哦~”
　　“你们，昨天晚上。”她的眼神来回的在两个人身上转，“还真激烈。”
　　没等沈之北说话，岳绮衫就继续说。
　　“没事，没事，你看我今天早上什么都不知道的状态，就知道我们昨晚什么都没听到。”岳绮衫伸出大拇指，“你们家的隔音效果非常不错，是这个。”
　　沈之北这时候才感觉到顾楠之前的提议是那么好，她为什么不先走呢。
　　她的眼神转回到了岳绮衫那里，“快喝你的粥，不然我就给你换成沙拉。”
　　岳绮衫立马就不说话了，也学着顾楠的样子，把头差点就低进了粥碗了。
　　楼下一片安静，只有吃东西的声音。
　　走出来的谭可可看到这种画面感觉很诡异，差点没被吓得再回到屋里。
　　“你们，这是怎么了？”她小心翼翼的抓着楼梯扶手问道。
　　“没什么，快来吃饭吧。”沈之北撇了眼那两个不敢吭声，一直在吃东西的家伙，“厨房里有粥、沙拉和昨天剩的那些，你想吃什么，我去帮你弄。”
　　谭可可哪能让偶像帮自己弄，连忙也不顾这诡异的情形了，直接就说道，“不用，我自己来！”
　　去了厨房也是盛了一碗粥走出来的谭可可，本来是想坐到偶像身边的。但偶像左面一个顾楠，右面一个岳绮衫，也坐不下她了，也就只能坐到了顾楠的身边。
　　“你们干嘛不说话，我一下来还以为怎么了呢。”谭可可对身边的顾楠说着。
　　“因为不安静点，会被大灰狼吃掉。”顾楠回道。
　　“咳咳。”沈之北在另一边咳嗽了两声。
　　顾楠立刻再次噤声，低头喝粥。
　　“喂，你这是干什么，你碗里的粥就剩一口的量了，你何必要把它好像要分成一百口一样。”
　　谭可可看了看顾楠，又看了看也是在喝碗里粥的岳绮衫，突然打了个寒颤，望向了刚刚咳嗽了两声的沈之北。
　　“之北姐，她们，这是怎么了。”
　　沈之北捏着桌子上的纸巾，想到要是等会儿鱼亦如下来了，估计也会像岳绮衫那样，一眼就能看到自己遮的草莓。
　　为了避免接下来可以预见的调侃，沈之北平静的说道，“因为我和顾楠准备先走了，她们就比较着急，想赶快吃完。”
　　说到这个，顾楠立马来了精神。
　　“对，没错。”她也抬起来了头，把最后那一口粥送到嘴里，“我吃完了，我们可以走了。”
　　岳绮衫也抬起了头，“你们要先走？去哪里？怎么刚才没跟我说呀？”
　　“你问顾楠，她说要带我去个地方。”沈之北一下子就把问题推给了顾楠。
　　沈之北的话明显就有问题。
　　岳绮衫是想着沈之北估计是怕被鱼亦如调侃，所以自己编了个理由准备赶紧走。而谭可可就是真的不明所以了。
　　所以两个人的眼神瞬间就集中到了顾楠身上，想听听看她是什么说法。
　　顾楠丝毫不慌，还很十分骄傲的宣布，“去哪里，这当然是个秘密，是不能告诉你们的！”
　　谭可可和岳绮衫两人的目光，逐渐变得鄙视。
　　见顾楠也算是给了两个人一个答复，沈之北就接着说道，“我们赶时间，到时候林悦和亦如醒了，就由你们帮忙通知了。顾楠，去帮我拿包。”
　　沈之北也不管岳绮衫到时候会不会把这件事跟鱼亦如，或者是另外两位顾楠的朋友分享了，反正到那时候她也不在现场。
　　只要她不知道，而且到时候把鱼亦如的信息设置成免打扰，她就收不到调侃。
　　等过了几天，鱼亦如找到了新的感兴趣的事情，自然就把这件事忘记了，到时候再恢复联系就十分完美了。
　　但是某个罪魁祸首，决不能放过！
　　沈之北摸着自己的脖子，非常平静的想着。
　　等顾楠从楼上的主卧把她们所有的东西都拿好下来，林悦和鱼亦如也还没醒。
　　眼见最麻烦的还没醒，正是最好的时候，沈之北直接拉上顾楠就走。
　　“你们随意，最后帮我关好门就可以了。”
　　顾楠最后说了一句，就速度飞快的将大门关上。就好像她关的这扇门，是将其他人都关在屋子里一般。
　　然后就反客为主的反握住沈之北的手，带着她就朝她们来时开的车走去。
　　“现在能说了吗？要带我去哪？”沈之北坐在车上问道。
　　“到了你就知道了。”顾楠很有自信的说道，“你绝对会满意的。”
　　顾楠带沈之北去的地方，是顾氏投资的一项名为玫瑰园林的市政工程。
　　目前这所玫瑰园林还处在刚刚建设完成阶段，没有进行大批量的广告宣传，而且周围的配套设施也没有建完，所以知道的人还很少。
　　她早就已经花了大价钱跟场馆进行了预约和沟通，就等着带沈之北过去呢。
　　沈之北看车子都已经开到了高速上，没什么事的她就点开了车载广播，找了一首比较舒缓的歌曲，然后才问道，“今天的事，你知错了吗？”
　　这语气，这用词...
　　顾楠抽空看了沈之北一眼，“你还看霸总小说呀？”
　　“什么霸总小说？”沈之北不明所以。
　　“等回去我找出来给你看看，你刚刚的语气和用词，就特别像是那种小说里面的霸总。”
　　沈之北感觉顾楠没说好话，“别想转移话题，说，知错了吗？”
　　顾楠想着今天沈之北被调侃，也是因为自己的原因，顿时诚恳的认错，并且还学会了抢答。
　　“嗯，知错了。我不应该在你脖子那么明显的地方种草莓，即使是你掐我的腰间软肉也不可以，我应该找一些比较不明显的地方的。”
　　沈之北听着顾楠的话暗自咬牙。
　　用这么诚恳的语气，说这么流氓的话。
　　要不是这个小混蛋在开车...
　　“那你觉不觉，你需要受一点惩罚。”沈之北磨着牙，死死的盯着顾楠。
　　“你想怎么惩罚我？”顾楠可怜兮兮的说。
　　问顾楠的问题又被重新丢了回来，沈之北还真认真思考了一下。
　　“我最近在网上看了一下，跪搓衣板已经过时了，现在比较流行的是跪键盘，你回家就跪这个吧。”
　　顾楠的第一个念头，就是沈之北到底在网上都看了些什么东西。
　　第二个念头就是，这是个好机会呀。
　　“那你都让我回家跪键盘了，你要看着我呀。”顾楠看着前方的路，“所以，可以给我一个，让你看着我的机会吗？”
　　“什么意思。”沈之北一挑眉。
　　“就是，其实我们可以，住一间房的。”顾楠小心翼翼的发出同房申请。
　　沈之北终于没忍住转了个身，面朝着顾楠道，“我发现现在你的小心思很多呀。”
　　这话一出，顾楠就感觉自己的‘申请’已经失败了，“谢谢夸奖，但是我还需要继续努力。”
　　沈之北嘴角一抽，将话题强行掰正，“记得，回家之后，我要见到你跪键盘。”
　　“好的，没问题，把键盘跪碎都可以。”顾楠满口答应，被沈之北提到的小心思也在不停的转着。
　　车子在她们说话的时候，已经下了高速，并且越开越偏，直到开到了一所建在郊区，占地面积很大的场馆处。
　　“到了，就是这里了。”
　　下了车的沈之北，一眼就看到了写有玫瑰天国几个大字的牌匾。
　　还没等她多观察一下周围，顾楠拉着她的手，在门卫处做好登记就走了进去。
　　顾楠为了这一天，可以说是做好了万全的准备和规划。
　　来到进门的地方，顾楠却不急着推门，反而对沈之北说道，“你先把眼睛闭上。”
　　沈之北虽然在门口看过牌匾，知道她将会看到什么，还有顾楠带她来这里的目的了。
　　但是不得不说，这种被人用心喜欢的感觉，还是很令她很愉悦的。所以，沈之北听顾楠说，就乖乖的将自己的眼睛闭了起来。
　　“当当当当~”
　　用力一推开那扇大门，顾楠就张开双臂，做出欢迎的姿势，“欢迎我的女王，进入玫瑰的王国。”
　　沈之北睁开眼，就看到视线所及，到处都是娇艳欲滴的各色玫瑰，一颗心顿时变得柔软。
　　“喜欢这里吗？”
　　顾楠重新牵上沈之北的手，带着她往前走着。
　　她已经记好了这里的所有通向其他区域的岔道，知道不远处的有个岔道，通向的就是一个玫瑰自主采摘包装的区域。
　　等到时机成熟，她就把沈之北引到那里。
　　顾楠瞄了瞄沈之北，脸上的笑意更甚。
　　“喜欢。”沈之北嗅着满园玫瑰的香气，手轻轻的拂过玫瑰的花瓣。
　　这样的场景，确实让她有一种在小女孩时期做的梦，如今被实现了的感觉。
　　“不过我还是要就纠正你一件事情。”
　　“什么？”
　　顾楠的脑海里还在演练，自己精心制作的流程和表白词，所以对应上就显得有点慢半拍。
　　“你之前看的谈，我说我喜欢浪漫。”
　　沈之北眺望远处，她们站的地方还只是刚刚进门的区域，再往后走，是用各色玫瑰搭建的景。
　　虽然很不合时宜，但是她还是想到了之后要拍的电影，某一处场景就可以用到这里。
　　“其实不是，我之前不觉得我喜欢浪漫。当时只是主持人问到那里了，所以我就那么一说。”
　　“嗯？”本来还觉得没什么的顾楠，突然一卡壳。
　　看着自己选中的玫瑰园林，陷入了对自己这次计划的怀疑中。
　　她这么精心的挑选场景，又是做计划书，又是设计表白词。
　　不会是要白费了吧？
　　“不过...”
　　沈之北的一个‘不过’，又将顾楠的心拽了回来。
　　她连忙追问道，“不过什么？”
　　“我也说了，是之前不觉的，现在嘛...”
　　顾楠认真思考这一说法，顿时觉得自己希望大增，“那现在是不是，因为和我一起走，就...喜欢了？”
　　沈之北没回答，轻巧的一转身，挣脱开顾楠牵着她的手，就自顾自的往前走去。
　　“我自己到前面看一下，那里好像很符合我下部电影的一个拍摄地点。”
　　“现在怎么还能管什么拍摄地呀！”顾楠一边说着，一边连忙追了上去。
　　“为什么不能管，这是我身为剧组一份子的一项职责。”
　　并没有用多快速度的沈之北再次被顾楠牵住了双手。
　　“我们这可是约会！”顾楠强调着。
　　沈之北勾起了嘴角，语气十分疑惑的道，“哦？你可是没说过这是约会。”
　　“那我现在告诉你了。”顾楠晃了晃被自己握住的双手，“我们这是在约会。”
　　“而且考察实景也不用你这个剧组女主角来考察吧，到时候我把这里的地址和负责人电话发给你。”
　　“这里还没到宣传阶段，能有个剧组来拍摄，而且还是有你这么个影后的剧组来拍摄，肯定是乐意之至，说不定还能给你的剧组省下来一大笔资金呢。”
　　沈之北赞同的点点头，“你这个能为剧组节省资金的心，很值得表扬，毕竟橙心娱乐是这部电影的出品方兼最大投资商。”
　　“给自己家省钱不是应该的嘛。”顾楠顺口说完，就感觉不对，连忙一摇头说道，“不对，怎么说到这个上面了。我是想说，我们去摘玫瑰吧。”
　　“我想摘一束红玫瑰送给你。”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁锅炖大ne、陳陵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵?呵呵 20瓶；Taeyeon 5瓶；铁锅炖大ne 4瓶；九章 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　红玫瑰的花语, 我爱你。
　　沈之北完全明白这话里顾楠的小心思，“那你的那一束是多少朵呢？”
　　“九朵。希望天长地久，希望永远拥有。”顾楠注视着沈之北的眼睛。
　　“甜言蜜语。”沈之北故作娇嗔的说道。
　　顾楠笑了, 拥抱住沈之北, “那我们现在可不可以过去了？”
　　“你决定喽，你都把我挟持住了。”
　　顾楠这一刻, 心花怒放。
　　“那就走吧！”
　　她保持着这个拥抱着沈之北的姿势，然后让两个人就像螃蟹一样的往那个自主采摘区域移动。
　　“你这么走不别扭吗？”沈之北四处看看。
　　虽然从刚开始就一直没有看到其他人, 甚至连工作人员都没有看到，但她还是怕有人出现看到她们这个状态。
　　“我不是都说会跟你去了嘛, 你快放开我，这个状态被其他人看到了很不好。”
　　“我早就已经跟这里的负责人沟通好了, 今天都不会有人来打扰我们的。”顾楠得意一笑, “所以，你就从了我吧, 哈哈哈。”
　　沈之北对着这个得意忘形的小混蛋翻了个白眼，但是也没再反对这种走路方式。
　　两个人就以这种别别扭扭的姿势，走到了自主采摘区域。
　　顾楠这才放开了沈之北, 先去了这片区域中央的吧台，把剪刀和包装用的包装纸和丝带拿出来, 然后顺手又拿了一瓶鲜榨橙汁出来。
　　“你摘三朵，我摘六朵, 然后包装成束怎么样？三和六的含义都很好，而且花束还是我们一起动手做的，更有意义。”
　　“看出来了, 起码你最近是学习了花语的。”
　　她小小的调侃了一句, 就拿过顾楠手中的一把剪子, 用实际行动表明了她同意了顾楠的提议。
　　沈之北挑选的样子很认真，挑的每一朵玫瑰都是正在盛放中的玫瑰，下剪的时候，也十分小心，让每一支玫瑰的枝条长度都能差不多长，便于顾楠一会儿包装。
　　顾楠的视线，就凝在了正在认真采摘玫瑰的沈之北侧脸上。
　　沈之北能感受到顾楠凝在自己脸上的视线，却没有做什么。
　　待三支玫瑰很快剪完，她再一抬眼，就撞进了顾楠盛满了温柔和笑意的眸子中。
　　那和□□无关的眼神，让沈之北能笑着问道，“你在看什么？”
　　“在看认真的女人，太美了。”
　　顾楠是真的很少这么正经的夸赞沈之北的美。
　　一时之间，倒是让沈之北的耳垂处微微泛红，不知道该回答顾楠什么。
　　顾楠也不待沈之北说什么，就将视线下移，看向了她剪好的玫瑰。
　　伸手轻轻的抚摸了一下花瓣，才道，“真厉害，你剪的这些玫瑰真漂亮。看来我也要好好挑挑，才能配上你剪的这些玫瑰了。”
　　沈之北直接将剪刀和剪好的玫瑰递回给顾楠，“那你可要慢慢挑。”
　　“好，那你坐那里等我一会儿。”顾楠一指吧台旁的高脚椅，“鲜榨橙汁我也给你放好了，我剪完就过去找你。”
　　“鲜榨橙汁？”沈之北对这个词可是熟悉的很呀。
　　“怎么，在综艺里因为我没喝你的手工制作鲜榨橙汁，你就想在这里给找回来吗？”
　　顾楠立刻顺杆爬，凑近了沈之北的脸颊，飞快的‘啾’了一下。
　　“还是之北你最知道我的心意。”
　　沈之北摸了摸自己被亲了一口的脸颊，无可奈何的推推顾楠，“你快去吧，我还等着你的下一步呢。”
　　“你能期待真是太好了。”顾楠脸上的笑意简直收不住，“我马上就去，马上回来。”
　　顾楠虽然说着马上回来，但是还真是精挑细选了六朵玫瑰，和沈之北剪下来的三朵玫瑰包装在一起。
　　捧着新鲜出炉的玫瑰花束，顾楠将心里背的各种告白词又默念了一遍。然后给自己壮了壮胆，就大步的走到了沈之北的身前。
　　她捧着玫瑰花束，单膝跪地。
　　“之北，我想要你知道，从今天开始，这个世界上永远都会有我等着你。无论是在什么时候，什么地点，我都会陪着你。”
　　“我想和你一起看电影，一起听音乐，一起度过之后的每一天。”
　　“之北，我很喜欢你，你能不能给我一个机会做我的女朋友。”
　　“成为我的女朋友，你想要天边的星星我都会给你摘。”
　　沈之北歪着头听着顾楠的告白。
　　不知道为什么，她确实能感觉顾楠说的很真心实意，表情也很认真。但就是感觉这表白塑料感特别严重。
　　“你的词，都是哪找来的？”
　　“你怎么知道我是找来的固定句式！”顾楠瞪大了眼睛，“不过虽然我是找了一些固定句式，但是我都是自己重新改良过了的！”
　　沈之北点点头，这才理解了塑料感是从哪里来的。
　　“我理解，毕竟你只会说骚话，这种正经的告白，你自己估计是真的写不出来。”
　　“但是...”
　　沈之北开始评价顾楠的这些词，给与她一定的指导，“你找来的这些固定句式，就算自己改了塑料感也太严重。下一次你真的自己编不出来的话，就说点最简单直白的。”
　　什么叫我只会说骚话，我明明正经话说了那么多，你就是在装听不见！
　　而且为什么要下一次，我要这一次就成功！
　　但是在这个重要时刻，她不能说这个。
　　顾楠压抑住自己的吐槽欲望，往前蹭了蹭，“反正其他的都不重要，重要的就是那一句话而已。之北，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“唔。”沈之北玩着自己的手指思考着，“我觉得...”
　　顾楠焦急的在一旁等着沈之北给自己宣判结果，此时，她的心都提到了嗓子眼。
　　沈之北吊完顾楠的胃口，坏笑着说道，“你可以先试试摘一下天边的星星。”
　　顾楠小脑瓜转的十分之快，立刻就想到了解决办法。
　　她眨了眨眼道，“那我是不是摘到了，你就做我的女朋友了。”
　　沈之北认真思考了一下，感觉这个题目确实很难为人，应该能抵挡住热情迸发的顾楠很久，也就点了头。
　　“嗯，可以。”
　　“那太好了，我去找个水井，晚上就给你捞一下！”顾楠眉飞色舞的说出了解决的办法。
　　这回换到沈之北愣神了。
　　“之北，那你都同意了，玫瑰花是不是应该接一下呀？”顾楠举起手中的玫瑰，递到了沈之北的眼前。
　　看着已经递到了眼前的花束，沈之北在无奈看了一会儿过后，还是叹息着接了过来，“你这小脑袋里，坏主意真的是一个接着一个的，稍不留神就会被你绕进去。”
　　见到沈之北接了花束，顾楠一蹦三尺高，一站起身就立刻就把沈之北搂在了怀里。
　　“我哪有。我新鲜出炉的女朋友。”
　　“等你晚上捞到星星的吧。”沈之北没好气的说道。
　　虽然语气不是很好，但是沈之北却也没反抗顾楠的拥抱，反而将头靠到了她的肩上。
　　沈之北的举动，对于顾楠来说，更是一记强心针。让顾楠开心的带着沈之北一起晃了起来。
　　“不管不管，女朋友女朋友，就是女朋友。”说到后面，顾楠简直就要唱起来了。
　　“我看你是个小朋友。”沈之北轻声叹息着说道。
　　“噢，对了。”顾楠突然想到了一件事，扶正靠着自己肩膀的沈之北，双眼炯炯有神的注视着她。
　　“你又怎么了？”沈之北有时候还真猜不到顾楠的想法，尤其是她在抽风时候的想法。
　　顾楠的语气十分的严肃认真，“你这个时候，是不是也应该用特殊的名词叫我一下。”
　　“特殊名词？”沈之北疑惑的想了一下，“你是指，女朋友。”
　　顾楠重重的点头，“但是不要用这种语气呀。”
　　她诱哄道，“你可以用更温柔点，缠绵点的语气。”
　　沈之北叹息，怎么就栽在这个家伙身上了。
　　她伸出手，摸了摸顾楠的头发，语气温柔的说道，“乖，小朋友，先去捞星星吧。”
　　又是捞星星！
　　看来这是她必须应付过去这一关了！
　　顾楠狠狠的磨了磨牙，深深悔恨自己当时干嘛说这个。
　　“那咱们快走吧，我回去就准备一下去给你捞星星。”
　　“你着急我可不着急。”沈之北优哉游哉的说道，“你要回去就先自己回去，我还要在这里再逛一会儿。好不容易来一趟玫瑰园，却没有待多久，岂不是浪费了你的好意吗？”
　　顾楠张口就想用自己的伶牙俐齿，将沈之北也忽悠回去。
　　但早有防备的沈之北，在顾楠刚张了口的时候，就捂住了她的嘴，直接说道，“对了，你把这里的地址给我，我要给导演发过去，让她派人来这里考察。你要是着急，发完地址你就可以走了。”
　　话都说完，沈之北就快速放下捂着顾楠嘴的手，以防她再次亲上来。
　　发地址可以，但是自己一个人走那是绝对不可以的。
　　顾楠磨磨蹭蹭放下扶着沈之北的双手，拿出手机将这里的地址发给了沈之北。
　　沈之北就好像顾楠真的一发完信息就走掉一样，自顾自的坐回了高脚椅上，端起橙汁抿了一小口，然后就开始给导演编辑信息发送过去。
　　等发完信息，沈之北才假意看到了还留在旁边的顾楠，仿佛十分惊讶的捂着嘴说道，“诶呀，你怎么还没走呢？”
　　沈之北的语调里，带着掩盖不住的笑意。可能最后加那个捂嘴的动作，也是为了掩盖她的笑容吧。
　　这让顾楠‘恶狠狠’的说道，“女人，我看你是在玩我。”
　　沈之北大大方方的就承认了，但语调里却显得十分委屈，“是呀，但我是和你亲近所以才这样的呀，你难道对我的亲近不高兴了吗？”
　　这坦然的态度反倒是让顾楠无言以对，只能硬生生的说道，“高兴，高兴的很。”
　　但是对于沈之北口中的亲近两个字，她着实又冒出来了个坏主意。
　　眼睛就持续下滑，滑到了那颗被盖住的小草莓上，然后又滑到了和它对称的另外一边。
　　这一下，沈之北终于开始紧张了，逗这个小混蛋的心顿时烟消云散。
　　她捂住脖子警惕的问道，“你要干嘛？”
　　“你都说了和我亲近，而且你本人都付出实际了，那我当然也要有所表示喽。”顾楠顿时露出了一个仿佛‘天使’般的笑容，无辜的眨着她的大眼睛。“所以，你那么紧张干什么，女朋友。”
　　“呸。”沈之北轻轻地啐了一声。
　　“女朋友？”顾楠凑近了再次小声叫道。
　　沈之北不理她，再次解开已经暗下去的屏幕锁，装出要看导演回复的样子，“你快走吧，不要留在这里耽误我继续看玫瑰，和处理剧组的事情了。”
　　“女朋友你好狠的心呀。”顾楠一副哭天抹泪的架势，“你亲近我就行，我亲近你就不行，这不公平呀。”
　　“那怎么才算公平呀。”
　　沈之北的手机在屏幕上点呀点，好像很忙的样子。其实并没有正经事做，只能点开了和丁紫妍的聊天框，正在给她的妍姐发闲聊信息。
　　“看来你也想要公平点。”顾楠看准了地方，“那我就来了！”
　　“什么？嘶...”
　　顾楠发布了最后的通知，然后在沈之北刚一抬头，没反应过来的情况下，再次狠狠地吻到了她脖子的另一次，留下了一个小草莓，正好和之前那个对称。
　　沈之北猛地收到了突然袭击，就在键盘上留下了一串的乱码，然后还按到了回车键，直接发送了出去。
　　正在工作中却不得不陪着沈之北聊天的丁紫妍，这一次收到了一串乱码。
　　只能不解的发了一串‘？？？’过去，但是半天都没有再得到答复。
　　而印好了对称小草莓的顾楠，快速的后退了一步，欣赏着自己的杰作。
　　沈之北摸了摸自己脖子被亲到的部分，然后赶紧从手包中拿出了小镜子，想要看看自己的脖子到底怎么样了。
　　这一看，就看到了对称的小草莓，顿时充满杀气的眼神就藏不住了。
　　结果往顾楠那一看，罪魁祸首竟然看着小草莓满眼欣赏，而且还在那里笑。
　　可恶，脖子这个部位就算贴好遮盖贴，也很容易被母亲和妈妈发现。
　　调侃估计不会有，但是面对那种她们懂了的神情，也够难为情的了。
　　想到自己要面对那种难为情的情景，再看看顾楠竟然还在笑。
　　沈之北将小镜子和手机都收进了手包里，然后抓紧手包的带子，就朝着顾楠冲了过去。
　　这个小混蛋不能要了，还是让她亲自销毁一下吧！
　　一见沈之北竟然向自己冲过来了，顾楠才感觉不好。
　　竟然能让不爱运动的沈之北跑起来，肯定是她刚刚做的事情，在沈之北那里十分惹她生气。
　　“女朋友息怒呀！我错了还不行嘛！今后我再也不干这事了！”
　　顾楠一边喊着，一边转身就往采摘区外跑。
　　“光嘴上认错却完全不改，说的就是你！”沈之北追着顾楠，“你给我停下！”
　　“不不不，停下来我不就死定了吗？”
　　顾楠虽然嘴上说的恐怖，也觉得自己犯的事在沈之北那里很大，但心里还是觉得这是情趣的一种。
　　所以她控制着跑速和方向，让沈之北虽然追不上她，但是两个人之间的距离也不算远，然后就这么带着她往玫瑰造景区跑。
　　一会儿等沈之北追累了，自己就能在浪漫的玫瑰城堡下抱住她。
　　要是她还生气，拿手包砸自己两下也不是不可以，反正也不是很疼。然后就可以等她砸累了，自己再轻轻的吻上她的脸颊。
　　哦~我可真是个浪漫大师~
　　顾楠心中的小算盘打的噼里啪啦的。
　　然后看着已经近在咫尺的玫瑰造景区，就一头冲了进去，沈之北也紧随其后。
　　因为不经常运动，保持身材主要靠节食和瑜伽的原因。沈之北虽然还没有跑多久，却已经开始气喘吁吁。
　　顾楠还在心里设想着，并且已经开始遗憾没有提前准备玫瑰雨，让浪漫气氛降低了一大截。但是回头看沈之北的样子，却又开始担心沈之北跑不到玫瑰城堡，就要开始休息了怎么办。
　　“之北，不然，咱们先休息会儿吧。”顾楠担心的问道。
　　沈之北一咬牙。
　　这小混蛋是在阴阳怪气自己吧！竟然这种时刻，还给自己个中场休息时间。
　　本来已经累了的身体，再次涌上一股力量，直接就让她提速朝着顾楠追了上去。
　　顾楠对天发誓，那一句话绝对是她的真心话。
　　她们现在保持着这个距离一起休息，然后等沈之北休息好了，她们就可以继续这场追逐战，让她顺利的把沈之北带进玫瑰城堡。
　　但是沈之北却好像被这句话挑衅了一下，一下子速度就快了一大截，潜能似乎都爆发出来了。
　　顾楠没想到自己的一句话威力能这么大，然后就被突然速度加快的沈之北拉进了距离。
　　沈之北手中的小手包一下就挥舞了上来，顾楠只能左闪右避的躲开沈之北的手包攻势，顺便再次提速。趁着沈之北现在似乎是处于潜能爆发的时候，赶紧把人带进她预定的目的地。
　　玫瑰园林里的玫瑰城堡，虽然整体占地面积很小，但是它的整体环境却就是字面上的这个意思。
　　整座小城堡都是由爬藤玫瑰所覆盖，再加上非常多扇透光的大玻璃落地窗，和内部摆设着的众多巴洛克式家具，让这座小城堡就像是从动漫中延伸出来的一样。
　　一冲上这座小城堡的二楼，顾楠就装作躲闪不及的样子，任自己被沈之北抓住。
　　“哎呀，我被抓住了。之北，饶命呀。”顾楠假模假样的喊道。
　　本来，沈之北抓到了顾楠却没有什么动作，只是在努力的平复着自己的呼吸。结果，就听到顾楠十分假的叫喊。
　　抓到人的喜悦，立刻化作了怒火，小手包也就真的往顾楠的胳膊上砸了好几下。
　　“你太假了！”沈之北喘着粗气，声线不稳说道。
　　看沈之北砸她的动作停了下来，顾楠就顺势抱住了她，轻轻地亲了亲她的脸颊，并且拍抚着她的脊背为她顺气。
　　“好好好，都怪我演技差，下次我提升一下，你别气了。我带你看一处美景赔罪好不好？”
　　顾楠慢慢的带着沈之北走到那扇最大的落地窗前，然后将两个人的姿势改成沈之北面朝落地窗，而她从背后拥住沈之北的姿势。
　　“你从这里看，更美。”
　　整所玫瑰园采用的是透明的顶棚玻璃，此时又正是阳光热烈的时候。
　　从沈之北的位置看去，太阳的金光洒在那一样望不到头的各色玫瑰上，就像给本来就娇艳欲滴的玫瑰镀上了一层金边。
　　这幅景象确实很美。
　　但是某个人的存在，却让她感觉自己内心很不平静。尤其是那个人还在狗狗祟祟的想和她贴贴的时候，她就连这幅美景都不能静下心欣赏了。
　　沈之北随着自己的心，手往后伸去，然后再次覆上了顾楠的腰间狠狠的掐了下去。
　　听着耳边传来的呼痛声。
　　沈之北终于能静下心感受此时的美景了。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　顾楠最终还是陪着沈之北逛完了整个玫瑰园林。
　　将要回去的时候, 两个人坐在车里决定要开到哪里。
　　顾楠提议道，“我们要不要在外面吃呀。”
　　“不了，回家吧。”沈之北没有犹豫的回道。
　　“好, 那就回家。”顾楠直接发动车子, 就开回顾家老宅。
　　两个人默契的没有提回御景湾，也没提可能还待在御景湾的那群损友。
　　沈之北想要回家, 其实还有另一层原因，就是时间问题。
　　现在回去到的话, 只要晚上不下楼，就能避免碰到母亲和妈妈。明天在下楼之前, 再用遮瑕把两个小草莓遮起来，就没那么明显了, 到时候大概率可以瞒天过海。
　　但是如果吃完饭再回去的话, 可能就会直接撞上正在楼下的顾氏妻妻。到时候两块遮盖贴即使是贴近肉色的，但是贴在比较显眼位置, 也很容易会被发现。
　　“今天晚上我想了想，其实不用水井也可以。到时候我们去花园，我拿个装满水的盆放在夜空下, 星星不就倒映出来了吗？”顾楠挺胸抬头，“而且还更能符合给你摘星星的要求, 我都能把盆拿到你面前。”
　　“你可真是个小机灵鬼。”沈之北扶额，“算了, 这个就不要求你了，算你过关了。”
　　“那既然算我过关了，称呼上...”虽然在开车, 眼睛不能太长时间不看路, 但顾楠还是满怀期待的看了眼沈之北。
　　沈之北轻笑了一声, “女朋友，你快开车吧，我还不想出车祸。”
　　“温柔，缠绵。”顾楠不满，“你这个就叫的好硬呀。”
　　“顾楠小朋友，还记得，你之前说过你的行为准则吗？”沈之北的食指敲了敲嘴唇，“我说的话是什么来的。”
　　“沈之北说的话都是对的，如有错误，按第一条来。”顾楠没有感情的念着，“好的，我明白了，哼。”
　　车内恢复了安静。
　　但是没过多久，顾楠就又开始说道，“那你可以搬到我的房间了吧？你那间可是客房，哪个女主人还住客房的呀。”
　　“搬房间好累，过一段时间再说吧。”沈之北敷衍道。
　　“我来！”顾楠抢着说道，“你只要坐在那里指挥就好了，我怎么会让你动手呢。”
　　然后她偷瞄了一眼沈之北的表情，看出她好像不是很想跟自己同居的样子。
　　顿时满脸哀怨痛苦，“你昨天都那么对我了，难道今天就不想负责了吗？”
　　沈之北皱紧了眉头，“昨天明明是你对我怎么样了吧。”
　　顾楠听沈之北竟然承认了，立刻一收哀怨的表情，高兴的说道，“那我也可以对你负责嘛。”
　　“不用，你之前不就已经负责过了嘛。”沈之北指得是两个人领结婚证的事情，“难道你还能负责第二次？”
　　“也是可以的。”顾楠紧随其上，“第二次负责就是，昨天我对你怎么样，今天你就可以对我怎么样，我绝不反抗！”
　　沈之北翻了个白眼，没想到顾楠竟然能如此不要脸的说出这种话。
　　真要是像顾楠说的那样做了，到底是谁占便宜还不知道呢。
　　“不需要。”她斩钉截铁的说道。
　　此路不通，顾楠眼睛一转，就又想到了另一个逐渐蚕食型办法。
　　“那你总要来我房间看我跪键盘吧。”
　　“看完了都那么晚了，就不要走了，我帮你把晚上要用到的东西都拿到我的房间。我发誓，我就拿这一晚上要用的，怎么样？”
　　沈之北不信。
　　今天拿这一晚上的，明天再拿另一晚上的吗？
　　还是说着拿这一晚上的，然后就直接把东西扣在自己屋里，到时候不让她拿走？
　　沈之北从来没感觉到这个小朋友这么多小心思，而且还这么能磨人。
　　但是想想她们确实也已经同床那么多次了。昨天那种情况下，顾楠也没有做出什么违规动作，答应她倒也不是不可以，毕竟也是名义上的妻妻嘛。
　　顾楠还在不时瞄着倒视镜里的沈之北，声音也软软的问着，“好不好嘛？”
　　沈之北一时心软，就回道，“好吧，你搬吧，我就等着看你今晚跪键盘了。”
　　“没问题！”
　　有了沈之北的答应，顾楠回家的心是那么急迫，连车子的速度也被她提到了限速最高。
　　不急不行呀，万一要是时间过的久了，沈之北想了想又变卦了怎么办。
　　必须要抓紧时间把这件事锤成既定事实！
　　一回到家，沈之北就先回自己现在住的客房收拾东西，让顾楠也收拾一下自己的房间，给她的东西腾出来地方，然后再过来帮她搬。
　　看着沈之北回屋收拾东西的背影，顾楠激动的在屋里转了一圈。
　　在她如此的努力下，她火热出炉的真女朋友，终于是要搬到她的房间了。
　　虽然用的理由是，要看她跪键盘。但，顾楠心里还是开心的要唱一首好日子了！
　　想到就是这个理由，才把沈之北拐过来的，顾楠连忙给金助理发信息，让对方给她送一副薄膜键盘过来。
　　跪键盘嘛，跪什么键盘还不是自己准备出来的。
　　顾楠美滋滋的边收拾着地方边想着。
　　哦，她的亲亲抱抱举高高，终于要来了。而且明天还有一整天的空闲时间给她们巩固（腻）感情（歪）。
　　生活，真是太美好了。
　　顾楠笑得眼睛都快眯成了一条缝。
　　有了动力，顾楠的动作就极其迅速。何况她的东西又不是太多，很快就收拾出来了一大块地方给沈之北放东西。
　　而她去的时候，沈之北换了套睡衣，正在慢慢的往行李箱里放东西。
　　“你速度还真快。”沈之北就差没明说，你就那么着急吗？
　　但是想想这句话问出口，顾楠一定会进行的甜言蜜语攻势，她还是把这一句咽了回去。
　　“衣服的话，只要把平常在家里穿的拿过去就好了。这些外出穿的，等要外出的时候，我再过来换就可以。要拿走的那些我都放在床上了，你直接拿回房间帮我挂好。”
　　“生活用品和被子枕头什么的，我都放到行李箱里了，你也帮我拉过去摆好吧。”
　　沈之北将最后一件东西放进行李箱，就将箱子一合，“就这些了，那我就去洗澡卸妆了。”
　　“好的，等你出来的时候，我保证就已经弄完了，你也要早点过来呦！”
　　沈之北摆了摆手，就走进了浴室。
　　只是常用的衣服和东西，其实并没有多少。
　　没用几趟，顾楠就将沈之北收拾出来的东西全部都放好了，甚至还有时间自己也冲了个澡。
　　至于为什么要早早冲澡，就是她心里不可言说的那点小秘密了。
　　期间，金助理也来了一趟，将顾楠点名要的薄膜键盘交给了她。Hela
　　等沈之北拿着自己最后那些要搬过来的东西走进屋内时。
　　早早就在一旁候着的顾楠，就先是一关门，然后殷勤的接过沈之北手中的东西，把它们都拿到浴室放好。
　　沈之北在刚开始顾楠关门的时候还被吓了一跳，不知道这个小混蛋是不是又要作什么过分的事情。
　　但紧接着就看到她如此忙里忙外的样子，也就放心的坐在床上等顾楠出来了。
　　心里思考着，这才同居第一天，顾楠应该会想着安她的心，不会搞出什么花活吧。
　　“之北，都弄好了，那我们是不是可以休息了。”顾楠把东西都放好，就走了出来，用期待狗狗眼看着沈之北。
　　沈之北视而不见，故意曲解的问道，“看你这样，是准备给我表演跪键盘了吗？”
　　虽然不是自己期待的回答，但是对于沈之北的问题，自己也早有准备。
　　“跪就跪。”
　　顾楠信心十足的从抽屉里拿出自己准备好的薄膜键盘，直接就将它往地上一扔，然后就是重重一跪。
　　毫无意外，薄膜键盘立刻就被顾楠跪碎了。
　　虽然膝盖是有点疼，但是比之持续性的跪键盘，这样一次性跪碎还是更加快速便捷的。
　　顾楠站起身，从地上捡起键盘的碎片给沈之北呈上。
　　“之北，你看，我跪碎了键盘！”
　　沈之北目瞪口呆的看着顾楠的操作。
　　她当时在网上看到的，似乎不是这样呀。
　　看着已经被顾楠递到眼前的键盘碎片，沈之北有些犹豫要不要接。但还是有点好奇的接过来掰了一下试试。
　　还是很结实的呀。
　　这种结实程度，让沈之北的目光，从手中的键盘碎片移到了顾楠的膝盖上。
　　“你膝盖，没事吧？”
　　顾楠先是愣了一下，然后立刻就膝盖一软，整个人直接就倒在了沈之北身上，把沈之北直接压倒在了床上。
　　“诶呀，我的膝盖好疼呀，要姐姐亲亲才能站起来。”
　　沈之北的额头蹦了青筋，“你个厚脸皮，快给我起来！”
　　顾楠不起，还顺手把沈之北手中的键盘碎片扔了出去，“不行呀，都说了要姐姐亲亲才能站起来。”
　　“我不亲！”
　　“你害羞不亲的话，我也是可以主动亲的。”顾楠甜腻腻的说着。
　　她怎么就一时心软，答应了这个小混蛋搬过来呢。沈之北心中懊恼。
　　但是她没有持续懊恼多久，就被吻技似乎比昨天熟练了很多的顾楠，再次亲到晕晕乎乎。
　　自从跟沈之北的关系得到了发展，正式的进阶到了女女朋友关系，顾楠的心情十分快乐。
　　尤其是在腻腻歪歪一整天之后，那是天也蓝了草也绿了。
　　虽然沈之北似乎对于腻腻歪歪一整天这个事情，表现的不太喜欢，认为是耽误了她写人物小传的时间。
　　但是，看她没有太推拒的表现，顾楠敢肯定，她也是乐在其中的。（柯南式推眼镜。）
　　这种快乐一直持续到她们又要上节目了。
　　两个人提着行李箱站在大门口，但还没有推开那扇大门走出去。
　　沈之北严厉的警告着顾楠，“节目里要注意影响，你的动作不要太放肆知道吗？”
　　顾楠叫起了撞天屈，“我哪有太放肆，明明我只是情不自禁的做了一些情侣之间必用的动作，之北你怎么能说我那是太放肆呢。”
　　顾楠的声音有点大，一下子就吸引到了也在楼下的顾氏妻妻的关注。
　　顾天生和尹月华早就知道房间的变化，却一直憋着没有当着这两个人的面多说什么。生怕两个人脸皮薄，害羞什么的。
　　现在竟然听到她们主动说了，立刻动作放轻，竖起了耳朵听她们到底发展到什么阶段了，是不是她们马上就可以辈分升级了？
　　“你小点声。”沈之北也是想着母亲和妈妈还在楼下，连忙一拽顾楠的袖子，压低声音，“直播还是会有很多小朋友看的，你，你收敛点，免得造成一些不好的影响。”
　　“什么不好的影响？难道是咱们喂狗粮喂的太多，导致她们提前进入FFF团，要把所有秀恩爱的情侣统统烧死吗？”顾楠理直气壮的说。
　　“我只是让她们提前知道恋爱的快乐，婚姻的美好。这是响应了国家号召的。”
　　顾楠的声音还是很大，让沈之北不由得拍了她好几下，“你要死啦，母亲和妈妈还在楼下呢。”
　　“没关系，母亲和妈妈肯定很乐意听到我们关系那么好。”
　　真是跟你说不通！
　　沈之北最后气鼓鼓的瞪了她一眼，径直打开门走了出去。
　　这一次录制，录制的是《诗一般的生活》最后一期。
　　也因为是最后一期，所以每个人都会在节目组的车上录制一段结束语。等待节目彻底结束后，就会播放出去。
　　顾楠和沈之北是同一辆车，结束语自然是要一起录的。
　　“两位老师准备好了吗？”坐在副驾驶的副导演问道。
　　“之北，我们说什么？光你说不行吗？”顾楠说着说着，还晃了晃她和沈之北一直牵着的手。
　　准确的说，是顾楠一直牵着，沈之北想放开都不行。
　　副导演简直没眼看。
　　前几期明明没这么腻乎呀，怎么到了最后一期，顾楠浑身都好像在往外涌粉红色的小泡泡似的。
　　“不能光我说，你也要说两句。”
　　“你也知道我语文不好，说到最后可能全是塑料感，你不帮帮我吗？”
　　想到不久前那塑料感十足的表白，沈之北无奈的给她现编了两句。
　　“你就说这次是趟非常奇妙的旅程，因为这趟奇妙的旅程，你还新结识了很多志同道合的朋友。但是没想到的是，你感觉才刚刚开始的时候，节目竟然就要结束了。现在再想想第一期和节目组的斗智斗勇，还仿佛就在昨天一样。最后你还可以调侃两句节目组的流程，这方面你应该很在行了。至于其他的，我来说就好了。”
　　“姐姐真好，么么哒！”顾楠甜甜的说道。
　　沈之北勾出一个无奈的笑。
　　这种甜到腻人的恋爱，她还真是没有谈过，不过她也不讨厌这种感觉就是了。
　　“副导演，开机器先录她吧，不然一会儿她就要忘记了。”
　　“我记忆力哪有那么不好。”
　　顾楠挂着笑，但是面对副导演打开的机器，立刻开始说沈之北给她编好的套词。
　　在最后一期里，《诗一般的生活》节目组也终于回归了综艺名字的本质，带他们去了BJ郊区的一处小村子，体验正经的田园生活。
　　虽然顾楠和沈之北，甚至是谭可可都住在BJ，离目的地很近。
　　但还是有其他嘉宾住在其他城市，所以还是要统一先到离目的地近的宾馆住一天，然后六名嘉宾再一起启程。
　　第二天清早，六名嘉宾就再次相遇了。
　　节目组也就将直播间打开，没两分钟，弹幕大军就已经开始密密麻麻的占领了屏幕。
　　【最后一期打卡！呜呜呜，好舍不得呀。】
　　【可恶，时间过的好快呀，怎么就最后一期了呢。】
　　【我还想看楠北CP撒糖，撒糖一百期也不够，但是为什么这么快就结束了！】
　　【人家都是人人人人，到她们这里就变成了从。之前明明没有这么猖狂呀，怎么最后一期了，顾楠就变得恨不得挂在沈之北身上了。】
　　【毕竟姐姐马上要进组了，顾小楠肯定舍不得和老婆朝夕相处的时光呀。不过等姐姐进组之后，顾小楠还不得赶紧跟着去探班？到时候肯定会有物料传出来，我们就可以继续看了。（计划通）】
　　顾楠和沈之北之前，跟前几期完全不同的气氛，压根瞒不了一起待了好几期节目的其他人。
　　彭玉书在参加了好友聚会，并且在大眼仔上还发图了的谭可可那里没有得到答案，就只能直接问那两个当事人。
　　“你们，这是好事近了吗？”
　　“什么好事？”搂着沈之北，正和她一起看剧本的顾楠问道。
　　“就是，可能，大概，你和之北是要再迎来一个人了吗？”
　　“？？？”顾楠不明所以，“迎谁？”
　　沈之北反倒是听明白了，立刻甩锅，“没有的事，她最近抽风。”
　　你怎么能说我在抽风，我明明是在做情侣都会做的事情。
　　顾楠看着沈之北的小眼神，传递着这个信息。
　　沈之北毫不犹豫的就将顾楠搂着自己的手，放回到她自己的身上，“乖，跟我保持一定距离。”
　　顾楠顿时仿佛被遗弃的小狗一样，可怜兮兮的看着沈之北，“这是我的合法权益，你不能剥夺呀。”
　　“那就维持到下车。”沈之北不去看顾楠，“去自己玩去。”
　　【哦，彭老师还是那般的犀利。我感觉明天这话就要上热搜，不对，是马上就要上热搜，哈哈哈。】
　　【姐姐好冷酷，好无情，我好喜欢嘻嘻嘻。】
　　【顾楠的眼神中，透着四分不敢置信，两分落寞，和四分悲凉，哈哈哈。】
　　顾楠尝试了好几次，都被沈之北毫不留情的推开，也只好把自己泡在蜜糖里的脑子拎出来，想想正事。
　　这档综艺马上就要拍完了，自己下面应该去找份别的工作了。
　　之后要去做翻译这个事情还没正式和母亲和妈妈商量，正好趁着这个时间，可以和她们说一下。
　　顾楠顺手就拉了个我的一家的小群，把母亲和妈妈拽进来，然后又把沈之北和她的爸爸也拉了进来。
　　宝宝，你现在不是应该在录节目吗？怎么有时间拉群聊天了？——尹月华
　　我要宣布一件大事！——顾楠
　　什么事？——尹月华
　　这部综艺录完，我要退出娱乐圈了。——顾楠
　　好事呀！这事需要为你鼓掌。——尹月华
　　挺好，那我马上给橙心那面打电话，等你录完综艺就先去那里锻炼一段时间。——顾天生
　　记得多听少说，从内部全面了解一个公司的运营模式。这样以后你就算不管理公司，让我给你找职业代理人，也能保证自己不被代理人骗。——顾天生
　　顾楠：...
　　我还没说我要做什么呢，你们怎么就一个欢呼我退圈，好像很迫不及待的样子，另一个也什么都安排好了。
　　沈之北也被拉进了聊天群里，自然也就看到了这番聊天。
　　她的脸转向顾楠的方向，调笑道，“翻译？嗯？”
　　“我...”
　　沈之北直接堵了顾楠的嘴，“好了，赶紧答应下来，然后去橙心好好干活吧。”
　　有了母亲给这个小混蛋安排这项工作，正好可以让这个小混蛋忙起来，省得一天天老是缠着她，弄得她最近写人物小传的进度都变慢了。
　　这么一说起来，可真的算是现实版甜蜜的烦恼了。
　　沈之北对于这个安排，是感觉一身轻松，但顾楠却郁猝了一下。
　　这种管理类的，她真的不会呀。
　　但看着屏幕上的聊天记录，和沈之北让她赶紧答应，她还是回了个‘好’。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 4瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　六个人乘着大巴, 一路颠簸的到达了一个依山傍水，环境优美的名叫莲花村的小村子里。
　　虽然是叫村子，但是从样子上来看, 更像是古代的小镇。
　　“各位嘉宾, 已经到了，可以下车了, 我们先带你们去之后几天要住的地方。”
　　她们到的时候很不凑巧，外面还在下着小雨。
　　雨势很小, 六个人也就没要节目组提供的雨伞，直接就这么跟在引路的工作人员后面, 拖着行李箱一路走进村子。
　　一条不知道叫什么的河流正好从村子中穿流而过，河上荷花盛开。她们走在建在河面上的拱桥时, 还能看到有人正划着乌篷船在这条河上摘莲蓬。
　　合着朦胧的小雨, 真的好似从画中走出来的画面一样。
　　六个人站在横跨这条河的拱桥上，看着这景色, 都忍不住夸一句能找到这个地方，并且带她们来的节目组。
　　“这地方景色真美，我来BJ这么多回了, 还真不知道有这个地方呢。”
　　彭玉书夸奖完一句，下一句就忍不住用怀疑的眼神看向了节目组, “你们不至于最后一期还要搞事吧。”
　　总导演连连摆手，“这一期, 我们真的是要回归《诗一般的生活》这个名字的本质，请大家放心。”
　　“我们不放心。”顾楠这句吐槽简直是代表着其他人的心声。
　　“我说的是真的，我发誓。要是最后一期不是真的《诗一般的生活》, 就让这节目没下一期。”总导演赌咒发誓道。
　　这一下, 连沈之北都开始怀疑这一期里, 是不是又藏着什么节目组的险恶用心了。
　　“当然没下一期，这就是最后一期了。”
　　“我刚刚说错了，是下一季。”
　　因为信用值持续破产的关系，总导演即使说出这样‘恶毒’的誓言，也没有让嘉宾们怀疑的眼神有所变化。最后只能自暴自弃，仍嘉宾们胡乱猜想了。
　　在村子里穿行没多久，几个人就被工作人员带进了一个有着天井的四合院。
　　看到四合院中间的那个天井，顾楠就和沈之北咬起了耳朵，“这里正好，晚上可以完成一下那个摘星星的任务。”
　　“虽然你说你不需要了，但是节目组都这么帮我，我就完成一下怎么样？”
　　“节目组不搞事了，你就搞事了？”沈之北斜睨了顾楠一眼，“老实点。”
　　“这怎么能叫搞事呢。”顾楠将五指插进沈之北的指缝中紧紧握住，“晚上，我们两个人悄悄出来就好了，又不会打扰到别人。”
　　沈之北使劲用食指点了点顾楠的额头，“不会有其他人，但是其他人难道不会主动围观吗？老老实实睡觉，我不想被人围观。”
　　“哦。”顾楠熄火了。
　　【摘星星的任务？节目组什么时候发布了这个任务？我怎么不知道？】
　　【虽然姐姐这么说，但是我真的很想围观呀。（对手指）】
　　【她们生活里开玩笑说的吧。可恶，这种事竟然偷偷私下说，太拿我们当外人了。】
　　【你们发没发现，顾楠越来越贴姐姐了，但是却老是被姐姐训，那委屈和幽怨的小眼神呀，频频往姐姐身上丢，但是姐姐就是当做看不到。啧啧啧，这家庭地位，简直一目了然。】
　　【彭玉书、谭可可、唐令：其他人？你直接点我们名字算了！】
　　这栋四合院很大，每个嘉宾都能单独住上一间。
　　但是这一回，没用彭玉书说，顾楠就抢先道，“我和之北住一间，多留出来一间给节目组吧。”
　　节目组：我们还用你留吗？我们根本就没准备你单独的那一间！
　　不管节目组心里怎么想，但还是带六名嘉宾挨个看了五间房。
　　六个人分好了五间房，就各自进去放行李，冲热水澡了。
　　虽然小雨不大，但是还是冲洗一下更加舒服。
　　等收拾好的几名嘉宾，再次汇集到客厅的时候，节目组的任务卡就适时的递了上来。
　　沈之北坐的地方离得最近，所以也就顺势接了过来。
　　“任务一，收割田里的麦子。”
　　沈之北刚读了这么一行，就抬眼看着其他人，问道，“我们之间，有谁收过麦子吗？收割的话要用镰刀吧？谁会用镰刀？”
　　嘉宾里都没有人干过这活，更不要说用过镰刀了。
　　“看来第一个任务，咱们可能要完蛋了。”彭玉书挠挠头，“直接读惩罚吧。”
　　“在下午五点前，每收割成功半亩麦子，晚餐提高一个档次。如最后全员没有割到最低档的半亩麦子，则取消提供晚餐。”
　　“这还好，我早就被节目组坑怕了，这一次又带了速食品。”唐令完全不怕，“到时候我们就努力往最高档冲，冲不上也有自己带的东西吃。”
　　“最高档和连最低档也完不成，你这说出来的差距也太大了吧。”顾楠拍拍胸脯，给其他人鼓劲儿，“我们不说多了，现在还没到中午，咱们六个人，怎么还不能在五点之前割出来两亩麦子，咱们就照这个目标努力。”
　　“你可别毒奶了。”谭可可直接拿着沈之北没有拿任务卡的手，一把捂住顾楠的嘴，“每次你信誓旦旦的说完了之后，还能有好事？”
　　沈之北默默的把一遮到顾楠嘴上，被顾楠亲了又亲的手拿下来。
　　被某个小混蛋占了便宜，又不好对避嫌避的确实很到位的谭可可说什么，毕竟谭可可又不会知道顾楠如此无赖，就只能把账算在占到了便宜的某个小混蛋身上。
　　沈之北的手一拿下去，顾楠就激动的说道，“你这是偏见！是歧视！”
　　“那叫事实。”谭可可对顾楠翻了个白眼，然后转头就对沈之北轻声细语的说道，“之北姐，继续往下读吧。”
　　沈之北也没理顾楠，继续看着任务卡读道，“任务二，喂猫咪。院子里有一间专门给主人家饲养的猫咪们居住的猫屋，现在主人家出门旅游，请嘉宾们提主人家照顾好猫咪们。任务奖励，丰盛的午餐。”
　　“就这两项任务了。”
　　“我们先做第二个任务吧，不是说奖励丰盛的午餐嘛，正好吃饱了饭才有力气割麦子呀，而且外面还下着下雨，等咱们撸完，不是，是照顾完猫之后肯定雨也停了，就正好可以直接去割麦子了。”
　　“节目组，喂猫需要猫粮和水呢，快给我们！”陆学海说的好像很实际，但是看其表情和最后说话的语气，俨然是对撸猫咪这项活动充满了热情。
　　真是人不可貌相呀。其他五个人互相传递着眼神。
　　为什么有这个环节呢。
　　第一是因为主人家确实养了不少猫，第二就是因为有猫粮赞助了。
　　节目组将赞助商的猫粮发到每个人的手上，然后就有工作人员在后面举着小黑板让她们把猫粮的牌子露出来。
　　大家都调整了一下拿猫粮的姿势，就随着工作人员往猫屋走去。
　　一走进这个房间，嘉宾们就被在房间里四处走动的众多毛茸茸迷花了眼，纷纷凑近自己看中的小猫咪，进行撸猫之旅。
　　沈之北还没动，一只可爱的小狸花猫就踱步到了她的脚步。
　　“真可爱。”沈之北蹲下，伸手就摸了摸它的小脑袋。
　　这只小狸花猫粘人的紧，被沈之北这么一摸，就直接朝地下一滚，露出了肚皮，冲着沈之北喵呜喵呜的叫着撒娇，想让沈之北揉揉它的小肚子。
　　看着沈之北脸上的笑容，顾楠问道，“喜欢猫咪？”
　　“嗯，一直都很喜欢。”沈之北满脸开心的揉着小猫咪的小肚子，再揉揉它小爪子上的小肉垫，“但是我很长时间都在外面拍戏不在家，要是养了的话，就要大部分时间寄养。这样的话还不如不养。”
　　“那现在你可以养一只了。”顾楠连忙提议，“你不在家的话，我可以替你养呀。去探班的时候，我还可以带着猫咪一起去探班。”
　　“再说吧。”沈之北揉的小猫咪已经开始舒服的打上呼噜了。
　　沈之北被萌的将小猫咪举了起来，脸凑到了小猫咪的脸上蹭了蹭，“好可爱，而且好乖。这家主人养的真好。”
　　顾楠看得眼热，就也想撸一只。
　　结果只要她一走近某只猫咪，那只猫咪一定是弓起身子浑身炸毛的发出呼噜声，抵抗她的靠近。
　　顾楠只能再次回到沈之北的身边，重新说道，“之北，我感觉猫还是不太行，你要是想养，咱们回家就去宠物店选一只狗狗吧！从小就养，保证能亲人！”
　　【啊，好多，好多猫咪，我不行了，我要被这些猫咪萌死了。】
　　【没想到在这档综艺里竟然还可以云吸猫。呜呜呜，怎么办，看哪只都好可爱，而且都好亲人，真的好想偷一只。（疯狂心动）】
　　【顾小楠你不行呀，猫都嫌弃你了。你看看姐姐，多受猫主子的喜爱。】
　　【你竟然直接推翻了刚刚自己说过的话，还想弃猫养狗！猫党表示不服。（指指点点）】
　　【猫主子：你礼貌吗？】
　　这个喂猫咪的任务倒是非常好完成，只是那些可爱的毛茸茸实在威力太大，直接就把六个人绊在了猫屋里出不去了。
　　就连节目组提供的丰盛的午餐吃完，嘉宾团里好几个人也是想着时间还多，然后少数服从多数之后，就继续回到了猫屋里继续聚众吸猫。
　　只有可怜的被猫排斥的顾楠，才能保持着对这种毛茸茸生物的警惕心。
　　顾楠无聊的待在沈之北身边，看她对着小猫咪亲亲抱抱举高高。
　　没事做的她，也就只能沈之北看小猫咪，她就看沈之北打发时间。
　　在又一次看向手机上的时间时，顾楠就发现时间竟然一下子就在她看沈之北中流淌过去了。
　　“各位，两点了。咱们再不动身，割麦子的任务就真的完蛋了。”
　　“两点了？！”沈之北撸猫的手一顿，惊愕的看向顾楠。
　　其他几个人听到两点这两个字，也是纷纷摸出手机看时间。一看时间真的不早了，这才惊醒。
　　“怎么一下子就两点了。”
　　“两点是真的很晚了，限时五点结束呀。咱们赶紧收拾一下，去做下一个任务吧。”
　　“对，还要赶紧换衣服割麦子去。”
　　五个人不舍的准备放下手中撸着的小猫咪，想着要走。
　　但是一群小猫咪跟在你身后，冲着你喵呜喵呜的叫着，这谁忍心走。
　　“这是不是就是节目组的险恶用心。”本来已经放手了的谭可可，立刻又蹲下抱起小猫咪蹭，“就是想把我们困在这里，然后晚饭直接也省下了。”
　　“它好可爱，它还不想让我走。”陆学海也是从头到尾都没放手。
　　他怀里的小猫咪，在他的抚摸下，已经眯着眼睛翻着小肚子的瘫成了一张猫饼。
　　眼看着沈之北也爱犹犹豫豫，好像马上也要重新加入撸猫大军，顾楠连忙说道。
　　“各位，等任务做完了，你们晚上再回来撸它们也可以呀，到时候想撸多久撸多久。但是现在，你们要有抵抗力呀，要为了咱们的晚餐奋斗一下到的呀。不要这么轻易的就陷入毛茸茸的致命诱惑中。”
　　谭可可撸着小猫咪，全副心神都在猫咪身上，但还是反驳道，“你分明就是因为被小猫咪嫌弃了，所以才能如此轻易的在那里说这种话。”
　　“我可是看到你勾搭小猫咪不成，就只能之北看猫，你看之北。”彭玉书直接给与致命一击。
　　“我这可是在为了咱们的晚餐说正经的。”
　　顾楠说完，见以谭可可为首的‘恶势力’，非但不放下小猫咪，还向自己投来了鄙视的一眼，立刻将目光放到沈之北身上，控诉道。
　　“之北，你看她们。不光不想着做任务，还欺负我，你得管一管呀！”
　　彭玉书等人都震惊了。
　　“怎么刚几天没见，感觉你的脸皮更加厚了呢。”
　　“什么脸皮更厚了，你们怎么说话呢。我这只是合理的利用了妻妻关系而已。”顾楠理直气壮的说着。
　　沈之北虽然觉得，顾楠在提醒她们做任务这方面还是有功劳的。但是这番话整体说出来，却只能让她扶额叹息了。
　　【顾楠的团欺人设再次得到了强化。】
　　【顾楠可是有靠山的人。她现在完全秉持着被欺负了没关系，找姐姐出头的原则。估计这个原则，能让她在节目里横行很久了。】
　　【但是你看姐姐的样子，感觉不是很想管她呀，哈哈哈。】
　　【顾楠：姐姐，你是不爱我了吗？你是真的不爱我了吗？我嘤嘤嘤给你看呀！】
　　【沈之北：莫挨我，我告诉你，我一拳一个嘤嘤怪！】
　　【前面的朋友，别放崩人设的小剧场呀，我不能直视她们了。】
　　不过，不管顾楠这番话如何让沈之北叹息，她也是感觉不能再在猫屋里继续撸猫下去了，还是要去做节目组给的任务。
　　随即当先放下了冲着它喵呜喵呜叫着的小猫咪以做表率，“我们走吧，是该做任务了。”
　　沈之北的话还是很管用的。
　　几个人也就艰难的放下了还在缠着她们的小猫咪，赶紧就去换下满身猫毛的衣服，换上方便干活的宽松衣服。
　　然后拿上节目组提供的遮阳帽和镰刀，就向着主人家的麦子田走去。
　　“这就是主人家的那一片麦田了。”
　　因为镰刀使用不当的话，是非常容易割伤自己的，所以节目组也就在组里，找了个干过农活的工作人员充当讲解员。
　　“大家请不要热了就挽袖子，不然很容易就被麦叶划伤，而且肌肤上沾上麦芒也会非常痒。”
　　这个工作人员是管理后勤的，没有做过这种介绍。在说完注意事项之后，也不过多废话，直接就开始给六名嘉宾做示范。
　　“首先一只手揽过一把麦子，然后镰刀贴紧地皮，握刀把的手往后猛拽，这样就割下来了。”
　　非常简单的几个步骤，一示范完，那名工作人员就退场了。
　　总导演假装正经的说道，“各位嘉宾，现在离下午五点还有两个半小时。而很多调差结果都显示，一名经常割麦子的熟手，两到三个小时也才能割一亩地。所以，各位要努力呀，别到了最后连一亩地都没割出来。”
　　顾楠等六个人：！！！
　　本来还想着能有很多时间呢，结果就剩下两个半小时了。
　　众人赶紧举起镰刀就冲进麦田里，一人站一行准备割麦子。
　　对于完全没有割麦子经验的六个人来说，刚开始还能。
　　但反复的弓腰，抓麦子，用镰刀割下，直起身子，再把割下的麦子放到一边。
　　这一套动作只是做一会儿还好，反复这么做，不一会儿就开始腰酸背痛腿抽筋。
　　尤其是几个人一点经验没有，刚开始就弄得浑身都沾满了麦芒，被扎的又疼又痒。甚至几个人手上已经被磨出了水泡。
　　“休息一下，喝口水吧。”
　　眼见着每个人都强撑着至少割了一行，她和陆学海甚至已经割了两行，顾楠也就叫了停。
　　她没敢用袖子擦脸上的汗，怕衣服上的麦芒沾到脸上可就要命了，就只是仍由它自己滴落下来。
　　【这帮明星就是不行，半亩都没割上就累成这样。】
　　【听你的话，你应该很懂割麦子吧，你行你快上呀，给这帮嘉宾做个榜样。】
　　【我小时候就割过麦子，每次家里割麦子都恨不得赶快逃，就是怕被人笑话才硬撑下来。但是每次割完浑身都疼的要命，走路都走成僵尸步，手上磨出来的水泡握筷子都疼。她们又不是专门干这个的，而且也没叫苦叫累，手磨起泡了不是还在干。就你在屏幕后面打着键盘说没割半亩就累成这样，你感觉没割半亩不应该这么累，你怎么不自己试试去。】
　　【前面的姐妹怼的一针见血，给姐妹点赞。】
　　喝水的功夫，顾楠已经走到沈之北那里把她藏着的手摊开，就看到了磨出来的水泡。
　　刚想说什么心疼的话，就看到沈之北在轻轻的摇头，只能皱紧眉头说点别的。
　　“这样下去不行呀，咱们是不是还没割半亩地就已经累成这样了，而且时间感觉也不是很够了。”
　　“半亩大概四个教室大，咱们现在能割了有两个教室大吗？”沈之北不确定的看着她们割过后，长短不一的麦茬地说道。
　　顾楠思考了一会儿，“这样吧，村子里应该会有收割机，我们要不要去试试借一借？”
　　“我感觉可以，人力肯定是没有机械干的快的。”彭玉书已经顾不得脏了，直接就坐在了田埂上，拿着遮阳帽在给自己扇风。
　　看一群人累的都已经坐在了地上，顾楠主动说道，“那你们休息，我去吧。”
　　“我跟你一起去。”沈之北虽然也累得腰酸背痛，但还是牵住了顾楠的手，准备陪她一起去。
　　“你坐那里休息会儿吧，我估计用不了太长时间就回来了。”
　　沈之北轻轻摇头，“我陪你去。”
　　顾楠没忍住，脸上的笑意迸发了出来。
　　“这种时候，才能看出妻妻感情就是比什么，损友呀，同伴呀，那些不靠谱的感情更深。”
　　“快走，咱们真的要没时间了。”沈之北拍了顾楠一下。
　　“嘶，别拍，那些麦芒又扎人又痒。”
　　“那就快走，咱们早点弄完就可以回去洗澡换衣服了。”
　　两个人打打闹闹的走了，留下坐在田埂坐了一排的其他四个人，在不远处看着她们打闹着的背影渐渐远去。
　　彭玉书用遮阳帽扇着风感叹道，“年轻就是好呀，就算再累，有那自己心上的那个人陪在身边，也就不累了。”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西烛 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　莲花村虽然景色这般好, 但并不是以旅游为主业，还是个以农业为主的村子。
　　所以沈之北和顾楠很轻易的就在村民那里借到了一台小型的割麦机。
　　本来顾楠是想自己在村民的指导下看的，但是看沈之北新奇的样子, 也就问道, “你想试试吗？”
　　“好呀。”沈之北欣然答应。
　　这可是开收割机，从未有过的体验。
　　收割机上有一块平坦的地方, 可以坐人，也可以看到驾驶位上的人的操作, 村民就坐在那里教沈之北开。
　　等坐在那里的村民坐好，就邀请顾楠也上去。可以坐人的地方还算宽大, 还是能坐两个人的。
　　顾楠也就‘推辞不过’坐了上去，毕竟能坐谁想走呢。
　　在村民指导下, 有开车经验的沈之北, 很顺利的就驾驶着收割机，‘哒哒哒’的往田里开了过来。
　　“我下回可以选部农村年代戏试试, 角色是村子里的劳动模范那种。”沈之北喊道，“不然不是白学开割麦机了。”
　　因为收割机发出的‘哒哒哒’声，不喊着说的话, 在驾驶舱外面的人根本听不到她说的话。
　　“可以呀。”顾楠也喊着说道，“你要想演, 我让橙心帮你留意这类的剧本。”
　　“好，留意一下吧。”
　　两个人商量的十分自然, 但是听到她们对话的粉丝，却是一片哀嚎。
　　【不要呀，姐姐, 你要对你的颜值做什么呀！顾小楠, 你这也敢答应, 你知道年代戏里的农村劳动模范是什么样吗！你快去网上搜一搜找一找，然后阻止她呀！】
　　【虽然做为姐姐的事业粉，看到姐姐这么有上进心，还想着突破戏路，而且顾楠还那么支持姐姐，感觉非常开心。但是，再想到姐姐可能拍农村年代戏，会死命的折腾自己的颜，我就忍不住发出悲泣。】
　　【我恨不得把顾楠的脑子打开，看看里面是不是被灌了水，呜呜呜。你老婆要是演这个角色，就要狠命折腾自己的脸了，你这个傻子还挺高兴的答应了，呜呜呜。】
　　【想想好的，要是真有这种反应当年农村劳动模范的剧，可能更能获奖吧，大家要往好处想。】
　　【不行，往好处想，我的泪水也忍不住了，只能再多舔舔姐姐现在的颜值补回来，呜呜呜。】
　　在现代化农械的帮助下，不到半个小时，一亩地就被收割完毕了。
　　看着收割机直接将小麦收割，然后脱粒，再通过分离装置进行籽粒与外壳的分离，最后进入清选装置进行清选后运送到粮箱的一条龙服务。
　　彭玉书直接感慨道，“果然，现代生活离不开这些机械呀，咱们花了快一个小时，才仅仅是割了不到半亩地。现在上了割麦机，不到半个小时，一亩地不光割完了，还带一条龙服务的。”
　　“我们要不要直接就干到五点算了，反正机械的帮助下也快。”谭可可提议道。
　　“行。”彭玉书立刻冲割麦机上的两个人喊道，“之北，你下来歇会。让我们想学开割麦机的，一人开半个小时，也就到五点了。”
　　沈之北没听到，但是顾楠听到了。
　　“之北，他们也想学着开一开。”顾楠喊道。
　　“是吗？”沈之北开的还挺开心，但是也停了下来，“好，给他们也试一下。”
　　两个人牵着手走回田埂上，村民就在割麦机上坐着，等下一个人过来，他继续教。
　　“一会儿回去，我帮你把水泡挑破。我记得你带了碘伏，上点药包扎好，几天过去就连伤口都不会留。”
　　“我知道。”沈之北突然摸了摸她握住的顾楠的右手。
　　“你在干嘛？突然摸我手，难道...”顾楠‘唰’的一下凑近沈之北，笑着问道，“你是在暗示我，我今晚可以做什么，嗯嗯，的事情。”
　　沈之北非常淡定的就把顾楠凑近的小脑袋推到一边，“不要想那些奇怪的事情，我只是摸摸看，你有没有也被磨起泡而已。但是很显然，皮糙肉厚的你，没有起。”
　　顾楠没有被沈之北的淡定状态熄灭心中的烟火，反而越挫越勇，用甜腻腻的语调继续说道，“那如果我也磨起泡，姐姐会不会...”
　　没等顾楠说完，沈之北就直接一个淡定的拒绝三连，“不要想，我不会，自己弄。”
　　【什么嗯嗯的事情？？？是我想的那种嗯嗯吗？？？就是要剪指甲的那种嗯嗯的事？？？】
　　【这是可以播的吗？是可以播的吧！给我播，给我把摄像机塞进她们的房间，24小时不间断的播！】
　　【我被顾楠的大胆话语，和姐姐淡定的状态惊呆了。姐姐到底经历了多少次顾楠的话语洗礼，才能有如此淡定的状态呀。】
　　【惊呆我，从来没见过姐姐这种抢答的状态，而且还是这种直接三连拒绝。】
　　【看不到下面我的心好痒痒。既然CP不想放送下面的事情，那有没有太太续写一波，让我们有个代餐。（抹泪）】
　　“都谁想开开试试，现在离五点也就剩一个小时了，咱们留两个人就行了，让其他人先回去洗澡换衣服。衣服上全是麦芒，又痒又疼太难受了。”彭玉书直接说道。
　　“我提议了我就占一个名额，你们谁都不要跟我抢，你们直接抢另一个名额就行。”
　　“我，那就我来，我想开。”谭可可心思非常单纯，就是非常想开偶像同款的割麦机而已。
　　陆学海和唐令本来是不同意这一老一小留在这里的，奈何这两个人都太能说了，而且还说的有理有据，令人叹服。
　　等顾楠和沈之北走回田埂上的时候，彭玉书和谭可可就已经KO掉了两个反对意见了。
　　等她们两个刚回来的人反对意见一加，彭玉书一句，“你们留下来也是在田埂上待着看我们开割麦机，还不如回去该干什么干什么呢。”就把所有人都堵住了。
　　四合院里，败退回来的四个人，直接就各自回房间收拾自己去了。
　　这一天，还没到晚上，她们就换了无数次的衣服，洗了好几遍澡。
　　不过趁着换衣服的时候，两个人就顺理成章的把麦拿下去了一会儿。
　　“幸亏带的衣服多，不然还真不够换的。”顾楠擦着头发从浴室里走出来，然后把毛巾就往正在拍摄的摄像头上一搭。
　　【突然屏幕一黑，就什么都看不到了，可恶，你们快把毛巾拿开，麦戴上。别逼我跪下来求你们！】
　　【刚刚起码还能看到，现在竟然连看都不让我们看了。（生气）】
　　【顾楠，你变坏了，再也不是当初的你了。（指指点点）】
　　【可恶，我就死盯着黑屏！看你们几时能出来！】
　　沈之北已经把碘伏、棉签、针这类要用的东西都找出来了，就等着顾楠从浴室里出来了。
　　其实沈之北也可以自己动手，这种事她以前不知道自己做过多少回了。
　　但是有人宠着的感觉，真是令人上瘾。她也就顺从本心的没有自己弄，让主动提出帮忙的顾楠来帮忙了。
　　“你这该用的东西都准备好了，就等我这个人力了？”顾楠坐到沈之北的身边，轻柔的抓起她的右手。
　　“你既然都说了，我当然要满足你的愿望了。”沈之北看了眼被顾楠挡的严严实实的摄像头，“你现在挡摄像头的动作是越来越迅速了。”
　　“你不是说不想被人围观吗？被观众围观也算吧，我这可是为了你。”
　　顾楠一边用碘伏将针消毒，一边继续说道，“姐姐，你既然满足了我这个愿望，但其实我还有些别的愿望想要说，也想让你帮我满足的。”
　　“你一这么说，保证没有好事，尤其是你还叫了我姐姐。”沈之北的警惕心一下就起来了，“你要说什么？不许说，憋回去！”
　　“那不行。”顾楠挑眉一笑，手上动作却不慢，直接就是一针下去，水泡立刻就瘪了下去。
　　用棉签吸了吸留出的疱液，最后再用碘伏消了下毒，前后都用不上三分钟。
　　“好了。”顾楠说着好了，却只是把手里用到的工具都放下，却死也不放开沈之北的手。
　　沈之北抽了两下，都不能把自己的手抽回来，就知道顾楠又要开始搞事情了。
　　“不是说好了吗？怎么你还不放手？”
　　“好了是好了，也不一定要放手是不是。”顾楠理所应当的说着，“而且我不是说了，我还有别的愿望，想让你帮我实现一下吗？”
　　然后她把自己的右手摊开，递到了沈之北的身前。
　　“让我看你的手做什么？”沈之北迅速的咬了一下下唇。
　　“我的指甲剪干净了。”顾楠注视着沈之北说道。
　　“什、什么？你跟我说这个干什么？”沈之北的脸立刻就红了起来，然后不由自主的就看向了顾楠的身上。
　　刚刚她还没注意，但是现在一看，就注意到了顾楠刚刚洗完澡，穿着一件紧紧贴在身上的背心，这件背心现在还因为顾楠刚刚洗过澡的原因，某些部位浸湿了。
　　沈之北赶紧收回了看顾楠身材的眼神，但还是不经意间，扫到了顾楠那似乎很有些规模胸部，脸上顿时更热了。
　　“你，真的不懂。”顾楠转着眼睛，“我这个年纪都懂，我不信你不懂。所以，姐姐，这个愿望可不可以？”
　　“我管你剪没剪指甲，反正，反正，太快了，不行。”沈之北磕磕巴巴的说道。
　　看着沈之北仿佛要煎鸡蛋的脸，顾楠没说话，却直接把沈之北那起了水泡的地方含进了嘴里。
　　柔软的舌头舔上那个小伤口的时候，沈之北的心仿佛都要跳出来了。
　　她连忙将手从顾楠的口中抽了出来，“很脏，上面还有碘伏，你怎么就含上了。”
　　顾楠却没做声，拿了张纸啐了一口，然后才说道，“姐姐，我今天就许个愿，顺便也告诉你一下。我在时刻等你准备好，看你什么时候能够再次像圣诞老人一样，为我实现这个愿望。”
　　沈之北的脸已经红的不能再红了。
　　这个小混蛋，自从真的成为她的女朋友之后，这种话是一套一套的，竟然也不害臊。
　　她慌张的拿了碘伏，想回避这个小混蛋的话，“我的碘伏要重新上了。”
　　“我帮你。”顾楠伸手就要拿过沈之北手里的碘伏。
　　沈之北连忙把她的手推到一边，“你去多喝水吧，刚刚你也咽下去碘伏了吧。”
　　“都吐出去了，就算咽了一点点，也绝对没有咽下去多少。”顾楠继续想要把沈之北手中的碘伏拿到手。
　　“那你也赶快去多喝水吧。”沈之北持续性赶人。
　　沈之北脸上的红色没有消退，随着两个人的手臂纠缠，似乎还有越来越烈的架势。
　　深感自己还是不能把沈之北调戏的太过火，顾楠就道，“好吧，我去漱口喝水，你自己来。”
　　顾楠端起杯子走进浴室漱口，特意没关门的偷偷往外瞄了一眼。
　　果然看到，没有她的参与，沈之北已经从刚刚被调戏的满脸通红的状态快速恢复了过来，此时正在愤愤的给自己的手上又涂上了碘伏，然后把东西都收好。
　　那愤愤的表情，让顾楠心中拉响了红色警报。
　　不能再说愿望的问题了，不然小命不保。
　　一会儿出去还要把摄像头打开，把沈之北最后一丝‘家暴’的苗头也掐灭在小火苗状态。
　　顾楠不再偷瞄，连忙漱完口，就一边喝水一边走了出去。走出去的路上，顺手就把摄像头上的毛巾拿了下来。
　　沈之北的余光看到顾楠的动作，把碘伏放进医药包里的手一顿。然后投过去狠狠的一瞪。
　　【终于把毛巾拿下来，我都看了好久的黑屏了。快，你们快把麦也戴上，让我们听听你们在说什么悄悄话。】
　　【她们是不是干什么涩涩的事情了！为什么姐姐的脸上还有点红！好像还狠狠的瞪了顾楠一眼！】
　　【绝对是，我以我看了二十多年奸情的眼光保证！她们之间刚刚要是没发生什么涩涩的事情，我提头来见各位！】
　　【顾楠这个女人不能要了，当初还把我们粉丝当成宝，什么都往外说，现在就学会瞒着我们了！】
　　顾楠就当没看到沈之北眼中的杀气，迅速的把自己的麦戴好，就拿着沈之北的麦问道，“姐姐，咱们要不要戴麦呀？”
　　呵。
　　现在在那里装乖巧，还把摄像头开了，麦也戴上了。
　　就是认定她在镜头下不会做什么吧。
　　小混蛋，你等着晚上直播关了的！看我怎么收拾你！
　　沈之北将碘伏往医疗包里一扔，然后拉好包，话里杀气之冒的吐出了一个字。
　　“戴。”
　　顾楠：不好的预感+1
　　等两个人终于出门走到客厅的时候，节目组已经开始端菜了。
　　“彭老师和可可回来了吗？”一落座，沈之北就先问着节目组的工作人员。
　　“已经回来了，现在正在各自的房间里洗澡换衣服。”
　　顾楠则是看着节目组端上来的菜问道，“那你们现在上的这个菜是什么档次的？”
　　“最后统计你们割的麦田，已经超过了三亩地，所以就直接给与最高档次的奖励了。”
　　“中午一顿晚上一顿，再加上撸猫福利。”陆学海正好也走了过来，听到这话立刻道，“这节目组真转性了。”
　　“不到最后一刻，还不能确定。”顾楠摇动着食指，“前一期不就是吗？之前一天还是海浪沙滩与篝火，第二天一大早就变了。”
　　“这话其他人都可以说，但是你还有脸说这个吗？”沈之北撇了顾楠一眼，“难道不是你和节目组合谋，带着头想要吓我们的吗？”
　　“天地良心，这提议不是我最先提出来的，”顾楠指天画地，趁着彭玉书还没出来，就卖了彭玉书一波，“最先提起这个计划的是彭老师呀！不信你们看回放。”
　　顾楠信誓旦旦的话，并没有让她显得更为可信，反而惹得沈之北嗤笑一声，直接指控道，“你连我都想吓，你没有心。”
　　沈之北突如其来的指控，而且还是把自己放在她的女朋友或者老婆位置上的指控。
　　这种由对方嘴里得到确认自己地位的快乐，一下子把顾楠干懵逼了。
　　【不是你先提的，但是你却很积极的参与了！你就是个坏人！】
　　【对对对，没错，你连自己亲亲老婆都要吓，你没有心！】
　　【打倒没有心的顾小楠！夺回我们最好的沈姐姐！】
　　【顾楠已经蒙圈了哈哈哈，估计是没想到姐姐会直接开始怼她哈哈哈。但看着这一幕的我，直呼干得漂亮。】
　　这个时候，有摄像机拍着，也不好说关于两个人关系变化的事情。顾楠只能把这个话默默存到心里，等着晚上回去，直播关闭了再说。
　　但是现在，还是要辩解一下沈之北对自己的指控，挽回一下自己没有心的形象。
　　顾楠还不知道，沈之北也正想等直播结束，也跟她好好‘聊聊’呢。
　　两个人可谓是正好想到了一处。
　　等顾楠从这种快乐的懵逼感中清醒过来，就连忙搬了下椅子，让自己更加靠近沈之北。
　　“我怎么可能会想着吓你呢。”顾楠开始摆事实讲道理，“你看当时学海哥一喊，我立马连思考都没有就跳起来想保护你了，这怎么能说我想吓你呢。”
　　“但是事实证明，你就是吓到我了。”沈之北下巴一点旁边的茶壶，“茶。”
　　顾楠立刻就拿过茶壶给沈之北的茶杯里斟满，“咱们不能只讲结果，不讲过程对不对。我当时完全没有想着其他人，脑子里都是以保护你为第一前提。这个也证明了，我，就是一颗红心向着你。”
　　沈之北慢悠悠的喝了一口茶，才说道，“你这张嘴真的很会说，之前我没发现你这么会说甜言蜜语呀。”
　　“我可没有感觉自己是在说甜言蜜语，我只是在说真心话而已。”
　　顾楠放下了茶壶，重新坐到自己的座位上，只是她的手再次握住了沈之北另一只没有拿茶杯的手。
　　沈之北又喝了一口茶，“你知道我为什么听你说一句就喝一口茶吗？”
　　顾楠思考一会儿，“为什么？你渴了？或者是用喝茶来掩饰你的内心？”
　　“因为我在去油。”沈之北再次喝了一口茶，然后一箭穿心的说道，“你的话有些油腻了。”
　　顾楠瞪大了眼睛，这一刻，她仿佛被万箭穿了心。
　　听了妻妻两个全程对话的陆学海在旁边度秒如年，心里想着为什么还没有人出来救救他。
　　彭老师和谭可可晚回来，出不来很正常，唐令你这个家伙死到哪里去了！快来救救我呀！我不想一个人做电灯泡！也不想一个人被喂狗粮！
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸宁 20瓶；思琂 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　被万箭穿了心的顾楠终于老实了一会儿。
　　当然, 最大的原因也可能是因为，其他三个人都已经陆陆续续的来到客厅坐好准备开饭了。
　　一顿美味的晚餐吃完，六个人里除了顾楠, 其实都是想去继续撸猫的。
　　但是心里这么想, 行动上还是要听节目组的安排的。
　　节目组此时已经开始为之后两天的重点项目做铺垫了。
　　“各位老师，现在我们就要说, 我们本期最重点的一个项目了。”总导演让工作人员将准备好的黑板推了上来。
　　工作人员推上来的大黑板，上面写着《京剧—龙凤呈祥》
　　出场人物：孙尚香、乔玄、刘备、孙权、周瑜、吴国太、鲁肃、张飞、赵云、乔福、吕范、贾化、诸葛亮。
　　“你不会是想让我们演这出京剧吧？”彭玉书看着黑板上的字, 就有不好的预感。
　　“没错。”总导演毫不耽误的就承认了这个企图。
　　“莲花村有非常多的京剧爱好者，并且, 这些年也走出了非常多的京剧工作者。所以，我们既然来到了这个村子, 就希望大家通过明天一天的练习, 在后天节目正式结束的那一天，和我们邀请到的京剧演员一起, 为莲花村的村民奉上这一出经典的京剧剧目。”
　　“明天我们邀请到的专业京剧演员就会到，为大家进行系统的训练，让大家熟悉京剧的表演。”
　　“而我们今天主要的任务, 就要分配一下角色。大家也都看到了，整部剧目出场的角色总共有十三个, 大家可以自由的选择自己要扮演的角色。”
　　所有人都没有去挑选角色，她们都在为难。
　　沈之北当先问道。“我们都没有京剧基础, 只是培训一天就上台，而且还是跟京剧演员们一起同台，这个水平肯定是不够的, 差距太明显了。”
　　“观众们是有鉴赏能力的, 她们是能看出来这种水平差距的。而且代入一下观众, 本来正在拍手叫好，然后一转头到我们了，水平立马跌落。这给观众心理造成的落差会很大，他们不骂人都是素质好。”
　　彭玉书也不再嬉皮笑脸，而是严肃的说道，“一天时间太短了，你如果早点说，我们可能在家就开始请人教了。但是现在，只有一天。”
　　“我个人是非常怕这种情况的。虽然不是我的本职工作，但是我肯定是做了就想做到最好。但现实的情况是，我们不可能一天的时间，就能演到勉强追上正经的京剧演员的尾巴。”
　　“而且你也说了台下会有很多的京剧爱好者来看，这个村子甚至走出过非常多的京剧工作者，他们的鉴赏能力会更强。我们会让他们很失望的，我不喜欢这种感觉。”
　　“你们既然设定是为观众奉上一出精彩的演出，就不能这么糊弄观众。而且不光我们，我想节目组找来的京剧演员，对于这种情况也不会满意的。”沈之北最后总结道。
　　【卧槽，人间清醒的发言。】
　　【多出点这种清醒的演员歌手，就不会出现一堆没演技的人硬要演戏，让我们看面瘫脸的剧了。（点烟）】
　　【你这说的，人家那是不清醒吗？那是太清醒了！面瘫着脸就能有钱拿，为什么要提升演技呢。（doge）】
　　【说的好有道理呀，我竟然无法反驳。】
　　总导演都没想到会出现这种情况，只能说道，“其实，十三个角色里，还是有很多都是没有太多唱词的角色。而且后面是打算让京剧演员们顶替你们继续唱的。”
　　总导演的话也并没有能安慰到嘉宾们的心情。
　　顾楠这时也已经用手机查完了节目组给出的这出戏，“我查了一下，这不是简单的京剧曲目，是京剧名剧，马派的看家戏。你们这也太狠了。”
　　“我们都是第一次接触京剧，你确定第一次，而且就练一天，就要接触这种难度的戏吗？而且还要登台和京剧演员一起表演？”
　　“我就说这好吃好喝一天，节目组怎么就突然变好了，敢情还是需要还的呀。”陆学海毫不客气的说道。
　　面对着疯狂的吐槽和质疑，总导演也没有办法，只能启动备案，“这样吧，我们再跟京剧院方面联系一下，看看怎么做出一些调整吧。”
　　虽然这个项目已经确定了不好取消，但是能调整就是好的。
　　几个人也就沉默的开始等节目组联系的结果了。
　　谭可可刚刚都没有说话，现在看大家都沉默了下来，就连忙说道，“那我们可以先去撸猫了吗？”
　　诶，这个提议，还真的不错呢！
　　沈之北心不在焉的撸着猫，还是那只中午就主动蹭过来的小狸花猫。
　　“别太担心了，都这么强烈的让导演知道咱们的诉求了，她肯定会调整的。”顾楠凑的近，就随手去摸沈之北怀里的小猫咪。
　　结果本来在沈之北怀里被撸的十分舒服的小猫咪，一看到她带的手摸过来，就直接冲她呲牙。
　　沈之北本来还在想着京剧这件事，但是怀里异常的动静，让她的眼神移了下来。
　　然后，就看到了小猫咪和顾楠的‘对抗’。
　　一下子，沈之北就笑了起来，故意说道，“你这也不行呀，看来我要是想在家养猫的话，你都不能在家了。”
　　“所以我说了，咱们养狗吧。”顾楠赶紧说道，“猫，嗯，这种生物不行。”
　　“你不受小猫咪的喜爱，就说小猫咪不行，你真的好无赖呀。”沈之北把怀里的小猫咪抱起来，用脸颊蹭了蹭，“你看它多乖，哪里不行了。”
　　“它...”顾楠皱眉想了想，也没想到该怎么说，索性就不要面皮了，“跟我争宠就不行，你看你现在，一直在摸它，都不摸我。”
　　沈之北被顾楠这番不要脸的话说的瞪大了眼睛，吃惊的看着顾楠。手也一抖，就将小猫咪从自己怀里漏了下去。
　　【痴呆，顾小楠真的是不要脸了。】
　　【姐姐被惊呆了诶，眼睛都睁大了，小猫咪都被吓掉了。】
　　【绝了，真的绝了。之前我只以为顾楠在毒舌和沙雕属性上点满了，没想到在不要脸这个属性上也点满了！】
　　【啊啊啊啊！摸她！快满足她的愿望！摸她呀！】
　　等沈之北回过神来，想要安抚被自己掉到地上的小猫咪时，就看到小猫咪已经骂骂咧咧的跑了。
　　就算怀里的小猫咪跑掉了，沈之北也不是很想理顾楠，就想绕过她，去找另一只小猫咪撸。
　　结果刚走到顾楠身边，就被顾楠拦腰抱了回来。
　　看着顾楠的笑脸，沈之北气的在她怀里狠狠的打了她两下，质问道，“你今天是不是又抽风了？不要脸就算了，在家的时候我是怎么嘱咐你的！”
　　“什么？你嘱咐我什么？哦，对，我想起来了，你在家的时候，是说过直播还有很多小朋友看的对吧。”顾楠说到这里，一脸严肃的转头对着摄像机，“所以，小朋友们要记得，早睡早起身体好，不要学我们熬夜哦。”
　　说完之后，她就将头再次转回看向沈之北，“姐姐，我这话够正能量的了吧。”
　　沈之北忍无可忍，直接一把揪住了顾楠的耳朵，狠狠的拎着。但面上还是保持着和善的微笑，甚至连语气都比之前说话更加轻柔了，“我看你就是给我装傻吧。”
　　“形象，形象呀姐姐！”顾楠忍不住痛呼。
　　“你以为我不知道，你就是想让我顾及形象，对你轻拿轻放。”沈之北也学着顾楠的样子，微笑着看向摄像头，“各位看着直播的小朋友们，顾楠刚才的行为呢，就叫自作虐不可活，小朋友们千万不要学她哦。”
　　沈之北说完这话，自己都忍不住笑得更灿烂了一些。
　　【卧槽，我涩涩发抖了，没想到沈之北还有这个属性呀。】
　　【前面的朋友，你是错别字还是别有深意？感觉这两个字都很适配呀。（大吃一惊）】
　　【当然是别有深意啦，别看她表明如此正经，其实她的内心估计在大喊着：姐姐，就保持这个表情踩我，踩的更用力一些。】
　　【？？？我怎么感觉你们都很不对劲？歪，妖妖灵吗？这里有一群人在搞黄色！】
　　就在顾楠和沈之北在玩闹，其他人也很自然的当做看不见两个人的‘玩闹’，都在撸猫的同时，总导演那里也终于确定了新的方法。
　　“经过和京剧院的商量，终于定下来了两件事情。”
　　“第一件事，就是唱段的变更。嘉宾们不再是唱《龙凤呈祥》了，而是从十五首京剧教学曲目中，选了其中三首让六位唱。”
　　“第二件事就是大家的唱段，也变成了正戏《龙凤呈祥》开始前的娱乐项目。”
　　听到总导演带着小心翼翼语气的说明，众人终于松了口气，也回归了平常调侃总导演的状态。
　　彭玉书怀中抱着小猫咪，手上撸猫动作不停，却绕着总导演不停踱步，“你是不是也被京剧院的人说了。”
　　还真是被彭玉书说中了。总导演嘴角一抽。
　　她可是秉持着嘉宾就是大爷的想法，在生怕这帮大爷以为自己不重视她们会闹事的基础上，才选了这种名剧，然后再让她们搭着京剧演员上台演的。
　　明明一般嘉宾都会对这种安排十分满意。结果，她反而被这季请的嘉宾教训了一顿。
　　然后跟京剧院的人沟通的时候，她也是被对方认为不靠谱。反而因为嘉宾们说的那些话，觉得这一季请的嘉宾很不错，教学欲望都燃起来了。
　　合着自己就是个为你们之间的友谊，结下了深厚桥梁的反派工具人？
　　总导演委屈，但她不能说。只能拿出刚刚记下来的可选唱段单子，让嘉宾们自己挑。
　　顾楠是手中无猫人士，而且也离总导演比较近，也就抢先将单子接了过来。
　　看着单子上的曲目，即使是顾楠这个不怎么懂京剧的人，都能明显感觉出，这回节目组提供出来的可选唱段可是正常多了。
　　也就怀着十分正常的心情说道，“单子上有三首唱段。分别是两个人唱的《报灯名》，单人唱段《包龙图打坐开封府》，和三人唱段《智斗》。”
　　“咱们这里唱的最好的就是彭老师了，咱们就把《包龙图打坐开封府》给彭老师怎么样！”顾楠拿过工作人员递过来的笔，就直接在这个曲目后面就写上了彭玉书的名字。
　　谁都不想唱单人的，听到顾楠这么说，除了被同意的彭玉书，都是立刻拍手赞同。
　　“好！就彭老师了！”
　　“彭老师可是咱们这里唱的最好的，当然要给彭老师单人表现的机会！”
　　“我说你们，我还没同意呢。而且我是唱歌的，不是唱戏的，什么叫我唱的最好，你们倒是听听我的意见呀！”彭玉书的发言完全就被其他人屏蔽了。
　　“好，那我们下一个是《报灯名》，单子上写着这是最简单的了。不过是丑角的话，我感觉你们应该都比较在乎形象，那么就...”
　　这回，还没等顾楠把这个最简单的分给自己，唐令和谭可可就跳了出来，“我来！”
　　顾楠看着两个人，“你们是偶像，扮丑角真的好嘛？不如我帮你们分担一下。”
　　“不用不如，就这个了。”谭可可抢过顾楠手中的单子和笔，就在《报灯名》上写上了自己和唐令的名字。
　　然后也不用顾楠，就继续念道，“最后一个，《智斗》阿庆嫂、刁德一和胡传魁。之北姐肯定是阿庆嫂了，你和学海哥分刁德一和胡传魁吧。”
　　“我都可以，顾楠你先选吧。”陆学海谦让道。
　　“谢谢学海哥，那我就不客气了。给我两分钟，我查一查词，看哪个唱的少，我就要哪个。”顾楠手机一查，就把《智斗》的词都查出来了，“胡传魁比较少，我就要胡传魁了。”
　　“那行，我要刁德一。”
　　分好了唱段，几个人也就没有了心情再撸猫，都选择了各自回房间。
　　在老师没到之前，先回去将曲目听熟悉，然后背背词是最基本的事前准备。即使现在已经是作为正戏前的娱乐项目了，也决不能疏忽大意。
　　一回到房间，房门关上，顾楠就苦恼的开始问沈之北道，“现在怎么办？”
　　《智斗》很短，也就五分钟到七分钟就可以结束。
　　但是对于没有学过京剧的人来说，京剧唱词的发音这一点就是个大难关，而且还要学走位和动作。
　　幸亏她要试验的胡传魁，就只有最开始登场的一大长段比较难，剩下的就只有一两句很短的句子，大部分时间都是背景板。
　　但是，她是她们这一组的第一个开口的人呀！！！
　　“我演戏都演不好，竟然还叫我唱京剧。节目组也不怕我一上台，开嗓就把人都吓走了。”
　　“别急着自我菲薄。”沈之北这个时候还是很能安慰人的，“不过我还真没听过你唱歌呢？你唱歌什么样呀？”
　　“反正没到五音不全的地步，也是高音上不去，低音下不来。”顾楠一脸失落的将自己的脑袋靠到了沈之北的肩膀上，顺势环住了她的腰，叹了口气接着道，“你唱的好棒呀，我都比不了。”
　　沈之北伸手捧起顾楠的脑袋，搓了搓她的脸，“我也是经过了系统的学习，才能唱到这种程度的。你是个聪明的小朋友，只要沉的下心也一定可以的。”
　　“你说的话好像我小学时候的训导主任。”顾楠小声说道。
　　“我好心安慰你，你还说我是训导主任？”沈之北一抽手，“我要开始看词了，你放手。”
　　“别别别。”顾楠搂得更紧了，“你还没说我对于这个京剧唱段，现在应该怎么办呢。”
　　“嗯。”沈之北沉吟了一下，“先背词吧，你的词少，好背。然后就自己听着视频里的发音，一个字一个字往视频里的音靠。等明天老师来了，再让她纠正一下，应该唱这方面就没有什么大问题了。”
　　要是多给沈之北点时间，她绝对不会像现在这样为难。
　　但是现在只有一天的时间，又不知道《智斗》到底难度怎么样，这就让沈之北也感觉有点头疼了。
　　她也只能按照自己拍戏的时候，遇到要学习方言的情况准备。
　　“好吧。”顾楠装着乖巧的问道，“那我们先多看几遍《智斗》？”
　　“好。”
　　“躺在床上看吧，更舒服一点。”顾楠边拿手机调出《智斗》边说道。
　　“好呀。”沈之北因为割麦子，身体上其实也很累，也就答应下来了。
　　顾楠嘴角一勾，然后迅速回归平淡表情，心里直接给自己比了个大大的耶。
　　真是天助我也，这样一来，沈之北不就忘了下午时候的事情了嘛。
　　沈之北不知道顾楠的想法，也没看顾楠嘴角勾起的那抹笑意，所以就很平静的躺在了床上，等着顾楠也上来放视频。
　　【她们两个人挤在床上，一起看的手机的样子好温馨呀。这对真好磕，我要去把这一幕截图画下来。】
　　【XD如果不是看《智斗》就更好了，我已经快被重复了无数遍的《智斗》搞得精神衰弱了。】
　　【可以静音的。】
　　【但是我又想听楠北到底在说什么。虽然目前看来，她们说的都很正经，但是万一出现万一了呢。毕竟顾楠，又人称骚话小公主。你不知道她什么时候，就又开始了自己的作死之旅。】
　　【？这是谁给她按上的称呼呀，我们怎么不知道？】
　　【姐姐，你快醒醒！顾楠现在绝对是在演你！虽然我也不知道发生了什么事情，让她如此做，但是我真的抓到她在坏笑了！这绝对是做了坏事之后的样子！】
　　两个人就这样一直学习到摄像机关闭。
　　顾楠本来还想晚上真的拉着沈之北去捞星星的，现在也被看了一晚上的《智斗》搞得头昏脑涨，直接瘫在床上就想睡觉。
　　沈之北看顾楠想睡觉了，还十分开心，因为这代表着顾楠今天晚上不会搞事了。
　　“那我关灯了？今天早点睡，明天正好早点起，给来教咱们京剧的老师留下点好印象。”
　　“关吧关吧。”
　　本来顾楠答应的好好的，但真的关灯之后，顾楠睡不着了。
　　一个小时又一个小时，本来闭着眼的顾楠终于忍不住了。
　　看着身边睡姿板板正正的沈之北，顾楠轻声问道，“你睡着了吗？”
　　“睡着了，不要吵。”
　　“说话就代表还没睡着，而且我听出来了，你的话里没有一丝含糊，绝对也是越躺越清醒。”
　　“你一个影后，想装睡觉还不容易嘛。这么说来，岂不是，你也想跟我聊聊，只是在等着我先开口？”
　　顾楠越说越兴奋，一个翻身面冲着沈之北，“那我们就聊一聊嘛，不过我不想聊明天要学京剧的事情了，毕竟一想到这点我就脑袋疼。”
　　“要不然，我们可以先从刚刚躺着的时候，在想什么开始聊起。你先说我先说。”
　　虽然这么说着，但是顾楠心里，是想让沈之北先问自己的。
　　毕竟她可是藏着一堆对她们以后生活的期许要说呢。
　　本来沈之北是真的在想《智斗》这出京剧的，也是真的越躺越睡不着。
　　但是顾楠一直说个不停的架势，还有最后的那句话里，透着的那股子期待劲儿，直接就让沈之北神经过敏，“我不想聊，快睡觉！”
　　“反正也睡不着，聊聊嘛。”顾楠就像个磨人的小妖精一样，直接缠上了沈之北。
　　沈之北没对顾楠缠上来的动作做什么，只是淡淡的威胁道，“你要是再不睡觉，明天我就开始喷香水。一瓶，说到做到。”
　　“我睡还不行嘛。”
　　顾楠为了自己的鼻子考虑，只能沮丧的回到自己那半边，规规矩矩的躺好。
　　沈之北悄咪咪的往顾楠那面瞄了一眼，终于安心。
　　果然，对付这个小混蛋，就是要使用点‘暴力’手段。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸宁 20瓶；你好阴间啊 10瓶；汶梧汐、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　第二天一大早, 京剧院的京剧演员们就已经到了。
　　虽然还没有到开播点，但是京剧院的老师们都已经到了，那就要赶紧准备拍摄了。
　　摄像头一架, 就从老师们进入四合院开始拍起。
　　【我是不是第一个进来的, 打卡。】
　　【我发现这个节目组经常没到点就开始播，几次下来我都习惯也就了。这次是在拍什么？进来的几个人没见过呀？】
　　【反正只要播放时间到12个小时就好了。（摆烂）】
　　【总导演也叫她们老师, 而且看身段，应该是京剧院那面来的人吧。】
　　即使顾楠等人今天想着要开始学京剧, 已经起的很早了，但还是被京剧院的演员们堵到了吃早餐的时间。
　　“老师们来的好早呀。”顾楠本来端着粥碗正在喝, 现在也连忙放下，“吃早饭了吗？要不要一起吃点。”
　　“我们吃过了。”领头一个长相温婉的女人, 温和说道, “你们慢慢吃不着急，我们先去把带来的东西都放好。”
　　估计也是看一群人看着另一群人吃饭实在太尴尬, 女人带着人和节目组说了一声就走了。
　　话的语调十分温柔，但即使人家真这么说了，顾楠等人也不敢真的就慢慢吃呀。
　　几个还在吃的都不由自主的加快了咀嚼速度, 不想让老师等太久。
　　节目组昨晚也特意跟京剧院协调，请来的也大多是从莲花村走出去的京剧工作者。
　　这样一来, 这次的演出对于她们来说，也就更有意义。对于这些明星们的表现, 也就越发上心。
　　等吃完了饭，一做自我介绍的时候，几个人就很微妙的察觉到了这种态度。
　　“老师们大多数都是莲花村走出去的, 你认真学。”沈之北提点着顾楠。
　　顾楠比了个OK的手势, 然后就用手抹着并不存在的眼泪, “之北，你好关心我，我好开心哦。”
　　“好好说话。”
　　自从关系更近一步后，顾楠似乎就觉醒了某种奇怪的属性。每一次都正经不了几秒，就开始不正经。更神奇的是，沈之北经历了这么多次之后，竟然慢慢开始习惯了，也开始找到能对付这种状态下的顾楠的方法了。
　　“节目组早就已经知道你的本性，拿着手机看的观众最近应该也已经看清了。但是你确定要给刚刚见面的京剧院老师们，留下这种...”
　　沈之北说着，就上下看了看顾楠目前的造型，“好印象吗？”
　　顾楠本来还在演的手停住了。
　　好像，说的也对。
　　顾楠小心的偷瞄了没什么表情的沈之北一眼，然后立刻被抓了个正着。
　　“看你的样子是想明白了。”
　　沈之北说完，十分淡定的将顾楠捏揉造作抹着眼泪的手拿下去。
　　【嘶，真配。就是这么看的话，会感觉顾小楠不太聪明的样子。】
　　【有颜值就可以了，要什么脑子。狗系沙雕年下X高冷妩媚大姐姐不香吗？】
　　【香！诶哎妈呀！真香！就是我有一个小小的问题想要问大家。大家都看这么久了，还认为姐姐是高冷妩媚吗？比如：沈之北愉快的割麦机之旅.jpg（小声哔哔）】
　　【住嘴！姐姐的认知里，自己就是这样的，那我们也得欺骗自己是！】
　　【沈之北：前面的粉丝都不能要了，拖出去一丈红了吧！】
　　将唯一一个‘调皮’的收拾好，六名嘉宾就能以很严肃的氛围，和京剧院的演员们汇合了。
　　在客套了一阵过后，话题就直接进入教学内容了。
　　刚开始的唱腔教学是一对一的。
　　分配教顾楠的王老师也非常负责，知道在她们没来之前就已经背好了词，咬字也跟着视频学了一下时，还夸奖了一下她。
　　“咱们时间只有一天，上午练咬字和唱腔，下午就要开始和其他人一起合练走位和身段，时间说紧也不紧，但是说松也绝对不松。”
　　“所以，其他的我也就不教了，只教你自己词。”王老师行动上一点也不拖泥带水，说完安排就直接吩咐道，“你一句句把你的唱词唱给我听，然后我挨个给你纠。”
　　对着摄像头被无数人看着，眼前还有老师一个个纠。
　　顾楠一想到这个事情，就感觉到非常窘迫，本来就没唱功的她，嗓子就更加的紧了。
　　一句‘想当初，老子的队伍才开张’，就被王老师从调子到咬字纠了个遍。
　　“太紧张了吧？我能听出来你的嗓音都没开开。以前经受过声乐类的训练吗？”王老师问道。
　　“没。”顾楠摇摇头。
　　王老师也就知道这是没经受过正经的声乐训练，再加上又是第一次唱戏，导致对自己的唱功就更加没有自信。
　　“这一回我们给你们选的都是很简单的刚入门唱段。一上午时间，绝对都可以学会唱。尤其是胡传魁的词十分简单，只要你放松下来就可以。而且你想想，你选的词拢共加起来，也就一百四十个字，还要算上最后的哈哈大笑。你再看看你同组的两个人。”
　　王老师的安慰方法也是简单粗暴，直接手一指沈之北和陆学海。
　　“你听她们的词，比你的词起码多出来一倍。你只要把前面那段尝完，后面你就基本可以看她们的表演了。所以你有什么紧张的呢？该紧张的是她们呀。”
　　一番说辞，完全是将她的快乐，建立在了同组其他人的痛苦之上。但顾楠就是诡异的被王老师的这番安慰安抚到了。
　　看顾楠的表情，王老师就知道自己的安抚有效果了，趁热打铁的道，“来，我们再来一遍。”
　　【夺笋呀，山上的笋都要被这个老师给夺完了，快给大熊猫留一口吧。】
　　【将顾楠的快乐，建立在了沈之北和陆学海的痛苦之上。但是不得不说，真的有奇效呀。（深沉）】
　　【被老师这么一说，顾楠一下子就想开了，进度得到了飞速的刷新呢。】
　　一百四十个字，比其他人少了一倍的工作量，也确实让没有受过系统声乐训练的顾楠，可以很快的脱离了一对一的咬字和腔□□学。
　　就连身段，因为是现代样板戏，所以也没那么强要求。
　　按老师的说法就是，你不是演员嘛，直接按你演戏时候的状态演就好了。
　　顾楠欲言又止，止言又欲，最后还是没说出来让老师看看她演过的戏的想法。反正下午她们组还要合练，也不急于现在就告诉老师，还是让老师有个美美的午休时间吧。
　　正好那一面沈之北也结束了一对一教学，顾楠连忙拿起两瓶矿泉水就走了过去。
　　“怎么样？”她递给沈之北一瓶拧开了的。
　　沈之北接过来就喝了一大口，才说道，“想到就这么几百个字的词就学习了这么久，就庆幸好还好让节目组改了。不然要是让咱们只是练一天，就直接上台跟专业的京剧演员一起唱经典曲目，丢人就丢大了。”
　　“但是你学习能力好强呀，你的词可是比我多了一倍，也没比我晚学完多长时间。”顾楠夸赞道。
　　沈之北无语的看了顾楠一眼。
　　比你多一倍也就只有大概三百个字左右而已。
　　虽然想说，有专业的老师手把手教，难度降的很低。但想想顾楠也是在真心实意的夸自己...
　　沈之北默默的转移了话题，“你这么早就被老师宣布结束了，应该学的很不错了吧？”
　　“老师最后听我唱了两遍全的，没说别的，就说可以了。看样子是挑毛病也挑不出来，可夸奖的地方也没有。”顾楠一耸肩，“我感觉这就已经是我的巅峰了。”
　　沈之北听完顾楠的话，也不知道该不该夸顾楠对自己的认知。
　　“别说我了，我注意到你的老师对你好像很满意呀，一直都是笑呵呵的好像在夸你。”
　　“那我悄悄告诉你一个，让老师满意的秘诀呀。”沈之北神秘兮兮的说道。
　　“还有这种秘诀吗？”顾楠惊愕的看着沈之北，虽然不太相信，但万一有个万一呢。所以还是说道，“好呀！快告诉我！”
　　沈之北凑近顾楠的耳朵，“第一呢，就是肯学。第二点就最重点了。”
　　“嗯嗯，是什么？”顾楠认真听着。
　　“教你的老师，要是你的影迷。”
　　沈之北说完，就赶快放开顾楠，想去找前面的谭可可。
　　顾楠虽然无语，但反应速度一流，直接就一把抓住要逃跑的沈之北的手臂，将她拉了回来。
　　“你是影后嘛，你了不起，走到哪都有你的影迷！”
　　“知道就好。”沈之北点着顾楠的肩膀，“所以对我说话做事都要小心点，不然我让我的影迷，一拥而上，给你个教训。”
　　顾楠怎么能怕这个威胁，挤眉弄眼的道，“那我就在她们看不到的地方找回来。”
　　沈之北脸色悄然一红，手就掐到了顾楠的腰间，“直播呢，你说什么呢。”
　　“嘶。”顾楠被掐的一抖，“我说了什么？就是在说回家之后，在你粉丝看不到的地方，我给你个教训呀。”
　　“你还说。”
　　沈之北还想再掐，这一回就被早有准备的顾楠直接按下。
　　“姐姐，观众可能会思想邪恶，你怎么也能思想邪恶呢。我说的教训可跟你说的教训是一个意思。”顾楠说完，坏坏的凑近了沈之北，“莫非，你说的教训，才是邪恶的那种。”
　　沈之北感觉不能再这么跟顾楠纠缠下去了，不然被顾楠这么绕下去，就没完没了了。
　　“你心里明白我的教训和你的教训有什么不同，不要装糊涂。”沈之北说完，就抽了抽被顾楠牢牢按在她腰间的手，“好了，我现在不想跟你在‘教训’上面纠缠。放手！彭老师他们走很远了，我们要赶紧追上去。”
　　“我这么纯洁的人，怎么能知道呢。”顾楠按着沈之北的手这才放开。
　　一被松开，沈之北就径直往前走去，口中还道，“行，你等咱们回家的。我会告诉你，什么叫用魔法打败魔法。”
　　顾楠被沈之北说的一头雾水。这个回答可是她从未设想过的。
　　“什么叫用魔法打败魔法呀？”她追上去询问道。
　　“等回家你不就知道了嘛。”沈之北看顾楠被这个问题弄得心痒痒，想知道答案的样子，就心里暗爽，更加不想现在就告诉她了。
　　【教训？什么教训？我现在对这两个字的含义怎么也开始弄不明白了呢。这种情况你们要负责呀，必须帮我弄明白这个词的意思，不然我就天天在你们大眼仔下面刷教训这两个字了！】
　　【顾楠竟然还自诩自己是纯洁的人，看的我一脸震惊。这几天老是在说让人小脸一黄的话的人到底是谁呀！还纯洁，我看你是个老司机！】
　　【我思想邪恶我承认，但是我真的好想知道她们回家要怎么教训，嘿嘿嘿】
　　【姐姐最后一句话什么意思？什么叫用魔法打败魔法？】
　　【我也想知道，但是她们说要回家再说。那个时候，节目都彻底结束了，我们什么都看不到了。（沧桑点烟）】
　　和京剧老师们一起吃了顿饭，休息了会儿，就直接继续开始下午的练习。
　　“还好咱们选的是现代戏呀。”陆学海感叹道。
　　陆学海这么说，也是有原因的。他和顾楠、沈之北三人，换好了衣服，词和走位都对了好一遍了。而其他三个人还在勒头勾脸呢。
　　“我感觉勒头好疼呀。”顾楠没敢跟沈之北说这个，因为知道跟她说了，只会得到让她安静的话，所以就越过了沈之北找陆学海聊天。
　　“这时候要好好感谢唐令和可可。其实我听你说最简单的时候，也是想选《报灯名》的。”陆学海也是心有戚戚然。
　　“我也是，本来我也想着最简单就选它了，结果可可一下子就抢过去，把她和唐令得名字填上了。”顾楠喜滋滋的一拍手，“这可不是巧了嘛。”
　　“是巧，一下子就把自己坑进箍头深渊了。还有彭老师的单人唱段，你当时怎么就反应那么快呢。幸亏你一下就把最难的划给最会唱歌的彭老师了，不然可能就要到我这里了。”陆学海直接开启笑呵呵模式，然后再次感慨，“所以，还是咱们的现代戏好呀。”
　　“你们两个，少说两句吧。彭老师的目光已经快把你们瞪穿了。”
　　沈之北被两个人夹在中间，虽然一句话都没参与的，但是就是因为坐在中间，就被连带着瞪了。
　　“彭老师扮上了之后，也只能瞪瞪咱们了，就让他过过瘾吧。”
　　顾楠说着话的时候，还知道要小小声的说。这小心的操作，也就没让彭玉书此时冒火对象从陆学海变成她。
　　“好了，咱们《智斗》组再来一遍，这一回，咱们直接预演。”
　　乐器师傅已经准备就位，顾楠作为她们组第一个要开口唱的，还真有点紧张。
　　幸好她唱完这第一段，剩下大部分时间就是背景板了。
　　虽然顾楠心里想着唱完就好，但一开嗓，顾楠就能自己感觉出来，她的声音有点抖。
　　好不容易第一句唱完，声音不抖了，后面她赶紧没有丝毫感情色彩的唱完，就站在后面当背景板，结果她还想抖腿。
　　没办法，顾楠只能在沈之北和陆学海唱的时候，在后面不停地走动。
　　也幸好她们组还有陆学海跟她唱的不相上下。
　　带她们整个《智斗》组的，是教沈之北的那位老师。也就是身为沈之北影迷的那位。
　　在看完她们的彩排之后，这位老师沉吟了很久。
　　“之北姐唱的很不错，是可以登台的水准了。但是顾老师和陆老师嘛...”
　　“前面紧张导致的声音紧和抖我就不说了，一会儿多练个几遍应该就好了。”
　　“但是为什么你们要唱的那么赶，让乐器老师在后面疯狂的赶你们的速度。这一点我需要强调一下，是乐器老师带你们的速度，而不是你们自己唱出一个速度，然后让乐器老师赶。”
　　“而且，你们赶着唱词的时候，一点感情色彩都没有，单纯的就是想把词赶快唱完，这是不可以的。陆老师是模特，走T台的时候，还情有可原。顾老师，你可是演员呀。”
　　顾楠愣住了，沈之北的影迷，应该早就查了她的身家底细，知道她的演技什么样吧。
　　还没等她想完，这位老师的下一句就已经说出了口，“哦对，我忘了，您演戏也不是太行。”
　　顾楠胸口中了一箭，忍不住开始怀疑这位老师，也是像谭可可一样的唯粉。便问道，“你听之北说，你是之北的影迷，那你是CP粉吗？”
　　“我是呀，但我是也不妨碍我吐槽您的演技呀。”老师理所当然的说道。
　　我真是太感谢你在这种情况下还叫个您字了！
　　顾楠捂着胸口，感觉自己这里中了无数箭。
　　“这两点我也没有太好的办法帮你们改正过来，那就只能多练习了。来，咱们抓紧时间，在其他组的妆没有完成之前，最好再多来几次。”
　　【真实，真实太真实了。虽然我是楠北CP粉，但我也要吐槽顾楠的演技，哈哈哈哈。】
　　【大概是因为，顾楠木得粉丝，CP粉都是姐姐的粉丝兼任的，所以才会出现这个效果吧。】
　　【顾楠要是不说沙雕的话，不演戏。让我安安静静的只是看她的颜，其实我也是可以转变成她的颜粉的。（小脸突然变红）】
　　【她不演戏有可能，但是不说沙雕的话，安安静静的让你欣赏。你问问自己的心，她可能吗？】
　　【扎心了老铁！】
　　顾楠和陆学海拖着沈之北一起加练了无数次，终于在临近傍晚的时候，呈现出来的效果，在老师的口中是勉强可以登台了。
　　因为第二天要登台，所以这天晚上，所有人都在念念有词，实行了早睡早起。
　　第二天一早，京剧院的工作者们就先于节目组开始忙碌了起来。
　　她们的工作人员可是比节目组的工作人员，更知道准备一台京剧演出更需要什么。
　　而京剧演员们吊嗓子的声音，直接就成为了叫起的闹铃，把六名嘉宾都给叫了起来。
　　但是等她们洗漱完毕吃完早餐，就发现整个京剧院来的老师们都已经不见了。
　　一问工作人员才知道，原来她们都已经去戏台开始进行彩排了。
　　“戏台在哪？”
　　说来惭愧，说是要上台，但是她们还真的没有一个人知道这个村子的戏台在哪里。
　　“就在村子的广场上，很近，大家走着过去几分钟就到。”总导演给出了答案。
　　几分钟就到，那还不赶紧走。
　　虽然离正式开始时间还有很久，但是她们也要换戏服化妆进行彩排呀。
　　这几分钟的路上，时不时就能看到拎着小板凳跟她们同路的人。
　　“你们没提供座椅吗？这怎么还有自带小板凳的。”顾楠奇怪的问道。
　　“我们当然都提供了，只是供不应求而已。”
　　“供不应求？你们不会就设了几张椅子吧？”唐令也在一旁问道。
　　“怎么会呢。我们设置了很多，只是因为这次邀请来的大多数都是从莲花村走出去的京剧工作者，挨得近的其他村子又都和莲花村有亲戚关系。消息一传出去，其他村镇的人就都赶过来了。人数一多，就供不用求了。”
　　“其他村镇的人都赶过来了。”顾楠有些傻眼。
　　本来她就紧张，还来这么多人？她感觉自己要完。
　　沈之北似乎也注意到了顾楠紧张起来的情绪，没说话，却也握住了顾楠的手以做安慰。
　　作为不用勾脸和箍头的现代戏。虽然节目单上，她们组的《智斗》是排在第三位，但彩排的时候却因为其他组都没有弄完，也就第一位先上了。
　　前面没有对比，再加上虽然还没正式开演，台下坐的观众也有些多了。
　　顾楠一紧张，直接导致了她把好久不见了的，唱词毫无感情色彩，还使劲往前抢找回来了。
　　看着临上台还这么紧张的顾楠，沈之北也只好不厚道一把了。毕竟其他组的水平，和台下观众会有的反应，她心里都有数。
　　拉着顾楠走到角落里，她小声的道，“你紧张什么，一会儿正式上，咱们是第三位。你看其他组和观众的表现，绝对会宽慰你的心。”
　　“哦，原来你是这样的沈之北！”
　　顾楠都没想到沈之北竟然会拿其他组安慰她，顿时一股她竟然被沈之北特殊对待的感觉油然而生，连紧张感都冲散了不少。
　　【哦，原来你是这样的沈之北！】
　　【哦，原来你是这样的沈之北！】
　　【哦，原来你是这样的沈之北！】
　　【是跟顾楠在一起久了，导致妻妻更加相像了嘛，现在沈之北竟然也开始毒舌了！】
　　【前面的你破坏队形了。】
　　十点钟一到，就正式开场了。
　　谭可可和唐令的《报灯名》是排在第一位。
　　可能是明星效应，也可能是村民们其实对明星们的京剧水准就没有报什么期望。
　　所以即使两个人唱的有她都能听出来的明显瑕疵，和因为紧张的走音和破音，台下的观众依然在热烈的拍手叫好。
　　这情景反倒是让顾楠安心了不少，上台的时候也更能稳得住了。
　　几分钟的唱段彻底完成，从台上一下来，顾楠却有了种怅然若失的感觉。
　　因为不用等后面那场大戏唱完。这一季的《诗一般的生活》，在六个人都下台的那一刻起，就彻底结束了。
　　“现在，我宣布，《诗一般的生活》第三季，彻底结束了！”
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 30瓶；逸宁 8瓶；佛系读者 5瓶；辰笙 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　魔法，嘿嘿嘿。
　　你们猜我写的魔法是什么，嘿嘿嘿。猜对了的我偷偷点赞。猜不对就只能等过两天我发了你们再看了，嘿嘿嘿。﻿

✿ 第 75 章
　　就着还没有卸掉的京剧妆容, 六个人照了在这部综艺的最后一张照片，让节目组上传到大眼仔上作为完结。
　　然后就开始该卸妆的卸妆，该换衣服的换衣服了。
　　【这一季都结束了吗？为什么结束的这么快呀, 我们要看不到楠北CP了吗？】
　　【其实也不能叫楠北CP了, 应该叫楠北妻妻。楠北妻妻，你们考不考虑接个妻妻综艺呀！】
　　【结束了但是摄像头没关诶！是不是还有什么结尾让我们看的呀。（激动搓手手）】
　　只要把衣服一换就好的顾楠, 看着其他人卸妆，没事做就问总导演道, “我们是不是一会儿还要吃散伙饭呀。”
　　“是的，我们还给各位安排了离别宴。”
　　彭玉书一听到这里, 立刻说道，“不用节目组安排, 我们自己找地方吃一顿散伙饭。”
　　“但是我们要...拍摄的呀。”
　　“又没说不让你们拍, 你们可以拍呀。”唐令也对能自己找地方吃饭很感兴趣。
　　让节目组安排，估计就是普通晚宴那一种了。但是自己找的地方, 就很有特色了。
　　“不用你们节目组花钱，还能拍摄，多是一件美事呀。”顾楠也跟着说道, “你们都别管我抢，这顿我请了。”
　　“呦, 你的银行卡还没上交给之北姐呀？”陆学海调侃着顾楠。
　　“我还以为你会跟我抢着买单呢，你不是东北人吗？”顾楠毫不服输, 直接调侃了回去。
　　“你都这么说了，我当然要同意让你请啦。就是你的银行卡到底什么时候上交呀。”陆学海继续说。
　　顾楠才不会说是自己忘记了呢，直接就道, “我现在就交。”
　　说着, 她就拿出自己的钱包, 从里面把自己的银行卡都拿出来。然后抓起沈之北的手，就把那些银行卡放在了沈之北的手心上。
　　沈之北看着手上的一堆银行卡哭笑不得，“你不用真的把银行卡都给我。”
　　“对，没错。现在都是手机支付了，不用银行卡刷卡了。”谭可可幽幽的在旁边说道。
　　“少说两句，不要做我和你偶像之间的绊脚石。”
　　什么叫不要做你和我偶像间的绊脚石！
　　谭可可立刻燃起了斗志，“就做就做。”
　　眼看着两个人跟斗鸡一样，沈之北连忙说道，“好了，你们不要再吵了，先商量一下去哪里吃饭吧。”
　　偶像都发话了，谭可可立马就不理顾楠了，“我知道有一间羊肉馆子，特别好吃。要是你们都觉得可以，我现在立刻打电话定个包厢。”
　　“可可是本地人，就听可可的吧。”彭玉书说道。
　　其他人都没有意见，谭可可也就准备去打电话订包厢了。
　　“避着点镜头，把麦关了。”沈之北提醒道。
　　谭可可立刻点头，关了麦就去旁边打电话去了。
　　【虽然没让我们知道那间特别好吃的羊肉馆子的名字，但是，起码还有顾楠上交银行卡.jpg这出特别放送，我已经心满意足了。（小手绢抹眼泪）】
　　【但是谭可可说的没错呀，现在都是手机支付了，银行卡上交了用有什么用呢？要把银行卡进账出账的关联短信改成姐姐的手机号，那才叫诚意呢。（doge）】
　　【你们都是一群魔鬼吗？再坑下去，她连点私房钱都藏不住了！】
　　【嘻嘻嘻，我虽然是楠北CP粉，但我更是姐姐的影迷。顾小楠一点私房钱都藏不住，难道不好吗？】
　　【背后原因真是令人心暖。】
　　节目组直接安排车辆，就将嘉宾都送到谭可可说的羊肉馆子。
　　一拿过店老板分发的菜单，谭可可就直接高呼，“顾楠请客，咱们要好好宰她一笔！今后这种宰她的机会就不好找了！”
　　“那就把拿手菜都点一份吧！”唐令也跟着高呼。
　　这么嚣张的态度，顾楠能忍？
　　绝对忍不了呀。
　　“你们可别忘了，我现在的银行卡在之北手上。虽然名义上这些钱还是我的钱，但实际上，你们现在花的都是之北的钱。”
　　谭可可一下子往外报菜名的嘴就停住了。
　　花顾楠的钱她很开心，但花自己偶像到的钱，那就不行了。
　　她重新看了下菜单才说道，“我觉得，我们还是要节省一点，就点自己够吃的就可以了。”
　　“老板，刚刚的菜都划掉，先给我们来个涮锅，要鸳鸯锅。一边羊肉汤底，一边辣锅底。大家都吃什么菜，反正其他的我不管，他家手切羊肉我要先点四盘。”
　　“欺软怕硬呀。”顾楠双手环胸，就在谭可可面前晃来晃去。
　　“你狐假虎威！哼！”谭可可不忿的哼道。
　　对于谭可可说她狐假虎威，顾楠一点都不生气，反而说道，“你羡慕吗？你嫉妒吗？”
　　“小楠子，我与你不共戴天！”谭可可被顾楠嘚瑟的样子刺激到了，直接就想给她一记正义的制裁。
　　沈之北一直在低头看菜单，现在也把头抬起来了。
　　她本来不想参与这样的小朋友吵架环节，但奈何这两位一直说个不停，甚至都要从吵架环节进展到互殴了。
　　其他人还一脸看得津津有味的样子，根本指望不上，也就只有她自己来了。
　　“停！”沈之北直接叫停，然后她一手拉住两个人的一只手，将这两只手交叠在一起，轻声细语的说道，“别吵了，你们不是好朋友嘛，现在握个手再和好如初吧。”
　　顾楠和谭可可凶狠的对视一眼，想要再放些狠话。但是在沈之北的眼神攻势下，只能很‘友好’的摇了摇，然后迅速放开对方的手。
　　一放开谭可可的手，顾楠就很‘柔弱’的倒在了沈之北身上。
　　“之北，我可是守A德的大猛A，你怎么能让我握别的女Beta的手呢。”
　　一边说着，顾楠还拿起沈之北的手，往自己刚刚握了谭可可的手上擦。
　　谭可可本来被偶像已经扑灭了的怒火，立刻再次熊熊燃烧，就想干掉这个可恶的家伙。
　　【好敷衍呀哈哈哈哈，我感觉影后是在劝幼儿园小朋友的架。】
　　【顾小楠对自己的认知可能出现了点错误。醒一醒，虽然你在体能上确实很猛，但是你就是个沙雕A！哪个猛A会倒在自己的O身上，就差嘤嘤嘤两声了！】
　　【谭可可：老娘绝对要你死一死！】
　　【顾楠很多时候，可以很精准的一句话就让人怒火直升。其实吧，这也算是项本事。】
　　谭可可没有真正实施干掉顾楠的举动，只是因为顾楠已经先一步被满脸平淡的沈之北一把推到了一边，让她别妨碍自己点菜。
　　因为确定了是火锅，身为肉食性动物的唐令，直接开始点肉。拿起笔就在店家放下让他们自己写的小本上，疯狂的开始写食材。
　　“羊肚，羊腰，黄喉，鸭血，虾滑这些是必点的，羊肉可可点了，手工牛肉丸和鱼丸，还有小香肠也来一盘吧。对了，牛蛙你们吃不吃。”
　　“也可以。”
　　“那我就写上了。”没人反对，唐令就继续往上写。
　　眼看着唐令还想接着写肉，沈之北连忙说道，“肉点的也差不多了，点些蔬菜吧，你们也要让我和学海吃一些呀。”
　　唐令看着自己写了一大长串的食材，确实一点蔬菜都没有，连忙把小本子推到了沈之北面前，“我不熟悉蔬菜类，你们写。”
　　“学海，你想吃点什么？”沈之北问道。
　　“豆芽，蘑菇类来个拼盘，油麦菜，生菜，冻豆腐。”陆学海火锅经验丰富，立刻就说了五样，“你们还要什么？”
　　“顾楠和彭老师呢，你们还有什么要点的吗？”
　　“要吃的你们都点了，这些可以了。”彭玉书说道。
　　“给我加个竹笋。”顾楠在旁边加了一样。
　　“好，还有没有要点的了？”沈之北看没人说话了，就将刚刚说的这些都写在本上，“就这些吧，不够再点。”
　　沈之北将写满食材的小本子想递回给老板，就唐令中途截了过去。
　　“咱们还忘了一样！”
　　唐令虽然一副故弄玄虚的样子，但顾楠看在这是最后一天的份上，也就捧哏道，“是什么？”
　　“那就是ji，嗯，粮食果汁呀！”唐令大笔一挥，就在小本子上写上了四箱啤酒，一瓶白酒，然后假惺惺的说道，“咱们秉持着想喝就喝，不想喝就不喝的原则啊。”
　　陆学海伸头去看唐令写的数，有些犹豫的说道，“点那么多，咱们喝不完吧。”
　　“喝不完再退点，当然了，这点咱们还喝不完吗？”唐令十分豪气的说道。
　　“还记得第二期的时候，咱们也是喝了点小麦啤酒。结果就属你喝的最少，还喝上头了。”顾楠直接揭开了唐令的伤疤，“人菜瘾还大说的就是你了”
　　“我，我...”唐令语塞，但也不甘示弱，“我在那一期之后，有好好的练习！”
　　“练习什么？练习喝小麦果汁？”彭玉书也参与到了对话中，“你要真练习了，那我们需要和你经纪人说说了。”
　　顾楠装模作样的拿出手机，“我找找看唐令经纪人的电话哦。”
　　“你们！”唐令一脸慌张的就去抢顾楠的手机，“我就是说说！别跟我经纪人说呀！”
　　“我们怎么知道你说的真假，还是让你经纪人去验证吧。”彭玉书接着点火，“顾楠加油查他经纪人电话。”
　　顾楠左闪右避的不让唐令靠近自己的手机，逗了好一小会儿，才让抢自己手机的唐令，看到了自己的手机屏幕。
　　一见手机连屏幕都是黑的，唐令也就知道顾楠是在玩自己。
　　“你们这些人，好烦呀！我就最后这么一次能过瘾吃喝的机会了，你们还这么玩我！ ”
　　沈之北和谭可可就在一旁捂着嘴笑。
　噎埖　【人菜瘾还大，总结的真规范。但是我们没看到单子呀，唐令到底点了多少呀。】
　　【有唐令在的时候，连顾楠都脱离团欺人设了呢。】
　　【其实，唐令你嘴硬时的样子最迷人了，别怂呀，哈哈哈。】
　　【所以，这也是要到了调整身材的时候了吧，我还以为他是那种可以疯狂吃东西，完全不用在意身材的干吃不胖型呢。】
　　写的酒类数量，最后还是没做任何更改。小本子直接就被唐令递给了店老板。
　　最先上来的就是点的酒了。
　　‘哐哐哐哐’，四大件啤酒就被堆在了包厢里，然后一瓶白酒就被放在了桌子上。然后才是上锅子，上食材。
　　啤酒白酒这东西，陆学海虽然能喝，但是为了保持身材也不能喝太多。所以他也就主动负担起了倒酒的任务。瓶起子用的异常熟练的开了整整一件。
　　“唐令，你点的酒可是都上来了，你要是喝不完，我们就让你自己把它们带回家。”
　　唐令看了下对方在那里，摞的高高的四箱啤酒。刚刚还放了豪言壮语的他，立刻就感觉自己不是很行。
　　“我感觉喝不了还是退掉比较好。”讪笑了一会儿，唐令就道，“大家一起喝，多喝。”
　　陆学海正给所有人的面前都倒上满满的酒。
　　“我们可不是海量的唐令sama，而且还要留着肚子吃火锅呢。”顾楠已经开始给沈之北，往羊汤底里下蘑菇了。
　　闻着羊肉的味道，唐令就喊道，“这浓浓的羊肉味，不愧是可可真诚推荐的馆子。顾楠，你别光蘑菇呀，羊肉也快下点。”
　　顾楠看着唐令心急的样子，好笑的也帮他下点羊肉在辣锅底里。
　　“给你往羊汤底那面也下点肉？”顾楠问着沈之北道。
　　“不用，我多吃点菜就行。”
　　等食材全部上满，六个人就聊着节目之后的日程安排，以后还要再聚的想法一边吃。
　　啤酒也是一杯杯的往下灌。
　　说着想喝就喝，不想喝就不喝，但是陆学海的劝酒词一套套的。
　　成功就把点了那么多酒的唐令，再一次劝的喝多了。
　　“呜呜呜，我还要喝！呜呜呜，我还能喝！”
　　看着喝多了之后，趴在桌子上呜呜呜哭着说自己还能喝的唐令，沈之北都有点于心不忍，“真喝的有点多了，你这劝酒劝的也太厉害了。”
　　“这是告诉他，酒场的险恶。以后不能喝，千万不能多点。也不要抹不开面子，你看顾楠，你劝你的，我就看着你喝多少我喝多少。”陆学海还在一点点的吃着涮好的青菜。
　　彭玉书胡乱摸了几把唐令的头发，喝多了的唐令也不管，还是继续哭着要喝酒。
　　“不过唐令喝多了也不撒泼，就只是哭着喊还想喝而已。这挺好的，不然咱们还要费劲把他捂嘴。”
　　“那可可这是？”沈之北试着抽了一下自己的手，没抽动，也就放任谭可可的动作了。
　　“我可没劝她的酒，我只劝了顾楠和唐令。是她自己跟着喝，一下子就喝多了的。”
　　陆学海感觉跟谭可可不是很熟，所以也没有对她进行劝酒，但这位大小姐就是硬生生跟着她们的举杯次数一气喝，然后把自己喝多了。
　　陆学海也很无奈，“这可真的不怪我。”
　　顾楠任陆学海劝酒词说的天花乱坠，就是不动心，每次都是瞄着陆学海喝，他喝多少自己就喝多少。
　　完美的体现了，只要我不要脸，能喝就是不喝，那我就不会喝多这句话。
　　目前，她正致力于，把谭可可拉着沈之北的手拽开。
　　“你给我把之北的手放开呀！”
　　谭可可的手拉的死死的，顾楠想在不弄疼沈之北的情况下，把沈之北的手抽出来，还是很有难度的。
　　顾楠是故意坐到沈之北和谭可可中间的，目的就是为了把谭可可隔离开。
　　但谁想到，喝多了的谭可可直接越过她，拉着沈之北的手就不放呢。
　　“之北姐，呜呜呜。”谭可可也是眼泪汪汪的看着沈之北，“她弄疼我了，呜呜呜。”
　　沈之北转头就对顾楠说道，“你轻点。”
　　顾楠一脸惊愕，“是她拉着你不放呀，我这可是在解救你于水火。”
　　“她喝多了，让她拉一会儿吧。”沈之北劝解道，“而且我的境地没那么危险。”
　　顾楠一听这话，嘴角立刻都能挂油瓶了。
　　“我们这季的嘉宾，很有点风水在身上呀，不然怎么两个人都是喝多了就哭呢？”彭玉书已经开始吃着馆子赠的花生米看戏了。
　　此时喝多了的谭可可，听到沈之北说的话感动坏了，但是对于一旁的‘大坏蛋’顾楠，还是绝对需要控诉。
　　“我们哪里是水火，分明你才是水火。”
　　“我都没在大眼仔上控诉你，之前我们聚会，第二天早上，你就直接就让我们随意，然后拉着之北姐就跑了！”
　　“你可是主人家，你怎么能拉着之北姐直接就跑，把我们扔在你家呢！”
　　“呜呜呜，而且你还欺负之北姐。我都听绮衫姐说了，你那天晚上不干好事，竟然还往之北的脖子上，种那种明显的小草莓，你...唔唔唔唔唔...”
　　沈之北本来也在慢慢的嚼着涮好的青菜，但听到谭可可越说越过分，连忙筷子都扔掉了，直接一把捂住了谭可可的嘴，让她不能再说下去了。
　　顾楠已经不纠结谭可可是不是拉着沈之北的手，拽都拽不掉了。
　　直接缩回了自己的位置上，装着自己吃东西很忙的样子，不去看身边的情况了。
　　彭玉书和陆学海已经被惊的，夹着往嘴里送的花生米都掉到了地上。
　　只有喝醉了的唐令没有感受到这个气氛，还在那里哭着要酒喝。
　　【哇！我听到了什么大料！谭可可说的那天晚上，是不是发合照的那天！】
　　【晚上不干好事，还在脖子上种草莓。这可是直接被盖章了两个人没干好事，而且还在脖子上种草莓呀！啊，我死了。】
　　【谭可可这张嘴呀！说的可真好！快再多说点！比如，当时被岳绮衫发现脖子上有草莓，姐姐和岳绮衫都是什么表现！】
　　【沈之北：这个影迷也不能要了！】
　　“导演，都这个点了，是不是该结束了？”沈之北捂着谭可可的嘴问节目组道。
　　总导演看了看手表，这个点也确实应该结束了。
　　“那大家最后给观众朋友们说句再见吧。”
　　说是大家一起说再见，但其实只有四个人。另外两个人，一个被捂着嘴保证不会再说出什么内幕，一个趴在桌子上还在哭呢。
　　“再见！”X4
　　【没到点，一定没有到点！再让她们多说点吧，不要关直播呀！】
　　【不要再见，不要再见，我还想见！】
　　【楠北妻妻么么哒！我一手一个就是一顿猛亲！答应我，咱们再参加个妻妻旅行综艺好不好！】
　　不管弹幕上如何哭嚎，直播间还是关闭了。
　　《诗一般的生活》这档综艺，到此也正式结束了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 00:00:00~2022-09-29 23:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵?呵呵 21瓶；岁岁是岁岁平安的岁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　顾楠和沈之北一回到家, 第一件事就是将身上的衣服换了，然后再冲个澡。
　　一从浴室出来，顾楠就看到已经沈之北穿着睡衣, 半躺在床上, 拿着手机应该在收发信息。
　　她直接蹦到了床上，凑过去躺在了沈之北的怀里。
　　“姐姐, 你在干嘛。”顾楠装着可爱道。
　　“在跟导演对时间。”
　　“剧组那面已经都筹备好了，只是一直没跟我说。现在导演在大眼仔上看到那档综艺彻底结束了, 就主动问我之后的时间安排，能不能早点进组。”
　　沈之北说完, 瞄了顾楠一眼，然后又将视线转移回手机上, “不要装可爱, 你一点都不可爱。”
　　？？？
　　顾楠懵逼的看着沈之北，然后一把将脸埋在了她的小腹, 闷声说道，“我怎么可能不可爱，我都已经不是你心目中最可爱的乖孩子了吗？”
　　沈之北正好跟导演这个时候已经谈好提前进组的事情了, 现在也已经跟妍姐说好了。
　　有了空闲时间，自然要把这个把脸埋在自己小腹说话, 把自己小腹弄得有点痒的小混蛋揪起来。
　　“要点脸吧，还可爱的乖孩子, 你知道你今年多大了吗？”
　　“再大我在你面前也是孩子！”被揪起来的顾楠喊道。
　　沈之北直接就用两只手掐住顾楠的脸颊，往两边扯，“我倒要看看你的脸皮能厚到什么地步。”
　　“你现在也亲自用手试验过了, 是不是一点也不厚。”因为被扯着脸颊的关系, 顾楠这话说的有些含糊。
　　沈之北一放手, 反驳道，“不，我感觉特别厚。”
　　“错觉，都是错觉。”顾楠抱住沈之北，让两个人相拥着躺在床上，“那你跟导演商量好了？提前是提前到什么时候进组？”
　　“后天。”
　　“啊，那不就只有明天在家里一天了吗？”顾楠无语。
　　“嗯，而且还要收拾行李。不过幸好之前带回来的行李还没怎么收拾，减少了很多麻烦。”
　　“不然想一想，刚拿出来的东西，明天又要重新放进去。”沈之北表情也很无奈。
　　“你可以少带一点，需要什么我给你送过去呀。”顾楠在一旁提议，“后天我陪你一起去？”
　　沈之北想也不想的就否决了顾楠的提议，“你陪我做什么？我有妍姐送我，你老老实实去橙心上班。”
　　说到这里，沈之北也关心了一下顾楠，“你明天应该去橙心上班了吧？”
　　“是呀，已经说好了。”顾楠说到这个，就一副意兴阑珊的样子。
　　看她这幅样子，沈之北连忙鼓劲儿，“在橙心好好干，明天早点去，不要还没到下班点就跑回来了，该加班就加班。母亲不也是说了嘛，让你在橙心少说多做。”
　　顾楠品着沈之北对自己说的这段话，感觉怎么有点怪怪的。
　　“我怎么感觉你话里有赶我出门，让我别早回来的意思呢？是我的错觉吗？”
　　“错觉，都是错觉。”
　　这一回，换成沈之北说这句话了。
　　顾楠抱着沈之北的手臂更紧了几分，“那今天起的那么早，又精神高度紧张了一上午。要不要休息一会儿，我可以陪你睡一觉。”
　　“也好。”沈之北在顾楠怀里蹭了蹭，就闭上了眼睛。
　　顾楠就这么抱着沈之北，轻轻的拍着她的背说道，“睡吧。”
　　很快，两个人就进入了梦乡。
　　等到沈之北再次清醒的时候，身边已经没有了顾楠的身影，连屋子里的光线都有些暗了。
　　拿起手机看了一眼，竟然已经六点多了。
　　她竟然睡了这么久？
　　在床上又坐了一会儿，感觉自己彻底清醒了之后，沈之北就下楼去了。
　　楼下，比沈之北早醒过来的顾楠，已经吃完了晚餐。正在客厅里，和顾天生和尹月华聊天。
　　“之北，你醒了。”
　　听到了脚步声，顾楠一扭头就看到已经站在楼梯口的沈之北。
　　“之北醒了，想要吃点什么？”尹月华说道，“刚刚顾楠说你睡得熟，就没去叫你。”
　　“不用了妈妈，我后天要去剧组了，最近两天的晚餐就不吃了。”沈之北抱歉的说道。
　　“我也听顾楠说了，你这么紧的就又进剧组了，都不能在家好好歇歇。”尹月华话说完，就话锋一转。手指轻轻点在了顾楠的额头上，“你多学学之北，看之北多以事业为重，再看看你。”
　　“我？我又怎么了？”顾楠本来在拽沈之北一起坐下聊，结果就被点名批评了。
　　“说到上班，就死气沉沉，一点都没有该有的朝气。”正在用信息跟下属聊着工作的顾天生插嘴道。
　　顾楠做了个鬼脸。
　　她不想再跟两位妈妈讨论这个问题了，直接拉着刚下楼还没坐下的沈之北，就往楼上走。
　　“我都说明天会好好上班的。不跟你们讨论这个问题了，想到明天就没多少时间见之北了，我就想跟她回去单独聊聊了。”
　　想和马上就要分别的人单独聊聊没什么问题，只是该提醒的还是要提醒一下。
　　顾天生说道，“记得明天九点之前，穿正装去。”
　　“我知道。”顾楠摆了摆手，就拉着沈之北赶紧跑了。
　　一回屋，顾楠就很不理解的问道，“为什么你们都好像感觉我很不靠谱一样，明明我那么可靠。”
　　“大概是因为你说出来的话，就有一种不靠谱的气息吧。”沈之北说着，就想坐到书桌前，把剧本再拿出来看一遍。
　　“我明天就要上班了，你大概一天都看不到我了，竟然还惦记着看剧本？”顾楠直接拉着沈之北就回到了床上，然后飞身一扑，把沈之北压在身下。
　　“我如果能一天看不到你，我就能得到一天的安静，有利于我看剧本，把人物小传再次归纳一下。”沈之北毫不留情的说道，“我感觉很好。”
　　“我说之前听你说的时候，怎么会有一种你赶我走的感觉。原来你是这么想的！”顾楠开始闹了起来。
　　“我不管，我不管，我都喝醉了，起码你今天晚上要陪喝醉的我！”
　　沈之北有些头疼，已经开始想，今后要是有了孩子，可不能让她学顾楠这个样子。
　　她丝毫没有想到，自己现在想的事情有些超前，只是说道，“你起来，之前你都是瞄着陆学海的酒才往下喝的，一点都没喝多，别以为我不知道。而且都已经过去那么久了，就算喝醉了，这么长时间也早就醒酒了。”
　　“我不管我就是喝多了。”顾楠已经开始闭上眼睛了。
　　“那好。”沈之北已经想到了那个魔法打败魔法的计划，“这是你逼我的哦。”
　　“什么我逼你的？”
　　顾楠刚说完，就惊讶的发现沈之北竟然直接开始解她睡衣的扣子了。
　　顾楠也没想到沈之北会这么主动，但还是很配合她的动作。
　　刚开始的时候还很开心，但转念一想就觉得不对。这种完全不符合沈之北人设的举动，其中必有大坑。
　　她立马胆战心惊的问道，“之北，你要干什么？”
　　“哦，快乐一下。”沈之北语调平平的说道。
　　虽然这么说着，但她解扣子的速度倒是越来越慢。因为她已经想到，顾楠的睡衣里面好像没穿别的呀。
　　真要是脱了，她是看还是不看呢？
　　“？？？”
　　顾楠想问，是我想的那个快乐一下吗？
　　但是看着沈之北毫无波动的脸，和平平的语调，就感觉肯定不是。
　　顾楠起身就想走，但却被沈之北一下子拽住领子，然后甩到了一边。
　　“你好好躺在这里等我一下。”
　　“？？？”
　　顾楠大大的眼睛，大大的疑惑。感觉今天晚上真是魔幻。
　　沈之北下了床就打开了衣柜，从里面选了选自己的纱巾和顾楠的领带。
　　感觉从长度来说，还是纱巾比较长。但是领带又更加结识。
　　沈之北再次用手抻了抻领带，试了试它的结实程度，决定还是用这个吧。
　　“你这些领带，有要淘汰的，或者不太喜欢戴的吗？”
　　“唔，那些颜色比较花或者鲜艳的，我都不太喜欢戴。”
　　顾楠一个仰卧起坐就坐了起来，就看到沈之北正拿着自己的领带比划着。
　　虽然不知道沈之北要做什么，但她总有一些不好的预感。
　　“那好。”
　　沈之北在中间挑选了一下，就选中了好几条领带。然后一边将它们拼在一起，让长度够长，一边再次走回了床上。
　　“你到底要干嘛？”
　　顾楠又一次翻身想跑，但是沈之北又把她拉了回来。
　　这一次，沈之北直接叉坐在了顾楠身上，用自己的体重压着她，不让她动。嘴角也噙着古怪的笑意说道，“乖乖的，不要乱动哦。”
　　虽然这个体重对于顾楠来说，是非常轻易就能掀飞的。
　　但这是自己老婆，又不是什么仇敌，她怎么能这么干呢。
　　“你现在的样子真的好反常，让人看着就好害怕，而且你到底要做什么也不说。”
　　“之前不是说了嘛，做快乐的事呀。”沈之北用领带打了个越挣扎越紧的结，然后一端套在顾楠手上，另一端套在了床头立柱上。
　　感受着沈之北的动作，顾楠惊呆了，试着动了一下自己被捆住的手，就不敢置信的道，“你还喜欢玩这个？”
　　“我是想到你很喜欢嘛。但是怎么我一主动做，你看起来就不是很喜欢的样子了呢？”
　　等把两只手都系好，沈之北又才问道，“还是说，你是保持着一脸震惊的样子，心里很喜欢？”
　　顾楠还是保持着满脸震惊的样子。
　　此时，她的内心一惊被一句话刷屏了。
　　没想到，你个浓眉大眼的，竟然也能玩的这么开！
　　“好了，让我们开始下一步。”沈之北拍了拍手说道。
　　下一步？
　　顾楠回过神来，连忙左右看了看。观察到沈之北手上没有拿什么奇怪东西的时候，也就内心暗暗松了口气，甚至还开始有些期待沈之北想要干什么了。
　　沈之北虽然撑着一副很懂的老司机样子，但其实也是第一次干这种守着线戏弄人的事。一时之间，还真不知道应该怎么在自己不吃多少亏的情况下，让顾楠遭受一次‘魔法’攻击。
　　但这时又不能再犹豫下去了，不然让顾楠看清了自己的色厉内茬不就好了。
　　沈之北一狠心。反正，先把这个小混蛋搞上火再说吧。
　　她直接一俯身，就在顾楠脸上浅浅亲了一下。
　　顾楠眼前一亮。在疯狂心动中，却还有着一丝丝怀疑。
　　难道沈之北真的是今天想主动？不太可能吧。
　　浅浅的印在脸颊上的吻结束，沈之北似乎找到点守着线戏弄人的感觉了。
　　顾楠脑海中还在思考着这个问题，甚至已经开始想到沈之北昨天说的要魔法打败魔法这句话了。
　　还没的等她仔细思考，沈之北的下一个动作也已经到了。
　　那双柔软的手已经摸到了她的背上，然后慢慢抚摸着往下。
　　那双手仿佛具有魔力一般，被触摸过的地方都有一种酥麻的感觉。也让顾楠的眼睛中渐渐开始染上了色彩，呼吸也开始沉重了起来。
　　沈之北自然也发现了顾楠开始喘息起来了，微微一笑说道，“我记得，你看了很多关于我们两个的同人文，看的时候是什么感觉？有像现在的感觉吗？”
　　“比如这一段。”沈之北说到这里，脸色也有些发红。
　　不知道是当时的冲击力太大，还是她作为演员的背台词能力。即使过了很久，但当时看到的那段，她却还是记得。
　　“等沈之北注意到人影的时候，顾楠已经从后面一把抱了上去，双臂紧紧的搂住。那身西装，全被花洒中的热水给淋湿了。沈之北吓了一跳...”
　　现在再次背出来这篇同人文中的片段，还是感觉有点羞耻，但背这么多也够了。
　　沈之北继续诱惑的说道，“这篇同人文下面写了什么，你还记得吗？那你觉得，我们现在会发生什么事情？”
　　这分明就是暗示她接下来要发生的事情，和那本同人文上写的一样。
　　顾楠仔细回忆了一下，也没想起那篇下面写的是什么，毕竟她看过的确实有点多。
　　看到顾楠竟然真的很认真的在回想，沈之北差点笑出声来，但良好的职业素养，还是让她忍住了笑意，赶紧进行着下一步。
　　“想不出来了吗？”沈之北媚眼如丝，“那我为你回忆一下。”
　　此时的沈之北就像是一个女妖精一样，不光身体贴在顾楠的身上，嘴唇也贴在了顾楠颈后的腺体上，轻轻的嗑咬了一下。
　　“信息素不能放出来知道吗？”她轻声说道。
　　万一被顾楠理解错了她今天的举动，真的释放了信息素，可能她们今天就真的要做出一点出格的事情了。
　　真那样可不行。沈之北决心要把这个可能性扼杀在萌芽阶段。
　　被这样轻轻的嗑咬敏感的腺体，顾楠哪里受的住。但沈之北都说了，她也只能答应道，“好。”
　　话一出口，沈之北就感受到了顾楠与平时说话声音不同的暗哑。
　　“乖孩子。”沈之北再次亲了亲顾楠的腺体位置，“我现在就给乖孩子奖励。”
　　沈之北的唇已经转移到了顾楠的唇上，狠狠的吻了下去。
　　顾楠脑海里的最后一个念头就是，沈之北竟然进步的比她还要快，这不行！这一次过后，她一定要比沈之北进步的还快！
　　还没等顾楠想好具体方法，就被沈之北带着一起，陷入了口舌的纠缠，再也想不起之前想到的事情了。
　　一吻结束，顾楠感觉自己内心小火苗直冒，就想做点什么疏解一下。
　　尤其是到了现在，沈之北身上的衣服却一点都没有发生变化，连睡衣的扣子都还是扣到了最上面。
　　顾楠想到这里，就想翻身起来。让她知道知道，什么叫光拱火不灭火，就不要怪别人主动这个道理！
　　“不许动，今天是我主导一切。”沈之北顺势含住顾楠耳珠含糊的说，“敢动的话，你就没有今后了哦。”
　　“不敢动，不敢动。”
　　顾楠能怎么办呢，为了今后也只能忍了。但还是要对沈之北说出自己的心声。
　　她隐晦的提议道，“那你能不能，动作快一点。”
　　“快一点？”沈之北现在就特别喜欢看顾楠这幅小火苗直冒，却无法灭火的样子，“快一点什么呀？我怎么听不懂你在说什么？”
　　沈之北说着，唇开始慢慢往下移，从脸颊、嘴唇再到脖颈腺体，并且还轻轻的挠了挠顾楠的手心。
　　“你，你这是在装傻呀。”顾楠一脸受了极大委屈的样子，“你都这么主动了，难道不是想要那个什么吗？”
　　“谁说的。”沈之北看也撩拨够了，一下子就从顾楠的身上起来。
　　“小朋友，姐姐只是在告诉你，什么叫魔法打败魔法。”
　　刚刚那丝不好的预感，合着前些天沈之北说过的话，终于开始环绕在了顾楠的脑海中。
　　撩拨够了就撒手不管，这是什么人间疾苦！
　　顾楠立刻就想挣脱开领带的束缚，跟沈之北好好讨论讨论这个问题。
　　沈之北一直憋着的笑意终于开始绽放了，看到顾楠有挣脱开领带的趋势，连忙虚虚一按顾楠的手。
　　“不允许哦。你要是敢把领带弄断，我就把你来探班我的权利收回了。”沈之北说到这里，又想起了另外一个事情，“唔，要不然的话，视频电话也一并禁止了吧。”
　　“你好狠的心呀！”顾楠哀嚎，“你竟然还能想到禁止视频电话上面！”
　　“不管。”沈之北脸上的笑意愈发浓了，“反正我就要这么定，你同不同意？”
　　顾楠委曲求全，“那我总可以去浴室冲个澡吧？”
　　“随便你。”沈之北一耸肩。
　　顾楠等了一会儿，结果沈之北还在那摸着自己的小腹，勾得自己心火直冒，却没有一点帮她解领带的意思。
　　立刻着急的说道，“你帮我把领带解开，我好去浴室呀。”
　　“咦，我没说我今晚要帮你解开呀。”
　　“？？？你不帮我解开，那我怎么不弄断它的情况下去浴室。”
　　“都说了，随便你。”沈之北最后摸了摸顾楠的小脸蛋，“我今天回原先那间客房去睡，明天早上我会早点过来帮你解开的。放心，不会耽误你上班的时间的。”
　　再次轻轻的拍了拍顾楠的小脸蛋，沈之北施施然的下床穿上拖鞋，就拿上自己今晚要用的东西，回了之前一直再睡的客房。
　　“可恶呀！你给我等着！我不会放过你的！”顾楠在床上气的直蹬脚。
　　沈之北对身后顾楠的高呼充耳不闻。
　　套用顾楠的一句话，这都是败犬的悲鸣而已。
　　作者有话说：
　　我尽力了，你们自己脑补吧，呜呜呜。
　　审核真的很有意思，我就作话加了一下感谢读者的词，本来过了的又不过了。
　　衣服都没脱，换着段的锁，笑了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 10瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　即使顾楠再不舍, 到了该出发的那一天，沈之北还是提上行李箱，去了已经在XJ的剧组报道。
　　原先还有两个人的房间, 只剩下了顾楠一个人孤孤单单（bushi）的上班下班。
　　幸好经过顾楠的争取, 每天还能有一通视频电话，从中也能得到点藉慰。
　　但是...
　　只能用视频见到沈之北的第一天, 想她。第二天，还是想她。何况是已经没真的见到面一个多月了, 顾楠更是想她。
　　“都一个月了，我还是不能过去探班吗？”顾楠看着手机另一头正在做面膜的沈之北问道。
　　沈之北把脸上的面膜抹平, “在XJ的戏份马上就要拍完了，到时候整个剧组就回影视城里拍摄了。那个时候你再来不是更好, 这里的风沙确实很大, 我倒是怕你不适应。”
　　“你适应的了，我就能适应的了。”顾楠拍着自己的胸脯, 坚定的说道，“而且我就住一两天而已。”
　　这些话，沈之北已经和顾楠讨论了很多次了。
　　想到这一次也快回去了, 让顾楠来住一天似乎也没什么。而且要是她时间对不上的话，这一次来不了, 自己也就回影视城了。
　　沈之北便问道，“那你什么时候放假？想来的话, 放假的时间过来住一天吧。重点是不要耽误自己的工作。”
　　这就是同意自己过去了！
　　顾楠连忙说道，“周六周日我都放假。明天就是周六，我今晚就买票过去。”
　　“明天再过来也可以, 你这样时间太赶了。”沈之北劝道。
　　“没关系, 我就是想赶紧见到你嘛。”顾楠嘴上说着甜言蜜语, 手上速度也不慢的翻开空闲的笔记本电脑开始订票。
　　“我不是说你，而是说如果你后半夜过来，让谁去接你呢？”沈之北很冷静的说道，“谁去接都不安全。”
　　顾楠买票的手都僵住了，过了好一会儿才说道，“好，那我换成明天的票。”
　　沈之北见顾楠这么说，也就不阻止了，开始问起她最近怎么样了，“你在橙心感觉怎么样？今天好像没听到你说什么，你在橙心碰到的二三事。”
　　“因为感觉一个月过去了，自己也习惯了。而且奇怪的事情哪里能碰到那么多。”
　　顾楠在橙心上班的过程，其实也没有她最开始想的那么艰难。
　　她这个空降过去的人，一开始根本就不可能负责什么比较重要的事情。就只是先从基本的事情做起，慢慢的多看多学。而且有总经理负责的橙心，也用不到她担心什么。
　　只是有很多知道她身份的人，会做一些很神奇的事情。而且只要是工作场所，怎么会没有一些脑筋奇奇怪怪的人呢。
　　不过一段时间过后，顾楠也就习惯了。
　　眨眼间顾楠就已经订好了往返的票，“好了，往返机票都订好了，明天我一点就能到WLMQ机场，然后直接租车开过去。”
　　“那我等你过来。”沈之北说话的时候，似乎是有人在房间外喊她，她答应了一声才继续说道，“导演临时安排，说今天晚上想试试拍一版在沙漠上的海报，所以不能跟你聊太久了。”
　　“好，那用我带什么东西过去吗？”
　　沈之北本来想说不用的，但是想到刚刚叫自己的人，可是个对顾楠来说是‘大惊喜’的人，她也就说道，“带束玫瑰吧。”
　　顾楠听到沈之北，调侃道，“你怎么也开始喜欢上这种高调在一堆人面前秀恩爱的事情了？不过，我喜欢你越来越放开了。”
　　沈之北笑而不语。
　　她就等顾楠来了剧组，看到‘大惊喜’之后，还能不能说这句话了。
　　不知道沈之北在想什么的顾楠，怀着终于可以去探班的兴奋心情。第二天，一从飞机上下来，就去找自己租的车，准备快点去见沈之北。
　　为了节省时间，她早就让门店给她将车开到机场来了。
　　即使开车速度再快，从WLMQ机场开到沈之北剧组所在的地方也用了整整四个小时。何况她还在当地买了很多给剧组的吃食，和沈之北特意点名要的红玫瑰，就花费了更多的时间。
　　这一次沈之北奋斗了一个多月的地方是库木塔格沙漠，是世界上少有的与城市零距离接触的沙漠。
　　按理说住在城市应该很快就能到，但是这个地点离它最近的TLF机场，从BJ就没有直达的飞机。她中间所要花费的转机时间，还不如从XJ机场直接开车过来呢。
　　顾楠在快要到达的时候，已经给沈之北发了信息了。所以循着导航一到地方，她就看到了来接她的沈之北助理。
　　“叫点剧组的人吧，我带了很多的东西，都需要分下去。”顾楠打开后备箱说着，然后小心的将玫瑰花束拿了出来。
　　“之北现在在拍戏吗？”她兴奋的问道。
　　一想到能在这么多人面前秀恩爱，而且还是沈之北主动提的要玫瑰花，她就好嗨哦。
　　小助理伸手喊了人，然后就眼神怪怪的从顾楠的脸上，移到了玫瑰花上，“你要在旁边等一会儿，之北姐现在确实在拍戏。”
　　听到要在旁边等一会儿，顾楠兴奋的情绪才得以稍稍减退，也终于注意到来接她的沈之北助理，看她的眼神奇奇怪怪的。
　　说实话，这种看着她奇奇怪怪的眼神，她真的很久没在沈之北比较亲近的人身上再次感受过了。
　　“你怎么用这种眼神看我？发生了什么事情吗？”
　　顾楠认真想了一下会被沈之北助理这种眼神看的原因。
　　她最近一直在橙心兢兢业业的上班，放假就在家里宅着，每天都给沈之北挂一通视频电话汇报自己今日行程，大眼仔上也没有什么对于她的虚假爆料。
　　她不来探班沈之北，更是因为沈之北拦着她不让她来，不然她早就过来了。
　　一切都很正常，到底有什么能让小助理这么看自己呢？
　　难道是自己的穿搭或者是手里的这束玫瑰不对劲？
　　顾楠再次检查了一下自己，但还是没看出问题。
　　小助理还不知道在这短短一瞬间，顾楠已经思考了那么多，只是回答道，“其实，也不是什么大事。”
　　对，不是什么大事，反正之北姐就很淡定。小助理这么想到。
　　“是嘛？”顾楠有些怀疑，但最后还是选择了相信。
　　看着剧组的人将她后备箱里的东西都拿走分了下去。顾楠也就关上后备箱，将车锁好，然后捧着玫瑰花束走了进去。
　　还没有走几步，就看到一个女人迎面走了过来。
　　看到这个女人面容的那一刹那，属于影子的记忆再次涌上心头。
　　顾楠脸上本来大大的笑脸瞬间就变得僵硬，尤其是看到穿着戏服的沈之北，也从后面走上来的时候，更是立刻化为了惊恐。
　　为什么伍文婷会在这里呀！！！
　　谭可可说了伍文婷回国之后是进了影视幕后行业，但是没说她会进哪个剧组，这个好理解。
　　但是为什么就这么巧的进了沈之北在的剧组。进了之后也就算了，为什么就连沈之北这一个多月来都没有提到过一句这件事呀！！！
　　啊，我死了，我真的快死了。
　　就这样毫无一点防备的就撞上了影子的白月光，顾楠真的是尴尬的要死。
　　“那个，额。”顾楠张了张口，都不知道该喊伍文婷什么。
　　之前影子是直接叫文婷的，那她叫什么？
　　对比表情尴尬的顾楠，也是突然撞见顾楠的伍文婷，倒是大大方方的跟顾楠打了声招呼，“顾楠，好久不见。”
　　顾楠已经能瞄到沈之北已经不往前走了，而且还把目光放在了她的身上。虽然就是很普通的那种视线，但顾楠还是感觉如芒在背。
　　只能硬着头皮，选了个不功不过的称呼道，“伍老师，好久不见。”
　　沈之北是等顾楠打完招呼之后才继续走过来的。
　　“伍老师，你们认识的时间，比我认识顾楠的时间还久，我就不介绍了。”沈之北说完，指了指顾楠怀里的玫瑰，“是送我的吗？”
　　“当然，当然是送给你的。”
　　顾楠总感觉刚刚沈之北说的前一句话别有深意，也就别扭的笑了笑，将手中的玫瑰递给了沈之北。
　　如果不是因为刚才那一出，她一定会在递上玫瑰的同时，加一句表达感情的话。
　　但现在，她什么都不想说。
　　毕竟，现在这幅景象，怎么那么像她是个在前女友面前炫耀新女友的渣A呢？
　　顾楠瞄了一眼站在一旁的伍文婷，然后立刻收回视线，开始眼观鼻鼻观心。
　　那一定是她的错觉，一定是错觉！影子也没跟伍文婷关系达到恋人关系呀。
　　“你去我的房间等我一会儿，我还有一场戏，很快就拍完了。”沈之北嗅了嗅手中的玫瑰，“一会儿拍完，我带你去县城里逛逛。”
　　她已经跟导演报备顾楠今天会来的消息，鉴于在XJ的戏份已经拍的七七八八了，导演直接就将今晚的夜戏都挪到了明天，给了她们充足的相处时间。
　　伍文婷见状，立刻就说道，“那你们忙，我去拿东西了。”
　　“好，慢走伍老师。”沈之北说完，就嘱咐小助理，“带顾楠去我房间歇一会儿。”
　　“好的，之北姐。”
　　到了沈之北的房间，顾楠也一直处在一个焦躁的状态，不停的在房间里踱步。
　　没办法，实在是现在的情形太出乎她的意料了。
　　沈之北和伍文婷竟然在一个剧组待了一个多月，她却什么都不知道。
　　怪不得之前小助理看她的眼神怪怪的，而且沈之北还让她带玫瑰花呢。
　　不过，都一起相处一个多月了，看两个人的表现也都很平淡，应该也没什么大问题吧。
　　之北一定是看出伍文婷对自己已经没有了任何过往的感情，才一个多月都没跟自己说的吧？
　　而正在拍戏的沈之北，在某些知道内情的八卦人士眼中。却是在发生那样令人尴尬的事情之后，神色也能没有丝毫不对，还是能对顾楠充满了迷之自信，真是令人心生佩服。
　　沈之北确实对顾楠很有信心，而且在和伍文婷这些日子偶尔的短暂交流中，也能看出她对顾楠的感情，绝不是那种爱情。
　　但，知道是知道，该不爽还是不爽。
　　顾楠可是自己领了结婚证的妻子，她们是合法妻妻。而且她还接受了顾楠的表白，实际上她们已经是女女朋友关系了。
　　但看到顾楠的前女友。不对，她们没有正式在一起过，应该算是白月光的时候，还是不爽。
　　这情绪之前还好，毕竟她和伍文婷不怎么接触，顾楠也没在这里，只要醉心工作就不会有时间胡思乱想。
　　但谁让顾楠直接撞在枪口上了呢。
　　昨天晚上叫她去再拍一版海报的就是伍文婷，所以才会出现顾楠问要带什么的时候，她才会说是玫瑰。
　　本来今天还在反思着自己昨晚的举动太过幼稚，结果今天顾楠刚到，她还没见到顾楠呢，伍文婷和顾楠两个人就偶遇了。
　　虽然理智上知道不管任何一个人的事，但是从情感上来说，她还是很不爽。
　　这种情绪，她不会发在任何一个人身上。但如果不小心泄露出来，那就只能让顾楠自己受着了，谁让她是自己的Alpha呢。
　　一场戏异常顺利的拍完，今天的戏份就已经结束了。
　　剧组的饭盒沈之北没有领，吩咐了小助理自己吃之后。她就换下戏服换上自己的衣服，回房间去找顾楠了。
　　看到沈之北进来，顾楠‘唰’的一下就从椅子上站起来，紧张的问道，“之北，你这就回来了呀，今天没戏份了吗？”
　　“没有了，我跟导演说过你要来探班，导演就把今天的夜戏挪到明天了。”
　　沈之北顿了一下，“你这么紧张做什么？是在担心我和伍老师，会有什么事？”
　　看着沈之北似笑非笑的表情，顾楠有些语塞。
　　她自己一个人胡思乱想了一阵子之后，确实有点担心这个。但沈之北能问，她哪能腆着脸说，赶紧回道，“没有没有，我哪有那么大的魅力，能让你和伍老师为我有什么事。我就是在想你会带我去哪玩，越想越期待，整个人都兴奋起来了。”
　　“是嘛？”沈之北继续似笑非笑的看着顾楠。
　　“当然。”顾楠厚着脸皮凑了过去，笑着搂住了沈之北，“我下了飞机就没吃饭，一路开车到这里，早就饿了。你拍戏拍到现在也没吃饭吧？我们去吃点什么吧。”
　　沈之北左右看看顾楠的眼睛，把顾楠又看得浑身不自在了起来，才说道，“那就别浪费时间了，走吧，我带你去县城里吃点东西，吃完了之后再逛逛。”
　　“景区是去不了了，但是吃点当地的特色清真小吃还是可以的。这里的每一家味道都很不错，特色的炒烤肉、炒牙签肉，还有拔丝哈密瓜一会儿都点了让你尝尝。”
　　“等吃完了，再带你坐趟毛驴的士去集市，在那里买点水果晚上吃。顺便再多买一些，明天你回家的时候直接带回去给母亲和妈妈。这可是XJ特色，来一趟还是要带回去一些的。”
　　沈之北一下子就给顾楠全安排好了，顾楠也乐得有人帮忙安排。
　　“听你话里的意思，好像你都尝试过一样。是别人尝过告诉你的吧？”顾楠有点不信事业心那么强的沈之北，会不把时间花费在背台词琢磨人物上，而是公款旅游，到了剧组就吃喝玩乐。
　　“我助理告诉我的，她基本都尝过。”
　　沈之北的回答，完全不出乎顾楠的意料，“你的助理比你生活还好呀。你在辛辛苦苦的拍戏，吃剧组发的盒饭，还只能吃一点点。但是助理就能在外面吃大餐，还能到处玩。”
　　“她跟着我到处跑，平常没有什么节假日就够辛苦的了。所以不需要她跟着的时候，让她多玩玩不是很好嘛。”
　　沈之北站到驾驶位门前，朝顾楠伸手，“车钥匙给我，我来开吧。你今天先是坐飞机，又是开车开了这么久，这点路休息一下吧。”
　　“之北你人真好。”顾楠开始给沈之北发好人卡，然后从裤兜里将车钥匙拿出来。
　　“我可不是什么好人。只是秉持着，好好休息才能好好工作。你对人好，人才能对你好的原则。”沈之北将车钥匙拿过来，就打了车门，坐到了驾驶席上，“上车吧。”
　　“这还不好吗？能不能让我上岗来做你的助理？”顾楠绕道另一面也上车，一边系安全带，一边跟沈之北说道。
　　“别闹，好好在橙心工作。”沈之北也已经系好了安全带，然后就开车前往了县城。
　　“总感觉你让我好好在橙心工作，是因为不想我打扰你看剧本拍戏什么的。”顾楠疑惑的说道。
　　沈之北转头飞快的给了顾楠一个眼神，然后就看回前方的道路上。
　　顾楠这回看的十分分明，沈之北那眼神就是在说，你还知道呀。
　　“你就那么嫌弃我吗？”顾楠无语。
　　沈之北思考了下，用比较温和的口味，形象的比喻了一下，“你太粘人了，就好像是一只小蜜蜂一样，不停的在花朵旁边嗡嗡嗡。”
　　顾楠嘴角抽搐，最后还是就当这是在夸她了。
　　“那你明天几点开始拍戏，我能看看吗？”
　　“你想看就看喽。”沈之北方向盘一打，就已经将车子驶进了县城，“就停这里吧，我们走着去。”
　　“你就这么下去？不会被你的影迷发现吗？总感觉你的影迷随处可见。”顾楠说道。
　　“怎么可能。”沈之北从手包里拿出一副能遮盖半张脸的墨镜，和两个口罩，“你也戴一个。”
　　“我又没什么粉丝，怎么还用带口罩？”顾楠虽然接过了口罩戴上，但还是感觉自己不需要。
　　“你不会认为，经过《地狱般的生活》那档综艺之后，你这张脸还没人认得出来吧。而且认出来了你，走在你身边的人也就只有我了。”
　　沈之北看了看顾楠的脸，感觉还是不够，就从自己的手包里，又找出来了一副平光镜。递给听了自己的话后，顿时傻乐了起来的顾楠。
　　“你在笑什么？”沈之北实在不明白自己说的话有什么好这么笑的。
　　她笑是因为她从沈之北的话里听出来了，那种自己的身边肯定是她的理所当然的心态。
　　但是这种快乐，她就不想分享给沈之北了。
　　顾楠没回答，沈之北也没有追问下去，见她已经戴好了那副平光眼睛，也就跟她一起下了车。
　　作者有话说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰笙 2瓶；许诺与莫铖、三青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　进了县城, 两个人也没有找太大的餐厅，只是找了个人流量最多的清真小吃，找了个角落坐下。
　　沈之北果然是将说的那三道特色菜都点了, 顺便还点了个大份的炒米粉。
　　看沈之北一路上, 情绪都很如常，顾楠就趁着现在还在等上菜的时候, 轻声问了一个自己自从来到这里，就最想知道的问题。
　　“你怎么一个多月了, 都没告诉我，你和伍老师在一个剧组呀？”
　　“告诉你有用吗？”
　　沈之北从筷子筒里, 抽出两双一次性筷子，撕开包装塑料, 然后递给顾楠一双。
　　顾楠刮着两支筷子上可能存在的毛刺, 纠结的说，“就起码, 不会毫无准备的遇到呀。”
　　“怎么？你是准备遇上她的？”沈之北故意扭曲了一下顾楠的话。
　　“不是，你不要故意曲解我的意思呀。”顾楠把筷子放下，换了个姿势继续问道, “那你，跟伍老师, 这一个多月...”
　　“你想我们发生点什么？”沈之北微微眯了眯眼。
　　“不是。”顾楠低眉顺眼，却眼神不住偷瞄沈之北, 交握的双手也都紧张的绞在了一起，“我就是随便问问。”
　　沈之北看着顾楠狗狗祟祟的样子有些好笑，便继续逗弄道, “什么都没发生过, 我们就是普普通通的同事关系, 没有任何狗血情节。”
　　“对此，你会不会很失落呀，毕竟是自身魅力没有达到让两个Omega为你打起来的程度。”
　　顾楠听到这话，再怎么傻也知道沈之北是在逗自己了，心情稍稍放松了一些，立刻就有心情拿腔作调的道，“不会，你们两个相处的很好我真的好开心。”
　　沈之北翻了个白眼。
　　这个时候，菜也陆陆续续开始上了，两个人瞬间住口不说话了。
　　等所有菜都上好，服务员也离开了，顾楠才一边摘掉口罩准备吃东西，一边继续说道，“说实话，我现在都有点怕跟伍老师打交道了。”
　　沈之北似笑非笑的看着顾楠调侃道，“怎么？怕我吃醋？”
　　只要还有一点点情商的人，在这个时刻都会知道该怎么做的，顾楠也是如此。
　　“怕你吃醋这方面是最主要的，而且我见到她，现在都不知道要说什么，就感觉挺尴尬的。”
　　“我以为跟旧爱重逢，你会很激动呢。”沈之北给顾楠夹了一块拔丝哈密瓜，但是长长的丝没有断，她也就保持着举着的姿势，“吃过拔丝地瓜，没吃过拔丝哈密瓜吧，你接过去尝尝。”
　　“我激动什么？我要真激动了，也是因为不想被你误会。”顾楠一接过来，就开始跟怎么拉感觉也拉不断的糖丝做奋斗。
　　沈之北趁着顾楠专心致志拿筷子夹拔丝哈密瓜的时候，挑起几根炒米粉就放到了自己碗里，然后摘掉了口罩和墨镜慢慢的吃着。
　　“就没有什么想要重新认识一下的感觉？”
　　这时，拔丝哈密瓜也终于被顾楠拉开了丝夹进了碗里，她也能开启辩解模式了。
　　“怎么会有呢，我爱的人只有你一个，压根不想跟谁重逢。”
　　“但是不都说什么朱砂痣和蚊子血吗？”沈之北继续吃，甚至还能在吃的同时，保持语句的清晰。
　　“我都已经跟你是合法妻妻了，还已经做了这样那样的事情。这得到了的和还没有得到的都摆在眼前。得到的那个估计就是蚊子血了吧。”
　　顾楠真的好想吐槽沈之北的话，什么叫已经做了这样那样的事情。
　　她们到底做什么了？
　　除了亲亲，她们在审核的作用下，连二垒都没达到呀，岂可修！
　　还说什么得到了的，和没得到的摆在一起。
　　她一颗红心向之北，得到了没得到的都是沈之北，从来就没有别的想法！
　　顾楠猛地一抬头，就想怒驳此等污蔑她的话，然后才看清沈之北碗里的到底是什么。
　　“你怎么在吃炒米粉，这多辣呀。还有，虽然知道你是在逗我，但是我还是要说，我的心里只有你一个人，装不下其他人了。”
　　一边说着，一边就将她的碗里的炒米线剩的那一点点炒米线，直接倒进了自己的碗里。
　　“我就吃了一点点。”沈之北神色不变，一点也没有吃辣被抓现行的罪恶感，也没有对顾楠的那番表白说什么。
　　顾楠狐疑的看着沈之北，“你不会是因为想吃，所以才故意跟我说这个的吧？”
　　沈之北脸色立刻变得认真严肃，“怎么会，我是很认真的在跟你谈论这个问题。”
　　顾楠把看起来红通通的菜都拉到自己面前，才继续说道，“你就吃点拔丝哈密瓜吧。”
　　“我不能吃，糖分太高。”沈之北推了推那盘已经放在她面前的拔丝哈密瓜。
　　“那炒米粉你怎么吃了？它还辣度过高呢。”顾楠立刻回击道。
　　沈之北不想跟顾楠继续讨论这个问题，立刻开始转移话题，同时也是说出了自己的心里话。
　　“一个多月都没告诉你伍老师也在剧组，只是因为我觉得不必说什么。”
　　“如果一份感情需要看着守着，时时刻刻提醒着，那这份感情就不值得我去维系了。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　“我懂。”顾楠伸手握住沈之北的手，“我们虽然没有一个好的开始，但是我们一定会有圆满的过程和结尾的。我不说什么保证的话，但是我会让你看到的。”
　　沈之北沉默了良久，才说道，“如果这番话，不是在这个小餐馆里说，我可能会更感动。”
　　“你想听的话，其实我还有很多，可以晚上回去说给你听。”顾楠凑得更近，要不是刚刚吃了点东西，嘴上好像有油光，说什么也要再‘啾’一下。
　　“算了，那种太刻意，估计你又要抄网络上的固定语句自己改编了。”沈之北给顾楠夹了一块炒烤肉。
　　“快吃吧，吃完我们去逛一逛。你明天的机票在下午，还要刨去四个小时的车程，也在这里待不了多久了。”
　　“你这么一说，我感觉时间好紧啊。”感受到她能陪沈之北的时间确实不多了，顾楠立刻开始大口大口的吃起了炒米粉。
　　“等回影视城就好多了。”沈之北给顾楠夹着菜，“我一直不让你过来，也有这个的原因，时间都浪费在路上了。”
　　“为了见你，在所不惜！”顾楠含糊的说道。
　　如果不是在外面的餐馆里，她一定要大声的喊出来。但现在，她只能小声的以沈之北能听到声音说了。
　　沈之北无奈又有点甜蜜的笑了笑，还拍了拍顾楠的背，“我让你快点吃，只是说说而已。你不用吃的这么快，小心噎到。”
　　这时，从店外进来了两个小姑娘。
　　两个人都背着背包，一进到餐馆，就小声的对着墙上的菜单谈论着一会儿要点些什么。还在其他人的餐桌上看来看去，想看看其他人点都是什么。
　　看那样子就是来XJ旅游，到了吃饭时间，在门口看到这间店里人多就走了进来。
　　结果这一观察，就看到了因为要吃东西，所以已经将口罩摘掉了的顾楠和沈之北两个人的侧脸。
　　其中一个小姑娘拍了拍同伴，压抑着兴奋低声问道，“你看那两个人，是不是姐姐和顾小楠？”
　　“嗯？”另外一个小姑娘也仔细看了看，“好像还真是。”
　　“那咱们要不要上去要签名。”小姑娘眼神发亮的说完，又纠结道，“但是看她们甜甜蜜蜜的样子，这样就上去会不会太打扰了？”
　　“那，就照张背影吧，咱们还能和背影合影一下。”
　　“好主意。”
　　虽然在餐馆里突然这么做很奇怪，但两个人也顾不了那么多了。
　　顶着后面进来的人奇怪的眼神，照了一张和背影的合照。就找了个能看到楠北CP的空位坐下，随意的点了些菜，然后一边玩着手机一边偷看。
　　大眼仔上突然就出现了这张偶遇照。
　　【今天超幸福，XJ旅游，虽然知道姐姐在这面拍戏，但是也没想到会偶遇。但是！！！但是！！！我们真的碰到姐姐了，而且还偶遇来探班姐姐的顾小楠，和姐姐一边打情骂俏（bushi）一边吃饭。看我放图！（顾楠摸摸沈之北的小手.jpg）（沈之北拍拍顾楠的背.jpg）】
　　这条博发完，下面的评论就开始飞速的上升。
　　【没其他人在，也没摄像机的时候，她们小动作更多了！】
　　【羡慕嫉妒恨，去趟XJ旅游还能正好遇到这幅情景。真的好想把博主打晕自己上呀。】
　　【都没看到正脸，而且像素那么糊，你们是怎么看出来是她们的？？？】
　　【距离《地狱般的生活》已经过去一个多月了，终于看到楠北妻妻的新物料了。虽然看不到正脸，像素也很糊，但是能看到还是甜甜的她们就已经很好。（小手绢抹眼泪中）】
　　【我们能看出来，当然是因为我们是CP粉呀！】
　　这条博下面，评论大多都是发表各种嫉妒羡慕恨的言论。但营销号在看到顾楠已经去了沈之北位于XJ的剧组，却嗅到了热度的气息。
　　营销号在一通深扒之后，就在剧组的幕后工作人员里发现了伍文婷的名字。本着有杀错没放过的原则，一对比当时综艺热播时的爆料，直接就将人名和人对上了。
　　营销号们陷入快乐之中，毕竟本来只是想着追热度，没想到热度自己变成了爆点呀。
　　顿时，一篇篇文章就火热出炉了。
　　光营销号快乐了还不算，就连知道了消息的娱记都快乐了起来。直接带着自己吃饭的家伙事，连忙买票准备飞往剧组所在的地方。
　　正在吃饭的两个人，当然不会想到她们已经被影迷照到了，而且拍到照片不光引起了营销号的狂欢，还直接勾来了许许多多的记者。
　　毕竟她们选的位置背对着门口，又是坐在角落里，按理说不是那么容易被发现的。
　　但奈何这两个小姑娘是狂热影迷，只是侧脸的惊鸿一瞥，就足够让两个人认出来了。
　　不过即使发现，对于这种只是借位拍了一张合影，没有任何打扰行为的影迷，沈之北也不会说什么的。
　　只是不在意料范围内，属于那些媒体的麻烦。在她们得知之后，可能就会伤一番脑筋了。
　　等两个人吃完，具体来说是顾楠吃饱之后，沈之北就再次全副武装好，带着顾楠去打了个毛驴的士。
　　“这玩意新奇呀，我还是第一次坐。”
　　坐在上面，顾楠的手不时摸摸车板和车顶棚上色泽艳丽的维吾尔地毯。
　　“就知道你会对这种感兴趣，才特地带你坐的。”沈之北把着把手，将身子靠在顾楠身上休息一会儿。
　　拍了一天的戏，沈之北这时确实有些累了。而且她又不能从食物中获得太多补充，就感觉更疲惫了。
　　每当这个时候，她就会由衷的羡慕顾楠。
　　不用节食，想吃什么吃什么，都不用担心发胖这个问题。而且精力也是真的旺盛，今天估计是早早就起来赶飞机，在飞机上坐了四个多小时，下飞机又开车开了四个多小时，竟然也是一点都看不出疲惫感。
　　可能也是因为她年纪慢慢上涨的关系？沈之北开始自我怀疑。
　　顾楠没有发现沈之北正在思考的问题，她顺势就搂住了靠在她肩膀上的沈之北，握着她的手甜腻腻的说道，“之北你真好~”
　　“前面还有驾车的大叔呢，你别吓到人家。”沈之北小声说完，就换了个话题，“其实，我到这里这么长时间也没坐过毛驴的士，这次还真是托了你的福呢。你要是不来，估计直到回去了，我也不一定会来坐。”
　　“那你来一趟都没看过这里的风景，岂不是亏了。”顾楠还故意酸溜溜的说道，“你助理都看过。”
　　“你怎么又提到我助理身上了？”沈之北哭笑不得的问道。
　　顾楠理所应当的说，“因为你不让我当你的助理呀，我的心愿没有达成，当然就要提了。”
　　沈之北叹了口气，“你一个橙心娱乐的管理层人员，就不要来抢我家小助理的工作了好吗？”
　　顾楠眼睛转了转，然后没有搂沈之北的那只手，就指了指自己冲着沈之北扬了一下的脸颊。
　　“你干嘛？”沈之北眼睛一眯，再次问道。
　　顾楠不说话，只是再次用手点了点。
　　那意思十分明显，我就是要亲亲，没有亲亲我就继续提。
　　“在外面呢，好多人看着。”
　　“谁看？谁看？”顾楠转着头看着四周。
　　赶着毛驴的士的维吾尔族大叔完全没有回头的打算，认真的在赶着车。
　　街道两旁的人要么是行色匆匆走着的此地居民，要么就是在看着周围的景色，时不时拍两张照片的游客。
　　顾楠看着这样的景象，直接下了定论，“最多被游客拍照的时候不小心拍进去。就算被拍进去，也不用怕呀，现在在外面亲亲脸颊是多寻常的一件事呀。”
　　“我不想亲亲你的脸颊，我想...”沈之北直接上手，就拉住了顾楠的脸，“狠狠的拉你的脸颊，看看你的脸皮有多厚！”
　　“你不早就自己用手衡量过了嘛，怎么又试上了。”被揪着脸颊的顾楠，含糊不清的说道。
　　“因为你每每都能让我产生这种，实在不知你脸皮到底能有多厚的想法。”
　　沈之北终于还是顾及着脸面，怕自己这个形象真的会被路边的游客不小心照进去，没有揪多久就放了手。
　　两个人又重新恢复成了刚上毛驴的士没多久时的姿势。
　　小县城并不大，但是却充满了浓郁的名族风情，呼吸间似乎都弥漫着葡萄的清甜香味。
　　顾楠看着路边的景色，搂着沈之北的手越发紧了。
　　“搂着心爱的人，坐着古老的交通工具，在这种充满异域风情的小巷子里穿梭，这种感觉可真好。”
　　沈之北多多少少也是有点文艺青年属性在身的。
　　听到顾楠此时的感慨，也是点头赞同。
　　虽然没有说出她其实心里也很喜欢这幅情景，但还是隐晦的说道，“我也很喜欢这样的风景。”
　　毛驴的士很快就来到了集市。
　　这个时间夜市已经开了，人来人往的样子十分热闹。
　　一进入到夜市，因为说好了是要买特产回去当礼物，顾楠就开启了买买买模式。
　　“哈密瓜，库尔勒香梨，买！”
　　“葡萄干，买！”
　　“薄皮核桃，巴旦木，买”
　　“维吾尔地毯，也买！”
　　“等一下，这个你怎么也买？你行李额度够吗？毛毯很沉的。”沈之北虽然很喜欢维吾尔地毯的花纹，但还是说道，“而且家里需要买毛毯吗？”
　　“买特产当礼物的时候，就不要以需不需要为购买原则嘛，你不觉得很好看吗？”顾楠现在有些膨胀，但还是思考了一下沈之北说的话。
　　“反正买了这么多，我肯定不可能自己背回去，到时候在这里买完就找个快递邮回家。”
　　“地毯的话，就邮给林悦和谭可可，就当是给她们的伴手礼了。”
　　看到顾楠说到最后一句时，嘴角噙着的一丝坏笑，沈之北就知道她不怀好意。不过沈之北也懒得管，反正她也给自己的小伙伴带礼物了不是吗？
　　“烈焰白葡萄酒，买！”
　　“等等，你怎么还买酒？”沈之北看着顾楠直接买了好几瓶高度烈酒，“你这个是要送谁？”
　　“不送谁呀。”顾楠提起一瓶，“这酒感觉很少见，尝一尝，然后就让它进酒柜变收藏。”
　　“那挺好。”
　　狠狠采购了一番之后，两个人就近找了一个快递点，将该发走的都发走。然后提着剩下的一些，就大包小裹的回了剧组。
　　让顾楠尴尬的是，在她们说说笑笑的要进屋子的时候，伍文婷正好从另一面拐了出来。
　　“伍老师。”沈之北在看到伍文婷的时候就当先喊道。
　　顾楠也跟着叫道，“伍老师。”
　　这一回，伍文婷也有点尴尬了。
　　她也没想到会这么巧，只是想出门去买个药，就又碰到两个人了。
　　“伍老师这是要去做什么？”
　　“我去趟药店，今天好像晚餐吃的不太对劲，胃有点疼。”其实她也是刚刚看了大眼仔上的爆料之后，心有点梗。
　　“那我开车送你去县城的药店吧。”
　　本来沈之北想说她有带胃药的，结果顾楠却抢先说要开车送她去药店。
　　这也让沈之北的眼神，转到了顾楠身上。
　　本来因为两个人单独相处，已经消散了的不爽，此时又燃烧了起来。
　　顾楠真的想举起三只手指发誓，她真的只是乐于助人，就脱口而出了而已。顿时朝着沈之北就开始发射无辜射线。
　　沈之北能不知道顾楠只是好心发作吗？
　　但，就是不爽。
　　沈之北转回去看向伍文婷，说道，“就让顾楠送你去吧。”
　　伍文婷可不想搅和进这对妻妻里面，而且还是在大眼仔已经爆料成这样了之后。
　　她立刻避嫌的说道，“不用了，我借了一台电瓶车，直接骑过去就好了。”
　　“电瓶车也没有顾楠开车送你快呀。”沈之北继续说道。
　　伍文婷一捂自己的胃部，“啊，我好像疼的更厉害了，我就先走了。”
　　伍文婷是匆匆走了，但是顾楠和沈之北之间，却好像有了新的问题要解决。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 00:00:19~2022-10-02 23:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：62845540 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙晨暴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　“你很乐于助人呀。”
　　一进房门, 沈之北就阴阳怪气的说了一句。
　　“这不是我们中华民族的传统美德嘛。”
　　顾楠装傻，然后就装作自己很忙的样子。
　　绕开沈之北就把准备自己背回家的东西都放好，再拿出一些今天晚上要吃的, 顺便还拿了一瓶那个高度数的烈焰白葡萄酒, 打算一会儿尝一尝味道。
　　“切，现在倒是会装模作样了。”沈之北拿出剧本, 准备再背一背明天的台词静静心。
　　结果，在以往都有奇效, 能让自己很快就静下心来的活动，这一回却没了功效。
　　而且顾楠在她眼前晃来晃去收拾东西的样子, 不知道为什么，也让她很是心烦。她只好放下剧本, 又拿出手机开始玩手机。
　　这一刷, 就看到了大眼仔上，铺天盖地的关于她和顾楠, 外加伍文婷的料。
　　本来就不爽的心情，更加不美丽了。尤其是满屏的新欢旧爱这词，更是异常刺眼。
　　“顾楠小朋友~”沈之北拖着腔调喊道。
　　“在。”顾楠麻溜的就小跑到了沈之北跟前。
　　一眼就能看出沈之北的心情应该很不爽, 顾楠不敢怠慢，连忙用着咏叹调, 故意搞怪的说道，“亲爱的, 你怎么了？”
　　“你看。”沈之北将自己刚刚看的东西，也让顾楠看一看。
　　顾楠大略的一看，终于知道是怎么回事了。
　　“亲爱的, 你别看这网上说的。”顾楠其他地方都不去, 非要在沈之北坐的椅子上挤了个空地方坐。
　　“这椅子坐不了两个人。”沈之北说着, 就要站起来。
　　顾楠伸手一拉，就将刚刚站起来，但却没完全站起来的沈之北，拉得跌坐在了自己的腿上，然后她自己就占了全部位置。
　　“谁说坐不了两个人，这不就坐下了。”顾楠眨着眼睛卖萌。
　　“别卖萌，这招对我一点用处都没有。”沈之北没理会顾楠，再次试图站起来，却还是被顾楠按着坐到了她的身上。
　　“顾楠小朋友，我提醒你。我现在心里正不爽着呢，小心我一会儿的火都朝着你发。”
　　“可以呀，只要你能把你心中的火都发出来，不憋在心里自己耐受就可以。”顾楠这回倒是认真的回答。
　　“那我可可是真的要对你下手喽，你确定那么想找掐吗？”沈之北斜睨着顾楠，向她展示了一下自己大拇指和食指。
　　“不是我想找掐。”顾楠立刻环住沈之北的腰，将头搭在了她的肩膀上。
　　“而是我知道，人都是会朝着自己感觉可以信任的人，可以无条件包容自己的人，把自己最暴躁的一面展示出来的。因为她在潜意识里知道，那个人会无条件的包容自己的坏脾气。”
　　“我们家之北，可不是那种会把情绪发泄到其他人身上的人。所以你说这句话的时候，我就感觉我很荣幸。荣幸于，成为潜意识里会无条件包容你的那个人。”
　　“你倒是很会说。”沈之北嘀咕着，然后又大声说道，“但是你说错了，我就是会把情绪发泄到别人身上的人。”
　　“好好好，那你就发泄到我身上吧。”顾楠坐直了身体，张开双臂，直接闭眼仰头喊道，“亲爱的，不要因为我是一朵娇花就怜惜我。”
　　“你这个人，本来刚才还挺正经，现在又开始不正经了。”
　　没了顾楠的拦腰抱住，沈之北又再次站起身来，这一回她换到了床上坐着。
　　“我感觉动手还是不太好。”
　　她才不会承认，刚刚顾楠的那一番话，确实又让她的心情好起来了。但是心情这么快起起落落的，总让她感觉自己是个善变的女人，
　　待沈之北拿过一旁的枕头抱在怀中，用这点时间调整了下自己的心态。她才保持着刚刚的不爽的态度继续说道，“不动手的话，你说，该用什么办法缓解我不爽的心情呢？到了你该挺身而出，为我想办法的时刻了，女朋友。”
　　想从沈之北口中听到女朋友这个词可不好办到，现在听沈之北这么喊她，顾楠立刻开始思考。
　　虽然她更想听到的是这个词的升级版，但谁让她们还没到那一步呢，（沈之北认为的）抹泪。
　　是的，顾楠的愿望就是，今后能从沈之北嘴里听到老婆这两个字。如果不行的话，在床上时间里听到沈之北叫她姐姐也可以。
　　反正不管能不能达到，梦想还是要有的，顾楠心中暗暗给自己打气。
　　顾楠思考了一会儿，就开始先进行语言劝解，“亲爱的，你是知道的，我哪里又营销号说的那些心思。而且你自己都说了，你们两个人也不像这些营销号上说的这样。”
　　“而且你要想，如果我不来，那些营销号可能会编的更离谱呀。估计到时候就该直接传咱们婚变了，那不是更不好。”
　　她指了指刚刚放在桌子上的酒，坚果和水果，“所以，让我们不要管它。长夜漫漫，我们边吃边聊些其他事情吧。或者我陪你看剧本，我可以帮你对戏的！”
　　虽然沈之北也觉得对戏是个很好的提议，但是顾楠帮自己对戏...
　　算了吧，估计她的注意力不会放在陪她对词上，中间还不知道怎么要搞怪逗自己笑呢。
　　沈之北直接否决顾楠的一个提议，“算了，我怕你一跟我对戏，直接就不好好念词，光逗我笑了。”
　　“笑一笑十年少，这样不好吗？而且也能达到缓解你不爽心情的目的。”看沈之北一脸难以述说的表情，顾楠口中的话就拐了个弯，“你可是专业演员，怎么可能笑。所以，要不要我帮忙对戏？”
　　“不要。”沈之北直接否决，然后很认真的给顾楠解释，避免她之后再出现这种情况。
　　“对词就要专心点，不然什么效果？你要是中间老逗我笑，还不如别说是陪我对词，就说是要逗我笑呢。”
　　“我记住了。”顾楠从沈之北给自己的解释上，又发现了她的一个原则问题，“那我直接给你讲笑话？”
　　沈之北闻言，神色更认真的了，但是说出来的话却是，“你平时不经意说出来的最好笑，当你真的认真去讲的时候就不好笑了。”
　　“？？？”顾楠眉头一皱，“我这话怎么感觉是在骂我呀？”
　　“你不要深刻的去想，我说的只是字面意思。”沈之北揉了揉怀中的枕头，“让我们说回正题。你刚刚说的方案都不太行，还要再继续想。毕竟你作为这件事中，那个最主要的当事人，必须要对此负责，给我提供一个让我开心的方案。”
　　沈之北故意为难道，其实也是想看看顾楠能想出什么办法来。
　　按照顾楠的脑回路来说，比较正常的被否决了两个，应该就会开始不走寻常路了。听一听这种不走寻常路的方法，也是能让人开心一下的。
　　顾楠眼睛一转，“那这样，我立马给橙心的法务部打电话。这些营销号，有一个算一个，你放心，我把它们全告了。”
　　沈之北继续揉怀里抱着的枕头，“都这么晚了，别折腾你那些可怜的同事了。”
　　“那...”顾楠搓了搓手，就把桌上那瓶烈焰白葡萄酒开了，然后把两个空玻璃杯都倒满，“那我们喝点酒吧，俗话说得好，一醉解千愁。”
　　沈之北停下了揉枕头的手，一挑眉，“我感觉，你的这个提议里面，包藏着什么险恶的用心。”
　　“怎么可能呢，我，我，我的内心就像小鹿斑比一样纯洁呀。”顾楠反问，“你知道小鹿斑比吗？不知道我可以找出来给你看看。”
　　沈之北还真的不知道，但是这不代表她就被顾楠转移了话题。
　　她一摆手，直接说道，“不喝，不看。”
　　虽然这么说着，但是在顾楠把这些都摆好了之后，沈之北还是坐过去了。只是没有碰酒杯和水果，而是拿起坚果，慢慢的吃一些。
　　顾楠自顾自的尝了尝这瓶酒，“有股甜甜的味道，虽然酒精度很高，但是比一般的高度酒好喝多了，葡萄味道也很浓郁。”
　　看顾楠在那里一口接一口的抿着，酒在杯子中的位置竟然是以肉眼可见的速度下去，沈之北连忙说道，“你不要喝太多，不然我会把你踹到地上，让你今晚在地板上睡。”
　　配合着这句话，沈之北一下子就将巴旦木的外壳捏碎了，还将破碎的外壳直接怼到了顾楠眼前，让她看一看并引以为戒。
　　顾楠看得一惊，感觉这就是沈之北给自己那暗暗冒出的小心思的警告了。
　　一不小心，本来就放在唇边准备喝的酒杯就抖动了一下，一大口酒就直直的进了顾楠的嘴里，并且撒到了她的脸上和衣服上。
　　没注意就要咽一大口高度白酒的顾楠，就感觉一团火顺着自己的食管流了下去。
　　这还不是惨的，最惨的是她还呛到了。
　　“咳咳咳。”顾楠一边咳嗽，一边站起身掸着衣服上的酒。
　　“小心思被我说中了，所以反应这么激烈？”沈之北说着，也抽出几张纸巾帮顾楠擦衣服和脸上的酒渍。
　　“没，咳咳咳，没有，咳咳咳。”
　　顾楠回答的时候，都不敢去看沈之北的眼睛。
　　她当然有这种小心思，但是她绝对不可能当着沈之北的面承认呀。
　　咳了好半天，顾楠才终于止住。
　　这时也不知道是酒劲开始上头了，还是咳的太厉害有些缺氧，反正感觉有点晕乎乎的。
　　这时候可不兴晕，她今晚还有事情没做呢。
　　顾楠就跟沈之北道，“我去浴室冲个澡，顺便换个睡衣，反正也不出门了。”
　　沈之北看着顾楠的神态有点不对劲，“你是不是喝多了？要不要我去帮你一下。”
　　“不用，我自己能行。”
　　“那你有事叫我。”沈之北还是有点不放心。
　　“好。”
　　顾楠脚步有点飘的拿着自己的洗漱用品和睡衣，一进到浴室里，就为自己刚刚的表现画了个叉。
　　自己刚刚应该更大胆点的，应该趁着沈之北帮自己擦脸上酒渍的时候就顺势吻上去，然后再直接这样那样。现在好了，全部要重新开始，她需要好好想想怎么开始。
　　哼，就算今天不做到最后，她也一定要吓唬住这个可恶的女人。
　　她只要一想到被她写在小本本上的，那次沈之北撩拨完了就没管她事件，心中复仇的火焰就开始熊熊燃烧。
　　那一次她是真的被那些该死的领带拦到了第二天，所以等她被沈之北放开之后，她就趁着沈之北没注意，直接就把那些可恶的领带都剪成碎片了！
　　心里想着自己这一次，绝对要让沈之北哭着喊自己姐姐才放过她，顾楠就开始快速的冲澡换衣服，想要快点让沈之北也知道知道自己的厉害。
　　浴室外的沈之北也是知道顾楠虽然不爱喝酒，但是酒量也很不错。
　　那这回这酒怎么喝的这么快，而且还开始多了？难道是在演她？
　　但看顾楠那样子也不像是演的，毕竟她没那么好的演技。
　　沈之北闻了闻自己面前的那杯烈焰白葡萄酒的味道。一股甜丝丝的葡萄味道就弥漫在她的鼻尖。
　　要不然，自己也尝尝看？
　　沈之北突然冒出了这个念头，然后就真的喝了一口。
　　一口下去，她也确实品尝出了顾楠形容的感觉。还真的是有点好喝，怪不得顾楠刚刚一口接着一口的呢。
　　沈之北想着，又喝了一口，感觉自己有些兴奋感了，就连忙将杯子推远，重新开始慢慢的扒坚果吃。
　　顾楠没用多长时间，就风风火火的从浴室里出来了。
　　头发还在滴水的她，一出来就在房间里扫视了一圈。
　　“你在干嘛？”沈之北不解的问道。
　　顾楠没回答，在看到自己要找的东西——她带来的玫瑰花束之后，就快步走了过去。然后从中抽出一只叼在嘴角，就冲着沈之北抛媚眼。
　　沈之北再次确定这小混蛋是真的喝上头了，“你想要干什么？你先把你嘴里的玫瑰花拿下来。”
　　“亲爱的~”
　　顾楠刚说了一个词，就感觉这样不行，叼着玫瑰说话都说不清楚了。连忙又将玫瑰花拿下来，放回进花束里。
　　然后重新喊道，“亲爱的~”
　　一边拉长音调甜腻腻的喊着，一边直接顺势就坐进了沈之北的怀里。
　　沈之北看着顾楠的这番表演，抽抽嘴角，差点笑出来。但想着还是别跟喝醉多了的人计较，也就忍住了想笑的冲动，继续问道，“嗯，我在呢，你要干什么？”
　　“长夜漫漫，我们来做点快乐的事情吧~”顾楠伸手揽住了沈之北的腰，刚想进行下一步，就感觉还缺点什么。
　　刚刚本来想嘴对嘴传递的玫瑰花已经被她放回去了，那还用点什么呢？
　　顾楠又扫了一圈，然后拿过沈之北的那杯酒就含了一口。
　　沈之北的第一个念头是顾楠说的那句话真耳熟，似乎她也说过。第二个念头就是这里的隔音不是很好。
　　刚想把拒绝顾楠，就发现她又开始四处找着东西，然后就拿起自己的那杯酒又开始喝。
　　“你别喝了，都上头了还喝。”沈之北见状，连忙就想把顾楠手中的杯子抢下来。
　　没想到顾楠喝了一口之后，就自己把杯子放下了。
　　还没等沈之北放心，就看到顾楠的脸颊鼓鼓的，应该是那口酒没有咽下去。
　　不管因为什么，在沈之北的联想中，含着一口酒能做出的事情，都不是什么好事情。
　　她连忙就想躲，却被顾楠再次拦腰抱住。
　　顾楠一低头，就吻上了沈之北柔软的嘴唇。并且用着轻柔的动作，却还是用着自己头部的力量，半强迫的让沈之北把头仰的高一些。
　　香甜的白葡萄酒，开始随着顾楠撬开沈之北的唇，在两个人的口中传递。没有被及时吞咽下去的酒水，就顺着沈之北的嘴角流了下去。
　　随着酒水全部渡给了沈之北，顾楠便开始慢慢的加深着这个吻。
　　在顾楠缠绵的吻中，也可能是那些酒精的作用，沈之北的身体很快就软了下来。
　　她开始伸手环住顾楠的脖子，也开始自己调整了一下接吻的姿势。
　　一直到沈之北承受不住的时候，顾楠才放开她。
　　沈之北细细的喘息着，浑身发软的靠在顾楠的身上。
　　等呼吸渐渐平缓，沈之北才仰头看着顾楠道，“真是奇怪，你的吻技怎么增长的这么快。按理说，我没有在家，你自己一个人怎么增加的吻技呢？”
　　顾楠伸出手，轻轻抚摸沈之北因为接吻，而变得艳红的嘴唇，“这还要多谢沈老师的刺激呀。要不是上一次那件事，我也不会奋发图强，努力学习。”
　　上一次那件事？
　　沈之北立刻就想起了那一次由自己主导的领带play。
　　还没等她想完，顾楠就得意洋洋的炫耀道，“我可是在网上查了，说是用舌头给樱桃梗打结，就能提高灵活度。我认真的学习了好久呢，现在的学习效果你不就亲身感受到了吗？”
　　“我在上一次的时候就发誓，你进步的快，我就一定要比你进步的更快。怎么样？我是不是达成了我的誓言！哦，不对，还有其他组成部分你还没有体验，现在问你也没用。”
　　沈之北十分无语。
　　你学习管理公司怎么没有这种劲头儿，反倒是学接吻的时候还要认真学习，还发誓这种东西的进步要比我快...
　　不过，顾楠说的其他组成部分是什么？
　　沈之北在思考着，顾楠就再次倾身，轻轻的含住了沈之北的唇，然后慢慢的舔着嘴唇的每一处，才深入的探舌进去。
　　这是一个很绵长的吻，中间顾楠还特意留出了让沈之北换气的时间。
　　反复如此几次之后，手软脚软的沈之北简直是挣扎的将顾楠推开了一些。
　　“我也要去洗澡换睡衣了。”她细细的喘息着说道。
　　这个小混蛋好像真的像是进修吻技归来一样，竟然光凭亲吻就让她有感觉了。这种能力，她还以为只是书上瞎说的呢。
　　“好，你去吧。”顾楠松开了一直紧搂着的沈之北的腰，笑出了一口大白牙。
　　洗澡换睡衣好，洗澡换睡衣妙，换了就能进行下一步，真是好。
　　沈之北去了浴室，顾楠也就小口的继续喝着白葡萄酒等她从浴室出来。
　　时间应该是过了很久，沈之北才终于穿了一件将全身裹的十分严实的睡衣，从浴室中走出来，然后直接躺进了早已铺好的被窝中。
　　顾楠看到这个情景，假装正经的飘着走到床边坐下。
　　“亲爱的，你穿这么多，还把被子捂得这么严实，真的不热吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 00:11:12~2022-10-03 23:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿毛大怪兽、白墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　沈之北对于顾楠的问话充耳不闻, 就好像自己一躺下就已经睡着了一样。
　　顾楠等了一会儿，见沈之北没有理会自己的意思，就轻轻地拽了一下她盖在身上的被子。
　　果然拽不下来, 应该是沈之北在被子里, 为了反制被她拽下来就偷偷拉住了。
　　“你都偷偷拉被子了，还好意思喊我是小朋友？”
　　顾楠伸手, 也学着沈之北拉自己脸颊的样子去拉她的脸颊，并且笑眯眯的说道, “那就也让我看看你的脸皮于多厚吧，明明自己才是三岁半, 还要叫其他人小朋友。”
　　沈之北这时候也不好再装睡，毕竟顾楠的手还在自己的脸颊上呢。
　　她只能沈之北转过身, 不再是背对着顾楠, 而是正对着她说道，强自镇定的说道, “诶呀，你这小混蛋怎么还打扰人睡觉呢，快放手, 不然我生气了。”
　　别说，不愧是影后的演技, 可真像。
　　顾楠笑了笑，一下子就放开了拉着沈之北脸颊的手。
　　还没等沈之北松口气, 就看到顾楠自己开始解自己睡衣上面的扣子了。
　　“你...”沈之北看着顾楠的锁骨，然后再往下...
　　还，还挺有料。
　　沈之北的思绪开始飘忽。
　　两个人正经交往的话, 也已经有一个多月了。而且她们又早已经领证了, 只剩下婚礼没有办。
　　好像时机也可以了。
　　好半天, 沈之北才找回自己的声音，说出口的话却不是自己原本想说的那句，而是，“这房间，隔音不好。”
　　“那我们小声一点。”
　　听着沈之北形同同意的话，顾楠双眼中，此时好像猛然燃起了两团小火苗一般。
　　对上顾楠顾楠的眼神，沈之北终于开始害羞了。
　　她抓着被子小声说道，“去把灯关上。”
　　顾楠麻溜的就去关灯了。
　　灯光开关一被关上，房间就陷入了一片黑暗。
　　顾楠又跑着回到了床上，抱着还盖着被子的沈之北说道，“婚礼，等你这部戏拍完，我们就补上好不好？到时候还要请爸爸出席。”
　　“好。”
　　如果不是灯被关掉了，顾楠一定就能看到沈之北的耳朵已经开始泛起了红色。
　　顾楠的手开始慢慢的伸进了被子里，同时试探的说道，“那，我可以进行永久标记了吗？”
　　刚说完，顾楠就立刻自己反驳了自己的话，“不行，永久标记还是等婚礼那天吧，这样才有纪念意义。而且今天标记了的话，你明天应该会很难遮盖吧。”
　　沈之北没说话，只是闭上了眼睛，任由顾楠的动作。
　　顾楠掀飞了碍事的被子，把沈之北压在身下，摸了摸她的头发，就伸手捧住她的脸，对着她的唇吻了上去。
　　衣服终于不见了。
　　沈之北的意识，也随着顾楠越来越深入的动作，渐渐的开始模糊起来。为了缓解那些让她承受不住的感觉，沈之北下意识的双手开始抓挠着顾楠的后背。
　　趁着沈之北意识模糊的时候，顾楠悄悄的在她耳边说道，“叫我姐姐。”
　　“姐姐？”沈之北迷迷糊糊的跟着顾楠说了一句。
　　还没等沈之北认真思考这一句的意思，顾楠因为这个词而亢奋起来的情绪，就带动着更加激烈的动作就向沈之北涌了过去。
　　沈之北也只能放弃刚刚的思考，开始模模糊糊的想着，她的动作可真熟练。心里想着，嘴上也就‘嗷呜’一口咬到了顾楠的肩上。
　　“嘶。”顾楠被这一口咬的疼得要死。
　　但也没想到是因为她的熟练度的问题，只是以为是自己的手指动作弄疼了对方，连忙更加轻柔了起来。
　　如果让她知道沈之北在想什么，一定会理所当然的回她一句。她们身体构造又没有什么不同，这种动作难道不是本身就会的吗？
　　再又一次结束之后，沈之北疲惫的要命。感受着顾楠还像小狗狗一样的亲着自己的脸，顿时喘息着说道，“不要了，明天还要拍戏。”
　　顾楠其实也是想着要让沈之北休息的，所以只是亲着脸颊没有再做什么。
　　但是沈之北这一句话一处，可是捅了马蜂窝了。
　　我难道不够努力吗？为什么你这种时候还能记得明天还要拍戏？要不是我也还记得这件事，高低要再临时标记一下。
　　不过，临时标记算了，其他的事你就‘受’着吧！
　　那让人沉沦的浪潮，再一次向着沈之北席卷而来。
　　待一切结束后，时候已经来到后半夜了。
　　精力旺盛的顾楠没什么感觉，但沈之北早已在运动一结束后，就沉沉的睡了过去。
　　顾楠抱着沈之北进了浴室洗漱，让温度正好的的水流抚慰沈之北疲惫的身体。
　　看着被自己抱来抱去，还是沉沉睡着的沈之北。
　　顾楠神情极其温柔的摸了摸她的头顶，小声说道，“我爱你，我们要这样永远在一起哦。”
　　第二天一早，沈之北模模糊糊的睁开眼，就看到了距离近在咫尺的，属于顾楠的脸。
　　昨晚发生的无数让人面红耳赤的事情，也开始缓缓的浮现在了沈之北的脑海中。
　　这个小混蛋也做的太过火了吧，竟然，竟然做了那么多次。而且还骗着自己喊，喊她姐姐？！
　　简直可恨！没大没小！
　　沈之北的脸色立刻开始变得绯红，眼神也开始变得不善起来。
　　她直接就想推开还搂着她熟睡的顾楠。
　　但是从旁边紧紧抱着她的身体，传来的反馈力度来看。却是分明在告诉她，想都不要想在顾楠没醒来之前动一下。
　　昨天折腾她那么久，弄得她的腰到现在还有些不舒服，那么今天早上也该轮到她折腾顾楠了吧。
　　还想继续舒舒服服的睡到自然醒？你给我早起吧！
　　在怀里不停的动静下，顾楠终于醒了。
　　伸手揉了揉还惺忪着的眼睛，顾楠打着哈欠的问道，“几点了，你要早起拍戏了吗？”
　　顾楠隐隐约约的感觉自己的后背和肩膀都好疼呀，但也没有在意。拿了手机一看时间，才早上六点。
　　沈之北已经趁着顾楠松手揉眼睛的瞬间，就逃离了她的身边，先把扔在一旁的睡衣捡起来穿上了。
　　“你们剧组这么早就要拍戏吗？才六点而已。”顾楠也从地下捡起来自己的睡衣先穿上。
　　“不早了，你昨晚...”沈之北咬了下唇，还是没说出什么。
　　毕竟要她亲口说出什么昨晚太没节制之类的话，也太羞耻了。
　　“昨晚？昨晚我帮你清洗过了，也做了腰部按摩。”顾楠笑眯眯的伸了个懒腰，“你是想夸奖我吗？”
　　夸奖？
　　我想把你字面意思上的夸死！
　　也不知道昨晚这个可恶的小混蛋到底做了几次，她都说了还要拍戏，竟然做得还更激烈了。
　　沈之北发射的死亡摄像，顾楠一点没接收到。到了本垒的她，现在心情好到惊人。
　　看看外面明媚的阳光，顾楠就感觉美好的早晨，应该从一个早安吻开始。
　　所以顾楠穿好衣服，就跑到了按着腰部的沈之北身边。在她的脸颊上‘啾’了下，“早安，爱你哦，比心。”
　　沈之北翻了个白眼，然后两只手一起上，把顾楠两只手指搓出来的小心心给扯开了。
　　“赶紧收拾一下，吃了早餐。然后你看一会儿我们拍戏，你就该走了。”
　　这一回，顾楠终于感受到了沈之北不满的态度，连忙环抱住了她的腰，讨好的道，“我刚刚看你在按腰，是不是腰还有点不舒服呀？你趴在床上我帮你按按。”
　　你还好意思说！
　　不就是你造的孽的嘛！
　　“只有一点点。”沈之北嘴硬，也没接受顾楠的讨好，推开顾楠就坐到了一旁的椅子上。
　　但是坐在椅子上的时候，还是感觉不舒服，让她不由得变换了好几下姿势。
　　此时的顾楠，察言观色已经迅速的提升到了大师级别。看到沈之北虽然没什么表情，但是不停的变着姿势，就猜到还是腰不舒服，连忙从床上拿过一个枕头，给沈之北垫到了腰间。然后又回到床边，把床上一片狼藉的床单扯了下来。
　　“之北，换洗的床单有吗？”
　　“在柜子里。”沈之北手指着放换洗用品的地方。
　　看着顾楠撤下来的床单，她就又一次想到昨天晚上，两个人在这张床单上发生的事情，脸色再次泛起一层薄红。
　　顾楠找出一条床单换好，便问道，“你们这里是有专门的人收拾，还是自己去洗？有洗衣机吧？”
　　剧组没有住在宾馆或者客栈，而是住在拍摄地附近租的民房里，顾楠也就不知道，换下来的床单被罩之种大件换洗物需要怎么办。
　　“洗衣机当然有，一会儿你就把它和着昨天被你扔到地上的衣服一起，那里还有买的洗衣液，拿去洗衣房吧。”
　　沈之北一说完，随即又想到，洗床单用洗衣机其他人看不到。但是晾晒可是在院子里，大家都能看到的。
　　顾楠一来就换床单，这不是要让全剧组的人都知道，她们昨天做了什么嘛。
　　“等一下，你，你洗完之后，记得偷偷把床单拿回来晾在屋里。”
　　“怎么还要偷偷的？洗个床单而已，，又不是做了什么坏事。”
　　顾楠又看了看整间房，虽然沈之北是主演，住的不错。但再不错也是件民房，没有阳台，屋里也没有可以晾衣服的地方。
　　“这也没地方晾呀，而且晾在屋里会潮吧。”
　　“那也比，也比，让人知道你一来就和我昨天做那种事情吧。”沈之北脸色通红的道，“还不是怨你！”
　　“怨我怨我。”面对这种指责，顾楠心甘情愿的承受，同时也再次确定沈之北的脸皮还是太薄了。
　　“我一会儿在浴室手洗，洗完了就在浴室找地方晾上，保证不让人发现，你放心。”
　　即使顾楠如此积极主动，沈之北也没有放过顾楠的意思。
　　毕竟在她心里，顾楠昨天简直是太过分了！
　　她直接手机发消息让小助理今天晚点到，然后就舒服的靠在了顾楠给她垫在腰部的枕头上，开始指使顾楠，“你先去厨房拿两份早餐，我要一份鸡蛋和小米粥就好了，其他你自己选你自己要吃的。”
　　说完，沈之北斜睨着顾楠，“你不是一直说想当我的助理嘛，现在就让你试试看助理的工作。”
　　“好的，没问题，我现在就是你的小助理了！”顾楠从行李箱里拿出自己换洗的衣服，“我去换衣服洗漱一下，然后立刻就去拿早餐！”
　　顾楠的心中，充满了工作的热情，直接小跑着冲着浴室里。
　　一开始换衣服，顾楠就从镜子上看到了自己身上的某些痕迹。
　　转动着身体，她的脸色也不禁古怪起来了。
　　只见她的背上全是红色的指甲划痕和指甲印，肩膀上还有一个大大的牙印。
　　轻轻地抚摸了一下那个牙印，顿时疼的就是一吸气。
　　怪不得她今天早上起来的时候感觉肩膀和背都好疼，原来是昨晚沈之北的杰作呀。
　　这得让沈之北看一看呀！
　　“亲爱的！”顾楠高声喊道。
　　“怎么了？”沈之北答道。
　　“你帮我把碘伏拿进来。”
　　“碘伏？”沈之北有些疑惑的去把医药包里的碘伏拿出来，边向浴室走去边问道，“你要碘伏做什么？”
　　“我肩膀和背好多伤口呀，需要上点药。”
　　肩膀和背？
　　那应该就是昨晚她干的了。
　　“活该。”沈之北淡淡的丢下一句，“那你赶紧洗漱完出来，趴床上我帮你上点药。”
　　本来刚要接近浴室的脚步立刻调转，直接就走到了被扔到一边椅子上的床单那里，把它拿了起来。
　　反正都要洗了，就让它再最后完成一项工作吧。
　　‘虽然嘴上说着活该，但之北竟然还充满着爱的说要给她上药！’
　　顾楠想着，飞快的洗漱完毕，套上换的衣服就蹦蹦跳跳的从浴室出去了。
　　一出浴室，就看到沈之北已经把床靠边的那一面，铺上了刚刚换下去的旧床单。
　　顾楠还没开口问这是干什么，沈之北就说道，“好了，趴那里吧。”
　　奇奇怪怪的动作，让顾楠有些踌躇。
　　“怎么？怕我害你？”沈之北噙着笑意，温柔的问道。
　　“不是，你怎么会害我呢。”本来还不确定，但沈之北的态度直接就说明，这上面确实有问题。
　　但箭在弦上不得不发，顾楠也只好趴在了那面铺好了旧床单的床上，等着沈之北的下一步动作。
　　沈之北看着背对着自己趴着的顾楠，嘴角勾起了一抹坏笑，随即立刻收敛。
　　撩起顾楠背上的衣服道最上面，手上的碘伏就倒了下去。然后手就放到顾楠的背上开始搓揉消毒，顺便还帮她肩膀上的牙印用碘伏也消毒一下。
　　“嘶嘶嘶！疼疼疼疼！”顾楠忍不住叫道，“轻点轻点，用棉签就可以了呀，亲爱的，真的不用上手的。”
　　“疼啊？疼就对了。”沈之北说话间，又倒了点碘伏继续揉。
　　顾楠开始想躲了，结果就被沈之北按住背，硬生生的给按了下去。
　　“亲爱的，何必呢，女人何苦为难女人。”顾楠四肢扑腾着。
　　沈之北冷笑一声，嘲讽道，“现在知道女人何苦为难女人了，那昨晚我让你停你怎么不停？”
　　“昨晚？那能是一件事嘛，昨晚是让咱们两个人快乐的事情，今天是让我一个人痛苦的事情呀。”
　　“呵，你倒是很能说。”沈之北再次冷笑一声，“那按照你的说法，今天也是两个人的事。是你痛苦但是我快乐的事了。”
　　“你昨晚，还让我叫你，叫你姐姐？嗯~没大没小！”沈之北的手上再次用力。
　　“嗷！嗷嗷嗷！”顾楠叫的更惨了。
　　“你小点声，都说了这房间隔音不是太好。”
　　“疼我忍不住呀！”顾楠说道。
　　沈之北忍不住说道，“昨晚我怎么就忍住了呢！”
　　顾楠顿时来了劲儿，“那大概是因为我还不够努力吧。”
　　沈之北面无表情。
　　她真傻，怎么就说出这话，把说骚话的机会给顾楠了呢。
　　手下再次倒了点碘伏，沈之北的手再次开始了对顾楠背部的消毒。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　听着顾楠的惨叫声，不复刚刚贱贱的样子，沈之北终于舒心了。
　　昨晚她有多爽，今天她就有多惨。
　　用这句话形容顾楠的今早的惨状绝对没错。
　　在背部被彻底的用碘伏消毒过一遍之后，凄凄惨惨好像她才是那个被这样那样的人一般的顾楠，终于出门去拿早餐了。
　　沈之北终于出了心中憋着的一口气，心情美好的找出换洗的衣服，就去浴室洗漱换衣服，等着顾楠那早餐回来了。
　　在最后一层窗户纸都被捅破了的缘故下，顾楠是真的感觉沈之北在面对自己的时候，更不一样了。
　　之前她都没发现沈之北竟然还挑食，现在吃着早餐，她就能把自己不吃的东西直接扔进自己的碗里。
　　早餐吃完，顾楠留下来洗床单，沈之北就出门准备化妆拍戏了。
　　一路走来，她能明显感觉出路过的人看到她的时候，很多人情绪怪怪的。
　　沈之北回想了一下，昨晚上她好像确实忍住了呀，这是怎么回事？
　　心中怀着这样的疑惑，沈之北却面上不显的来到了化妆间。
　　坐在她旁边化妆的是这部电影的女二，因为两个人年纪相仿，平常也会坐一起吃饭聊天，所以说起话来也不用太注意。
　　趁着化妆师去拿东西，就低声说道，“你今天早上，嘿嘿嘿。之北，真没想到呀。”
　　“今天早上。”沈之北一呆。心里却道，果然还是顾楠的声音太大了。
　　“我都听到了，不光我，住你旁边的人应该也听到了。你是这个。”她竖起了大拇指，“把一个Alpha收拾的服服帖帖的。”
　　“她腰扭了，我帮她按摩一下。”沈之北尴尬的解释道。
　　“毕竟你们才结婚不久，还在感情火热期，你就进了剧组。好不容易见面，早上再激烈点，也是应该的。”她说完还拍了拍沈之北的肩，“你不用解释，我们都理解。”
　　不用解释也要解释一下。
　　沈之北硬着头皮继续解释道，“真的是她腰扭了。”
　　女二的目光，闪烁着智慧的光芒，口中应道，“嗯，是腰扭了。”
　　沈之北感觉有亿点点的社死。
　　这种社死感，在顾楠将床单洗完晾完，将脏衣服也扔到洗衣机里之后，就来现场看她拍戏时，达到了顶点。
　　顾楠是顶着‘注目礼’来的。
　　虽然不知道发生了什么事，虽然也有点尴尬，但是她马上就要走了呀。
　　所以，不慌，不慌，还是多看看之北吧。
　　顾楠强自镇定，把刚刚问了小助理之后，得到的需要助理做的事情清单，开始一件件的准备上。
　　还没等顾楠把最后一样遮阳伞支上，剧组外就传来了一阵吵闹声。
　　导演一摔耳机，“怎么回事？谁在吵！”
　　“导演，是记者来了。”
　　原来，是想要赶第一手消息的记者们，在经过了半夜的红眼航班，和从机场开车到这里的N个小时的折腾之后，终于赶到了。﻿

✿ 第 81 章
　　导演叹了口气, 已经猜到这帮记者是为了什么来的了。
　　毕竟昨天晚上她也是有看到大眼仔上，关于顾楠和沈之北的热搜。
　　她其实并不太喜欢有记者打扰，但是现在在XJ的拍摄马上就要结束, 整部戏的进度也快要到一半的时候。能有次免费宣传, 让电影在上映前保持热度也还可以接受。
　　而且配合着把前两天刚刚拍摄好的海报放出去，估计能有奇效。前期的宣传费用也直接就能节省下来, 用到其他更需要的地方了。正好她感觉配乐这方面还需要再提升一下。
　　当然了，最重要的是, 橙心还是她这部戏的最大投资人。
　　“之北，你带着顾楠一起去见见记者吧。”导演想了一下, 还是最后提了一句，“多宣传电影。”
　　沈之北和这位导演已经合作了好几部戏, 也是知道导演的习惯的。
　　“对不起导演, 给你添麻烦了。”沈之北连忙歉意的说道。
　　导演坐回了导演椅上，一边调着之前的拍摄看着, 一边说道，“也不算麻烦，正好前期保持热度的宣传也要开始了。到时候配合着这次记者免费送的宣传, 咱们就把海报发到大眼仔上，也能省下来不少宣传费。”
　　眼看着沈之北还没走, 导演还来了一句，“快去快回吧, 还有戏没拍完呢。”
　　“好，那我们马上回来。”沈之北一拉站在旁边的顾楠，就去见记者了。
　　一见顾楠和沈之北出来了, 被剧组工作人员挡住的记者们就按捺不住了, 纷纷像闻见血腥味的鲨鱼一般围了过来。
　　记者们手下的快门也跟疯了一样的对着她们按下。
　　“顾小姐, 顾小姐，您对剧组里有您的新欢旧爱有何看法？您真的不知道伍文婷小姐和沈小姐在一个剧组这件事吗？当真对伍文婷小姐还藕断丝连吗？”
　　当先一个记者，跟连珠炮一样，一口气就问了好几个问题。
　　顾楠保持着一副生人勿进的样子，怕多说多错的她，直接用最简单的话做了回答，“没看法，不知道，没有。”
　　当先提问的记者被这还没超过十个字的回答弄的一噎。
　　但还是会有记者不信邪，直接又问道，“顾小姐，听说您已经回到了橙心娱乐任职，今后可能不会再出演电影电视剧等，请问是真的吗？”
　　“真的。”顾楠继续保持高冷。
　　眼见着问什么问题顾楠都是面无表情，一个问题三个字解决。后面提问的记者也就立刻调转枪口，开始问起了沈之北。
　　“沈小姐，那您在剧组看到伍文婷小姐的时候，是什么感觉呢？会不会感觉是您的妻子欺骗了您？这段时间，您又是怀着什么心情跟伍文婷小姐相处的呢？”
　　“我们是正常的同事关系，当然也就是同事一般的相处。请大家不要对我们的关系多做解读。”
　　沈之北用一贯应付媒体的方式回答完，就把话转到了导演提议提到的宣传上。
　　“现在是在电影拍摄期间，我和伍小姐也都在为了各自的职责而努力，请大家不要多关注这些小道消息，还是要多关注我们的电影《阳光照耀之下》，谢谢大家。”
　　之后，沈之北又挑着记者们的回答了一些问题。
　　顾楠见记者们都不再关注着自己，也乐得轻松的站在沈之北身边，安静的听她回答记者的问题，顺便宣传电影。
　　直到，“那沈小姐，您和顾小姐什么时候会补办你们的婚礼呢？据我所知，你们已经领证很长一段时间了？”这个问题被记者问出口。
　　听到这个问题，顾楠还是忍不住插嘴回答了个大长句，打破了自己保持的最多三个字回答一个问题的原则。
　　带着炫耀和公布于众的快乐，顾楠说道，“我们已经决定，在这部戏拍完之后就补办婚礼了。”
　　这可是大新闻，而且还是办婚礼这种大事。
　　围着的剧组工作人员开始起哄，记者们也跟着起哄。
　　沈之北昨天就在顾楠的口中听过这件事，但是也只以为顾楠是想先把补办婚礼这件事敲定。
　　没想到她今天一被记者问起，就当着这么多媒体的面承认了。
　　她倒不是对顾楠向媒体公布了这件事感到不满，而是认为这部戏一拍完就补办婚礼的话，时间也太赶了吧？
　　沈之北的心中对于这个日期画了一个大大的问号。
　　“那你们的婚礼会邀请记者吗？如果邀请的话，会邀请多少呢？”
　　沈之北保持着淡淡的笑容，“这点我们要和家人商量。如果之后商量出的结果是邀请记者的话，就要看之后大家对我们的报道是不是手下留情喽。”
　　这个问题过后，记者们再提出的问题也没有什么太尖锐的了，毕竟太尖锐的在前面都已经问完了。两个人虽然回答的不是很符合记者们的预期，但是也算是回答了。
　　沈之北抽空看了看手机，她已经出来将近十五分钟。
　　今天要做一段时间助理工作的顾楠一见沈之北看手机，就知道需要她的时刻懂了。
　　她立刻插话进来，“抱歉啦各位，时间不早了，你们问的也差不多了，之北也还要继续拍戏，所以今天就到这里结束吧。”
　　话音刚落，本来已经放缓了提问速度的记者们，又开始叽叽喳喳的加快了语速，一个个问题又开始抛过来了。
　　顾楠也不知道这些记者哪有那么多问题可问，反正在剧组工作人员的帮助下，她直接就护着沈之北开始往回走，完全不理身后的记者们还在高声问着什么。
　　脱离了记者的包围，沈之北就问起了刚刚思考的问题，“婚礼的事，你说的时候也太着急了吧，时间够吗？要通知亲朋好友又要筹备。我这面还好说，母亲和妈妈应该会邀请很多人吧。”
　　“放心吧，我一回去就跟母亲和妈妈说，绝对时间够。你要相信，不光是我，母亲和妈妈也非常盼望着我们赶紧举办婚礼的。”顾楠拉着沈之北的手，“爸爸那里，哪天有时间我们一起连线视频去说？”
　　“嗯好，到时候你把这个月的可探访时间发给我，我一有时间就群里拉群视频。”
　　“那就这么定了。”
　　终于确定了这件最重要的事情，而且来到剧组之后，她还成功的上了本垒。
　　顾楠觉得这一趟真是没有白来。
　　虽然再过几小时，她们就又要分开了。但这回她回去可是身负重任，是为了她们美好的明天！
　　顾楠拉起自己手中正握着的沈之北的手就亲了亲。
　　沈之北连忙四处看了看，就看到远处还真的是有不少剧组工作人员看到了这一幕。
　　她连忙抽回手，本来就是压低了的声音，这回说话就更小了，“你干什么呀，那么多人看着呢。”
　　“看着怎么了，我们是正式妻妻，做一些不是很亲密的举动不是很正常。”顾楠理所应当的说完，就瞬间切换成一副可怜兮兮的态度，“而且我都要走了，在我们刚见面了不到二十四小时之后。”
　　沈之北哪里能不知道此时顾楠装可怜是为了什么。不就是想让她，让她主动亲亲抱抱举高高嘛。
　　她不理这一茬，就将话题直接转到了她马上就要走的事情上，“一会儿你给我助理发消息，让她过来替你。然后，你要走的时候，如果我还在拍戏，你就直接走吧，不用跟我打招呼。”
　　顾楠见第一阶段行动宣告失败，就叹气道，“这样也好，免得我到时候舍不得你，干出直接退了机票再请假陪你一天的事情。”
　　想到顾楠就来了一天，就能搞出这么多的事情。要是再陪她一天，谁知道晚上是不是又要...
　　沈之北想到这里，直接嫌弃的说道，“你别陪我了，快回去好好工作，筹备婚礼。”
　　“你，你嫌弃我？”顾楠不可置信的问道。
　　“嗯对。”沈之北敷衍的对顾楠点了点头，然后就快步往导演那里走去，边走边说道，“导演，我回来了，可以继续了。”
　　因为沈之北已经开始喊导演继续拍戏了，顾楠也只能快步跟在沈之北的身后，低声用只沈之北能听见的音量嘀咕着，“你这嫌弃连装都不装了。”
　　沈之北继续不理，直接就走到导演身边。
　　“还挺快，那咱们继续。”
　　刚刚因为记者们中断的拍摄，再一次继续开始了。
　　顾楠也不好打扰沈之北的正事，只能愤愤的将遮阳伞支好，然后给小助理发消息，让她来接班。
　　就像沈之北说的那样。
　　到了顾楠要走的时候，沈之北也确实还在拍戏。
　　没有捞到临别吻和爱的抱抱的顾楠，也就只能遗憾跟已经来了的小助理吩咐了一声。然后就自己回房间收拾包，准备走了。
　　等她一路风尘仆仆的回到家，时间已经很晚了。
　　但推开门，走进家的时候，这个点应该在卧室准备休息了的母亲和妈妈，竟然还在一楼等她回来。
　　“母亲，妈妈，你还在等我回来呀。”顾楠直接就给了她们一人一个大大的拥抱。
　　虽然顾氏妻妻很享受女儿的拥抱，但第一句话还是，“我看你说，等之北这部戏拍完，你们就补办婚礼？”
　　“你们怎么知道的。”松开抱着顾天生的手，顾楠诧异的问道。
　　“大眼仔上，都上热搜了，我们能看不到嘛。”顾天生轻轻地哼了一声表示不满，“我这些日子，都特意让我的秘书，看到热搜上有你或者之北的名字就提醒我了。”
　　“但是你们平常不看的呀，现在竟然都有这种习惯了。”顾楠更诧异了。
　　“谁让你们两个人的事情，我们自己看热搜，都比听你们自己说快呢。这不就养成习惯了嘛。”尹月华翻了个白眼，然后继续问道，“那你说的是不是真的？还是在忽悠记者？”
　　“这事儿我是准备一回来就跟你们说的。”顾楠先是辩解了一句，然后就给了顾氏妻妻一个肯定的答案。
　　“婚礼的事情当然是真的，我跟之北也说好了，她也只是在担心时间上太赶了而已。”
　　“那就好，时间上赶也不怕。你们想办什么样子的婚礼？中式的还是西式的？”
　　中式的也很好，西式的也不错呀。而且之北会喜欢什么样的呢？
　　顾楠陷入了选择困难症中，犹豫了半天说道，“要不我问问之北？”
　　“那你先说自己想要什么样子的？”
　　顾楠继续犹豫，“我都行，感觉两种哪样都很好。”
　　犹豫了那么久，结果什么都问不出来。
　　尹月华决定还是不能指望顾楠了，不然就她这犹犹豫豫，看哪个都可以的样子，估计到最后了她也什么都决定不了。
　　“你都行的话，那到时候我们问之北，跟她商量吧。我们有很多要问的，光靠你中间传话，不一定要问到什么时候呢。”
　　好像也有道理。顾楠站在一边想着。
　　“距离之北拍完这部戏好像也没多长时间了吧，咱们可要动作快一点了。”
　　“要不要先写请帖呀？”顾天生跟妻子说道。
　　顾楠插话道，“我要先和之北确定能不能接爸爸来参加婚礼，所以日期现在还定不下来。”
　　“确实确实，还是要确定亲家来的时间比较好。”顾天生连连点头，“那就先把请帖和邀请的人员定下来。”
　　“婚纱照她们也没有照呀。”
　　“婚纱照也不急，等婚礼过后再补拍就可以。现在还是先想婚礼的事情吧，毕竟离拍完也没多久了。”顾天生说着，就问顾楠，“之北她们还要拍多久才能杀青。”
　　“她们最主要的在XJ的戏份已经拍的差不多了，马上就会回影城拍摄，大概再有一个月左右就可以结束了。”顾楠回答道。
　　“一个月左右确实有些赶，那咱们可以先把西式和中式的地点都先选出来，等之北决定。”
　　“记者的话，我感觉不用邀请，之北也不会喜欢的。”
　　“礼服中式西式的我这里都有好几套设计图，都是从宝宝一出生我就开始为她和她伴侣设计的。”
　　尹月华越说越激动，“到时候直接发给之北让她选一套，不满意的地方我再改改就好了。”
　　眼看着妻妻两个人说的火热，一点没有带上自己一起讨论的打算。
　　顾楠才反应过来。
　　“这是我的婚礼呀！你们怎么可以不带我谈论！”
　　“哦？”尹月华慈爱的看了女儿一下，“那你觉的请帖的样式要什么样的比较好？”
　　顾楠立刻又开始犹豫，“大概，红色的？唔，有没有什么款式先让我看看，我再决定。”
　　“婚礼的请帖不是红色的，还能是什么颜色的？”
　　顾天生叹了口气，也学着妻子的叫法，慈爱的叫道，“宝宝，你舟车劳顿，一路辛苦了，快回房间休息吧。”
　　“你们也嫌弃我！”顾楠垂泪欲滴的控诉道。
　　“宝宝，你年纪大了。虽然在我眼里，你还是一样的可爱，但是这种表情可能真的不适合你了。”
　　尹月华站起来，揽住顾楠，带着她往楼上的房间走，一边走还一边安慰道。
　　“我们会把商量好的方案拿给你看的，要是有什么不喜欢的，咱们再做最后的修改。”
　　倒也可以，省得她犹犹豫豫决定不下来。
　　顾楠放宽了心态，才想起自己被妈妈搂着往楼上走，行李还没拎。
　　“妈妈，我的行李。”
　　“让你母亲给你送上去。”尹月华说道，“你去早点洗漱休息吧，明早还要上班呢。”
　　上班两个字，让顾楠一下子从马上要办婚礼的幻想中，被扔回到了现实世界里。
　　就在这种幻想与现实交织的痛苦中（顾楠自认为的），沈之北终于对上了时间，可以和顾楠一起，跟爸爸说婚礼的问题了。
　　顾天生和尹月华也跟着一起加入了视频聊天，大家一起进行最后的确定方案工作。
　　“这段时间医生说我情绪保持的不错，可以在外面住一段时间了，婚礼我可以赶上。”
　　蔺昭阳很开心，毕竟这可是女儿的大事。
　　“我们确定一下婚礼的日期吧。”顾天生问道，“之北确定杀青日子了吗？”
　　“下个月5号左右，可能还要有点补拍的戏份，不过最迟应该也不会超过十号。”
　　“那就找个十号之后的日子。”
　　蔺昭阳说着，就拿过一旁的日历，在上面查着5号之后宜嫁娶的日子。
　　“十八号怎么样？”
　　“可以，那就那天了。”
　　顾楠和沈之北都插不上话，就听着两家大人们在商量，她们就只能干听着。
　　实在无聊的顾楠，打开电脑登陆端，开始给认真听着的沈之北发消息。
　　‘亲爱的，私聊几块钱的吗？（抛媚眼）’
　　‘你好好听着，这可是咱们的婚礼。’
　　‘但是我选择困难症不说，她们说的挑选日子之类的，我也不是很懂。（大哭）’
　　‘那也要认真听着。’
　　此时，两家家长已经开始聊到比较具体的东西了。
　　“我们已经和之北商量着，确定了大致的流程，还有礼服什么的。之北爸爸你看看我发上去的文件，不合适的咱们今天就都修改好，然后我就安排人开始准备了。”
　　尹月华说完，想起顾楠也没有看过这份流程稿，就多加了一句，“楠楠你也看看。”
　　“我看看。”
　　被点了名，顾楠连忙坐直了身体，点开了群里上传的文件看了起来。
　　她整个流程看了一遍，然后又开始看后面的礼服设计。
　　感觉这流程和各种安排都很不错，礼服也好好看，竟然挑不出哪里不喜欢和可以修改的地方。
　　再一看另一面，沈之北爸爸竟然还能和母亲和妈妈谈论一些细节问题。
　　难道，这就是办个婚礼，和没办过婚礼的区别吗？
　　不过，马上她也会是办过婚礼的一员了！
　　顾楠看着流程，开始想象自己和沈之北婚礼的开始。
　　等和蔺昭阳商量完，改完最新版的流程安排，尹月华随口问道，“楠楠，你有哪里想改的吗？”
　　顾楠这才从自己的想象中回过神，“没有。”
　　她对于婚礼细节没有任何不满意的地方，完全不出乎顾氏妻妻的意料。所以很快顾天生就说道，“那行，就这么决定了。咱们融合着来，不邀请记者。”
　　一次群聊结束，婚礼所有的细节都被敲定，顾氏妻妻和蔺昭阳前前后后的都退了出去，群聊中就只剩下了顾楠和沈之北两个人。
　　望着沈之北好久，顾楠才说道，“快点回来，我们还要试礼服呢。”
　　“好。”沈之北也望着顾楠好久，才说道，“早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　进入完结倒计时！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠于上青天 10瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　沈之北还是被留在剧组补拍了几天, 但是也没超过十号回来，跟她本人的预测一模一样。
　　等沈之北一回家，顾楠的兴奋劲立刻就起来了。
　　她这个时候终于有了实感, 觉得自己的婚礼马上就要临到来了。
　　想着沈之北刚拍完戏回来一定很累, 她也就压抑着各种方面的冲动，老老实实的抱着沈之北, 渡过了回家的第一个夜晚。
　　本来还想着第二天沈之北休息好，她们可以出门玩玩, 约会一下什么的。结果就被母亲和妈妈压着开始为婚礼做准备工作。
　　包括但不限于试礼服，重新买婚戒, 看一看婚礼地点和接亲的地点等。
　　等准备工作做完了，也就到了要接沈之北爸爸回家, 并且沈之北也要住回自己家的时候了。
　　到了沈之北的家门口, 开门先让爸爸进屋，顾楠就眼泪汪汪的握着沈之北的双手不让她进门。
　　“明天就又见面了, 你不要表演的跟我们在生离死别一样好不好。”沈之北哭笑不得，小声提醒道，“爸爸还在屋里等我呢。”
　　顾楠只好放开了沈之北的手, “那我明天一定很快就来接你！”
　　“再快也要车队送你过来，难道你还能自己溜过来吗？”沈之北直接就开始泼冷水。
　　一想到她们要分开那么多个小时顾楠立刻开始意志消沉。
　　“好啦好啦, 我会在家里等着你的。”沈之北笑着往前一步，抱住了顾楠哄道, “你也要快点回家做准备，明天才能节省出发的时间早点来接我。”
　　沈之北动用了一下语言的艺术，顾楠终于一步三回头的离开了。
　　带着对沈之北的依依不舍中, 时间终于来到了十八号。
　　那一天的天气格外的照顾她们, 是个风和日丽的好天气。
　　在前往沈之北家的车子上, 顾楠一直在跟自己说不要紧张，但是心脏还是不争气的开始激烈跳动。
　　沈之北现在住的这处住宅，要不是顾楠前几天陪着一起收拾过，可能上楼都不知道沈之北家住几层。
　　记者们早就已经从各种渠道知道了两个人结婚的具体日期，但是没有收到邀请函，进不去婚礼举办地点的他们，就只能跟在婚车后面，寄希望于能拍到点什么。
　　但是等到了小区，顾楠的车队做过登记，很顺利的就进去了，记者的车就全都被拦在了小区门口，确保连丝背影都不会被这帮记者照到。
　　沈之北没有兄弟姐妹，所以在这个时刻，就需要她的那帮好朋友顶上了。
　　顾楠最先遇到堵门的人就是鱼亦如。
　　“小楠子呀。”鱼亦如三根指头搓着，“虽然不缺钱，但是规矩就是规矩，你懂吗？”
　　“我懂。”顾楠利索的道。
　　她早就揣好了提前叠好的一搭大红包，这时直接从中抽出一个递给她。
　　鱼亦如捏了捏厚度，让开了进门的位置。
　　“谢谢啦，进去吧。”
　　终于能进了屋，顾楠立刻开始敲主卧的门。
　　岳绮衫开了一点点的门缝，从里面偷看顾楠。
　　顾楠连忙就又是一个红包从门缝里塞了进去。
　　“挺大方嘛。”随着岳绮衫的声音，主卧的门终于慢慢开了。
　　穿着一身红色改良版旗袍式礼服的沈之北，在蔺昭阳的搀扶下，缓缓的向着她走来。
　　顾楠更紧张了，“爸爸，之北。”
　　蔺昭阳笑着点点头，“你们先去吧。”
　　“谢谢爸。”顾楠点了点头，赶紧走过去，弯腰一个公主抱就把沈之北抱了起来。
　　到了门口，司机早就已经把车门打开了，顾楠弯腰就将沈之北缓缓放在了座椅上，然后自己也跟着上车。
　　车门被关上，车子开始朝着她们的婚礼礼堂前进。
　　“我们要结婚啦！”顾楠握住沈之北的手高兴的说道。
　　“我们不是早就已经结婚了嘛。”沈之北故意说道，“这是补办的婚礼。”
　　“诶呀，你懂我的意思的。”顾楠握着沈之北的手握得更紧了。
　　从沈之北家到礼堂的路程，不算远也不算近。
　　但就是这一段距离，让下车已经走在礼堂外的顾楠更紧张了。甚至就连无数次拍到过这种场景的沈之北，望着礼堂的大门，也开始紧张起来了。
　　“你摸我的心。”顾楠把沈之北的手按在心口，让她感受自己仿佛要跳出来的心脏。
　　“好紧张，这可是我第一次结婚。”
　　“说的好像谁不是第一次一样。”沈之北白了顾楠一眼。
　　里面的司仪正在说前言和炒热气氛，待说的差不多之后，就道，“现在，让我们有请两位妻妻登场！大家鼓掌！”
　　“走了。”
　　顾楠深吸一口气，挽起沈之北的手，就带着沈之北慢慢的走进了有工作人员帮忙开门的礼堂大门。
　　婚礼现场已经响起了婚礼进行曲。
　　伴随着朋友们和来宾们的掌声，在所有人的注视下，顾楠挽着沈之北走过仪式台。
　　身后跟着的小花童们提着花篮，随着她们边走边撒。
　　等两人走到司仪的面前，司仪说了两句祝福的话，就开始进入了正题。
　　“顾楠小姐，你是否愿意同沈之北小姐缔结婚约？无论贫穷还是富有、疾病或健康、快乐或忧愁、顺利或失意。都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中对她永远衷心不变吗？”
　　顾楠此刻的神情，没有了以往时不时就会出现的不正经感。
　　她非常郑重的说道，“我愿意。”
　　“沈之北小姐，你是否愿意同顾楠小姐缔结婚约？无论贫穷还是富有、疾病或健康、快乐或忧愁、顺利或失意。都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中对她永远衷心不变吗？”
　　“我愿意。”
　　顾楠眨了眨眼，听到沈之北真的说出我愿意这三个字的时候，真的有点想哭的感觉。
　　“请交换戒指。”
　　戒指是这回两个人一起去挑的。
　　那对金助理挑选的对戒，早就被放进了抽屉的最深处。
　　两个人穿的礼服都是不带兜的，所以这个环节设计的是让双方父母将戒指送上来。
　　蔺昭阳早已经开始抹眼泪了，顾氏妻妻倒是显得情绪很平稳，但是仔细看还是能看出眼含泪光的。
　　顾楠接过母亲手里递过来的戒指，托起沈之北的手，颤抖着为她轻轻的戴上。
　　沈之北抿着唇，才能让她在看到这一幕的时候不笑出来。
　　但轮到她自己的时候，却发现自己的手也是不受控制的颤抖了起来。
　　缓了缓情绪，沈之北从自己的爸爸手中接过戒指，也虔诚的将那枚戒指也为顾楠戴上。
　　没等司仪再说下一步，被沈之北给自己戴上了婚戒这件事进一步激化情绪的顾楠，就直接一把将沈之北抱在了怀里，和她交换了一个热烈的亲吻。
　　台下顿时掌声四起，甚至还有隐隐约约的叫好声。
　　夜晚
　　在婚礼和婚宴彻底结束后，顾楠和沈之北就回了御景湾。
　　她们这几天也将那里收拾了出来，作为今后两个人的住所。
　　毕竟也不能老是跟两位妈妈住在一起不是嘛，做点什么都不方便。
　　“咱们结婚了。”顾楠整个人趴在沈之北身上，眼睛亮闪闪的说道。
　　沈之北先是一愣，继而莞尔一笑，点头道，“对，结婚了。”
　　顾楠开心极了，直接就在沈之北脸上亲来亲去，“终于结婚了，我们终于彻底拥有彼此了！”
　　沈之北笑死了，“那你是不是还有最后一件事情要做呀？”
　　顾楠像大狗一样的亲脸动作一停，脑中飞速转动，然后就深深的吸了一口气。
　　“对，是有一件事。”
　　她眼神亮闪闪的看着沈之北。
　　“之北，我可以进行永久标记了吗？”
　　“都已经被你套牢了，也就只能同意了。”沈之北佯装无奈的说道。
　　“那我就开始了。”顾楠眼神更亮了。
　　沈之北没说话，只是微微侧头，主动的将脖颈腺体暴露在了顾楠的眼前。
　　“你...”
　　沈之北话音未落，顾楠就已经凑了上去，张嘴就含住了她脖颈处的腺体，轻轻的舔舐。
　　长夜漫漫，她们可是还有很多事情要做呢，时间那是一点都不能耽误的。
　　顾楠信息素开始包围了沈之北，带动着沈之北薄荷味道的信息素也开始散发。
　　顾楠的犬牙一瞬间就穿透了腺体，松木味道的信息素源源不断的注入到了沈之北的身体里。
　　沈之北开始不停的喘息，脑袋也开始发晕，身体也逐渐感觉到被信息素充满。
　　这次顾楠不需要再克制自己，在达到临时标记的临界点之后，还在不停的注入着信息素。
　　一直到自己的信息素和沈之北的血脉融合完毕，全身都开始散发着自己信息素的味道，这种永久标记成功的现象出现，顾楠才松了口。
　　房间里，信息素的味道更加浓郁了。
　　顾楠亲吻着永久标记过后，全身一点力气都没有，正闭着眼睛陷在余韵中，细细喘息着的沈之北。
　　好不容易将唇远离了一会儿，顾楠轻轻拍抚着沈之北的脊背说道，“亲爱的，我开始吃正餐了？”
　　还处在被永久标记后的沈之北，当然没有精力回答她，何况她的唇再一次被顾楠封住。
　　没办法，沈之北的唇形太漂亮了！
　　不过这样一来就听不到沈之北话声音了。
　　顾楠再次抬头。
　　她可是还想听见沈之北的声音的，也就只能选择只含住一片唇瓣了。
　　顾楠舔了舔嘴角，视线下移，开始含住沈之北的下唇瓣。
　　不知何时，沈之北的双手都已经紧紧地搂在了顾楠的脖颈上。
　　沈之北可是难得会在这种时候搂紧她。顾楠将之视为对自己的鼓励。
　　不知过了多久，月亮都已经羞得躲在了云后，顾楠才终于餍足的停了下来。
　　沈之北似乎已经累极了。
　　看着这样的她，虽然再娇媚动人，顾楠也只能强忍下最后再来一次的想法，抱着沈之北快步进了浴室。
　　等一切都收拾好，看着在床上短暂的清醒了一下，就再次睡过去了的沈之北。顾楠一边温柔的抚摸着她的长发，一边摸出手机，从相册里调出了这几天照的众多相片。
　　从中选出了她感觉最好的九张照片合成九宫格，就在大眼仔上发了一条博。
　　【我们结婚了！谁都不能窥测我老婆了！以后你们剪CP，都剪我和之北！附图：九宫格.jpg】
　　发完博，顾楠把手机一扔，就抱着沈之北也进入梦乡。
　　能跟相爱的人结婚，日后她们还能相伴到老，这是何其的幸福的一件事呀。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　正文完结了，还有一篇番外就彻底结束这本了。
　　谢谢一直支持我的小天使们，太感谢你们了！有缘分的话，我们就下本再见了。
　　至于番外什么时间发，容我睡醒再修改一下就发出来。
　　放一下下一本的文案。
　　《穿书后我和梦中情O在一起了》
　　夏向真穿越了，穿进了自己最喜欢看的一本百合ABO小说中。
　　目前，她书中最喜欢的人物，也是她的梦中情O——大反派尹笑薇，还只是一个18线小糊咖，没有遇到她一生的劫数，也就是这本小说的Alpha女主。
　　不过，马上尹笑薇就要和女主一起上野外求生综艺了。
　　到时候她的梦中情O，就要被女主英雄救美，导致一见钟情。然后被女主当成自己白月光的替身，反复被抛弃又复合，最后直接黑化。
　　黑化的尹笑薇对着女主和她的白月光就做了一套写在刑法上的事情，要不是女主有主角光环，说不定直接就被game over了。
　　而这本小说的最后，为了和谐社会，当然是以坏事做尽的尹笑薇跳楼自尽而告终。
　　她能让她的梦中情O，经历这种事情吗？
　　绝对不能！
　　拥有了富二代身份的她，立刻把自己也塞进了那部综艺里，力求把女主的戏份全部抢到手。
　　女主？
　　女主也不能阻止我和我的梦中情O在一起！
　　感谢我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林空 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、番外
　　经过了婚后长久不懈的努力, 顾楠已经成功买通沈之北身边的小助理，让她偷偷给自己传递沈之北的消息。
　　毕竟这个女人，老是在她看不到的地方就能对付就对付。小助理又不够给力, 根本劝不动。
　　所以总结成一句话。
　　那个女人身边没了自己, 就是不行呀。（霸总语气）
　　这一次沈之北在国外拍摄时，遇到某个外国Alpha表白的事情, 就是小助理偷偷透过来的。
　　顾楠震惊。
　　她竟然不知道这回事！都有人对她表白了，这几天视频通话的时候, 怎么沈之北就没跟她说呢！
　　虽然小助理说沈之北当场就给拒绝了，但是那个Alpha这几天还在剧组附近转悠呀。
　　都发生这种大事了, 她高低也要在那家伙面前宣布下主权！
　　顾楠直接就请了几天假，买了机票就准备第二天飞往沈之北正在进行拍摄的国家。
　　当天晚上, 她就跟小助理说了一声要过去的事情, 让她不要告诉沈之北。
　　解决了去的问题，顾楠在房间里转了几圈。
　　想着沈之北发生这种事不告诉她, 该惩罚还是要惩罚的。
　　去了之后的惩罚另说，当下也要惩罚。
　　看着每天视频的点马上就要到了，顾楠赶紧让李嫂帮自己做了一碗超级香的麻辣烫, 就端上了楼。
　　因为有时差的关系，顾楠这时快要到睡觉的点了, 但沈之北那里才刚刚起床。这碗重油盐重辣的麻辣烫，正好能对此时吃早饭的沈之北产生暴击伤害。
　　所以, 在沈之北一点开视频的时候。饥肠辘辘却只能吃点鸡蛋，喝点牛奶的她，就看到正捧着满满一碗麻辣烫的顾楠。
　　“你...”沈之北看着自己手里的鸡蛋, 瞬间感觉不香了, 而且就连顾楠的脸, 也仿佛一下子丑了很多。
　　“亲爱的，么么哒。”顾楠装作什么都不知道的样子，用筷子夹起了一个显得红亮亮魔芋结，一边吃一边问道，“今天的拍摄怎么样呀？”
　　“还不错，很顺利。”沈之北还不知道顾楠已经知道了外国Alpha对她表白，并且还要来的事情，所以很疑惑的问道，“你怎么大晚上的在吃麻辣烫？”
　　“晚上饿了嘛。想到好久没吃麻辣烫了，就让李嫂帮我做了一碗。”顾楠夹起了一个吸满了汤汁的豆泡，然后一口咬下去，“真好吃，我还特意放了好多你爱吃的食材，替你一起吃。”
　　顾楠说着，就夹起了一块沈之北非常爱吃的竹笋，咬了大大的一口。
　　沈之北咽了一口口水，把那句已经快要冲到嘴边的，‘你这行为很机车呀’给咽了回去，换成了另外的一句，“我发现你今天怪怪的。”
　　“吃个麻辣烫怎么就行为怪怪的了。”顾楠吃着里面的香菜，“我又不用像你一样需要保持身材，当然是什么时间想吃什么就吃什么了。”
　　这话说的沈之北大皱眉头。
　　要不是顾楠此刻不在自己的身边，她绝对会让顾楠知道爱的铁拳是什么。
　　爱的铁拳不能让顾楠享受到，沈之北也没了聊天的性质。而且看着顾楠在吃麻辣烫，她的早餐还怎么吃的下去！
　　沈之北直接就把视频挂断了。
　　顾楠看着突然就被挂断了的视频毫不奇怪，反而得意一笑，“就知道你承受不住，要先挂视频。”
　　自从真的结婚之后，沈之北的小脾气就越来越多了，这种事情也越干越熟练了。
　　不再是刚刚的那种慢慢的勾人吃法，而是开始三下五除二，大口大口的暴风吸入。
　　毕竟明天一早的飞机，她还要好好的收拾一下行李呢。
　　顾楠还把自从听说这次她演的是医生，就特意买的那件白大褂放进了行李箱。
　　没想到呀。
　　自己买了之后本来是等沈之北回家之后再用的，结果现在就用到了。
　　而且连哄她穿的理由都不用想了。
　　真好。
　　第二天一早，顾楠就上了开往沈之北拍摄地国家的航班。
　　所以在一天的戏份结束之后，在自己套房里，看到穿着睡衣，窝在她的床上边看着手机边吃草莓的顾楠的时候，有多惊讶就可想而知了。
　　“你怎么来了？”沈之北惊喜的将自己的外套挂在衣挂上，就朝着顾楠迎了上去。“是要给我一个惊喜吗？”
　　这么久没有真实的触摸到自己的妻子，她还真的很想念呢。
　　顾楠也从床上翻下来，给了沈之北一个大大的拥抱。
　　“惊喜嘛，是也不是。”
　　“怎么还有这种说法？”沈之北转念一想，“你是买通了我的小助理了吧，不然怎么可能你进屋了，我却一点消息都没收到。”
　　“这怎么能叫买通，这只能叫通过，小助理关心你的情况。”顾楠抱着沈之北就不撒手，“她对于自己不能阻拦你的事情，不就只能让我来了嘛。”
　　“那好，你来说说，最近发生了什么事情，是她阻拦不了我，必须要让你来的呢？”沈之北靠在顾楠怀里。
　　“比如...”顾楠拉长了声调，“你都被人表白了却不告诉我。”
　　“原来是这个事情呀。”沈之北没太在意，“我已经拒绝了，而且跟剧组的工作人员说过，不要放她进来了。”
　　“但是我还是很生气。”顾楠装模作样的说道，“所以，我就要过来宣布一下主权。”
　　沈之北笑了一下，站直了身子，“小朋友，你的气性可真大。”
　　“我不管，我就是生气。”
　　顾楠的小心思昭然若揭，但沈之北还是很配合的贴着顾楠的耳朵问道，“好，那我要用什么方法，才能让你不生气呢。”
　　“你等等。”顾楠喜笑颜开的就跑去自己的行李箱里把那件白大褂拿出来了，“今天这个可不可以？”
　　沈之北一下子就笑了，“原来你是在这里等着我呢。”
　　“姐姐！”顾楠撒娇，“这个，今晚可以有吗？”
　　“倒也不是不可以。”沈之北提条件，“那今晚，我主导。”
　　“可以呀。”顾楠很爽快的就答应了下来，然后就诱惑道，“姐姐想对我做什么都可以哦。”
　　沈之北冷笑，做了什么之后，再被你说要报复回来，最后还不是她下不了床。
　　推开已经过来要亲亲的顾楠，伸手拿过她手中的白大褂，“我去洗澡换睡衣，你自己随便吧。”
　　顾楠看着沈之北的背影搓手手，然后就跑回了床上等沈之北。
　　沈之北穿着那件白大褂，将上面的扣子扣得严严实实的从浴室里走出来。
　　看着老老实实抱着被子躺在床上等自己的顾楠，沈之北嘴角微勾，走过去伸手挠了挠她的下巴。
　　顾楠没忍住，直接低头，就将沈之北的手指含在了嘴里。
　　沈之北只是笑，一边开始少量的放出自己的信息素，一边用没被含住的手抚过了顾楠的肩头。
　　被自己永久标记过的Omega，好闻的薄荷味信息素中，带着一丝自己的气息。
　　光是这一点就能让顾楠兴致大起，更何况她还被沈之北轻抚着身体。
　　随着沈之北的手一点点的意动，顾楠的呼吸也在越发的加重。
　　伸手想要一个抱抱，却还是被沈之北按下。
　　“小朋友，医生在为你检查身体哦，不能动。”
　　顾楠委屈巴巴的只能放下了要抱抱的手。
　　“真乖。”沈之北抽出自己被含住的手指，奖励的俯身，亲吻了顾楠的唇角。
　　顾楠眨眨眼，用软软的声音说，“医生姐姐，我好难受。”
　　沈之北一边按着顾楠的身体的各个地方，一边说道，“是哪里难受呢？是这里？还是这里？或者，是这里？”
　　沈之北轻笑着动作，却让顾楠整张脸都被这别样的刺激弄得烧了起来。
　　“呼...呼...”顾楠粗重的喘息了几下，配合的说道，“医生，你感觉我哪里有问题吗？”
　　“目前的检查来看，似乎身体上没有什么太大的毛病。”沈之北演技十足。
　　“但是，小朋友你怎么喘得这么厉害呀，是不是呼吸道也不是很好呀，那下面姐姐就开始检查呼吸道了哦。”
　　她心情极好的再次俯身，吻上了顾楠的下巴，然后慢慢的移到了喉管位置，对着那个部位轻轻舔舐和亲吻。
　　“医生姐姐，我感觉我的病被你一看更加重了。”顾楠嘶哑着声音说道。
　　“怎么可能，我可是专业的医生。”沈之北从顾楠的喉管上抬起头，舔了一下自己的唇。
　　顾楠终于还是没忍住，抱住沈之北就是一个翻身，将她压在了床上。
　　沈之北不满的推了推顾楠，“小朋友，医生的检查项目还没检查完呢，你怎么就先动了呢。”
　　“医生，我觉得我现在需要的不是检查，我需要的只是一款特效药而已。”顾楠难耐的开始解白大褂的扣子，“你能给我开药了吗？”
　　沈之北搂上顾楠的脖子，“作为医生，我怎么不知道还有这种特效药？”
　　“因为那款特效药的名字，就是沈之北呀。”
　　“小混蛋。”沈之北软软的瞪了顾楠一眼。
　　顾楠眉眼弯弯，低头就吻住了沈之北的唇，然后渐渐的转移到了沈之北脖颈的腺体上。
　　这个晚上再一次变得燥热。
　　沈之北终于还是在半睡半醒之间，让被她刺激的小火苗变大火苗的顾楠折腾了不知道多少次。
　　迷迷糊糊间，她想着，下次还是不能太听这个小混蛋的话，要按照自己的节奏来。并且撩拨完一定要赶紧跑，不然这个小混蛋真的是不知道节制这两个字怎么写。
　　下次，她下次一定...

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------