-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

和影后恋爱明明超甜却过分耗命［穿书］
作者: 笙璃韵
简介:
　　🌾有一场要命的恋爱和你谈
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：齐悦宁、许若焉
　　​
　　☄️霸票：25699    收藏:5421    灌溉：1774
　　​
　　☄️评论：1,543
　　‎
　　💡立意：为爱不惜一切，互助成长，弘扬真善美
　　‎
　　————————◎————————
　　预收文《追妻吧，妖尊大人！》求关注，文案在下面~
　　文案一：
　　齐悦宁因一直被吐槽只会写无脑甜水文，一怒之下写了篇足以把人虐的肝肠寸断的报复社会文，却未想到一朝醒来，自己竟成为了这篇报社文里的恶毒女配？！
　　面对着自己首富女儿的身份，齐悦宁泪流满面。感谢天，感谢地，感谢这个突然把她拉入书里的系统……
　　系统：还请宿主尽快完成任务，否则将会被处以扣除寿命的惩罚哦~
　　齐悦宁（拍胸脯）：安心啦，这套路我熟的很~不就是救女主脱离苦海、走上人生巅峰吗？看我分分钟……
　　系统（微笑）：不，宿主您的任务将原身对女主许若焉的迫害全数完成，直到最后将她迫害致死哦~
　　齐悦宁：……
　　Are  you  kidding  me？！你这系统怎么不按套路出牌？！
　　看着自己笔下坚韧不拔、于逆境中顽强生长的美强·且特别惨女主，齐悦宁咬碎了银牙。
　　齐悦宁（深思状）：狗贼啊，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……生我所欲也，义我所欲也……生命诚可贵，爱情价更高……
　　被取名为狗贼的系统：宿主！你到底想说什么啊宿主？！
　　齐悦宁（癫狂状）：狗贼，我不要命啦！
　　文案二：
　　身为一个兢兢业业认真工作的系统，最近实在是有点儿烦。
　　这任宿主是一个极品作者，写了篇极品虐文，因读者怨气过重，故而将其带入书中世界，让她亲自经历恶毒女配迫害美强惨女主的一生。
　　本来吧，挺简单一任务，还能享受首富女儿的待遇，这是多少人可遇而不可求的啊？
　　可是这宿主不光不感恩，还给本系统起了个名字叫“狗贼”。
　　本系统：心累.jpg
　　每天看她一边长吁短叹于寿命又被克扣，一边继续救女主于水火之中，本系统就疑惑这任宿主是不是脑子有问题。
　　明明写书的时候那么喜欢虐女主！
　　可是身为系统的我，即便面对这样极品的宿主，也只能尽心尽力为其服务。
　　所以当她问我女主对她好感度如何时，我也只能一丝不苟回答道：目前许若焉对您好感度已突破一百，无从查询，此后若宿主您继续拒绝完成迫害许若焉的任务，将会额外扣除百分之百的生命值~
　　然后嘛，宿主就哭着笑了起来……
　　真搞不懂这群人类啊……又哭又笑的……
　　这就是，被称为爱情的东西吗？
　　让本系统，突然就有点儿羡慕了呢……
　　［阅读指南］
　　·傲娇别扭软萌穿书作者×美强惨白切黑未来影后
　　·he大圆满结局保证
　　·互宠甜甜，狗粮满天
　　《追妻吧，妖尊大人！》
　　文案一：
　　乐正漪死了，在即将成婚之前，被自己的爱人奚墨寒亲手刺穿了心脏。一朝重生，她暗自下定决心，再不同那人有任何交集。
　　可是她未尝料到的是，奚墨寒却处处来招惹自己，一副为爱所痴苦的模样。
　　她再不敢交出自己的心，而奚墨寒却将其自己的心摆在她面前，赤诚热枕。
　　充满小心的步步试探，一点点拨开那迷雾，才惊觉原来自己从未接触到真相的边角。
　　但所幸的是，你我都还在这里。
　　文案二：
　　那两位大人又双叒要成婚了，对于这拖延了近万年之久的婚礼，四界诸人也从最开始的不理解与反对，逐渐转变为如今的津津乐道与祝福，若是仍有人大言不惭道什么女子不应相爱，可少不了有人同其理论一番。
　　而这其间种种，四界之中最负盛名的说书先生笙璃韵言曰：
　　寒雪纷飞遇炎阳，温如漪，墨梅香，世事难料，各别天一方。
　　相逢相见不相识，情渐起，恨彷徨。匕刃入心彻骨凉，忘川饮，意难忘。入骨相思，历万载洪荒。
　　冥川河畔花如雪，彼之爱，吾之乡。
　　结契二人皆为女子，你道是逆乱阴阳？女子相爱又何妨！这一遭，纸短情长，令你尽悉，何为彼之砒/霜，吾之蜜糖。
　　阅读指南：· 任性娇蛮大小姐×痴情忠犬妖尊
　　· he，强强互宠
　　​
　　❀ 标签：娱乐圈🏷系统🏷穿书🏷爽文
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、穿书啦
　　捧着刚刚泡好的桶面，齐悦宁一屁股坐在电脑桌前面的硬木板凳上，兴冲冲的打开晋江文学城网址，熟练敲入账号密码，点开自己的作者后台，不出意外的看见了那铺天盖地的负二分差评。她嘴角挑起一个戏谑的弧度，一边下滑着逐一欣赏，一边抄起叉子往嘴里送了口泡面。
　　――不会吧不会吧？不会还有人不知道这本书是孤儿作者专门用来恶心人的吧？还没入坑的人，听我一句劝，赶！快！跑！
　　“那你还真是很棒棒哦，猜的没错我就是来恶心你们的！”齐悦宁在确认这人便是当初吐槽自己只会写无脑甜水文的一名杠精读者后，唇角立刻扬起一个恶意满满的弧度，心情颇为舒爽的敲下了这条回复。
　　――作者大大你为什么要这样啊？你这叫虐文吗？你这分明是报复社会啊！我能期待一个后续吗？
　　清一色的负二差评里冒出这样一条零分评论，齐悦宁看了眼那熟悉的ID，发现那是一名陪了自己好几本书的老读者。
　　原本还不错的心情顿时低落下去了些，齐悦宁轻叹了口气。看到这些一直在支持自己的小可爱，她也时常想过自己是不是做的太过分了。为了报复那一小撮人，让这些真正喜欢自己的人受到伤害，真的值得吗？
　　不值得，完全不值得。可是一看见那些莫名其妙吐槽自己的人，她心头一股火就是压不下去，全凭一腔愤怒将这本书写完，其中的剧情连她自己都恶心的不行，继续往下写肯定是不可能了。
　　齐悦宁思索了下，轻点鼠标给她发了个红包，然后评论道“感谢小天使的支持，不过本文已经完结，不会有后续啦。”
　　如此一番操作下来，她心中的负罪感才总算稍稍减轻了些，抿了一口热气腾腾的泡面汤，感觉心头熨帖了不少，于是便重新提起几分兴致，从文下恶评中挑出当初吐槽自己的那些人，眉飞色舞的一条条回怼，只觉心头一直堵塞的郁气此刻全然喷薄而出，畅快不已。
　　――没十年脑血栓的作者写不出来这种文，我承认我被成功恶心到了。也不知道这文的作者生活中是过的有多不如意，才能写出这么恶毒的文。
　　“哎嘿，不好意思，我生活过的贼舒坦，就不劳你费心啦~”齐悦宁刚将这条回复打出来，随后目光便微凝的落在自己那连卤蛋和火腿肠都没加的泡面，同时感受了下有些硌自己屁股的硬木板凳，重重的叹了口气，把刚打出来的评论删除掉，高涨的兴致也彻底没了，索性便直接关了电脑，神色悲愤的将最后一口泡面叉进嘴里。
　　好吧，那人该死的还真就说对了，她最近过的确实是颇为不如意。
　　她，齐悦宁，22岁，刚从大学的象牙塔中跳出来，但却并没有就此步入社会，而是凭借着自己大学四年时间在晋江写作所攒下的一些读者基础，成为了一名全职作者。虽然目前赚的钱还不够她大手大脚的花，但是养活她自己还是没有问题的。
　　所以在其他同学急急忙忙往各个公司投简历、等面试的时候，她已经能在每天几小时的码字之余，悠闲自得享受闲适生活了。对此她一直都是颇为满意，并期许着能将这样平静的生活延续下去，所以一直都是在兢兢业业的码字，可却没想到有一名读者却突然在文下恶评，吐槽她只会写无脑甜水文，从来都是只有一个套路，完全就是新瓶装旧酒，没有创新精神。
　　齐悦宁看到这条评论时并没有多在意，毕竟有时候自己所写的和读者想看的本来就不尽相同。她起初的创作理念，便是想用一些茶余饭后的小甜饼，来调剂一下本就很苦的现实生活，所以文中并没有那么多狗血或是神转折的剧情，主角的感情线虽然也会略有坎坷，但基本上都是一路顺遂，可以说就是发糖日常。
　　有人会喜欢这样的细水长流，也有人会更偏爱波澜壮阔，既然文不对口，那弃文便可，本来也就是读者选择作者，对于自己的衣食父母，齐悦宁一直都报以最大的尊重。
　　可这人却并没有弃文的打算，而是每当自己更新一章后，便不停的吐槽刷负，于是一些支持她的读者纷纷怒斥其行为，与其恶语相向，而对此齐悦宁也不知该如何处理，只好权当看不见。
　　可是那名杠精却并未就此放过她，而是召集了一批人来给她好几本书一齐刷恶评，将文下评论区成功化成了硝烟四起的战场，最终齐悦宁彻底丧失了继续写完那本书的动力，只好选择将其坑掉，返还了每位读者订阅章节消耗的书币。
　　事情发展到这一步，她已经是憋了一肚子的火了，而那人却颇为得意，自诩在这场“战斗”中获得了胜利，甚至还颇为“好心”的发评论指导齐悦宁应该怎样写文。
　　看着那人将自己笔下的主角一个个魔改成乱七八糟的样子，齐悦宁算是彻底知晓了什么叫“退一步越想越气，忍一忍越想越亏”了。
　　于是心不平气不顺的她，用三天时间想了一个非常恶毒的报复手段。她先是开了一篇新文，将名字取为《这个影后明明超赞却过分倒霉》，并在文案中说道自己要尝试改变，不再写小甜饼，而是要写一篇极致虐文，万望之前那些喜欢甜文的读者不要入坑。
　　随后，她便凭借着心中的满腔怒火，酣畅淋漓的写了这么一篇报复社会文。
　　何为报社文？便是让人看完以后恨不得自戳双目，懊悔痛恨与当初那个天真点进此文的自己，并在接下来一段生活中都陷入低沉抑郁的极品毒文。
　　该文的女主可谓是白月光中的白月光，齐悦宁将她描写的那叫一个完美无暇，人美心善自强不息，事业心强不恋爱脑，历尽黑暗与磨难却仍旧坚信光明的存在，倚仗着自己的努力不断从逆境中夺得生机与机遇，眼看着就要成功向那些曾经伤害过她的人复仇了，齐悦宁却安排了一辆车，啪的把她给撞死了。
　　没错，就这样死了，没有复活没有重生，没有后续的一切，就这样完结了，真是完全没有标题欺诈，如果有什么最倒霉女主评选的话，这本书无疑将会以碾压的的实力夺取头名。
　　被这篇文中不停挥洒的狗血所吸引的那名杠精，在看到这个结局之后，也终于回想起了，曾一度被报社毒文所支配的恐惧。
　　常在岸边走，哪有不湿鞋？喜欢虐文狗血文的他，也曾误踩过几次报社文的雷，但那几次的痛苦恶心相叠加，也未尝有这一次来的猛烈。
　　要怪，也只能怪齐悦宁将这名女主塑造的实在是太过完美了，而悲剧，正是将美好的东西毁灭给人看。
　　杠精怒了，而其他那些误入此坑的人也怒了，齐悦宁这个小透明作者算是彻底的火了一把，这才刚完结的第一天，成百上千的恶评就已经塞满了她的评论区了。
　　重重叹了一口气，齐悦宁收拾掉吃完的泡面桶，将自己重重摔进了柔软的被子里。
　　她这次算是解气了，不过代价却是她那可怜干瘪的小钱包更加干瘪了。
　　本来上一篇文就因为中途坑文而没有丁点儿收益，而这篇耗了两个月时间的报社文，她为恶心人而写，自然也没脸去入V收费。所以她现在可真是穷的叮当响，接下来两个月可能真要靠爹妈先接济一阵子了。
　　可是，自从她那对极品爹妈离婚又各自组了家庭之后，便一直对她颇为嫌弃，大学生活费都是有一搭没一搭的给着，要不然她当初也不至于去靠写文来养活自己，以至于整个大学四年忙的连一次恋爱都没谈过。
　　而且，那两人本就一直都对她靠写文谋生这件事颇有微词，要她趁早去找个安定的工作，要真因生活拮据去找他们帮忙，恐怕得受不少白眼和冷嘲热讽。
　　可现在自己剩下的钱，怕是吃两个月泡面都不够了……
　　真是心烦啊……齐悦宁把脸埋在枕头里，微微有一点湿润的痕迹在上面氤氲开来。
　　困倦之意渐渐漫上心头，她掩唇打了个哈欠，轻轻闭上了双眸。
　　算了，那些烦心事，就等醒了以后再想吧……
　　徐徐清风从未关的窗户中吹进来，卷起了桌上散落的纸张，纷纷扬扬撒了一地。客厅中悬挂的钟表走的似乎慢了许多，而原本已经被关闭的电脑忽然亮了起来，原本山水画的桌面变成了暗金色的时钟，上面的指针在飞快转动着。
　　还在睡梦中的齐悦宁眉头微微蹙起，像是感觉到了什么一般，唇间溢出了几声意味不明的梦呓。
　　而那电脑屏幕上的时钟指针在终于转完一圈之后，水波般的乳白色光晕忽然从中逸散出来，将床上的齐悦宁吞没其中。
　　片刻之后白光如退潮般缓缓消散，而床上的身影却已然消失不见，只留下了那微微凹陷的痕迹。
　　……
　　“宿主……宿主……”
　　一个模糊的声音在脑海中接连不断的响着，齐悦宁困倦之意还没有完全消退，只以为自己还在做梦，于是翻了个身准备继续睡时，却忽然摸到了一个毛茸茸软乎乎的东西，吓得她瞬间清醒了过来。
　　脑海中的声音也一下子清晰了起来，那是一个柔和轻快的女孩儿声音，带着几分惊喜之意道：“宿主您总算是醒啦！我是与您绑定的系统，编号是38324，请问您有什么需要我服务的吗？”
　　齐悦宁没有回答，因为她已经因为震惊而彻底陷入了呆滞之中，她甚至仿佛听见了自己的大脑发出一声不堪重负的呻-吟：“啊，我宕机了~”
　　眼前的场景，已经不再是自己那个租金便宜的狭小单人房，而是装饰华丽、处处都透露着豪奢之气的偌大卧室。而刚才那摸上去毛茸茸的东西，则是一只比她还大的巨型轻松熊……她自己那张床最多也就能堪堪塞下这只毛绒玩具，而现在正躺着的这张床，却在堆了好几个抱枕玩偶的情况下，仍旧有着不小的空间。
　　床单被罩不知道是什么牌子的，但摸上去就有一种莫名的高级感，而一旁梳妆台上堆着的那些瓶瓶罐罐她就熟悉许多了，每年双十一她都会对着这些牌子流口水！
　　“我刚才是用什么姿势睡得觉，才做出了这种梦的？”齐悦宁目光呆滞的喃喃自语道：“得赶紧记下来，下次继续这样睡……”
　　“宿主宿主，你不是在做梦啊！现在你看见的一切都是真实的，你现在已经不在你当初那个世界里了！”
　　脑海中那个声音又再度响了起来，这次她的声音简直如鼎钟轰鸣，震的齐悦宁脑子嗡嗡响了一下，这才陡然从愣神中清醒过来。
　　齐悦宁拧了一把自己的胳膊，顿时疼的嘶了口气，这才相信了眼前一切不是梦境，同时也发现自己连人都变了，伸出的手指白皙纤细，在丹红色美甲的映衬下显现出玉石般动人的光泽，而胳膊上被掐的嫩肉是那么水润滑腻，细皮嫩肉的一下子就红了一大片。
　　“啥、啥玩意儿？你说的什么意思？我为什么会在这儿？”她四下打量，发现房间里确实只有她一个人，蜷起自己的小胳膊小腿儿，哆哆嗦嗦的问道：“而、而且，你究竟是谁啊？”
　　“宿主不用担心，您不知道的事我都会一一详细告知于您。唔……先做个自我介绍吧，我是来自子世界安全理事会的一名穿书系统，名字编号为38324，将在穿书旅程中竭诚为您服务。”
　　“子世界什么会？那是什么东西？”
　　“是子世界安全理事会，那里的工作人员是超脱您想象的一种存在，对此您无需了解太多，您只需要知道，那是负责处理子世界运行发展的一个组织就可以了。”
　　“那子世界又是什么？”
　　“唔……您先前所处的世界是主世界，而这里则是依托于主世界人们想象所存在的子世界。”那声音娓娓道来：“主世界中人们通过自身的想象力，来编撰虚拟人物的故事，而一旦这个故事被越来越多的人看到，并留下较为深刻的印象后，便会衍生出以这个故事世界观为蓝本的子世界。”
　　“大多数子世界会随着主人公故事的完结、人们的遗忘而很快湮灭掉，但也有很小一部分子世界，会因对主世界造成很大影响力而始终存在，甚至会逐渐拥有其本身的发展规矩，从而跳出子世界安全理事会的掌控，成为一个新的主世界。”
　　“呃……听起来很厉害的样子。”齐悦宁懵懂的点点头，道：“可这跟我出现在这里又有什么关系？”
　　“被编撰出来的故事因为承载着不同的情感，所衍生出的子世界也是大相径庭的，承载着祝福与喜爱的世界会安定祥和的发展下去，即便是因为被遗忘而湮灭，也是平静的归于虚无。这样的子世界在理事会中的标注都为绿色。”
　　说到这里系统哀叹了一口气，继续道：“而有一些子世界，因为承载了太多的意难平与怨念诅咒，便会变得非常难掌控，在湮灭时，其承载的怨气很可能会对主世界造成一定的危害，这样的子世界，在理事会中的标注便为红色，而理事会最主要的工作，便是解决这样的子世界所可能造成的危险，至于解决的办法，则基本都是为创作这故事的人绑定上穿书系统，将其拉入她所创造的世界之中，令其解决系统所派发的任务。”
　　听到这里，齐悦宁算是彻底明白过来，忍不住惊声道：“你的意思是，我现在处在我写的那本报社毒文的世界里？！那、那我的身份……”
　　“您现在的身份同您现实中名字一样，都是齐悦宁，您身为原作者，应该对这个身份很熟悉吧？”系统道。
　　“熟悉，当然熟悉……”齐悦宁喃喃回答，双眸逐渐一点点亮了起来。
　　齐悦宁哎！她写这篇文时正是生活贼不如意的时候，所以便用自己名字在小说里yy了一个和自己同名的富家千金，来勉强排解了下自己现实中的烦闷。
　　既然是顶着自己名字的角色，自然一切条件都要安排最好的。矿里有家的爹妈、优秀且宠妹的姐姐，还有那英俊专一的男友……靠！她忘了，她这个身份是要跟女主争男主的恶毒女配，英俊专一的男友没有安排上啊！
　　算了算了，问题不大。反正自己在这个世界里有钱且闲，要什么样儿的找不着？齐悦宁一边安慰自己，一边为自己掬了把苦尽甘来的心酸泪。
　　感谢那些杠精读者，感谢一时脑抽写了这篇虐文的自己，感谢这个不知道从哪里冒出来的穿书系统……早知道有今天，自己当时吃泡面就应该多加两个卤蛋了！
　　想到这里，齐悦宁疯狂蹦迪的心忽然冷静了下，微微蹙起眉问道：“等等，既然我来到了这个世界，顶了这个恶毒女配的身份，那我原先那个身份怎么样了？”
　　“那个身份已经被彻底消除掉了，相关于你的一切，比如你写下的小说、别人对你的记忆等等，也都会随之清除掉，你就仿佛未曾在那个世界出现过一般。”系统回答道。
　　“这样啊……”齐悦宁沉默了片刻，微微叹了一口气，但旋即便释然的笑了下。
　　那到也没什么关系，反正在那个世界里，她也没有什么闺蜜好友，对于亲生父母也是彼此生厌，如果就那样消失了，也未尝不是件好事。
　　“如果您在这个世界中的任务能够圆满完成，你可以选择返回主世界中你所经历的任意一个时间节点上，或者你也可以选择成为子世界安全理事会的一名正式成员。”系统忽然出声道，语气似乎带有一点宽慰之意。
　　她这是以为自己在难过吗？齐悦宁微微一愣，随后忍俊不禁的笑笑。
　　她不过是突然得知自己会消失，所以有些怅惘，对于返回那个世界她是完全没兴趣的，不过对成为那个协会的正式成员她倒是颇为好奇。
　　“你如果成为了正式成员，将会承担一些组织上派发下来的任务，无非也就是穿书去解决子世界中出现的问题。不过大多时间都是没有这样的任务的，在空闲时间里，你可以随意选择安全的子世界进行旅行，而你的意识灵魂也将得到永生。”
　　齐悦宁还没问出口，系统便已经开始自行讲解，随后又补充了一句道：“哦，对了，我是能读出您的思维的，所以之后在外人面前，你只需要用思维呼唤我就可以了。”
　　齐悦宁点点头，随后噌的一下坐直了身子，激动道：“那该有什么可选的啊，我肯定是要当正式会员啊，当初看那些快穿文的时候我就幻想过我能有这么一天了，没想到还真能实现啊！”
　　“咳，宿主您冷静一点，我说的是在您圆满完成这次任务的前提下，方才拥有选择的权力。而如果您无法完成我派发给您的任务的话，可是会根据惩罚条例，扣除您相应的寿数的。”系统泼冷水道：“而如果您寿数扣完，而最终任务还没有完成的话，您将会真真正正的死去。”
　　“安啦安啦。”齐悦宁满不在乎的摆了摆手，自信满满的笑道：“我可是作者，这种套路我熟悉的很啦，不就是救女主脱离苦海，登上人生巅峰的嘛？放心吧，保证给你完成的漂漂亮亮的！”
　　说起来，写这篇文时，她对不起的除了那些支持自己的读者以外，还有就是这本书的女主角许若焉。
　　齐悦宁一直是特别在乎自己笔下人物的作者，否则她当初也不会因为那个杠精读者借指导自己写作为名义，对自己笔下人物进行魔改而彻底陷入愤怒了。
　　她将这本书的女主写的有多惹人喜爱，就在同时往她身上施加了多少痛苦与磨难。如果不是为了恶心那些杠精，她是真的想给许若焉一个好的结局。
　　所以，在面对这个任务时，她不仅为自己能从中得利而兴奋，同时也为自己能真的改变许若焉的经历而喜悦。
　　想到这里，齐悦宁眉眼弯弯的笑笑，从床上下去，干劲十足道：“我已经准备好了，现在是书中故事进行到哪一步了？”
　　系统微微沉默了下，随后语气染上了几分困惑道：“宿主您在说什么？您这次的任务是，是用这个恶毒女配的身份，完成原书中对于女主的所有迫害，直到最后将其迫害致死啊？”
　　刚往梳妆台前走了两步的齐悦宁险些一个趔趄摔倒在地上。她撑着床板不可置信的瞪大双眸道：“你说什么？！”
　　作者有话说：
　　点个收藏嘛~会暴富的！﻿

2、任务
　　“宿主，我这里查询到的任务，是辅助您实现原书中对于女主许若焉的所有迫害，直到最后将其迫害致死，方算最终任务完成。”系统有些茫然的将任务再度重复了一遍，悦宁却仍旧有些不敢相信。
　　“等等等等，我的任务难道不应该是救许若焉脱离苦海吗？”齐悦宁目瞪口呆道：“既然这个世界因为她被迫害而积攒了怨气，那不应该将她拯救出来，从而消除掉这些怨气吗？如果要继续迫害她，那把我拉入这个世界是为什么啊？”
　　“把您拉入这个世界，是为了清除您在主世界中留存的一切痕迹。如今主世界中那些读者关于此书的记忆都已经被清除，这个子世界已经与主世界彻底脱离了干系。”系统解释道：“也就是说，从您进入这个子世界开始，组织要保护主世界的目的便已经达到了，即便是这个子世界就此湮灭，也不会再对主世界产生影响。”
　　“那既然目的已经达到了，为什么还会给我派发任务啊？”齐悦宁越发迷惑不解。
　　“因为虽然保护主世界的目的达到了，但这个子世界仍旧留存在理事会的红名单中。为了尽快将其从红名单中清除掉，最好的办法便是解决掉原文中的主角，使这个围绕着主角运转的子世界湮灭掉。”
　　说到这里系统微微顿了下，语气忽然多了几分怀念的意味道：“其实在很久以前，理事会出于人道主义，更多是让穿书的作者尝试去拯救那些被迫害的主角，从而使得这个子世界由红名单中转入绿名单。但是很快理事会便发现，这样的任务实在太过困难，于是不久之后便重新提出了将红名单中子世界尽快湮灭的方案，并一直沿用至今。”
　　齐悦宁双眸却顿时亮了一下，豪气云干道：“我生平最大的爱好便是挑战困难，你跟那理事会申请一下，把我的任务更换成拯救女主呗？我肯定能完成的！”
　　开玩笑，她当初写这篇文时，便已经因为自己给许若焉身上泼洒的那些狗血与刀子而恶心又内疚了，如今还要自己亲自上阵再迫害一次？怎么可能！
　　至于任务太过困难什么的，她完全不care。许若焉被虐的那么惨的根本原因，就是最开始的时候太过缺钱。而自己现在是什么身份地位？能用钱解决的问题，那都不是问题好不好？只要她想帮许若焉，那还不是手到擒来的事儿吗？
　　然而，就在她思索拯救许若焉脱离苦海的的一百零八种方法时，系统却毫不留情的打破了她的幻想，道：“抱歉，从进入这个子世界开始，我与理事会的联系便已经断开，在此次任务结束前是没办法联系理事会的。”
　　齐悦宁闻言怔了一下，还准备再开口说些什么时，系统已经再度出声道：“而且即便是能联系，我也不建议您这么做。想要去改变一个世界的运行轨迹，并不如您想象的那样简单。这是一个早已在您写书时便已经确定好一切的世界，即便您做出了一些改变，也会很快被世界改正回来。就比如您想要帮许若焉，于是给了她一笔钱，但许若焉很快便会因为各种突发事件而失去这笔钱，再度陷入原来的困境之中。”
　　齐悦宁呆愣在原地，还未说出口的话全部堵塞在喉中，半晌后方才干涩的挤出了一句，“怎么会这样……”
　　“很遗憾，事实就是如此，否则当初那近百名接到了拯救任务的穿书作者，最终也不会只有两三个成功了。”系统看着跌坐在床上，神色低沉的齐悦宁，出声安慰道：“您不必太过在意，用主世界的视角来看，这些其实都不过是虚幻的罢了。”
　　“可我现在感受到的一切却都是真实的，不论是这些奢华的东西，还是疼痛的感觉……”齐悦宁声音有些滞涩道：“你说这世界因为承载了太多怨念，所以将我拉入这里，那你难道就不会为许若焉遇到的事情而愤怒吗？”
　　“我只不过是为了辅助宿主您更好的完成任务，而被理事会创造出来的一个系统罢了。所能根据宿主您的表现而反馈出相应的情绪，也只是为了给您更好的服务体验，我本身是不会产生任何无用的情感的。”系统有些疑惑道：“而且，许若焉所经历的遭遇，不都也是您所赋予的吗？”
　　齐悦宁闻言身体微颤了下，闭眸缓缓吐出一口气来，自嘲笑笑道：“是啊……现在这样惺惺作态，很恶心吧？”
　　系统恭敬否定道：“我不会对您产生任何负面情绪。”
　　你不会，可我会啊。齐悦宁向后倒下，瘫在柔软的床上。
　　当初她的确是用“这不过只是个虚拟故事”的说法来麻痹自己的良心，从而写出这篇报社文。可如今她却真真正正来到了这个世界中，又哪还能再继续那样麻痹自己呢？
　　真的要按照原文中所叙述的那样做吗？光是想想那些将会发生在许若焉身上的事，她便感到胸口钝钝的疼……可若是不那样做的话，她自己可就小命不保了。
　　齐悦宁捂面哀叹一声，如果当初没写这篇文就好了……
　　“在我之前，你还辅助过别的作者去完成任务吧？”齐悦宁有气无力的问道：“她们在听到这样的坑爹任务后，是什么反应？”
　　其实，那些人是什么反应她基本能确定，毕竟她也已经基本决定好自己该如何选择了。她问这个问题，只是想要明确那个卑劣的答案，并从中取得些安慰。
　　“大家都这样”。这真是一句很神奇的话语，可以很轻松的将你从自我厌弃的深渊里解救出来，这不是你一个人的错，大家都是这样选择的。人人都卑劣的时候，也就相当于没人卑劣。
　　现在，她只想从系统那里得到这句话。
　　“我曾辅助过十六位穿书作者，她们最开始与您一样，懊恼悔恨、犹豫不决。但在任务发布之后，很快便又整理好了情绪，很顺利的完成那些任务。所以您不用太过介意，大家都是一样的。”系统能读出齐悦宁心中怀有怎样的想法，于是便顺着她的意愿说出这一番话来，反正这本也就是事实。
　　人类这种生物可真是虚伪啊。系统忽然冒出这样一个想法，但旋即便被清除掉了。
　　为了给宿主提供更好的服务，每个系统都能反馈生成一定的感情，但也偶尔会出现这种不利于任务完成的错乱感情，所幸这种错误很快便会被早已设定好的数据抹杀掉。
　　“宿主，如果您想要休息的话，最好不要超过半个小时，因为第一个任务已经下达，需要您即刻去完成。”系统语气仍旧恭敬：“一个小时后，许若焉将于齐盛酒店出现，您需要前去那里，拍下其与周青阳交易的照片。如果任务失败，则会扣除您5％的寿命。”
　　齐悦宁闻言一怔，旋即便回想起了那个名叫周青阳的渣滓角色。
　　说起来，这人还是她名下经济公司中一个颇为有名的导演，拍出过几部不错的影片，只可惜其品德却远远配不上他的才气，而有才无德的，往往都是危险品。
　　虽说周青阳对许若焉造成的直接伤害并没有多少，但他却可谓是许若焉日后悲惨人生的奠基石，之后发生在许若焉身上的诸多事情，皆是因他而起。
　　在故事最开始的时候，许若焉的人生还是充满着希望的。考入了戏剧学院的她，早早便成功签约了一家规模不大不小的经纪公司，在跑了几年龙套后，偶然参演了一部小透明电视剧中的女二号，却没想到其在机缘巧合下忽然爆火了起来。她抓住了这次机遇，凭借着自己那绝美的外貌、过人的演技以及优秀的人设，一下子在大众眼中小火了一把，一下子不少导演和广告商都冲她抛来了橄榄枝，而周青阳便是其中最有含金量的那一位。
　　他邀请许若焉参演他的一部新剧中的女三号，这对于那时的许若焉来说便如一步登天的云梯一般，然而等她兴冲冲前去与他会面后，等待她的却并不是面试和剧本，而是周青阳
　　起初许若焉对此并没有太放在心上，毕竟跑了几年龙套，对于这种事她早已见怪不怪了，一般只要明确拒绝，对方便也不会再强求，毕竟这种交易讲究的是你情我愿，你不愿意，有的是人愿意。
　　然而许若焉却没有想到，周青阳与自己遇到的那些人不同，他并不愿在被拒绝后放弃，反而直接出言威胁许若焉，如果不肯乖乖听他的话，那他便彻底毁了她。
　　许若焉这才反应过来，面前这人与那些小作坊的三流导演不同，那些人没权没势，最多只能利诱一下，可对周青阳来说，毁掉一个十八线演员对他来说轻而易举。
　　许若焉要求给自己两天的考虑时间，周青阳本以为这次是手到擒来了，可却没想到许若焉却在回去后的第二天，便直接发博宣布退圈，用自己几年攒下来钱赔了公司的违约金。
　　周青阳见到这一幕后傻眼了，自认为是被耍了的他气急败坏之下买了许多通告来摸黑许若焉，想要看看许若焉是真打算就此退圈，还是只不过装装样子，过一段时间便在转头回来，毕竟不论是颜值还是演技天赋，她都可以说是难得的好苗子了。如今好不容易闯出些名气，一般人可舍不得放弃。
　　他等了好几天，却发现许若焉并没有对微博上那滚滚而来的骂声做出任何回应，还是看了那些网友的评论之后，才发现她竟然已经开了家小网店，经营的还颇为不错，完全没有将那些子虚乌有的骂名放在心上。
　　这下周青阳是彻底没了脾气，毕竟他最多也就只能在演艺圈里耍耍手段，做不到真正的一手遮天。如今既然许若焉都完全不在乎自己的演艺道路了，那他也彻底是没办法了。
　　然而，留在他悻悻准备彻底放弃的时候，一个出乎他意料的电话却忽然打来。电话中许若焉语气焦急，只要求同他尽快见上一面。﻿

3、交易
　　Z市的中心商贸区，寸金寸土的黄金地界，高耸入云的摩天大楼鳞次栉比，日暮昏黄的阳光被其遮住了，但是这里却在数万盏霓虹灯的照耀下亮如白昼，五光十色的灯火将这里氤氲在一场奢靡的梦幻之中。
　　今夜这里格外的热闹，各式各样的高档轿车停在齐盛酒店的门口，带着白丝绒手套的修长手指夹着暗红色的请柬，通过摇下的车窗递给立侍在酒店门口左右的侍者，而侍者在弯腰接过确认身份之后，便会高声念起那个非富即贵的名字，恭敬目送其驶入身后那座灯火通明的宫殿式建筑。
　　奢靡浮华，空气中仿佛都流淌着黄金一般，所以当那一辆蓝白色的出租车忽然格格不入的出现在这里时，顿时惹得那些尊崇的宾客投来了几分饶有兴致的目光。
　　出租车并没有跻身那些豪车之列中，司机也确实没那个胆儿。这条路往常他也跑过几次，但是却从来没见过这样的大场面，刚刚在路口处要不是后座这女子递出请柬，他连这条路都走不进来。
　　可这次的乘客，看上去也不像是什么有权有钱的人啊……有权有钱的人谁会坐出租车啊！透过后视镜，司机有些犹疑的看着后座上那正低垂着头，不知想着什么的女子，开口提醒道：“那个……小姐，齐盛酒店已经到了。”
　　“啊……好的，麻烦了。”女子这才恍然抬起头来，接过司机递来的二维码牌子，付款后礼貌笑笑，推门走下车去。
　　首先映入众人眼帘的，是一条看上去就非常普通廉价的黑高跟鞋，随后则是雪纺纱裙下那半截白皙如玉的小腿，直到那张精致仿若雕塑家刻刀下的五官出现时，众人眸中都不由浮现出了几分惊艳之色。
　　她与这里的环境格格不入，如同是浓墨重彩的油画中忽然晕开的一缕墨痕、牡丹群中忽然绽放的一朵空谷幽兰一般，显得异常突兀，但却没人能否定其绝对的美丽，嘈乱的街道都仿佛因她的出现而安静了片刻。
　　面对那一众落在自己身上的目光，许若焉微微抿了抿唇，姿态倒是显得不卑不亢，神色淡然的走到了那些豪车队列的末尾，手持一枚请柬安静等待着。
　　等到这抹身影走出了视线，众人也旋即便反应过来这女子应当是何身份，目光中不由带上了几分不屑。
　　能够拥有来这里的请柬，却又穿着的这般廉价，再加上这样一副好容貌……八成是哪位新收的猫儿吧？只是不知道怎么连笔购置衣物的钱都没给，穿成这样就来了……
　　对于这样的事，众人早已见怪不怪，顶多是暗自感慨了下那人新收的猫儿品相不错，随后便将这码事儿彻底忘之脑后了。
　　车流缓缓向前行驶着，许若焉亦步亦趋着走向门口的侍者，将手中的请柬递到他手上。
　　“周青阳先生！”侍者高声念到这个名字，随后恭敬的微微躬身，将一枚暗银色的房卡递到了许若焉手中，道：“周先生特地让我告知您，不必去大厅中寻他，直接前往顶层的贵宾房间做好准备，等着他便好。”
　　兴许是周青阳特意吩咐要为难她，侍者这一番话并没有压低声音，周遭离得近的几人都听的很清楚，纷纷嗤笑一声后摇头离开，有几名玩世不恭的公子哥还朝许若焉暧昧的吹了声口哨。
　　许若焉身体好似微微晃了一下，微顿了片刻后，方才从侍者手中接过那枚房卡，低垂着眸道了声谢谢。
　　冰凉的房卡在许若焉手中却炙烫的如同烙铁，她紧抿着双唇，强迫自己忽视那些朝自己投来的目光，疾步有过那装饰优美的喷泉与花园，踏入那座宫殿式的建筑之中。
　　浮华奢侈之气扑面而来，曼陀罗花纹的真丝地毯铺满了整个大厅，落步无声，印有精致浮雕的立柱如林，穹顶之上则是挥洒着光明的巨型水晶吊灯，以及那垂下的数万朵永生玫瑰，醉人的香水气味弥漫在空气中，穿着精美礼服的男男女女觥筹交错，彼此寒暄。
　　许若焉尽可能降低自己的存在感，悄悄走向电梯，而这时大厅中却忽然响起了一阵清越的铃声，原本还在交谈走动的人们纷纷停下了动作，一齐看向远处那亮起霓虹灯光的舞台。
　　许若焉也下意识停下了脚步，凭借着自己那两眼5.3的好视力，远远的望向那在众目睽睽之下登上舞台，掏出一张纸开始低头念致辞的女孩儿。
　　娇俏美丽的面容在深红色的礼裙下更显出几分明艳，女孩儿看上去兴致并不怎么高，饱含情感的致辞在她那毫无波动的声线下显得干巴巴的，因为专业需要而在台词方面下了诸多努力的许若焉听着甚至有点儿想笑，可身旁那些有钱有权的人却一脸认真，时不时便爆发出一阵掌声，仿佛正在欣赏什么绝妙的戏剧一般。
　　唇角那还没来得及弯起的弧度忽然就再度降了下去，许若焉轻轻叹了一口气，眸中难以抑制的流露出几分艳羡的目光。
　　那女孩儿便是齐家的二小姐齐悦宁，今天是她二十二岁生日，为了给她庆生，齐家将整个Z市的中心商贸圈都包了下来，买了数以万计的香槟与玫瑰，可她却仍旧没有半分高兴的意思。
　　富人也有富人的烦恼啊，真想替她分担些那种烦恼。许若焉看着她念完致辞后鞠了一躬，随后走下台来，一众人在热烈的鼓完掌后立刻便围了上去，满脸殷勤的笑容，而齐悦宁却像是挥赶恼人的苍蝇一般摆摆手，那些人便又立刻讪讪的闭上了嘴。
　　这一幕……似曾相识……
　　说来自己与齐悦宁还是校友，都是从中央戏剧学院毕业的，只不过她比自己要小两届。当初齐家二小姐刚入校时还掀起了一场轰动，人人都想着要去巴结好她，借着齐家的势一步登天。那时许若焉便曾远远望到，白天鹅般高贵优雅的齐悦宁，如此刻一般好似挥赶苍蝇般挥挥手，赶走了那些簇拥着她的人。
　　想来不论自己还是那些朝自己投来轻蔑眼神的人，在齐悦宁的眼中都是一般无二的吧？许若焉轻轻勾了勾唇角，趁着那些人的注意力都在齐悦宁的身上，快速闪身进入了电梯中，按下了顶层的按钮。
　　通过那光亮如镜的电梯壁，许若焉打量着自己那张向来惹人注目的面容，眸光晦暗复杂。
　　这张脸给她带来了很多机缘，正是因为有着这天然的好容颜，她才能吃上娱乐圈这口饭，并给自己和奶奶带来了一段不错的生活。
　　但同时也正因如此，她才会被那周青阳盯上，断了自己那刚刚起步的演艺道路，如今更是不得不舍弃掉自己曾认为最宝贵的东西。
　　不过时至今日，许若焉还是感激自己能拥有这份资本的，至少凭此她还有去做交易的能力。
　　当看着自己唯一的亲人忽然倒在病床上昏迷不醒，许若焉才陡然发觉自己曾经那视若珍宝的尊严，在养育自己数十年的奶奶面前是那么一文不值。她不知道那限制型心脏病究竟是什么东西，她只知道自己必须凑够那笔天文数字般的医疗费，为此不论付出什么都没关系。
　　看着缓缓打开的电梯门，许若焉紧握着那张房卡，走入那空无一人的走廊中。
　　玫瑰花的清香弥漫在她的鼻尖，许若焉抬头看向那些印有鎏金花纹的门扉，忽然意识到周青阳只告诉了她直接前往顶层的房间，却并没有告诉她是哪一间房。
　　在仔细查看了手中的房卡，发现上面也没有对应的门牌号码之后，许若焉抿了抿唇，拿出手机拨打周青阳的通话，却一连好几个都没有拨通。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通……”当再度听到那机械的提示音后，许若焉蹙眉放下了手机。
　　是故意打算让自己难堪吗……许若焉看向通道中那数十扇门扉，咬咬牙走上前去，将房卡放在第一个房间的感应器上，发现并没有什么发生。
　　不是这间吗……许若焉没住过这样的高档酒店，也不知道这种感应门是怎么一回事，看着那丝毫没有变化的房门，她犹疑的伸出手握住那门把，尝试着轻轻转动，惊讶发现门十分顺利的便被打开了。她迟疑了一下，扭头看了眼仍旧空荡荡的走廊，闭眸深呼出一口气后走了进去，反手将门合上。
　　房间里漆黑一片，许若焉也不知道灯的开关在哪，正准备点开手机自带的手电筒时，周青阳的电话却忽然打了过来。
　　“怎么，已经到了？”男人似乎是喝了不少酒，微带着几分醉意笑道。
　　许若焉低低的嗯了一声，开口道：“你说要我做好准备，是什么准备？”
　　“你不用太害怕，我玩的在这个圈子里已经算是素的了。”男人呵呵笑了两声，“你洗好澡，乖乖等着我回去就行了。你放心，只要把我伺候舒服了，那些钱都不过是小意思。”
　　“好，那就这样说定了，你给我钱，我随你怎样。”许若焉声音微微有些沙哑，通话伴随这男人的笑声中断了。
　　看着手机屏所发出的幽幽冷光，许若焉忽然就不想再打开手电筒了，身陷在这黑暗中感觉也不错，仿佛只要这样，那些污秽就看不见了一般。
　　她静静的在黑暗里伫立了两分钟，等到眼睛已经完全适应了这里的黑暗后，俯身褪下了鞋子，赤着脚摸黑走向了那磨砂玻璃门，不一会儿淅淅沥沥的水声便响了起来。
　　她一直没有开灯，所以便也没有看到门口鞋架上那些各式各样的高跟鞋，也没有注意到浴室一旁架子上那些女式的香氛沐浴乳。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-09-20 11:58:22~2020-09-22 20:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、走错
　　周青阳放下手机，抿了一口杯中醇香的酒液，心满意足的眯起了双眸。
　　最开始他的确只是被许若焉那绝美的容貌所吸引，想要品尝一下她的滋味儿而已，毕竟他向来喜新厌旧，从来没有长时间包养过谁，一桩交易便是一桩交易。
　　因着他出手阔绰又不拖泥带水，在金主圈里便成了颇为有名的香饽饽，哪怕不刻意去找，都有人接二连三的想要往他身边爬，所以当他提出的交易条件第一次遭到拒绝，还是那样丝毫不留后路的拒绝后，他心头除却愤怒外，还有着难以忽略的浓烈兴趣与新鲜感。
　　第一次，他不再是只想尝个鲜，而是真的想要折了那幽兰的傲骨，将其变成只能攀附自己的菟丝花。所以他故意让许若焉来这里找自己，故意给她难堪，为的就是让她好好体会那种被人轻贱的感觉，从而打压她身上那股傲气。
　　想着那正在房间里等待着自己的娇美人儿，周青阳恨不得现在就抛下这酒局离开，但好在他还保留着理智，清楚这次宴会最重要的是什么。
　　他虽然是颇有名气的一名导演，但说白了也就是嘉宁传媒公司中的一个高级打工仔罢了。而这所华国娱乐圈的龙头企业，则是齐家家产中很小很小的一部分，当初在齐悦宁决定要走演艺这条道路后，齐家大小姐齐薇宁便直接把绝大部分的股份全部转接到了齐悦宁手中，也就是说齐悦宁是周青阳绝对的顶头上司，他能走到今天这一步，很大缘由也是因为齐悦宁曾经参演了一步他所导的影视剧，周青阳趁机抱得了几分大腿。
　　他现在手头上一部新剧就要开拍了，如果能从齐悦宁那里讨得几分欢心，那他便有大笔的油水可从中捞取。
　　然而很可惜的是，今晚齐悦宁兴致明显不高，对于周遭人的阿谀奉承态度十分冷淡，从台上下来后便一个人默默在角落里独自斟酒饮酒，看上去颇有几分落寞之感。
　　是因为今年生辰其父母与长姐没能亲自前来的缘故吗？周遭人暗自揣摩，但都很识相的没再上前找不痛快，微微有些遗憾的两三成群开始交谈起商务贸易来。
　　独自一个人落得清闲后齐悦宁十分满意，她其实是有一点点社恐的，对于这种交际场合一点儿也不喜欢，更何况此刻还有着让她十分恶心厌恶的人出现在这里。
　　“宿主，在您六点钟方向，那个身穿银灰色西装，带着金丝框眼镜的人便是周青阳。”系统的声音在她脑海中响起，齐悦宁装作漫不经心的向那里瞥了一眼，立刻便发现了那个自己笔下的人渣败类。
　　可能是由于心理原因，齐悦宁怎么看周青阳怎么觉得他贼眉鼠眼，冷哼了一声后在心中暗自回道：“吾观此人项生反骨，不若速速诛之。”
　　“……”系统无语了一阵，顺着齐悦宁的话语诚恳回答道：“此人乃辅佐吾主之大才，还望主公能暂且忍其一二，待大计已成之后再杀也不迟。”
　　“我就是不想完成那大计，所以才想趁早弄死这人。”齐悦宁郁闷的灌了一口酒，她知道许若焉今晚会经历什么，她想让自己醉到断片，彻底记不得这些事才好。
　　“不想做的事和应该做的事，往往是同一件事。”系统叹了一口气，道：“您现在已经有些醉了，再喝下去不光伤身。明天早上起来恐怕还会头疼的厉害，您最好还是少喝点。正所谓抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，您光喝酒……”
　　“好了好了好了。”齐悦宁赶忙连胜打断系统的喋喋不休，从一旁拿起一个精致小巧的草莓慕斯，一边舀着吃，一边道：“有这功夫和我说说这里还有什么需要注意的人吧。”
　　“好的。”系统立刻收回了那副老妈子的姿态，恭敬回复道：“在您的八点钟方向，那个穿着海蓝色西装，正在与一名黑色纱裙女子交谈的男人，就是魏延宸。”
　　在听到这个名字后，齐悦宁的手不由一抖，险些把盛着慕斯的小碟怼到地上去。
　　深深呼吸了一口气后，齐悦宁微微偏移目光看向了那个人，轻轻磨了磨牙。
　　周青阳那玩意儿已经够令人作呕的了，而这魏延宸的恶心程度起码是二点五个周青阳。
　　他是延疆影视公司的总裁，也是魏家的独子。外表上文质彬彬的他在原书中曾把许若焉自周青阳的控制中解救了出来，并将许若焉签入自己的影视公司，一度以许若焉的绯闻男友身份登上新闻头条，而在私下生活中他也确实对许若焉展开追求，让当时一众读者都以为他便是本书救女主脱离苦海的霸道总裁，纷纷快乐的磕起糖来。
　　然而没过了多久，原书中的齐悦宁却喜欢上了魏延宸，便直接去问魏延宸，是否同许若焉真为男女朋友。
　　魏延宸自然是立马否定，毫不犹豫的甩了许若焉，转身搭上了齐家这条大船。并且为了让当初那些营销出来的cp粉不回踩自己，维持自己那完美的人设，魏延宸还买了许多通告来抹黑许若焉，甚至爆出了许若焉曾经与周青阳的那段关系。
　　于是，在这三分真七分假的黑料中，比以往名气大了许多的许若焉经历了一场令全网沸腾的抹黑行动，每个人都化作了正义的卫士，不遗余力的狠狠辱骂着许若焉，将其批判的一文不值。
　　而许若焉却并未就此消沉，经历这事后她自然不再相信魏延宸那伪装出来的痴情模样，她开始悄悄调查，终于凭借着曾与魏延宸相处时留有的一些蛛丝马迹，揭开了其光辉表面下渣滓的一面。
　　他根本不是什么专情好男人，相反，他很喜欢玩弄女人，只是因为手段十分高明，所以一直都未尝被发现。
　　许若焉将自己找寻到的证据转手交给了齐悦宁，齐悦宁在看到那些污秽不堪的东西后，盛怒之下直接将其尽数曝光，一夜之间她得以平反，而魏延宸的名声则彻底落入了万丈深渊。
　　说起来，那时有些读者还因为这样一番操作，纷纷磕起了许若焉与齐悦宁的cp。
　　自己和许若焉吗……齐悦宁不由微微畅想了一下，随后便连忙摇摇头，将这莫名其妙的想法甩出脑海，同时在心中对自己翻了一个巨大的白眼。
　　胡思乱想什么呢，不管是原书中的齐悦宁，还是现在的自己，都完全不可能与许若焉有那种关系好不好？
　　狠狠叉了一勺慕斯送入口中，甜腻丝滑刺激着她的味蕾，齐悦宁的心情总算是好了那么一丢丢，但一个担忧却仍旧徘徊在脑海中，她旋即便阴测测的暗自在心中问道：“系统，你说这个世界会按照早已设定好的剧情发展，那么我不会在之后真要和那魏王八来一段恋情吧？”
　　齐悦宁舔了舔唇，微眯着眸等待着系统的回答。她暗暗发誓，只要系统敢说出一个“是”，那么她立马便想办法让那魏王八永远消失在这个世界上。
　　“宿主您放心，这个世界的对于命运的强大约束力仅会在女主的身上表现出来，您身为穿书进来的主世界灵魂体，并不会受到子世界意识的干扰。至于您需要完成的任务，也只会涉及迫害许若焉的部分，不会让您去与那些人发展什么关系的。”好在安排这任务的那劳什子委员会还算稍微有那么点儿人性，没有真的将齐悦宁彻底往死里坑。
　　要真让她去以身饲猪，那她还不如去死呢。
　　齐悦宁微微放松了口气，但旋即便又回想起来，自己虽然不至于去以身饲猪，但许若焉却仍旧会在命运的操纵下去承担那一切。
　　还没彻底松下的气堵死在了胸口处，齐悦宁只觉得心头又疼又闷，恨不得立马抄起个酒瓶去爆了那魏龟儿子的头。
　　心头这么想着，齐悦宁手也自发的抄起一瓶包装精美的酒，系统在读取她的心声后立马惊恐的出声制止。
　　先不说魏延宸作为迫害女主道路上的一枚重要棋子，真在这里折了接下来该怎么办。如果齐悦宁真这样上去给他开个瓢，那恐怕接下来挺长一段时间齐悦宁都只能在铁门铁窗中度过了。
　　齐悦宁重重的吐出一口浊气，用启瓶器将手中酒瓶打开，往杯子里斟满如血般鲜红的酒液，也顾不得醒酒，直接仰头一饮而尽。
　　“放心，我还没蠢到那种地步。”浓郁的涩味在口腔中绽开，齐悦宁将嗓音压的很低，含浑沙哑道：“别再说什么头疼脑热的事儿了，我现在挺希望头疼的。”
　　系统果真没有再出声说些什么，默默的看着齐悦宁喝完大半瓶红酒后，步履微微有些蹒跚着走向电梯。
　　她想早早回房间闷头睡一觉，不管发生些什么，那都是明天已成定局的事儿了。
　　她抱着这样掩耳盗铃般的念头登上电梯，正准备按关门键的时候，一个身影却忽然钻了进来，一边殷勤的先她一步按下顶层按键，一边关切的开口道：“二小姐，我见您喝了很多酒，需要醒酒药吗？我那里还有蜂蜜，一会儿我给您调一杯热蜂蜜水，不然明早起来后怕是会头疼的厉害。”
　　齐悦宁冷冷的看着面前的周青阳，微微嘶哑着声音开口道：“要是坐电梯的话，就闭上嘴，要是想说话，那就滚出去。”
　　她说完这句话后便微微阖起双眸，看也不看周青阳，徒留他因这丝毫不留情面的话而尴尬羞恼。
　　伸过脸去让人打，周青阳自然是满心恼火，可却又丝毫不敢流露出半分怒气，只能唯唯诺诺的闭嘴立在一旁，仿若一座雕塑。
　　好不容易抓住这么一个献殷勤的机会，原本还打算趁机说一下新戏开拍的事，结果却没想到直接碰了一鼻子灰。周青阳不清楚为什么齐悦宁忽然对自己报以这么大的敌意，只好在心中恶狠狠的吐槽她是经期失调了。
　　电梯中的空气仿若凝固一般，周青阳只觉得分外压抑，好不容易等到电梯门再度打开，他心中才微微松了一口气。
　　周青阳勉强挤出几分笑容，正准备扭头朝齐悦宁道声别后便转身离开。原本他已经做好了被完全忽视的准备，却没想到齐悦宁在他开口前便朝他看来，语气莫名平和了许多道：“你是不是有一部新剧快要开拍了？”
　　周青阳愣怔了一下，但旋即眸中便涌起了几分惊喜之色，脸上的笑容也更加真情实感了。
　　“是的，名字叫做《沐光之恋》，是这几年来很讨喜的创业爱情故事，小火一把肯定是没问题的。”周青阳小心翼翼问道：“您是对哪个角色有兴趣吗？要不然我先将剧本给您看看？”
　　说起来，齐悦宁也是富二代中颇为奇葩的一个存在，她自大二时便开始接戏，到如今也有三年多的时间了，可手上的作品却不过三四部，而且还都是些女二女三的角色。
　　旁人觉得她拍戏不过只是玩票罢了，可周青阳却曾当过她所参演的一个剧本的导演，见过齐悦宁那拍戏的态度，虽然谈不上废寝忘食般的刻苦，但总归还是颇为认真的。
　　富商家的子女去混娱乐圈，无非是三种情况，一是走亲民路线，把自己包装成一个明星来提高自家公司的知名度，就好比那个延疆影视公司的魏延宸。二是想要享受万众追捧的快感，利用自身拥有的资源让自己飞快火起来。三则是只觉得好玩，随便玩玩。可齐悦宁却并不属于这三列，她像是真的只是喜欢拍戏，享受体验另一段人生一样，所以对于角色就十分挑剔。
　　周青阳也曾仔细思索过齐悦宁曾参演的那几个角色的共同性，想要找个能吸引齐悦宁参演的剧本。毕竟一旦齐悦宁参演，那这部剧必定会得到齐家的全面支持。可惜他在冥思苦想了许久之后却仍旧没能找出那些角色的共通之处。
　　现在齐悦宁忽然问起自己新剧的事儿，难道是她对某个角色产生了兴趣吗？周青阳不禁暗自期待着。
　　“不用了，最近没打算接戏。”齐悦宁摇摇头，轻扯了下唇角道：“不过我对这部剧还是蛮期待的，好好拍吧。”
　　周青阳眉头立刻涌起了难掩的喜意。虽说齐悦宁没有打算参演，但既然说了这句话，就表明了她关照着这部剧，那这部剧能很轻松的动用一些以往够不到的公司资源了。
　　虽然不明白齐悦宁为什么忽然改变了态度，但此次来宴会的主要目的已经超额完成了，还管他那么多干嘛？兴许有钱的人脑子都多少有点儿问题吧，周青阳内心暗自喜道。
　　齐悦宁看了眼他那笑出褶子的脸，低敛的眸中闪过厌恶的目光。
　　之所以莫名转变了态度，是因为齐悦宁忽然想起来，眼前这人马上就要同许若焉做出那笔交易，如果这家伙被自己搞得满腔怒火又无从发泄的话，会不会转头将其撒在许若焉的身上。
　　答案是很有可能。齐悦宁不愿因为自己一时意气而让许若焉受到更多的无妄之灾。既然自己改变不了事情的结果，便尽可能让过程更加好受一些吧……
　　缓缓闭眸呼出一口酒气，闻着自己身上那奢侈香水与名贵红酒的混杂气味，忽然就想去抱着马桶大吐特吐一番。
　　她这才发现，其实她最厌恶的不是周青阳或者魏延宸，真正令她忍不住作呕的，是当初那个写出这部小说的自己、是现在这个明知接下来会发生什么，却仍旧选择不作为的自己。
　　酒意彻底漫上了大脑，齐悦宁疲惫的挥挥手道：“我先去休息了。”
　　“好的，祝您一夜好梦。”周青阳满心欢喜的恭敬立在她的身后，准备目送她回去后再离开。
　　齐悦宁没再说什么，从随身的包包里取出那枚暗银色的房卡，放在了门口的感应器上，却莫名发现门并没有应声打开，反而是在滴的一声后自动锁住了。
　　齐悦宁与周青阳见到这一幕都是微微愣了一下，这时系统忽然出声提醒道：“宿主，这酒店的门不是合上便自动锁住的，您得在出来以后重新刷一次房卡才能锁住。先前您出来的时候没有刷，所以方才刷的第一次是令门锁死，您再刷一次就行了。”
　　“你怎么不早说，这是什么反人类的设计……”齐悦宁只觉心累，连吐槽的力气都没有了，反手再刷了一次房卡后终于把门推开了。
　　“开灯。”齐悦宁看着一团漆黑的房间开口唤了一声，智能语音识别系统旋即便将房间内的灯全数亮起，一直在黑暗中默默静坐的许若焉不禁眯起了双眸，以适应这突如其来的光亮。
　　终于要来了吗？她只觉自己心跳速度不由失控，难以言喻的压抑感让她呼吸都有些受滞。尽管已经提前做过很多遍心理准备了，可真到这一刻的时候，还是会难以克制升起惊惧之意。
　　想着自己奶奶那躺在病床上的模样，许若焉暗自咬牙，强迫自己尽量保持镇静的抬起头来看向门口，可下一刻她便完全陷入了呆滞之中。
　　门口所站立着的人不是周青阳，而是刚才还在舞台上漫不经心读着稿子、令众人仰目注视的齐家二小姐。
　　许若焉瞪大双眸，想起自己方才开门时便隐隐升起的不对劲之感，脑海中只剩下了一个声音在不断回响着。
　　“完了。”﻿

5、强夺
　　齐悦宁看着莫名出现在自己房间里的女子，被酒精麻痹的大脑一时间陷入了宕机之中。
　　身为一个些小说的，她也曾用许多华丽辞藻来描写女主怎样怎样美丽，可当看见面前这女子时，却统统都被忘之于脑后，只唯独那句曾在诗词集上偶然记下的一句于脑海中辉映的清晰。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……
　　想来，当初曹子建所见之人，也不过如此吧？齐悦宁怔怔的愣在原地，手足无措不知该说些什么，直到系统震惊的声音忽然在脑海中响了起来。
　　“这不是女主许若焉吗？怎么出现在这里了？！”
　　这一句震声惊呼总算把齐悦宁的神志给唤了回来，她脑袋嗡嗡响了片刻后神色惊恐的在心头回复道：“你丫说啥？这人是许若焉？”
　　“是啊宿主，她就是许若焉，按道理来说她现在应该是在周青阳的房间里的，怎么会忽然出现在您的房间里……”系统也是颇为困惑，迟疑道：“可能是由于您没关门的原因？毕竟原书中的‘您’是将门关好了的。”
　　“原来只要没关门就会有这样的美女出现啊，那以后世界上怕是没有门会是关着的了。”齐悦宁在心底疯狂吐槽道。
　　“呃……”系统被噎了一下，微顿了片刻后忽然又再度开口道：“宿主宿主，接到了一个新的子任务，将走错房间的许若焉送还给周青阳，从而修改这个错误，任务失败惩罚还是扣除5％的寿命。”
　　“我艹！”齐悦宁在心头飙了一连串会被和谐掉的脏话，咬牙切齿道：“你是不是在玩我呢？”
　　“任务是由世界剧情的变化而自行生成的，我也没有办法去修改。”系统颇为委屈的出声解释道。
　　齐悦宁简直想要一头撞死在旁边的门框上。本来让她视而不见便已经是种痛苦的折磨了，现在还要让她亲自上手去把许若焉送到身后那头猪的手里？
　　自己死了以后一定会下地狱的吧？每天被剁掉码出这报社文的十根手指，那叫什么地狱？剁指地狱？
　　齐悦宁面色分外难看，已经回过神来的许若焉从沙发上站了起来，看着她那一副好似要暴起杀人的模样，心跳如擂鼓一般。她完全没有想到会出现这样的局面，一时间也不知自己该做些什么，只能迈着微微打颤的双腿，缓缓朝门口走来。
　　好闻的馨香在鼻尖轻轻逗留着，不同于自己身上那调香师精心调制的昂贵香水，那股馨香是少女身上自然而然的气息，仿佛晕染着阳光一般，给人一种暖洋洋的感觉。
　　许若焉个头蛮高的，看上去有接近一米七的样子，即便自己穿着高跟鞋也只能与其平视。那件本属于自己的真丝睡裙被她穿在身上，露出了优美白皙的小腿，肌肉微微绷紧的弧线分外好看。
　　齐悦宁微微有些失神，刚准备要说些什么，面前那挺拔的身影却忽然弯了下去。许若焉微微躬身，低头做出谦恭的姿态，轻声唤道：“齐小姐。”
　　声音如珠玉相碰，清冷悦耳，但却夹杂着难以掩饰的颤抖。齐悦宁紧扣在门框上的手指微微发白，深深呼吸了几次后声音略带沙哑道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　“我叫许若焉，不小心走错了房间，所以……”许若焉小心翼翼的解释着，同时用眼角余光瞥向齐悦宁身后的周青阳，看着他那慌张又惊怒的神色，心头更是泛起了一阵凉意。
　　“咳，二小姐，她是我的女伴，我把房卡给她的时候忘了告诉她房间号了，没想到她也不问一声就乱试，给二小姐添麻烦了……”周青阳汗涔涔的的开口，看着脸色颇为难看的齐悦宁，心头七上八下的。
　　本来他不过是想借此举来羞辱打压一下许若焉，让她能乖乖听话些，却没想到齐悦宁尽然没有锁门，让许若焉直接进了她的房间里。
　　这些随口编出的瞎话不过是为了场面上好看一些，齐悦宁本身就是混娱乐圈的，类似这种事见的多了，自然能猜出许若焉同他是什么关系。
　　虽说齐悦宁在富二代这个圈子中算是脾气颇为不错的了，基本没有过什么蛮横任性的行为。可现在情况却是自己房间被别人忽然闯入，而且这人还用了自己的浴室，甚至就连这人身上套着的白丝浴袍都是自己的，最最关键的是这人还是个别人的床伴……再好脾气的人都会发飙的吧？
　　该死的！好不容易才巴结到了几分齐悦宁，没想到转头就遇见了这种事。现在他都不敢再奢求什么捞得油水了，要是齐悦宁真的动了怒，把他从嘉宁传媒公司直接踢出去都不会有丝毫犹豫的，甚至在那之后都将没人敢再同他合作，他好不容易幸幸苦苦积攒起来的名声就全都毁了。
　　周青阳整个人都在微微发抖，看着许若焉那张平日里让自己渴慕着的脸，只恨不得能立刻对其拳打脚踢。盛怒之下，他已经完全忘记了这一切都不过是他自己咎由自取。
　　冷冷看了一眼好似等待自己宣判的周青阳，齐悦宁揉了揉胀痛的太阳穴，疲惫不堪的轻声道：“这次就算了，以后管好你的人，别让她再到处乱跑了。”
　　说罢，她微微侧过身子，为许若焉让开了道路。
　　“睡裙送你了，走吧。”
　　许若焉抿了抿唇，绞着睡裙衣角的手指一点点松开。她只是看到浴室里挂着这件睡裙，本以为是周青阳提前准备的，却没想到其主人竟然是齐悦宁。
　　“谢谢。”她从鞋架子上取下自己那双高跟鞋，低垂着头缓缓走出房间，也不敢回身再去拿自己那些方才脱下的衣物。毕竟那些东西在齐悦宁眼中只怕和垃圾没什么区别，很快便会被扔到垃圾桶中吧？
　　沐浴后还微微带有湿气的长发拂过了齐悦宁的手背，她咬了咬舌尖，用尖锐的疼痛来让自己更加清醒一些。
　　她很想脱下自己的高跟鞋狠狠敲在周青阳的脑袋上，或是用自己毕生的脏话一并问候他，可是她又害怕周青阳将在自己这里受的怒气转头便又撒在许若焉的身上，所以她只能强装出一副不甚在意的模样，漠然看着许若焉从自己身旁走过。
　　赤-裸的脚掌脱离了柔软的丝绒地毯，踏在了楼道中那冰冷的大理石上，许若焉不由微微缩了一下身子，但她却不敢蹲下来重新穿鞋，因为一旁的周青阳正冲她投来了阴冷森寒的目光。
　　“实在是不好意思，以后我一定好好管教，不会再让这种事发生了。”周青阳打着哈哈连声道歉，心头的恐惧总算是褪下了些，但怒火却并未降下多少。
　　这次他是真的险些就玩完了，今后一段时间他都得躲着齐悦宁走，唯恐她什么时候突然心情不好了，算算同他的旧账来解气。
　　而至于那些原本已经要捞进手中的油水，自然也是彻底泡汤了。
　　周青阳只觉自己心头在滴血，看着齐悦宁走进房间后，瞬间便阴沉下脸色来，直接一把朝着许若焉肩膀抓去，将她往旁边一拽，使得许若焉险些扭了脚，闷哼了一声跌倒在地上。
　　周青阳揉了揉自己那精心做好的头发，见走廊中空无一人，气不过下直接抬脚朝跪趴在地上的许若焉身上踢去，许若焉不敢辩解，也不敢躲闪，只能紧闭上眼睛，默默忍受。
　　而就在周青阳的脚即将印在许若焉身上时，齐悦宁房间的门忽然被大力推开，撞在了单脚站立着的周青阳身上，将他狠狠摔了个狗吃屎。
　　周青阳懵了两秒钟后方才连忙爬起来，看着忽然又打开门的齐悦宁呐呐开口道：“二、二小姐，还有什么事吗？”
　　齐悦宁偏头看了眼一旁在站起身后便又垂下头来的许若焉，冷声开口道：“周青阳，你这次送我的生日礼物是什么？”
　　周青阳愣了一下，没想到齐悦宁会突然问起这个来，但即便心中再怎么疑惑，他还是连忙恭敬回答道：“是一块雕刻着玉兔的翡翠项链，料子是我从前赌石时开出来最为水润漂亮的一块冰种，琢玉师则是苏派一位有名的老师傅，三个月前我特地去央求他雕出您的生肖，以作为您的生日礼物。”
　　“比那更好的料子我多的是，技艺更好的琢玉师傅我也从来不缺，你那块玉在我眼里和普通石头也没什么两样。”齐悦宁神色漠然道。
　　是因为这个身子从前便是演员的原因吗？明明自己过去那是穷的叮当响，可现在演起眼高于顶的二世祖竟然这么顺手拈来，齐悦宁自己都要被自己这一番壕气的说辞给镇住了。
　　“这个……”周青阳额头微微冒出冷汗来，结结巴巴不知该说什么好，心头更是泛起难言的苦楚来，这二小姐是耍自己玩呢？怎么忽然就又变脸了？
　　就当他支支吾吾说不出个所以然的时候，齐悦宁却忽然扬起唇角，露出了今天晚上第一个真心实意的笑容，伸手直接将一旁立着的许若焉拽入了自己的怀中，一边摩挲着她那纤细的腰肢，一边昂起下巴道：“这猫儿我还蛮喜欢的，不如把她送给我，就当是我的生日礼物了吧？”
　　作者有话说：
　　齐悦宁：你怎么穿着我的衣服，还用我的浴室啊？
　　许若焉：既然要追求刺激，那就贯彻到底喽~﻿

6、拯救
　　将高跟鞋褪下换上拖鞋，齐悦宁看了眼一旁手足无措的许若焉，叹了口气将另一双拖鞋递给她，道：“换上吧。”
　　许若焉接过去，抿了抿唇轻声道：“谢谢。”
　　“我能看出来你不是真的想跟周青阳那家伙的，至于为什么要这么做、有什么苦衷，等会儿再说，我先去洗个澡。”齐悦宁扯了扯自己满是酒气的衣服，在心底暗自叹了口气。
　　原本想靠着酒精麻痹大脑，将今晚要发生的事情尽数忘记的，却没想到会发生这档子事，借着酒意一时脑热便直接推门而出，将许若焉拉进了自己的怀中。
　　回想着自己方才所做的事，齐悦宁不由摩挲了下指尖，仿佛上面还残留着许若焉腰肢的柔韧触感。
　　晃了晃有些混沌的大脑，齐悦宁从衣柜中又扒拉出一件睡衣，抱着走进浴室，随后挥洒的水声便响了起来。
　　暖黄色的灯光将她那骨肉匀亭的好身段印照在磨砂玻璃门上，在客厅沙发上坐着的许若焉看着这一幕，脸上不由有些发烧。
　　微微犹豫了片刻后，许若焉缓缓站起身来，朝着厨房中走去。
　　……
　　齐悦宁一边往自己身上涂沐浴乳，一边在心底暗自问道：“喂喂，系统，现在这个任务应该已经算是失败了吧？惩罚呢？”
　　“……你怎么还一副渴望惩罚的样子？抖M吗？”系统无语的开口道。
　　“唔……就好像我当初在对答案之后发现自己考砸了，出成绩前便会非常折磨，但在真正看到自己倒数的排名后，反而会心安一些，因为已经尘埃落定了嘛，再怎样也不会改变了。”齐悦宁闻着那沐浴乳香喷喷的气息，这才感觉自己总算是活了过来。
　　她不知道自己拒绝完成这次任务将来会不会后悔，但她清楚，如果自己真就那样把许若焉送到周青阳手上，那她在未来一定会时时被这场噩梦所围绕。
　　至少她现在是不后悔的，而且还非常的开心轻松，如果不是怕吓着外面的许若焉，她甚至还想要放声大笑或是高唱《向天再借五百年》。
　　“你可真是……”系统本想说死猪不怕开水烫，但最后还是忍住了，冷漠道：“惩罚还没有下来，因为任务是有时效的，只要您在明早凌晨三点之前把许若焉给周青阳送回去，那么任务便还算完成，你还有着一个小时的时间。”
　　“那我脑子不是有病吗？我应该给他送颗炸/弹过去。”齐悦宁嘎嘎的怪笑了两声。
　　热水一泡，心神也彻底放松下来，还没散去的醉意让她有种飘飘然的感觉，她像个天真的孩童一般在水下吹着泡泡，问道：“对了，你怎么忽然对我态度这么不恭敬了？先前不是还用‘您’的吗？”
　　“我会根据宿主对任务的认真程度而改变对宿主的态度。现在刚是最开始这么简单的任务你都不能好好完成，所以我也不会再那样对你。除非你能在接下来的任务中好好表现。”系统冷漠道。
　　“啊，那我还挺开心的，本来一直被称呼您您您的就有种莫名的违和感，还是这样来着舒服。”齐悦宁笑嘻嘻道，伸出两个脚丫子扑腾着水花。
　　“对了，我记得你说过，我还拥有着对你的命名权对吧？”齐悦宁忽然想起来了这个，目光闪亮亮道。
　　系统微微滞涩了下，出声道：“不算是命名权，我始终都是系统38324，你取得名字只不过是在这次任务中便于你称呼罢了。”
　　“那你以前服务过的那些作者给你取过什么名字啊？”
　　“……不记得了。”
　　“唉，怎么这样……”齐悦宁微微瞪大双眸，随后忽然露出一抹坏笑道：“那我就给你取个最贴切你的名字，你那么狗，以后我就叫你‘狗贼’吧！”
　　系统沉默了良久，忽然在她脑海中放起了一首歌，欢快的旋律加上那“儿子儿子，我是你爸爸”的歌词，笑得齐悦宁直接打跌翻倒在了浴缸里。
　　许若焉隔着浴室的门，听着那银铃般清脆的笑声，唇角不由也微微扬起了几分弧度，只觉一直压在心头的沉重巨石仿佛也随之轻了一些……
　　齐悦宁一边用毛巾擦拭着潮湿的头发，一边从浴室中走了出来，看着许若焉面前茶几上那摆放着的温热蜂蜜水微微愣了一下。
　　“那个……我看您像是有些醉酒的样子，蜂蜜水能解酒，可以让您舒服一点，刚好发现厨房中有罐装蜂蜜，就给您泡了一杯。”许若焉与她目光相接，微微低头解释道。
　　“呃……那谢谢了。”齐悦宁用食指刮了刮脸颊，接过温热的蜂蜜水一饮而尽，顿时觉得胃部漫上一阵暖意，不由舒服的眯了眯眸。
　　看着这样的齐悦宁，许若焉莫名联想起了奶奶以前养的那只慵懒的黑猫，手指下意识便微微动了动。
　　有点想rua。许若焉喉头轻轻滚动了一下。
　　“那什么，你也不用称呼我‘您’啦，我应该比你还小两岁吧？”齐悦宁有些不确定的道：“我记得你是大我两届的学姐来着。”
　　许若焉有些惊讶的抬眸，没想到齐悦宁竟然会记得自己。
　　“哈哈，你先前拍的那部电视剧我也有看，我记忆力一向是比较好的……”齐悦宁也是说完这话后方才觉得有些不太对，毕竟原书中的她可不会去关注那样一位籍籍无名的的学姐，连忙打着哈哈跳过了这个话题，正色了几分道：“话说回来，你究竟是因为什么原因，才不得不来找周青阳呢？是他手中握有你的什么把柄吗？”
　　见齐悦宁说起正事，许若焉也随即忽略了她记得自己的那回事，神色认真的将自己所遇到的那些难处一一告诉了齐悦宁。
　　说起来，这还是她们第一次这样面对面正式交谈，可许若焉就是莫名对她有种信任的感觉。原因是什么她也说不上来，但是这种感觉却让她感到微微的心安。
　　虽然那些难处齐悦宁都知道――毕竟本就是她亲自写出来的，但她仍旧听得分外认真。许若焉她没有丝毫的添油加醋，叙述间也没有故意卖可怜的意思，但就是那平铺直叙间夹杂着的细微情感，却让人不由的感同身受，为之动容。
　　“原本我还以为周青阳潜规则只是玩你情我愿的，没想到竟然还敢这样强逼她人，看来是这几年过的太舒服了。”齐悦宁冷笑了两声道。
　　她早就想处理周青阳了，反正许若焉与他有关的剧情已经被自己断掉了，而她也不打算让这段剧情再因为那什么世界的运转规则而莫名续上，所以最好的解决方法就是直接将周青阳踢出公司，断了他的路，让他再无从接触到许若焉。
　　许若焉对于这样的处理方式自然不会有什么异议，她的同情心可还没有泛滥到去关怀自己仇人的地步。
　　“至于你的奶奶你也不用担心，明天我和你一起去一趟医院，医药费我先给你垫着，等你以后重新赚了钱再还我就行了。”齐悦宁豪迈的拍了拍自己的胸脯，颇为享受自己现在这家财万贯的美妙感受。
　　许若焉看着面前那盈盈动人的黝黑瞳孔，只觉仿佛从中感受到了融融的阳光。一直积压在身上的那些压力、痛苦、哀怨在这阳光面前悉数土崩瓦解，她眼角不由飘起了几抹飞红，微微沙哑着嗓音认真道：“齐悦宁，谢谢你。”
　　自从进入这个世界后，一直被叫二小姐二小姐，还是第一次有人叫她那个真正伴随了自己二十几年的名字，齐悦宁微微愣怔了一下后，笑得更加灿烂起来。
　　一番谈话下来时间也快要到凌晨三点了，本就在这一天内情绪几经波折的两人都是十分困倦，齐悦宁掩唇打了个哈欠，睡眼蒙眬的提议道：“要不先去睡一觉吧？还有什么事明天再继续讨论。”
　　许若焉自然是没有异议，点头同意后神色却微微有些尴尬，嗫糯着开口道：“那、那我睡沙发可以吗？”
　　齐悦宁闻言呆了一下，随即反应过来，这间套房一直都是她一个人独自居住，只拥有着一张柔软舒适的大床。
　　现在去重新再定一间套房倒是也没什么问题，但是齐悦宁却有些担心许若焉的安全，毕竟系统当初所说，这个世界会自动修复一些剧情发展时出现的错误，如果许若焉走出了这个房间，离开了自己的视线，会不会又发生什么意外呢？
　　所以她只好打消了那个念头，不过对于许若焉睡沙发的提议她也并不怎么赞同。虽然这里的沙发也很柔软舒适，但是终归还是不如睡床上舒适的。
　　“没事啦，我那个床很大，一起睡吧。”齐悦宁笑着邀请道。
　　她那个床是真的很大，堆着那么多轻松熊都能再塞下好几个她，添一个许若焉是完全没有问题的。
　　许若焉却好像被吓到了一般，微红着脸摆摆手道：“不、不用了，我睡沙发就可以的……”
　　美人脸红的模样分外养眼，齐悦宁只觉自己睡意都退散了几分，笑着凑上前去挑挑眉道：“刚才在房间外面那番说辞只是随口一说罢了，你不用这么怕我，我对女生没兴趣的。”
　　许若焉看着她那骤然凑近的笑颜，心跳蓦然漏了一拍，抿唇微微后仰了些身子，目光微闪道：“不是那个……只是我不习惯和别人同睡罢了。这沙发躺着也很舒服，我在这里睡就好了。”
　　齐悦宁见此状，也不再多加强求，摊着手转身道：“好吧，那我去……”
　　说到这里的话忽然顿了一下，许若焉疑惑的转回目光，却发现齐悦宁的脸色微微有些不对劲。
　　许若焉心头涌起一抹紧张，开口问道：“怎么了？”
　　齐悦宁目光微凝，重新微微扬起了唇角，摇摇头道：“没什么，那我去睡了，你也早些休息吧。”
　　作者有话说：
　　齐悦宁：我对女生不感兴趣！
　　许若焉：嗯？
　　齐悦宁：哈哈，那啥，我是只对你感兴趣嘛，只是你恰好是个女生而已~感谢在2020-09-23 14:19:43~2020-09-23 16:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、办法
　　齐悦宁微笑着同许若焉道了晚安，随后关上卧室的门，熄灯上床。
　　“狗贼！！你刚才说的那是什么意思？！怎么还有附带扣除的？”被黑暗遮掩的齐悦宁神色狰狞着在脑海中问道。
　　方才她本来是要说去给许若焉拿一张毛绒毯的，毕竟现在天气也已经到了深秋，夜晚还是有些凉意的。可还没等她说出这句话，系统却忽然提醒她凌晨三点已到，任务失败，扣除相应生命值。
　　本来这也没什么，早在她开门去救许若焉时，便已经想好这样的结果了，可到这里却没完，系统继续道：“由于任务对象对于你的好感度为20，所以额外扣除20％的惩罚生命值，目前你的生命值还剩94％。”
　　齐悦宁发誓，她那时从系统的语气中听出了幸灾乐祸的感觉！
　　“就是字面意思啊，如果许若焉对你产生好感，那么任务失败时将会扣除额外的生命值，好感度越高，扣除的也就越多。”系统懒洋洋的解释道：“现在许若焉对于你的好感度是20，所以会额外扣除20％的惩罚生命值。”
　　WTF？！齐悦宁咬牙切齿道：“凭什么啊？任务失败扣除生命值还不够，还要额外扣除？我招人喜欢还是我的错了？”
　　“要点儿脸吧，招人喜欢的是你吗？招人喜欢的是你的钱！”系统毫不客气道：“这次任务本来就是为了迫害许若焉，你身为任务的执行者还能让许若焉对你产生好感，可见你完成任务的决心究竟有多么薄弱，这点惩罚再正常不过了。如果许若焉对于你的好感度为负值的话，任务失败所扣除的生命值也会相应减少，所以就别抱怨了。规矩就是如此。”
　　齐悦宁一阵语塞，旋即又吐槽道：“那许若焉对我的好感度也不可能直接就蹦到二十去了啊，她是已经爱上我了吗？”
　　“人生三大错觉你已经占据了一样了，好感度二十离喜欢差的远呢，只有好感度达到一百才算是真正爱上了另一个人。”系统不屑道：“另外可以告诉你的是，你对于许若焉的好感度已经到了四十三。”
　　齐悦宁微微一窒，随后重重叹了口气道：“意料之中，在写那本书的时候我就对这个人物很有好感，更别提她如今忽然真正出现在我面前了……”
　　忽然认真又有些落寞的语气让系统微微愣了下，沉默了半晌后道：“既然你当时便喜欢这个人物，又何必写出这样一本书呢？如今又不好好完成任务，你真是我带过最差的一届宿主。”
　　“虽然那时便喜欢，可也清楚那只是自己笔下的一个虚拟人物罢了，谁知道有一天她会真的同一个真人般喜笑哀怒呢？”齐悦宁伸手摸向那眼前虚无的黑暗，轻声道：“狗贼，许若焉她现在已经成功度过这次灾难了吧？我明个儿就把周青阳踢出公司，这样他也就不会再有着去迫害许若焉的能力了。”
　　系统叹了口气，无奈道：“是的，度过了。虽然世界对于剧情发展拥有一定的修正能力，但那也是基于逻辑正确的前提下，它不可能歪曲世界逻辑来扭转剧情。”
　　“那也就是说只要把剧情破坏到无法修正，许若焉就不会再受到那些伤害了呗？”齐悦宁心头又升起了一点儿高兴，轻笑着道：“拯救任务也不是那么难啊，这不很轻松便完成了第一步的拯救了吗？”
　　“你这只能算瞎猫碰着死耗子，如果不是你偶然间忘记了锁门，许若焉就会直接出现在周青阳的房间里。而如果是那样的话，你再主动去找周青阳的麻烦，便势必会被忽然出现的人或事阻拦，根本就不会有接下来的这些发展，更罔论拯救许若焉了。”系统轻哼了一声，道：“接下来的任务只会越来越难，而失败后扣除的生命值也会逐渐增多，一旦许若焉还没死，而你的生命值却已经耗尽的话，你将会彻彻底底的消失，也别想着去成为理事会成员，享受快穿人生了。”
　　“啊――”齐悦宁闻言长叹一声，哀怨道：“你就不能别一直提任务啊任务啊，我今天开门救下许若焉的伟岸英姿你难道就不觉得很帅吗？”
　　“很帅。”系统这下倒是颇为配合，甚至还放了段鼓掌呐喊的声音，可随即便又反问道：“所以你这是做好打算，为了救许若焉而放弃自己生命了吗？别忘了，你和许若焉可只能活一个，只要她活，你就得死。”
　　齐悦宁心头也是一阵烦闷，反手一拳砸在了旁边的轻松熊脸上，缓缓吐出一口气道：“其实我只是想着，反正按照原书中的剧情来看，许若焉不到三十岁就逝世了，那只要我能活过三十岁便算任务成功，那么稍微消耗点儿生命值也没什么大不了的吧……反正生命的最后那几年吃不能吃玩不能玩的，没了就没了。”
　　“可是你真的能做到只管一两件事？如果你这样下去，对许若焉的感情只会越来越深，越来越不舍得看着她受伤害，到那时候，你现在每一分把许若焉从苦难中救出的喜悦，都会以数倍的哀痛来偿还。”系统声音冰冷。
　　齐悦宁彻底接不上话了。她明白系统所说的都是对的，如果一样东西最终的结果势必是毁灭，那最好就不要去尝试着接触它，无论它有多么美好。因为你一旦爱上它，在它最终被毁灭的时刻，一切的快乐都会转变成绝望的苦痛。
　　她明白这个道理的……可她就是不舍得……
　　齐悦宁静静的躺在床上，感受着时间一分一秒的流淌，心头也逐渐被朦胧的睡意所笼罩。而就在她即将闭上双眸，陷入梦乡之时，一道宛若惊雷的灵光忽然在她心头炸开，她仿佛挺尸一般骤然坐起，眸中仿佛蕴藏着两股小火苗般，在黑暗中熠熠生辉。
　　“狗贼狗贼，我想出来了一个办法，或许可以尝试一下。”齐悦宁难掩兴奋的呼唤道：“你说许若焉如果对我的好感度为负值的话，那任务失败扣除的生命值也会相应减少对吧？那如果她对我的好感度降至负一百了呢？”
　　系统沉默了半晌，语气近乎叹息道：“如你所想，若是她对你的好感度真的降至负一百，那么即便是任务失败你也不会受到惩罚，但是你要清楚，想要好感度降到负一百，可不比将好感度提高至一百来的容易。要做到那一步，你需要做的事甚至得比那些任务更加过分才行。而且，更大的概率是还没等到你成功将许若焉对你的好感度降至负一百，你和她其中便已经死了一个了。”
　　“降至负一百不太可能，但是能往下降便尽量往下降，只要能使得惩罚力度变轻，我便能拥有更多的时间。”齐悦宁盘算着：“只要确保我能后许若焉一步死就算任务完成。我比许若焉小两岁，而且从今天开始我便要提前进入养生的队列，尽可能保障自己的长寿。如此一来，我便能选择性的拒绝掉一些特别过分的任务，尽最大努力减小许若焉可能受到的伤害，让她这一生过的顺遂许多。”
　　“你可要想清楚了，这样一来，你便需要一边让许若焉讨厌你，一边保护她不受伤害，这可比单单完成一方面要困难的多，而且一旦把控不好度，死的可就是你了。”系统提醒道。
　　“管他呢，至少这样一来我便是确切的努力过了，不管结果如何，都算是对得起我的良心了。如果真要让我什么都不做跟着任务走的话，即便是真的得到了我想要的快穿人生，恐怕也会夜夜难寐吧？”齐悦宁呲牙笑笑，窗外那城市灯火辉映在她的瞳孔中，璀璨的如同万千星河。
　　“……摊上你这么个宿主也是算我倒霉，既然你这么决定了，那我也只能尽可能帮助你以这样的方式完成任务，不过如果你的决策失控了，我依旧会提醒你，希望你能提前做好心理准备，毕竟这成功率我实在是不敢苟同。”系统看着她那明亮的眼睛，最后叹了口气算是允诺了这个决定。
　　齐悦宁眉眼弯弯的在心头道了声谢谢，随后兴奋褪去，忽然感觉小腹有些涨涨的感觉，才忽然想起晚上喝了许若焉的那杯蜂蜜水后还没有上过厕所。
　　于是她便掀开被子走下床去，借着床头小夜灯的微光走进卫生间，解决完生理问题后重新返回被窝，只觉周身温暖又熨帖，齐悦宁不由舒坦的嘤咛了一声。
　　如鸦羽般的两片睫毛眨啊眨，眼看着就要彻底合上时，一个想法却又忽然在齐悦宁脑海中升起，她再度睁开眼睛时，瞳孔中已然能看出清晰的血丝了。
　　看着自己身上那柔软温暖的被子，齐悦宁想起了自己原本要给许若焉拿条毯子的打算。
　　方才起身下床发现夜晚的空气还是蛮凉的，许若焉身上又只有自己那身单薄的真丝睡衣，真就这样在沙发上躺一晚上，不会感冒吧？齐悦宁有点儿担忧。
　　可是如果自己就这样去给她披条毯子，等到明早她发现后，恐怕又会提高对自己的好感度，那玩意儿可是要命的东西，使不得啊……
　　要不算了，就这样睡吧，许若焉身子骨看上去挺不错的，应该不至于就这么简单生病吧，而且她也没问自己要毯子啊……纠结了片刻后，齐悦宁如此自我安慰道，随后便拉起被子蒙住自己的头，缓缓闭上了双眸。
　　清凉如水的夜色缓缓淌过，系统看着那裹成一团的被子，默默数着，一次、两次……直到那团被子第五次翻动时，齐悦宁将头探了出来，烦闷的问道：“狗贼，你能查看许若焉现在的状态吗？她现在睡着了吗？”
　　“早就睡着了，这一天下来她也累了吧，倒是你精力旺盛的不行。”系统啧了一声道。
　　“我还想赶紧睡呢，可是我一旦心里有事儿就睡不着。”齐悦宁郁闷的起身下床，从一旁的衣柜底层中翻出绒毯，蹑手蹑脚的走进客厅之中，将其轻轻铺盖在了许若焉的身上。
　　她的睡相很好，蜷起身子来便一动不动的，像只小松鼠一样。
　　齐悦宁唇角不由染上了几分笑意，随后又轻轻的走回房间，重重打了个哈欠道：“狗贼，明天早上六点就叫醒我，我得趁着许若焉还睡着的时候把毯子拿回来。”
　　在听到系统那一声肯定的回应后，齐悦宁再扛不住如潮水般席卷而来的汹涌睡意，不出片刻便陷入了黑甜梦乡。﻿

8、绒毯
　　“宿主宿主，已经六点了，赶紧起来！”
　　天色刚蒙蒙亮，一阵宛若鼎钟轰鸣的起床呼唤便在齐悦宁脑海中响了起来，直震的她大脑嗡嗡作响。困倦睡意还没消除的她当即便怒了，眼睛都不睁的大吼一声：“闭嘴！”随后便再度陷入梦乡之中。
　　而她这一声响彻云霄的怒吼却是将客厅中正在熟睡的许若焉从沉眠中拉了出来。这撕心裂肺的吼叫声让她当即便睁圆了双眼，噌的一下坐了起来，茫然四顾，不知道发生了什么。
　　铺在身上的洁白绒毯顺着她起身的动作滑下，许若焉愣愣的看着这绒毯，眨巴眨巴眼睛，理智回笼后思索了下，确信自己昨天睡着时并没有盖着这条毛毯。
　　目光不由的瞥向了那间卧室，许若焉眸中酿起了融融的笑意，指尖轻点着那柔软温暖的绒毯，忽然想起了昨天那个忽然强势拥住自己的怀抱。
　　轻轻吐出一口气来，许若焉将那绒毯慎重的叠了起来，随后起身洗了把脸，因为没有洗漱用具，所以只好简单用流动水漱了漱口，随后褪下真丝睡衣，将昨日自己放置在浴室衣架上的衣服重新穿上。
　　温暖的曦光穿过窗户投射在房间中，许若焉伸了一个懒腰，随后端坐于沙发上，把玩了片刻手机后，她指尖轻点着打下齐悦宁的名字，随后认真的开始阅读那页百度百科。
　　早年经历、身份家世、主要作品……许若焉眸中忽然闪过了几分惊讶之色，她发现齐悦宁所参演的角色竟然都并非女主角，而是女二甚至女三的存在。按理说以她的身份，想得到什么角色都是轻而易举，可是她却似乎并未使用那样的特权。
　　许若焉抿了抿唇，看着那几张剧照和简短的视频，那上面的人画着精致的妆容，或冷艳或妩媚，端的是令人惊艳的美人，但她却暗自觉得，这些都不如昨日自己见到的、刚从浴室中走出来时的齐悦宁来的动人。
　　那是一种自然而然的温润之美，就仿佛在流水中臻于完美的玉石一般，让人忍不住心生倾慕之意。
　　一个美好的清晨中，许若焉带着轻柔的笑意，神色认真的翻看着齐悦宁的曾经参演的电视剧片段，她那白皙的面庞被阳光镀上了一层绒绒的金边，一切都显得恬淡静好。
　　齐悦宁刚推开卧室的门时，所看到的便是这样一副景象。她先是因其绝美而微微失神了片刻，等理智回笼后方才有些尴尬的冲许若焉打了个招呼，随后便迅速遁入了卫生间中。
　　“不是说好了让你六点钟准时叫醒我吗？怎么现在都八点多了？！”齐悦宁一边洗漱一边在心里暗自怒斥道：“这下好了，许若焉看到那条毯子了，要是她对我的好感度上升，你付得起责任吗？”
　　系统被齐悦宁这倒打一耙的的姿态惊到了，随后二话不说直接调出了当时自己叫她起床时的录音，听着自己那一声中气十足的“闭嘴”，齐悦宁险些一口把嘴中的牙膏泡沫咽了下去。
　　“要是你没叫的这么撕心裂肺，我还能坚持不懈的继续喊你，可惜你这一嗓门直接把还在熟睡的许若焉给吵醒了，接下来就算我叫你也没折了。”系统吐槽道：“多亏这房间的隔音效果还不错，否则你那嗓门估计能把这一层的人全部吵醒过来。”
　　“咳咳，没那么夸张吧……”自认理亏的齐悦宁弱弱道：“那许若焉对我的好感度呢？有上涨吗？”
　　“唔……刚才还是二十四，现在已经涨到二十五了……”系统颇有些幸灾乐祸道：“现在她正在看你的微博超话呢，你那些粉丝吹得彩虹屁，似乎让她心情很不错呢。”
　　“靠！”齐悦宁在心头怒骂了一声，也不敢继续在浴室磨蹭时间了，尽快将自己收拾妥帖后一把拉开那磨砂玻璃门，冲着将目光看来的许若焉笑着邀请道：“肚子饿了，一起去吃早饭吧？吃完饭我叫助理直接送咱们去医院看望你奶奶。”
　　许若焉自然是不会拒绝，看着她将手机收起来，齐悦宁方才暗自松了一口气，领着她朝楼下的餐厅走去。
　　齐悦宁点了一碗馄饨与油条，而许若焉则是点了碗红豆粥。
　　这样的超壕酒店，一切都是追求着最极致的享受，不论是中餐西餐都一应俱全，正宗风味儿的馄饨与油条让齐悦宁吃的分外满足，眯成一条缝儿的眼睛中溢满了喜悦，看的许若焉不由也扬起了唇角，口中的红豆粥也仿佛更加甜了几分。
　　刚吃完饭，齐悦宁的手机就忽然响了起来，看着上面那“姐姐”二字，她不由有些头疼的蹙了下眉，先让许若焉前去酒店后面的车库，随后走到角落里接通起了这个电话。
　　“姐，怎么忽然打过来电话，有什么事儿吗？”齐悦宁当初写这些配角时并未下太多笔墨，这姐妹两人平时是如何相处她心中也没底。虽然系统同她说，由于她创作原书时本就赋予了这个角色她自己的名字，所以原身同她的性格也有很大的相似之处，不必担心在熟悉的人面前暴露身份，但她原本生活中却并没有什么姐妹，如今真要面对这个忽然冒出来的亲姐姐，她心头还是有些微微发怵。
　　“什么叫我有什么事啊？我是想问你那边是不是出了什么事。”齐薇宁语气带着难以掩饰的担忧道：“刚才抒殷打电话同我说，你昨晚一直都在一个人喝闷酒，像是被人甩了一样。你没出什么事儿吧？”
　　齐悦宁闻言愣怔了下，随后满脸疑惑的反问道：“啥？”﻿

9、交谈
　　齐薇宁昨晚开会开到凌晨三点多，刚准备睡觉呢，闺蜜忽然打电话过来，说齐悦宁在生日晚宴上一直闷闷不乐的样子，还给她发来好几张齐悦宁独自一人落寞饮酒的照片。在那喧嚣热闹的环境映衬下，齐薇宁硬生生是看出了一股凄凉悲苦的意味。
　　这还是她第一次看到自家妹妹露出这种神情，一颗当姐姐的心顿时就打起颤儿来，哪里还顾得上睡觉，当即便恨不得立刻飞回Z市，看看究竟是发生了什么事情，让从小便受尽宠爱的妹妹这么难过。
　　还好季抒殷及时成功劝阻了她，直言她这个情感方面缺根弦、只会赚钱的印钞机回来也没用，于是憋了股气的齐薇宁自己睡不着，也就不让季抒殷睡了，硬拉着她开始分析究竟是什么原因惹得自家妹妹难过。
　　两人分析来分析去，基本是季抒殷提一个可能她便排除一个，最后只剩下两个让她微微有些犹豫。
　　其一，是齐悦宁因为自己生日宴变成了商业聚会、没有亲友相伴而难过。
　　在齐薇宁的印象中，齐悦宁的确是不喜欢这种社交场合的，但是无奈于大多数时候自己和爹妈并不能常常伴她左右，所以为了能够向外界展现齐家对她的盛宠，让齐悦宁能在外面不被人欺负，她只好将齐悦宁的生日宴会办的尽可能豪奢，以震慑那些可能心怀叵测的宵小之徒。
　　而至于自己和爹妈没有出席她的生日宴会，则是因着她们家里人作息时间本就是非常不规律的，通常都是有时间便相聚，没时间的话便也不多强求，也并不多在意生日节日这种具有特殊纪念意义的节日，在她们看来，只要能同家人在一块，一年三百六十五天中每一天都是一样值得高兴的，便不再刻意去为其去调整自己的规划安排。所以昨天她们仍旧该加班的加班、该旅游的旅游，只是提前与齐悦宁视频通话了一会儿，同她道了生日快乐罢了。
　　基本上每年都是如此，所以她也没有觉得有什么不对，可是此刻再度想起来，却隐约有些觉得，昨天视频通话时齐悦宁的状态好像就有些不对劲。
　　齐薇宁越想眉头蹙的越深，一点点同季抒殷细细剖析着，季抒殷嗯嗯啊啊敷衍的应和了半晌后，终于忍不住开口道：“你是忘了还有第二种可能了吗？我倒是觉得比起突然思念家人，悦宁那神色更像是受了情伤一样。”
　　齐薇宁被她噎了一下，狠狠揉了把脸，颇有些郁闷道：“可是我都不知道她有什么喜欢的人啊……”
　　如果是前一种情况，她还能立刻飞回Z市好好陪陪自家妹妹，可若真是后一种情况的话，她就完全不知道该怎么办了。
　　甚至，一想到那个可能性，齐薇宁心头还会忍不住升起一点点醋意来。毕竟是她亲自宠着一点点长大的妹妹，一点儿委屈都舍不得让她吃，而如今她却在为了某个男的而举杯消愁……所以她下意识便不想考虑这个情况。
　　季抒殷听着齐薇宁那有些低落的声音，倒是一点儿都不奇怪，毕竟她老早就知道这人是个究极妹控了。
　　“好了，咱俩再怎么推测，也只能是推测罢了，事情到底如何，还是明天你亲自去问问悦宁吧。”季抒殷打了个哈欠，难掩困意道：“天都快亮了，我得先干净补个觉去……”
　　“嗯，这次多谢你了，回头有空我请你吃饭啊。”齐薇宁衷心的感谢道。
　　季抒殷轻轻笑了一声后挂断了电话，看着窗外那已经微微吐露曦光的天际轻轻叹了一声。
　　……
　　“啥？”
　　听着电话那段齐悦宁错愕无比的声音，齐薇宁也是恍然发觉自己刚才问得也太过于直白了，心头顿时升起了几分懊恼之意。
　　不过这其实也怪不得她，毕竟因为心中怀揣着这样的心事，她始终没能够成功睡着，一直在床上翻来覆去，好不容易总算眯上会儿了，定好的闹钟时间却已经到了。她按掉铃声后噌的坐起来，估摸着现在齐悦宁应该是醒过来了，便连忙将电话打了过去。还没从睡意中清醒过来的大脑迷迷糊糊，直接便把自己最担忧的可能直接一股脑问了出来。
　　所幸的是，看齐悦宁这样的反应，这最坏的结果应当是没有出现的。
　　“咳，昨天不是你生日会嘛？你抒殷姐和我说你心情看上去好像很糟糕的样子，是发生了什么事情吗？”齐薇宁敲了敲自己混沌的大脑，柔声问道。
　　抒殷姐？那是谁？
　　齐悦宁微微愣怔了片刻，方才在系统的提醒下想起了当时自己寥寥几笔便带过的那个角色。
　　所占篇幅不过百八十个字的角色，在这个书中世界真正成形后，也变成了有血有肉、有情感与思想的人了啊……齐悦宁心中不禁涌起了一股热流，难言的复杂心绪在心头横冲直撞着，她只觉面前的世界仿佛更添了几分真实，一种归属感也油然而生。
　　齐薇宁见齐悦宁半天没有回应，不由轻咬下唇，眉间闪过一丝宠溺与心疼，轻声道：“悦宁，你是不是在怪姐姐没能出席你的生日宴会？”
　　既然为情所困这个乌龙被排除掉了，那齐薇宁也就只能想到这个可能。于是此刻齐悦宁的沉默，在她眼中便成了因不愿麻烦自己而懂事的独自沉默忍受。
　　如此想来，齐薇宁顿时觉得自己这些年来对自家妹妹的关心实在是有点儿太少了。季抒殷骂她那句还真是说对了，一个毫无感情、只会赚钱的印钞机，一味想着要给自家妹妹最好的条件，可却没有问过，这样的生活是不是她真正想要的……齐薇宁轻轻呼出一口气，一把揽过身旁的笔记本电脑，便开始查询飞往Z市的飞机。
　　系统将齐薇宁此刻的心中所想尽数告诉了齐悦宁，顺便还将齐薇宁此刻的一举一动投影在了她的脑海中，看着她那目瞪口呆的神情不由发出幸灾乐祸的笑声。
　　齐悦宁此刻也没功夫吐槽这狗贼了，她不由想到，幸好齐薇宁现在还没出现在自己面前，否则自己一定会立即跪下来抱住大腿，打着滚儿求当挂坠的吧？
　　姐姐呐！咱真没你想的那么清风明月，咱俗的很啊，还有什么比有钱更让人幸福的事儿呢？那就是有花不完的钱。
　　如果说人生是一场游戏的话，那么她玩的就是破解版啊！
　　昨个儿刚动身开始准备生日晚宴，自家姐姐和爹妈的通讯便打了过来，她唯恐自己会露出什么马脚，背负着心头如山的压力，好不容易才度过那颇为难熬的十几分钟，终于算是松一口气了，却没想到自己那有些不对劲的态度竟然还会引发后面这一系列变动。早知如此，她昨晚借酒消愁个啥啊？消了半天消了个寂寞，现在反而更愁了。她可还没做好要见姐姐见父母的准备呢。
　　齐悦宁大脑飞快运转，紧张的手心冒汗，嘴唇嗫糯着启启合合，却一个字也说不出来。眼看着脑海中投影的画面，齐薇宁已经要按下购票按键了，一个想法忽然自她脑海中蹦了出来。
　　“姐，和你没关系的，是另外一个原因。”齐悦宁连忙开口，打断了齐薇宁的动作道：“我只是忽然觉得自己有些太没用了。”
　　系统有些惊讶的看着面前目光炯炯有神、神色满怀兴奋，可语气却充满落寞意味的齐悦宁，不由感叹了一声，这次这个宿主竟然还有着表演的天份。
　　真是可惜了，凭借着她这相当不错的反应力与智商，如果真能成为理事会的一名正式成员，一定会得到理事长的赏识的吧？可惜她却做不到将自己与书中世界分隔开来看待的能力，要想完成任务只会很难、很难……
　　齐悦宁此刻倒是不知道系统心中的感慨，她正全心全意的沉浸在了自己的表演之中，轻叹了一口气道：“姐，你把嘉宁传媒的股份给了我，可我却没能给公司做出一点儿贡献。”
　　齐薇宁手指微微一顿，暂且停下了要购票的动作，将声音放柔道：“为什么忽然这样说？你参演的那几部影视剧我都有看的，你明明很努力，那些导演都同我说你非常有演艺天赋呢。”
　　“可但凡是一个有些名气的演员，对于公司的价值都比我大吧。”齐悦宁苦笑一声，道：“更何况我还担着一个嘉宁传媒的总裁名号，却什么都不曾管过……”
　　闻言，齐薇宁也有些不知该怎样接话，毕竟她将嘉宁传媒的股份全部给了齐悦宁，让她担上总裁的名号，并非是要真的让她负什么责任，而是能让她拥有更多的话语权，让她演艺的道路能够走的更顺一些罢了。至于公司的运营管理，自然是有着专业人员去负责。
　　以前齐悦宁也没有在这件事上钻过牛角尖啊？这是突然怎么了？齐薇宁眉头不由蹙起，难道是公司那里出了什么事了吗？
　　齐氏主营的并不是影视方面，嘉宁传媒不过是齐家名下的一家子公司罢了，如果不是齐悦宁想要当演员，签约了这家公司，齐薇宁都不会去关注它。说白了，哪怕嘉宁传媒彻底破产了都没什么关系，凭借齐氏的财力可以很快重新再建一个影视公司，再度扶持着其登上龙头位置。
　　为了这么一家公司，让自己妹妹难过甚至自我怀疑，实在是太亏了。齐薇宁在心头啧了一声，准备等会儿屈尊降贵去亲自问问那管理人员究竟是是干什么吃的，一家破公司还要她妹妹来担心。
　　齐薇宁不知道究竟是怎么一回事，只好安慰她说没关系，不必为那些琐事烦恼。而齐悦宁却用颇为自责的语气道：“才不是什么琐事，是很重要的一件事。公司里的一个导演借着职位之便，威胁一个女孩儿去被迫接受他的潜规则，因为那女孩儿拒绝了，便故意买黑通告来毁了那个女孩儿的演艺道路……”
　　齐薇宁认真聆听着，眉头越蹙越深。而此刻还留在齐盛酒店顶层套房中的周青阳，却忽然莫名打了个寒战。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-09-23 23:47:59~2020-09-25 20:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、计划
　　齐薇宁将手机放下，微微闭眸重新整理了一下思绪。
　　虽说从齐悦宁那里得来的答案并非如她所料，但是这个结果倒也不坏，至少在齐薇宁看来，一个渣滓导演要比不知从哪里忽然冒出来的“妹夫”好处理的多。
　　早在得知自家妹妹想进娱乐圈的时候，齐薇宁就担心她会遇到这种渣滓。虽说有齐家来做后台，没人敢不要命的去欺侮自己妹妹，但是她却害怕齐悦宁会在见多了那些黑暗污秽的东西后，逐渐被其沾染，从而与那些蛇鼠混为一窝。毕竟相较于那些导演来说，齐悦宁无疑拥有着更大的权力，踏足于这名利的漩涡中也就更容易迷失本心。而一旦所掌握的权力失去道德的约束与限制，那不论对人对己，都会是一场灾难。
　　所以，当齐悦宁在电话中为那个名叫许若焉的小演员鸣不平的时候，齐薇宁始终都微扬着唇角，由衷感到安心与自豪。
　　当一个人被捧到云端之后，再与弱势群体共情便不容易了。齐薇宁很庆幸自家妹妹还拥有这份难得的纯真与美好。而为了保护这份难得的纯真与美好，有些人就必须得尽快去解决掉了。
　　齐薇宁微敛着的眸中划过了一缕锐芒，重新拿起手机，再度播出了一个电话。
　　……
　　看着手中挂断的电话，齐悦宁满意的眯了眯眸子。原本她还在为解决周青阳和签约许若焉这两件事而烦恼呢，现在直接通过这一通电话全解决了。
　　她不光将周青阳的事抖落了个干净，同时也特意额外多提了许若焉两句，还专门把当初自己同她那学姐学妹的关系引了出来。如果不出齐悦宁意料的话，在齐薇宁给嘉宁传媒管理层通话解决周青阳的同时，应当也会顺带着提上一嘴许若焉。而那些个惯爱猜测齐薇宁目的并加以讨好的人，自然会立刻去把许若焉签下来，并提供其优异的资源。
　　只希望许若焉能够快速成长起来，拥有能够自保的实力吧。毕竟自己也没办法一直为其遮风挡雨，甚至为了能降低好感度，有些风雨还得由自己亲手给她。齐悦宁一想到接下来要做的事，不由深深叹了一口气。
　　“啧啧，亏得你姐姐还想着要保护你的善良纯真，殊不知你心里小算盘打的叭叭响，分明是匹披着羊皮的狼。”系统在她脑海中调侃道。
　　齐悦宁默默翻了个白眼，撇撇嘴不满道：“我现在目的也是完成最终任务啊，你服务态度能不能好点儿？”
　　“在我的模拟计算中，你如果坚持要实行你的计划，那么成功完成最后任务的概率不足百分之一。”系统不置可否的笑笑，旋即语气忽然又严肃了几分，认真道：“所以你是真的打算好了要那样做了？就算暂且先不论那任务的成功率，你的计划实施起来恐怕也不会轻松。你可要想清楚了，你们人类可不同于我们机器，面上做恶人惹嫌、背后默默帮助，这样没有回报的付出可是会很累的。”
　　齐悦宁微微沉默了下，随后轻轻扯了扯嘴角，露出一个无奈又苦涩的笑道：“没办法啊，总归是要有人来扮黑脸的。再说这些事本来也就是因我而起的，自然也就该是由我来承担。”
　　系统没有再说话，默默看着齐悦宁面对着镜子调整自己的情绪与神态。直到那股烦躁压抑的情绪明显且自然的出现在她身上后，她方才轻舒了一口气，走了出去。
　　许若焉正静静站立在酒店门口等待着，秋日纯净阳光的照射在她那凝脂般的肌肤上，好似为其镀上了一层金辉般耀眼夺目。而提前收到命令的司机正侍立在高档轿车旁边，在看到齐悦宁走来后，恭敬的微微躬身道：“二小姐。”
　　齐悦宁冷冷的从鼻腔里嗯了一声，像是没看见正朝她露出温和笑容的许若焉一般，径直由司机拉开的后车车门坐了进去，随后扭头看着微怔的许若焉，语气透露着不耐烦道：“还愣着干什么？不是要去看你奶奶吗？还不赶紧坐前面去带路？是要我去给你开门吗？”
　　一连串的质问中透露着难掩的暴躁，让许若焉一下子便懵在了原地，正扬起准备打招呼的手也尴尬的停滞在了那里。她不知道这短短十几分钟间究竟发生了什么事，为什么原本还袒露出肚皮让人抚摸的猫咪，会忽然扬起爪子，展现出猎豹般的凶戾。
　　看着呆呆立在那里茫然无措的许若焉，齐悦宁心头好似被淋上了一碗青草汁般，酸涩的皱缩在了一起。
　　深深吸了一口气后，齐悦宁轻咬舌尖，别过头不再看向许若焉，而是反手哐当一声将车门直接碰上，巨大的声响顿时将她从愣神中惊醒过来。
　　她有些不知所措的向后退了一小步。一旁的司机虽然也不清楚究竟是发生了什么事，但还是在微微迟疑之后，走上前去将副驾驶的车门拉开，微微躬身示意许若焉上车。
　　许若焉抿了抿唇，眸中那融融的暖光一点点暗淡了下去，沉默的对司机微微点点头表示感谢，随后安静的上了车，一路上都没再说什么，只是偶尔抬眸从后视镜中看一眼后座上的齐悦宁，而不论哪一次，齐悦宁的脸上均是漠然与烦躁。
　　一路风驰电掣的来到医院，司机不愧是被齐薇宁以年薪百万聘请在齐悦宁身边的全能助理，不光车开的好，就连各项手续办理也十分熟练。许若焉起初还想着去帮帮忙，但很快便发现不熟悉手续办理流程的自己反而会拖慢其速度。所以只好坐下来陪奶奶说说话、解释这些事情，同时在那些确认书上签下名字。
　　在院长的亲自迎接下，很快便将相关的缴费手续与转院手续全部完成，没过多久，许若焉便重新又带着奶奶来到了齐家名下的高档私人医院中。
　　隔着厚厚的玻璃门，许若焉深深看了一眼正躺在洁白病床上，准备做各项身体检查的奶奶，伫立了片刻后缓缓走下楼去，轻声慢步的来到了医院楼旁那起落着天鹅与水鸭的人工湖旁，齐悦宁正蹲在那里拿着一包饲料向湖中抛洒着。
　　医院里很安静，并没有多少人。不过这也正常，这座修建在Z市边缘的私人医院本就是以高昂到极致的医疗费用而闻名于全国，能来到这里的，都是这个社会上掌握百分之八十财富的那一小撮人。哪怕这里大部分病房都空着，但仍旧掌握有最高档的医疗设备与技术。
　　自己能来到这里，全仗着眼前这人的帮助。在许若焉心中，齐悦宁就好比一缕忽然刺破黑暗来到她身旁的曦光一般，美好的宛如一个奇迹，让她一直被寒夜笼罩的内心中，升起了几朵璀璨的烟花。
　　可现在那烟花却在转瞬间便纷纷消散了，许若焉忍不住怀疑，昨晚那些事情真的发生过了吗？还是那不过只是她梦中所出现的场景？齐悦宁帮自己，是真的关心怜悯，还是不过只是一时兴起？
　　她沉默的在那里站了半晌，看着秋风将湖面吹起一圈圈涟漪，直到齐悦宁手中的饲料快要抛洒完了，她才走上前去，缓缓蹲下身来道了声谢谢。
　　“没什么，毕竟你也是因为周青阳才断了演艺的道路，我帮上这一把也是应该的，况且这对于我来说本就也算不得什么。”齐悦宁目光淡然，随手抛出最后一把饲料后站起身来，拍拍手上的残渣，偏偏头道：“方才遇到点儿烦心事，没忍住把火撒在了你身上，抱歉了。”
　　齐悦宁口中说着抱歉，但神色却丝毫未见任何抱歉之意，甚至目光都未在许若焉身上落下片刻。随着又一阵轻风吹起，许若焉觉得自己的心也随着湖水泛起了皱褶。
　　“没关系的。”许若焉目光微敛，轻轻扬了下唇角，道：“那现在那些烦心事解决了吗？”
　　齐悦宁淡淡的瞥了她一眼，答非所问道：“吃饭去吧，跑一上午，肚子也该饿了。”
　　说罢，她便转身向着医院楼走去，许若焉看着她的背影，片刻后抬补步跟了上去。
　　虽然现在也算是午饭时间了，但因着她们早餐本就是九点多才吃的，所以并不是很有胃口――即便这家医院的餐饮再精致美味。
　　一顿饭吃的气氛分外压抑，等到好不容易吃完以后，齐悦宁的助理也打来了电话，告知许若焉所有检查都已经做完了。
　　打包了一份饭后，许若焉与齐悦宁一同来到了魏蓉的病房前。
　　一系列的检查做完，老人神色间也带着些许的疲惫，花白的鬓角与脸上的老人斑镌刻着时光的痕迹，但她那双眸子却丝毫不见混浊，见许若焉走进来后立刻便带上了温和的笑意。看着那双与许若焉相似的眸子，齐悦宁最终只站在了病房门口，并未踏进一步。
　　许若焉说笑着陪魏蓉吃完饭，再安抚着她缓缓睡去后，方才来到病房外，看着那穿着白大褂的医生，流露出紧张中又带着几分期许的目光。
　　“病人所患的是限制型心肌病，并且还有其他一系列并发症的存在……”医生目光有些为难的看向一旁站着的齐悦宁，道：“彻底治愈的可能性很低。”
　　“不用这样看着我，我又不是家属。”齐悦宁倚靠在一旁的墙壁上，眉头紧蹙，语气中带着不耐烦道：“能不能治疗，需要做什么手术，成功率是多少，你直说就行了。”
　　“呃，限制型心肌病很容易造成心力衰竭或肺栓塞，虽说患者病症是轻型的，但是也已经出现相应症状了，目前医学水平是不可能治愈的。”医生见齐悦宁这样说，也只好如实汇报。
　　许若焉的脸色瞬间苍白下来。虽说之前便已经得到了这样的检查结果，也做好了一定的心理准备，但在看到这里那些精密的医疗器械后，她还是忍不住从心底升起些许期待，兴许是先前那家医院本身医疗技术就不行呢？
　　可是现在这份希望却转瞬间便被打破了。许若焉张了张唇，话语却像是梗塞在了喉中，反倒是眼眶间那点点滚烫争先恐后的涌了出来。
　　“虽然治愈并不可能，但是若能有合适的心脏源来移植，还是有一定希望的。”医生出言安慰，但心里却是默然叹了一口气。在国内心脏的供应量可远远赶不上需求，能等到合适心脏源的可能性可谓是分外渺茫。
　　“那接下来怎么做？就呆呆的死等？”齐悦宁眉目间氤氲着一股阴霾。
　　她这次倒并非是装出来的，而是确确实实在心底对自己感到了由衷的厌恶。
　　当初写书时，她为了给许若焉更多的压力，专程安排了魏蓉这样一个角色，并让其背负上如此病痛。深知魏蓉在许若焉心中的重要地位。许若焉自小便失去了父母，是魏蓉幸幸苦苦将她拉扯大的。为了救她，许若焉可以毫不犹豫的舍弃自己的尊严，屈辱的去和周青阳做交易。可以说，魏蓉便是许若焉所有亲情与爱的寄托。
　　齐悦宁默默看着许若焉哽咽出声，精心做好的美甲深深陷入了她自己的掌中，尖锐的疼痛传来，她却好似完全没有感觉到一般。
　　“虽然限制型心肌病没办法根除，但是一些并发症还是可以通过手术解决的，这样也可以延缓心脏衰竭的过程，尽量争取能得到心脏移植的机会。”医生扶了扶眼镜道：“接下来我们会尽快安排相应手术。”
　　许若焉抹了把脸上的泪水，朝医生深深鞠了一躬，道：“拜托您了。”
　　“啊，没什么没什么，不用客气的。”医生忙上前去扶许若焉，同时悄悄用余光看了一眼齐悦宁道：“您是二小姐的朋友，我们一定会尽最大可能……”
　　“别搞错了，她不是我朋友。”
　　出乎所有人意料的，齐悦宁忽然冷声打断了医生隐晦献来的殷勤，冷漠着神色道：“原本以为只是些小病小灾，没想到却这么麻烦。如果是没有治疗可能的病症，那么做一些徒劳无功的手术，也只不过是在浪费资源吧？”
　　闻言，许若焉瞬间扭过头去，神色中满是不可置信的将目光投向齐悦宁。在看着她那冰冷的神色后，许若焉唇角忽然勾起一个自嘲的笑。
　　“二小姐，拜托您帮我一把，这里的医疗费今后我一定会尽数还给您，我可以签欠条的，如果还不上我可以随便您怎样处置。”
　　许若焉低垂着头，姿态是那样的卑微，齐悦宁仿佛又再度看到了昨晚那个在走廊中瑟瑟发抖的她，心脏顿时好像被一只手狠狠攥了一下般，疼得她脸色白了一瞬。
　　好在许若焉始终低着头，并未注意到齐悦宁的神色。
　　“你确定要拿钱来填这个无底洞？”齐悦宁声音带着一分饶有兴致的轻佻道：“与其无谓的努力后再陷入绝望，还不如早些便看清楚了，趁早放弃。”
　　“我不会放弃的，哪怕只有一丝一毫的机会。”许若焉抬起头来，原本晶亮如黑曜石般的眸子中带着几分难掩的血色，看着齐悦宁一字一顿说到。
　　齐悦宁微眯着眸子，似乎被勾起了几分怒意，偏头对一旁的医生嗤笑一声道：“既然这样，那就麻烦你将这名病人送入最好的贵宾病房，顺便联系世界上最好的专家来会诊，我倒是想看看，许小姐是准备欠多大一笔钱。”
　　医生愣了一下，看着齐悦宁那不似玩笑的神情，只好唯唯诺诺的应下来，随后连忙离开了这个是非之地。
　　“许若焉对你的好感度降低到了-5，看来她的确是很看重她奶奶啊，恭喜你，成功的踩到雷了。”系统悠哉悠哉的出声说到，齐悦宁闻言不由在心头苦笑了一声。
　　恭喜吗？的确是应该恭喜啊，自己的目的算是成功达到了，只要继续降低许若焉对于自己的好感度，她就能减少任务失败的惩罚，从而保留更多的生命值了。
　　可是，在看着许若焉那压抑着怒气、卑躬屈膝着看向自己的目光时，齐悦宁心中却完全感受不到一丝的欣喜。
　　有的，只是无穷无尽的密密疼意。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-09-25 20:50:56~2020-09-27 23:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 10瓶；北安、憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、变动
　　齐悦宁伸出双手，从水池中鞠起一捧清水拍打在自己脸上，随后仰起头来，默默看向镜中满脸错乱着水痕的自己。几抹红晕点缀在那湿润的眼眸旁边，像是方才人工湖旁那红的耀眼的枫林。
　　“现在感觉怎么样？”
　　系统懒洋洋的声音在她脑海中响起，齐悦宁抹了一把脸上的水迹，没好气道：“你不是自称能读出我心中的想法与感受吗？我什么感觉你会不知道？”
　　“能感受是一码事，但是能理解却又是另外一码事。”系统轻笑了一声，道：“虽然前几个宿主在接到任务也有过愧疚的情绪，但很快便在一次次任务的执行中彻底消弥不见了，能别扭到如此程度的还真就唯独你一个。而且你这种情绪也不光是愧疚，它很复杂，也很新奇。即便是我，解析起来也很困难。”
　　齐悦宁撇撇嘴道：“毕竟是机器，人类的情绪哪可能几组数据就能表达出来的。”
　　系统淡淡的笑了下，道：“的确，即便表现的再怎么逼真，我们的情感也只是一种数据反馈罢了。一遇到无法解读的情绪，就永远无法生成相应的数据流。机器，永远无法产生真正的情感。”
　　明明系统的语气是那样淡然，只不过是陈述一件事实，可齐悦宁却总感觉其中好似有几分落寞似的。她不禁哑然片刻，随后摸了摸鼻子，有些尴尬道：“那啥……其实我也说不明白我现在到底是什么感受，所以这没什么的，可能你没办法分辨，是因为我的情绪太乱七八糟了吧……”
　　“你这是在安慰我？我读出你的情绪中有愧疚和后悔的成分。”系统语气中带着几分惊讶和好笑，道：“我只是个机器罢了，你不用对我产生任何情绪。说白了，我同一个按下开关便会唱歌的玩偶没什么不同。”
　　齐悦宁的话语顿时被系统尽数堵了回去，她憋屈的翻了个白眼，咬牙切齿道：“会唱歌的玩偶可比你这个狗贼可爱多了！”
　　系统但笑不语，而齐悦宁心头却忽然又默默升起了一句话来：“而且谁说我就不会喜欢玩偶了……”
　　原本顺畅运转的数据流忽然卡顿了一下，一组错误的代码忽然横叉进来，那代表着喜悦，可似乎又同以往那些由情绪反馈系统中得到的喜悦有所不同。
　　系统没能多去感受一下其中的区别，错误代码便瞬间被清楚掉了。
　　它并没有去多加思索，那并不是它的工作，但近来频繁出现的错误数据却让其有些注意。要知道现在不过是进入这个世界的第二天而已，而错误数据却已经出现了第二次，这是基本不可能出现的事情。
　　是自己出了什么问题吗？系统抱着这样的想法，正准备自我检查一遍时，一条标注为任务的红色讯息却忽然传入它的数据库中，它立刻暂时放弃了自检的打算，连忙出声道：“宿主宿主，接收到了新任务。齐悦宁此刻在医院一楼处与魏延宸相遇了，魏延宸正在邀请许若焉加入其名下的延疆影视公司，但许若焉还在犹豫。请你现在立刻前往现场，帮助魏延宸，令许若焉下定决心加入延疆影视公司。”
　　刚拿出一张面巾拭干脸上水珠的齐悦宁闻言小手一抖，险些把面巾捅进自己的鼻孔中。她瞪大双眸，不敢相信的在心中怒吼道：“狗贼你丫开什么玩笑呢？许若焉应该在《封疆》开拍之后方才和魏延宸开始有交集的吧？怎么现在就遇上了！”
　　“我也不知道，但任务就是这样。”系统沉吟了片刻道：“不出意料的话，应该是由于你改变了剧情的发展，将周青阳给罢职封杀，彻底断了许若焉接下来与周青阳会发生的那些事情。所以世界为了在不违背基础逻辑的情况下修复剧情发展，只能提前安排许若焉与魏延宸相遇，并使得魏延宸加快实行那些对许若焉的迫害。”
　　“所以我说了，想要违背这个世界提前规定好的进程是非常困难的。历史车轮滚滚驶过，一切阻拦都将在其面前彻底粉随，你异想天开的想去改变，只不过是螳臂当车罢了。”系统看着彻底呆愣下来的许若焉，深深叹了一口气道：“我本来也就没想着你能顺利实行你的计划，就等着你能彻底看清楚这其中的困难，现在认清现实也不晚。如果还是没办法亲眼去面对的话，那就在这里多待一会儿吧，许若焉她会答应的。等她一答应，这项任务就算你成功……”
　　“为什么你这么笃定她一定会答应呢？”齐悦宁声音中染上了几分暗哑，神色难掩疲惫的问道。
　　系统微微沉默了下，没有回答。齐悦宁深吸一口气，再度开口道：“别想着怎么骗我，告诉我到底是为什么。”
　　“我是为宿主所打造的辅助机器，不会对宿主说任何谎言。”系统轻叹了一声，缓缓开口道：“你为了降低许若焉对你的好感度，同时顺便能给予其奶奶最好的医疗条件，所以故意装作赌气，要许若焉以后将那一大笔钱还给你。如此下来，为了赚钱她自然会再度走上演员这条道路，魏延宸现在邀请她加入自己的影视公司，正好与她的想法不谋而合，她自然是不会去拒绝。”
　　“可我的本意，是想让她加入嘉宁传媒的……”齐悦宁用力揉了揉自己的脸颊，颓丧的垂下了头，道：“既然我不去就能完成任务，那你又何必专程告诉我？”
　　“向宿主汇报任务是我的职责，无法更改。”系统轻声道。
　　齐悦宁不知该说些什么了。就在前一刻，她还寄希望于自己的计划能顺利实行，自己可以在完成最终任务的同时尽量保护许若焉不受伤害，可现在她却惊觉于自己的天真与无知。
　　将许若焉成功从周青阳手中救出的经历，给了她太多盲目的自信，她还以为修改故事进程并不是多么困难。但她却下意识的忘了，在当初任务还是救赎的时候，都少有几个人可以改变故事的轨迹，更何况现在她身上的任务是要迫害许若焉。
　　本以为解决掉周青阳后，接下来一段时间就没什么事情了，能让许若焉趁机积累一定的资本，可魏延宸的突然出现却将这一切幻象尽数打破了。
　　怎么办？自己该做什么？齐悦宁眸中全然是茫然无措。自己真的能完成那计划吗？她不由陷入深深的自我怀疑之中。
　　她犹豫着，可是现在犹豫本来也就相当于一种决定。随着时间一分一秒过去，许若焉随时都有可能彻底下定决心，答应魏延宸的邀请。她害怕系统会忽然通知自己，任务已经完成，但同时却又有一份暗暗的期许，期许着能赶快结束这场煎熬的痛苦，哪怕结局有多么恶心。
　　齐悦宁静静的蹲在洗手间的地上，眸色晦暗如死灰。
　　……
　　许若焉坐在医院一楼大厅中的椅子上，低头用手机查阅着这家医院的收费，越查唇抿的越紧。
　　光是最普通的疗养病房，一天的收费就要两千余元，更何况现在自己奶奶住的VIP病房？而且还有那些检查身体的钱、手术的钱、请专家会诊的钱……每算一笔，许若焉便觉得有一座山压上了自己的肩头，直到最后那数字自己让她彻底麻木了，呼吸都因心头的压力而微窒。
　　想要继续开网店肯定是不行了，能将这笔钱还上的唯一机会便是重新再度踏足娱乐圈。她没什么本事，唯一的仰仗便是自己那优秀的容貌和还算不错的演技。可是她前不久才宣布了退圈，而且身上的那些黑料还没有洗干净，现在再想去签约演艺公司，只怕是痴人说梦。
　　许若焉轻轻叹了一口气，脑海中不由浮现起了齐悦宁的身影。
　　她是嘉宁传媒的总裁，而且也知道了自己身上的那些黑料是被周青阳有意陷害的，如果她愿意帮自己……
　　这个想法刚从心底升起，许若焉就仿佛又听到了齐悦宁那毫不留情的冷嘲热讽，犹豫得目光立刻便重新坚定了起来。
　　自己已经欠了齐悦宁一大笔钱了，不论如何，都不能在这件事上再欠她人情了。
　　更何况，便是自己去求她，她也不一定会帮自己吧……许若焉自嘲的笑笑，按灭手机抬起头来，正准备前去人工湖旁继续等齐悦宁，顺便放松一下心中的压力，而一个男子却忽然驻足站在了她的面前。
　　许若焉微微蹙眉的看向他，有些不明所以。那人伸手将带着的墨镜摘下，看着她有些惊讶的轻笑道：“许若焉？”
　　没想到对方能准确的叫出自己的名字，许若焉一时愣了下，随后连忙站起身来，态度谦谨问道：“您认识我？”
　　虽说不知道对方是谁，但出现在这里的人，无疑是非富即贵，要是一不小心将其得罪了，那自己可就摊上麻烦了。许若焉心中暗自想到。
　　“我看过你参演的电视剧，你演的很不错。”男人温和笑笑，一边将一张名片递给许若焉，一边道：“我的名字叫魏延宸，是延疆影视公司的总裁。”
　　闻言，许若焉接过名片的手不由一抖，险些将名片掉在了地上。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-09-27 23:07:29~2020-09-28 20:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：央 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、霸道
　　许若焉瞪大眼睛的惊讶神情，好似取悦到了魏延宸一般，他面上笑意更深了几分，饶有兴致的开玩笑道：“果然，比起我本人，还是这个总裁的身份更为人熟悉啊。”
　　“咳，我之前并不是很关注这一方面的事情，而且现在也已经退出娱乐圈了……”许若焉略微有些尴尬的笑笑，道：“倒是没想到您能够记住我这个十八线演员，倒是让我颇有些受宠若惊了。”
　　魏延宸失笑两声，随后神色忽而认真了几分道：“你很有灵气，是一名相当优秀的演员，只是你所处的环境很大程度的限制住了你的成长，你应该拥有能配得上你的平台。”
　　闻言许若焉微微一怔，随后好似有些羞涩的低下头来。然而在魏延宸看不见的地方，她的眸中却全然是精明算计的目光。
　　延疆传媒是国内最顶尖的几家演艺公司之一，也就只有嘉宁传媒能稳稳压其一头，近几年来力捧的小生小花可谓是占据了相当大的流量份额，当初许若焉跑龙套的那些剧，有好些便是由延疆影视公司旗下艺人主演的。
　　她当初倒也曾听身旁那些小姐妹谈论起过这位总裁，说他怎样年轻多金又相貌堂堂，只不过她对于这种没可能接触的人向来都不会去多加了解，所以一直也未曾去关注过与其有关的娱乐报道，却没想到竟然会在这里遇见了。
　　不过这些都不是重点，重点是他说他夸赞自己是个好演员，还说自己应该有配的上自己的平台……什么平台？延疆影视公司吗？
　　他是在暗示自己什么吗？许若焉微微眯了眯双眸，随后仰头落寞的叹了一口气，微微苦笑一声道：“您谬赞了，我哪里算是什么好演员？又没实绩又没流量，而且还一身黑料，如今都已经被迫退圈了……”
　　“那些空穴来风黑料，也就能骗骗圈外人了，但凡在圈里混了几年的，哪里能看不出来那些都是伪造的？”魏延宸笑着摇摇头道：“所以我说你身处的平台太过于糟糕的，像是这种程度的抹黑，延疆影视完全可以立刻组织起强有力的公关，完全不会让其影响到艺人。”
　　许若焉心头一跳，原本她说出那话便是抱着再继续试探一下魏延宸的意思，而现在他说的这话，可以说是已经在明示了。
　　可许若焉心头却升起了几分犹豫。周青阳已经让她见识过了娱乐圈中的那些黑暗，她现在已经不是曾经那个看见一张饼就傻傻凑过去咬的愣头青了。没人会无缘无故丢出饼来，不与自身实力相匹配的机会，很有可能便是一个圈套。
　　魏延宸……是打着同周青阳一般的念头吗？许若焉看着眼前面带温和笑意的魏延宸，目光不由晦暗了几分。
　　“其实，我是有打探过你的家庭情况的。”魏延宸忽然有些抱歉的笑笑，道：“因为我在看过你参演的那部《微光之海》之后，就产生了想签约你的想法，本来已经做好去劝你与老东家和平解约、加入延疆影视的准备了，却没想到你忽然被爆出黑料，随后便宣布宣布退圈，于是花了点时间去查明了原因……是因为周青阳吧？”
　　许若焉听到这里，脸色猛然间变了变，低垂着头轻轻嗯了一声。
　　魏延宸流露出几分怜惜的神色，叹了一口气道：“我知道你是为了你那生病的奶奶，所以才被迫答应他的。我也知道，你因为那些遭遇而对我怀有戒心。这些我都能理解，不过我还是希望你能尝试着相信我一次，同时也相信你自己的实力。你拥有绝对优秀的外貌和颇为出色的演技，只差一个好的平台，我相信你能够与延疆影视彼此成就，也期盼着能看到你未来腾飞的样子。”
　　许若焉听着他那充满鼓舞力的话语，心头蓦然升起了几分冲动。
　　答应吗？尝试着再去相信一次？许若焉知道，这是一个千载难逢的好机会，如果真的能加入延疆影视，获得好的资源，那么自己或许真的能够成功翻身。
　　想着躺在病床上的奶奶、想着齐悦宁那不屑嘲讽的笑，许若焉微微张了张唇，眼看着就要开口答应，可心头却还是有着一分犹豫在阻拦着她。
　　为什么要犹豫呢？许若焉有些迷茫的发现，自己在这一刻竟然忽的想起了昨晚齐悦宁那个强势又温暖的拥抱。
　　原来，因着初逢时经历了那样的好，所以便是又遇其羞辱，自己却仍旧在潜意识中更渴望她的拯救吗……
　　魏延宸看着低头默然不语的许若焉，眸中忽然划过了一道阴鸷的光，但旋即便又被他压了下来。
　　“没关系的，这件事是应该要好好考虑一下，如果什么时候想明白了、想加入延疆影视，可以打名片上的电话，我随时都恭候着你这样优秀的演员加入延疆影视。”魏延宸耸耸肩，温和的笑笑道：“那我就先走了，手头还有些事情要去处理。”
　　“嗯。”许若焉像是忽然回过神来一般，低头道：“多谢您了，您慢走。”
　　魏延宸笑笑，扭头缓缓朝医院外面走去。面上的笑容迅速褪去，转而变为了冰冷。
　　许若焉那近乎完美的容貌和优秀的演技的确是惊艳到了他，这一点他倒是没有骗许若焉。但他的第一个想法却并不是去培养她，而是将她收入自己的怀中。说起来，他当时看那部名叫《微光之海》影片的初衷，也是因为其女主角是他的一个私密女友。
　　魏延宸有不少私密女友，他喜欢美人，对于他来说，那些美人就好比精致的收藏品一般，他想要将其纳为己有，不光是她们的身体，还有她们的心。他喜欢看着那些女人满心满眼都是自己的样子，就仿佛是高高在上的帝王，可以掌控她们的一切。
　　所以他不喜欢用周青阳那般粗暴的手段，当魏延宸看中一个女人后，他往往会装出一副深情款款的样子去追求她，给她想要的一切，让她彻底死心塌地的爱上自己。等到彻底玩腻了、丧失兴趣后，他便会毫不留情的再将其甩掉。他有足够的耐心与财力，所以从来未曾失手过，而这次对于许若焉，他也是拥有着绝对的把握，因为他清楚许若焉最看重什么。
　　能因为周青阳的威胁而直接宣布退圈，说明她十分看重自己的尊严。但随后却又因为自己的奶奶而主动去找周青阳，说明她比起自己的尊严，她更加看重自己的亲人。如果自己给她提供一条既能拥有尊严，又能救治自己奶奶的道路的话，那她就一定不会拒绝。
　　至于以后感情的事情嘛，慢慢来就好，他享受着那样的过程。
　　魏延宸勾唇一笑，随后看了眼周围的环境却微微有些蹙眉。
　　他倒是没想到周青阳竟然会将许若焉的奶奶送到这里来，看来他还挺在意这小猫儿的，不过她倒是也确实有这样的资本。
　　一步、两步……魏延宸走的不急不缓，就在他刚刚踏出医院大门的时候，身后却忽然响起了一声带着急切意味的“等等”，魏延宸眸中顿时闪过一丝不出所料的狡诈笑意，装出有些疑惑的样子扭过头去，微笑看着许若焉道：“还有什么事吗？”
　　许若焉小跑了几步，低头喘了一口气，咬了咬下唇看着魏延宸轻声道：“我想加入。”
　　别再想着齐悦宁了，人家已经帮了你很多了，再像一块狗皮膏药般粘上去，只会让她感觉厌恶吧？许若焉在心头默默告诉自己，目光一点点由犹豫变成坚定，再度开口重复了一遍道：“我想加入延疆传媒。”
　　魏延宸笑着点了点头，随后冲她伸出右手，道：“欢迎你的到来，合作愉快。”
　　许若焉扯了扯唇角，正准备伸手握上去的时候，一阵急促的脚步声却忽然从身后传来，她正下意识要扭头看去的时候，一只手已经不由分说的抓住了她的胳膊，还没等她反应过来，便已经被拽进了一个熟悉温暖的怀抱之中。
　　一如昨天晚上的情景再现，但此刻的齐悦宁却更多了几分霸道与怒气。一边紧紧的禁锢住她，一边冷然开口道：“我最讨厌自己的东西被别人碰了，尤其是人。”
　　作者有话说：
　　一会儿预计还有一个短章
　　感谢在2020-09-28 20:48:55~2020-09-29 20:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：magnolia 2瓶；北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、枫叶
　　许若焉感受着拥覆自己的温暖柔软，心跳忽然间便漏了一拍，怔怔的愣在了哪里，半晌才回过神来。
　　感受着怀中许若焉有些抗拒的意味，齐悦宁轻哼了一声，更加用力的搂紧了她，直到她无奈放弃挣脱、彻底安分下来后，齐悦宁才露出一个满意的笑容。
　　许若焉有些别扭的别过头去，而魏延宸看着眼前这一幕则差点直接傻掉。
　　齐悦宁怎么会突然跳出来？还搂着许若焉号称是自己的人……她、她喜欢女的？！可许若焉不是还被周青阳要挟着吗，怎么一下子就忽然搭上齐悦宁了？
　　太多的疑惑与震惊充斥了他的大脑，乱麻似的思绪让他完全失了方才的镇定自若。该死的！既然许若焉是齐悦宁的人，那她还跟自己说那么多干什么？有齐悦宁来捧，怎么会看得上自己那影视公司？要是早知道许若焉是齐悦宁的人，那再借他几个胆子他也不敢对其心生觊觎啊！他是喜欢美人，但也分的清什么人自己能碰，什么人自己碰不得。要是自己父亲知道自己为了一个女人而得罪齐悦宁，不得直接扒他一层皮？
　　魏延宸咬了下自己的舌尖，强迫自己尽快镇定下来，忙装出一副恭敬的神色，低头干笑两声道：“没想到能在这儿遇见齐二小姐，真是幸运。”
　　齐悦宁将目光缓缓移到他身上，眯起双眸打量了一番，看着魏延宸那大气都不敢喘的样子嗤笑一声，道：“你是谁？星探？”
　　魏延宸额头的青筋跳了一下，有些憋屈的呵呵笑道：“齐二小姐开玩笑了，不久前我们不是才在慈善晚宴上见过吗？我还拍下了您捐出的一副画作。”
　　齐悦宁闻言微微偏头，露出了些许思索的模样，但旋即便又耸耸肩道：“完全没有印象。我记不住你这种大众脸的，你直接说你是谁就行了。”
　　魏延宸骤然瞪大了双眸，险些喷出一口老血来。要知道他的容貌虽说不上顶尖，但也足以称得上英俊，便是在俊男美女扎堆的娱乐圈中也算是相当不错的了，可齐悦宁竟然说自己是大众脸？
　　一直对自己外貌都颇有信心的魏延宸只觉受到了莫大的侮辱，到他却又不敢对齐悦宁发火，即便只能明知这是故意扇过来的巴掌，却仍旧得拿着脸去接。他深吸一口气，干笑两声道：“我是延疆影视公司的总裁，魏延宸。”
　　齐悦宁看着敢怒不敢言的魏延宸，心头总算是舒服了一点。
　　她现在是真的生气，气突然来这里搅局的魏王八，气要加入延疆影视的许若焉，还气明知道该收手不管，却还是忍不住跳出来的自己。
　　熊熊燃烧的怒火积攒在心中急待发泄，而面前正好就有一个垃圾人，可以让她毫无愧疚的发泄心头的怒火。
　　“哦，那魏什么的，你刚才是想让许若焉加入你的影视公司？”齐悦宁懒洋洋的打了个哈欠，轻挑了下眉眼问道。
　　“因为许小姐在演艺方面十分具有天赋，所以我起了好才之心，想邀请她加入我的影视公司。”魏延宸小心翼翼的回答道。
　　他已经能确定，齐悦宁就是专门来拿自己开涮的，可他除却忍受以外也别无他法。他只求齐悦宁能在今后后不再追究，自己屈辱一时便屈辱一时吧。魏延宸暗自咬咬牙。
　　“好才之心？你确定不是好色之心吗？”齐悦宁意味深长的轻笑了一声，慢悠悠道：“前些日子刚有一个不长眼的想画张饼来诱她上钩，被我逮见，以后估计在影视圈是看不见他了。魏大总裁是想去和他做个伴吗？”
　　话语间浓浓的威胁意味让魏延宸不由吞了一口唾沫，额角冷汗淋漓道：“我绝对没有那个意思，我只是看重许小姐的才华，希望她可以与延疆影视公司彼此成就而已，我……”
　　“如果你只是这么想的，那我告诉你，延疆影视配不上她。”齐悦宁冷声打断他的话，微眯这双眸，用充满警告意味的语气道：“而如果你是打着其他想法，那你最好将其收好，然后滚的远远的，不然我会让你下场很难看，明白了吗？”
　　“明白了。”魏延宸深深低头应声道，随后憋屈的朝齐悦宁恭敬道别后转身离开。
　　齐悦宁看着他那急匆匆的背影冷哼一声，松开了搂着许若焉的胳膊，朝她微微蹙眉道：“你想重新当演员？”
　　“嗯。”许若焉朝一旁错开两步，低声应到。
　　“那就加入嘉宁传媒好了，那家伙口口声声说你很有天赋，让我都有些好奇了。”齐悦宁轻笑一声道。
　　许若焉再度嗯了一声，鼻头却不知为何忽然涌起了一阵酸涩的感觉，让她险些掉下泪来。
　　为什么呢？明明一切都得偿所愿了，奶奶的救治有着落了，自己也成功加入了嘉宁传媒，只要好好努力，相信终有一天可以成功将欠下的钱都还上，可她心头却仍旧有一股莫名的空洞感。
　　“以后离那魏什么的远点儿，那家伙不是个好东西，接近你的目的八成和周青阳是一样的。”齐悦宁自顾自的往前有着，许若焉乖乖跟在她身后，听到这句话时脚步却忽然顿了一顿。
　　“他们接近我都是有所企图，那你呢？你又有什么目的？我对你来说又是什么？”许若焉忽然开口，话语中带着几分压抑的情绪，目光直直的看着齐悦宁的背影。
　　她的视线仿佛带着滚烫的温度一般，齐悦宁蓦然感觉脊背处传来炙烫的感觉。
　　两人一动不动的站了半晌，一阵轻风拂过，齐悦宁忽然蹲下身子，捡起了脚边的一片枫叶，扭头对许若焉玩味的笑笑道：“你对我来说就像是这片枫叶一样。”
　　许若焉闻言微微一怔，眸中流露出几分疑惑迷茫之意。
　　“有的人会很在意这片枫叶，费尽心机想去得到它，想去将其做成标本书签，夹在自己的书籍中……”齐悦宁笑着将那枫叶在掌中揉碎，眉眼弯弯道：“但是对我来说我，这片枫叶只要我愿意，便可以轻松捡起来，至于是将其揉碎还是收藏，全凭我一念之差、一时兴起罢了。别人所渴望的东西对于我来说不过如此，我喜欢这种感觉。”
　　风再次刮起，卷着纷乱的枫叶划过许若焉的脸颊，像是一团燃烧的火焰。
　　“嗯，我明白了。”许若焉低敛着眉眼，齐悦宁看不清楚她的神色。
　　她闭了闭眸，重新转过身去，在许若焉看不见的地方扣紧自己的心脏，那里针扎般的痛楚让她有些喘不过气来。
　　“既然明白了，那就走吧。”﻿

14、过往
　　齐悦宁。
　　许若焉伸出食指，在秋夜凉薄的空气里一笔一划写下了这个名字，随后轻轻的叹了一口气，背手覆上了自己的双眸。
　　其实说起来，她是没有资格去怨恨齐悦宁的，虽然她的话语是刻薄了些，但是却并没有任何为难自己的实际举动，甚至还无条件的帮自己解决了那么多麻烦，自己于情于理都是应该感激她的。
　　齐悦宁对自己的温柔与刻薄并不矛盾，那些只是取决于她的一念之差。她心情好时，便能给她盖上张绒毯，而她心情不好时，刺自己几句也实属正常。毕竟在齐悦宁眼中，自己并不值得她去花费多少精力。
　　现在她们之间的关系，就好比偶尔经过的路人与街边流浪的小猫一样。路人一时兴起，去投喂些食物给小猫，小猫就该上去蹭蹭她的脚踝、舔舔她的掌心，以期盼她能再赏赐些怜惜，将自己抱回家，或是下次路过时再投喂些食物。
　　她清楚这道理，也知道应该明确自己的身份，当好一只乖巧惹人喜欢的猫儿，为自己多挣得几口口粮。齐悦宁身为齐家的二小姐、嘉宁传媒的总裁，只要能讨得其几分欢心，自己以后的路便会好走很多很多。
　　可是，她就是没办法真的将自己当成一只宠物。说来也可笑，活着都这么困难了，自己却还要去在乎那虚无缥缈的自尊。
　　月光透过窗棂照射了进来，朦朦胧胧中，早已被刻意遗忘在角落中的记忆，忽而又重新明晰了起来。
　　那是自己七岁那年的夏天，一直表现的老实巴交的父亲忽然就上吊自杀了，没有留下什么遗书遗嘱，有的只是一张欠款六十万的欠条，以及无时无刻上门来闹事的追债人。
　　没人知道这个憨厚的男人是什么时候染上赌博的，他平日中的表现是那样的自然，直到此刻选择以死来了却所有烦恼后，这团被纸包裹住的火焰才终于显露在众人的面前。
　　精明的母亲理智的放弃了这个已经无可救药的家庭，早早跑路了。只留下了她与年迈的奶奶，在变卖掉家中的一切后，总算勉强偿还上了那笔巨款。
　　就在她以为兵荒马乱宛如噩梦般的生活终于过去，自己可以重返校园的时候，她却忽然发现家里已经连课本与校服的钱都支付不起了。年幼的她茫然无措，不知该如何是好，最终在老师的建议与帮助下，下展开了一场求助于同学的募捐活动。
　　她抱着募捐箱站在班级门口，朝着每一位慷慨解囊的同学家长鞠躬致谢。而当一名同学家长怜惜的掏出几张鲜艳的红色钞票时，她的孩子却忽然哭闹起来，控诉其母亲不给他买玩具，却把钱捐给她。
　　最终，募捐活动在一片嘈杂混乱中结束了，她衷心的感激于每一位愿意帮助她的人，但那名同学天真幼稚又让人难堪的话语，也深深的刺伤了许若焉的心。自那以后，年幼的许若焉在生活的压迫下，拔苗助长般的成熟了。她开始将自己一切空闲的时间都投入在了赚钱中，想尽一切办法去挣得自己的学费，同时尽量帮奶奶分担家庭的压力。
　　因着整天压在心头的沉重负担，许若焉无法全身心投入于学习之中，便是她尽可能抓紧学习的每一分钟，最终取得的成绩也只是平庸。好在她那随着成长而越发美丽的容颜偶然引起了一家服装网店的注意，那家店聘请她去做服装模特，而那段经历也为她最终选择演艺这条道路奠定了基础。
　　再后来，她的生活总算是开始向好的方向转变了，然而就在她认为自己终于有能力来赡养奶奶，让这个为自己、为这个家操劳了一辈子的老人能安享晚年得时候，这根撑起整个家的顶梁柱却忽然倒了下来。
　　因为许若焉自懂事起，便一直在无休止的忙碌中度过，所以一直都没有时间去回忆往事或是感慨命运的不公。直到今天，齐悦宁那漫不经心却又充满讽刺意味的话语，忽然让她回忆起了自己幼时那次募捐活动上的羞耻与难堪。
　　这么多年过去了，自己还是一点儿都没能改变啊，仍旧活在别人的施舍与怜悯之中……
　　许若焉裹紧了些被子，唇角扬起一个苦涩的弧度。
　　齐悦宁已经算是一个很好的主人了，偶尔兴致上来后，给予宠物的关心足以让很多人眼红倾羡，只是可惜自己不是一只好宠物……
　　弯起优美弧度的长长睫毛一眨一眨，上面似乎闪动着些许晶莹。迷蒙的睡意逐渐漫上了心头。透过隔音很差的墙壁，许若焉隐约听到了隔壁传来的夫妻吵闹声，她无意识的叹了口气，拉起被子蒙住了自己的头。
　　月光如流水般倾泻在这喧嚣的尘世之中，默默俯瞰着这人间百态。
　　许若焉是被刺耳的电话铃声吵醒的，她迷瞪着睁开双眼时，只觉得大脑中传来了尖锐的疼意。
　　这一觉她睡得并不安稳，光怪陆离的梦境几乎让她一时间分辨不清此刻自己是真的醒来了，还是仍旧身陷幻梦之中。
　　直到要人命的铃声又一次响起后，许若焉才勉强支撑着自己的身体坐了起来，伸手拍了拍自己的脑袋，将一旁的手机拿起来，也没看来电显示便按下了接通键，近乎呢喃着开口道：“喂？谁啊？”
　　“许若焉，我的小祖宗唉！先别睡了，赶紧起来看看微博，你上热搜第一了！”一个富含穿透力的声音骤然响起，仿佛往她脑子里抹了把清凉油般，一下子便赶走了所有的睡意。
　　许若焉此刻也顾不上仍在突突疼痛的太阳穴了，她抓紧手机，不可置信的惊声问道：“什么？”
　　她并不是没有听清楚冯佳宜的话，只是她实在有些难以相信。要知道，她最火的时候，也就是被周青阳买通告抹黑的时候。因为那部《微光之海》正在热播，身为女三号的她也算是稍有些名气，于是在黑子刻意带起的节奏下，便引得了无数“正义之士”纷纷下场怒嘲，可即便是那样，也就不过混了个热搜十七，许若焉还怀疑那个热搜也是周青阳专门买的，没过半天热度便又掉了下去。
　　可现在，冯佳宜却忽然说自己登上了热搜第一？就凭自己这小透明的的热度，怎么可能。
　　“哎呀，你看一看就知道了！是好事啊，你身上那些被恶意歪曲的黑料全部都平反了，周青阳那王八羔子亲口承认，嘉宁传媒专门发出声明致歉，关键的是赵影后还转发了那声明，并且对你大加赞赏。我的天啊！那可是我的偶像啊！”冯佳宜激动的恨不得能立刻出现在齐悦宁面前，抓住她的肩膀狠狠摇。
　　而电话这一边的许若焉在听到嘉宁传媒后，却一点点从震惊中恢复了过来。她深吸了一口气后，冷静道：“，嗯，那我先去看看，一会儿再回你电话。谢谢你了，佳宜。”
　　她突然正经起来的语气让冯佳宜微微愣了一下，随后也收敛了几分兴奋激动，应声笑道：“嗨，这有什么好感谢的，我预感着你就要发达了，以后来巴结你的人可久多了，别忘了我这糟糠之友就好。苟富贵，勿相忘啊~”
　　“放心吧，肯定不会忘了你的。”许若焉被她玩笑的话语逗乐了，笑着应声后挂断了电话。
　　冯佳宜是她以前跑龙套时认识的朋友，这姑娘热情活泼，神经大条，不精明还迷糊，可以说是一点儿都不适合娱乐圈这个鱼龙混杂的地方。说起来她的家境也算是殷实，踏足娱乐圈并不是为了钱，也不是出于热爱，而是仅仅期盼着能够见她偶像赵雅榕一面，只是可惜一直都没能有那个机会，至今仍在小剧组中扮演一些透明角色。
　　她很珍视冯佳宜这个朋友。在她最困难的时候，是冯佳宜无条件相信了自己，并尽一切可能去给予她帮助。
　　许若焉抿唇无声笑了笑，随后闭眸缓缓吐出一口气来，伸出手指点开了微博。
　　“赵雅榕公开发声支持许若焉”，挂着“沸”字的热点讯息高高挂在热搜榜的第一位，除此之外，“嘉宁传媒公开向许若焉致歉”、“周青阳承认曾威胁许若焉”、“许若焉被抹黑一事的前因后果”、“许若焉黑料的真相”，数条与她有关的讯息也都出现在了热搜榜上。
　　虽然心中也已经有所预料了，但许若焉还是被眼前这架势震住了。她一边感受着如擂鼓般的急促心跳，一边深呼吸着点开了第一条热搜。
　　赵雅榕：不会因为黑夜的到来就失去对光明的信任，不会因为乌云的遮蔽就忘却太阳的光辉。正义或许会迟到，但永远不会缺席。@许若焉，你的勇气与正直让人为之动容，相信你未来可期，加油！
　　许若焉抿抿唇，点开评论区，基本都是粉丝在夸赞偶像或是心疼姐姐，也有些会顺带着心疼一下她。
　　她给赵雅榕这条微博点了个赞后切了出去，又点开了另外几个热搜一一查看。嘉宁传媒的官方微博下基本是夸赞公司负责态度的，周青阳个人微博下则是清一色的骂声，而自己那个已经弃之不用的演员认证账号下，那原本充斥着侮辱词汇的评论区，也全数变成了鼓励支持与夸赞。
　　许若焉倚靠在床头闭眸揉了揉太阳穴，唇角不由溢出了几分复杂难言的笑意。自昨天齐悦宁说要她加入嘉宁传媒时，她便预料到了自己身上的黑料会被清洗掉。毕竟当初买黑通告的周青阳本就是嘉宁名下的导演。但她却没有想到嘉宁传媒会行动这么迅速，还动用了这么大的手笔。
　　赵雅榕在曾经刚出道的时候，也遭遇过一名导演的潜规则胁迫，并在拒绝后遭到了黑料攻击。只是当时的她并没有选择就此退圈，而是背负着重重骂名砥砺前行，终于数年之后拥有了足够的实力，曝光了当时那名导演的丑恶嘴脸，并洗清了自己身上那些本不存在的污点。
　　她与赵雅榕的遭遇本就有很大的相似之处，如今借已功成名就的赵雅榕之口来再叙此事，无疑会让人更容易对她心生怜意，在给她带来很大一波流量的同时，也使得赵雅榕获得了更好的路人缘。嘉宁传媒这步棋走的可谓是绝妙。
　　倒不是说许若焉不相信赵雅榕这条微博是发自真心的，只是因着她本就是嘉宁传媒旗下的艺人，要是说这条微博其中没有公司的授意，许若焉是肯定报以怀疑态度的。
　　将一名知名导演直接当弃子抛弃，让影后来发声引流，嘉宁传媒则亲自官博致歉……就在众人惊讶而兴奋的纷纷吃瓜之际，却不知这些只不过是因着齐悦宁的一时兴起罢了。
　　可真是任性妄为啊……许若焉不由扶额摇头，笑叹了两声。
　　接下来，就等着嘉宁传媒的工作人员来通知自己了……许若焉心中刚升起这个念头，手机便忽然开始振铃。这次她先看了眼来电显示，发现是一个陌生的号码。
　　许若焉抿了抿唇，伸出指尖按下接听键。
　　“请问是许若焉小姐吗？”对面是一个温文尔雅的中年男音，许若焉轻轻的嗯了一声，等待他的下文。
　　“你好，我是嘉宁传媒的总经理沈彬，方便见一面吗？”﻿

15、咖啡
　　白天的中心商贸区远不及晚上来的热闹，不过也可能只是没有齐悦宁举办生日晚宴时来的热闹，毕竟在许若焉二十四年的人生经历中，也就只来过这里两次罢了，目前还未曾见识过平常这里晚上是怎样一副光景。
　　此刻她正坐在嘉宁传媒公司大楼的顶层，隔着一旁的落地窗静静俯瞰着楼下那熙熙攘攘的人群，随后捧起手中洁白无暇的瓷杯，轻抿了一口那黑黝黝的手磨咖啡，她的双眸在升腾而起的热气中显得湿漉漉的。
　　对于咖啡的认知，许若焉还仅仅停留在雀巢那个层面上，她喜欢那被奶香和糖粉严重冲淡的苦涩，可现在手中这杯高档次手磨咖啡却苦的让她想起了自己曾在痛经时所喝的中药。
　　她天生就特别厌恶苦味的东西，小时候生病从来都是宁愿打针也不愿吃药。当那名助理微笑着将咖啡端上来时，她嗅着那苦涩的气味差点把早上吃的小笼包给吐出来。
　　而现在，当那苦涩的液体再一次从舌尖上滚过时，她却已经基本能做到面不改色了，因为此刻她舌苔上的味蕾已经基本完全陷入了麻痹之中。
　　许若焉轻轻将咖啡杯放在玻璃桌上，随后默默叹了一口气。这已经是她今天上午喝的第四杯咖啡了。
　　在晨起接到沈彬的那通电话后，许若焉便很快同对方议定了见面的时间――其实基本是对方决定的，在沈彬有意无意表示今天上午正好有段空闲时间后，许若焉便立刻心领神会的表示马上赶来这里。
　　然而等她在A字裙女助理甜美笑容的引领下踏入这间总经理办公室后，等待她的却不是那个电话中那个温文尔雅的男人，而是两个小时的漫长等待，以及那接连而来的苦涩咖啡。
　　在第一杯咖啡被端上来后，她出于礼貌将其强行给灌了下去，而当那名女助理第二次端着托盘进来时，她便连忙在感谢招待的同时，委婉的表示了自己并不喜欢喝咖啡的意思。但女助理却摇摇头，轻笑着对她道：“齐总倒是很喜欢您喝咖啡的样子，她说您鼻子皱起来的时候，像极了她曾经养过的一只波斯猫。”
　　许若焉愣怔着不知该如何接话，那名助理却自顾自把桌上空掉的咖啡杯端走，重新又将一杯满满的咖啡摆在了她的面前，恭敬的朝她微微躬身道：“原本沈总是已经准备好要来见您的，但不巧的是齐总忽然找沈总有些事情要谈，所以得麻烦您多等上会儿了。”
　　话说到这里，许若焉要是还不明白的话那就是真傻了。她没再多说什么，只是微笑着向助理道谢，随后再一次端起那苦涩的咖啡往嘴里灌。
　　主人突然来了兴致，比出个手/枪的手势对宠物“啪”一声，那作为宠物的就该配合的倒下去，来博得主人几分欢心。可许若焉明知这道理却偏偏不肯去摇尾乞怜，明知齐悦宁想看自己蹙眉皱鼻的模样，却偏要强撑着摆出波澜不惊的面容。
　　就像是在拖着一座山在奔跑，明知不论自己怎样努力，山都不会移动半分，可她就是不肯放下已经将自己掌心磨出鲜血的粗糙绳索，静默又倔强的进行着这场注定徒劳的小小抵抗。
　　终于，在她第四杯咖啡空掉以后，一直在幕后观赏的人似乎总算是彻底失去了兴趣。随着身后大门又一次被打开，走进来的不再是端着托盘的助理，而是妆容精致的齐悦宁与一名恭敬立侍其左右的中年男子。
　　看着迎面走来的齐悦宁，她许若焉大脑忽然空白了一下。原本已经被遗忘掉的纷乱的梦境忽然涌上了脑海之中，模糊不清的画面里，唯有一幕是清晰的。
　　自己把齐悦宁按在自己的大腿上，狠狠一巴掌拍在了她那挺翘的臀部上……
　　这荒诞无稽的一幕让她哑然失声，等回想起自己应该站起身来问好时，齐悦宁已经走到了她的面前，微微俯身，将双臂支撑在她的两侧，携带着巨大的压迫感，将她囚禁在了一方小小的空间之中。
　　扑面而来的香水气味让她大脑一下子陷入了空白之中，齐悦宁轻笑着拍了拍她那浮现出呆滞之色的面颊，挑了挑眉笑道：“表现的不错。”
　　许若焉深吸一口气，迅速强迫自己恢复了冷静，低垂着眸道：“齐总。”
　　“还没签合同呢，这就叫上了？”齐悦宁玩味的笑了笑，随后撤开了双臂，不再理会许若焉，而是从身旁那男人手中接过了一份文件，随手翻阅了一下后便转身走出了办公室，只在开门时又回首看了眼许若焉，戏谑笑道：“以后还请继续加油了，我还等着看能被延疆总裁亲自撬墙角的你究竟能有多优秀呢。”
　　许若焉没说话，始终低垂着眼睑，直到门吱呀一声再次合上后，她才抬首看向走到办公桌后的男人，恭敬点点头道：“沈总。”
　　沈彬神色间挂着几分歉意，温和的朝站起身来的许若焉笑笑，道：“不用多礼，抱歉让你久等了。”
　　许若焉神色间没有丝毫不愉，轻笑着摇摇头道：“没关系的，本来我现在也就闲来无事，多等一会儿也没什么关系。况且您能够愿意帮我洗清身上的那些黑料，还让赵影后带给我那么一大波热度，本就已经让我很是感激了。”
　　闻言，沈彬双眸微眯了一下，随后笑容间更添了几分真诚与赞赏，道：“许小姐如此聪颖，我现在倒是不奇怪魏延宸他为何会亲自邀请你了。”
　　“您谬赞了。”许若焉谦谨的摇头笑笑。沈彬也没再多说什么，而是从一旁的抽屉中取出了一份蓝皮文件，同时还有一枚精致的糖果。
　　看着神色间带着几分疑惑不解的许若焉，沈彬笑着将文件与糖果一并退给她，无奈的耸耸肩道：“喝了不少杯咖啡吧？小齐总就是这样，有时候心情一个不好了，便用这招来整蛊别人。那咖啡我也没少喝过，苦的根本不是人喝的玩意儿，所以便随身备了些糖。”
　　许若焉犹豫了一下，略有些迟疑的将那文件与糖果接过来，随后在沈彬满是笑意的目光中剥开了那包装纸，丢在了口中，一股浓郁的香甜气息顿时在舌尖上绽开，味蕾仿佛渴求水源的沙漠旅客般，拼命汲取着那抹甘甜。
　　“小齐总她脾气怪，心情好的时候和心情不好的时候完全是两个人，而且她还有些喜怒无常，所以呢，最好还是顺着她的意思来。”沈彬看着眉头舒展了不少的许若焉，笑着摇摇头道：“说到底也就是大小姐脾气。”
　　对于这些话许若焉只敢听一听，即便她心中是很想附和两声。
　　“好了，不说那些了，看看合同吧，如果有什么不满意的地方可以提出来，如果一切都没问题的话那直接签字就行了。”沈彬将合同摊开，推到许若焉面前。
　　许若焉点点头，正色了许多，开始一行行字认真浏览起来，然而越看她也就越是震惊。直到看到那句艺人所创商业收益均与公司按四六分成时，她再压抑不住心头的惊讶，抬眸惊疑地看向了面前的沈彬。
　　她毕竟曾经也签约过影视公司，对于收益分配这方面也算是有所了解。像是刚入行的新人，公司与其签约的合同基本都是一九分成，只有当其拥有一定的商业价值和话语权后，公司才会逐渐增加其收益额度，但即便是一线的小生小花，也基本都是三七分成。四六分成那是影帝影后才有资格享有的。
　　而且不光如此，除了分成问题以外，合同里还明确写明，在她没有取得第一笔分成报酬之前，公司都会每月支付她一笔丰厚的薪水，并且还会为她安排专人助理与保姆车，甚至还在齐盛酒店安排了一间套房。
　　如果不是合同中乙方后面明明确确写有自己的名字，许若焉甚至会怀疑沈彬是拿错了合同。
　　“我知道待遇确实是好的有些奇怪了，但这并非是我的意思，而是齐总的。”沈彬看着一下子呆愣住的许若焉，摊摊手道：“不是小齐总，是齐总。齐家大小姐齐薇宁。”
　　接下来一段时间，沈彬便向着许若焉详细解释了齐薇宁是如何对许若焉遭到周青阳威胁这件事深表歉意，并亲口嘱咐他必须要以最好条约合同将许若焉签下来。最后他还感慨了一句道：“这些东西在你我看来分外昂贵，但在齐总那样的人眼中，只怕是同沙砾无异。总之祸兮福之所倚，既然你跨过了困难，那对于这些报以平常心就好。”
　　许若焉闻言抿唇微微点了点头。虽说被齐薇宁那样可望而不可即的大人物注意到让她有些惶惑，但是相较于这一切是齐悦宁安排的，她更愿意相信沈彬的解释。
　　一笔一划慎重的签下了自己的名字，许若焉与沈彬站起身来握了握手，笑着道了声合作愉快。
　　“第一个月的底薪马上就会打到你账户上，经纪人和助理也会尽快为你安排，至于齐盛酒店的套房已经给你安排好了，随时都可以入住。如果有什么需要帮助的，随时都可以拨打我助理的电话。”沈彬将许若焉送至门口，冲她点点头道：“期待你今后的表现。”
　　许若焉礼貌的同他道别，随后径直离开，看着她远去的背影沈彬缓缓吐出了一口气，转身走向不远处的总裁办公室。
　　听到笃笃的敲门声后，齐悦宁放下手中的平板电脑，揉揉太阳穴道了声请进。
　　沈彬推门走了进来，恭敬低头道：“小齐总，怎么样？”
　　“表现的不错，千万记住今后也别露馅了就好。”齐悦宁勾唇笑了笑，看着一旁平板电脑中总经理办公室的监控画面，朝沈彬轻轻挥了挥手。
　　沈彬识趣的退了出去，在返回自己办公室的路上忍不住打了个哈欠，随后传唤助理给他送上来一杯咖啡。
　　昨晚他基本上没能休息，也不知这二小姐是搭错哪根神经了，忽然来到公司，要求立刻开始洗脱许若焉身上的那些黑料，并发动整个公司的公关部门，令其放下了原本手中所有的工作，想尽一切办法给许若焉带去最大的好处。同时她还照着影后的签约合同重新拟订了一份更加豪华版的，让他第二天用这份良心到前无古人的合同签下许若焉。
　　这么一系列操作下来，沈彬心中不由咯噔一下，不禁怀疑起齐悦宁是否是喜欢女生，并准备包养许若焉。而就在这时候，齐悦宁接下来的举动却又将他如此猜测给彻底粉随掉了。
　　齐悦宁竟然拉着他和助理开始排演明天许若焉到公司后要怎样对待，甚至连台词都为他们想好，就差编排个剧本出来了。
　　而在这场精心策划的表演中，齐悦宁明显是刻意让许若焉来讨厌她，并将她自己为许若焉做的一切都归功到齐薇宁身上。
　　到现在为止，沈彬已经彻底放弃猜测许若焉心中是怎么想的了，他也懒得再费那般精力，反正说到底他也只不过是一个打工的罢了，齐悦宁要他做什么，那他照办就行了。
　　一个合格的下属，从来都不需要去思考为什么，只需要明确自己该怎么做就好。
　　沈彬抿了口咖啡，看着那份合同轻叹了口气。
　　不管如何，至少他明确了一点，这个许若焉很是被齐悦宁看重，自己是万万不可将其得罪的。
　　……
　　齐悦宁缓缓站起身来，走到一旁的落地窗前。这间办公室的采光更好，视野也更开阔，站在这里仿佛有种将整个Z市都踩在脚下的感觉。
　　可齐悦宁却一点儿都不喜欢这种感觉。
　　她默默看着那道带着紫色鸭舌帽与墨镜的身影汇入茫茫人潮之中，在心底默默问道：“狗贼，现在许若焉对我的好感度是多少了？”
　　“现在她对你的好感度是-25，你对她厌恶的倒是蛮清楚的嘛。”系统啧啧感叹道。
　　齐悦宁轻轻勾了勾唇，捧起被子轻轻抿了一口其中黑褐色的液体，用纯咖啡豆磨制、未加丝毫糖精与奶油的咖啡苦意冲天，一股呕意憋在喉中，她强忍了下去。
　　原来，这咖啡是这么的苦啊……
　　豆大的泪珠忽然顺着脸颊滚落了下来，瞬间便消失在了那黑褐色的液体之中，只留下了那层层起伏的波纹。
　　作者有话说：
　　最近两天事儿有点多，欠的一章看来得明天再补上了……
　　感谢投出手榴弹的小天使：weixia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tigris 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、请客
　　许若焉刚踏出嘉宁传媒那光洁如新的大理石地面，正午那灿烈的阳光便顿时将她笼罩在其中。一股头晕目眩的感觉骤然升起，她稍稍停顿了下步子，深深喘了两口气后，方才举起手机，点开通讯录播出了电话。
　　对方手机刚刚震动了一声后便被迅速的接了起来，一个满含焦急与忐忑的声音传入了她的耳中。
　　“怎么样怎么样？面试还顺利吗？”
　　“嗯，还是蛮顺利的。”许若焉唇角扬起了一个好看的弧度，微微偏头对电话轻笑道：“现在我已经成功签约嘉宁传媒啦。”
　　早晨在接到沈彬的电话后，许若焉便急匆匆着往这边赶，只来得及给冯佳宜简单说明了下原因。而冯佳宜虽然对这件事的前因后果一概无从知晓，但还听明白了嘉宁传媒这是在向自己好友抛出橄榄枝。
　　冯佳宜当即便表现的比许若焉还要兴奋，衷心祝愿自己的好友。原本还打算上午再去看看有没有什么小角色可以接的她，顿时便失去了做一切工作的心思，怀抱着满心的欢喜与忐忑，就差去寺庙给许若焉焚香祈祷了。
　　此刻终于收到了许若焉的好消息，冯佳宜先是长长的出了一口气，随后便肆意开怀的笑了起来。
　　虽说猜到嘉宁传媒是有要签约许若焉的意思，但她也自以为这次见面只不过是个简单的面试，却没想到动作会这么迅速，一上午便将合同给签上了。
　　“别的不说，以后要是有机会见到赵影后，一定得记得给我要张签名啊~”冯佳宜笑道。
　　“好好好，忘了什么也不了这个的，我会把它当成未来人生规划的第一目标的。”许若焉笑着应道。
　　“什么啊？这顶多算第二目标。”冯佳宜笑着吐吐舌头道：“第一目标应该是努力成为想赵影后那样的演员，这样以后我出去见人就说，‘那许影后是我最好的姐们儿’，看谁还敢欺负我。”
　　许若焉闻言心头忽然动了一下，随后笑着嗯了一声，转而道：“下午我有些事情要处理一下，晚上一起出来吃饭吧？我请你去Z市最好的饭店，前段时间多亏了你的帮助，我都还没有好好道谢呢。”
　　“我们之间哪用说谢字？”冯佳宜微满不在乎道：“再说了，就算请也是我请你啊，庆祝你今天成功签约嘉宁。以后要请大明星吃饭的人那么多，我再不抓紧以后就没得机会啦~”
　　许若焉抿了抿唇，心头不由涌起了一阵暖流来。她和冯佳宜好几年的朋友了，又哪能不知道她这是在担心自己的经济情况？虽然她看上去大大咧咧的，但内心却一直是十分细腻敏感的，小心的照顾着自己的自尊心。
　　“你听我的就行啦，等我下午收拾完了就去你家接你。”许若焉揉了揉自己那泛起缕缕酸涩意味的鼻尖，笑道：“肯定不会让你失望的。”
　　话已至此，冯佳宜也无从再多说些什么，只好无奈应下，同时暗自思索着如果许若焉真把她带到什么收费昂贵的饭店，自己该怎样委婉阻止她乱花钱的行为，毕竟她知道许若焉的奶奶还需要一大笔医疗费用，即便现在她签约了嘉宁传媒，但赚钱总归还是需要时间的。
　　许若焉自然是猜不出冯佳宜现在心中在想什么，她只觉得一束温暖的阳光将这段时间中缠绕在心头的阴霾尽数驱散。虽说她现在还欠着齐悦宁一笔巨款，但至少她终于能看见生活的希望，并有了为之努力奋斗的目标。
　　等自己成功将欠的钱全部还清之后，再面对齐悦宁就能稍稍挺直些腰板了吧？到那时候，自己又该是一个怎样的身份呢……
　　许若焉眸中划过一丝迷茫，脑海中却忽然想起了那齐悦宁被自己压在大腿上揍屁股的画面，右手不禁下意识缩了一下。
　　黑色的墨镜下，许若焉晶亮的眸子中显露出几分哭笑不得的神色。那样的画面，想来也只能在梦里才能出现了吧？现实中是绝无可能的。毕竟齐悦宁人生的起点，便已经是绝大多数人人穷尽此生也无法企及的高度了。
　　将手里放入挎包之中，许若焉眉眼间染上了几分温暖的笑意，跻身钻入了那熙熙攘攘的往来人流中。
　　一边走在那，许若焉一边打算着随便找家店铺填饱肚子，然后回出租屋收拾下东西，在去接冯佳宜吃完饭前搬进齐盛酒店。然而就在这时，她却感觉到有一道视线落在了自己的身上。
　　许若焉下意识微微仰起头来，正午的阳光映照在摩天大楼的玻璃幕墙上，将其化作了一道刺目的光墙，完全看不清楚任何东西，而她这时又发现那种被暗中窥探的感觉消失了。
　　略微迟疑了一下后，许若焉转身缓缓走开了，而正站在总裁办公室的齐悦宁又过了半晌后方才敢重新走到落地窗前，再巡视时发现已经找不到那顶紫色鸭舌帽了。
　　轻轻叹了一口气，齐悦宁在又一次轻抿了一口咖啡后彻底放弃了这种自我折磨，从一旁抽屉里掏出两包糖精与奶精倒了进去，这才觉得因苦涩而麻掉的嘴巴稍稍舒服了些。
　　她前天本就没怎么睡好，昨天晚上又是一晚没睡，此刻要不是咖啡顶着怕是早已哈欠连天了。可身边的事儿还没解决完，她只能拿出自己当初高中时候熬夜奋战的精气神来，将喝空掉的咖啡杯往桌面上一放，下楼草草吃了顿午餐后，便打开那份蓝皮文件认真浏览了起来。
　　这是周青阳原本准备要拍摄的《封疆》剧本，但却不是电视剧，而是电影版本的。
　　写出这个剧本的人是一名非常有才华的新人编剧，但却因为初出茅庐没有名气，剧本根本没办法直接送到那些知名导演面前，只能与那些良莠不齐鱼龙混杂的剧本一并送上去，期盼着哪名导演可以看上。
　　而周青阳便是在闲来无事翻阅时恰好看到这部《封疆》的。其精妙的故事情节和优秀的人物设定让他啧啧赞叹，当即便下定决心要将这部影片拍出来。
　　然而，这剧本却是一部电影剧本，与一直专精于电视剧的周青阳并不对口，于是他便去见了那名新人编剧，要求他增添剧情，将其改编成为一部电视剧。
　　可他没想到的是，那新人编剧却生得一身傲骨，坚持声称对这部剧本做任何剧情的增添都是在画蛇添足，两人最终闹得不欢而散，但没过几天周青阳便利用着手中的权力以及合同中的一些漏洞，把那名新人编剧成功赶出了嘉宁传媒，并将《封疆》的剧本直接占为己有，让身边另一名已经合作数次的编剧对其进行了改编。
　　于是，原本性格鲜明、足智多谋、敢爱敢恨，立志继承父亲遗愿在乱世中开疆辟土的女主角，便被魔改成了一个恋爱脑的愚蠢小女人，而那些原本属于女主的闪光点也尽数移植到了那几名男配角身上，这部没有男主的大女主优秀电影，也彻底变成了千篇一律的无脑恋爱电视剧。
　　她所写的原书之中，安排这个情节原本只是为了体现周青阳这人的卑鄙无耻，只言片语便带了过去，但在这个被具现化出的世界中却将一切都展现的分外详尽。齐悦宁看着改编前后的剧本，只想把那已经彻底退出导演圈子的周青阳找回来，然后狠狠用这文件夹抽他两个大耳刮子。同时她还想找出那名修改剧本的编剧，看看究竟是怎样的一个人才能把原本那璀璨的明珠修改成那样一副不堪的样子。
　　那跌宕起伏的剧情让齐悦宁深陷其中，爱不释手的将其翻阅了好几遍后，方才依依不舍的将其放在一旁，摩挲着自己那弧形优美的下颌，低眉思索着。
　　原书中周青阳确实是将这个剧本拍出来了，而许若焉在其中饰演的则是一名戏份还算比较多的女三号。但那个角色却是一个非常不讨好的反派。所以虽然剧是火了一把，但却并没有给她带来多少好处。
　　既然被魔改成那样的剧情都能火成那样，那无疑要高出好几个档次的原作剧情呢？齐悦宁食指轻轻在那蓝皮封面上敲了敲，眯起的眸中闪过几分小狐狸般的笑意。
　　她有点儿迫不及待想看许若焉出现在大荧幕上的样子了啊……
　　齐悦宁拿出自己的手机，拨通了一个电话，垂眸看着剧本扉页上的那个的名字开口道：“麻烦帮我找一个人，他的名字叫薛遥，前不久还是嘉宁传媒的一名新招编剧，但后来辞职离开了……嗯，你和他联系上后，就对他说，我想请他晚上来齐盛酒店吃顿饭，谈谈他的剧本《封疆》……”﻿

17、躲藏
　　“我现在严重怀疑你是齐家走失多年，如今好不容易找回来的亲女儿。”冯佳宜放下手中的那份合同，抬眸看着面前笑眯眯的许若焉不由感慨道。
　　嘉宁传媒给许若焉的待遇着实是好的有些离谱了，冯佳宜现在算是直到许若焉为什么说要请她来Z市最好的饭店吃晚餐了，因为Z市最好的饭店本身就是齐盛酒店，而许若焉同嘉宁的签约合同中有一条，便是许若焉在齐盛酒店的消费一应免单。
　　坐在装饰精致的包厢中，看着那一道道被呈上来的精美饭菜，冯佳宜发自内心为友人感到高兴，喜极而泣的泪水不争气的从嘴角流了出来。
　　“这个栗子糕好好吃啊，不过就是有点少。”冯佳宜双眸亮闪闪的，满脸都洋溢着幸福的笑容。
　　“我要的种类很多，但每份量都很少，毕竟是演员，对身材的控制还是要做好的。”许若焉看着她无奈笑笑。
　　冯佳宜闻言鼓了鼓嘴，忽然有些泄气的咬了一大口栗子糕，叹了口气道：“其实我这两天一直在想，是时候该去学会认清现实了。”
　　许若焉微微愣怔了一下，看着她有些迟疑的开口道：“佳宜……”
　　“哎呀，好啦好啦，不说这事儿了，明明今天你成功签约了那么开心的。”冯佳宜摆摆手，一副满不在乎的模样。许若焉便也就没再多说什么，只是尽量挑一些开心轻松的话题聊起来，陪着她一次又一次碰杯。
　　然后……
　　“若焉我和你说啊、嗝――其实我也知、知道我不是什么演戏的好料子，不论是样貌还是演技，每一样是出挑的，大学也不是戏剧学院，走上这条路单纯就是因着想要有一个和赵影后面对面的机会，像个还没长大的小孩子一样……”
　　喝的醉醺醺的冯佳宜勾着许若焉的脖子，眼角飞起两抹小小的红晕，话语中带着几分哭腔道：“爸妈疼我，就默许了我挥霍几年，可我不能一直靠她们养啊，我觉得我也是时候得学会长大了……”
　　许若焉看着释放内心的友人，轻叹了一口气，抽出纸巾为她擦拭掉那哭花了的妆容，露出那下面并不惊艳，但却分外清纯可爱的一张容颜。
　　“可是我还是好像见一见她啊……”冯佳宜呢喃着，而许若焉则温柔的应和着她。她明白此刻冯佳宜需要的是一个好的聆听者，所以并不去发表什么自己的意见，不论冯佳宜最后会做出怎样的原则，她都会去选择支持她。
　　“若焉，要不然我做你的助理好了……”冯佳宜最后半梦半醒之间，说出了这样一句话。
　　许若焉看着她那阖上的双眸，半晌后轻叹了一声，摸了摸她的头发后转身走出包间，正准备朝服务生要一条毛巾被时，却忽然看见了正迎面走来的齐悦宁，以及跟随在她身边、正同她笑着交谈的一名年轻男子。
　　她下意识便一猫腰钻到了一旁的常青树盆景后面，好在齐悦宁正专心同身旁那人交谈，并没有注意到她。直到看着她们离开后，许若焉才又走了出来。
　　是什么重要的商业伙伴吗？许若焉略微有些疑惑的蹙了蹙眉，但也并没有将其放在心上，转身便去找服务员要毛毯了。
　　“没能尽早发现并留住你这样的人才，实在是嘉宁的一大损失。昨天在解决周青阳相关事情时，偶然发现了他当初对你所做的那些事，所以便专程邀请你过来，想向你赔个不是。”包间中齐悦宁举起酒杯，朝着面前的薛遥饱含歉意的笑笑。
　　齐悦宁如此谦谨的态度让薛遥受宠若惊，忙举起面前的酒杯，微微躬身道：“齐总哪里的话？您能记住我这样的小人物，还愿意为我来主持公道，已经是很让我感激了。”
　　齐悦宁笑着摇摇头，饮下杯中的酒液，从挎包中掏出那份蓝皮文件，推到了薛遥面前，轻笑道：“你的剧本《封疆》，在今天下午我刚刚拜读过，十分精彩，我真的很期待这段故事出现在大荧幕上的样子。”
　　薛遥随手翻阅了一下，苦笑着摇摇头道：“我也很期盼着能看到这些人物能在我面前真的活上一次，但是我却不希望她们被迫披上别人的衣装和面具……齐总，我不会接受对其进行改编的。”
　　“剧本那么好，为什么要再进行改编？”齐悦宁笑着摇摇头，神色颇为认真道：“我想要原原本本的将其制作出来，我可以给你在电影拍摄过程中的监导权，只希望你能再相信嘉宁一次。”
　　薛遥闻言惊讶的抬起头来，看着齐悦宁不似玩笑的神色，迟疑道：“可是我只不过是一个新人编剧……”
　　“哪一个功成名就的编剧不是从新人走过来的呢？”齐悦宁笑着耸耸肩道：“如果能够作为你这匹千里马的伯乐，那我真的是荣幸至极。”
　　“所以……你愿意再相信嘉宁一次吗？”
　　薛遥看着齐悦宁那在水晶吊灯下晶莹如黑琉璃的瞳孔，沉默了半晌后，用力点了点头。
　　……
　　微凉的夜风吹过，齐悦宁缓缓吐出了一口酒气，轻轻敲了敲自己因酒精而微醺的大脑，慢悠悠的在花园中散着步。
　　总算是成功将《封疆》的制作权成功纳入掌中，齐悦宁心头负载的压力也是稍稍松懈了些。接下来她要做的便是重新再找一个优秀的导演，并将许若焉推上女主角的位置。
　　只要这部影片能成功拍摄并上映，那许若焉就能成功积攒一波名气，接下来的一些危险便也能随之消散于无形之中了。
　　只希望一切都能够顺利吧……齐悦宁轻叹了一声，转过身去准备先回去好好睡一觉，可还没等她多走两步，许若焉的身影却忽然出现在了她的视线中。
　　她正搀扶着一个看上去像是喝醉了的女生向这里走来，还并没有发现自己。齐悦宁心头顿时一慌，连忙钻进了一旁的花圃之中，等看到许若焉她们向着酒店门口走去后，方才小心翼翼的重新钻了出来。
　　这样的画面，让她不由想起了自己小时候在大街上偶遇老师时的场景……齐悦宁因这个忽然冒出来的无厘头想法而撇了撇嘴。她现在有些不知道该以怎样的姿态去面对许若焉，所以暂且还是躲着点儿比较好。
　　拍拍身上沾染的尘土，齐悦宁正准备回去时，却忽然发现，许若焉在将身上那个醉醺醺的女孩塞进出租车里后，并未转身回来，而是也坐上了那辆出租车，随即便消失在了她的视线之中。
　　在许若焉的那份签约合同中，她特意添加了一条为她在齐盛酒店安排一间套房的条款，为的就是能够确保她尽量离自己近一些，如果她遇到什么麻烦自己也可以迅速出手。
　　此刻，看着许若焉在这深沉的夜色中坐上了那辆出租车离开，齐悦宁心中忽然没由来的咯噔了一下。
　　正当她准备在心底安慰自己不要胡乱猜想、自己吓自己的时候，系统忽然幽幽的开口了。
　　“宿主，接到了一个新任务……”﻿

18、酒局
　　冯佳宜将车窗摇下了大半，清凉如水的夜风顿时一股脑的涌了进来，轻轻拂过她的脸颊，将她那微醺的醉意带走了不少。她扭头看向坐在一旁的许若焉，有些不好意思的刮了刮自己的鼻子道：“我可以自己回家啦，现在还要麻烦你来送我……”
　　“这有什么麻烦的？”许若焉轻笑着摇了摇头，道：“既然把你带出来了，那就必须得安全送你回去。”
　　毕竟这两年来有关出租车司机猥亵女孩儿的新闻可没少见，何况冯佳宜还喝了不少酒，不看着她安全到家许若焉是肯定是不会放心的。
　　冯佳宜此刻酒醒的也差不多了，对于此前自己在饭桌上对许若焉说的那些话也依稀回忆了起来。虽然借着倾诉缓解了不少心中的郁气，但是对未来生活的迷茫却更加让她有些不知所措了。
　　自己真的要放弃这条演员这条道路吗……冯佳宜陷入深深思索之中，而这时她包里的手机却忽然响了起来。
　　冯佳宜略微有些烦躁的拿出手机，上面“范梓妍”三个字却让她眸中不由流露出几分疑惑来。她轻划手指接通了电话，首先传入耳中的便是一段劲爆的舞曲，以及那纷乱嘈杂的声音。
　　“佳宜佳宜，赶快来一趟樱火，今晚刘制片在这里举办了一个party，刚才喝高兴了直接许诺给了珍瑜一个女三号的角色！听说他现在手里还有两个剧本，角色都还没有定呢！”范梓妍话语间难掩兴奋，而冯佳宜却当即怔住了。
　　范梓妍和王珍瑜都是她以前跑龙套时认识的，平日中偶尔有所联系，关系也还算不错。而至于那位刘制片她倒也不陌生，是她上一次跑龙套时剧组的制片人刘智仲，延疆影视公司旗下的，据说背景很深，出手也颇为阔绰。
　　他能给王珍瑜一个女三号角色，冯佳宜倒并不算很吃惊，让她惊讶的是范梓妍为什么会将这事告诉自己，毕竟她们之间的关系也只能谈的上不错，要说好到能分享资源的程度，那就有点儿太假了，在冯佳宜心里能无话不谈的朋友也就许若焉一个罢了。
　　但是，如果要说一点儿心动都没有，那也是假的。冯佳宜已经跑了太久的龙套，如果真能有一个机会的话，她是真的想去尝试一下的。
　　“怎么突然想到我了？先告诉你，姐姐我可是好公民，违法乱纪的事情我可不做啊~”冯佳宜用玩笑似的开口试探道。
　　“你想到哪里去了？刘制片要想玩女人还用办酒局？一堆人抢着想往他床上爬呢，还轮得到你我？”那边的范梓妍翻了个白眼，撇撇嘴道：“我看着刘制片像是遇到了什么不如意，专门想享受一下众人追捧的感觉。这场子是越热越好，被通知的也不止你一个。好啦，反正我话是带到了，来不来看你，我继续去通知下一个了。”
　　冯佳宜看着手中被挂断的电话，不自觉的抿紧了双唇。许若焉看着她这副模样，轻声问道：“想去？”
　　冯佳宜并没有避开她的意思，通话声音不大不小，坐在旁边的许若焉基本听得清楚，她也能理解冯佳宜现在的心情，毕竟这种机会并不多，如果走对了，很有可能就是改变一生的契机。
　　冯佳宜看向自己的好友，眸中充斥着纠结与犹豫，半晌后还是垂下了头来，闷闷的嗯了一声。
　　如果这一次能拼得几分机会的话，那就继续尝试着再走一走，而若是仍旧看不见丝毫曙光的话，那自己也就能彻底死心放弃了。冯佳宜如此在心头默默告诉自己。
　　“那我陪你一起去吧。”许若焉微微扬起唇角，轻轻拍了拍她的手背。冯佳宜有些惊讶的抬起双眸，看着温柔包容的许若焉，顿时感到了一股热流涌入心头，忐忑与不安尽数被驱散掉了。
　　她嘴唇翕动了下，最终什么都没说，只是凑过去用力抱了许若焉一下。
　　许若焉笑着摸了摸她的头发，转头对司机开口道：“师傅，麻烦去一下樱火酒吧。”
　　樱火酒吧坐落在Z市新兴娱乐区中，司机改道后又跑了近半个小时，才将两人送到了那被KTV、游戏厅和酒吧所占据的不夜城中。许若焉拿过二维码吊牌正准备付款时，却讶然发现自己手机已经不知在什么时候电量耗尽自动关机了。
　　还好冯佳宜的手机电量仍旧充足，她探过身去付了车费，随后拉着许若焉的手一同踏入了这所闪烁着霓虹灯光的建筑中。
　　震耳欲聋的劲爆舞曲中，十余名年轻靓丽的女孩正在舞池中随着音乐节拍摇摆着身体，而舞池旁的卡座中一名中年男子则在一众莺莺燕燕的环绕下一边喝酒一边抚掌大笑。
　　一名正在殷勤倒酒的女孩此刻抬起头来，恰好与刚踏进门的两人来了个对视，她双眸顿时亮了一下，忙站起身来笑着招呼道：“佳宜，你总算是来啦，大家正打算玩牌呢，快过来坐啊。”
　　刘智仲闻言缓缓转过头来，微眯着双眸将目光投在了她两人身上，冯佳宜身体不由微僵了一下，许若焉忙轻轻捏了捏她的手指，一边牵着她的手向那人群走过去，一边转动眸子暗自观察着周围的环境。
　　刘智仲应当是包场了，难怪酒吧门口的安保会将男宾客尽数拦下来，抱着寻欢作乐目的来的女宾已然也就没了逗留的兴趣，如此这间酒吧中便只剩下了她们这些混圈子的人了。
　　眼前这些人中有几个算是名气比较大的，虽说算不得一线小花旦，但也是常在热播电视剧中露脸较多的，但其余大多数基本都是空有张脸蛋但却没什么名气的十八线。按理说以刘智仲的身份，想要巴结他的人绝不会就这点儿，如此看来这个酒局应当是他一时兴起办的，所以很多人都没能提前做好参加的准备……
　　许若焉心中暗自思索着，面上则始终挂着淡淡的笑容，施施然的走到了刘智仲面前。
　　刘智仲带着微醺醉意的目光在冯佳宜身上停顿了一瞬，随后便落在了许若焉的身上，混浊的眸子忽然亮了一下，咧开嘴笑道：“呦，这不是这几天正火的许小姐吗，怎么来我这酒局里了？要我说你别去嘉宁传媒了，直接来延疆影视，我手下的剧本你随便挑怎么样？”
　　围着他的那群莺莺燕燕闻言顿时将目光锁在了许若焉的身上，其中夹杂着惊讶、敌意与嫉妒，许若焉秀气的眉不由微蹙了一下一时猜不出刘智仲这话语间究竟是什么意思。
　　“刘制片这么一说，我倒是后悔签嘉宁传媒那份合同了。”许若焉一副无奈惋惜的神情，摊手笑笑道：“只可惜现在我该干什么都得是我经纪人说的算啦，不然肯定得从刘哥你这里讨个大便宜才行。今天我只是来陪陪我的好闺蜜而已，刘哥不介意我占个位子吧？”
　　刘智仲沉默了片刻，忽而扯起嘴角笑了起来：“当然不会介意，我这临时组的局子能把你招来，我可是高兴的不得了呢……”
　　作者有话说：
　　今天入V，大章预计在晚上九点发，还望各位小天使多多支持~比心心~﻿

✿ 19、药
　　齐悦宁握着手机焦急的等待着, 好不容易看着沈彬的电话打来，她双眸一亮连忙接上，对面却颇为无奈道：“二小姐, 许若焉她的电话关机了，我打不通, 没办法叫她回来。”
　　齐悦宁闭眸深深吸了一口气，心头的怒骂才没有直接脱口而出。
　　现在距离她收到系统的任务提醒已经过去了近一个小时, 她从齐盛酒店匆匆忙忙的打车过来，原本还想着能让沈彬一通电话把许若焉召回去，却没想到她的手机竟然给关机了, 难道自己还真得亲自进去把她拉出来？这难度系数有点儿大啊……齐悦宁光在脑中想象了一下那画面, 就感觉太阳穴突突的疼了起来。
　　“这应该也是世界意志干扰剧情发展的一种表现, 想要通过这样简单的方式就阻止是不可能的。”系统懒洋洋的声音在她心头响起：“我还是那句话, 你最好趁早放弃你那计划, 顺着给出的任务走比较好。你如果一直干涉许若焉那早已定下的命运格局，那么世界进程很可能将会朝着一个未知的方向发展，出现越来越多的分歧与偏差，我能对你提供的帮助也会变少。”
　　“你对我本来也就没什么帮助吧……”齐悦宁在心底暗自嘟囔道, 但话语间却并不是那么有底气。
　　系统直接在她脑海中印出了一张死亡微笑脸, 呵呵假笑了两声道：“宿主你能摸着良心说话吗？我给你读出齐薇宁和许若焉心中所想的时候你怎么不说我没帮助呢？”
　　齐悦宁有些尴尬的摸了摸鼻子，轻咳了声道：“那也就是说，你以后没办法再读出她们心中想的是什么了吗？”
　　“我可没那么大能耐, 很多能力都是靠着对剧情发展的数据进行分析预测，而一旦剧情发展偏离过多的话, 我的作用就会被大大抑制。也就是说你越是扰乱这个世界的正常进程, 接下来你走的也就越是困难。”系统轻叹了一声, 道：“所以即便是这样, 你还要坚持着与任务背道而驰吗？”
　　齐悦宁沉默了片刻，随后用力翻了一个让自己都有点儿头晕的白眼，咬牙切齿道：“你以为我想啊，我还盼着我以后那愉快的快穿人生呢！可是如果真的连尝试都不尝试一下就放弃，任由着许若焉坠入泥潭，还在那上面建立属于自己的光明未来，那我以后一定会羞耻到恨不得把自己给剐了的！”
　　“我预测不了未来，也改变不了过去，我只能抓住现在的机会，尽最大的努力，让未来不会因过去而后悔。”
　　系统看着齐悦宁那颇有几分悲壮意味的身影毅然决然的踏入樱火酒吧之中，不由哑然失笑。
　　“小心一点，危险可不一定只针对许若焉……”
　　系统轻声说完这句话，随后再次将错乱的数据流给尽数清除掉。
　　……
　　余光瞟向那独立于人群以外的许若焉，刘智仲眸光中浮现出几分阴郁与怨毒，原本因众女围绕而被满足的优越感此刻尽数消弥，难以言喻的烦躁感让他心中好似有一把火在熊熊燃烧一般。他眯了眯眼睛，忽然搂起正依偎在他身旁的王珍瑜笑道：“一直打牌也腻味了，小甜心要不要和我一起去跳上支舞？”
　　王珍瑜神色间顿时染上了几分欣喜，娇笑着答应后，在旁边那些女子嫉妒的目光中与刘智仲一并下了舞池。
　　沸腾的乐曲中两人贴面而舞，刘智仲轻快的笑着，似在王珍瑜耳畔呢喃着情人的窃窃私语，可王珍瑜的身体却陡然间僵硬了一下，刘智仲抚在她腰间的右手狠狠掐了她一把后，她才连忙反应过来，重新变换起舞步来。
　　“刘、刘哥，这种事我做不来的……”不知是因为那一掐还是内心的恐惧，王珍瑜话语间染上了几分哭腔道：“我真的不敢，她说她是嘉宁传媒的人……”
　　谁知这句话刚出口，刘智仲的神色却更加凶狠阴沉了几分，他冷笑道：“嘉宁传媒算个什么东西！告诉你，我可以给你机会，让你演女三号女二号，甚至可以一路把你捧红，但同时也能让你以后再也没有机会吃娱乐圈的这口饭！”
　　王珍瑜喉中难以克制的溢出两声哽咽，身体微微有些发抖，紧抿着唇一声不吭。刘智仲看她这副模样，语气倒是又略微放缓了一些。
　　“你放心吧，就算她加入了嘉宁传媒又怎样？嘉宁签约艺人千八百位，哪里管的上这么一个没流量没作品的透明人？我只不过是想要让她出点儿洋相，没有要睡她的意思，就算她真的蠢到自个儿把事情闹大，最后吃亏的也是她。我会把一切事情兜住的，这火烧不到你身上。”刘智仲舔舔嘴唇道：“我能感觉到她对我有所提防，所以让你帮着搭把手而已。只要你能成功把药下到许若焉的酒里，我能直接让延疆影视签了你，还能保你两个女二号的角色，怎么样？”
　　王珍瑜眸中顿时迸发出一丝贪婪的目光，她的银牙咬紧又松开，内心在利益与危险的天平中左右摇摆，不知该如何抉择。
　　“希望在这首舞曲结束前你能给我一个明确的答案，否则我不介意如换一个人来接替这两个角色的位置。”刘智仲话语中带着诱哄与威胁，轻笑着道：“是因为这一时的惶恐就毁了自己未来的道路，还是抓住这次机会彻底改变平庸的生活，全凭你自己决定。”
　　“我、我做。”刘智仲话音刚落，王珍瑜就连忙答应道：“你告诉我该怎么做。”
　　刘智仲面上的笑容一点点扩大，酒意熏染的眸中闪过一丝狡诈的光。
　　“好的乖女孩，我这就告诉你该怎么做……”
　　舞曲在强烈的震音中结束了，刘智仲大笑着捏了捏王珍瑜的脸颊，转身在众女热烈的掌声中走下舞池，而王珍瑜则迈着轻快的步伐走向了吧台那里。
　　瞥了眼她那倩丽的背影，刘智仲眸中闪过了一抹冰冷的寒意。
　　他说的那些话基本都是属实的，唯有一点是欺骗了王珍瑜的，那便是许若焉并非只是嘉宁传媒的一个普通艺人。今天晨时他同周青阳通话时，周青阳明确告诉了他，这许若焉很齐悦宁有点儿不清不楚的关系。
　　但也正是因此，刘智仲才忍不住想要去动一动许若焉，以此来恶心一下齐悦宁。
　　原本他是承担着《封疆》这部电视剧总制片人的身份的，并且已经基本将演员全部定下，也商谈下不少赞助，眼看着马上就能开拍，从中狠狠捞上一笔了，可齐悦宁却忽然为了一个名不见经传的十八线演员，直接把周青阳给拉了下去。
　　原本这也算不得什么，只要不影响他的利益，那他也乐的看看热闹，可还没等他把这场热闹看完，他自己就忽然也变成了热闹中的一员――公司忽然通知他，嘉宁传媒将把《封疆》由电视剧该成电影，齐悦宁还将亲自担任其总制片，他被彻底踢了出来。
　　虽说有那么一笔违约金作为赔偿，但其中很大一部分直接便被公司抽走了，层层瓜分下来，留给他的连汤水都算不上，更别说与他最开始计划着能赚的那笔巨款相比较了。
　　刘智仲靠着延疆影视吃饭，再怎么大火气也没法对自己公司撒，而要他去把这火气撒在嘉宁传媒上那就更不敢了，他还没嫌自己命长。
　　他本就是一个十成十的大男子主义者，在女人手中吃瘪本来就分外不爽，于是一肚子火气又没法发泄的他只好临时攒了个酒局，找来这些莺莺燕燕围绕着自己，才能让他受挫的内心稍稍得以弥补。
　　但是却没找到这局子却忽然给他召开了一个意外之喜――许若焉。
　　周青阳说齐悦宁和许若焉有一腿，那他便给许若焉下点儿药来恶心恶心齐悦宁，就算真出了事也能把王珍瑜推出去当替死鬼，刘智仲有很多办法可以把自己洗脱出去，如此一来也算是泄了自己心中的火气。
　　刘智仲冷然一笑，回到卡座中坐下，同身旁那些娇俏的女孩儿重新打起牌来。而王珍瑜此刻也来到了吧台前，同调酒师略有些拘谨的点头笑笑道：“麻烦请来两杯玛格丽特。”
　　调酒师明显自然收到了来自刘智仲的指示，只见他似笑非笑的看了王珍瑜一眼后，便拿出了两个高脚杯，依次向其中加入了不同的酒液，随后再点缀了两片翠绿的薄荷叶子，然后推向了王珍瑜。
　　王珍瑜抿了抿唇，在接过那两杯酒的同时，右手两指夹着一小包白色的粉末，轻抖着撒入了右边的那杯酒水中。她深吸了一口气，正欲转身去寻许若焉时，一阵高跟鞋踩在地板上的清脆哒哒声却忽然从门口传来。王珍瑜下意识抬起头来向那里瞟去，只见一个身着黑色小礼裙、容貌绝美的女孩儿冷傲着一张脸，径直朝着她这里走来。
　　王珍瑜微微一愣，没认出这个女孩儿是谁，但女孩儿那宛如艺术家精心雕刻的精致眉眼却让她不由暗自心生嫉妒。正当她犹豫着要不要打声招呼时，那女孩儿却忽然看着她轻笑一声道：“正好我渴了，不介意我喝一杯吧？”
　　王珍瑜顿时愣怔在了原地，因为女孩儿手指的正是她那杯加了料的酒水。她眉头深深蹙起，语气微微有些不善道：“你有什么事吗？”
　　其实她更想说得是你是不是有病，但是碍于场合，忍了忍还是没有说出来。
　　女孩儿挑挑眉，饶有兴致的轻笑道：“我说的很清楚了啊，我口渴了，把那杯酒给我。”
　　这一次她的语气中带有着强烈的命令意味，王珍瑜面上的不愉之色也未再压抑，当即便准备要怒怼其几句，可身后刘智仲的声音却忽然响了起来。
　　“齐二小姐，不知是什么风把您给吹来了？我临时办个小酒局，没想到竟然能把您招来，可真是让我这局子蓬荜生辉啊！”
　　还未说出口的恶言被尽数卡在了嗓子中，王珍瑜双眸骤然睁大，难以言喻的惊惧在她脑海中炸开。她下意识后退了一步，右臂正好撞在了刘智仲刻意伸过来的手上，本就因惊惧微微颤抖的手立刻彻底失去了握住杯子的力度，随着一声清脆的破裂声，蓝色的酒液立刻在地板上倾洒开来。
　　齐悦宁看着这一幕微微眯了眯眸，随后饶有兴致的将目光移向了刘智仲身上，轻笑一声道：“刘制片未免太看得起自己了，你这小酒局我可一点兴趣都没有。我只不过是遇到点儿烦心事儿，所以过来喝两杯而已，倒是没想到你把这场子给包了。”
　　丝毫未留情面的话语让刘智仲神色登时便黑了下，但他还是强忍着心头的怒气，呵呵干笑两声道：“是我自作多情了，既然齐二小姐想喝酒，那今个儿您的酒单我便全包了，您尽情敞开了喝便是。”
　　齐悦宁不置可否的笑了笑，看着那调酒师将地上碎掉的玻璃碎片捡起来，似是感慨的叹了口气道：“这酒可真漂亮，可惜却这么轻易就撒掉了。”说罢便将似笑非笑的目光投注在了王玉珍的身上。
　　正悄悄挪到刘智仲身后的王珍瑜顿时如筛糠般抖起来。她并不认得齐悦宁，毕竟虽然她出道了好几年，但作品却只有堪堪一手之数，还都不是主角，所以她平日中也没有对其多加关注，却万万没想到今天竟然在不知情的情况下不甚冲撞了这位齐二小姐。要知道她可比刘智仲可怕多了，只要她稍微表现出点儿厌恶自己的意思，那她以后就算是彻底断了演艺这条路了。
　　她哆哆嗦嗦的，像是死刑犯等待审判般僵立在那里，齐悦宁却只是轻飘飘的对她笑眯眯说了句：“所以现在能把另一杯给我了吗？我可不想看着那杯酒也给撒了，那样可就太暴殄天物了。”
　　王珍瑜像是回光返照一般忙将头抬了起来，看也不看身旁的刘智仲，立刻将手中那杯正常的玛格丽特送到了齐悦宁的手上。
　　刘智仲看着这样一幕，只觉自己那骄傲的自尊心又一次被这个名叫齐悦宁的女人再次狠狠的踏在了脚下。他用舌尖死死抵住下颔，半晌后方才将心头的盛怒给压了下去。
　　“齐二小姐就这样独自一人喝酒不无聊吗？要不然同我们一起来玩玩？或者……”刘智仲眸中带着几分试探之色，朝那边自齐悦宁走进来后便一直静默站立着的许若焉指了指道：“这里恰好还有个您手下的小艺人，要不让她来陪陪您？”
　　许若焉听到刘智仲的这番话，垂在身体两侧的手不由微微握紧，丰润的红唇抿成了一条细缝。
　　齐悦宁顺着刘智仲手指的方向偏过头去，看着在五颜六色的霓虹灯下神色晦暗不明的许若焉轻轻嗤笑了一声，眸光淡淡道：“还是算了吧，我可没兴趣和员工培养什么不必要的感情。倒是回头得跟沈彬说上一声，什么时候嘉宁的员工都闲到半夜有空来逛酒吧了。”
　　许若焉脸色微微白了几分，依然低头沉默不语，而刘智仲却扬起一个若有所思的笑来，向齐悦宁恭敬的点点头道：“那我就不打扰齐二小姐的雅兴了，祝您喝的愉快。”
　　齐悦宁漫不经心的挥挥手示意其离开，自己则靠在吧台上兀自看着那杯淡蓝色的酒液。
　　看来……这杯应该是没有加料的，不然那王珍瑜也不敢给自己，许若焉暂且算是安全了。齐悦宁在心头微微松了一口气。
　　她当时在齐盛酒店看着许若焉坐上出租离开后，系统便给她下达任务，要她前去樱火酒吧，在许若焉喝下被下了药的酒后，亲眼目睹并拍摄下来她药效发作时的画面。
　　这样卑鄙无耻下流坑爹的任务让齐悦宁当即便在心头将毕生的脏话飙了个遍，连忙也打了辆车，急急忙忙的向着这里奔来，所幸是把这件事给拦了下来。
　　轻轻摇晃着那杯酒，看着其在灯光下璀璨的模样，齐悦宁最后还是选择将其推到一旁，随后朝调酒师重新要了一杯。
　　她可不想用自己来试这杯酒究竟加没加药，不怕一万还就怕万一呢，真把自己搭进去那可就一点儿都不好玩了，齐悦宁撇撇嘴，缓缓饮啜着一杯调酒师推荐的干马天尼，其颇有些奇妙的味道让她双眸微微亮了一下。
　　前一世中她可没什么来酒吧的资金条件，偶尔与朋友聚会时喝两杯那也是最简单的啤酒，像这样由专业调酒师精心调制出的鸡尾酒她还是第一次品尝，顿时就喜欢上了这富含层次感的独特味道，正好她心中本也就在为担负着的任务而压力山大，微醺时飘飘然的感觉让她仿佛坠入云端，仿佛身上的压力登时便轻松了不少。
　　齐悦宁唇角不由微微扬起了一个轻柔的弧度，她一杯杯将那五彩斑斓的鸡尾酒倒入口中，漆黑的眸子宛如起了一层雾气的湖泊。
　　刘智仲看着一个人默默饮酒的齐悦宁，心头对她那番心情不好所以来借酒浇愁的说辞更加信服了些。看来齐悦宁出现在这里确实只是一个意外，同他、同许若焉都没有什么关系。
　　只不过……周青阳是骗了自己吗？这两人看上去根本就不像是有一腿的关系啊，甚至齐悦宁似乎还不怎么待见许若焉……
　　刘智仲暗自磨了磨牙，看着齐悦宁的目光中带有几分难以压抑的恼怒。他本就是因着齐悦宁的事儿才心头不快攒了这个酒局，却没想到她竟然也恰好来了这里。看着自己身旁那些女子时不时将目光投向齐悦宁的样子，他心头更是如烈火炙烤般烦躁难耐。
　　必须得想个办法泄泄火气，不然自己非得先自个儿气死在这里。刘智仲用力捏了捏自己手中的纸牌，忽然起身对仍旧独自在那里立着的许若焉朗声唤道：“许小姐，今晚这酒局差不多也该要结束了，全场就你一个人一杯酒也没碰，要是就这么让你走了，那我心头可就有点刺儿了啊~要不然一起过来玩上两把怎么样？”
　　许若焉愣了一下，旋即轻笑着对刘智仲微微躬身道：“刘制片说笑了，我不过一局外人而已，只是来陪陪我的好友罢了，您就莫要为难我了。”
　　“唉，这话说的就不好了啊。要是我真让你喝个十杯八杯那算是为难你，可我现在不过是让你一起过来玩两把牌而已，这算得上什么为难呢？”刘智仲故意装出一副酒意上头的模样，许若焉看着这样的他心头不由放松了些警惕，只以为他是喝醉了于是在耍酒疯而已。
　　“要不然这样吧，许小姐不需要我的角色，可你的好朋友需要啊，只要你来玩上两把，让我这酒局办的圆满了，那我就直接给你朋友一个角色好不好？”刘智仲忽而大笑了两声，指着在一旁坐着的冯佳宜开口道。
　　“刘哥，我朋友她喝不得酒的，还是算了吧。”忽然被点名的冯佳宜惊了一下，旋即连忙摆手拒绝。许若焉能陪着她来她已经很感激了，若是再让她因着自己而被强求的话，那冯佳宜自己就首先没办法接受。
　　刘智仲却并没有理会她，而是仍旧笑着看向许若焉，等到许若焉抬眸看着他轻轻道了声“好”后，他立刻便抚掌大笑了起来。
　　冯佳宜目光有些担忧与愧疚的看向许若焉，而许若焉则轻笑着拍了拍她的手背以作安慰，随后便将注意力放在了牌局之上。
　　众人玩的是一种很简单的酒桌游戏，就是给众人随即发牌，以此揭开来看，直到大王和小王都出现后停止发牌，此刻持有大王牌的人便能命令持有小王牌的人做一件事，而如果那人不愿意去做的话，便自己罚酒一杯。
　　起初过了几局，许若焉都是既没有抽中大王也没有抽中小王，只是简单的陪着起哄鼓掌，而桌上那最后几杯酒水也在几轮游戏后彻底告竭。刘智仲像是正玩的尽兴，立刻便抬手打了个响指，示意酒保将酒水呈上来。
　　一杯杯色彩明艳的鸡尾酒排成一长串，在灯光下映照出如梦似幻的光泽，刘智仲眸中划过了一道暗芒，微微偏头与身旁那名负责发牌的女子交换了一个眼神。
　　那女子轻笑着开始了新的一轮打牌，而这次小王被许若焉翻了出来，而大王则落在了她自己的手中。
　　“唔……既然如此，那就轻许小姐从在场所有人当中挑选出来一个人进行舌吻。”那女子笑容温和，说完指定的命令后，还补充了一句道：“反正大家都是演员，都会接触吻戏，许小姐应该不会介意吧？”
　　众人立刻发出热场的哄笑声，同时眼神暧昧的看向许若焉，而冯佳宜则难掩神色中的担忧。
　　刘智仲眯眼笑着看向这一幕，说白了类似于这样的命令就是来给他谋福利的，有些野心勃勃的女子会想趁机博得他好感，便会挑选他作为任务完成对象，而他自然也乐得接受。而若是不愿意以色相谋，那接收到命令的女子便会选择去饮一杯酒作为惩罚。
　　许若焉当然不会选择自己作为任务对象，而与其他人舌吻的可能性也是相当小，毕竟喝一杯酒的惩罚本就算不得重。刘智仲看着手机上的聊天记录，露出了一个运筹帷幄般的笑容，他让那女子问出这问题本就是抱着要许若焉选择喝酒惩罚的打算，因为那杯酒已经被加了些特别的东西。
　　既然齐悦宁看着也不像是对许若焉有意思的样子，那他也就没什么好顾虑的了。惹不起齐悦宁，那就拿许若焉开开刀吧，反正她也算是害自己丧失《封疆》总制片人位置的一个重要因素，而且她身为嘉宁传媒的员工，在这众目睽睽下因药效发作而丑态百出的话，齐悦宁这个担着总裁名号的也面子上挂不住吧？就算到时候齐悦宁要追查，凭借着王珍瑜先前在酒保吧台处给酒水中下药的监控录像，他还是能把事情推到王珍瑜身上。
　　“对于这方面我还是蛮介意的，毕竟我还没有什么接吻经验，所以我还是选择喝上一杯酒吧。”许若焉耸耸肩轻笑了下，随后端起了那一长串鸡尾酒中最前端的那杯浅橙色的酒水，冲众人笑笑后低头将唇缓缓凑了上去。
　　刘智仲看着这一幕，不由兴奋的舔了舔嘴唇，脑海中已经开始想象许若焉片刻后那燥热难耐的求欢模样了。
　　就在他几乎要忍不住站起来放肆大笑的时候，一只纤细柔嫩的手却忽然从许若焉身后探了过来，一把抢过她手中的酒杯，随后便把那酒液倒入了自己口中，心满意足的眯了眯双眸道：“好喝~”
　　许若焉惊讶的看向忽然冒出来的齐悦宁，她此刻眸中雾蒙蒙的，平日里傲气凌人的神情全部消失不见，转而变成了奶猫似的稚嫩与柔和，让她不由回想起了自己同齐悦宁刚见面的那个晚上，那时齐悦宁便如这般一样，充满人畜无害的温柔气息，让人不由的想去接近她。
　　“唔……还要喝……”齐悦宁咋吧咋吧嘴，随手将那喝空了的杯子扔在了地上，看着桌上那一杯杯缤纷多彩的酒液，凑上去就要拿来喝，可脚步却蹒跚着拌在了椅子腿上，眼看着就要倒下去，许若焉连忙一把将她拽住，齐悦宁立刻便顺着她的力道柔柔的贴在了她的身体上。许若焉只觉得自己仿佛是抱了一只小火炉在怀中，她不由蹙紧了眉，只觉齐悦宁身上的温度有些不太对劲。
　　不远处刚从备用酒库中拿出一瓶白色龙舌兰酒的调酒师，在看到这一幕时彻底愣住了。因着其余几名酒保都去准备刘智仲一桌所点单的酒水了，所以他在发现调酒用的白色龙舌兰不够后便只能自己亲自去备用酒库中提了一瓶回来，却没想到这短短几分钟时间，彻底喝醉了的齐悦宁直接摸到了许若焉身旁，别人不知道许若焉那杯酒水有问题，他可知道啊！那药就是从他这里拿过去的！
　　调酒师身体狠狠打了个哆嗦，惊恐的转眸看向刘智仲时，只见他已经神色呆滞的彻底瘫倒在椅子上了。
　　看着那正在许若焉怀中燥热难耐的扭动身体的齐悦宁，刘智仲平生第一次体会到了心肌梗塞的感觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-05 01:59:12~2020-10-05 22:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是无人机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予 5瓶；坠落的星星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、热
　　齐悦宁只觉自己仿佛置身于熊熊燃烧的火海之中, 滚烫的火舌炙烤着她的每一寸肌肤。她难耐的扭动着身躯，睁开水雾迷蒙的眼睛看向周围，可落入眸中的画面却扭曲混乱。脑海中所有东西像是融化成了一摊水尽数流走了一半, 空荡荡的只剩下了难以言喻的空虚感。
　　迷迷糊糊中仿佛听到有人在叫她的名字，但那声音却遥远的仿佛从远天传来。齐悦宁无意识的嘤咛了两声, 眼看着意识就要彻底溃散的时候，一股如寒流过境般的清冷却忽然在她脑中绽开, 如同有人掀开她的头盖骨，往里倒了杯冰水一般，齐悦宁将闭未闭的双眸瞬间睁圆, 如同回光返照般清醒了过来。
　　眼前忽然变换的场景让齐悦宁一下子蹙起了眉头, 眸中闪过疑惑的目光。自己不是正在吧台喝酒呢吗？怎么一下子突然跑到刘智仲这里了？她看着桌对面的刘智仲启了启唇, 喉中却如被砂纸打磨过一般, 干涩疼痛。
　　正当她满心疑惑的时候, 系统忽然语气颇为严肃的在她脑海中急声道：“宿主宿主，清醒一点听我说！你方才喝的那杯酒被刘智仲下了药，我强行抑制了你中枢神经系统来阻断药性发作，但是效果持续不了多久, 再加上你本来还处于醉酒状态中, 很快你就会再次失去理智。如果你不想在无意识的状态下做出什么不可挽回的事情，就赶快行动起来！”
　　连珠炮似的话语携带着庞大的信息量，瞬间便将齐悦宁给砸懵了。
　　什、什么情况？自己被下药了？！齐悦宁惊恐的瞪大眼睛, 后知后觉的感受到了自己身上那火烧火燎的燥热感。她难耐的发出几声奶猫呜咽般的低吟，不禁下意识的去磨蹭背后那抹清凉柔软的肌肤, 只觉这样才能让心头那团燃烧着的火焰稍稍缓和一些……
　　等等！清凉柔软的肌肤？齐悦宁忽然意识到的不对劲, 正要扭头去看时, 许若焉那有些不自在的声音却已然在她背后响起。
　　“齐小姐？”
　　齐悦宁当即打了个激灵, 因酒精而迟钝的大脑总算是反应了过来，当即便如同被踩了尾巴的猫一般向前窜去，可抬起脚后她才发现自己双腿软的如同面条一般，完全没办法支住身体。
　　眼看着齐悦宁就要摔倒在地上了，许若焉连忙再次拉了她一把，于是齐悦宁便又一次柔柔的倚在了许若焉的怀中。
　　看着怀中这个醉鬼，许若焉不由露出了一个无奈的神色。可当齐悦宁将头抬起与她四目相对时，她却惊讶的发现齐悦宁满脸都是不正常的潮红，细密的汗珠从她那白腻饱满的额头上渗出。她目光迷离的微微张唇喘息着，唇间殷红的丁香小舌轻吐，一副任君采撷般的娇媚姿态。
　　这可不像只是醉酒的样子！许若焉心头咯噔了一下，一个让她有些不可置信的想法忽然从脑海中划过。她连忙抬眸看向坐在对面卡座中的刘智仲，只见他此刻正愣愣的看向自己怀中齐悦宁，一副被吓傻了般的神色。许若焉心头的猜测立刻便得到了证实。
　　惊惧、愤怒、后怕、担忧……种种情绪一并涌上心头，许若焉强忍着直接拿起酒瓶摔在刘智仲脑袋上的冲动，深吸口气后弯腰将齐悦宁直接公主抱了起来，一边招呼着冯佳宜一边朝酒吧外面跑去。
　　不管如何，现在当务之急还是照顾好齐悦宁，被下药这种事她没什么好主意去解决，最稳妥的办法还是尽快送去医院。如果真不小心让齐悦宁出了什么事，许若焉敢保证在场的每一个人下场都会十分凄惨。
　　更何况……齐悦宁也算是救了自己，虽说不是出自她本意，但是她的确是为自己挡下了这一劫。许若焉心里很明白，如果饮下那杯酒的人是自己的话，那自己将会面对怎样的后果。
　　看着怀中又软又媚、楚楚可怜的齐悦宁，许若焉不由抿了抿唇，心头闪过了一丝愧疚与感激。
　　“等、等等！”刘智仲见许若焉抱着齐悦宁向酒吧门口走去，下意识便开口阻拦。他现在大脑中也是一片混乱，但有一点他还是明晰的，那就是如果真就让齐悦宁这么离开的话，那接下来他估计也就没可能再见到齐悦宁了，齐家将会直接对他进行疯狂的报复，不会给他任何解释和狡辩的机会。
　　许若焉听到了他的呼喊，但是她的脚步却丝毫没有停顿，仍旧径直朝着门口走去。齐悦宁在从小便没少做力气活的许若焉怀中，轻柔的就如同一片羽毛一般。
　　紧跟在一旁的冯佳宜此刻也基本反应过来发生了什么，她不由扭头狠狠瞪了刘智仲一眼，眸中是如刀剑般锋锐的寒气。如果不是需要她帮忙去开门的话，她一定得回去甩他一个耳光才行。
　　要知道许若焉可是因为她才来的这里，如果真出了什么事，那她恐怕今后将再没有勇气去面对许若焉，一辈子都活在愧疚与懊悔之中。
　　冯佳宜疾走几步，上前将那大门推开，秋夜中清冷的风吹在了许若焉的脸上，她正准备抬脚迈出去的时候，怀中的齐悦宁却忽然伸手揪住了她的衣襟，睁着水润的眼眸看着她，轻喘着气道：“别走……”
　　许若焉惊讶的看向忽然恢复了神志的齐悦宁，犹豫了下还是先停下脚步，低头轻声道：“你喝的酒里被下了药，现在我送你去医院。”
　　齐悦宁用尽全身的力气摇了摇头，深深喘着气道：“别、别去医院……去二楼的套房，打我私人医生的电话……”
　　自己和许若焉虽然名气都不怎么大，但怎么也算是个公众人物，更何况自己还有着嘉宁传媒总裁的身份。若是去医院的时候不甚被人拍到，那接下来还不知道会闹出什么幺蛾子。本来这个世界就对许若焉充满恶意，在她身上发生什么倒霉事自己都不会去惊讶了。齐悦宁暗自想到。
　　她能感受到自己的神志正在逐渐变得模糊，相比起在这种神志不清的情况下到外面乱跑，还是留在这里等待私人医生更加稳妥一点。
　　许若焉迟疑了片刻，决定还是依着齐悦宁的意思来。反正事到如今，刘智仲若是还敢再胡来的话那就是真的彻底不想活了，相反为了尽可能减轻自己身上要担的责任，他还得尽最大可能提供帮助。
　　而事情也正如许若焉所料想的一般，在她对刘智仲说需要一间套房后，他立马便点头哈腰的去将其安排好了。当抱着齐悦宁走进房间里后，许若焉心头颇有一种挟天子以令诸侯般的感觉。
　　不过当她看向自己怀中的齐悦宁后，这感觉便迅速的退去了。
　　要说齐悦宁是天子到也还算合适，可她自己跟曹操就一点儿边都不沾了，她顶多算是个小宫女，要是没能伺候好这位“天子”，那么之后就该洗白净脖子等砍头了。
　　许若焉轻叹了一口气，小心翼翼的把齐悦宁放在了柔软的床榻上，一边让冯佳宜去弄条冰水毛巾，一边俯下身将手探入齐悦宁随身携带的小挎包中，将她的手机摸了出来。
　　齐悦宁的理智基本已经到了崩溃的边缘，修长白皙的双腿紧紧交缠着，两只手胡乱挥舞着扒在许若焉的身上，此刻这具散发着馨香的娇柔躯体对她有着致命的吸引力，她只恨不得能黏在许若焉的身上，从她那里获得几分抚慰，来满足自己空虚的身体和内心。
　　对于胡乱扭动着身躯泄露春光的齐悦宁，许若焉只能选择偏过头不去看她。在抓过她扒住自己的手解锁了手机后，许若焉便连忙点开通讯录开始查看，但翻了一圈也没有找到有关医生的信息。
　　无奈之下，她只好寄希望于齐悦宁还保持着些许神志，能将那名私人医生的联系方式给报出来。
　　然而，就在她扭头看向许若焉的一刻，眼前的场景却让她的大脑当即陷入一片空白之中。
　　齐悦宁不知什么时候已经把身上那黑色的小礼裙给扒拉下去了大半，甚至那最贴身的小小衣物赫拉也松了扣子，大片大片雪白顿时映入了她的眼帘。
　　莹白如玉的肌肤中透出淡淡的红晕来，在灯光下散发出温润的光泽。一副雪景红梅图让许若焉竟然一时间有些移不开眼来，明明自己以前也不是没看过女孩子的身躯，更何况这些她自己本就都有――而且还比齐悦宁更大！
　　如同被蛊惑了心神般，直到齐悦宁迷糊中抓住她的手直接要往自己胸口前按时，许若焉才陡然间回过神来，忙将一旁的被子摊开铺在了齐悦宁的身上，然后微微松了一口气。
　　伸手轻轻拍了拍自己那泛起了些热度的脸颊，许若焉呼出一口气后俯身晃了晃齐悦宁的身体，开口问道：“齐小姐，能记起来您的私人医生电话号码是什么吗？”
　　齐悦宁被烧的混混沌沌的大脑接收了许若焉的话语，却再难对其进行分析处理。她只能感觉到自己好难受好难受，可面前这个唯一能帮助自己的人却碰都不肯碰自己一下，如海潮般的委屈感瞬间漫上了心头，齐悦宁不由小声的抽泣了起来。
　　正在问话的许若焉顿时慌了神，满脸纠结无奈的轻声道：“别哭啊，我就是问你一下私人医生的电话号码……齐小姐，是您让我叫您的私人医生来的啊，您总得告诉我怎么通知她吧……”
　　嘤嘤啜泣的齐悦宁听着耳边的喋喋不休，委屈间更带了几分怒气。
　　自己这么难受还不都是许若焉害的！为她鞍前马后跑腿，给她定合同定剧本，还专门把她安排在自己身边住下，就怕她出什么事儿，可她却偏偏要跑来这里，害得自己把那下了药的酒给喝掉了。
　　齐悦宁勉强睁开被泪水沾湿的晶亮双眸，看着眼前那正启启合合的丰润红唇，忽然就产生了一股渴意，她不禁探出小舌，轻舔了舔自己干涩的唇。
　　许若焉看着已经彻底丧失理智的齐悦宁，无奈的暂且放弃了向她索要电话号码的计划，准备先去看看冯佳宜冰水毛巾准备的怎么样了。可就在她准备站起身来的时候，齐悦宁抓住她胳膊的手却毫无前兆的猛然一拉，还没站稳的许若焉顿时被她拉的一个趔趄，扑倒在了床上。
　　许若焉因膝盖磕到了床沿而倒吸一口冷气，欲哭无泪的想去扒拉开齐悦宁的手。而就在她抬起头来的一瞬间，一抹温润却忽然印在了她的唇上。
　　许若焉怔怔的轻眨了两下眼睛，看着齐悦宁那近在咫尺的高挺鼻梁，隐约间仿佛听到了自己大脑中弦陡然崩断了的声音。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-05 22:19:17~2020-10-06 23:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：weixia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只皮 27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、交缠
　　许若焉在很小的时候便开始为生活所累, 在同龄女孩为衣装穿着与男友而发愁的时候，她考虑的往往都是该怎样去把下个月的生活费赚到手。所以男朋友这种生物目前在她的生命中还处于一直缺失的状态，牵手、拥抱与接吻她也都未曾进行过尝试。
　　这是她第一次触碰到别人的唇, 虽说对方与她一样同为女子，但对她心灵所造成的冲击力仍旧让她瞬间陷入了呆滞之中, 全身的感官仿佛都被那抹温热柔软吸引了过去。
　　眼前漆黑如鸦羽般的长长睫毛轻轻打着颤，小巧挺翘的琼鼻呼出灼热的气息, 轻柔的拍打在了她的面颊上。许若焉怔怔的眨了眨眼，鼻翼微微翕动间嗅到了那清冽醇厚的酒气与少女身上那温润动人的馨香――她觉得自己仿佛也要醉了。
　　齐悦宁呼吸越发急促，唇与唇的相接让她心中那团蚀骨灼心的火焰稍稍平息了些, 但与此同时身体上的空虚感却也越发明显, 早已崩塌的理智再也无法阻拦那汹涌的欲望洪流。她渴望着更进一步, 滚烫粘腻的交融在一起然后迸发开来, 就像是夏日夜晚中那绽放于天际的烟花一般, 只在乎那一刻的美就好，随后是熄灭是消弥都没有关系。
　　喉中溢出了几声柔媚入骨的呜咽，齐悦宁嫩藕般的双臂抬起，勾缠在了许若焉后颈上, 整个人紧紧的贴了上去, 同时微微张开双唇，丁香小舌莽撞又急切的向许若焉唇间探去。
　　大脑一直陷入空白之中的许若焉在感受到唇间的那抹湿热后，总算是猛然清醒了过来, 迟来的惊慌与羞耻一同漫上心头，原本还虚虚环绕在齐悦宁纤细腰肢上的手掌如同触电般瞬间缩了回来, 随后忙按住她的肩头, 想将其推开。
　　齐悦宁鼻腔中发出了不满的轻哼, 用力缠着许若焉不肯放手, 而许若焉则目光慌乱的游移着，不敢看向面前那一览无余的美景，入掌间如精美瓷釉般白皙柔软的肌肤更是让她没办法真的下狠力气。一时间两人僵持在了那里，齐悦宁有意无意的扭动着身体在许若焉身上磨蹭着，如同一只被爱抚着的猫咪般，眉眼弯弯的发出舒服的呼噜声。
　　正被这样的齐悦宁搞得焦头烂额之际，门外却忽然传来了冯佳宜的声音。她正一边急急忙忙朝这里走来，一边道：“若焉，冰水毛巾准备好了，你……”
　　许若焉的瞳孔瞬间紧缩，惊慌失措之下一直紧闭的齿关蓦然松开了一条缝隙。齐悦宁那灵巧的小舌立刻便探了进去，如一团火般将许若焉脑海中的一切焚烧殆尽。
　　而冯佳宜端着盛有冰水的毛巾脸盆走进来时，看见的便是这样一副场景，她如遭雷劈般僵在了原地，手中的脸盆也哐当一声砸在了地上，冰冷的水珠溅在了许若焉的脚踝上。
　　感受着那攥取自己呼吸的香滑炙热，许若焉惊恐的下意识的重新咬紧牙关，齐悦宁还未退出去的小舌上立刻便传来了尖锐的痛楚。她不由溢出一声痛吟，重新将舌头缩了回来。
　　许若焉看着她那眼泪汪汪的可怜模样，却深知这副天使外表下隐藏着一个多么麻烦的小恶魔。她咬咬牙拽过一旁散落的被子蒙在了齐悦宁身上，随后翻身压了上去，一边按住她胡乱挥舞的双手，一边朝冯佳宜要过来浸着冰水的毛巾，胡乱覆在了她那遍布红晕的面颊上。
　　身下那酥软的娇躯忽然僵硬了一瞬，被自己攥住的双臂也停下了挣扎的动作，许若焉心中不由一喜，忙将那条毛巾拿了起来，看着齐悦宁那恢复了几分神采的眸子急声问道：“许小姐，赶紧把你私人医生的电话告诉我！”
　　齐悦宁有些微怔的看着她那一张一合的双唇，上面那不自然的红肿分外明显。之前那纷乱颇杂的记忆在脑海中一一浮现，她不由在心底暗自哀嚎一声，恨不得当即直接晕厥过去。
　　舌尖上那火辣辣的痛感还未消退，齐悦宁样子颇为可怜的抽了抽鼻子，在系统的提示下大着舌头将那一串数字说出，随后自顾自抓过那冰凉的毛巾，用力揉了把自己的脸颊，依靠着那冰凉入骨的刺激感尽可能维持着自己那岌岌可危的理智。
　　看着神色丧丧的齐悦宁，许若焉只觉她身上那一直展露在外的锋芒忽然柔和了不少，这样的她少了那份高高在上的傲气，反而多了几分软糯可欺的意味，看上去……有点可爱。
　　许若焉有些别扭的偏过头去，食指轻轻碰了碰自己那微肿的唇，眸光有些晦暗难明。
　　“喂？齐悦宁，你深更半夜把我吵醒，最好是真的有什么事，不然的话以后睡觉前我就先把你的电话拉黑……”
　　拨出去的通话在震了几声铃后被接了起来，对面是一个温润的女声，带着浓浓的困倦意味和难掩的恼意。许若焉不由微愣了一下，有些惊讶于对方语气中的熟稔和自然，如此看来，齐悦宁与她的私人医生之间除了简单的雇佣关系之外，同时也是非常亲密的好友。
　　齐悦宁这样眼高于顶的人竟然也会拥有好朋友？她那副自傲又刻薄的性格可不像是喜欢同别人建立平等关系的样子啊。许若焉不知为何，心中忽然就泛起了一阵微酸意味。
　　不过许若焉也清楚现在不是纠结对方与齐悦宁究竟是什么关系的时候，她轻呼了一口气后开始向那人简单描述了下齐悦宁目前的状况，对方的语调迅速变得严肃起来，立刻便答复许若焉说马上便赶来这里。
　　在等待那名私人医生的同时，刘智仲也一直着急忙慌着前来献殷勤，还表示自己已经找来了一名很靠谱的医生，拜托许若焉去问问齐悦宁是否先让那医生来看看。
　　而面对这样的询问，齐悦宁自然是想都没想就拒绝了，她仅存的理智已经支撑不起来什么复杂的思考，脑海中剩下的唯一想法就是别再整出什么幺蛾子了，毕竟到现在为止系统还没有通知她任务失败，那也就说明许若焉此刻还面对着随时可能会出现的危险。大不了她再多忍一忍，总比功亏一篑、白受这些罪要来的好。
　　于是许若焉便漠然回绝了刘智仲，正当他为自己热脸贴冷屁股而感到羞怒时，冯佳宜却忽然走了出来，靠在门板上防贼般的冷冷看着他，时不时还指桑骂槐的冷嘲热讽几句，把刘智仲气的险些当场晕厥过去，直想反唇相讥或直接动手，不过他还没蠢到要为了一时的面子而抛弃自己未来的程度，只能继续压抑着心头的怒火，强装出一副万分关切齐悦宁的样子。
　　齐悦宁在这段等待的时间中简直是度秒如年，起初依靠浸着冰水的毛巾还能勉强维持几分理智，但随着时间的推移，药效发作的程度也越发强烈。她如同被丢入油锅中的一尾鱼般，难耐的翻来覆去，口中发出痛苦的呜咽。
　　覆盖在齐悦宁身上的被子早已被她扯到了一边，许若焉再次毫无遮拦的看到了她那如羊脂白玉的柔嫩肌肤，不过在刚才经历了更为亲密的事情后，她已经能基本报以平常心去看待了。
　　看着齐悦宁一副难受到极致的模样，许若焉心中对她的那股怨气倒是消散了不少，轻叹了口气后为她重新扣好了内衣的扣子，随后拿起毛巾轻轻为她擦拭着身上那滚滚落下的汗珠，整个房间中都是她身上那少女独有的馨香。
　　在齐悦宁还留有几分神志时，她还能勉强抬抬胳膊回应一下许若焉，可当她彻底失去理智后，便瞬间化身成为了一匹眼冒凶光的豺狼，恨不得立刻扑上去将许若焉拆吞入腹。
　　许若焉也搞不明白为什么这家伙清醒的时候虚弱成那样，失了智后却彪悍的按都按不住，几次三番的挣脱了她的束缚，把她搞得是心身俱疲。
　　好在那名私人医生来的十分迅速，在到达这里后立刻便接替了许若焉的位置，让她终于能稍稍喘口气，回到客厅中坐下歇息。
　　而冯佳宜此刻也从房间门口走了回来，轻轻走到了许若焉身旁坐下，低敛着眉眼懊丧道：“若焉，对不起。”
　　话语中携有太多的自厌自弃，许若焉微微弯了弯唇，伸手捧住她的脸颊让她抬起眸来，随后注视着她那蕴含着水汽的双眸，神色很是认真道：“好的，我接受你的道歉，原谅你了。”
　　冯佳宜看着她那温柔的笑容，泪珠接连成串的从面颊上滚落下来，随后紧紧的抱住了许若焉，唇齿间断断续续的溢出压抑的泣音。
　　她实在是太害怕了，光是在脑海中想象一下许若焉饮下那杯酒后的场景，她的心脏就仿佛被一只无形的大手瞬间攥紧了一般，呼吸间都是锥心的痛楚。
　　许若焉轻轻拍着她那微微发抖的脊背，无声安慰了许久后，冯佳宜情绪才稳定了下来。她揉揉自己泪眼迷蒙的眼睛，看着一旁的卧室有些担忧问道：“若焉，齐二小姐会不会迁怒于你，在你以后的工作中可惜刁难你啊？”
　　“应该是不会的吧……”许若焉回想起刚才自己被齐悦宁抱住脖颈放肆亲吻的画面，心中有些不确定她会不会在清醒后因恼羞成怒而顺手灭了自己。
　　“那些事回头再说吧，倒是你，对刘智仲态度那么差，他可还不一定真就这样彻底玩完了。”许若焉有些无奈的揉了揉冯佳宜的头，轻声道：“而且他本来也就是一个小人，以后要报复你怎么办？”
　　冯佳宜微微沉默了片刻，缓缓吐出一口气道：“我以后不走娱乐圈这条路了，经过这事，我算是彻底明白了，我不是能吃这口饭的人。”
　　她这个答案许若焉也算是有所预料了，但是真当她亲口说出来后，许若焉心中仍旧是涌上了一股酸涩意味。
　　她不由回想起自己第一次与冯佳宜相见时的场面，那时她们都是去剧组跑龙套的群演，在等待的时候与其他几名年轻群演聚在一起闲聊。刚刚踏足这个圈子的她们还没认识到这个圈子的残酷，对于未来报以无限的期望与畅想。在谈起自己的梦想的时候，有人说是想要赚大钱，有人说是想要拥有一呼百应的人气，唯独冯佳宜的梦想最为奇葩，只是想要亲眼目睹她偶像赵雅榕在片场拍戏时是怎样的风采。
　　那时旁边很多人都打趣她，可她眸中却是如晨曦般温暖而闪耀的光芒，可此刻却只剩下了一片死水般的沉寂。
　　放弃自己多年以来的梦想，本就是一件十分残酷的事情，就如同背叛了自己这些年来的拼搏努力一般。
　　许若焉看着她强装出那一副不在意的样子，忽而轻笑了下，开口道：“那请问冯小姐，现在你对我的助理这个职位，是否还拥有些许兴趣呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-06 23:54:27~2020-10-08 22:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：weixia、悱恻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、迷
　　半掩着的卧室门被推开, 沈瑜一脸疲惫的打着哈欠走了出来，看见仍旧坐在沙发上的许若焉和冯佳宜时微愣了下，随即扬起了礼貌的笑容, 微微点头致以道：“今天真是多谢你们了，不然的话悦宁那缺心眼的恐怕是要吃不少苦头。”
　　先前许若焉所有精力都耗在了身旁折腾不休的齐悦宁身上, 并没有怎么注意这位匆匆赶到的私人医生，在她迅速接手后便退出了房间, 两人之间的交流仅仅是互报了下名字，简单的客套了两句罢了。
　　因着她齐悦宁朋友兼私人医生的身份，许若焉心中多少是对她有点儿偏见的, 甚至她在心底都做好这遭会请来一个大爷的准备了, 但面前这人却同她想象中的形象大相径庭。她身上有股柔和且平易近人的气质, 让人不由的心生好感。
　　许若焉不由为自己之前对她的恶意猜测而感到羞愧。自己光想着近朱者赤近墨者黑, 却忘了还有出淤泥而不染的说法。谁说二世祖身边的朋友就一定都是些盛气凌人的势利眼呢？面前这位分明就是个温柔的邻家大姐姐嘛。
　　许若焉忙站起身来走到她面前, 有些不好意思的摆摆手道：“不用谢的，其实齐小姐今天遇到这件事，我们两人也是要负一定的责任的……”
　　听着她将这件事的前因后果解释了一遍，沈瑜轻呼出一口气, 摇头轻笑两声道：“原来是这样, 那今天悦宁倒是无意间做了件好事，还好那杯酒被她给喝了，不然要是你真出了什么事, 喝醉了的她还真不一定能保护好你。”
　　保护好自己？许若焉微微一怔，下意识想象了一下齐悦宁看到自己药效发作后可能做出的反应。她会选择去帮助自己吗？还是会饶有兴致的观赏起自己的“表演”？亦或者是觉得自己作为嘉宁传媒的员工在众人面前丑态百出, 失了她这个总裁的颜面, 于是一气之下不顾自己死活拂袖而去？
　　许若焉不知道, 但是她想即便齐悦宁最后救了她, 回头也一定会拿这件事对她大肆嘲讽一番。而面前的沈瑜能将齐悦宁想的那么善良，肯定是齐悦宁与她相处时的态度就很好吧？与对自己的那些言行举止完全不一样……这么一想，许若焉忽然就对沈瑜多了几分羡慕。
　　“不过话说回来，刘智仲那蠢货敢对你下手也真是有够不怕死的，你要真出了什么事悦宁恐怕得把延疆影视给拆了。”沈瑜忽然看着她有些揶揄的笑了笑道：“不过既然出事的变成了悦宁，那么肯定就是薇宁姐亲自出手了。这样也好，我爸他也能少熬两天夜了，今天他才刚跟我抱怨自己白头发又多了好几根。”
　　眼看着沈瑜口中说出来的话自己越发理解不了，许若焉眉头不由的蹙了起来。所幸沈瑜看出了她神色中的茫然，笑着解释道：“我爸就是嘉宁传媒的总经理沈彬啦，你应该同他见过面的。”
　　许若焉闻言骤然睁大了双眸，看着沈瑜的目光中充满了惊讶。
　　没想到她竟然是沈彬的女儿，这放在嘉宁传媒中是多少人拼命想要巴结的对象啊，如果能同她搞好关系，借她在沈彬面前刷刷存在感，那一步登天真不算是什么困难的事。
　　而这等身份的人竟然在这里同自己闲聊打趣，许若焉心头不由升起了几分虚幻感。
　　“嘉宁传媒里只有你知道我这个身份，可要替我保密好啊。”沈瑜俏皮的偏偏头，朝她比了个嘘的的手势道：“我可不想被那些带有目的的人处心积虑的靠近。”
　　“那你就不怕我在得知你的身份后，也会处心积虑的接近你吗？毕竟以你这样的身份，很少会有艺人不动心吧？”许若焉心头的疑惑越来越多，什么叫自己如果出事齐悦宁会把延疆影视拆了？沈彬又在自己不知道的地方做了什么有关自己的事情？
　　沈瑜见她一副不似玩笑的神情惊讶了一瞬，旋即便摇头失笑道：“那些身后没有什么凭依的人，想通过接近我来从我爸那里得到好处，这我还能理解，可是你身后明明已经有悦宁在一直在帮衬着了啊，何必再多此一举来刻意接近我？”
　　“不过我倒是蛮想同许小姐做朋友的，毕竟这么多年来能让悦宁如此重视的人，你可是独一份。”沈瑜感慨似的摇摇头笑着打趣道：“亲自去公司商议决定签约合同，还令全公司的公关部门去连夜洗脱你身上的那些黑料。我之前了从没见悦宁她管过公司里的事儿，要不是听我在公关部门的一个朋友亲耳告知，我都不敢相信。说实话，作为她这么多年来唯一一个好朋友，我都有点儿嫉妒你了。”
　　许若焉垂在身旁的双手骤然握紧，半晌后方才松开，低敛着眉眼轻笑了下道：“是这样啊，我说我那份合同的条约怎么这么好。”
　　“就是说嘛。”沈瑜笑着点点头道：“那我就先走了，悦宁明天醒来后估计会头疼的厉害，给她泡杯蜂蜜水缓缓。这件事后面会有人处理的，你们就不用担心了。”
　　许若焉勉强挤出了一个微笑，礼貌的将她送出门后，拖着疲惫的步伐直接瘫倒在了沙发中。太多的疑惑塞满了她的大脑，许若焉只觉自己心中齐悦宁的那个形象在沈瑜的三言两语中被顷刻间打碎，只留下了一片空白。
　　究竟其怎么一回事？自己切切实实感觉到的齐悦宁，和沈瑜口中的那个齐悦宁，究竟哪一个才是真的？这两个形象实在是太矛盾了，难不成齐悦宁是个人格分裂症患者？
　　种种荒诞无稽的想法一一在脑海中浮现，又一一被许若焉排除，最后她烦躁的长叹了一声，拍拍自己的脑门重新睁开眼来，而一旁的冯佳宜立刻便双眸亮晶晶的凑了过来，一副好奇宝宝的模样开口问道：“若焉，齐二小姐她――”
　　“打住！”许若焉直接竖起一根手指堵住了她的嘴，随后无奈的摊摊手道：“我知道你想问什么，但我现在也是满脑子浆糊。兴许你听完沈小姐的那些话后，会觉得齐悦宁她像是一个在背后默默支持我的粉丝，但说出来你可能不信，齐悦宁在我的认知中完全不是那样子的。”
　　冯佳宜被她这么一说也有些迷惑，但还是挑挑眉笑得一脸荡漾道：“什么在背后默默支持你的粉丝啊？你不觉得齐二小姐这做法更像是狂拽酷炫的霸道总裁吗？扫平那些惹到你的人，还在背后默默为你付出那么多，啧啧啧啧……”
　　许若焉没想到冯佳宜竟然在意的是这个，一时间不由的满头黑线，扯扯嘴角道：“你最近霸道总裁文看多了吧？”
　　“什么啊，我这明明是合情推理好吗？”冯佳宜翻了个白眼道：“而且我刚才听着沈小姐那暧昧的语气，绝对和我的想法一样，也觉得你是被齐二小姐看上了。”
　　许若焉这下倒是讶异了下，蹙眉回想却也记不清刚才沈瑜的语气究竟是怎样的了，毕竟她那时完全沉浸在惊讶与思索中，哪里还顾得上关注沈瑜的语气？
　　“行吧，那为了让你的推理更合情一点儿，我再告诉你些事情。”许若焉揉了揉鼻子，将之前自己遭到齐悦宁羞辱与刁难的事情说了出来，随后看着冯佳宜那惊讶疑惑的神色抿了口水道：“怎么样？现在还觉得齐悦宁是什么霸道总裁吗？”
　　冯佳宜眯着双眼思索了半晌，神色严肃深沉的对许若焉说道：“若焉，你说有没有可能是这样：其实沈小姐认知中的齐悦宁才是她真实的一面，而你所认知中的那个齐悦宁则是她刻意伪装出来给你看的，毕竟这事和沈小姐没有一点儿关系，齐悦宁不用对沈小姐伪装什么，但是对你就不一定了。”
　　这个说法听上去倒是蛮有道理的，许若焉不由回想起了自己和齐悦宁的第一次见面，那时齐悦宁对自己的态度的确是很不错的。可到了第二天，在接了那个电话后就忽然变得冷漠刻薄起来，她说是因为遇到了事心情不好，所以殃及到自己，这样的解释倒是与之后沈彬说齐悦宁时常因情绪不好而整蛊公司员工的说法相谋和，自己也就真相信了齐悦宁不过是一个喜怒无常又乐于将情绪发泄在他人身上的纨绔。可现在这样的想法却在沈瑜的话语中被打破，那齐悦宁忽然转变的态度，是在刻意伪装真实的自己吗？可是……
　　“可是齐悦宁她刻意伪装出一副纨绔的模样给我看是为了什么？她完全没有这样做的动机啊？”许若焉疑惑问道。
　　“我想到了一个可能性。”冯佳宜摸着下巴，勾唇笑笑道：“其实齐悦宁她确实心悦于你，但是她却不喜欢平等的恋人关系，而是更希望能够彻彻底底的掌控你的身心，所以便在你面前装出一副盛气凌人的模样，为的就是打压你的傲气，但又舍不得你在别人那里受到伤害，所以在背后默默帮助你。说白了就是一个傲娇嘛~”
　　“……这样的推理你是怎么得到的？”
　　“哦，前几天正在追的一篇小说就是这个剧情，名字叫《傲娇总裁非我不爱》，你想看的话我现在就发给你啊，你还可以借鉴一下文中女主应对男主的方法，我跟你说啊……”
　　“我现在开始怀疑，请你来做我的助理究竟是对是错了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-08 22:42:59~2020-10-09 23:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：weixia、年少不懂轻狂 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、梦
　　齐悦宁缓缓睁开眼睛, 发现自己处在一片迷雾之中，耳边是死寂般的安静，整个世界仿佛只剩下了她一个人。她看着这番场景愣怔了半晌, 忽而伸手用力掐了自己一把，却发现并没有丝毫痛意传来。
　　自己这是在做梦吗……齐悦宁拍拍自己的额头思索了片刻, 却发现完全回想不起来自己在熟睡之前做了什么了。
　　可能等梦醒了以后就能回忆起来了吧……她抿抿唇，看着眼前那一片雾蒙蒙的景象, 试探性的往前走了两步，那些雾气却越发浓重起来，甚至逐渐产生了一道阻止她继续向前走的阻力。
　　齐悦宁眉头紧紧蹙起, 不悦地啧了一声, 索性就在原地坐下, 等待自己从这个无聊的梦境中清醒过来, 可过了许久眼前的景色却仍旧是这样一成不变, 齐悦宁心头不由升起烦躁起来。
　　就在齐悦宁犹豫着要不要给自己一巴掌，试试看能否把自己从梦中扇醒的时候，脑海中却忽然回忆起了自己曾不知在哪里看到过的一个说法，据说人在做梦时所幻想的东西, 都会在梦境中确实的表现出来。
　　难得有一次知道自己在做梦的体验, 不如就尝试一下。齐悦宁双眸因这个想法而亮了亮，随后便闭上眼睛在脑海中开始构想起来。
　　唔……就想象下自己的那间卧房好了，正好再去床上睡一觉, 体会一下在梦中睡觉的感觉。齐悦宁如此想着，不出片刻便感觉到了身旁那丝丝缕缕的冰凉雾气逐渐褪去, 耳边的声音也由模糊变得清晰。
　　自己成功了吗？可是这声音又是怎么一回事？
　　齐悦宁有些疑惑的重新睁开双眸, 眼前一幕却让她不由的面露惊骇之色, 下意识向后退了一小步。
　　周遭的环境倒的确如她所构想的一般, 是她在齐盛酒店的那间套房，可此刻这间套房中却还有着另外一个自己。
　　她看着那个自己面色灰败的背倚着门缓缓滑坐下来，像是遭遇了什么巨大的恐慌一般，环抱着自己的双腿微微发抖，口中还喃喃自语的念叨着什么“不是我的错”、“这些都是假的”、“她本来就应该承担这些，这是她的命”。
　　一阵蓦然传来的心悸感让齐悦宁脸色微变。她大步向前走去，如一抹虚无缥缈的幻影，径直穿过了那个自己和她身后紧闭着的门，来到了外面的走廊之中。
　　虽然心中已然有了不妙的预感，但当她真的看见眼前这一幕时，齐悦宁仍旧是瞬间咬紧了牙关，面色刷的惨白了下来。
　　只见周青阳面露凶光的抬起脚，狠狠地踹向了许若焉，伴随着一声低沉的闷响，她狼狈的低垂着头跌在地上。正当准备支撑着双臂站起来时，周青阳却走上前去拉扯着她的头发，将她强行拽了起来。许若焉面上不由流露出难以掩饰痛苦的神情来，但她的贝齿却紧咬着下唇，不敢发出丝毫的声音。
　　怎么回事？为什么会梦到这样的场景？齐悦宁看着面色阴冷的周青阳扯着许若焉向走廊尽头走去，心脏仿佛被骤然攫紧，剧烈的疼痛让她不由微微躬下身来。
　　自己呢？自己这时候明明应该已经出来阻止了这一切的，为什么没有出现？！齐悦宁咬牙返回了套房中，却发现原本还颓然坐在地上的那个齐悦宁，此刻已经来到了浴室中泡起澡来。她一边欣赏着身旁那些昂贵的名牌精油与护肤乳，一边满脸笑意的轻声哼唱着歌，像是完全不在乎此刻门外在发生什么一样。
　　比看到周青阳欺辱许若焉时还要更盛几倍的怒火在心头燃起，齐悦宁看着眼前这个自己，恨不得能戳瞎她那只剩下金钱的双眼。
　　她知道这是梦境，也知道周围一切也都是虚假的，可她心头的愤怒与疼痛却是切切实实的。一想到此刻许若焉可能正在遭遇的那些事情，齐悦宁便也顾不上究竟能不能打中她了，抡起拳便向她走去。然而还没等她将那拳狠狠挥出去，她脚下踩着的地板就忽然像坍塌了一般齐齐陷落。
　　齐悦宁咬牙切齿的神情被一瞬间的茫然取代，还没反应过来究竟发生了什么，便已经坠入了无尽的深渊之中。
　　她想要惊呼，可喉咙中却像是被塞了什么东西一般，完全发不出一点点的声音。她惊恐的紧闭上了双眸，脚下那一片虚无感却忽然被坚固稳定而取代，无止境的下坠忽然停止了。
　　齐悦宁惊魂未定的跪坐在地上，一边微微喘息着平复那急促的心跳，一边睁开双眸观察起周遭的环境来。
　　光可鉴人的水磨大理石地板、印有精致浮雕的立柱，熟悉的场景让她立刻便清楚了自己正处在齐盛酒店的大厅中。这里相较于自己举办生日晚宴的那晚要少了许多装饰，但却仍旧是一派觥筹交错的热闹景象，像是正在举办什么酒会。
　　齐悦宁将目光缓缓扫视过去，直到看见那身着一件白色礼裙的许若焉，漫无目的游移着的目光瞬间便定了下来。
　　她正微微有些拘谨的同面前一名投资商模样的中年男子交谈着，脸上带着几分惊喜的笑意，璀璨的灯光映照在她眼中，反射出了星海般的绚丽。齐悦宁看着这样的她，原本紧抿着的唇角也微微有了几分上扬的弧度。
　　而就在这时，另一个熟悉的身影却忽然闯入了她的视线中。齐悦宁看着眸中闪烁着算计与恶毒的另一个自己缓缓朝许若焉那边走去，瞳孔立刻紧缩了一瞬，下意识便走上前去，想要挡住那个齐悦宁的步伐，但是如一团幻影的她却根本无法触碰到身旁的这些人，只能眼睁睁的看着那个齐悦宁故意撞在许若焉身上，并将手中端着的红酒泼洒在了自己身上。
　　许若焉懵了一瞬，旋即便连忙低下头来道歉，并取出手帕想去给她擦拭，可那个齐悦宁却一把拍开了她的手，目露讽刺的将一系列恶毒的话语压在了许若焉脸上。
　　周围的那些人看着面前这场闹剧面面相觑，不约而同的退开几步，而刚才还对许若焉表露出青睐之意的那名投资商，更是唯恐不及的迅速躲到了一旁。自此之后，直到酒会结束都再没人同许若焉说上一句话，她仿佛成为了和自己一般的透明人。
　　齐悦宁轻轻闭上了双眸，一颗泪珠顺着脸颊滑落，周遭的场景又一次变换了起来。
　　嘈杂混乱的酒吧中，被自己下了药的许若焉痛苦的撕扯着自己身上的衣物，而自己却在一旁笑着欢畅；水军横行的微博上，在自己买营销号来散播黑料的影响下，许若焉原本已经签的通告被纷纷撤销……齐悦宁看着这一幕幕飞快变换的场景，原本清醒的神志也变得混乱不堪起来，她开始无法分辨眼前这一切究竟是现实还是梦境，意识逐渐濒临崩溃的边缘。
　　直到看见许若焉被一辆违反规则的汽车撞飞，白茫茫的雪地中绽开了一朵血色红梅后，齐悦宁始终无法发出声音的喉咙，终于泣血般的嘶吼出了她的名字。
　　一片刺目的白光闪过，齐悦宁重新闭上了双眸，但却不敢再重新睁开了。那些痛苦已经把她折磨的快要疯掉了，内心积攒的重重负面情绪让她痛苦的蜷起身子，浑身上下不受控制的微微颤抖着。
　　而在听到齐悦宁呼喊后急急忙忙推门走进来的许若焉，第一眼看到的便是这样一副画面。
　　像是身陷恐惧之中的奶猫般将自己蜷成一团，娇俏的小脸上错纵着泪痕，几颗晶莹挂在那柔软的睫毛上轻轻打着颤。而她那从鼻腔中发出的低低泣音又娇又软，光是听着便让人难以克制的升起几分心疼。
　　许若焉看着这样的齐悦宁，如同是被蛊惑住了一般，下意识伸出了右手，探出食指轻轻擦去了她脸颊上的泪珠。
　　可她却没想到，原本还紧闭着双眸的齐悦宁竟突然醒了过来。骤然撞上了她那怔怔看过来的目光，许若焉一下子给愣住了，半晌后方才反应过来，一边不着痕迹将手指收回来，一边有些尴尬的开口道：“呃……那个你要不要喝水？我给你去泡杯蜂蜜水吧，昨晚你醉酒……”
　　还没说完的话语被忽然扑上来的娇软身躯给打断了，许若焉看着紧紧拥住自己的齐悦宁，大脑一下子宕机了。
　　温暖又湿润的东西滴落在她的脖颈处，像是温热的雨水一般，齐悦宁哭的好不伤心，许若焉犹豫了许久，没敢去碰齐悦宁那只束着几根吊带光洁后背，而是轻抚了抚她那柔顺的长发，轻声安抚道：“没关系的，只是一场噩梦而已。”
　　只是一场噩梦而已，可是这场噩梦中究竟是发生了什么，才使得齐悦宁会呼喊出自己的名字，醒来后还这么害怕的抱紧自己？
　　自己在这场噩梦中究竟扮演了怎样的角色？许若焉低敛着的眸光中浮现出思索之意。
　　充满温情的拥抱并没有持续多久，许若焉很快便感觉到了怀中娇软的身躯变得僵硬起来，随后环住她脖颈的双手忽然收回，并且转而撑着她的肩膀将她推开。
　　齐悦宁面上那副泫然欲泣的神色已经被难掩的惊慌所取代。许若焉看着她的脸刷的红了起来，急急忙忙拉起一旁散落的被子将自己罩住，沉默片刻后退后了两步，微微低头道：“宿醉之后会头疼，我帮你去泡杯蜂蜜水吧？”
　　窝在被子里的齐悦宁闷闷的嗯了一声，许若焉便转身走出了房间，并反手轻碰上了门。
　　微眯着双眸走向厨房，许若焉抿唇回忆了一下，昨晚冯佳宜说的那个词是什么来着？
　　嗯……傲娇。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-09 23:56:37~2020-10-11 23:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天吃锦鲤了吗、我是无人机 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、决心
　　在听到许若焉将门轻轻合上的声音后, 齐悦宁方才从被子中探出头来。她轻轻拍了拍自己那憋的通红的小脸，环顾了一圈周遭的环境，昨晚那醉酒后的记忆在脑海中逐渐明晰起来。
　　焚心的烈火、空虚的渴求、以及那彼此交缠的唇舌……齐悦宁下意识的抬起食指, 轻触了下自己的唇瓣，那上面仿佛还残留着温润柔软的感觉。齐悦宁唔嘤了一声, 又一次掩面把自己埋进被子中。
　　这可还是自己第一次同别人接吻呢，没想到就直接发展到了伸舌头的地步。这种程度已经没办法再说是女孩子间的玩笑了, 而是真真切切的带上了性色彩的一吻。虽说对方同自己一样也是个女生，但齐悦宁对此却一点儿都不反感，或者说, 正因为那时在她面前的人是许若焉, 所以她才会放纵着自己吻上去。如果换成个别的什么人, 那她估计根本就不会让对方留在自己身边。
　　她相信许若焉绝对不会伤害自己。哪怕她对自己的好感度为负数, 她也相信许若焉不会做出趁人之危的事情。
　　可齐悦宁没想到的是, 许若焉没趁人之危，她自己却先耍起流氓来了。虽然那时候她是有些神志不清了，但是她还是记得，自己是因为感觉到舒、舒服所以才想伸舌头的……
　　说起来, 以前她写文的时候也详细描述过男女主角接吻时的感受, 但说白了那些也不过只是她一个单身狗的独自臆想罢了。如今好不容易有了这样的经历，以她那青春文艺范儿的风格，不写个千八百字的吻后感都对不起自己搭进去的初吻。可齐悦宁思摸了半晌, 盘旋在脑海中的却始终是那几个字。
　　还想再来一次……
　　“啊啊啊啊，自己这是疯了吧疯了吧！”齐悦宁在内心中小声尖叫着扯开被子, 脸颊上的红晕灿如朝霞。她闭眸用力的深呼吸了数次后, 方才将其稍稍压下去了些。
　　一定是昨晚被下了药的原因, 所以才会有那样的感觉, 要是自己在清醒状态下去和许若焉接、接吻，肯定不会感到舒服的！说来也是嘛，都是女孩子，嘴唇碰个嘴唇而已，哪可能会有那么奇妙的感觉呢？齐悦宁一便如此安抚着自己那狂跳的小心脏，一边暗搓搓的想到，要是什么时候能在清醒状态下再去吻一次就好了……
　　咳，自己只不过是想控制变量来做个实验，实践出真知而已，往小了说这是满足自己的好奇心，往大了说这可就是献身于科学的伟大精神啊！
　　齐悦宁轻咬着指甲在床上扭动着，一直沉默的系统终于忍不住出声道：“宿主我能说你现在扭的好像一条蛆吗？你是昨天喝的酒还没醒呢还是以为自己还在做梦呢？为什么我这里检测到你对她的好感度已经飙升到六十五了？而且我觉得你现在的思想很危险啊，你该不会打算许若焉做什么出格的事情吧？我现在严重怀疑你究竟是不是个直的！”
　　充满怒气的控诉将齐悦宁心头那几分旖旎又无厘头的想法尽数驱逐了出去，她感受着系统那充满怀疑意味的语气，撇撇嘴道：“安啦，我以前的那些朋友都叫我钢铁直女，她们彼此玩亲亲的时候我从来都不掺和的。而且你不是说了嘛？好感度要达到一百才算的上喜欢，我这不还远着呢吗？我现在对许若焉，最多只算是对美的一种欣赏而已，漂亮的小姐姐谁不喜欢啊？”
　　“你对这倒是记得清楚，那你还记不记得我对你说过，你现在和许若焉可是非你死即她亡的关系啊？”系统语气中颇有几分咬牙切齿的意味。
　　“我现在不是正在执行着我的计划吗？”齐悦宁耸耸肩，从一旁拿过昨晚褪下的裙子，却发现早已被自己撕扯的不成样子了，顿时心中痛的滴血――这件黑色小礼裙的价格可相当于她以前小半年的稿费收入了。
　　“可是你的计划进展却一点也不顺利，不过才来到这个世界四天时间，你便已经连续三次任务失败，被扣除掉12.5％的生命值，而且……”系统说到这里时声音忽然微微凝滞了片刻，随后叹息般轻声说道：“许若焉对你的好感度变成了10。”
　　“什么？！”正准备通知自己助理来给自己送套衣服的齐悦宁瞬间愣住，没握紧的手机啪嗒一声摔在了地上，而与此同时，卧室的门也被轻轻敲响了起来。许若焉礼貌问道：“蜂蜜水泡好了，给你送进来吧？”
　　齐悦宁深深吸了一口气让自己尽可能冷静下来，抿抿唇道：“好的，麻烦你了。”
　　“不用客气。”许若焉轻笑着推门走了进来，眼前那一片光洁的颈背却让她微怔了下。齐悦宁正俯身去捡掉落在地上的手机，她那因这个动作而微微绷紧的光洁后背在阳光下散发出暖玉般的光泽，许若焉眸光不由的微暗了一瞬。
　　“要不然我先去给你拿件浴袍吧？”许若焉余光瞟见那件被蹂/躏得不成样子的小礼裙，轻声提议道。
　　“嗯，谢谢。”许若焉并没有看向她，神色颇为冷淡的道了声谢后，便拿起手机开始给助理发讯息。
　　而许若焉却像是没听出她这道谢中的敷衍一般，轻笑着说了声“不用谢”后，便转身去为她拿浴袍了。
　　看着她那离开的背影，齐悦宁不禁暗自咬了咬唇，在心底深深叹了一口气。
　　许若焉对自己的态度明显是发生了变化，看看系统并没有出故障，她对自己的好感度的确是上升了。
　　可这是为什么呢？就因为自己亲了她一口？按理说被不喜欢的人强吻难道不该对其更加厌恶吗？这究竟是怎么一回事啊！
　　“狗贼狗贼，我昨晚昏迷后究竟发生了什么事，你能投影在我脑海中吗？”齐悦宁拿起一旁温热的蜂蜜水小口饮啜着，一边轻揉着自己胀痛的太阳穴，一边在心底暗自问道。
　　“很遗憾，昨晚我因为强行抑制了你的中枢神经系统来阻断药效发作，在你昏迷前便由于能源不足而进入了休眠中，你醒来之后我才也跟着醒来。也就是说，我还没有你知道的多。”系统在她脑海中比了个摊手的表情，旋即语气便又严肃了起来，沉声道：“我之前说过，如果你计划彻底脱离了你所能掌控的范畴，那我便要提醒你立刻放弃那天真的计划。而现在很明显，你的计划可谓是漏洞百出，许若焉对你的好感度并没有如你所愿的被成功压低，照这样下去，很快你便会因为生命值耗尽而彻底死去，自那以后，主世界、子世界，可就一个记得你的人都没有了，你甘心吗？”
　　对于它这番近乎斥责的话语，齐悦宁始终低头默然不语。系统看着这副样子的她微叹了口气，语气平和了许多，耐心的循循善诱道：“宿主，你不是还想着去体验愉快的快穿人生吗？凭借你那随机应变的能力和表演天赋，只要能成功完成这次任务，委员长肯定会对你多加青睐的，到时候你将享有无尽的寿命，尽情的体验各种各样的人生。时间是一切情感最好的稀释剂，可能你现在会对许若焉感到深切的愧疚，但是你的未来很长，也很精彩。很久以后你再回想起来如今这个子世界，你就会发现这只是你人生中的一个微不足道的小片段而已，你……”
　　“狗贼，其实我虽然嘴上时不时损你，但心里是挺喜欢你的，也很感激你。虽说你只是一个没有独立意识的人造智能工具，可人这种生物并不是必须在感受到对方的情感之后，才会付出自己的情感。毛绒玩具没有意识没有情感，也并不妨碍我喜欢它。”齐悦宁忽然开口打断了系统的激昂陈词，声音轻的仿佛是一阵微风。“所以别用这样一副推销商的口吻和我说话，我最讨厌推销商了。”
　　系统还没说完的话被尽数卡住，直到门口又一次响起许若焉的敲门声后，它才再次开口道：“你会死的。”
　　“但是我不会后悔。”齐悦宁并没有理会那敲门声，而是在心底淡淡笑了笑道：“我昨天晚上做了一个梦，梦中我选择遵从着你给出的任务走，从最开始还有所忐忑到最后彻底麻木，我看着那一个自己经历了全部。”
　　“……这个世界本也就是你创造出来的，如果是那样的梦境，可能就已经不仅仅虚无缥缈的天马行空了，而是你选择另一条道路后的真实经历。”系统语气默然，“感觉怎么样？”
　　“很痛苦，甚至我都感觉自己快要被逼疯了。不过我很感激这个梦境，让我现在有了能够坚持自己所走道路的勇气。”齐悦宁耸耸肩笑道：“如果这世界上真的有一个选择牺牲许若焉来满足自己欲望的齐悦宁，那我一定拼尽一切去杀了她。”
　　系统沉默了许久，看着而悦宁掀开被子站起身来，径直走到门前握住把手，忽然轻声道：“既然如此，那就最后提醒你一句吧。别喜欢上许若焉，那样不论对你对她，都不是一件好事。”
　　齐悦宁微怔了一下，随即笑着摇了摇头，笑着说：“放心吧，我是绝对不会喜欢上许若焉的。”
　　说罢她便转动起门把手，门外正因齐悦宁一直不回应而略感不安，犹豫着要不要直接推门进去的许若焉便险些直接栽入齐悦宁的怀抱中。
　　好在许若焉及时止住了脚步，仓促抬眸间，眼前那不加掩饰暴露在空气中的白皙肌肤却让她呼吸骤然一窒。
　　可齐悦宁神色却颇为淡然，一边接过她手中的浴袍为自己系上，一边朝着洗手间走去，仿佛没有看到许若焉一般。
　　许若焉先是因眼前的美景愣怔了一瞬，随后又因齐悦宁这忽然转变的态度而惊疑，等到齐悦宁的手已经按在卫生间的推拉门上时，她才陡然间清醒过来，连忙扭头制止到：“等等，佳怡她还……”
　　然而她却不知道，此刻齐悦宁正强行压抑心中的羞耻，只想着赶紧逃窜进洗手间中，大脑还完全没能明白许若焉这句话是什么意思，伸出去的手便已经把门给推开了。
　　洗手间内的冯佳宜刚刚把裤子提起来，看着忽然出现的齐悦宁也是流露出几分惊吓的神色，但旋即便被浓浓的关切所取代了。
　　“啊！齐二小姐，您的脸怎么这么红啊？难道是药效还没褪去吗？还是着凉发烧了？您没关系吧？”
　　齐悦宁还没反应过来面前这人是谁，那一连串的关切询问便当即让她眼前一黑，险些直接栽倒在地上。
　　老天爷啊！快收了您的神通吧！
　　作者有话说：
　　悦宁大怒，忽以手指天 ，曰：“吾齐悦宁，便终生不嫁不娶”复以手对地，曰：“即死于野兮 ，下临不测之渊 ！”忽又嗔怒而视，系统惊，簌簌然而无言。悦宁见而笑矣 ，仰头长啸：“吾定不会为许若焉而动心动情！必不与其情深白首！”
　　话语既罢，系统默然。越明年，红烛罗帐，齐拥许而笑曰：“噫，香甚！”
　　感谢投出地雷的小天使：哎呦，阿汤、昵称0 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-10-11 23:52:49~2020-10-13 11:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天天气真不错、kkkkkk 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、察觉
　　冯佳宜对齐悦宁并没有什么真正意义上的了解, 脑海中关于她的形象全是凭借昨晚沈瑜和许若焉所口述的那些事情进行脑部的，尽管许若焉一再否决了她想象出的那个傲娇总裁形象，但冯佳宜对自己的推测还是颇有自信的。所以当面对忽然出现的齐悦宁时, 她心里不仅没有多少惧意，反而还有些兴奋, 就好比以往看的那些小说中的霸道总裁真的出现在了自己面前一般。
　　而被冯佳宜那闪闪发亮的目光盯着的齐悦宁却不禁有些头皮发麻，站在那里宛如脚下踩着钢针般焦躁不安。这种在别人上厕所时闯进卫生间的行为本就已经足够让她尴尬了, 更何况面前这人又说了那样一的番话。
　　天知道自己刚才是在心底压抑着怎样的羞耻，才能泰然自若的于许若焉面前暴露自己的身体。她本想着用这样切实的行为来明确告诉许若焉，自己对她完全没有一点点旖旎的念头, 昨晚的失态只不过是药效作祟罢了。可是冯佳宜那番关切的话语却当即把事情推向了一个完全失控的方向。
　　许若焉会是什么反应？她现在又在用怎样的目光看自己呢？
　　齐悦宁下意识想要扭头去看, 却又给强行给忍了下来。她虽然不知道许若焉此刻的神情是什么样子, 但是却知道自己的。如果现在和许若焉对视, 那么之前在她心目中辛苦塑造的形象就算是彻底崩塌了。
　　紧张、尴尬和羞耻塞满了齐悦宁的大脑, 她想要赶紧思考接下来该怎么做，可却有着许多莫名其妙的想法在这一瞬间从她脑海中飘过，比如“面前这人看我的眼光这么热切莫非是我粉丝”，“卫生间墙壁上的磨砂瓷砖图案好怪”, 甚至她开始严肃思考自己要不要就地打个滚儿, 用更尴尬的事来掩饰现在的尴尬。
　　天哪！自己现在究竟该说些什么？微笑回应面前这人的问题还是冷厉呵斥她滚出去？对了，自己还不知道她是谁啊！她是原身认识的人吗？系统、狗贼！你丫快告诉我啊！
　　就在齐悦宁抓狂着在心底咆哮的时候，身后的许若焉也总算是从这片死寂般的气氛中回过神来。她看着那完全没搞清楚状况、还在那自顾自关心齐悦宁的冯佳宜险些一口气背过去。急忙朝她开口道：“佳宜, 齐小姐要用卫生间，你还不赶紧出来。”
　　看着朝自己使劲比眼色的许若焉, 冯佳宜也总算后知后觉的发现了现在不是一个适合聊天的时机。于是连忙嗯了一声, 朝面前的齐悦宁不好意思的笑了笑后便走出了卫生间, 还没等她走两步呢, 身后便立刻传来了一声颇为急促的关门声。
　　“这么着急啊。”冯佳宜看着那紧闭的推拉门，面上有些疑惑的朝许若焉小声道：“那齐二小姐干嘛不直接和我说一声啊？光在那里站着发呆，我还以为她真发烧，给烧糊涂了呢。”
　　许若焉闻言抿了抿唇，有些迟疑道：“你刚才看见她的脸很红？”
　　“是啊，就和昨天晚上我看你和齐二小姐……咳咳的时候一样红。”冯佳宜挤眉弄眼的朝许若焉挑挑眉，一副“你懂得”的眼神，看的许若焉是满脸黑线。
　　“所以她究竟是不是身体还有问题啊？要不然你劝她去趟医院吧？”冯佳宜神色暧昧怂恿着许若焉，许若焉直接屈指弹了她一下，摇头轻笑了两声，看着卫生间那紧闭的门若有所思的眯了眯眸道：“放心吧，你的霸道总裁身体可没什么问题。有问题的，怕是别的什么方面……”
　　这样别有深意的话语无疑是深深的勾起了冯佳宜的好奇心，可惜不论她怎样纠缠着许若焉询问，许若焉也未吐露半个字，最后她也只好悻悻的放弃了。
　　齐悦宁从卫生间出来时，已经完全调整好了自己的状态，一副冷然而目中无人的样子，径直从许若焉身旁走了过去。可等她刚背向许若焉时，一股芒刺在背的感觉却忽然漫上了她的心头。
　　齐悦宁眉头一挑，当即便想扭头和许若焉来个对视，冷笑着瞪回去，来挽回一下自己方才那掉的san值。可刚等她用余光瞥见许若焉时，却发现她根本就没有将目光放在自己身上，而是正在和身边的冯佳宜说笑着些什么。
　　错觉吗……齐悦宁有些疑惑的将目光收了回来，可旋即便又感到了那种芒刺在背的感觉。她沉不住气的又悄悄去看许若焉，结果却仍旧没有发现许若焉有任何异常。如此一来二去之下，齐悦宁不禁越发怀疑，这不过是经过了刚才那件事后自己心虚的表现。倘若许若焉根本就没注意自己，自己又莫名其妙的瞪她一眼，那可真就是尴尬她妈给尴尬开门――尴尬到家了。
　　于是齐悦宁最终只能强忍着那股憋屈感，一言不发的裹携着一股低气压走出房门。而这时许若焉方才将自己那若即若离的目光收了回来，唇角扬起一个微不可查的弧度。
　　正在兴致勃勃同她说些什么的冯佳宜立刻卡了壳，她微怔的偏头看着许若焉那忽然凌厉起来的神色，就宛如是抛去软布遮盖的刀剑般，绽放出让人不寒而栗的锐芒。
　　这还是她第一次看到许若焉露出这样的神情。
　　在以往，不论遇到什么人什么事，她始终都是一副不甚在意的态度。温和而礼貌的笑容是她脸上最常见的表情，很多人在初初见到她时，都以为她是那种很亲和、善交际的人，于是纷纷凑上去攀谈。往往在她来到一个新剧组后没两天，基本所有小透明演员便全都与她变成了能说上两句话的朋友。
　　可是直到那个剧组把所有戏都拍完了，召集大家一起吃了杀青宴后，许若焉同她们的关系也仍旧只是能说上两句话的朋友而已。再之后，这段关系也会很快随着永无变动的微信聊天框而彻底断掉。
　　如果不是因着冯佳宜身为重度颜控，一直馋着许若焉那副过于优秀的外貌，又生就一副大大咧咧的性格，恐怕也不会在一次次碰壁后仍旧满不在乎的往许若焉身上黏。终于在后来在一同经历了些麻烦事后，真正成为了彼此交心的好朋友。
　　而在之后的相交中，许若焉总是像一个温暖的小太阳般，给她以贴心的照顾。冯佳宜也是直到此刻，才惊觉于许若焉竟也有这样锋芒毕露的一面。
　　“干嘛这样看着我？”许若焉偏头看着微微愣神的冯佳宜，挑挑眉道。
　　冯佳宜这才回过神来，扯了扯嘴角笑道：“没什么。”
　　可能许若焉自己都还没有察觉到，不知道从什么时候开始，这个忽然出现的齐二小姐，已经在她心中占据了一个微妙而不容忽视的位置了。
　　她不知道这其中究竟是发生了些什么事情，但就她所看，这位齐二小姐并不像是什么坏人――虽然这可能是因为她颜控的毛病又犯了。
　　总之，她在不知其貌的情况下，能发表的观点只不过是片面而有限的。她只能在心中默默祈祷，在那不可见的未来中，命运会多加垂怜些许若焉，不要再让她受那样多的苦难了。
　　“还愣着干什么？打算今天晚上再喝一顿？”不知何时已经更换好了衣衫的齐悦宁忽然折了回来，一脸不耐烦的对她们两人道：“我助理过来了，许若焉你和我一起回公司一趟，整天这么闲的往酒吧跑，再不安排上些工作，别人都要以为嘉宁传媒是做慈善的公司了。”
　　充满讽刺意味的话语说出口，许若焉却微扬起唇角笑了笑，颔首低眉的应了一声，便顺从的跟随在了齐悦宁的身后。
　　可看到许若焉这番乖顺的模样，发号施令的齐悦宁却反而有些不自在起来。尽管她已经很努力的克制自己情绪的波动了，但刻意去仔细观察的许若焉仍旧注意到了她那一瞬间微微蹙起的眉头。
　　该是感谢冯佳宜点醒自己呢，虽说对她那大胆的推测仍旧是不敢苟同，但此刻她基本已经能够肯定，自己心中那个齐悦宁的形象的确是距离真正的齐悦宁相差甚远了。
　　而齐悦宁刻意要让自己对她报以误会的原因究竟是什么呢？许若焉在齐悦宁的凝视中低敛下眉眼，掩住了自己眸中的那几缕锐芒。
　　看着她那乌黑亮丽的秀发以及白皙柔软的后颈，齐悦宁抿抿唇，想要再去求助系统读出许若焉心中所想，可得到的却是故事发展偏颇过大，该功能无法再正常使用的冰冷回复。
　　哀叹了一声后，齐悦宁烦闷的扭过头去打开了房门，然而还没等她踏出一步呢，一张灰败的老脸便忽然出现在了她的视线中，把她吓得当即后退一步，直接撞入了身后许若焉的怀中。
　　“能看到您没事我就放心了。”不知道在门口等了多久的刘智仲看着齐悦宁，挤出一个比哭好看不到哪里的笑容来，慎得齐悦宁鸡皮疙瘩都起来了。
　　“是啊，你看到我是没事的样子。那你是不是还想看看我‘有事’时候的样子呢？”齐悦宁冷笑一声道。
　　正好她从昨晚梦境里便憋的一肚子火气没处发呢，现在好了，垃圾桶自己找上门来接受她那些负面情绪了。
　　刘智仲脸色僵了一下，但立刻便又调整回了那副卑躬屈膝的模样，道：“让您在我办的酒局上出了这意外，真的是万分抱歉。对此我一定会尽最大可能弥补，而这第一步，就是将这下药的小人给您揪出来。”
　　说罢，刘智仲便冷着脸扭过身去，嫌恶的将身后那瑟缩着小声啜泣的王玉珍一把拉了出来，没站稳的她直接便跪坐在了地上。
　　齐悦宁看着眼前这个还有些印象的面容，饶有兴致的偏了偏头，唇角勾起一个凉薄的弧度，轻轻呵了一声。
　　“她其实没想着要害您，她只是看我对许若焉小姐青睐有加，所有心生嫉妒，想害许若焉小姐而已。在那杯酒之前，她还试图直接去请许若焉小姐喝被下了药的酒，但是恰好被您无意中给阻止了。这一切都被前台的摄像头给记录下来了，您可以随时查看。”刘智仲听着齐悦宁的冷笑也是心中发毛，但还是强行笑笑，想借此来缓和下气氛，同时拍马屁道：“毕竟以您那样的身份，她哪里敢心生害您的念头呢？”
　　只可惜，他这番话却丝毫没有让齐悦宁心头的怒火降下半分，反而他那句“而已”，更是如在烈火上倾油般，登时便使得齐悦宁的双眸眯出一个危险的弧度。
　　作者有话说：
　　最近三次元事情有点多，会尽快把更新稳定下来的。还望小天使们能多多海涵=@~@=
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐希 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、双面
　　“是你自己蠢, 还是你觉得我就像是个傻子？酒桌游戏规矩是你定的，牌是你的人发的，酒是提前准备好的, 结果出了事你说是她下的药？她是开了天眼还是能预知未来啊？”齐悦宁看着脸色一下难看下去的刘智仲，冷笑着道：“要不然让这位小姐现在预测一下, 你接下来会面对怎样的后果？”
　　虽说她酒量是不怎么样，但酒品还是相当不错的, 即便是喝醉了，在清醒后也能模糊回忆起来个大概，更何况她还有系统这个外挂傍身辅助。刘智仲还想借着自己喝醉酒后神志不清来欺骗自己, 简直就是在想屁吃！
　　“呵呵, 这个还请您听我解释……”刘智仲尴尬的笑了两声, 急忙将自己那因一夜未睡而有些迷蒙的大脑运转起来, 思索着接下来该如何进行狡辩。
　　这情况和他想象中的不一样啊, 本来还想着齐悦宁昨晚醉成那样，肯定醒来后什么都不记得了。这样一来将自己身上的责任推到王玉珍身上就十分容易，反正他手里还握着王玉珍在前台往酒中下药的监控录像。
　　可万万没想到的是，齐悦宁对昨晚发生的那些事情竟然记得这么清楚……难道是许若焉事后专门向齐悦宁打了小报告吗？可是根据他昨晚观察, 她们之间的关系简直可以用糟糕来形容, 否则他也不会有胆子在齐悦宁面前给许若焉下药。
　　看来这个许若焉没自己想象中的那么简单……刘智仲目光阴鸷的瞥了一眼静静立在齐悦宁身后的许若焉，暗自咬咬牙，心中一发狠就打算先把许若焉拖下水。
　　反正不能让齐悦宁光听许若焉的一面之词, 她是知道自己要害她的，跟齐悦宁打小报告的时候还不知道会怎么添油加醋的编排自己呢。要是齐悦宁真听信了她的话, 那自己可就真完蛋了！
　　打定这样的主意, 刘智仲便朝齐悦宁连忙开口道：“齐小姐, 其实这一切其实都是有隐情的, 事情的真相不是您想的那样，许若焉她……”
　　“我对你的那些鬼话没兴趣，你还是省省吧。”齐悦宁一看见他那张脸就产生生理性的不适，嫌恶的啧了一声后便抬步向一旁走去，而在经过瘫倒在地上瑟瑟发抖的王玉珍身边时，又微微顿了一下，漠然的垂眸道：“我不知道你是得了什么样的承诺，但是我劝你最好还是不要太天真。想着等这件事过去后再凭借那些报酬一飞冲天？那你也得能度过这件事。刘智仲要是真有能力在齐家面前保住你，那他就不会把你推出来挡枪了。”
　　王玉珍身体一震，抬起头来露出一副楚楚可怜的模样，看着齐悦宁眼眶红红的呐呐道：“齐二小姐……”
　　经过了最初的慌乱无措后，她那不怎么机灵的大脑在齐悦宁的话语下总算清醒了几分，也终于从刘智仲那一手大棒一手甜枣的威逼利诱下反应了过来。
　　是啊，刘智仲固然是自己得罪不起的，可是他现在都已经自顾不暇了，哪里还腾的出来手收拾自己？他说要在事后给自己好处，可是要是齐二小姐真有意要为难自己，自己哪还能等到好处落进手里的一天？
　　刘智仲分明就是想让自己来当一个替死鬼而已，自己得赶紧把一切事情和盘托出，最好……最好能把自己那份责任也推到刘智仲身上！王玉珍低垂这头，眸中闪过怨毒的目光。
　　可惜等她酝酿好情绪，准备再度开口唤齐悦宁，声泪俱下的开始控诉刘智仲那些恶行时，齐悦宁却并没有为她继续停下脚步，而是神色冷漠的从她身旁走过。
　　“我对你的解释同样没有兴趣。你在这件事中做了多少、接下来该承担多少的责任与后果，这些都会有人专程来处理决断的。”冷漠的声音传入王玉珍的耳中，带走了她心中最后一丝温度，她的脸色刷的一下白了下去。她和一旁的刘智仲对视了一眼，眸中均是深深的惊慌无措。
　　“别说什么你们没想难为我，当着我的面来给我公司员工下药，不就是想着给我难堪吗？”齐悦宁扭头嗤笑一声，眉眼间描摹出一片冰川般森冷的寒光：“打狗还得看主人呢，这么浅显的道理，别告诉我你们不懂。”
　　原本还正在对王玉珍投来的求助目光冷笑连连的冯佳宜，在听到齐悦宁这句话后骤然抬起了头，呆滞了一瞬后目光间陡然带上了惊诧与愤怒，直直的看向了齐悦宁。而一旁的许若焉见此状，忙伸手拽了她一把。
　　齐悦宁不知是没察觉到还是对其完全不在乎，并没有将目光投向她们两人，而是在说完话后转头便离开了。冯佳宜咬了咬唇，扭头看向许若焉的目光中带上了几分担忧与委屈。
　　许若焉冲她微微摇了摇头，露出了一个无奈的的笑容，一边拉着她朝齐悦宁那逐渐远离的身影走去，一边压低声音在她耳畔轻声道：“怎么样？现在还觉得齐二小姐是什么傲娇总裁吗？”
　　这还是冯佳宜第一次直面齐悦宁那刻薄冷漠的一面，对她心灵的冲击力自然是远比听到许若焉口述那些事情时要来的大，一下子在心中产生的巨大落差感让她开口间不由有些滞涩。
　　看着冯佳宜一脸憋屈的神色，许若焉无奈之余也稍稍安心了些。毕竟她现在还不确定齐悦宁究竟是为何有那样双面的表现，倘若冯佳宜真把她当成一个人畜无害的傲娇，大大咧咧又自来熟的无意间将她得罪了，那下场恐怕也不会比王玉珍好到哪里去。
　　所以，在一切还尚未明了之前，还是让冯佳宜对齐悦宁报以敬而远之的态度吧……许若焉看着对齐悦宁露出忿忿神色的冯佳宜，在心中暗下决定。
　　“我现在开始怀疑沈瑜喜欢齐悦宁了，得多厚的滤镜才能把她看成那样一副热心肠的样子啊！”冯佳宜有些不满的低声吐槽，许若焉闻言，偏偏头朝她比了一个噤声的手势。
　　“这些话以后你私下对我说说就好了，千万不要同别的人提起半句。”说起这话时许若焉的神色微微严肃了几分，道：“否则话语一旦被有心人听去，便是齐悦宁自己不在乎，她手下那些人也会借着为难你我来邀功请赏的。”
　　冯佳宜也是面色一凛，旋即重重的点了点头。
　　“回去以后，我会试着向公司举荐你来当我的助理，但是我也不敢保证这个提议会被顺利接受。”许若焉捏了捏冯佳宜那柔软的掌心，唇角微微扬起道：“不过如今齐悦宁遇见了这事，嘉宁传媒接下来几天恐怕都会分外忙碌，上面应该也懒得多管我的事，同意的概率还是蛮大的。”
　　冯佳宜看着眉眼弯弯的许若焉，终究还是将心头那些担忧咽了下去，默默的跟在她身边离开了这所经历了一晚上鸡飞狗跳的酒吧。
　　离开时齐悦宁倒是顺带着捎了许若焉一程，不过这行为究竟是出于体恤员工的目的，还是为了尽早收拾许若焉，冯佳宜就无从知晓了。她只能目睹着那飞驰而去的豪车在心头暗暗祈祷了下，随后抱着心中那沉甸甸的压力独自打车回家。
　　好在压于她心头的巨石没过多久便放了下来。根据许若焉事后同她电话中所说的，齐悦宁在回公司后并没有怎么为难她，在同沈彬随口提了句尽快给她安排些工作后，便没再理会有关她的事情。而沈彬也只是提醒了许若焉要时刻保证自己处于可联系状态，随后便也未尝对其多加苛责。
　　而至于那些即将安排在她身上的工作，本来也就是许若焉所想要的，毕竟她现在还欠着齐悦宁一大笔钱呢，想要快些将其还上，唯一的办法就是尽快进剧组拍戏，趁着赵影后给自己带来的那些流量还没散去，尽可能提高自己的商业价值。
　　所以许若焉对公司的安排还是十分满意的，而更让她惊喜的是，对于自己让冯佳宜来做自己助理的提议，公司很快便表示了同意。
　　正如许若焉所料想的一般，接下来的几天中嘉宁传媒完全陷入了忙碌之中，根本无心多过问她的事宜，随便印了份金牌助理的合同便递给冯佳宜签字了。看着那待遇，要不是冯佳宜跑了几年龙套，对表情管理的能力还算不错，怕是嘴角都要咧到耳根子后面了。
　　她们两人这边过的分外舒心，而齐悦宁那边也正处在挥斥方遒的酣畅之中。
　　自她回到公司后，嘉宁传媒便迅速同延疆影视展开了对峙。刘智仲背后的确是有些身份，其父在延疆影视中占着不小的股份，所以便将自己和延疆影视紧紧绑在一起，迫使着延疆影视出让了不少优秀的影视版权来作为道歉赔礼，为的就是保下刘智仲，差点把魏延宸直接气进医院。
　　而这也正是齐悦宁想要的，毕竟在迫害许若焉的道路上，刘智仲充其量是个小怪，而魏延宸这王八蛋才是BOSS。能借着这件事来多恶心恶心魏延宸，简直不要太舒心了。
　　可惜这样的局面却并没有持续多久，便随着齐薇宁的到来而彻底结束了。
　　本来齐悦宁还打算瞒住齐薇宁这件事，然而不巧的是因着周青阳的事情，齐薇宁这段时间本就对嘉宁传媒多关注了些，没过两天齐悦宁被下药的事情便传入齐薇宁耳中后。这位究极妹控的姐姐连夜便登上了飞机，如一枚核弹般降落在了Z市，瞬间便将这还在纠缠胶着的战局炸成了碎片。
　　于是，在时经财报刊登齐氏集团总裁忽然连夜赴往Z市消息后的第三天，延疆影视的金牌制片人刘智仲因数项罪名并罚而被逮捕入狱的消息便刷爆了娱乐论坛。
　　当许若焉又一次踏入嘉宁传媒公司之中时，一众员工面上那乌云堆叠的阴郁压力已经彻底散去，转而变成了难以压抑的喜气洋洋。
　　一身便装的沈瑜正兴致勃勃的凑在公关部的那些小姐妹中聊天，看见许若焉走过来时笑着扬扬手照呼她。
　　“前两天被压榨惨了，现在总算是解决完事情，不用加班了啊~”许若焉一边走过去，一边朝身旁关系比较熟络的小莹打趣道：“恭喜恭喜。”
　　“不光是那个啦。”被她打趣的女孩笑嘻嘻的朝她挑挑眉道：“前些日子因着周青阳那糟心事被爆出来，齐总违了和延疆影视已经签好的影视合同，赔了一笔钱。现在延疆影视因为得罪了咱们齐总，便又把这笔钱当做道歉赔礼还了回来，齐总为了犒劳这段时间大家的辛苦，便把这笔钱全给大家分了当奖金了。”
　　许若焉微怔了下，随即微微眯了眯双眸，低首勾勾唇角，装作一副开玩笑的模样笑道：“那这么看来，齐总倒很是很体贴大家啊，我还以为有着大小姐身份的人都是一副眼高于顶、从不在乎身旁人感受的样子呢。”
　　“嗨，你这可就有点儿仇富心理了啊~”小莹闻言不甚在意的笑了笑，随后神色间带着几分由衷的崇敬道：“我在嘉宁传媒干了好几年了，同齐总也有过一两次交集。平心而论，她可是十分温和的一个人，虽说以前很少见她来公司处理事务，但是她却时常给大家分发些小礼物。不说远的，就前天，一个员工不小心将咖啡扣在了她的身上，她不仅没有责怪那名员工，还很温柔的安慰了被吓哭了的她呢。”
　　看着面前一副迷妹模样的小莹，许若焉无声的笑笑，脑海中不由浮现起了当初沈彬对她说的那番话。
　　“小齐总就是这样，有时候心情一个不好了，便常常去整蛊别人……”
　　“小齐总她脾气怪，心情好的时候和心情不好的时候完全是两个人，而且她还有些喜怒无常……”
　　小莹拍拍她的肩膀，信誓旦旦道：“我在嘉宁传媒干的这些年来，还从没见过齐总为难过谁呢！”
　　看来……事情比她想象的还有趣呢……
　　许若焉轻笑着便小莹点了点头，眸中划过了一道锐利的光芒。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-16 23:58:00~2020-10-19 23:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新哦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、偶遇
　　“这件事我自己就能处理啦, 你看我不是解决的挺好的吗？”齐悦宁撅着嘴，对身旁那面容跟她有些相像、但却更加明艳成熟的女子撒娇道：“姐你就听我的嘛，再让延疆影视给吐出来些好处不香嘛？反正我又没真的出什么事……”
　　“你还敢说！你有没有想过你要是真出了什么事, 我和爸妈该会是什么感受？”齐薇宁没好气的轻弹了一下她的脑门，看着她那吃痛后水汪汪的可怜眼神, 又无奈的叹了一口气，宠溺的揉揉她的眉心道：“又不是不知道自己酒量很差, 还自己一个人去搞什么借酒浇愁。以后有什么烦心事和我、和小瑜谈谈心，就算真想去喝酒，也得找个人看住你, 知道了吗？”
　　“我知道啦, 以后肯定谨遵姐姐的指令。”齐悦宁卖乖的将手抬至鬓角, 比了一个不那么标准的军礼, 随后缠着齐薇宁的胳膊, 吐吐舌笑道：“反正现在那刘智仲也已经进去了，剩下的事情姐姐就交给我来处理吧？”
　　看着自家妹妹那扑闪扑闪的大眼睛，齐薇宁无奈的摇头轻笑了一声，揉揉她的脑袋道：“好吧, 那接下来的事情我也就不管了, 全凭你怎么处理，不过可别让我知道你最后吃了什么亏，不然我还是会继续接手这件事的。”
　　齐悦宁闻言顿时惊喜的眯起双眸, 如一只乖巧的猫儿轻轻蹭了蹭齐薇宁的胳膊，笑道：“姐你就放心吧, 我肯定不会让自己受委屈啦。”
　　看着眉眼弯弯、眸中露出小狐狸班狡黠目光的齐悦宁, 齐薇宁唇角也不由微微扬起。
　　很久都没看到自家妹妹这么灵动活泼的一面了啊……说起来, 这时隔数月后的再次见面, 自家妹妹似乎变化了不少，以往除了演戏对什么都兴致缺缺的她，竟然忽然关心起来了公司的利益与决策。在这次事件之中，她用的办法很简单，无非就是用刘智仲吊着他那在延疆影视有很大股权的父亲，令其不断出让公司资源给嘉宁传媒。但是说白了，这些资源在她们眼中同瓦砾并无什么区别，齐氏集团从指缝中稍稍露出些许，便足以再创建一所顶尖的影视公司了。
　　所以，齐悦宁这举动与其说是为嘉宁传媒牟取利益，不如说是在刻意为难延疆影视，让其公司内总裁与股东离心。试问自己公司资源被出让这么多，谁还能有公司的总负责人更加心焦？可偏偏对方又是公司第二大股东，要是真为了公司利益将对方的宝贝儿子给直接丢出去，那对方一怒之下怕是会将手中股份尽数抛售，那样延疆影视不说直接玩完，之后发展也会处处受制于人。
　　两难抉择之下，那位延疆影视的年轻总裁魏延宸现在怕是食难下咽吧？按理说这魏延宸同自家妹妹并没有什么交集，而延疆影视也丝毫威胁不到嘉宁传媒，以自家妹妹的性格，是不可能这样无缘无故去找人麻烦的。
　　齐薇宁看着身旁正朝着迎面走来的员工笑着点头致意的齐悦宁，低敛着的眸光中划过了一丝锐芒。
　　周青阳、刘智仲、魏延宸……这些人都是商业场中的老油子了，尽管他们自身有些问题，但却很清楚该在哪些人面前将那些问题隐藏起来。可如今他们却这样接二连三的撞在自家妹妹的枪口上，未免也有些太过奇怪了。究竟是哪里出了问题呢？
　　被从周青阳手中救出来的许若焉，随后便卷入了刘智仲的酒局之中，还有那段齐家私人医院给她发来的大厅录像……要说这三个人唯一的共通点，似乎便是都与那个许若焉有过交集了。而且，自家妹妹对他们的有意针对，似乎也是在他们与许若焉相见之后吧……
　　如果除去那姑娘有着柯南体质的可能话，那么这些“巧合”的真正原因就是……
　　“对了，我听小瑜说，你这次喝了那杯被下了药的酒，是因为那个叫许若焉的小姑娘吧？”齐薇宁忽然笑眯眯的拍了拍齐悦宁的肩膀，感受着手掌下那一瞬间僵起来的肌肉，勾唇笑道：“虽说那姑娘受了些公司对旗下导演管理不慎的委屈，但是深更半夜去酒吧参加酒会――还是别的公司制片人举办的酒会。这样一个艺人，你是不是也要考虑考虑补偿的方式？或许比起将她拉入公司，还费心费力反黑、商议合同，直接给她一笔钱作为补偿更加合适一些？”
　　齐薇宁的话语如一柄重锤狠狠敲击在齐悦宁心中，让她一下子陷入了慌乱之中。
　　沈瑜和齐薇宁说起自己这件事她是有所预料的，可是她却完全没有想到沈瑜会提到许若焉。她是怎么知道自己是因为许若焉而喝了那杯酒的？她们应该没什么交集的啊！那天晚上究竟还发生了哪些事情？！
　　等等，现在不是想那些的时候，最关键且急迫的是齐薇宁竟然会忽然会生出提辞退许若焉的想法。这也是世界干扰故事情节发展的表现吗？要知道许若焉现在缺的可不光是钱，还有足以保全自身的实力与名气。只有她拥有了能够干涉这个世界正常进展的能力，齐悦宁方才能够放下心来。而在此之前，必须得将她带在身边才行。这个被她创造出来的世界无时无刻不想着搞点儿幺蛾子，哪怕是她绕着许若焉转，都担心会有顾全不到的地方，要是真把许若焉从公司中辞退了，那就真彻底凉凉了啊！
　　“许若焉可不是想着去从刘智仲那里得好处才去的，她是为了照顾她的好朋友。我到酒吧的时候许若焉根本就没有和刘智仲他们混在一起，而是独自一个人立在一旁。”齐悦宁勉强维持着自己脸上的笑意，压抑着心中的焦躁解释道：“而且我遇到了危险后，不是全凭借着许若焉的照顾才安全下来的吗？”
　　“身为一名嘉宁传媒的员工，在看到自家总裁遇到危险后，不趁机凑上去表衷心才奇怪吧？”齐薇宁耸耸肩，一副不甚在意的样子道：“你就没想过她是在刻意讨好你？毕竟你能喝下那杯酒，她多少也沾了些干系。再怎样尽心尽力的去照顾你，那也是她的份内之事吧？”
　　齐悦宁深吸了一口气，感觉自己都快要哭了。看着齐薇宁那一副怀疑的神色，她只能尽可能为许若焉辩解道：“不是那样。我也混了几年娱乐圈，牛鬼蛇神也都碰见过，分的清谁是想为了利益讨好我，谁又是真心为了我好。许若焉她不是那种势利的人……”
　　“就你那五年拍了五部戏，还全是女二女三的经历？”齐薇宁敲敲齐悦宁的头，轻哼一声道：“我在商业战场上见到的这种人可多了，知人知面不知心。周青阳、刘智仲、魏延宸，这段时间以来得罪她的人过的都不怎么舒坦，而你每次都能恰好出现在她遇到麻烦的地点。如果说这是巧合，是不是未免有些太巧了？”
　　看着一下子呆滞下去的齐悦宁，齐薇宁轻叹了一口气，有些担心道：“她真的不是在有意利用你吗？是你心甘情愿被其利用，还是被其利用而尚不自知？不论是这两种情况中的哪一种，都说明这个许若焉是一个颇有心机的角色。”
　　那是我自己有意赶在她身边，给她解决麻烦的啊！齐悦宁欲哭无泪，面对着齐薇宁那微微严肃的目光哑口无言。因为她每次都能恰好在许若焉遇到麻烦时出现，是倚仗着系统给出的任务与提示，但这些明显是没办法同自家姐姐说明的。试想一下，要是自己同齐薇宁说，自己是创造她们的作者，从另一个世界来到这里占据了她妹妹的身体，那么好些的结果估计是被送到豪华精神病院接受治疗。至于坏些的结果就是被绑起来，请来的驱鬼大师来给她做法驱鬼了。
　　“……总之我相信许若焉她不是你想的那样，她真的是一个很善良纯真的人。”齐悦宁已然是辩无可辩，崩溃又无力的卖乖讨饶道：“我已经长大啦，不会让自己真从谁那里受委屈的，不管是刘智仲还是许若焉。姐你也不能光凭着猜测就辞退人家啊，就算她没有因为公司管理人员不力而受委屈，她本身也是一名十分优秀的演员，有天赋还肯吃苦，我相信留她在嘉宁绝对不只是对她好，对嘉宁也是非常有利的。”
　　齐薇宁看着搂住自己胳膊摇啊摇，企图萌混过关的齐悦宁，不由的微微哑然失笑。
　　“还是第一次见你这么看重一个人呢，姐姐都要吃醋了。”齐薇宁捏了捏她那挺翘的琼鼻，无奈又宠溺的笑了笑，道：“好吧，既然你都这么说了，那我也就不再多过问了。不过有一点提前说好了，如果她真的对你有什么不好的心思，那我可不会对她手下留情的。”
　　看着松下了一口气，重新又弯起眉眼笑容灿烂的齐悦宁，齐薇宁在心中默叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　自己也是傻了，竟然吃开小朋友的醋了。起初本想着从自家妹妹口中套套话，看她究竟对这个忽然冒出来的许若焉是怎样看待的，可当发现她比自己想象中更为重视许若焉时，心中竟然不可抑制的升起了几分醋意――不过这也是没办法的嘛，谁叫自己整天忙这忙那的，根本难以腾出时间来参与自己妹妹的成长，只能看着别人在自家妹妹的人生中留下痕迹。有时候见面时间相隔一长，便会很清晰的感觉到齐悦宁身上的那些变化。
　　但开自我脱归自我开脱，扪心自问中，齐薇宁明白自己这样咄咄逼人绝不只是全出于担心自己妹妹原因。既然齐悦宁担了齐家二小姐的名号，那就注定会有很多人带着各式各样的目的去靠近她，要是真有一个算一个，全考察一遍才让自家妹妹去同他们接触的话，那不光是自己累的慌，同时也是对于齐悦宁交友自由的一种自以为是的凌驾与限制。
　　不管那个许若焉目的究竟是怎样的，自己都有着保护自家妹妹的能力。如果她没有歹心最好，真正能同悦宁交心的朋友本就也只有小瑜一个人，既然悦宁在乎她，那与其成为好友也不错。
　　而若是许若焉贪得无厌，想要以伤害悦宁的方法来为自己牟取利益的话，那自己就想个办法让她尽量无声无息吧……齐薇宁唇角依旧扬着和煦温柔的弧度，但眸中却划过一道隐蔽的寒芒。
　　齐悦宁见自家姐姐总算是放下了要辞退许若焉的想法，心头的压力总算是稍稍松懈了些，但这次突如其来的意外这让她心中提起了警惕。她发现自己前些日子太过于关注那些在接下来的剧情中会迫害许若焉的人，却下意识将其余那些着墨不多的路人角色给忽略掉了。
　　这里是一方真正的世界，人物也不再有主次之分，她们拥有了独自的意识和想法，在自己对世界线的进行了更改破坏后，她们也会随之而做出改变。就好比原本不会与许若焉有所接触的沈瑜和齐薇宁，此刻都同她产生了意料之外的交集。
　　系统说自己接下来的路只会越来越难走，原来是这样的意思吗……齐悦宁暗自咬咬牙，在心底轻叹了一口气。
　　看来今后不能再全凭着原书剧情来预测推测许若焉可能遇到的麻烦了，所幸眼前这事算是顺利度过去了。至于今后那些事情，现在思前想后也没用处，到时候随机应变，兵来将挡水来土掩吧。
　　不过齐悦宁并没有将自家姐姐的担心放在心上。许若焉对自己心生歹意？相较于这个，她宁愿相信那该死的子世界安全理事会能取消掉那些毫无人性的任务。
　　将这一切想清楚后，齐悦宁也就不再多做无谓的烦恼了，拂去心头尘埃后重新扬起了笑容，掺着齐薇宁的胳膊轻快的向前走去，然而刚走过面前那拐角，一抹熟悉的身影便忽然闯入了她的视线中，让她的笑容瞬间僵在了脸上。
　　面色有些古怪的许若焉正站在那里，正当齐悦宁下意识在心中安慰自己，她不过是恰好要走过这里，什么都没听到时，许若焉身旁的女厕门却在下一刻被打开了，冯佳宜笑眯眯的走了出来，亲密的勾了勾许若焉的肩膀道：“久等啦若焉，一起走吧。”
　　齐悦宁眼前一黑，直欲就此直接晕倒在地上，全凭憋在胸口的那一股气吊着她立在这里，脑子极速运转着接下来该说些什么，可还没等她想出个所以然，自家姐姐那带着温和笑意的声音便已经在头顶上响起来。
　　“若焉？你就是许若焉吗？”
　　齐悦宁懵逼的抬头看了眼齐薇宁那暗藏锋芒的笑容，脑海中还没清晰起来的思维瞬间便消散了。
　　神啊！还是让我就此晕死过去吧！
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-19 23:50:51~2020-10-21 17:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤山 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、矛盾
　　“请进。”沈彬将手中的钢笔合上, 抬眸看着那被敲响的办公室门道。
　　许若焉闻声将门推开，同身旁的冯佳宜一同走了进来。她拘谨的笑笑，微微颔首同沈彬问好, 同时目光不着痕迹的从一旁那正坐在沙发上的黑衣女子身上扫过，心中隐隐有了些许猜测。
　　“这位就是你的新人助理吗？”沈彬将目光投向安静立于许若焉身后的冯佳宜身上, 温和的莞尔一笑，打趣道：“果然美女的朋友都有美女。只可惜前者日子我太忙, 没能专程见一面，否则可不一定肯让这位美女当你的助理了，这么漂亮的容貌, 不如直接签进公司当艺人呢。”
　　冯佳宜俏脸微微一红, 同时心中那因见到嘉宁传媒总经理的忐忑与压力也随之缓解了许多。她微微躬身道：“您说笑了, 能够以悦宁助理的身份加入, 我已经是非常高兴了, 非常感谢您可以给我这样的机会。”
　　冯佳宜这话说的倒是不假，毕竟她的偶像赵雅榕便是嘉宁传媒旗下的艺人，一直以来嘉宁传媒都是她心心念念的公司。不过她也是有着自知之明的，虽说她的容貌的确是可以称的上一句美女, 但是那也是放在普通人当中。一进入美女如云的娱乐圈里, 比她容貌更加精致的人比比皆是。方才沈彬那些话，她能听出其中的客套意味，不过让她有些不解的是, 自己不过是一名再普通不过的助理，凭什么让沈彬这嘉宁传媒中一人之下、万人之上得大人物对自己客气呢？
　　她既没身份也没背景, 唯一与这圈子还有些关系的便也只是许若焉了。沈彬是因为自己是许若焉助理的身份, 所以对自己客气的吗？可是这个猜测却仍旧是颇为魔幻。
　　冯佳宜忍不住将目光投向许若焉, 却发现对方眸中同样也是一片迷茫之色。两人交换了一个惊疑的眼神后, 抿抿唇又重新将目光投向了忽然站起身来的沈彬身上。
　　“好了，闲话就不多聊了，这次叫你来是介绍一下今后负责你的经纪人，孔丽蓉。”沈彬走至桌前，笑着抬手示意许若焉与冯佳宜看向一旁坐在沙发上的那名黑衣女子，而那人也配合的站起身来，冲她们扬唇笑笑，道：“很高兴同你们见面，我是孔丽蓉，不出意外的话，之后很长一段时间都将由我来负责若焉你的演艺工作与生活，希望能与你相处愉快。”
　　心中早已有所预料的许若焉忙上前两步，态度谦谨的低头伸手右手，同孔丽蓉相握了下，同时面上露出倍感荣幸的笑容，眉眼弯弯道：“今后就要麻烦孔姐了，还希望孔姐不要嫌弃我愚笨才好。”
　　许若焉如此说着，心中却不由升起了一丝疑惑。因着知道这几天公司就会给自己安排经纪人，所以她便特地去将如今公司中手下有空置艺人名额的几名经纪人都粗略了解了一番，可这名孔丽蓉别说符合手下有空置艺人名额的要求，许若焉甚至都没有在经纪人大名单中看见过她，这是怎么一回事？难道她是刚刚入职嘉宁传媒担任经纪人职位的吗？
　　正当许若焉暗自思索时，孔丽蓉与沈彬却别有深意的对视了一眼，随后齐齐摇头失笑起来。
　　“小姑娘挺聪明的，演技也不错。”孔丽蓉面上的笑意不像方才那般公式化，而是更加温和且真情实感了些。她扭头看着神色有些懵然的许若焉，笑眯眯道：“不用再装出一副很荣幸的样子啦，你根本就不知道我到底是谁，对吧？”
　　许若焉闻言，面上一下子便浮现起了两朵薄红，颇为尴尬的轻咳了两声，抿抿唇道：“不管孔姐你是什么身份，今后都将是我的经纪人，拜托您照顾那么多，这些尊重是应该的。”
　　这个不轻不重的马屁被许若焉说的分外真诚自然，孔丽蓉心头十分舒适，脸上的笑意也更深了些。
　　“虽说你不知道丽蓉的身份，但是你表露的荣幸却一点儿都不错。”沈彬笑笑道：“丽蓉虽然没有在公司里的经纪人大名单中挂名，但是公司里有好几名金牌经纪人却都跟着丽蓉学习过，可以说是丽蓉的半个学生。而她带过的艺人，如今也个个都是公司的金字招牌与顶梁柱。”
　　说罢，沈彬随意提及了那几个金光闪闪、象征着名气与实力的名字，许若焉与冯佳宜都不由惊讶的睁大双眸，直到最后赵雅榕的名字被他说出口时，冯佳宜甚至不由的发出一声短促的惊呼。
　　“我、我记得赵影后的经纪人应该是孙蕊老师的啊……”冯佳宜有些茫然的呐呐开口道。
　　她可是赵雅榕的头号迷妹，对于自家偶像的了解可谓是细致入微，自然也知道她的经纪人是谁。
　　“丽蓉不喜欢出现在大众的镜头下面，所以便将手下的艺人安排在其他经纪人名下，自己则藏身在幕后，但是不论是艺人的剧本还是商业代言，都是由她来亲自负责的。”沈彬轻笑着解释道：“当然，在那些艺人已经能独当一面后，丽蓉也就顺势将她们交接给其他那些经纪人了。”
　　“可如果是这样的话……为什么您会选择我呢？”许若焉沉默了片刻后，开口间语气微微有些滞涩。
　　如果真如沈彬所讲的那样，那孔丽蓉这样的金牌经纪人，是有一定话语权来决定自己手下所带艺人的，更何况公司又怎么可能让这样一个专门栽培摇钱树的人来负责自己？
　　这样的安排，再结合方才沈彬那奇怪的态度，许若焉心中越发感到奇怪与迷惑。在犹豫了片刻后，还是决定把这疑问宣之于口。
　　“因为我喜欢将璞玉雕刻成精美玉饰的过程，而我相信你便是一枚有资格被我雕琢的玉石……”孔丽蓉看着许若焉神色温和的轻声说道，但旋即便在她那默然注视着自己的目光中败下阵来，忍不住轻笑着摇了摇头，摊摊手神色间有些无奈道：“我这样说是不是有点儿假？”
　　许若焉见此状，伸出食指刮刮自己的鼻尖，点点头有些不好意思的笑道：“您毕竟此前都没有与我见过面，光凭借着我此前拍的那寥寥几个简单角色便断定我是璞玉，这样粗略主观的臆断实在是不太符合您金牌经纪人的身份。”
　　孔丽蓉闻言眸光低敛了几分，摇头轻笑道：“好吧，你说的很对，在没有同你见面前，我的确难以断定你究竟是怎样一个人。我其实也不是主动提出要成为你的经纪人的，这一切都是齐薇宁齐总的意思。”
　　“这次你在小齐总遇到危险后成功保护好她的事情被齐总听闻了，又恰好因着要解决刘智仲来了公司，便特地嘱咐了我要尽可能多照顾照顾你。”沈彬看着满面惊疑之色的许若焉，于一旁解释道：“你也知道，嘉宁传媒说白了也只是齐氏名下的一个随手创立的企业罢了，未来能走多远、变成怎样一副模样，都全凭着齐总怎么想。如今她既然想要拉你一把，那我们自然也是尽己所能来完成她的意愿。不过你也不要因此而有什么负担，我相信丽蓉在如今同你见面后，心中哪怕是对这个决定有异议也会彻底消除的。”
　　“是啊。”孔丽蓉笑眯眯的拍了拍许若焉的肩膀，道：“原本还以为这一遭得摧眉折腰事权贵，可却没想到能碰见你这样一个外貌、演技、情商都颇为优秀的演员。虽然来见你并非出自我本意，但是我方才对你的夸赞可都是出于真心的。我相信你未来的成就，将丝毫不会输给我曾经带出来的那些艺人。”
　　一番话说下来，许若焉心头的震惊逐渐褪去，理智回笼中也总算是反应过来方才沈彬为什么会对自己和冯佳宜那般客气。
　　原来是因为齐薇宁的缘故吗……那位齐氏集团真正的掌权者、金融界的王者、齐悦宁的姐姐……
　　只是自己虽然照顾了齐悦宁，但她喝下那杯被下药的酒水也和自己脱不了干系啊……是齐薇宁所得知的事情并不完整，还是她本就对此不甚在意？
　　许若焉在心头思索了下，但却并没有将其说出口，毕竟给自己找不痛快的蠢事最好还是不要去干比较好。
　　“孔姐谬赞了，以后我能有多远，就全靠着您来替我规划啦。”许若焉笑着抬眸卖乖，随后同孔丽蓉交换了联系方式，并商讨了一些相关事宜。
　　……
　　“怎么啦，一副魂不守舍的模样？”冯佳宜伸肘碰了碰兀自在那里蹙眉思索的许若焉，道：“筷子都拿反了。”
　　许若焉这才回过神来，冲关切看向自己的冯佳宜笑笑，示意自己没事，随后重新将手中筷子调转了下，挑起面条送进自己口中。
　　昨天刚去见了自己经纪人，从沈彬口中得知齐薇宁在嘱意照顾自己，却没想到今天中午便又无疑撞见了齐薇宁本人，还无意间听了个墙角。
　　看来，沈彬确实有事在刻意欺骗自己啊……齐薇宁根本就没有专门向他下达照顾自己的意思，否则又怎么会劝齐悦宁将自己辞退？
　　她当时站在走廊的拐角处，只偶然听到了齐悦宁她们对话的最后几句，但是两人所表露的态度却十分鲜明。齐薇宁因怀疑自己对齐悦宁有所图谋不轨而意图要辞退自己，而齐悦宁则选择了为自己辩护……
　　热气腾腾的面条进入胃中，连带着让许若焉整个身子都暖和了起来。她扭头看着窗外那在秋风中飘飞的落叶，眸光悠远而深邃。
　　齐悦宁，你究竟在掩藏着什么呢……
　　作者有话说：
　　重新发了下，我这里看着是正常了，先睡了，各位小可爱晚安~﻿

✿ 29、枷锁
　　“怎么样？饭菜还合胃口吗？”魏延宸放下手中的刀叉, 看着面前那妆容精致的女子，彬彬有礼的从醒酒器中倒出小半杯红酒，一边递给她一边笑道：“听闻你最近喜欢法国菜, 于是我便特意从法国请来了这位米其林三星大厨，他的家族曾经是专门为皇室所服务的, 而他本人也曾担任过国宴主厨。这席菜品，可都是他最擅长的了。”
　　季抒殷看着面前那神色殷切的男人, 脸上露出了客气而疏离的笑容。她伸手将那杯酒接过后浅浅抿了一口，那醉人的芬芳瞬间便溢满了口腔。季抒殷感受着那自舌尖划过的醇厚酒液，唇角微微勾起了些, 眉宇间带上了几分慵懒的姿态, 眼波流转间媚意横生。
　　看着季抒殷那因浸染了酒液而更显润泽的双唇, 魏延宸的眸光不由一暗, 只觉身体中仿佛涌起了一丝燥热之感, 喉头微微滚动着咽下了一口唾沫。
　　可惜，这如妖精般美艳的人儿不是自己能碰的起的。魏延宸在心中默叹了一口气，强行将心头的欲念压了下去。
　　季抒殷，季家大小姐、已经被确立的季家未来掌权人。比起她那令人垂涎的美貌, 这象征着财富与地位的身份才更加重要的。如果自己能将这朵高岭之花成功摘下来, 那将大大有利于自己魏氏继承人身份的巩固。
　　不过魏延宸也清楚，季抒殷同自己以往玩的那些女人不一样，倘若真与她定下婚约, 那自己也就该同身边的那些莺莺燕燕彻底断绝关系了。
　　想起这个魏延宸心中便是一阵恼火，若不是家中发生的那些破事, 他还能潇洒好几年, 哪里至于这么早便踏足于婚姻的坟墓中去？按理说到了他这个年龄, 家中早就应该确定他集团继承人的身份, 并令他于总公司中担任高职、培养能力了。可是他父亲却不仅没有这样做，反而还故意架空他在魏氏集团中的身份，把他丢到魏氏名下的延疆影视之中。
　　这样反常的举动让他留了个心眼，暗中调查了一番后才发现，自己虽然是魏氏明面上的独子，可他的父亲却暗地中还有一个私生子。
　　如此一来，魏延宸便彻底明白了父亲之前的那些举动是何意味了。看来他倒是对那个私生子分外宠爱啊，以至于想要把整个魏氏都留给那小野种了。
　　这样的发现让魏延宸心中充满了恼怒与危机感，对于魏氏继承人的身份他是绝不会让于他人的，但是在父亲如此偏袒的行径之下，他却也没有足够的把握，如今便只好倚仗联姻了。
　　好在季抒殷除了太聪明以外，各方面都是甚得他心，也算是对他心灵的稍许安慰了……魏延宸脑海中思绪百转千回，面上却仍旧一副绅士的姿态，轻笑着抬手打了一个响指，于一旁站立着的服务生立刻便恭敬的将一个包装精美的礼盒递了上来。
　　“玛歌酒庄最好年份的两瓶葡萄酒，前些日子运气好，在一拍卖会上遇见了，想来你或许会喜欢，所以便出手将其拍了下来。希望你能……”魏延宸话还没说完，季抒殷便笑着摇了摇头，将这杯历经了数十载光阴的红酒随意搁置在了桌上，转而从身旁那黑色的包包中掏出了一份文件，迎着他那微微愣怔的目光将其轻轻推到了他面前，玩味的笑了笑开口道：“你父亲挪用公司公款来养私生子的证据，就当这席好酒好菜的谢礼了。”
　　魏延宸的神色陡变，不可置信的看了季抒殷一眼，随后眸光闪烁的将那文件夹翻开，粗略的浏览了一番后心中更是掀起了惊涛骇浪。
　　这些资料不仅是他完全没有查询到的，而且时间甚至要比他得知那个私生子的存在还要早。虽然早就听说过季抒殷在商业战场上的赫赫声名，但是魏延宸此前并没有与她有过什么交易来往，私下也一直不屑的认为这名头大多只不过因为她那漂亮的面容和女性的身份而已。可当这份资料出现在他面前时，他心中却升起了由衷的恐惧。
　　“我知道你打的什么主意，不过很可惜，我对你并不感兴趣，今天应邀赴宴也只是我父亲的意思。”季抒殷耸耸肩，面上的笑容淡了许多道：“我不知道你是怎么去讨好我爸的，不过从今天开始，你最好还是省省这份力气去应付你那个弟弟吧。我虽然不怎么喜欢婚外情、小三和私生子，但是我对怀有目的来刻意接近我的人同样不抱有好感。”
　　说罢，她便站起身径直离开了。魏延宸看着她那高贵冷艳的背影，额头上青筋跳起，深深吸了一口气后，方才把心头那几欲喷涌而出的怒火压了下去。
　　季抒殷的态度、话语，甚至她那远强于魏延宸的能力，都深深刺伤了他的自尊心。他垂眸注视着那份文件，恨不得能直接伸手将其撕毁掉，可他又很清楚这份文件对于自己的重要性。最后暴怒无处宣泄的魏延宸只能抓起那瓶没有送出去的红酒，狠狠抡在了地上。
　　闻着那浓郁的酒香，魏延宸气喘吁吁的用力闭了闭眼睛，掏出手机拨打出了一个电话。
　　“喂，絮妍，今晚过来陪我。”
　　……
　　“好了，已经应付完了。”季抒殷坐在车中，语气颇为无奈的冲手机中那个喋喋不休的男声说道：“爸，你就别操心这事儿了，我遇见喜欢的男人肯定会告诉你的，可要是遇不见，那我也不能随便找一个凑合啊。”
　　“嗯，好好好，我知道了，时间也不早了，你早些休息吧。”季抒殷敷衍的说出这句话后，烦闷的将手机丢到了副驾驶的位置上，揉了揉自己那胀痛的太阳穴。
　　只能怪自己在接替了公司的大小事务后让老爹太闲了，整天无所事事的也不知道把精力宣泄在什么地方，于是便在找女婿这件事上投注了无限的精力。可是他不知道的是，自己女儿心中早已经住下了人，只是没办法将那个人坦坦荡荡的同他讲……
　　算了，自己乱想什么呢，单相思都还没结果呢，到开始想着见父母了？季抒殷自嘲的笑笑，手指无意识的捏紧了。
　　就在她愣愣出神的时候，放置于副驾驶座上的手机却又忽然再度响了起来。她听着那自己特意设置的专属铃声，心头蓦然一跳，连忙将其抓了过来。
　　齐薇宁三个字显示在手机屏幕上，季抒殷抿了抿唇，深呼吸了两次，在心底默默数着，一、二、三……
　　直到数到十五后，她方才按下了接听键，同时装出一副漫不经心的语调道：“薇宁？这么晚了，是有什么事吗？”
　　“嗯。”齐薇宁心事重重的叹了一口气，有些闷闷的开口道：“是有关悦宁的事情，我想了一下午也没想出来个所以然，所以想问问你是什么看法。”
　　“能让你烦闷的也只有悦宁了。”季抒殷笑着摇摇头，道：“提前说好啊，我只是随便猜测一下，准不准确另当别论，猜错了你可不能怪我啊~”
　　齐薇宁听着好友那笑意盈盈的话语，心头的阴霾也随之挥散了一些。轻舒了口气，便将午时同齐悦宁之间的对话转述给了季抒殷。
　　“唔……悦宁说的没什么问题啊，路遥知马力，日久见人心，许若焉究竟是个什么样的人，的确不能就这样直接断言。”季抒殷沉吟了片刻道：“而且你说那些质疑许若焉的话，真正目的也不是为了要让许若焉和公司解约吧？你是想试探在悦宁心中，那个许若焉究竟占多少分量吗？”
　　“不愧是你，我心里想什么都能猜出来。”齐薇宁笑眯眯的说道，而季抒殷在听到这话后脸上却蓦然一红，喏喏的不知该继续说什么了。
　　好在齐薇宁也并没有发现她的不对劲，而是自顾自往下说道：“到这为止一切都还算正常，可是接下来我们却恰好遇见了那个许若焉，悦宁在看到她时表现非常奇怪，简直可以用惊恐来形容。我原本还想着同那许若焉说两句话，但却被悦宁拽走了。而面对许若焉的客气问好，悦宁她也完全没有做出任何回应。”
　　季抒殷闻言，眉头也不由的微蹙起来，轻咦了一声道：“怎么会？悦宁不是挺维护那小姑娘的吗？”
　　“所以我才百思不得其解啊。”齐薇宁再度烦闷的叹了口气，然后又有些担忧道：“你说会不会是那赫拉许若焉用什么法子，暗中胁迫悦宁为她做事啊？”
　　听着她这番猜测，原本还满心疑虑认真思索的季抒殷不由噗嗤一声笑了出来，好笑又无奈道：“关心则乱啊关心则乱，你又不是没有调查过许若焉的身份？身世简直可以用凄苦来形容，就她还想威胁悦宁？你当悦宁还是个三岁的小宝宝呢？”
　　经她这么一说，齐薇宁也发现了自己这推测有多么不靠谱。她尴尬的轻咳了两声，有些不服气道：“那你倒是说说这究竟是为什么啊？”
　　季抒殷抬手摩挲了下自己那光洁的下颔，仔细思索了一番后，眸中忽然划过了一道精光，同时神色中也带上了几分惊疑，讶然开口道：“你说悦宁是在同你说完那些话后忽然撞见了许若焉，然后面露惊慌的？”
　　“嗯。”齐薇宁点点头，听着季抒殷那惊疑不定的语气，心中也随之忐忑起来，抿抿唇道：“怎么了吗？”
　　“我怀疑，悦宁是喜欢上那个许若焉了。”季抒殷犹豫了片刻，忽然抛出了这句话，直接便把电话另一段的齐薇宁给砸懵了。
　　“怎、怎么可能？！”齐薇宁霍的从沙发上站了起来，紧蹙着眉头急声道：“抒殷，她们两个可都是女孩子！”
　　尽管心中已经对齐薇宁的反应有所猜测了，但是真当听到这一句“她们都是女孩子”的时候，季抒殷心头仍旧是抽痛了一下。她低敛下了眉眼，轻声道：“现在这个年代，女孩子喜欢女孩子的事情也不是很少见了吧？”
　　“可是……可是……”齐薇宁咬咬下唇，焦急的原地踱步道：“这怎么能看出来悦宁喜欢她呢？她那表现可不像是喜欢的样子啊？”
　　“你和悦宁都是母胎单身solo至今吧？喜欢一个人是什么表现，你又哪里知道？”季抒殷扬扬唇角道。
　　“我可也没听说过你有过什么交往经历……”齐薇宁听着她那调侃，心头的焦急倒是稍稍平息了些，理智也重新恢复了过来。
　　季抒殷无声的笑笑，没有接她这句话，而是神色淡淡道：“换位思考一下而已。假设你是悦宁，并且你喜欢着许若焉，那你会怎样面对自己这份喜欢呢？”
　　齐薇宁面对这个问题沉默了许久，最终有些默然的开口道：“我不知道……”
　　“你不是不知道，是没办法面对。”季抒殷扯了扯嘴角，毫不留情的将最后一丝遮掩给彻底揭开。“你可以凭借着自己所掌握的资源去帮助许若焉，但是你的身份、性别，都成了你直面这份爱意的枷锁。你甚至不敢让对方知道你的这份心意，因为你知道你们之间是没有结果的。享受着父辈传下来的金钱地位的同时，便势必也要承担相应的责任义务。在这个同性恋尚还不被接受的社会中，悦宁那般身份若是被曝光出同性恋的消息，不光是演艺道路就此结束，引发舆论的暴动只怕会让齐氏也受到不小的冲击吧？到时候无数竞争对手都会趁机将齐氏拉下马……”
　　季抒殷说着说着，眼眶中不由浮现起了蒙蒙的水雾。她已经分不清是自己此刻是在分析齐悦宁还是在自白。她很清楚自己此刻表现的有些太激动了，可是她这些年来她已经压抑了太久，便让她稍稍放纵一下吧。
　　将那句永远也说不出口的我喜欢你，用这样的方法表达出来……﻿

✿ 30、默契
　　齐薇宁看着面前一副乖巧模样、可目光中却有几分躲闪的齐悦宁, 轻轻叹了一口气后揉了揉她的头顶，神色柔和的扬了扬唇角道：“接下来我得去国外谈一桩生意，你自己照顾好自己, 可别再让我担心了。如果遇见什么麻烦就及时告诉我，不要让自己受到什么委屈。”
　　自打听完季抒殷的那番话语后, 齐薇宁心中就难以克制的升起了几分慌乱。不光是对于自家妹妹可能喜欢一个女孩儿这件事，她还隐约从季抒殷那晚有些奇怪的态度中察觉出了什么不对劲。
　　正当齐薇宁下意识想着继续往下深究的时候, 心中却有一个声音忽然响起，阻止了她这番打算。
　　那声音告诉她，不要再继续探究什么, 让一切维持现状就好――有些秘密, 只要不被发现那就永远都是秘密。
　　最终, 齐薇宁听从了心中的那个声音, 选择了逃避。接下来两天时间内她没有再给季抒殷打去电话, 而同时她也没再接到季抒殷的来电。就像是两人从幼时第一次见面以后，便不约而同的选择同一所中学、同一所大学、同一个专业、同一款手链包包的默契一般。而这一次，她们又不约而同的选择了逃避什么。
　　齐薇宁对此感受到了无比的焦躁与烦闷。明明平日生活中同季抒殷之间也没有什么特别重要的来往，毕竟季家的珠宝生意齐家并不涉足, 她们之间时不时互通电话不过是闲聊两句罢了, 甚至有时她还会因过于忙碌而匆匆结束那毫无营养的对话。
　　可真当一天到晚都再接不到来自季抒殷的电话时，她才恍然发现，那段通话时间, 往往是自己被工作所塞满的生活中唯一一段轻松而惬意的时间。
　　面对手下那些员工时，自己是齐氏集团的总裁；面对齐悦宁时, 自己是要照顾好她的长姐；面对父母时, 自己是家中乖巧的女儿。只有面对季抒殷时, 自己才是最简简单单、没有身份附加的齐薇宁。可以不强势、不可靠, 可以撒娇任性吐苦水，一直被人依靠的她，这时也可以去依靠另一个人。
　　季抒殷就好比一段飘渺的背景音乐，早已习惯了的齐薇宁并没有对其多加留意，可当她发现段音乐消失了的时候，她才惊觉于自己有多不适应没有了她的生活。
　　两天的时间里，她数次点开通讯录，最后却又默默关掉。微信上的话语编辑了一段又一段，随后又一个字一个字删掉。她不知道自己究竟是怎么了，一向雷厉风行的自己为什么在面对这件事时优柔寡断成这副模样。
　　她也觉得自己这样特别蠢，可她就是没办法把那句再简单不过的“你在忙吗”发出去。最后无奈之下，只好选择将自己的注意力全部投注在自家妹妹与许若焉的疑似恋情之中。而本就对那个非常不美丽的意外而恨不得引颈自戮的齐悦宁，面对着齐薇宁那或明或暗的试探，真当是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　可真当到了齐薇宁要走的时候，她心中又扬起丝丝缕缕的不舍来。
　　她在原世界中那个混乱不堪的家庭里从来没有体会到过亲情的温暖，如今却从齐薇宁身上感受到了。虽说那些询问有时候让她有些不知该如何去面对，但她却能明显的从中感受到被人关心照顾的温暖。
　　“嗯，姐你也要注意身体，别太累了。”齐悦宁伸手抱住齐薇宁，用自己柔软的脸颊蹭了蹭她那白皙的脖颈。
　　齐薇宁笑了下，伸手捏了捏齐悦宁那挺翘的鼻子，注视着她那晶亮的双眸，像是在许下什么誓言一般认真道：“悦宁，就算你真的打算要走一条与常人不同的道路，我也会无条件支持你的，遵从自己的本心去做出选择，不要想什么后果，就算真出了什么事儿，姐也能替你担着，知道了吗？”
　　齐悦宁被她这番莫名苡橋其妙的话语说的一愣，也不知该怎么回答，只好意味不明的唔了一声以作为回应，随后便看着自家姐姐登上了飞往国外的飞机。
　　“狗贼，我姐刚才说的那番话是什么意思啊？”齐悦宁挠挠头，面露疑惑的转身往回走，同时在心底暗自问道：“我姐是不是误会了什么？我怎么从她的话语中听出来一股我做了什么大逆不道的事情，已经命不久矣了的意思啊？”
　　“很遗憾，现在世界线改变过大，我已经没办法读出齐薇宁在想什么了，而且……”系统啧了一声吐槽道：“你也确实是快命不久矣了，许若焉对你的好感度已经上升到了三十，这样下去过不了多久，你便会彻底消失在这个世界上了。”
　　齐悦宁闻言不由扶额，长叹了一口气道：“我可也太难了啊，老天爷这是要往死里玩我，我能怎么搞？”
　　“谁叫你选了条逆-天而行的道路呢？最后完蛋那也是实属正常。”系统如此淡淡道：“你姐姐说的倒是没错，你的确选了一条不同于常人的路，可惜这条路上没人能给你提供任何帮助。”
　　齐悦宁抿了抿唇，轻叹了一口气后没有再多说什么。
　　她径直走出机场，在乘上车后伸手从挎包中拿出手机，翻来通讯录按下了一个号码，轻呼了口气后扬起一个甜甜的笑容，娇声道：“舅舅，我推荐给你的那个叫许若焉的演员，你觉得怎么样啊？”
　　……
　　“阿嚏――”
　　正在同奶奶聊天的的许若焉忽然狠狠打了个喷嚏，魏蓉一脸关切看着她道：“是不是着凉了吧？最近天气开始冷了，要注意好保暖啊。我听说那些女明星拍戏都是冬天穿薄纱夏天穿棉袄的，工作的时候没办法，平时可得保护好自己的身体啊。不然小小年纪就落下病根，老了可就有的难受啦，你从小就惧寒，一凉着身子就难受的厉害，还是吃了好几年药来调养身子呢……”
　　老人絮絮叨叨的说着那些千篇一律的话语，而许若焉却听得分外认真，一丝一毫的不耐烦也没有。
　　“不用担心啦，我现在身体倍棒儿。”许若焉揉了揉自己的鼻子，笑笑道：“说不定是谁在背后议论我呢，现在我可也算是小有名气啦。”
　　魏蓉闻言笑得见眉不见眼的，两人又闲聊了一段时间，直到魏蓉显露出些许疲惫后，许若焉方才离开了病房。
　　齐悦宁当时那番话并非只是说说而已，医院院长的确召集了世界上那些颇负盛名的心脏科专家来进行了会诊，并制定了一系列的医疗方案。
　　许若焉看着那大大提高的手术成功率，再忆起当初病房外的那番羞辱时，发现心中的那份屈辱感已经在不知不觉中消弥了，甚至还有一个以往完全没有想到的大胆猜测浮现在心头。
　　齐悦宁说那些话的真正意图，会不会本来就是为了想要帮助自己呢？
　　若是把时间往前推上几天天，对于这般自作多情的想法她是绝对想都不敢想的，可是这两天中的一些发现却让她逐渐改变了对齐悦宁的看法，虽说她现在还不能确定齐悦宁究竟为什么会有那样矛盾的表现，但是她却基本能够肯定，齐悦宁绝非一个傲慢无礼的纨绔子弟。
　　不过许若焉所能断定的也就只有这些，继续思索下去便全然无果了。许若焉轻叹了一口气，在认真感谢了负责照顾魏蓉的医护人员后，带着疑虑与猜测走出了医院，乘上了公司给她新配的一辆车。
　　担任起司机职责的冯佳宜扭头看向她，面上带着几分惊喜的朝她扬了扬手机道：“悦宁悦宁，你粉丝数目破百万了，要不要发个粉丝福利啊？比如一段短视频或是九宫图什么的？”
　　许若焉闻言愣了一下，旋即有些惊讶道：“怎么忽然涨的这么快？”
　　她的微博原本是归属于原公司所有的，在她同原公司解约后，微博账号便重新归还给了公司，直到前不久嘉宁和她原公司经过交涉商讨后，方才重新将她的微博账号拿了回来，交到了许若焉手上。
　　许若焉平日中便没有什么逛微博的习惯，对于该打理微博也是一窍不通，于是便直接把这个任务交给了冯佳宜，而冯佳宜在接手后，也只是在征得许若焉同意后发了条“我回来了”，作为正式回归娱乐圈的声明，随后便一直沉寂着，如今忽然涨了这么多粉丝着实是有些奇怪。
　　“是你的一位富婆粉丝，她在你的个人超话里发了一条抽奖微博，只要关注你就可以参与，一万个一百块钱。”冯佳宜一边翻找出那条微博，一边笑盈盈的读道：“我一直相信着若焉绝非那些黑料中所描绘的形象，你是那样的温柔与美好，宛如一缕刺破黑暗的曦光。在你被误会谩骂的时候，我没能有勇气站出来当你那风雪中的炭火。如今你历经风雨终见彩虹，那便让我能稍稍弥补遗憾，做你锦绣人生上的一瓣花吧！相信你未来可期，加油，永远爱你！”
　　许若焉一怔，一时间不知该说些什么。
　　“怎么样怎么样？是不是很感动？”冯佳宜由衷地感慨道：“我刚看见的时候都觉得要泪目了，被人喜欢支持真的是一件很幸福的事情啊。”
　　“……是啊。”许若焉好似忽然回过神一般，应了声后便拿起车座上的一个文件夹，一边打开翻阅着一边笑笑道：“所以我也不能辜负她们的期望，得好好努力才行啊。”
　　冯佳宜看了眼那剧本上密密麻麻的标注，摇摇头无奈道：“那也要注意休息啊，这两天你废寝忘食的，看剧本都快看傻了。”
　　“好啦好啦，你怎么跟我奶奶一样。”许若焉竖起一根手指堵住了她的唇，随后继续把目光放在了眼前的剧本上。
　　冯佳宜看她这副模样也没了办法，只好默默闭上嘴，打火开车，驶上了返回齐盛酒店的道路。
　　而她所不知道的是，许若焉此刻并没有将注意力完全集中在剧本上。她看着剧本那些对话，深吸一口气在心中暗暗告诫自己不要犯傻。
　　许若焉啊许若焉，你这是打算让刘关张在自己嘴里结义吗？到底是哪里来的自信，让你敢在听到冯佳宜说的那段话后，下意识开始怀疑那位土豪粉丝的真正身份，是齐悦宁呢？﻿

✿ 31、交易
　　庄崎看着面前一脸期许模样的许若焉, 慢条斯理的将双手交叠在胸前，一副悠闲模样笑道：“唔，我看了你给我发来的那个剪辑了。怎么说呢……那个名叫许若焉的小姑娘的确不错, 有灵气，演技称得上优秀, 相貌更是没得挑剔，可以说是是一个天生就适合吃演员这口饭的人了。”
　　闻言, 齐悦宁立即眉开眼笑起来。她乖巧的凑上前去给庄崎面前的酒杯续上殷红的酒液，眸中露出几分小狐狸般狡黠的目光，笑道：“舅舅英明。我就说许若焉是个很优秀的演员嘛~就连您这样拍了那么多优秀电影、见过那么多优秀演员的大导演都给出这么高的评价。那既然这样, 《封疆》女主角的位置……”
　　“当然有比许若焉更合适的人选了。你可别瞎歪曲我的意思啊, 我什么时候说要让许若焉来出演顾尹清这个角色了？”庄崎挑挑眉, 看着面前一下子愣住的齐悦宁, 笑眯眯的摸了摸自己的下颔, 如同一只老狐狸般勾唇笑道：“许若焉的确是一块非常不错的璞玉，可惜现在还没经过打磨，身上的光彩也没绽放于大众面前呢。她要是演个女二号女三号还行，但是一个戏份比其他重要角色加起来都要多的女主角是绝对不行的。就算是她演技抗得起来, 她身上的流量和商业价值抗得起来吗？”
　　齐悦宁一时间有些哑口无言, 半晌后才反应过来，鼓鼓唇据理力争道：“可是不也有那些一出道，拍了一部戏就一飞冲天的演员吗？她们身上的流量还不如许若焉呢, 不也出演了主角？赵雅榕影后当初夺金百合奖之前还是满身黑料呢，你不还是选她作为电影《长生殿》的女主角, 使她最后拿下了金百合影后吗？”
　　庄崎闻言瞪了她一眼, 撇撇嘴道：“那还不是你硬要向我推荐赵雅榕的, 要不然我哪里会注意到当时还只是个小透明的她？现在又来向我推荐这个许若焉, 我真是……”
　　齐悦宁看着庄崎摇头无奈，一副不知该怎么说她是好的样子，心头因他的话语而惊讶了一下。
　　当初她写这本书时创造赵雅榕这个角色的目的，便是用最初经历了相同事情，但接下来却成功度过困难并获取成功的赵雅榕，来对比一步步深陷泥潭无从逃脱的许若焉，从而更加凸现出许若焉身上的的痛苦与灾厄，相当于是一个工具人的存在。
　　对于工具人她自然没有多加笔墨，赵雅榕度过那些困难时的经历她也只是一笔带过而已，没想到在这个世界中，竟然与自己有关吗？
　　正专注于吐槽的庄崎倒是没发觉齐悦宁神色的细微变化，兀自在那里啧了一声后继续说道：“就算她们两人的确都曾因嘉宁的一些蛀虫而受了委屈，可你也不能就随便这样把这么好的资源作为补偿啊。以后要是再出来个赵若焉、许雅榕呢？你是把你舅舅当慈善家了啊？”
　　齐悦宁从思索中回过神来，看着哼哼唧唧一副不情愿模样的庄崎，只觉得分外头大。
　　她辛辛苦苦跑东跑西把这部影片给拿进手中，为了能让庄崎对许若焉有个好印象，还特地买了某宝上价格最贵、评价最好的一个视频制作，来给许若焉以前出演的那些角色剪辑了个视频给庄崎。如今好不容易万事俱备，就差许若焉来出演女主角了，要是到头来最终便宜了别人，那她可就真是要吐血了。
　　所以，不管如何也要说服自家舅舅，让他这个名导演在正式试镜的时候，可以“不经意”中一眼相中许若焉，并对其大加赞赏。如此一来，才能让许若焉快速在圈子中站稳脚跟，在遇到麻烦时也拥有一定的自保能力。
　　“舅舅，你这拿遍国内最佳导演奖项，甚至还有一项国际奖项的大导演，哪里用在乎演员的那点儿流量？您自己不就是最大的流量嘛？”齐悦宁软下语气，撒娇卖乖道：“而且当初您同意让赵雅榕来出演女主的那次尝试，最终结果不就是很成功的嘛？这次就再尝试一次呗？”
　　“少来给我灌迷魂汤了，《长生殿》和《封疆》根本就不一样，根本没法类比。”庄崎丝毫不为所动，端起面前醒好的红酒抿了一口，耸耸肩道：“《长生殿》那是一步文艺片，受众是社会上很小的一部分人。那些人比起演员，更在意导演的能力，而拍摄出来的目的也是专门为了冲击那些奖项的。可《封疆》却是一部地地道道的商业电影，恢宏大气又跌宕起伏的剧情，受众无疑是非常广泛的，拍摄的目的也是票房、赚钱。而除却那一部分喜爱文艺片的观众外，极大多数人无疑都是或多或少在乎演员是谁的。”
　　说到这里，庄崎冷冷的笑了一声，道：“这也就是为什么有些辛苦默默磨练演技的演员无人问津无戏可拍，而那些当红的流量小生流量小花演技明明不咋地，却仍旧有一堆投资商硬把他们塞进剧组里面。虽然网友的骂声是臭的，可赚进手里的钱是香的啊。挣钱嘛，做生意，不磕碜。”
　　齐悦宁抿抿唇，不知该说什么了。对于这些话她的确是无法反驳，毕竟她自己便是一个因演员而选择影视剧的人。
　　“对于许若焉和赵雅榕那样外貌和演技俱佳的演员，只要不出什么意外，火起来只是时间问题而已。我当然不介意在这过程中帮她们一把，但是拔苗助长却并不可取。”庄崎看着沉默下去的齐悦宁，轻叹了一口气道：“如果许若焉真出演了这部电影，结果却既票房惨淡，又没有因此而获得任何奖项，那等到以后她真火了，这段经历便是她难以洗去的一个黑点。试想那些看不惯她的人会怎么说？‘许若焉曾经还出演过名导庄崎电影中的女主角呢，结果票房却那么惨’，那样的结果，你也不想看到吧？”
　　齐悦宁猛然抬起双眸，在与庄崎那平静的目光对视了片刻后，又缓缓垂下了头，轻咬着下唇黯然道：“好的……谢谢舅舅，我明白了。”
　　好不甘心啊，这种努力尽数化为泡影的感觉……原来自己努力了这么长时间，都是在做无用功吗……
　　接下来自己该怎么做？庄崎说许若焉得从配角开始一步步积累人气，可这无疑是需要更多的时间，而现在她们最缺的无疑也就是时间。
　　齐悦宁脑海中乱糟糟的，庄崎的话语如同当头一棒，把她彻底给打懵了。原本她心中便积压着沉重的压力，为了应对这些压力，她一直都在尽可能让自己沉浸在忙碌之中。而当她发现自己这些忙碌到最后都毫无作用时，那些压力便忽然如决堤般尽数倾泻而出，将她整颗心席卷进了一片酸涩之中。齐悦宁眨了两下眼睛，一颗滚烫的泪珠忽然就滑落了下来，溅落在她面前那精致的白瓷盘中，发出啪的一声轻响。
　　“唉唉，我的小祖宗，你别哭啊。”原本还摆出一副淡然模样的庄崎，在看见齐悦宁脸上的泪痕后一下子就慌张了起来，连忙走到她身边，眉间皱纹深深蹙起，苦哈哈道：“道理归道理，虽然现在市场就是那样，但也不是没有办法另辟蹊径的，总之你先别难过啊……”
　　齐悦宁鼻翼微微翕动了两下，接过庄崎递过来的纸巾擦了擦脸上的泪水，微微沙哑着声音道：“还有别的办法？”
　　“是啊。”庄崎见她止住了泪，总算松了口气，随后有些尴尬和无奈的轻咳了一声，揉了揉鼻子道：“虽然许若焉现在是没有流量，但是以我的人脉和嘉宁的财力，邀请几位有名气的演员过来作配或客串，无疑是很轻松的一件事，到时候再买买通稿买买热搜，还用担心热度不够嘛？只要许若焉梦把这部剧撑的起来，那一切都不成问题。”
　　齐悦宁有些呆呆的看着他，随后眸光一点点染上了恼意，怒瞪了庄崎一眼后扭过头去，不再看他。
　　庄崎说的办法容易想到吗？容易。但是她在庄崎那些话语中的有意诱导下，她却下意识忽略掉了这些办法。
　　是的，庄崎说的问题那些并没有什么错的地方，许若焉担任女主角的确不利于这部电影的流量与热度，也不利于赚钱。可庄崎和嘉宁缺钱吗？一个偌大的齐氏在背后支撑着她们，演员、热度、流量，这些能用钱来解决的问题，那叫问题吗？
　　究其原因，还是自己穷惯了，短时间内并没有养成富人的思维。齐悦宁不禁为自己方才的愚蠢而懊恼，但同时也因问题的解决而由衷感到喜悦。
　　“所以你刚才为什么要故意那样说？”齐悦宁鼓了鼓嘴道。
　　不得不说，自己这舅舅演技可真是有够好的，让她的思维不知不觉间便彻底跑偏了。要不是他现在将一切主动言明，她怕是还得好半天才能察觉出不对劲来。
　　“毕竟这样做的风险还是蛮大的，让一群已经有名气的演员来给这么一个银幕新人做配，要是她没能抗住女主的角色，导致电影崩盘的话，那恐怕会被那些演员的粉丝喷死，所以要慎重考虑啊。”庄崎很是理直气壮的说出这番话，但旋即便又有些不好意思的咳了一声，道：“而且舅舅我这样给人暗开后门，于心也很是不安啊，心中有鬼，拍戏的时候一看到许若焉难免会心生芥蒂，而要是导演和演员离心，戏可就很难拍了……”
　　话已经说到这里，齐悦宁已经听得很明白了。自家舅舅这副腔调，很明显是想要什么报酬，可是……自己有什么能给他的？他什么都不缺啊？齐悦宁狐疑的看着自家舅舅在那里一本正经的胡说八道，无奈道：“知道您老的不容易了，所以您究竟是怎样才肯让许若焉出演女主角啊？”
　　见齐悦宁已经将话挑明，庄崎便也不再多说，搓搓手笑道：“要是你能来出演一下明鸢这个角色，那我肯定尽我最大的能力，来将这部电影臻于完美。”
　　庄崎一直无婚无子，对于自己两个玉雪可爱的侄女打小便如亲女儿般宠爱。可惜他后来便去当了导演，从此后便一直在走南闯北，缺席了小侄女齐悦宁的成长，对此他一直都很是遗憾。
　　不过当他后来得知了齐悦宁打算从事于演艺事业后，这份遗憾便尽数化为了兴奋。已然是位名导的他满心都是要怎样亲自送自家侄女登上影后视后之位。然而让他没有想到的是，齐悦宁虽然在拍戏过程中很是认真，但是却很少出演角色，对于他的邀请也都拒绝掉了。
　　几年下来庄崎把导演界的天王山奖项全拿下来了，可愿望却一直都是能亲自导一部齐悦宁参演的影视剧。
　　当初齐悦宁因赵雅榕而拜托他时，他便试探着提出了这样的要求，可惜当时齐悦宁完全不同意，甚至还冷了他蛮长一段时间，后来庄崎只好无奈之下应了她的请求。这次他仍旧打着这样的打算，但却吃一堑长一智的没想直接将其挑明，然而还没等他铺垫好，齐悦宁的眼泪就把他计划彻底打乱了。
　　他并没有抱有多大的期望，甚至心中颇为紧张，但他面上却仍旧强撑着一副没得商量的神色。
　　齐悦宁在听到这个条件后惊讶的啊了一声，随后有些为难的蹙起了眉。
　　明鸢是《封疆》中的女二号，戏份不少，是女主角顾尹青生命中十分重要的一个过客，对剧情起着很大的推进作用，其戏份绝大多数也是与顾尹青的对手戏。
　　自己来演这个角色？她以前倒是挺向往演员这个职业的，也好奇过拍戏是怎样一种感受，但真要她去出演一个戏份不少的角色，说心里不忐忑那肯定是假的。虽然系统夸奖过她很有演戏天赋，但她毕竟并没有受过专业的训练。如果因为她而拖慢拍戏进度，那可就真麻烦了。
　　可若是拒绝的话……齐悦宁看着面前一脸坚定神色、好似再说你不答应我就别想让我答应你的庄崎，又犹豫着不知该怎样选择了。
　　庄崎看出了她神色间的迟疑，眼珠转了转又开口笑道：“不论是样貌还是性格，你都和这个角色很是相配，如果你能出演的话，对这部电影也是很大的增色。你想想，你如果能出演这部电影，你姐的投资和助力会少吗？到时候流量热度根本就不用你我担心。”
　　齐悦宁喉咙微微滚动了一下，舔了舔干涩的唇角，轻轻点了点头叹息道：“好吧，那我就尝试一下，但如果我不行的话，那我随时准备换下啊。”
　　庄崎闻言立刻笑得见眉不见眼，连胜应下，齐悦宁见他这副模样，就知道他根本没把自己后半句话放在心里。
　　不过既然已经决定下了此事，齐悦宁便也不再多为其烦恼了。
　　庄崎因开心而喝了不少酒，齐悦宁把微醺的他送到了他助理的车前，正准备与他道别时，她挎包中的手机却忽然响了起来。
　　齐悦宁看着上面显示的沈彬二字，心头忽然莫名咯噔了一下，浓浓的不安感让她心脏狂乱的跳动起来。
　　而就像对她那不好预感的印证一般，系统蓦然在她心底出声道：“宿主，你接收到了一个新任务……”﻿

✿ 32、谣言
　　“宿主, 你接收到了一个新任务。请你对网络上许若焉被金主包养的言论加以佐证，使许若焉风评受损，从而达到令她无法继续出演《封疆》的结果。”系统的声音回荡在齐悦宁脑海中, “如果任务失败，将会对你进行扣除生命值的惩处。目前许若焉对你的好感度为35, 惩罚会额外增加，请你务必慎重, 认真将任务完成。”
　　齐悦宁不由呆滞了一下，一时间没有搞明白这任务究竟是何意。许若焉被金主包养是什么鬼？她这才一个下午没关注微博消息，怎么就整出了这么大一个幺蛾子？还让许若焉无法出演《封疆》, 那她刚才不平等条约不白签了吗？
　　庄崎看着面色隐约透露出几分狰狞的齐悦宁, 还以为是她什么仇人给她打来电话了, 结果凑上去一看, 屏幕上显示的却是沈彬二字。他疑惑的看了齐悦宁一眼, 提醒她道：“嘿，沈彬的电话，是公司出了什么事了？”
　　齐悦宁这才回过神来，抿唇摇了摇头道：“我也不清楚, 听他怎么说吧。”
　　说罢齐悦宁便按下了接听键, 下一秒沈彬的声音便落入她的耳中，话语间带着几分无奈道：“小齐总，许若焉那边出了点事情。她粉丝破百万后, 以福利的名义发了一条九宫格照片微博，基本都是平日里的生活照。原本粉丝反应是挺好的, 但是半小时前却忽然有一个大V爆料, 称其中一张照片的背景是樱火酒吧的顶级VIP套房, 并且还从照片中玻璃橱窗的倒影中找到了另一个人的身影, 现在已经有很多人开始恶意造谣许若焉是被人包养了……这件事应该是有人在背后故意捣鬼，微博热搜和词条都被买了，营销号也在疯狂转发，现在网友舆论基本已经出现一边倒的情况了……”
　　齐悦宁闻言，脸一下子就黑了下去。她没再多说话，将通话栏上滑后点开了微博热搜榜，立刻便发现了“许若焉被金主包养”、“许若焉樱火酒吧”这两个词条分别霸占了第三和第七的位置。她深呼了一口气，点开后不出意料的看见了那些充斥屏幕的污言秽语。
　　齐悦宁强忍着心头的怒火将其刻意忽略掉，然后点开了那个最先跳出来爆料的大V微博，开始查看那所谓的“实锤”。
　　那名博主微博中倒正好就有许若焉发的那条感谢粉丝的微博，倒是省了齐悦宁再去查看许若焉微博的功夫。她依次看向那九张图，发现都是从前拍下的，照片中许若焉的穿着与背景都不一样。而距离现在时间最近的一张，便是被特意挑出来恶意造谣金主论的那张照片。
　　那是那天早晨冯佳宜为许若焉拍的一张，当时齐悦宁便立在看着，并没有参与。可没想到她的身影却恰好映在许若焉身后的玻璃橱窗中。
　　仔细盯着那个被红线勾勒出来的模糊影子看了半晌，齐悦宁终于凭借着自己那天的记忆，勉强分辨出来那的确是一个人的身影。她不由感叹于这名博主的火眼金睛和闲的胃疼，同时用这个小号默默打下一行评论“你丫有这功夫不能去做点有意义的事吗？整天盯着别人你的人生是有多悲惨啊！”
　　可当她狠狠按下发送键的时候，却弹出一行“作者只允许关注一百天以上的粉丝评论”的小字，当即气的齐悦宁眼前一黑，险些直接栽倒下去。
　　“对方的准备很充分，应该是早些便盯上许若焉了，在她发布微博不久后便开始购买水军造谣引导舆论的行为，并且还附上了樱火酒吧顶级VIP房间的照片，与许若焉的照片相吻合。现在我们如果单靠购买水军操控舆论来洗白的方式，那网友应该是不会相信的，甚至还会让事情变得更糟。”沈彬分外无奈道：“当初我们为了给许若焉营造更多流量，便有意透露出了一些她本来的家庭情况，想要在大众眼中塑造出一个坚强的女孩儿形象，可现在这事却无疑使得这个人设崩塌了，现在事情发展对许若焉很不利。”
　　齐悦宁咬咬牙，心中对系统那个任务算是彻底明白了过来。
　　只要许若焉被金主包养的言论没有被彻底根除，那么接下来她若是还继续出演《封疆》女主角，那在大众眼中便无疑是资本操纵影视市场的又一表现。这样一来，不光这部电影口碑彻底崩盘，就连导演和其他演员恐怕也会受其牵连。而本就可以称得上是资本代名词的她，受到的牵连无疑也将是最大的。
　　这样的道理自己都懂，庄崎那个老狐狸又怎么可能不清楚？如此一来，他哪里还会让自己与许若焉同出演一部戏？
　　齐悦宁担忧的向庄崎投去目光，发现他也正在浏览着微博上那两条热搜，眉间皱起了一个疙瘩，摇头轻叹了一口气。
　　“舅舅，这是一场有预谋的造谣，那张图片里所谓的‘金主’根本就是我，本来、本来也就是我把她领到那间VIP房间的……”齐悦宁心乱如麻，语无伦次的解释着，庄崎却忽然将宽厚的手掌放在她头上揉了揉，温和笑笑道：“别慌，我相信你的眼光，许若焉不是那样的人。而且退一万步说，她都有你这样帮忙了，还需要什么金主？”
　　齐悦宁感受到仿佛有一股热流顺着头顶蔓延至了心房之中。她那颗慌乱跳动的心脏一下子平缓了许多，长辈的安抚让她那被冲散的理智终于恢复了过来。
　　“现在最关键的，是要思考该怎么解决这件事。”庄崎目中流露出思索之意，手机在指间把玩了两圈，道：“对方能将这件事拿捏的死死的，主要原因便其断了你用钱解决事情的道路，买水军、撤热搜只会激起网民的逆反心理，对方断定你不敢这么做，看来那人是知道许若焉背后还有个你的。”
　　齐悦宁目光幽暗了一瞬，魏延宸的名字在她舌尖转了一圈，随后又被咽了下去。傍晚那微凉的夜风吹拂在她的面上，将她心中的焦躁给拂去。她轻吐出了一口气，对手机道：“沈彬，你先让公关部准备着，今晚可能要拜托她们加班了，回头给她们补发上一份奖金。还有，魏延宸那边你让人盯着点，我怀疑这件事和他八成脱不了干系。”
　　沈彬虽然不明白齐悦宁为什么会忽然怀疑到魏延宸身上，但是仍旧选择听信她的决定。他应声道：“明白了，我这就去吩咐。只是现在网上关于许若焉的那些舆论，该怎么处理？”
　　齐悦宁目光微冷，紧抿着唇道：“许若焉的事我来解决，你现在通知她前去樱火酒吧，我在那里等她。”
　　庄崎看着她那冷然的面色，环臂于胸前笑道：“已经想出办法来了？”
　　“解铃还须系铃人，既然他们在那里不停猜测我究竟是谁，那就让他们看清楚好了。”齐悦宁扬唇笑笑，柔和了神色道：“那我就先去处理事情了，舅舅也早些回去吧，你喝了不少酒，记得睡前泡杯蜂蜜水。”
　　“呦，还知道这个呐？”庄崎开怀一笑，挥挥手转身上了车，道：“好啦，处理你的事情去吧，我可不想在片场看不见你。”
　　齐悦宁轻轻点了点头，随后便扭头打电话让助理把车开来。庄崎深深看了一眼她的背影，唇角弧度一点点降了下去。
　　同样要求她来参演影片的条件，齐悦宁上一次毫不犹豫的给出了拒绝的答案，可这次却因那个许若焉而破例应下了。
　　那个许若焉，竟然改变了自己这个小侄女这么多吗……庄崎看着手机上那个笑得温婉的女孩，靠在椅背上，闭眸幽幽叹了一口气。
　　“二小姐，咱们现在是回酒店吗？”小依看着一身低气压坐进车里的齐悦宁，心中暗自思付着自家小姐难不成是同她舅舅吵架了，要不然怎么吃个饭一副被讹了钱般的神色。
　　“不，现在去樱火酒吧。”齐悦宁掏出手机打开微博，半晌没感觉车子动，于是疑惑的抬眸看向小依，发现她正一脸难色。
　　“咳……二小姐，大小姐刚吩咐过，不能再让你一个人去喝酒了。”小依为难道：“我开车没办法陪你喝酒，要不然叫沈瑜小姐陪陪你？”
　　齐悦宁翻了个白眼，凑上前去捏了捏她那柔软的脸颊，无奈笑叹道：“不用啦，我已经叫好人来陪我了，你就放心吧，而且这次也不喝酒。”
　　小依闻言也不好再说什么，揉揉自己的脸后哦了一声，一路风驰电掣着向樱火酒吧开去。
　　齐悦宁低头看着微博中那仍在发酵的金主事件，发现不光是之前那些黑料的平反、赵影后的发声被批为金主的暗箱操作，就连她发抽奖微博的那个账号“笙璃韵”，都变成了许若焉金主的一个马甲账号，这些言论险些把她给气笑。
　　齐悦宁登上那个笙璃韵的账号，不出意料的看见了那些人身攻击的私信，她在关掉私信和评论权限后，编辑了一条死亡微笑脸的微博发了出去，随后便将手机丢到一旁，一边闭目养神一边将心中的那口闷气给压下去。
　　魏延宸……齐悦宁暗咬银牙。
　　虽说她没有绝对的证据来证明，但是在周青阳彻底退圈、刘智仲身陷监狱的情况下，既知道她和许若焉有关系，还和她不对付的人，便也只剩下一个魏延宸了。
　　虽然自己已经在努力去改变故事发展了，但是麻烦却仍旧是紧追不舍，也许自己也应该换个思路了。既然解决不了接踵而至的麻烦，那或许可以尝试去解决掉给自己不停制造麻烦的人……
　　齐悦宁缓缓睁开了些眼睛，瞳孔中闪过了刀剑般清冽的眸光。
　　作者有话说：
　　收藏下作者和预收吧，希望各位小天使不要不识抬举，否则我就跪下来求求各位小天使了
　　(*@√@*)赘婿登场
　　感谢灌溉营养液的小天使：云笈 11瓶；鱼跃 5瓶；hanks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、特关
　　“嗯, 抱歉了孔姐，没想到这么快就给您添上麻烦了。”许若焉看着窗外那逐渐深沉的夜色，充满歉意的对耳旁的电话说道。
　　“……好的, 我明白了……那接下来就麻烦您安排了。”
　　冯佳宜看着许若焉放下手机后默叹了一口气，面露歉意的走上前去, 垂头道：“对不起啊若焉，是我没有挑选好图片, 才惹出来这麻烦的……”
　　许若焉扭头冲她摇头笑笑道：“不关你的事，那条微博编辑好后我不也看了吗？一个正常人哪里能察觉到其中的不对劲？只要那些人想要故意挑刺，便总是能挑出来的。”
　　“那现在我们该怎么办？现在网上骂声好多, 之前那些黑料的平反也被恶意污蔑了……你为《封疆》准备了那么多, 要是被这件事影响了, 那我、我……”冯佳宜一想起这两天许若焉废寝忘食的翻看《封疆》剧本, 又写人物小传又练习神态与台词的努力, 她心中的内疚和自怨便几乎让她喘不过气来。她紧抿着唇，眼眶不由红了一圈。
　　“别瞎想啦，我现在不过只是一个十八线小演员，怎么可能真让我去出演荧幕女主？”许若焉宽慰笑笑道：“公司给我剧本也不过是随意之举, 孔姐都和我说过了, 竞争对手中有好几位身负奖项的有名演员，我这番不过是借着试镜机会磨练一下自己而已，不用觉得有什么好可惜的。而至于网上那些骂声, 我也不是第一次经历了，他们未必就是真的有多厌恶我, 只是借此来发泄自己平日生活中的不满与压力罢了。”
　　冯佳宜张了张嘴, 最后却什么都没说出来。
　　许若焉安抚的拍了拍她的肩膀, 正准备劝她先去睡觉时, 手中的电话却又一次响了起来。她看着上面沈彬二字微愣了一下，随后连忙接了起来。
　　也不知道她听到了什么，面上凝重的神色忽然变得疑惑迷茫起来，但还是很快应声道：“好的，我现在就过去。”
　　“是沈总的电话？”冯佳宜担忧的看着她道：“让你现在回公司一趟，是又有什么事了吗？”
　　许若焉微微摇了摇头，随后将身旁的风衣拾起，一边穿着在身，一边解释道：“沈总让我现在立刻前去樱火酒吧一趟，说是齐悦宁在那里等我，她有办法解决这次麻烦。”
　　冯佳宜闻言一愣，但旋即面上便浮现出了浓浓的喜色。
　　“对啊，既然照片中的人是齐二小姐，那只要她愿意站出来澄清，那些金主言论自然就不击自破了！”冯佳宜风风火火的丢下一句“我现在就去开车”，便套上靴子夺门而出了。
　　许若焉看着她的背影无奈摇了摇头，替她又拿了一件外套后方才走出门，一边向齐盛酒店车库处走去，一边暗自思索着齐悦宁要帮她的这件事情。
　　解铃还须系铃人、齐悦宁只要出面事情就很容易解决的道理她自然明白，可让齐二小姐亲自出马来帮人做公关事宜，别说她这么个新入职、尚且还未给公司带来任何收益的小演员，便是那些久负盛名的影帝影后，恐怕也不敢去想这般待遇。
　　这次举动无疑是出于齐悦宁本意的，可她又是为什么要来帮自己呢？一时兴起？还是说她……她对自己真就是不同寻常？
　　许若焉贝齿轻咬下唇，思绪又不由飘到了《封疆》的剧本上。
　　她能拿到《封疆》的剧本，并不同她告知冯佳宜那般，只是公司随意之举。孔丽蓉将剧本交给她时，曾分外严肃的告知她要好好准备，这次的导演庄崎并不是一个注重演员流量与身份的人，只要足够有灵气与演技，便有被他一眼相中的机会。而且其他演员试镜时也不过提前一天拿到剧本的一个小片段而已，公司能提前将整部剧本给她，本身便已经是为她创造了极大的优势，而这番举动，则是因着齐薇宁对她的特意照顾。
　　要不是那天听到了齐悦宁与齐薇宁两姐妹的墙角，她便也真就信了这番话了。可是如今看来，这分明是句谎言。孔丽蓉是没有必要向她撒谎的，那又是谁授意她这么说的呢？是否……就是那个真正想要将剧本给她的人？
　　许若焉越想思绪越乱，所有的事情似乎都指向了齐悦宁，可她却又不敢就这样妄加决断，毕竟她们非亲非故，就算当初她自己因周青阳而受了些委屈，那齐悦宁救她奶奶、让她进入嘉宁传媒，也早已尽数还清了。而再之后的这些帮助，便也只能凭一个好感来解释了。
　　齐悦宁对自己有好感，所以愿意帮助自己。可这好感又是限于哪一步呢？若是齐悦宁只将自己当做好友，那她又为何要在自己面前隐藏她的善意？可若是她真对自己抱有超脱友情之外的好感，那这猜想却又未免太过让人不可置信。
　　毕竟她们……可都是女孩子啊……许若焉微微垂眸，目光晦暗不明。
　　思而无果，最终许若焉只能默默叹了一口气，随后乘坐上了冯佳宜开来的车，一路风驰电掣的向樱火酒吧赶去。
　　灯红酒绿的樱火酒吧仍旧如当初那晚般响着劲爆的舞曲，不过却不再有包场之人，酒吧也重现平日中的人声鼎沸，嘈杂的呼喊声中，男男女女在舞池里肆意摇摆着身姿，放纵燃烧着年轻的活力。
　　许若焉淡然的撇过一眼后，便收回目光，径直来到了在前台恭候的经理面前，将遮掩着自己面容的墨镜与围巾稍稍取下了些，那经理立刻便露出了恭敬的神色，领着她一路来到了那间VIP贵宾房室中。
　　“许小姐，齐小姐已经在里面等你了，我就不多打扰了。”经理满脸堆笑的说了这么一句，随后便在许若焉的微微点头中迅速退下了。
　　许若焉看着面前紧闭着的门扉深呼了一口气，拿起经理交于她手中的暗红色房卡，在那感应器前轻轻划过，门应声而开，正倚坐于客厅沙发中的齐悦宁随之抬起双眸，淡漠的看向了有些局促的站立在门口的许若焉。
　　“进来吧。”齐悦宁说完这句话，便再度垂下眸看向手中的一份蓝皮文件夹，许若焉微抿了抿唇后径直走了进来，唇角略微扬起一个弧度，冲她点点头道：“这次惹得麻烦没法收场，你愿意来帮助我真是谢谢了。”
　　“只不过因为你是我公司员工，再者这件事和我也多少有些关系的缘故，所以才帮一把罢了。”齐悦宁随手将文件夹搁置在了一旁，轻哼一声道：“既然知道自己惹了麻烦，那以后就让人省点心，嘉宁许久未曾有过大动作的公关部，这几天为了你倒是接二连三的加班。”
　　许若焉面上不禁浮现出尴尬之色，唇边略带苦笑的应了一声。而齐悦宁见她这般，原本还欲再刁难两句的话语却卡在喉中难以吐出了。
　　“……好了，总之我已经让人将这里的监控录像重新剪辑了一下，营造出是我在这里喝醉了以后，你为了帮我方才来到这里的假象。”齐悦宁心中有些烦闷，摆摆手道：“你我再拍一张照片，随后发条微博解释一下就行了，剩下的公关部会处理。”
　　“好的。”许若焉应声答道，齐悦宁也站起身来，与她并肩而立，看着她举起手机，以房间装饰为背景合影。
　　本来就是为了要营造一副好姐妹的模样，所以两人便只好摆出一副彼此依偎的亲密姿势。
　　看着屏幕中许若焉那柔美的笑容，齐悦宁喉头不禁暗自滚动了下。她一呼一吸间全是身旁许若焉头发上那淡淡的檀香味，惹得她鼻翼忽然就多了几分酥麻痒意，而这份痒意还一路蔓延到了她的心中。
　　齐悦宁面上笑得眉眼弯弯，一副自然温和的模样，可她的心脏却如擂鼓般跳动的剧烈，甚至她开始不由担心，身旁的许若焉会不会察觉到自己那慌乱的心跳声。
　　然而她所不知道的是，许若焉此刻却与她有着同样的担忧……
　　短短几秒漫长的好似一个世纪，最终，这难熬的拍照时间伴随着咔擦一声终于落下帷幕，两人不约而同的立刻向旁边迈出一步，随后暗自在心头长舒了一口气。
　　许若焉看着相机中真就好似蜜友般的两人，暗自用力握了握拳，指甲深陷在了掌心之中。
　　她目光不着痕迹的从一旁背对自己而立的齐悦宁身上扫过，许若焉暗暗在心中告诫自己，不要用那还陷于一片迷蒙中的猜测来揣度齐悦宁心中的想法，否则一旦猜错的话，不光是自己难堪，接下来的事情也会变得分外麻烦。
　　而且再说，即便真如自己所想的那般，又能如何呢？她们都是女子，身份更是天差地别，横隔在她们中间的如天堑如银河，或许齐悦宁也是因此，才刻意在自己面前隐瞒她那些善意的呢？
　　总之，不论是哪种可能，一切维持现状就是最好的选择。
　　许若焉轻吐出一口气，平复了下心头的悸动后转身对齐悦宁笑笑道：“那我便将图片自微博上私发给你好了。”
　　“啊！哦……”齐悦宁像是忽然回过神来一般，仓促的应了一声后，从一旁的包里掏出手机来，随后强装出镇定的模样道：“为了做全样子，我们微博还是互关一下吧。”
　　“嗯。”许若焉点点头，在将图片给齐悦宁私发过去之后，便开始低头编辑起微博来，然而就当她编辑好了后，齐悦宁却忽然朝她疑惑开口道：“你图片发过来了吗？我这边没有收到，你该不会是发错人了吧？”
　　许若焉闻言一愣，惊疑道：“应该没有吧，我看一下……”
　　她先保存了草稿，随后便返回消息页面查看，发现自己确实没有发错，而图片显示的也是发送成功。
　　许若焉眉头微微蹙起，返回草稿箱随手将那条微博发送了出去，随后便想探头去查看一下齐悦宁手机。
　　可就在这时，“滴――”的一声轻响却忽然自齐悦宁的手机中传来，两人同时一怔。
　　那是微博特别关注的提示音。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-28 20:42:31~2020-10-30 21:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46319591 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hanks、46319591 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、扭伤
　　伴随着那一声提示音的响起, 整间客厅瞬间便陷入了一片死寂之中，两人的呼吸不约而同的微微一窒，四目相接间, 许若焉清楚的看到了齐悦宁眸中难以掩饰的惊慌无措。
　　她不由愣怔了一瞬，旋即便下意识的垂眸看向了齐悦宁正向她递来的手机屏幕, 可还没等她目光聚焦在那上面，忽然反应过来的齐悦宁便如一只被火燎到尾巴的猫咪一般, 急急向一旁退了两步。
　　可她却忘了，自己今晚因请庄崎在高档餐厅吃饭，所以特地穿着了礼裙和细高跟鞋, 之后一路赶来这里也没有来得及换。本就只习惯穿平底鞋的她, 在这因惊吓而仓促迈出的步子中, 脚下当即便是一个趔趄, 幼白的脚踝向旁边一歪, 剧烈的疼痛顿时如一柄尖锐的锥子般刺入她的脑海之中，使得她不由痛哼一声，眼看着就要跌倒在地上。
　　好在许若焉即使反应了过来，忙向前走了一步, 一把揽住了齐悦宁那被小礼服裹束的纤细腰肢, 而正处在惊吓与疼痛中的齐悦宁也下意识便一把搂住了她的脖颈，如一只树袋熊般扒在了她身上。
　　没有握紧的手机从指尖滑落，摔落在地上发出一声响动。齐悦宁看着眼前近在咫尺的许若焉, 耳廓不由染上了几分绯色，在灯光下犹如温润红玉一般, 散发着诱人的光泽。
　　许若焉深邃的瞳孔中眸光微微闪烁, 如石子坠入一泓幽深泉水之中, 泛起层层潋滟的波纹。
　　齐悦宁喉头滚动了一下, 扣在许若焉后颈上的双手连忙撤开，正欲后退一步，拉开同她之间的距离，然而下一刻她的眉便深深蹙了起来，再度发出一声痛呼。
　　“嘶――别动别动，我脚好像崴到了，好疼。”齐悦宁语气中夹杂着一丝哭腔，眸中也一下子聚气了水雾，像一只柔软可欺的小兽般可怜巴巴道。
　　许若焉抿了抿唇，双手微微用力，支撑起了她大部分体重，使得她尽可能稍微轻松一点，同时有些无奈的开口道：“是你别乱动才对。先躺到沙发上去，我帮你看看。”
　　“我……”齐悦宁闻言抬眸怒瞪了一眼许若焉，但随后便又哼了一声撇过头去，不再理会她，而是扭头挣开她双臂。
　　我这还不是因为你才受伤的嘛！要不起因为你我才不穿着倒霉高跟鞋呢，更别说大晚上来这鬼地方了！齐悦宁委屈的生闷气，一把拍开许若焉连忙伸过来要搀扶她的手，兀自忍着疼痛，用自己那只没有受伤的脚支撑着自己向沙发挪去。
　　说来自己也是蠢，怎么就忘了自己早在往这里赶来的时候，便已经将微博切换成了给许若焉打榜支持的马甲号了，还在那里傻乎乎的等图片，要是真被许若焉发现那个支持她的土豪是自己的话，那她可就真完蛋了。也不知道那声微博特殊关注提示音有没有引起她的怀疑……
　　自己手机还在地上躺着，不过好在已经熄屏了，一会再让许若焉帮自己捡一下吧……
　　脚好痛啊，自己该不会是骨折了吧……齐悦宁吸了吸鼻子，眼前那一小段路此刻远的就宛如天堑一般。
　　许若焉看着她紧紧抿着唇、又委屈又倔强的神色，不禁哑然失笑的摇摇头，揉了揉鼻子，直接上前弯腰勾住了她的腿弯，在她一声惊呼中直接将她公主抱了起来。
　　“用不着你管我，我自己能走过去！”齐悦宁咬牙切齿的推了推许若焉的肩膀，一副凶巴巴的模样。
　　“好好好，我知道你能自己走过去。”许若焉无奈的勾了勾唇，眉眼间带着柔和的笑意对她道：“不过现在是我自己想要主动抱你过去，所以还请二小姐能发发慈悲，不要拒绝我，可以吗？”
　　这番话语一经说出，齐悦宁反抗的动作当即便顿住了，许若焉心头不禁浮现起几分疑惑，垂眸看去时，却发现她不仅耳廓脸颊，就连那白皙柔嫩的脖颈处都泛起了几抹红晕。
　　重新将自己方才那番话咀嚼了一遍，许若焉才恍然发觉于其中那几分似有似无的暧昧之意，当即心头也是一慌。
　　“咳，我是说，你崴到脚也是和我有关系的，而且不管是什么原因，你能愿意来帮我，我都非常感谢你，所以很想帮你一把。”许若焉轻咳一声，干巴巴的解释道。
　　齐悦宁也是从心头那股莫名的羞耻中回过神来，不由暗骂自己一声究竟在胡乱想些什么。
　　“嗯，我知道啊。”齐悦宁不轻不重的淡淡应了一声，像是丝毫没有在意许若焉这番话语一般，可她脸颊上的红晕却仍旧娇嫩如桃花般。
　　许若焉抿抿唇，没有再多说什么，在把齐悦宁小心放在沙发上后，便小心的脱掉她的鞋子，认真观察起她那微微红肿的脚踝来。
　　“啊――你干什么？！”齐悦宁忽然发出一声惨叫，又惊又怒的瞪了忽然伸手捏她脚踝的许若焉一眼――只不过那双水雾迷蒙的眼眸，就算再怎么竭力露出凶狠模样，给人的感觉也只是猫咪炸毛一般。
　　许若焉一只手把控住她乱动的脚，一只手用修长的手指安抚的轻轻摸了摸被捏痛的那一处。
　　那抚摸仿佛带有魔力一般，齐悦宁惊讶的感到痛楚好似真减少了，可随即却有一阵羽毛拂过般轻柔的痒意漫上心头。她圆润可爱的脚趾情不自禁的蜷缩了一下。
　　“还好只是扭伤，没有骨折。”许若焉站起身来，道：“我让佳宜去买份膏药贴，两天应该就没事了，现在我先去要些冰块给你冰敷一下，那样会舒服些。”
　　齐悦宁这才反应过来，许若焉方才是通过按压来判断自己是否骨折，一时间不禁有些尴尬，偏头小声嘟囔道：“你还会这个啊……”
　　许若焉笑了笑，道“我奶奶以前劳累过多，年老了以后身子骨不怎么好，一遇到阴冷天气便疼得厉害，给她做做按摩会让她舒服一些，所以我便跟着邻居家一个老中医学了些摸骨的手艺。”
　　“后来我出去念大学，没办法照顾奶奶，好在赚了些钱，给奶奶重新租了个不那么阴冷潮湿的房子，又给家里买了台空调，暖和了以后奶奶的病痛也就感受了很多。”
　　许若焉说的一脸淡然平和，可齐悦宁听得却一下子把心给揪了起来。
　　她以前究竟吃了多少苦啊……自己不过是轻轻松松码几行字，可是面前这人却是真真切切将那些苦楚全部亲身经历了一遍。
　　许若焉看着忽然沉默下来的齐悦宁，淡淡笑了笑，便转身去卫生间洗了个手，随后将掉落在地上的手机捡起来，重新递给了齐悦宁，偏偏头笑道：“还要拜托你再发条微博，我就先去找冰块了。”
　　对于那声微博特别关注的提示音，她自然是满心疑惑，而齐悦宁那剧烈的反应，也基本是让她能够验证自己心中的猜测了。
　　而至于齐悦宁为什么要专门弄一个特别关注自己的小号，那便又同自己之前那番猜测相重合了。
　　齐悦宁喜欢自己、齐悦宁不喜欢自己，这都不是自己能够言明的。不论如何，只要她不明说，那自己也就乐得装糊涂，维持现状是最好的选择。
　　许若焉抱着这样的想法转身向门口走去，而一只柔荑却忽然拽住了她的衣角。
　　许若焉略有些惊讶的回眸看去，齐悦宁目光闪躲的偏移到了一旁，别扭的咬了咬下唇道：“那个……距离你发送那张图片都过去这么长时间了，我再发一张一样的图片就有点奇怪了吧，要不然再重新拍一张好了。”
　　微微愣怔的许若焉一时间没有给出回应，齐悦宁羞恼的鼓了鼓唇，又稍稍用力的拽了她一把，不满道：“拍不拍你倒是给句话啊。”
　　“嗯，你说的很有道理，那就再拍一张好了。”许若焉强忍着心头的笑意，唇角轻扬着坐在了齐悦宁身边。
　　面对着镜头中两人亲密的姿态，这一次齐悦宁和许若焉心头那份尴尬与不自在却缓解了许多，笑容也更加发自真心。
　　看着许若焉推门而出的背影，齐悦宁摸了摸自己微微发烫的脸颊，唇角抿起一个浅浅的弧度。
　　一边哼着小曲，一边将微博账号切换回了自己演员身份认证的官方账号，将刚拍的那张照片附上后，开始编撰微博内容。
　　“不是金主，是好朋友~遇到些烦心事，找姐妹来喝两杯难道不是很很正常的事吗？有些人啊，整天把自己当做道德卫士，殊不知最恶臭最肮脏的就是她们自己。现实中照照自己那张丑得宛如一桩冤案的脸，再看看自己憋屈难捱的生活，生活在地沟里的老鼠自然是看不惯翱翔在阳光下的飞鸟喽，可惜也只能用些垃圾话来发泄自己心中的不满了。真是可悲啊可悲~”
　　@许若焉，点击发送。齐悦宁之前那被恶心到的不快与憋闷终于是一吐而尽，笑着开始翻看微博上的新动向。
　　在许若焉发送那条微博后，嘉宁传媒的公关部也就在齐悦宁提前做好的指示下迅速开始了行动，一边将那天经过修改的监控录像发了出去，一边用水军开始操控舆论导向，齐齐开始刷“今天又是为绝美友情而落泪的一天”、“我也想要一个在我郁闷时候能陪在我身边的朋友”、“黑子不去打篮球，整天在网络上酸人家漂亮小姐姐真的好吗？”、
　　“啊啊啊，我也想被有钱又好颜的小姐姐包养”……
　　而最开始发出那条“实锤”微博的博主，也迅速受到了嘉宁传媒的律师函。只是收钱办事的他，事先不过意味这次只不过是抹黑一个十八线小演员，却没有想到尽然把齐悦宁这尊大佛也给钓出来了，要是事先知道事情会发展到这一步，哪怕再多十倍的钱他也不敢接这活儿啊！
　　他迅速将那条微博删除掉，并重新编写了一条向齐悦宁和许若焉道歉的微博，态度那叫一个诚恳，就差直接跪下来喊爸爸了。
　　齐悦宁轻哼一声，懒得管这人，毕竟她很清楚这不过只是一个收钱办事的工具人而已，她想要找麻烦的，是那隐藏在背后的人。
　　随手划过去，齐悦宁又点入了许若焉的微博页面之中，看到了她方才发的那条微博。
　　不同于她那番长篇大论的讽刺，许若焉的微博很简单，只是一句话：“感谢金主小姐请我喝酒，不过下次可不要再喝醉了呦~”
　　仿佛耳畔传来了许若焉亲口读出这句话的声音，齐悦宁心跳蓦然漏了一拍。她轻呼出一口气，下拉到评论区，看网友的那些评论。
　　极大多数评论都是水军的控评，但却有一条真正网友的评论以万赞之势生生杀出重围，夺得了热评第一的位置。
　　“啊，只有我觉得这不是友情，是爱情吗？［狗头］”
　　作者有话说：
　　崴脚虽然可以通过局部明显按压，以是否出现明显移位和骨擦音和骨擦感来判断是否出现骨折，但是现实生活中如果没有老中医的手艺，如果情况严重最好还是要去医院拍片哦~
　　当然小天使们身体肯定会健健康康，不会遇到这种事情啦~
　　另外，那位热评第一，大胆一些，把狗头去掉！这就是爱情！
　　感谢投出地雷的小天使：47203407、46319591 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学霸君 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、对戏
　　齐悦宁点开那层楼的回复, 大家一齐在那里刷“自信一点，把狗头去掉！”、“卧槽，我觉得姐妹你真相了……”、“kswlkswl, 今天又是为绝美爱情而流泪的一天”……
　　什么跟什么啊，这届网友脑洞这么大的吗？齐悦宁在心里默默吐槽着, 唇角边那荡漾的弧度却是怎么压都压不下去。她给许若焉这条微博点了个赞，然后又回复一条“因为有你在, 所以我才不怕喝醉鸭~”
　　看着这条评论被飞快顶了上去，齐悦宁满意的笑了笑，随后切回“笙璃韵”那个小号, 发现自己方才发出的那条微笑脸微博下面, 原本那些质疑金主的疑惑与骂声已经被道歉和感谢压了下去, 不过她对此倒也没多加在意, 而是重新又点入许若焉的微博中, 给她和下面的评论挨个点了个赞。
　　热搜榜上有关许若焉金主论的两个词条已经被刷了下去，而“齐悦宁许若焉绝美友情”这个新词条则在嘉宁传媒水军与网友的助力下节节攀升，很快便来到了前十的位置。
　　齐悦宁眉眼弯弯的点开词条，一条条浏览起来。
　　综合热度排在前面的, 大多都是那些见风使舵、立刻改了口风的营销号, 对于他们那些虚伪的夸赞齐悦宁丝毫不感兴趣，瞥了一眼后便直接点入实时查看。虽然有些故意恶心人的玩意儿在阴阳怪气，但大部分正常人还是在发布祝福她们友谊的言论。
　　“姐妹们姐妹们, 我们有家了！快来快来~”
　　齐悦宁刷着刷着，忽然看到了这样一条微博, 后面还跟着一个网页链接。她不由一怔, 略带疑惑的点开了那个链接, 旋即便加载进入了一个名为“期许cp”的超话页面之中, 而超话头像则正是许若焉方才发的那张图。
　　关注这个超话的人数虽然少，但涨的却很快。齐悦宁点进来时尚且八百余人，随意翻了翻之后，便已经破了千人了。
　　里面那些帖子除却大部分水帖外，倒有一两篇临时写出来的同人文，不过齐悦宁看了两眼后便忍不住笑出声来。
　　倒不是文笔有多差，只是人物性格实在是OOC的有些严重。兴许是因为自己那条语气咄咄逼人的微博和富家小姐的身份？笔者给她的定位都是活脱脱的霸道总裁，而许若焉则成了攀依于她的柔弱小白花。
　　她看着文中的自己邪魅一笑，勾起许若焉的下巴便将她堵在墙角中狂吻，随后还在泪眼迷蒙的她耳畔吹了一口气，暗哑着嗓子道：“帮了你这么多忙，你要怎么回报我呢？小甜心？”
　　小甜心？小甜心！要不是她现在腿脚不好，她能笑得在地上打两个滚。
　　她写文时对许若焉的设定，就绝不是什么软弱可欺的小白花性子，而经过了这段时间同她的相处，齐悦宁更是看出来了，她表面上一副柔柔弱弱、什么都不在乎的模样，可其实心里面蔫坏蔫坏的，分明就是一个白切黑。
　　不过只要不过分带入，这顶着自己名字的沙雕文看着还是很有意思的。那博主一边往下码齐悦宁一边看，笑得花枝乱颤的，时不时还因不小心扯到脚踝处而哎呦呦痛哼两声。
　　许若焉端着冰块走进来时，看见的就是这样一副画面。
　　真是小孩子心性，都伤着了还一点儿都不安分。许若焉略有些无奈的摇摇头，轻咳了一声，随后满意的看到了她那惊慌着将手机收起来的模样。
　　“佳宜已经去买膏药贴了，不过大晚上药店基本也都关门了，估计还得等一会儿时间。”许若焉拿起一条毛巾，将冰块放置于其中，随后小心的贴在齐悦宁那红肿的脚踝处。
　　“嘶――好冰。”齐悦宁不由的哆嗦了一下，下意识想要将小腿往回抽，但许若焉却微微用力将她按压的死死的。
　　“别动了，如果不小心再二次扭伤，那可就真的麻烦了。”许若焉一边将冰毛巾缠在齐悦宁的脚腕上，一边叮嘱道：“就这样先放着，冰敷可以让你消肿止痛，等一会儿就会好受些了。”
　　齐悦宁哦了一声，乖乖躺在那里没再动了。
　　她看着许若焉清洗手后，自顾自坐在一旁开始翻阅她拿来的一本蓝皮文件夹，齐悦宁在偷偷瞄了好几次后，轻咳一声道：“我现在也不方便走动，今晚就睡在这里了。”
　　许若焉闻言抬起双眸看向她，不明所以的点点头道：“嗯，你现在最好还是不要走动。”
　　齐悦宁深吸一口气，装作一副漫不经心的模样道：“那你呢？你今晚也睡这里？”
　　“等冰敷上半个小时左右，佳宜大概也就能把膏药贴买来了，到时候给你贴上膏药贴就没什么大碍了，到时候我再回酒店。”许若焉摇摇头解释道。
　　不管齐悦宁对她是哪种心思，许若焉都是抱着敬而远之的态度。她不讨厌齐悦宁，甚至在得知她对自己并无恶意后，还对她挺有好感的。但这好感也仅限于想要与她成为朋友的程度，可若是要再进一步，许若焉就完全没办法接受了。
　　说她自作多情也好，自以为是也罢，她仍旧在心里抱着不怕一万就怕万一的想法，尽可能减少同齐悦宁之间的接触。
　　而齐悦宁却就怕听到她这样的答复。
　　要知道，现在系统可还没提醒她此次任务失败呢，这大半夜让许若焉和冯佳宜独自赶回酒店，路上指不定会出什么幺蛾子事，到时候要是这事儿在被什么人逮住机会反转一下，那她费这么大劲儿就全部付诸东流了。
　　可又该怎么劝她不要回去，留在这里呢？说自己怕鬼，不敢一个人睡？鬼信嘞！她之前一个人睡得呼呼的，一嗓子把许若焉嚎醒了自己都没醒的经历还没过去几天呢！或者……或者说女孩子这么晚回家不安全？可现在她们身处在新兴娱乐区区啊！这半夜人比白天人还多，更何况她们又不是没有车……
　　房间内又一次陷入了沉寂之中，齐悦宁用眼角余光瞟向专注看着剧本的许若焉，心中那叫一个火烧火燎。
　　终于，她那因急切而越发频繁瞟过去的目光，终于到了让许若焉想刻意忽略都做不到的地步。许若焉默默忍受了一会儿，最终还是有些无奈的再度抬起头来，看向一下子移开目光的齐悦宁道：“是有什么事情吗？如果你想去卫生间我可以抱你过去。”
　　齐悦宁闻言险些被自己的口水呛到，缓了缓后连忙叉开话题道：“你手里拿的那是什么啊？看的这么专注？”
　　“哦，这是电影《封疆》的剧本，我的经纪人让我去尝试一下，能不能拿到女一号的位置。不过竞争的女演员中有很多已然成名的前辈，我估计是很难从她们手中夺得这角色了。”许若焉眸光微微闪动了一下，笑着摇摇头道：“说起来这也是齐总替我说了句好话，公司才破例将这份剧本给我的，虽然没办法出演，但是能在庄崎导演面前试一次镜也是很难得的机会，我得好好把握才行。”
　　齐悦宁那秀气的眉不由跳动了一下，微敛的眸光中闪过几分思索之意。
　　听许若焉这么说，看来那天她是没有听到自家姐姐的那番话语的。
　　齐悦宁不由在心底微微松了一口气，暗道一声还好如此，否则她之前让孔丽蓉和沈彬做的那场戏可就尴尬了。
　　“我也不知道为什么你会那么讨我姐喜欢，专门让人给你安排了车房合同，现在连剧本都备上了。”齐悦宁耸耸肩如此说道，而许若焉唇角则扬起一个饱含深意的弧度，垂了垂首笑叹一声道：“是啊……”
　　齐悦宁心头忽然浮现起一丝不怎么好的预感，不过她却是没有多加在意，因为她此刻终于是想出来了该怎么把许若焉留在这里了。
　　“把我放在桌子上的那个文件夹递给我。”齐悦宁颐指气使的抬了抬下巴，许若焉应她的要求将那剧本给她递了过去。
　　“其实，我是这部电影的总制片人哦，而且还准备出演女二号的角色。”齐悦宁撑着下巴，扬了扬手中的剧本笑道：“既然你要竞争女一号，那不如我们现在来对对戏好了，反正我现在也是闲的无聊。”
　　等一会儿冯佳宜来了，就以还没有对完戏为缘由，让她先自个儿回去就行，这样一来许若焉也没了司机，总不可能自己走回去吧？齐悦宁不禁在心中为自己的理智而暗暗点了个赞。
　　她这番话语倒是让许若焉面上浮现出了惊讶的神色。齐悦宁出道这么多年以来，拍过的影片不出一手之数，没想到她竟然会忽然决定要参演《封疆》。
　　自己接到了齐悦宁特意交给自己的《封疆》剧本，现在她又告诉自己，她也要出演。这真的，不是故意为之的吗……
　　许若焉心中思虑万千，但面上却是丝毫不显。面对着齐悦宁的对戏邀请，她沉默了片刻，终在越发凝重的气氛中扬起了一抹微笑，微微颌首道：“好啊。”
　　作者有话说：
　　许若焉：我就是一辈子不谈恋爱，孤独终老，死外边，也不可能和齐悦宁进一步发展关系！
　　真香！
　　感谢灌溉营养液的小天使：铅叶、华疋疋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、放弃
　　“顾尹青, 把他们放了。”齐悦宁强撑着一副冷然的命令姿态，可她肩膀却在克制不住的微微发抖，任谁都能看出她的色厉内荏。
　　许若焉自然是不会感到害怕, 她垂眸淡淡的笑了一声，道：“公主殿下, 这些人中混有江泽染手下的细作，要是真把他们都给放了, 那细作也就会把刺探的情报交回给江泽染，那接下来会到我这里做客的，可就是要刺杀公主您的刺客了。”
　　“所以这数十余人, 就要因为那一两个细作而尽数枉死吗？”齐悦宁瞪大眼睛, 晶莹的瞳孔中映照着愤怒的火焰, 咬牙道：“普天之下, 莫非王土；率土之滨, 莫非王臣，他们都是我大燕的子民，我怎么可能让他们在我面前这样白白死掉？你说要帮我复辟王土，可你究竟是在帮我, 还是在用我的燕国遗嗣的名号来找一个正当的起义理由？”
　　“如果不杀他们, 之后只会有更多人在你看不见的地方无声无息的死掉。”许若焉抬起头来，周身的气势冲天而起，如一柄出鞘的利剑一般。一直习惯于她在自己面前垂眸躬身的齐悦宁, 一时间不由被她这番姿态给镇住了。
　　但下一刻许若焉便收起了那股锋芒毕露，柔和了几分神色, 无奈的叹了一口气道：“所以我说你就不该来这里, 你不该看到这些的……我会给他们的亲人送去足够的钱财的。”
　　说罢她一抬手, 齐悦宁还有些呆滞的神色顿时变为了惊恐, 仿佛真的看到了无数持戟士兵将那些哀嚎的布衣百姓拖下去一般。
　　“不、不要！”她目眦欲裂，急急向前扑去，可许若焉却轻松的将她拦在怀中。齐悦宁微带着几分哭腔道：“顾尹青你个卑鄙无耻的小人！我未来就算称帝，也不会让你加官进爵！”
　　“是啊，你是个好人，我是个坏人，我卑鄙无耻，没有道德，所以这些阴暗的事情我可以去解决，你当做什么都没看见就好。”许若焉淡淡道：“总有人要当坏人，坏人才有能力在这乱世中保护你，让你能一直做一个好人。”
　　客厅中一时陷入了沉寂，许若焉从一旁抽纸盒中抽出一张卫生纸递给齐悦宁，微红着眼眶的齐悦宁沙哑着嗓音说了声谢谢，随后擦了擦自己方才落下的两颗泪珠。
　　或许真的是自己具有演戏天赋？又或者这具身体已然有了演戏的本能？在与许若焉对戏之中，除却刚开始的几分无措尴尬外，她都非常完美的完成了自己的戏份，甚至还有些享受这样的过程。
　　不得不说，许若焉真不愧是被称为天生吃这口饭的人，她不光自己入戏快，而且还能拉着对方也很快进入状态，和她对戏齐悦宁感到很舒服。
　　“先休息一会儿吧。”许若焉倒了两杯水，将其中一杯递给齐悦宁，看着她那干燥的双唇笑笑道：“不用担心什么，如果想上卫生间告诉我就好。”
　　齐悦宁脸一红，低头糯糯的应了一声谢谢，随后接过水杯抿了一小口。
　　一路赶到这里她也没喝口水，连续对了二十多分钟台词了，她自然是感到口渴的，可是方才许若焉问她是否要去卫生间的话语却让她悚然一惊，真担心起会发生那样尴尬的事情来，于是便一直克制着自己想喝水的欲望。
　　却没想到还是被许若焉给看出来了。
　　偷偷瞄了一眼正低头继续翻阅剧本的许若焉，看着她那上面密密麻麻的注解和笔记，齐悦宁不禁想到，或许可以找个机会让自家舅舅看看许若焉那剧本。如果能让庄崎真的由衷对许若焉感到欣赏的话，那她接下来也就能少在两人当中牵线架桥了。
　　而就在她暗自思索之际，脑海中系统的声音却忽然又一次响了起来，对她道：“很遗憾，宿主你这次的任务失败了，惩罚为扣除生命值的10％，同时因为目前许若焉对你的好感度为40，所以额外扣除4％的生命值。目前宿主您所剩生命值还有73.5％。”
　　齐悦宁一激灵，险些咬到自己的舌尖。她强行压下自己那不可置信的神色，在心底怒道：“不是吧狗贼？前三次任务我都失败，总共才扣除了12.5％的生命值，怎么这次一下就扣除14％了？你不是故意在坑我吧？！”
　　“说的好像我坑你有什么好处似的……”系统略微无语道：“任务失败的惩处力度本就会因剧情的推进而不断增加。前几次任务可以说是供新手练手用的，你不参与也没多大关系，所以惩罚力度很轻。可接下来的任务却不一样，有很多是需要你亲手去推动的，毕竟你也是书中一个比较重要的角色。”
　　齐悦宁闻言不禁哑然失声，一时间不知该说些什么。而系统则继续淡淡说道：“任务的难易程度会关乎于任务的惩罚力度。就比如让你往许若焉脸上泼杯水，和样许若焉脸上泼杯硫酸的惩处就相差很大，前者很简单，惩罚也小，后者难，惩罚力度便大。组织规定就是如此，你未来只会遇见扣除生命值更多的任务，不过按照许若焉对你的好感度、以及你对完成任务的积极性来看，或许你撑不到那时候就挂掉了也说不定。”
　　“……但凡和人沾边的事儿，你们那什么理事会还真是丝毫不干啊。”齐悦宁咬牙切齿的吐槽着，系统的话在她心底掀起了巨大的惊骇，将她整颗心都拉进了谷底。
　　怎么办？这扣除生命值的速度完全超出了她的预计，现在事情还没正式开始呢，生命值就已经被扣除掉快三成了。照这个进度下去，就算自己能将许若焉从两年后将会发生的那场车祸里救出来，自己怕也剩不了几年命了吧？
　　到届时自己该怎么办呢？任务完成的标准是许若焉死去而自己还活着，难不成要她到那时再想个办法解决掉许若焉？别开玩笑了……
　　或者……放弃这天真的办法吗？也许自己应该及时止损，听听系统的话？
　　齐悦宁脑子里很乱，以往系统劝她放弃时，她还能默默告诉自己，是有希望同时保全自己与许若焉的。可现在在残酷的现实面前，她那份天真的希望，就如同一个在阳光下漂浮着的绚丽多彩的泡泡，风一吹，就破裂消散了。
　　明明前不久在那个噩梦后，她还想着目睹许若焉坠入黑暗是比死更可怕的事，可此刻当她真面对死亡的时候，却惊惧的大脑一片空白，只剩下了要放弃的想法。
　　畏惧死亡是人的本性，哪怕平日里是怎样想着自己哪怕为面前女孩死去也不可惜，可真到了不是她死就是己亡的时候，齐悦宁却下意识开始思索保全自己的办法。
　　许若焉见她一副面色苍白怔怔出神的模样，有些疑惑的问道：“是有什么事情吗？”
　　“呃……没什么，脚踝忽然又疼起来了，可能是刚才对戏时没注意，动作大了些。”齐悦宁勉强扬了扬唇角，随口编了个理由。
　　许若焉眉头微蹙的凑上前来，一边小心将手探向冰毛巾，一边道：“你神色不太好，是疼得厉害吗？如果不行的话还是去一趟医院吧？”
　　齐悦宁看着她那认真的神色，心中像是被针扎了一般，泛起绵绵密密的痛楚。
　　一只纤细白皙的手忽然攥住了自己的手腕，许若焉惊了一下，扭头看向有些奇怪的齐悦宁。
　　还没等她将疑问说出口，手腕间便忽然传来了一阵力度，仓促中没能反应过来的许若焉不由向前一倒，直接跌进了齐悦宁的怀中。
　　“许若焉，要不然我包养你吧？”头顶传来带着淡淡笑意的话语，许若焉抬眸看向齐悦宁低垂的脸颊。
　　许是因为疼痛，那上面的润泽被苍白所取代，但那双眸却很亮，像是里面有两朵小火苗一般。
　　“好啊，你来当我金主。”许若焉丝毫没有介意她这已经明显越界的放肆话语，反而粲然一笑，更亲密的向前靠去，两人间呼吸交闻。
　　齐悦宁下意识便忙将头向后靠了靠，拉开了距离。而许若焉则意料之中的笑了笑，无奈摇摇头道：“别乱动了，我来给你检查一下。”
　　齐悦宁听话的没有再动，任凭许若焉又捏了捏她的脚踝，两人随意交谈了两句，仿佛先前那个小插曲，只是她们之间一个默契的玩笑罢了。
　　终于，许若焉接到了冯佳宜打来的电话，说是膏药贴已经买好了，她笑着应了一声后便开门去拿。
　　而在她背后，齐悦宁却将那一直低敛着的眸缓缓抬起，其中那两朵明亮的小火花不知何时给熄灭了。
　　“宿主，许若焉对你的好感度仍旧是四十，并没有减少。”系统在齐悦宁心底说道：“没用的，即便她对你的好感度暂时降低，接下来任务失败的惩罚，也不会让你走到计划成功的那一天的。”
　　“我已经努力过了，对吧？”齐悦宁轻声道：“我已经努力过了。”
　　她这个忽然问出的出格问题，本就是一场赌博。如果许若焉因她那侮辱的话语而对她的好感度降低了，那她便再尝试着努力一下。而若是许若焉并没有对此多加在意，那她便尽早放弃。
　　如今结果出来了，她却说不清楚自己心头的感受。难过吗？有点儿，轻松吗？不多。
　　此刻占据心头最多的是麻木，重压之下的麻木。
　　她太累了，不想再继续去保护谁了。
　　……
　　“都这么晚了，直接睡在这里就行了呗，那间VIP套房里又不是只有一间房间。”冯佳宜挠挠头，有些不解道。
　　她本来打算将膏药贴交给许若焉后便直接回去了，可却没想到许若焉要自己再等一会儿她，等会儿一起回酒店。
　　许若焉面对她的疑问，只是无奈的笑着摇摇头，没有多做解释。
　　她一边拿着膏药贴重新走进酒吧，一步步向楼上走去，一边在脑海中回忆方才房间中发生的那段小插曲。
　　她自然是清楚，齐悦宁那番话语并非真的只是在开玩笑，可若是说真想要包养自己，却也不见得。毕竟若是她真想当自己的金主，之前也就不会专程在暗中帮助自己了。
　　依许若焉来看，那应该是一种试探，但试探的目的是什么呢？是试探自己是否对她的那些钱权心动，还是试探自己对她有无那方面的好感？
　　许若焉不清楚，所以便也只好故意装糊涂。
　　只不过今后，还是尽可能减少和齐悦宁之间的交集才好。希望她对自己不过只是一时兴起，三分钟热度一过便不再在意吧……
　　许若焉推开门看着齐悦宁笑笑，扬起手中的膏药贴，在心中如此暗道。
　　作者有话说：
　　回答几个评论区的问题：
　　问：主角不该立个遗嘱吗？
　　答：之前系统已经说过了，一旦齐悦宁任务失败死去，主世界和子世界中关于她的记忆都会彻底消失，她就和没存在过一样，所以立遗嘱根本没用，因为一旦她死了，遗嘱也会自动消失。（第24章54.5％系统：“自那以后，主世界、子世界，可就一个记得你的人都没有了，你甘心吗？”）
　　问：不能再求舅舅吗？为什么非要答应他的条件？就不参演不行吗？主角就这么没求生欲吗？
　　答：可以不答应条件。我专门写之前赵雅榕的事情，就是为了说明不答应条件之后会怎样啊。齐悦宁当初没答应庄崎的要求，和他冷战了很长一段时间后，庄崎在无奈之下无条件答应了让庄崎出演《长生殿》。齐悦宁这次也可以这样做，但是那样许若焉就得耽搁几个月的时间，她们现在最缺的就是时间，这点文中也明确说明了。其次，齐悦宁参演是能给这部电影带来很多好处的，也就相当于给许若焉带来好处，这点庄崎自己已经说清楚了，所以权衡之下齐悦宁选择了加入剧组。
　　另外，任务是不会因为齐悦宁不在许若焉身边就停止的，齐悦宁去靠近许若焉也是为了能够在任务出现时可以及时保护她，所以她才要把许若焉安排到齐盛酒店，还要去当《封疆》的总制片人。
　　问：季抒殷为什么要帮魏延宸，随便糊弄一下不就可以了吗？
　　答：你有着上帝视角，知道魏延宸是个地地道道的人渣，但是季抒殷又不知道。在她眼中，对方就是一个有所图谋的普通人而已，作为父亲给自己安排的相亲对象出现，专门精心按着自己的喜好为自己准备了一桌大餐，伸手还不打笑脸人呢。更何况季家与延疆影视虽然没有经济往来，但是季家与魏家呢？现在还不知道最终当上魏家家主的是谁呢，就刁难魏延宸给自家立一个商业敌手真的好吗？季抒殷是商人，魏延宸是商人，齐薇宁也是商人，她们都有很大的势力，利益也是息息相关，不会轻易对彼此动手，哪怕齐家是首富，也必须得遵守一些规则。
　　问：公关部是不是傻啊？为什么全部都要由齐悦宁去解决？白领工资的吗？
　　答：只凭借公关部也可以解决，解决办法无非两种，一种就是用钱砸，撤热搜撤词条，让水军下场洗地，等上一两个月，事情风头过了再让许若焉出现。又或者是冷处理，任由网友□□一段时间后热情散去，不再关注这件事。但齐悦宁没办法让许若焉等那么长时间，《封疆》马上就要开拍了，如果这件事不尽快解决掉，许若焉能出演《封疆》的几率非常小，这点的原因文中也说明了。
　　问：和对方恋爱，难道不会担心对方因自己的死而伤心吗？
　　答：这个问题同第一个问题，齐悦宁一死，这个世界里面就没有齐悦宁存在的一切痕迹了，就好比齐悦宁从主世界脱离，主世界种关于她的一切都消失了一样。齐悦宁如果真的死了，许若焉是不会记得她的。
　　最后我还是要说一下，我在这篇文第一章的时候就说过，有人会喜欢细水长流，有人会喜欢波澜壮阔，这都是很正常的事情，文不对口，及时止损就好。可爱的小天使门花费时间和金钱来支持我，都是我的衣食父母，我是真的感谢大家能够喜欢我的文，让我在写文的道路上不那么孤独。
　　说实话，写文真的挺累的，我打字速度本来就很慢，读者一分钟几眼扫过的剧情，我往往都要用两三个小时来完成，如果要思考和前文的衔接，要思考剧情的合理性，要思考依照着主角的性格，会不会做出这样的事情，那这样一来需要的时间就更多了。
　　这篇文当然是不完美的，也的确有为了能进一步推动主角感情发展而出现的剧情，但是基本还都是合理的、做了铺垫的。就比如齐悦宁曾经求庄崎让赵雅榕参演《长生殿》的事，为的就是为了齐悦宁最终选择参演而做铺垫，不是为了水字数而写的。希望小可爱们可以更多的认真阅读一些，匆匆瞥过真的会忽略掉很多我想要表达的东西。
　　其实我是不太喜欢解释剧情的，因为又浪费码字时间，又有可能会剧透后面的剧情。但是这样的评论是真的很劝退新读者的，我是实在没有办法。
　　其实在前一篇文中，我就遇到过一个质疑剧情不合理的读者，我码了一段很长的解释回复她的评论，但是她却完全没有理会，下一章又开始嘻嘻哈哈的评论了（汗……）最后我没办法只好删除了她之前那条评论。还希望小天使们能理解一下我这个菜鸡写手……
　　我也不知道有多少人会看到这篇作话，毕竟绿江是有屏蔽作者有话说的功能的……
　　最后衷心祝愿，所有小天使都可以快快乐乐，不论在二次元还是三次元，都能一直遇到让自己开心幸福的事情。
　　真的是感谢大家的喜欢与支持了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：46702393 5瓶；铅叶、学霸君 2瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、试镜
　　“你还真是蠢呐。”许若焉神色淡淡的看着眼前那片空地, 幽深的瞳孔中像是酝酿着一场风暴，懊恼、后悔、憎恨、伤痛被死死的压抑在里面，一股数九寒冬的冷意自她身上席卷而出。
　　庄崎脸上那一开始的轻松神色已经不知何时被严肃所取代, 他双手紧紧交叠着，连呼吸都不由的放轻, 全神贯注的注视着台上那个身影。
　　“我说要帮你复辟王土，你就真信啦？这世界上哪有这样的好人啊？我自己还想着当皇帝呢。”许若焉缓缓蹲下身子, 目光在眼前的空气中轻轻划过，如同面前真有一位沉睡着的人儿。她不愿惊扰她，便只能用目光去描摹她的眉眼。
　　“明鸢……”许若焉说出这个名字时微微顿了一下, 她以前一直都叫这人公主殿下, 这还是第一次直呼她的姓名, 可她却已经死了。
　　为了救自己而死了。
　　“明明我只不过是想要利用你那皇室正统的名号, 为我的造反起义求个正当名头罢了, 你不也是一直在怀疑我吗？为什么最后却要保护我？”许若焉嘲弄的笑笑，摇摇头道：“燕国皇室的子嗣该不会都是像你这般傻吧？若真是那样，倒也难怪燕国最终会落得这般田地了。”
　　她低头喘了两口气，席地盘腿坐下。此刻的她不像是一位争霸天下的王, 反而更像是一个走了太远太远, 已经疲惫到极致的旅客。她仰头默默发着呆，眸中的血腥一点点消散。
　　半晌后，她忽然微微侧了侧头, 像是在听什么人说话般，片刻后她轻声开口道：“叛徒既然抓住了, 那便按军法处置, 剜了他们的膑骨, 丢于狼群中好了。”
　　说罢, 她便重新再度垂下眸来，那眸中浓浓的血色已然淡去了许多，但却浮起了一层蒙蒙的雾，混浊的看不清其中的情绪。
　　“我会把江泽染的头给取下来，也会完成你的愿望，平定这乱世，让天下人都不再流离失所。”
　　许若焉站起身来，声音很轻，但一字一句间的承诺之意却重如千钧。
　　她身上的气势冲天而起，如一柄出鞘的利刃，目光自周围扫过时，坐在台下的庄崎和两名副导演几乎下意识便向后靠了靠，不由因那毕露的锋芒而暗自心惊。
　　“卡。”庄崎拍拍手，轻呼出了一口气，一边扬起了灿烂的笑容，一边站起身带头鼓了鼓掌。身旁应邀前来跟随拍摄的薛遥更是一脸兴奋，方才他就仿佛真的看见了顾尹青这个角色在自己面前活生生的出现了一般。
　　先前那几名演员虽然也很不错，但许若焉却是最符合她心目中顾尹青形象的一位，不过他也明白自己在选角这方面的话语权并不大，只能用期盼的目光看向庄崎。
　　不过庄崎并没有当场便表态，而是简单的夸赞了许若焉几句后，便让她前去隔壁房间中先行等待，他们会在讨论之后前去通知最终决定的人员。
　　许若焉闻言，礼貌的微微鞠了一躬后，便推门走了出去。
　　看着重新合上的门，许若焉深深呼出一口气来，抬手擦了擦额上微微冒出的汗珠。
　　不得不说，面对着庄崎这样的名导，她心中说没有压力那肯定是假的，不过好在这已经是第二轮试镜了，她也有了一定的心理准备。适度的压力倒是让她发挥出了自己十二分的状态，不管结果究竟如何，至少她这一趟是没有什么遗憾了。
　　而正当她转身打算往隔壁房间走去时，一个破有几分熟悉的身影却正好迎面撞了上来，许若焉微怔了一下，随后露出一个公式化的笑容，道：“贺老师。”
　　来人正是她之前参演那部《微光之海》中的女主角扮演者，贺絮妍。两人之间并没有多少交集，关系不好不坏，最多算得上能打个招呼的关系。但是在后来《微光之海》播出之后，她这个女三号的讨论度却比贺絮妍这个女一号还要多，抢尽了她的风头，于是两人之间的梁子也就这样单方面结下来了。
　　而后来，在许若焉被周青阳爆出那些虚假黑料后，贺絮妍便特意在朋友圈发了一段别有深意的话语，又买了一些媒体营销号爆光带节奏，引得她的粉丝纷纷来到许若焉的微博底下开始疯狂辱骂，便是在如今她那些黑料被平反了以后，也仍旧有一些格外长情的黑子时不时来发个疯。
　　不过就算私底下闹得再难看，心里有多厌恶对方，见面时却仍旧没办法真的撕破脸皮，所有的情绪都被藏在了那虚伪的笑容下面。
　　贺絮妍勾勾唇角，摇头笑道：“老师这名号可不敢当，如今你可是女主角的竞争者，而我竞争的却是女二号。只能说这个圈子变化起来可真快啊，一晃眼。往日不起眼的小角色，就不知道攀上哪支高枝，爬到你头上去了。”
　　话语中的嘲讽之意未加掩饰，而许若焉却是丝毫没有被激怒的样子，只是淡然笑笑，道了一声：“确实。”
　　贺絮妍颇有一种一拳打在棉花上的无力感，冷哼了一声后没再多说什么，自顾自走入一旁的房间中，而许若焉也是跟在她身后走了进去。
　　庄崎的安排是先试镜女二号，随后试镜女一号，而她便正好是最后一名参与试镜的。此刻四名女演员都闲坐在这里，听到开门声后一齐抬头看向了她与贺絮妍。
　　许若焉目光不着痕迹的从她们身上扫过，与自己争夺女一号的两名演员都是拿过影后奖项的实力派，而竞争女二号角色的两名演员，其中一位是与贺絮妍一般的顶流小花郭颜，她们近年来流量已经达到顶峰，正是渴求着向实力派演员转型的时候，而若是能出演庄崎所导的电影，便是个女二号，也将会是转型的一个良好开端。
　　而另一位，则便是齐悦宁了。
　　许若焉目光不由在正坐在一旁闭目养神的齐悦宁身上多停留了一瞬，随后才在朝众人礼貌的点点头致意后坐了下来。
　　自那晚从樱火酒吧离开后，自己有半个月左右没和齐悦宁碰过面了吧？就像是那时自己尽可能减少同齐悦宁之间交集的愿望被某位恰好路过的大神听见了，然后大发慈悲的满足了她一般。而许若焉在松了一口气的同时，心头却也升起了些莫名的小小失落。
　　她挺喜欢齐悦宁的，甚至第一次主动升起了想要和一个人成为朋友的想法，但可惜在一切尚未明了前贸然拉近距离，对她们很可能都不是一件好事情。
　　许若焉在心底默叹了一口气，没再多想什么，静静的坐在椅子上翻阅着手中的剧本。
　　约莫是过了二十多分钟，庄崎几人总算是商讨完成，笑眯眯的推开了房门，所有人一并站起身来，向他恭敬问好。
　　庄崎先是众人客套了两句，随后便正色了许多，道：“经过导演组的商议，明鸢这个角色最终决定由齐悦宁来出演。”
　　众人听到庄崎这么说，面上并没有过多的惊讶，而郭颜和贺絮妍十分坦然的接受了这消息。
　　自第一轮试镜见到齐悦宁出现时，她俩便知道这个角色是必然会落进齐悦宁手中的了，毕竟她演技本就算得出色，身份更是嘉宁的总裁。
　　本来还有两位演员也通过第一轮试镜，但在之后便以档期冲突为由，放弃了第二次试镜的机会。大家也都明白这不过是不想继续陪跑的借口罢了。郭颜继续参加试镜的原因，是想要借此机会磨练一下自己的演技，向庄崎讨教一番。而贺絮妍的理由就更简单了，她本身就是嘉宁传媒的一员，面对庄崎这样公司里的金牌导演，总是要做些面子功夫的。
　　然而就在每个人心中都在想着“果不其然”这四个字时，庄崎下一句话便将她们全部给砸懵了。
　　“顾尹青这个角色，在我慎重考虑了监制和剧本作者的意见后，最终决定将由许若焉来出演。”庄崎笑得慈祥和蔼，看着露出惊讶神情的许若焉赞许道：“小许演的非常不错，虽然以前出演角色不多，但是却能看出来你一直在磨练自己的演技啊。在这年纪演技便如此出众的人可不多，我在你身上可是看到了赵雅榕的影子，以后好好表现。”
　　这番话说出，一旁听者心中同时一凛，看着许若焉的目光也微微变了变。
　　许若焉谦恭的低头道：“庄导谬赞了，今后还请您能多多指导我些。”
　　庄崎满意笑笑。他方才那番话可不光是因为齐悦宁的要求，很大一部分也是出于他本心的，他是真的被眼前这个小姑娘的表现给惊艳到了。
　　许若焉感受着身旁朝自己投来的目光，那其间夹杂着艳羡、猜疑、嫉妒，她统统未加在意，但她此刻却忽然想看一看齐悦宁是用什么目光看着自己的。
　　她不清楚这想法是因何而来，但这意愿却是分外强烈，片刻后她轻咬着下唇，告诉自己只一眼就好。
　　打定主意，许若焉微微抬起些眸，飞快自齐悦宁那边瞟过，可她却蓦然发现，齐悦宁被比她微微高出了一些的贺絮妍挡住了。
　　哪怕是在当初被贺絮妍落井下石、恶意污蔑造谣时都只淡然一笑的许若焉，此刻心头却骤然浮现起了一丝难抑的厌恶。
　　正嫉妒到几欲发狂的贺絮妍，忽然看到许若焉朝自己投来了冰冷的目光。她心中不由一惊，如被针扎了一下般，狼狈的将目光移开了。
　　作者有话说：
　　齐悦宁：只是单纯因为她穿了高跟鞋，而我没有穿，所以显得有些矮，懂吧？
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪杉景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 50瓶；华夜缨 6瓶；昵称0 3瓶；月之狼星、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、探看
　　匆匆赶来的女人看着独自立在门口年轻女孩, 匀了两口气道：“怎么样了？”
　　女孩儿有些无奈的小声说道：“刚把我给赶出来，正一个人在里面生闷气呢。朱姐，你去劝劝她吧。”
　　朱桐有些头疼的叹了一口气, 上前推开那门走了进去。
　　房间内一片狼藉，脚边尽是被砸翻的瓶瓶罐罐。朱桐看着这一幕嘴角微扯了下, 没有多说什么，只是径直走到房中那人的身后, 温和着语气拍了拍她的肩膀，安抚道：“没事的妍妍，不过是一个女二号的角色而已, 我再帮你去谈更好的角色, 咱不生气了啊~要是因这事儿气出个痘痘, 那就太不合算了, 咱家妍妍这么漂亮……”
　　“漂亮？”贺絮妍看着镜子中自己那精致的妆容, 唇角勾起一个嘲讽的弧度，恨恨道：“那又有什么用？还不是比不过旁人手中握着的资本？”
　　闻言，朱桐的眉不由微微蹙起了些，话语间多了几分严肃道：“妍妍, 你这些话自个儿心里说说也就算了, 到外人面前可千万说不得。我知道这次你准备的角色被齐二小姐拿了不高兴，可你要清楚，齐二小姐不是你能惹得起的, 你以后演艺生涯怎么样，也就是齐悦宁一句话的事。”
　　看着任性妄为的贺絮妍, 朱桐就不禁一阵头疼。她作为自己手下最赚钱的流量明星, 给自己带来了一笔不菲的奖金。但同时却也正因为她红的厉害, 自己不仅没法直接给她甩脸子, 还得不停帮她解决那些惹出来的事。
　　说白了，就以贺絮妍这样的性格与实力，根本不可能火成现在这副模样，而这两年中一些莫名其妙落在她身上的资源，也让朱桐心里彻底明白，贺絮妍背后绝对是有一个金主的。
　　所以她现在委屈控诉资本力量时，朱桐心中非但没几分同情，反而还想嗤笑两声。
　　“我不是说齐二小姐，也不是因为角色被抢而生气。”贺絮妍撇撇嘴道：“是许若焉，就那个刚签进来的十八线小演员，这次她把《封疆》女主角这个饼给吃进肚子里去了，也不怕自己被撑死。”
　　她和齐悦宁之间的差距实在太大，宛如天堑般的距离让她根本连嫉妒之心都升不起来。但许若焉却不一样，她是亲眼目睹着对方从只能给自己做配的小角色，摇身一变成为连庄崎都赞不绝口的未来影后。
　　一想到当时她向自己投来的目光，贺絮妍心头的怒火就克制不住的翻涌。
　　自己当时为什么要避开？就应该狠狠瞪回去才对，一个刚得上资源、没名气没流量的小演员，这就打算踩到她头上了？
　　贺絮妍咬牙切齿道：“不过是讨齐二小姐几分喜爱的一只宠物罢了，没了这她什么都不是！”
　　“呵呵，还友情？我看她就是上了齐二小姐的床吧？费尽心机去讨一个女人的关心，我倒是想知道齐悦宁是怎么玩她的……嘶――你干嘛？！”
　　贺絮妍惊怒的扭头看向身后的朱桐，却正对上了她那严肃冰冷的目光。她从来没见到朱桐对她露出这般神色，一时不由的微怔了一下。
　　朱桐将捏握在她肩头的手掌松开了些，随后冷淡开口道：“贺絮妍，有些事情我能替你担着，但有些事别说是我，就连你身后那位也不可能担的住。说话做事，最好还是三思而后行。”
　　“你、你什么意思？信不信我让公司重新给我安排个经纪人？”贺絮妍被她的话语给惊到了，脸色一下子苍白了许多。
　　朱桐最后深深看了她一眼，旋即一边扭头走开，一边轻笑了两声道：“没什么意思，给你最后的忠告罢了。另外你要是想换经纪人，随便。”
　　将房门自身后闭合，隔绝掉那些怒骂，朱桐只觉心里像是卸下一块巨石，当即轻松了许多。
　　或许她早就该这么做了，两年来她钱是赚了不少，但却一直都提心吊胆的，唯恐什么时候贺絮妍给她整出什么棘手的麻烦。她规劝了不知多少次，好话也彻底说尽了，却不见她有任何改变。既然如此，那还不如早早和她断了关系，也省的她哪天捅出大祸，自己还得作为一条绳上的蚂蚱替她分担。
　　仍旧等在门口的助理看着径直离开的朱桐愣了一下，犹豫着重新打开房门，可旋即便又被那些骂声给狼狈的赶了出去。
　　贺絮妍骂半天给累了，气喘吁吁双目通红，宛如一个疯子一般，而就在这时被她扔在地上的手机却忽然响起铃声来。
　　微微有些碎裂痕迹的屏幕上显示出的名字让她惊喜的挑了挑眉，连忙将电话捡起，接了起来。
　　“絮妍，我现在就在晨曦咖啡厅的4209包厢里，你现在马上来见我一面。”男人的话语不似平日中的温和，带着几分仓促的意味，让贺絮妍脸上那灿烂的笑容一下子淡了不少。
　　不过男人来见自己的机会却是难得，更何况是在现在这种情况下，自己正好可以向他撒撒娇，让他再给自己些资源……或许，还能给许若焉找些麻烦。
　　贺絮妍甜甜的应了一声好，那边旋即便将电话挂断了。
　　她将助理唤了进来，让她重新给自己拿来一套化妆品，简单的画了个淡妆后便急匆匆的奔向了公司楼下的那间咖啡厅中。
　　而就在她推开包厢门，娇软着声音喊“延宸”之时，一个出乎她意料之外的人却也坐在这包厢之中，正似笑非笑的看着她摆摆手，亲切的“呦”了一声。
　　魏延宸嫌恶的看了她一眼，随后又低伏着姿态对那人小心笑道：“齐二小姐，人我已经叫来了，接下来您看着该怎么办？”
　　齐悦宁漫不经心的抿了一口咖啡，将手旁的几张纸向她扔去，随后支着头对贺絮妍笑了笑，道：“魏总说是你在网上故意买营销号和水军来造谣许若焉被包养的，证据资料他也都给我看过了，你还有什么想解释的吗？”
　　贺絮妍愣愣的看着两人，脸色煞白的翕动着嘴唇，却什么都没能说出口。她捡起那些散落的纸张，颤抖着翻看了两页，双腿一软便直接跪坐在了地上。
　　齐悦宁见状没再多说什么，嘲弄的勾了勾唇后便向门外走去，而一旁的魏延宸也是连忙起身跟在她身后。贺絮妍惊慌无措的伸手拽了一下他的衣角，却被他毫不留情的推开了。
　　他现在是一眼都不想再看见这个女人，原本只是当金丝雀随便养养而已，却没想到给自己惹了这么多麻烦。
　　十多天前齐悦宁忽然来找魏延宸麻烦，缘由是他因为恶意造谣许若焉被金主包养，什么都没干的他直呼冤枉，可齐悦宁给出的理由却又让他哑口无言。
　　的确，有作案动机与能力、还知道许若焉和齐悦宁间有些关系的人，也就只有他一个了。但是这些日子他明明正在为刘智仲的那些糟心事忙的不可开交呢，哪里敢去找齐悦宁的不痛快？
　　然而齐悦宁却不管这些，反正就算这件事不是魏延宸做的，他也不是一个好东西，如今有了个理由，那便正好趁着这理由狠狠收拾他。
　　魏延宸苦不堪言，兀自思索了好几天，才忽然想起来，那天自己在被季抒殷拒绝后，满心烦躁的他将贺絮妍叫出来陪自己，而她那时似乎向自己抱怨了一番刚进公司的许若焉待遇有多么好，不仅配了车，还有着她都没资格拥有的齐盛酒店套房。
　　已经喝的半醉半醒的自己便警告了她一句要她不要碰许若焉，以免惹上其身后的齐悦宁。
　　一想到可能是贺絮妍没有听自己的劝诫，反而将齐悦宁一并算计，策划出这样一番金主论，魏延宸便怒上心头，而一查之下当真便是如此。他连忙便将搜集来的证据交给齐悦宁，并将贺絮妍也一并叫来。如今一切尘埃落定，魏延宸总算是松了口气。
　　“这事怪我，是我嘴上没把门，喝醉了乱说话。这次齐二小姐给我这些教训，我也已经够清楚了，今后绝对把嘴闭严实了。”魏延宸讨好的笑笑，道：“我是真的没有要找您麻烦的心和胆子啊，您看这事……”
　　“就到此为止吧，能找出条公司里的蛀虫也算没有白费力气。”齐悦宁淡淡笑笑，斜眸道：“她今后肯定是没办法再在嘉宁带下去了，魏总就不考虑把佳人接进延疆影视？”
　　“呵呵，齐二小姐别开玩笑了，这样为争名夺利对同事下手的人，我以前也是瞎了眼才和她有一段缘分。”魏延宸干笑两声道。
　　齐悦宁闻言嗤笑一声，摇摇头乘上了小依开来的车，闭眸倚在椅背上，有些疲惫道：“小依，去一趟齐盛医院吧。”
　　她最近时不时就会去一趟医院，静静立在病房外看上一眼许若焉的奶奶，只有在那一刻，她火烧火燎的心才会得到些许的安宁。
　　“和许若焉有重要关系的人，命运轨迹都是很难改变的。”系统出声道：“就像你即便已经尽可能去找魏延宸的麻烦了，但因为他在接下来的剧情中还有着重要作用，所以你的行为很难对他造成什么实质性作用，而魏蓉也同样如此，即便你……”
　　“别说了，我知道。”齐悦宁打断了系统的话，紧抿着唇默然垂首。
　　连续两次针对魏延宸，她已经发现，不管自己破坏多少他的合约，他总是能迅速从别处得到新的资源，维持着延疆影视的正常运营，就像是……他有着上天眷顾一般。
　　“……你是还不甘心吗？还打算继续帮许若焉？”系统轻声问道。
　　“之后的任务我会去完成，但是任务以外的事情我怎么做也没关系吧？反正都是无用功，也不会产生多少影响。”齐悦宁自嘲的笑笑，眼底一片晦暗道：“我不过是借这些行为，自我安慰一下罢了。”
　　系统默然，一路上再无话语。
　　齐悦宁来到医院，轻车熟路的走到了魏蓉的病房外面，却发现今天许若焉竟然也来了。
　　看着一老一少面上那融融的笑意，齐悦宁唇角不由也微扬起了一些。片刻之后，她收回目光，重又走下楼去，迎着小依那有些惊讶的目光重新钻回车中。
　　之前自家小姐来这里都起码要呆半个小时左右，这次却不到五分钟就下来了，小依心中满是疑惑，可又没办法问出口，只好闭口默默开车。
　　而方才还在病房中与奶奶笑谈的许若焉，此刻却垂眸看着冯佳宜给她发来的照片，一时陷入沉默之中。
　　虽然因为隔的距离有些远，镜头拉伸后使得照片有些模糊，但其间那个人却是很容易分辨出来的，毕竟上午她才刚刚在试镜时见过她。
　　齐悦宁静静立在病房外，面上似是带着几分笑意，正出神的看向病房之中。
　　作者有话说：
　　佳宜，永远的助攻之神！
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称0 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、情启
　　冯佳宜原本是去湖边散了散步, 觉得冷了方才走上楼来，却没想到转了个弯便直接撞上了齐悦宁，还以那般姿态独守在许若焉奶奶的病房外面。
　　她那八卦之魂当即便熊熊燃烧了起来, 当即便将那一幕拍了下来，并给许若焉发了过去。
　　当着魏蓉的面一些问题不好说出口, 她便只好将满腹的疑问憋在肚子里，好不容易撑到探望结束后, 方才在往回走的路上将其一吐为快，神色暧昧的调侃着许若焉，同时双眸亮晶晶的询问她有关齐悦宁的事情。
　　可惜许若焉对此却表现的十分淡然, 好像并不在意忽然出现在这里的齐悦宁一般, 轻巧的便将她那些问题随口带过, 废了半天功夫她也没能问出些什么。
　　“……兴许她也是来医院探望什么人, 恰巧看见我, 无意间瞥了一眼，而你正好撞见了而已。”许若焉轻叹了一口气，无奈的摇头笑道。
　　“不可能！我在楼道口等了好半天，她就在门口一直立着, 然后她就直接转身下楼离开了。”冯佳宜头摇的跟拨浪鼓似的, 一边指着自己手机一边啧啧叹道：“而且你看她那表情，像是随意一瞥吗？这温柔的，都能直接拉去演偶像剧了。”
　　“就你那拉伸镜头后的渣画质, 也就能认清楚个人，哪里能看出什么表情来。”许若焉屈指弹了一下她的脑门, 道：“而且, 这样偷拍别人可不是什么好事, 现在就把照片给删掉, 消息记录里也不能留，免得不小心被别人看见惹出什么麻烦。”
　　冯佳宜从许若焉的神情中看出了几分严肃之色，知道她这话不是在开玩笑，也不好再多说什么，只好泄气的应了她的话，将自己手机中的照片和消息记录都删除掉了。
　　看着冯佳宜一脸悻悻的扭过头去自顾自开车，许若焉不由暗自摇头失笑，而此刻她放在一旁的手机却忽然亮了一下，显示微信收到一条消息。
　　她点开一看，是庄崎发在剧组群里的通知，@所有人《封疆》将于十二月三日正式开机，开机宴被设在S市安松湖旁，而那也是剧组的第一个拍摄地点。
　　地点一定，许若焉心中便知道应该是要先拍哪一段戏了。距离开机还有一个多星期的时间，除了准备剧本，应该还能做些别的事情……
　　这个群里人很多很杂，除了大小演员外，那些负责灯光摄像的工作人员也都在这里面，不一会儿下面便回复了一长串的收到。
　　许若焉也跟着回了个收到，按下返回键后又重新点入了冯佳宜的对话框中，看着那张图片一时间不由微微有些怔然，手指不自觉的在屏幕上摩挲了下。
　　长按图片，点击删除……看着跳出来的提示框上面那一句“确认删除？”，许若焉贝齿缓缓在扣紧下唇，最后直接按下home键返回了桌面中。
　　心中蓦然升起几分烦躁之感，剧本也看不下去，索性便用小号登上微博，点进了刚《封疆》官博正式公布了导演及演员名单而登上热搜的词条，随意刷了刷。
　　众多网友都是对其报以期待和赞扬，庄崎的名字让一众电影发烧友为之兴奋、而一众实力与流量俱佳的演员助阵，也引得无数粉丝为之摇旗呐喊。
　　不过也有很多人发出了唱衰的声音，而这其中缘由则就全是因为位列演员名单之首的许若焉了。
　　一个名不见经传的小演员，却在名单中压在了她们偶像的头上，这让那些粉丝中一些不怎么理智的当即便怒上心头，把许若焉从样貌到演技再到人品都狠狠批判了一顿。
　　有些真路人倒是从这一幕中看到了曾经赵雅榕的影子，可惜刚提了一句，便被闻风赶来的影后粉丝痛骂一顿。脾气好些的说“抱有我家雅榕，无事莫cue”，而脾气不好的则直接开始嘲讽许若焉想红想疯了，直接登月碰瓷到了赵影后身上了。
　　一时间评论区一片乌烟瘴气，好在经过上一次的“金主”事件后，一众见风使舵的营销号已经知道了许若焉是块动不得的硬骨头，此刻纷纷缄口不言，不敢再下场带节奏。
　　许若焉对于这些言论倒是没有多在意，对于那些谩骂不过是一笑了之，随便看了两眼后，便直接略过，转而点入了那个“笙璃韵”土豪的微博账号中。
　　她也转发了剧组的官宣，同时还再次设置了一个大额抽奖，来作为自己能出演女一号的庆祝。
　　不知为何，她下意识有些关注这个账号，不是因为她是自己一个富豪粉丝，而是因为她竟然莫名觉得，这人有可能是齐悦宁……
　　不过这也只是一种毫无根据的猜测罢了，许若焉轻叹了一口气，随手向下划了划，却忽然看到她十一月七日赞过的一条微博，那博主名字后面赫然跟着“期许cp超话”的标识。
　　许若焉愣了一下，迟疑着点进那条微博中开始查看，却讶然发现，这竟然是自己同齐悦宁的一篇同人文。
　　看着那里面写着自己被齐悦宁压在墙角强吻的内容，许若焉唇角克制不住的翘了起来。
　　她脑海中不由回忆起了那个齐悦宁身陷情-欲之中的夜晚，自己确实被她强吻过，不过若是放在平时她理智尚存的时候，她是怎么也做不出这种事情的吧？
　　许若焉想象了下齐悦宁那故作凶恶时宛如奶猫炸毛的神色，就不由的暗自发笑。
　　就算真有强吻这种事，也是自己做起来违和感更低一些吧……
　　“有什么开心事吗？怎么忽然笑得这么开心？”坐在驾驶位的冯佳宜忽然冷不丁的开口问道，许若焉一惊之下连忙退出了微博，轻咳一声后故作镇定道：“没什么，看到一条搞笑段子而已。”
　　冯佳宜还沉浸在没能从许若焉口中撬出什么消息的失落中，对此倒是没有多少兴趣，哦了一声后便重新专心开齐车来，许若焉见状暗自松了一口气，倒是没再点开微博，而是重新返回微信的界面中，那确认删除的提示框仍旧在那里闪动着。
　　许若焉飞快抬眸扫了一眼正在专心开车的冯佳宜，立马低头长按图片、点击保存、长按图片、点击删除、确定，随后又装作若无其事的模样重新将手机丢到一旁，偏头看向窗外那一成不变的风景，耳根悄悄染上了几分薄薄的绯色。
　　不同于方才的犹犹豫豫，这一套动作她做的可谓是行云流水，如同早已在心底演练好了一般。
　　自己……这究竟是在做什么？许若焉紧抿着唇，眸中闪过一丝迷茫。
　　一路无言的返回了酒店之中，吃饭、洗澡、翻看剧本、购买出行用品……许若焉在尽可能让自己变得忙碌起来，因为一旦空闲下来，她就不自觉的想要打开微博，去期许cp超话中逛一逛，又或者打开相册，默默看着那张齐悦宁的照片发呆。
　　有时在酒店中走动时，她还会想会不会和齐悦宁偶然间碰面，而对此她心中则是一半期待，一半抗拒，矛盾的让她自己都觉得自己矫情过了头。
　　许若焉不清楚自己这样的行为和心理究竟是怎么一回事，难道自己喜欢上齐悦宁了？可是她却并没有想要与其在一起的期盼，同时她的理智也明确告诉她，自己和齐悦宁是没有可能的。
　　思而无果，许若焉只好让自己不要再去想，尽可能将自己的注意力转移到别的事情上去。可她身边的事情却又着实是没有多少，即便是背台词对戏，那也是过犹不及的，她总不可能从睁眼到闭眼就和剧本对视了。
　　所幸在离剧组开机还有四天时间的时候，孔丽蓉忽然通知她，一个风评很不错、热度也尚可的广告商最近要拍一段视频广告，算算时间正好可以在进剧组之前将其搞定，孔丽蓉基本已经把什么都帮她谈下来了，就差许若焉正式同对方见个面，便可以直接签合同了。
　　对此许若焉自然也是欣喜，不光有事可做，还能给自己带来些热度与资金，当即便对孔丽蓉连声感谢，约定当晚与她一同前去拂阳酒店，同对方会面。
　　然而令她没有料到的是，齐悦宁竟然临时找孔丽蓉有事，无法抽身的孔丽蓉只好无奈告知许若焉，让她与冯佳宜一同前去。
　　许若焉对此变故虽然感到意外，但也没有多加担心。毕竟孔丽蓉已经和她说了，对方已经基本定下要她来接下这个广告了，这次见面也不过是简单走个流程而已。
　　她特意提前约定时间半小时到达了定好的包间，可当她将门推开时，里面竟然已经有两位中年男子在喝酒笑谈了。
　　许若焉迟疑间还以为自己走错了包厢，而那两人在听见开门声后便已然抬起头来看向了她。左边那人眯起眼睛笑了笑，话语间莫名透露着几分不怀好意道：“真是久等了啊，许小姐。”
　　许若焉心头顿时一凛，脸上的笑容也随之僵硬了些。
　　……
　　灯光璀璨的偌大化妆间中，却只有一人端坐在椅子上，安然享受着数人的服务。
　　赵雅榕闭眼由身后的化妆师给她描摹眼线，同时轻声问道：“小俞，接下来我有什么行程？”
　　“唔……姐您明天有一个广告要拍，后天和大后天要去L市拍时装周杂志的封面，然后则是综艺《加油吧实习生》的飞行嘉宾……”小俞翻开手中的备忘录，一连串说了一堆，随后又忽然想起来什么一般，哦了一声道：“对了，庄崎导演那边问您接下来两个月有没有时间，能不能去《封疆》剧组里客串一下。”
　　“那我有时间吗？”赵雅榕问道。
　　“要是说有倒是也有……不过真的要答应吗？明摆着就是要借您名气来给电影宣传呢。”小俞不禁有些抱怨道：“姐您本来休息时间就不多，还要去做这出力不讨好的事情。庄崎导演也真是的，挑了个什么名气都没有的小演员来当电影女主角，流量自然是不够。”
　　这个赵雅榕专属的化妆间中，都是跟了她好几年的团队了，大家早已熟的和一家人般，小俞也不担心自己这话会被谁听去。
　　“我当初拍《长生殿》前，不也是一个什么名气都没有的小演员吗？”赵雅榕笑笑道：“庄导对我有恩，如今不过是客串个角色而已，这算什么？”
　　小俞抿了抿唇，叹了一口气有些忿忿道：“这我也知道啦，其实我不是气庄导，我是气那个许若焉。之前姐您就已经给了她一波热度了，如今她当上了庄导新电影的女主，又开始蹭您热度，还有些人说她是第二个您，我真是……”
　　“是那个女孩儿啊……”赵雅榕唇角弯弯道：“我对她还挺有好感的。至于那些网络上的声音，你又不是不知道，多少水军混杂在里面，何必给自己找不痛快？”
　　小俞瘪瘪嘴，不再多说话了，而一旁的化妆师则笑眯眯的开口道：“今天《封疆》官博正式宣布演员表可是引起了不小的轰动，网上都吵成一片了，小姐姐被牵连进来也真是被殃及池鱼了。”
　　眼影已经画完，化妆师又拿起一旁的化妆刷来为赵雅榕扫上一层薄薄的腮红。赵雅榕睁开一点墨漆般的眸子，无奈笑道：“这段时间忙活的昏天暗地的，别说刷微博了，吃饭都懒得吃，忙完倒头就睡。回头客串完一定要休几天假才行。对了，除了许若焉，其他演员还有谁啊？”
　　“其他人倒是基本都挺火的，林言顷啦，郑扉原啦……”小俞掰着指头回答道：“哦，对了。齐二小姐这次也打算参演《封疆》，数起来这是她的第六部戏了，但仍旧是女二号的角色，也想不通――姐？”
　　小俞话没说完便惊呼一声，因为原本还悠然端坐的赵雅榕不知为何忽然站起身来，化妆刷上的粉底直接沾在了她的发上。一旁的化妆师也是惊讶道：“小姐姐，妆还没画好呢！你别乱动啊！”
　　可赵雅榕却是丝毫没有理会她们的惊讶，自顾自的拿起一旁的手机，点开微博查看那条《封疆》官博所发的演员名单，微怔的看着齐悦宁的名字，半晌后闭眸呼出了一口气。
　　“小俞，把那个综艺和之后的事情全部推掉，拍完杂志封面后我就直接飞S市。”赵雅榕转身看向已经呆滞住的小俞，语气不容置疑的说道：“我要多向庄导学习学习，磨练一下演技，《封疆》拍完之前，就不要给我接商业活动了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-04 19:49:05~2020-11-05 22:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒酿芋圆五分甜、26857161 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：deos 10瓶；无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、教训
　　许若焉从愣怔中反应过来, 连忙露出一个客气的笑容，微微躬身抱歉道：“没想到您们这么快就来了，让您们久等真是不好意思。”
　　先前孔姐和她说, 今天来负责签约合同的人就只有对方公司的宣传部经理，可现在却出现了两个人, 而且做派和气场，都不像只是一个部门经理那么简单。许若焉心中涌起了几分不好的预感。
　　“嗨, 这有什么，反正我和杨总也不过是两个闲人，比不得许小姐事务繁忙。”另一个男人嗤笑一声, 一旁的杨涯连忙拍了拍他的肩膀, 随后扭头朝神色有些难看的许若焉和冯佳宜抱歉笑笑, 道：“老罗这人说话就是直, 两位美女别往心里去。我们这小公司小广告, 自然是入不了嘉宁这样大公司的眼，我们都理解。”
　　冯佳宜张口便想要说什么，可却被身旁的许若焉扯住衣角轻拽了拽，她扭头看了眼仍旧一副谦恭模样的许若焉, 只能咬牙将未出口的质问咽回肚子里。
　　“都是我一时疏忽大意, 没能把握好时间。”许若焉态度诚恳的向两人鞠了个躬，道：“第一次能有与贵公司合作的宝贵机会，很多事情都不懂, 还望您们能够多多包涵。”
　　冯佳宜抿了抿唇，也随许若焉一并深深弯下腰来。
　　许若焉看着他们一唱一和阴阳怪气的模样, 心中明白, 就算自己当面质问对方为什么不按提前约定好的时间前来也没有丝毫用处, 对方大可怒骂两句后便拂袖离去, 毕竟能够替代自己的人实在有太多了，求着这个广告资源的是她们，因此她们势必会处于劣势的一方。
　　只是她想不明白，孔丽蓉明明和自己说，她已经把一切搞定，这次来只是走走形式直接签署合同，可事情为什么会发展成这副模样？不仅来人变成了公司两名正副总经理，态度也摆明了就是找茬。
　　是因为孔姐临时有事没办法过来，让他们觉得自己受到了怠慢，所以迁怒于自己？可是孔姐应该也将这其中缘由同他们说过了，找她的人可是齐悦宁，这俩哪里有胆子叫嚣？况且自上次齐悦宁表态自己与她是好友后，不论别人是否相信，至少也会忌惮她与齐悦宁间那模糊的关系，然而面前这两人却像是丝毫没有将其放在心上。
　　但不论如何，孔丽蓉都已经为这份合同付出很大的努力了，如果最终就这样砸在自己手里，那怎么都是说不过去的。
　　许若焉自认还没有让对方专程等半天就为骂她两句的身份资格。既然他们没有直接转头离开，那就说明对方还是有要和她签合同的意思的，只是过程恐怕会多些麻烦――譬如那两杯已经被满上的红酒。
　　“既然许小姐都这样道歉了，那我哥俩儿再多说什么就显得没风度了。”罗征笑得恣意，指了指面前的两杯红酒道：“不过总归是许小姐来迟了，那自罚两杯，不过分吧？”
　　许若焉低敛着眉眼笑笑，径直走上前去，举起那一杯红酒便仰头一饮而下，原本白皙如玉的面庞被酒气一激，顿时漫起两朵红晕来，让许若焉本就绝美的面容更显出几分娇妍来，对面两人看着这一幕眸色不由都是暗了一暗。
　　一杯后又是一杯，冯佳宜有些担心的看向许若焉，可她也明白这场合不是自己能说的上话的，只能双拳紧握的沉默立在一旁。
　　“好！许小姐好酒量。都说酒品见人品，许小姐这么痛快，合作起来我也多放心些啊！”杨涯看着许若焉喝完那两杯酒后抚掌大笑，一旁的罗征面上的笑容也似是多了几分真诚。
　　许若焉抿唇轻轻笑了笑，与身后的冯佳宜上前拉开椅子坐下，而对面两人竟也站起身来，一左一右坐到了她与冯佳宜的身侧。
　　杨涯从一旁的公文包中抽出一份文件，拍在许若焉面前，笑眯眯道：“这就是这份广告的合同，这几天多少明星费尽心思来探我口风，又是送礼又是请客的来讨好，可都没能看见这文件，现在可就摆在许小姐面前了啊。”
　　许若焉笑容顿了一下，放于桌下双手紧紧扣合在一起，指关节处微微发白。
　　“能参与贵公司商品的广告制作是我的福气，在之后的合作中还望能够彼此共赢。”许若焉客气疏离的前倾了些身子，避开了杨涯那好似无意间搭在她椅背上的手臂，伸手去拿桌上的那份文件。
　　“诶，不要着急嘛。”杨涯看着她的动作，一把按在了许若焉探出的手背上，轻捏了两下笑道：“许小姐这般忙碌，如今好不容易能见一面，要是就这样别过，下一次还不知道何时才能再见到许小姐呢。”
　　许若焉一下子将手抽了回来，脸上的笑容也淡了许多。她强忍着心头的恶心与怒气，深吸了一口气假笑道：“杨总开玩笑了，您身为公司总裁，整天公务缠身，哪里有时间同我这小演员见面啊。”
　　“那得看对方是谁啊，如果是我不感兴趣的人，自然不会为其放下公务。”杨涯像是没在意她那抽手举动中隐藏的厌恶情绪，反而在笑了笑后，直接将搭在椅背上的手探向了许若焉那玉润的香肩，同时还呵呵笑道：“不过许小姐不一样，我可是对你很感兴趣的……”
　　许若焉脸上的笑容彻底绷不住了，直接豁然站起身来，垂眸看向杨涯面色冷然道：“杨总，有些话不妨打开天窗明说吧，您究竟是想要什么？”
　　杨涯见状微惊了一下，面色也难看了些，但随即便又露出一副运筹帷幄的笑容，倚靠在椅背上笑笑道：“许小姐是个痛快人，那既然这样我就明说了。”
　　“除了那份广告，我还可以再给你一份合同，让你来承担我们公司旗下最热产品的亚太地区总负责人。”他从公文包中又拿出来一份文件，勾唇笑道：“至于我们的条件也很简单，楼上已经订好房间了，今晚陪我们，然后这些就都归你，大家今后也就当什么都没发生过就好。”
　　一旁的冯佳宜闻言直接站了起来，惊怒的看向杨涯，气的一时间都没能说出话来，一张小脸憋的通红。
　　“杨总可还真是大方啊。”许若焉语气凉凉的说道。
　　杨涯看她像是不满意的样子，撇撇嘴暗道一声这人还真是有够贪的，耸耸肩道：“要是许小姐还不满意的话，我还可以再额外支付你百分之三十的费用，这笔钱不纳入合同，也就不用给你公司分成，直接全部落入你的腰包中。”
　　一旁许久未开口的罗征也是站起身来，直接将手按在冯佳宜的肩膀上，笑笑道：“这位小姐也别这么暴躁嘛，不如一起来？你姿色也很不错，当助理不是可惜了嘛？我可以捧红你……”
　　可惜他话没说完，一旁的许若焉脸色便瞬间彻底阴沉了下来，起身一脚便踹向了他的膝窝，罗征一下子便痛的跪倒了下去。
　　一旁的杨涯还没反应过来，许若焉便抄起桌上还没动过的两杯酒，直接泼在了他俩脸上，一把拉住冯佳宜的手便向门外跑去。
　　等两人从震惊中回过神来时，许若焉和冯佳宜早已跑了出去，他俩只能咬牙切齿的咒骂了一句。
　　“妈的，一个跟女人搞的破鞋，装什么贞洁烈女呢？这条件都不要，回头看我他妈怎么给她下绊子！”杨涯抹了一把脸上的红酒，恶狠狠道。
　　罗征也是骂了两句，但旋即又有些担心，道：“杨哥，你说她能跟女人睡，现在却又不愿意接受我们的条件，不会是还有着齐二小姐给她撑腰吧？”
　　杨涯倒是没把他这话放在心上，摆摆手道：“不用担心，前两天我和齐二小姐恰逢于一个酒会上，亲耳听到她说已经对许若焉不感兴趣了。本来也是嘛，齐二小姐要什么样的没有？吃两天腻了也正常。只是本来这次还想能捡她吃剩下的尝尝鲜，结果却成这副模样，真是晦气。”
　　听他这么一说，罗征也放下心来。轻舒了一口气道：“我看啊，是前些日子齐二小姐太惯着她，让她都不知道自己是谁了。再过些日子，等她知道什么叫寸步难行之后，不用我们说，自己就会巴巴着跑回来求咱哥俩的。”
　　两人对视一眼，均是阴鸷的笑了起来。
　　“呼……呼……”冯佳宜坐上了车，深深喘着气，感受着自己那剧烈跳动的心脏一点点平静下来，扭头对许若焉抱怨道：“你拉着我跑那么快干什么？我都还没来得及骂他们两句，要是知道你有这打算，我早就先一步吐他们一脸口水了。”
　　“再在那里等一会儿，要是他们恼怒之下直接动手怎么办？咱俩可打不过他们。而且原本我也没打算这样，最多刺两句走人的，谁叫他们最后把主意打你身上。”许若焉摇头失笑道：“没直接举起酒瓶抡他们，已经是我理智能做到的极限了。”
　　冯佳宜听着感动又好笑，噗嗤一声笑出来，感叹道：“真没想到你竟然也能做出来往别人脸上泼酒这种事，现在回想起来都觉得好违和啊。”
　　许若焉想了下自己方才那冲动下做出来的举动，也不由笑出声来，
　　两人就这样笑了好半天，直到许若焉手机响了起来，她看着那上面显示的孔姐两字，飞扬起的唇角才降下了些。
　　“许若焉，我刚收到杨总的来电，合同吹了，究竟是怎么一回事？”孔丽蓉语气有些急，微恼道：“而且他还说你竟然泼他酒，还踹罗副总的腿，你知不知道这样一来你会有多少麻烦？他只要把这事往外说说，你接下来就别想再接到什么广告了。”
　　许若焉抿抿唇，将方才那些事同孔丽蓉说了一遍，电话那头一下子就沉默了下来。
　　“……抱歉，我没想到会忽然发生这样的变故，前段时间一直为合同的事忙前忙后的，今晚也没闲着，有些火气大。”孔丽蓉叹了口气，语气温和了许多。
　　“没事的，孔姐您辛苦了。”许若焉笑笑道。
　　“这次我没能在你身边，没及时处理好，但若焉你要记住，以后便是遇到这样的事情，也不能再做出什么冲动的行为了。”孔丽蓉语气严肃了许多，道：“你便是直接转身就走也没关系，但是你这么做，不论开始是谁对谁错，对你都会产生不好的影响，明天你和我一起去向杨总罗总道个歉。”
　　许若焉沉默了一会儿，低垂着眸模棱两可的回答道：“我尽量吧。”
　　孔丽蓉闻言有些头疼，再度叹了一口气道：“若焉，不要因为齐总为你多说了句话就觉得自己有了后盾，旁人的帮助只能让你很短的一段路好走些，但你的演艺生涯那么长，除了你自己，没人能一直伴你左右。”
　　这几天来，齐悦宁均未再向她询问有关许若焉的事情，而前两天更是有人告诉她，齐悦宁亲口说自己不再对许若焉感兴趣的消息，孔丽蓉语气就更多了几分凝重，道：“若焉，不要忘了，你还有你奶奶要靠你照顾。”
　　这一句话让许若焉手顿时颤抖了一下，唇也微微发白，她怔了半晌，有些干涩道：“好的孔姐，我明白了。”
　　冯佳宜看着她一下子难看下来的神色，有些担忧的问道：“若焉，你没事吧？”
　　而许若焉只是沉默的摇摇头。
　　一瞬间，她身上那明艳的光彩仿佛忽然褪去，如山的压力再次再她身上染上了那沉沉的暮气。
　　……
　　“恭喜宿主，本次任务完成。”系统的声音在心底响起，坐在车中的齐悦宁扯了扯嘴角，想要试着笑一下，可最终也没能笑出来。
　　她这次的任务是将自己不再关照许若焉的消息说出去，惹得杨涯心生贼念，欲向许若焉下手。
　　原书中也有这段剧情，不过那时许若焉已经加入了封疆影视，并出演了《封疆》的女三号，如今应当是因着她对世界线的干预，所以提前了。
　　这段剧情的意义，除了限制许若焉之后的发展，同时也为许若焉同她的经纪人离心而埋下祸根。在原书中许若焉的经纪人可不像孔丽蓉这般在意艺人的感受，在得知杨涯的条件后，当即便见钱眼开的想要将许若焉送上杨涯的床，奈何许若焉不论如何都不肯答应，无奈之下才作罢。
　　如今孔丽蓉同许若焉之间虽然不会起什么争执，但意见不合却基本是肯定的了……
　　齐悦宁低敛着眉思索了片刻，在心底问道：“狗贼，我任务既然已经完成，那接下来做一些无关于任务的事，应该没问题吧？”
　　系统沉默良久，轻叹了一口气道：“没问题也只是暂时的，你要真那样做，对之后的任务可能会产生影响，只会使得你完成起来越发困难。”
　　“明天的事，那就明天再管吧。”许若焉闭眸深呼出一口气，再重新睁开双眼时，眸中已然是一片冰冷。她看着杨涯和罗征带着微醺的醉意走入底下车库，举起手机播出一个号码，轻声道：“现在把地下车库的监控设施全部关掉吧。”
　　对方应了一声，随后监控室中那偌大的屏幕便忽然黑下了一小片。
　　杨涯和罗征走到自己那停好的车前，惊讶发现本该坐在驾驶室中的司机此刻不知道去了哪里。而就当杨涯准备打电话询问时，一个黑色的布袋却忽然当头罩下，还没等他反应过来，不知多少双凶狠的拳头便已然直接招呼在了他的身上，剧烈的疼痛让他当即便杀猪般的惨叫起来。
　　哀求、威胁、抱头痛哭，他尝试了一切办法，可对方却仍旧丝毫没有停手的意思，直到他痛的都快要晕过去的时候，才模糊的听到了一个女子喊了一声停，随后那些拳头才一齐停了下来。
　　杨涯疼得瑟缩成一团，心中又恨又惧的躺在地上，哆哆嗦嗦道：“我、我没看见你是谁，你消、消了气就走吧……”
　　齐悦宁看着他这样一副怂样，不由嗤笑一声，上前一把将他头上那黑布袋扯了下来，杨涯睁着惊恐的双眸看向她，愣了一下后呐呐开口道：“齐、齐二小姐……”
　　一旁的罗征这时也是被人揪下了头套，看着身旁那数名壮汉，惊恐的咽下一口唾沫。
　　“这次算是一个教训，如果之后你们再敢对许若焉动什么不该有的心思……”齐悦宁一脚将那高跟鞋踩在了杨涯的右手上，在他痛苦的一声闷哼中冷冷道：“那代价可就没这么简单了。”
　　看着杨涯和罗征均是拼命点头的模样，齐悦宁心头那股怒气总算是消了些，拿起手机朝他们拍了张照片，然后编辑了条消息，一并发送给了孔丽蓉。
　　正在为许若焉而头疼的孔丽蓉在看到这图片和消息后，顿时陷入了哑然之中。
　　“孔姐，拜托你帮我照顾好许若焉。”
　　作者有话说：
　　孔姐：又是在为绝美爱情而加班头秃的一天。
　　我：又是在为绝美爱情而赶稿头秃的一天。
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称0 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、争锋
　　许若焉在回酒店的路上, 一直都静默的看着窗外那明亮温暖的万家灯火，为自己明天将要去向两只畜牲道歉这件事做心理准备。
　　她心里是极为不甘的，可她也明白孔丽蓉说的是正确的。不论那帮助自己的人究竟是齐薇宁还是齐悦宁, 都没可能真的伴她走完此后那漫长人生，很多责任, 都是要由她自己去独力承担的。
　　不能再胡乱任性了，既然决定了要吃这口饭, 那便势必要遵守一些规则、做出牺牲。许若焉紧抿着唇，在心里暗自告诫自己道。
　　然而，还没有等她回到酒店中, 孔丽蓉便又忽然给她发来一条消息, 通知她明天不用去了。
　　许若焉看着自己那手机中忽然接受到信息, 微叹了一口气后蹙起了眉, 还以为是孔丽蓉在交涉之后, 杨涯一口回绝掉明天的见面，铁了心要为难她。
　　一时间她心中是喜忧参半，虽说这样一来自己不用在那两人面前做小伏低，可同时自己今后的道路怕也是会难走许多。
　　烦闷的叹了一口气, 许若焉只能选择先将微博直接卸载掉, 以防自己被这几天网络上可能会忽然出现的骂声影响心态。不论如何，目前最重要的任务，便是尽自己一切努力去完成《封疆》的拍摄。
　　然而令她惊讶的是, 在接下来的两天时间里，网上均未出现有关于她的风言风语, 并且孔丽蓉转而又为她找了一个热度更高的广告商品。
　　许若焉对此满心疑惑, 或明或暗的问了孔丽蓉几次, 但她却明显没有向她解释的意思, 每次都语焉不详的将其带过，许若焉便也识趣的不再多问，但她心中却暗自有了些猜测。
　　广告拍完后，距离《封疆》剧组的开机也就只剩下了半天的时间，许若焉忙乘上飞机飞往了S市。
　　庄崎通知众人的剧组入驻酒店，是安松湖旁最为豪华的一套湖景别墅型酒店――在三天前，这家酒店便正式宣布了在接下来两个月中暂停营业，以作为《封疆》剧组众人的落脚点。
　　已经跟了庄崎许久的团队，在面对这豪奢的条件时倒是一副见怪不怪的态度，而一些新招来的工作人员，以及第一次出演庄崎作品的演员见此状却纷纷感到惊喜与兴奋，对接下来一段拍戏生活也是充满了期待。
　　众人当晚便小聚了一番，不过也没有玩到很晚，毕竟明天早起还要准备开机宴。而出发本就有些晚，又不巧遇到飞机晚点的许若焉，在飞机落地时这场宴会便已经结束了，等她托着疲惫的身体和厚重的行李箱来到酒店中时，大厅已经完全陷入一片空旷与寂静中。
　　第一次乘坐飞机的许若焉感到身体有些不适，也没有什么吃东西的心思，在办理完入住手续后，便直接将自己摔进了柔软的大床中，一觉睡到温暖的曦光照射在她面上时才幽幽转醒过来。
　　翻出手机一看，刚过七点，开机仪式十点正式开始，时间倒还算充裕。
　　许若焉打着哈欠推开门准备前去洗漱，却惊讶的发现冯佳宜正坐在客厅沙发中，一边笑着一边翻阅着自己的手机，时不时还握紧拳头小小的尖叫两声，完全陷入了一种莫名的亢奋之中，完全没有注意到推门而出的她。还是许若焉上前在她面前挥了挥手后，冯佳宜才恍惚着反应过来。
　　“你昨晚没睡吗？出什么事了，这么兴奋？”许若焉看着她那遍布血丝的双眸，有些担忧道：“要不然你先去睡一觉吧，开机仪式我自己去也可以……”
　　话没说完冯佳宜便用力的摇起头来，她抓住许若焉的肩膀，精神虽然有些萎靡但双眸却亮晶晶的，惊喜笑道：“若焉，昨晚我遇见赵影后了！”
　　许若焉眨眨眼，反应了一下后也是惊讶道：“赵影后？”
　　冯佳宜很满意她这样的反应，笑眯眯的点点头，然后把自己手机递给许若焉看，上面赫然是她与赵雅榕的一张合照。照片里冯佳宜笑得见眉不见眼的，而她一旁的女子面容则是说不出的秀美，隔着屏幕都能感受到她那长年累月积累下来的气质。
　　随后，冯佳宜便向许若焉说起昨晚上的经历来。
　　她来到酒店后并没有因坐飞机而感到难受，但满身的疲惫却仍旧磨人，早早便躺上了床。可是没过多久，腹中的饥饿感又让她始终酝酿不起睡意来，于是只好翻身起来，想着去买上份夜宵。
　　当她吃饱喝足，重新返回酒店大厅的时候，却看见两个风尘仆仆的身影正在前台办理入住手续。
　　冯佳宜不由惊讶于竟然还有比她们来的还晚的人，又见她们行礼多拿起来不方便，便好心上去询问是否需要帮忙，而就在这时，她惊喜的发现，眼前的人竟然就是自己的偶像赵雅榕。
　　“她那时候围着围巾，可是我看见她那双眼睛便把她认出来了，还有她身旁的助理小依，我之前都在娱乐新闻里见过的……”冯佳宜兴奋又陶醉道：“我激动的话都说不出来了，女神还主动问我需不需要签名合照，真是太温柔了，明明都是影后了，还一点架子都没有。”
　　许若焉看着她这副痴汉的神色，笑着拍了拍她的脸蛋道：“好啦，既然你女神来了，那就应该是要出演《封疆》中某个角色的，一会儿八成也要出席开机仪式，赶紧去洗漱洗漱吧，真要顶着着蓬头垢面去见你女神啊？”
　　冯佳宜啊的叫了一声，颇为赞同的用力点点头后，便如一阵风般跑去卫生间洗漱了。许若焉看着她的背影摇头失笑片刻，随后眸中便流露出思索的神色来。
　　重要的角色都已经明确安排好人选了，以赵雅榕的身份，若是出演配角，简直可以说是对其身份的一种侮辱，那唯一的可能性，便是庄导借着自己与她的私交，请她来电影中客串助阵了。
　　可是所仅是如此，那她为什么又要专程半夜赶来这里，出席开机仪式呢？
　　许若焉想不明白，只好叹了口气后放弃深思，也起身前去洗漱，随后前往剧组的化妆间开始装扮了。
　　她的化妆师是一个金发碧眼的外国人，当他看着许若焉的面容时，不由啧啧称奇了半天，不断称赞着她那素颜的完美，最后只给她简单打了打粉底，并感叹于自己高超的化妆术在许若焉面前毫无用武之地。
　　面对这样热情而不加掩饰的称赞，许若焉也是略感无奈和羞涩，在化完妆后便径直离开了化妆间。
　　然而就在她暗自舒了口气时，对面化妆间的门却也在此刻被一双纤纤素手推开，齐悦宁与赵雅榕并肩从中走了出来。
　　与那张照片中淡然优雅的姿态略微不同，此刻赵雅榕的神态要生动许多，眉眼中俱带着融融的笑意，偏头朝身边的齐悦宁说些什么。
　　齐悦宁忍俊不禁的笑出了声，吐吐舌头道：“雅榕姐你可真……”
　　这句话没说完，齐悦宁眼角的余光便瞥见了许若焉，她的神色顿时僵了一瞬，后面的话也被她默默咽下。
　　一旁的赵雅榕疑惑的眨了眨眼，也随着齐悦宁的目光，扭头看向了面前的许若焉。
　　“赵老师。”许若焉朝她恭敬的微微鞠躬，随后又向齐悦宁点点头打了个招呼道：“悦宁。”
　　正偏开目光看向别处、强装出一副淡定从容的齐悦宁，被她这样一声不知为何好似带了几分亲切感的称呼惊的骤然抬眸，讶然看向她，不知该作何回应。
　　什么情况？自己这段时间没和许若焉来往，怎么她胆子一下变得这么大了？之前她们的关系也不像是朋友啊！难不成她知道自己收拾杨涯罗征的事情了？可是好感度明明没有变化……齐悦宁嗫糯了下唇，与许若焉那灼灼目光对视了片刻后，便仓皇躲闪开来。
　　而她所不知道的是，许若焉此刻心中也绝非面上这般平静。在别人看不见的地方，她耳根已然泛起了几抹红晕。许若焉不由在心底感谢方才化妆师给她上了些腮红，否则此刻齐悦宁和赵雅榕怕是已经看出她的不对劲来了。
　　自己方才那称呼是怎么一回事？许若焉自己也不清楚。她能保证，自己在说出口之前，脑海中所想的都是“齐二小姐”，可这话一出口，却成了夹杂几分暧昧之意的“悦宁”。
　　是因为齐悦宁在赵雅榕面前表现的宛如邻家妹妹一般，却在看到自己时又忽然沉下去脸色？还是赵雅榕话语时仿佛满心满眼都是齐悦宁，其余一切都不往眼中去的亲切神态？
　　可这一切和自己又有什么关系呢？为什么在那一瞬间，自己会有种本来属于自己的宝贝，忽然被别人抢走的锥心感呢？
　　许若焉深吸一口气，强行将心底的悸动压下。如今话已出口，便是后悔也没用了，她只能看齐悦宁是个什么回应，然后再想办法去尝试着弥补一下。
　　可率先反应过来并做出回应的却并不是齐悦宁，而是在那将目光不着痕迹的在两人间来回观察的赵雅榕。
　　她展颜一笑，客气的对许若焉点点头道：“我认识你，你是许若焉吧？”
　　许若焉怔了一下，刚准备开口回应，赵雅榕便又将目光移回到齐悦宁身上，偏偏头笑眯眯道：“悦宁方才还和我说起了你呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-06 22:44:28~2020-11-07 20:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑残志坚 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、关心
　　方才说起许若焉？好吧, 她们确实是在聊及《封疆》这部戏时，顺嘴提了一句主演，可那也就只是再普通不过的一句话而已啊！为什么赵雅榕说着会有种说不上来的奇怪和别有深意……
　　齐悦宁看着两人同时朝自己投来的目光, 喉咙微微动了下，偏头含糊的唔了一声。
　　许若焉背在身后的手指交叠着捏了捏, 笑着点点头道：“悦宁还是挺了解我的。”
　　自己了解许若焉？行吧，作为自己笔下的女主角, 自己是挺了解她的，可是她现在的所作所为自己却一点都不了解啊！为什么要忽然这么说？现在关自己了解不了解许若焉什么事情吗？
　　可这内心中的疯狂吐槽，在看向许若焉那再自然不过的目光时, 却又一个字都吐不出来了。齐悦宁只好尴尬的“嗯”了一声, 声调介乎于二声和四声之间, 让人听不出来是在肯定还是在质疑。
　　然而, 事情却还远远没有结束。在接下来的时间里, 齐悦宁便看着许若焉与赵雅榕扬着明媚的笑容，开始了一段莫名其妙的交谈。
　　她们两人的话语和思维都极具跳跃性，把一旁的齐悦宁听得一愣一愣的，还没完全体悟上一句中究竟包涵着意思时, 下一句话便已经自她们那晶莹润泽的小口中吐出。她们之间的默契与彼此理解, 让齐悦宁一时间不由疑惑于这个子世界的汉语与主世界是否具有一定的区别，要不然为什么她们交谈的这么愉快，可自己却完全听不明白呢？
　　现在的场景看起来, 倒像是许若焉与赵雅榕是一对亲密的好友，而她只不过是一个莫名闯入的路人, 只有两人时不时提及她时, 她才嗯啊唔唉的吱个声。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　短短两三分钟间, 齐悦宁心头便数次浮现起了这三个问题, 同时还伴随着扭头便走的冲动，但她的理智却让她给强行忍了下来。感受着身旁两人那越发强盛的气势，以及周遭那越发凝重的氛围，齐悦宁几乎有种已经要喘不上气的感觉。心底不断的在默默祈祷着那该死的开机仪式赶紧快些开始吧！话说庄崎就不能先提前来叫下人的吗？！
　　兴许是她心中的祈愿实在是太过强烈，那放在包中的手机在这时忽然响了起来，齐悦宁怔了片刻后，双眸中顿时爆发出了一阵强烈的光辉，只觉世间再无比那手机铃声更为动人的音乐。
　　面对着终于停止了对话、看向自己的两人，齐悦宁忙将激动给压下去，尽可能露出一个抱歉的笑容，随后背过身掏出手机，连来电显示都没来得及看，便直接按下了接通键。
　　“悦宁，你现在已经进剧组了吗？”对面是自家姐姐略带几分疲惫的声音，齐悦宁舔舔唇，开口佯装出一副疑惑的语气道：“诶？还没有准备好吗？那我过去看一看。”
　　电话另一头的齐薇宁：？？？
　　要不是她将齐悦宁声音听得清楚，怕是都要疑惑于自己是否是打错电话了。可自家妹妹这又是在说些什么？齐薇宁抿抿唇没有再说话，而是安静聆听起电话中的声音来。
　　齐悦宁说完这句话后，便偏偏头对许若焉和赵雅榕再度抱歉一笑，道：“舅舅找我有点儿事，你们先聊吧，我过去看一看。”
　　随后她便撒开腿便朝着远处跑去，纵然明显能感觉到背后那两道意味深长的目光，她也全然顾不得了，再在这儿待下去的话，她一定会窒息的！
　　转了两个弯后，齐悦宁跑到一个没人的角落里，方才停下脚步喘了口气，举起手机道：“姐，刚才有点儿麻烦……总之多亏你这电话过来了。我现在已经进剧组了，今天是开机仪式，明天正式开拍。”
　　齐薇宁有些疑惑的笑了笑道：“是什么事，让你还得借我这电话才能脱身？”
　　“呃……”齐悦宁回想了下方才的情况，一时间也不知道该怎么说。许若焉和赵雅榕看起来都挺正常的，聊起来更可以说是十分愉快，可她听着就是感觉有些不对劲。
　　“情况有些复杂，我也说不清楚……”最终齐悦宁只能默叹了一口气，如此回答道。
　　齐薇宁眉头微蹙，脑海中忽然划过一个念头，轻咦了一声后下意识开口道：“是不是和许若焉有关？”
　　她这个想法的由来倒也简单，依照着齐悦宁的身份和性格，给面子的人不会让她不舒服，而让她不舒服的人，她也不会给面子。但这其间却有着一个变数，那便是许若焉。在那个女孩子面前，自家妹妹总是分外别扭。
　　而电话对面一瞬间窒住的呼吸声，也应证了她这个猜测。齐薇宁心里的感受一时间有些复杂，微顿了一下后没再继续这个话题，而是随意关心了齐悦宁几句，让她照顾好自己。
　　齐悦宁便也顺着她的意思，权当没有听到她那句问话，乖巧的和齐薇宁聊了一会儿后，便结束了这段通话。
　　看着手中已经息屏的手机，齐悦宁咬了咬唇，心中一片无力。她能感觉到自家姐姐明显是误会了什么，但她偏偏毫无解释的办法，毕竟她那些行为本就处处透露着奇怪。
　　苦恼的拍了拍自己的脑门，齐悦宁又打了个电话问了问庄崎在哪，随后便连忙赶过去了――虽然她隐约有所感觉，许若焉和赵雅榕已然看穿了她这小把戏，但戏做全套些，终归能让自己显得不那么尴尬。
　　跟在庄崎身边随便乱晃了一会儿，开机仪式总算是准备开始了。
　　安松湖旁临时搭起来了一方舞台，距离着酒店倒是很近，剧组人员便接连着步行走了过去。
　　沿途有着不少赶来的粉丝，在工作人员的安排下聚集在一起，举着横幅和各式应援物，在爱豆有过时便疯狂呐喊起自己爱豆的名字来，而明星们则也会扭头笑着朝她们挥手以做回应。
　　等到开机仪式正式开始，演员们便齐齐在舞台右边站成一排，看着庄崎走上前去，面对着一众摄像机开始致辞。
　　齐悦宁虽然是配角，但是因着其总制片人的身份，倒是占据了C位，而她两边则分别站着许若焉和赵雅榕。经过方才那事，她现在不禁有种虎狼环伺的感觉，只觉得分外不自在。
　　而她身边的两人倒是表现的十分淡然自若，站在那里看似很是认真的聆听着庄崎那千篇一律的致辞，然而实际上却是在不着痕迹的将目光投向了身旁的齐悦宁。
　　不得不说，齐悦宁今天的样子着实是很让人惊艳。本就绝美的五官被妆容勾勒的更为精致，宛若洋娃娃一般。而她那身长风衣领口的黑色长绒，则更是凸现出她白皙脸颊的乖巧可爱来。不止是她身旁的两人，便是台下那些因其他明星而来的粉丝，都会时不时将目光放在她身上。
　　但对此齐悦宁却是毫无察觉，她此刻正在因头顶那轮灿烈的太阳而感到心烦意乱。
　　今天是一个难得的艳阳天，虽然仍旧很冷，但阳光却十分明媚，再经面前那如镜湖水的反射，映在眼中显得格外刺目。她这个位置又恰好直面着那粼粼波光，台上站了没一会儿后，她便因那反射出的刺目光芒而感到几分头晕目眩来。
　　然而开机仪式却才刚刚开始，庄崎刚刚念完致辞，监制又开始上台介绍赞助商、演员以及出品公司，距离上香拜神恐怕还有好一会儿，齐悦宁不由回忆起了曾经军训时候的惨痛经历来
　　而就在这时，站在她左侧的赵雅榕忽然用胳膊轻轻碰了碰她，在齐悦宁有些疑惑的偏头看去时，她摘下了自己头上的白色遮阳帽，自背后悄悄递向了她。
　　“戴上吧，把帽沿压低些会舒服点儿。”赵雅榕压低声音说道：“还得过好一会儿呢。”
　　齐悦宁一时间有些感动，但还是摇摇头，小声道：“我没事的，就站一会儿还是ok的，谢谢雅榕姐了。”
　　赵雅榕犹豫了一下，还想再劝说两句，却听到齐悦宁那边忽然低低的惊呼了一声。
　　原本还侧目静静看着的许若焉，忽然伸手扣住了齐悦宁的腰，将她往自己这边一带，同时朝她那便移了两步，片刻间便与她交换了一个位置。
　　“你干什……”齐悦宁惊讶的偏头看向许若焉，可疑问说到一半却骤然停了下来，因为她发现一直晃自己眼睛的湖光忽然不见了。
　　齐悦宁愣了片刻，才反应过来，这是因为比她高出半个头的许若焉，站在自己方才那个位置刚好可以为将远处那片湖景替自己挡下来。
　　这下子倒是舒服了不少，可齐悦宁心中却更加焦躁了些。自己站在那里顶多也就是被晃晃眼睛，可若是许若焉站在那里，可就不是一时难受这么简单了。她占据C位的照片一旦被发出去，绝对会立马引来一大批网友的口诛笔伐，更何况她身旁还站着赵雅榕。
　　“我没事，如果你不想开机前再上个热搜的话，那就赶紧换回来。”齐悦宁微微侧目看向许若焉，低声急促道。
　　然而许若焉却像是丝毫没有听见一般，反而更向前挪了些，将那片湖光挡的更严实了。
　　“没事儿，反正我已经把微博卸载了，等拍完这部戏再重新下回来。”
　　那是这部戏的问题吗！那关乎着你接下来的商业资源啊！齐悦宁听见这话，简直一口血要喷出来。
　　可是转念再一想，自己不都不打算再继续救许若焉了吗？还那么在乎这些事干嘛？
　　齐悦宁看着许若焉那一副淡然的笑容，咬咬唇重新扭回头去，不再理会她。
　　可没过一会儿，她便又忍不住偏过头去，看向许若焉那因刺目阳光而不断眨动的晶莹双眸，心底如被淋上一杯青草汁般，涩然的皱在了一起。﻿

✿ 43、危机
　　感受着身旁不时瞟来的眼神, 许若焉唇边的笑意不由更深了些，只觉面前那粼粼湖光也不是那么让人难以忍耐了。
　　“许小姐倒很是乐于助人呢。”赵雅榕笑意融融的低声对一旁说道。
　　许若焉微微勾唇，偏头笑道：“也不是吧, 分人的。”
　　赵雅榕一怔，旋即低敛下眸光, 轻轻一笑后不再多言了。
　　又过了近半小时的时间，各式流程总算是走的差不多了, 工作人员给她们传来一把点好的香，齐悦宁等人便依次走上前去，朝四方拜拜后将香插入香炉之中。随后又跟随在导演组等人身边, 于一众记者面前齐齐掀开了摄像机上的红布, 算是正式结束了这场开机仪式。
　　接下来还有一段采访, 但好在是回到室内后方才进行的, 齐悦宁站了半天后微微有些酸疼的腿脚总算是得以歇息, 见没有记者来问她话，便懒洋洋的斜倚在桌上，看着被团团围住的许若焉和赵雅榕等人，目中流露出几分纠结与思索。
　　许若焉接下来会遇到麻烦是显而易见的, 毕竟那些媒体本就是消息最灵通的一批人, 自己当时说不再对许若焉照顾的言论必然也进了他们的耳朵，否则现在也没胆子问许若焉那些刁钻刻薄的问题。诸如什么“许小姐对于网络上那些质疑你德不配位的言论有什么看法”、“许小姐从未有登上大银幕的经历，如今直接饰演女主角, 是否认为自己能够胜任”……听得齐悦宁在一旁那是无名火起，恨不得上前给那几个尖嘴猴腮的记者一人来一巴掌。
　　好在庄崎捧了许若焉一把, 对她多加夸赞了几句, 要不然以许若焉面对媒体的匮乏经验, 现在怕是已经下不来台了。
　　那么……对于之后网上会出现的那些风言风语, 自己要不要替许若焉澄清一下呢？
　　帮吧，自己都已经打算之后便跟着任务走了，这样明摆着维护许若焉的举动不比教训杨涯罗征，很有可能会使得许若焉对自己的好感度提高。可要是不帮，那自己未免也显得太不近人情了，毕竟许若焉是为了帮自己才站到C位上去的……
　　所以许若焉到底为什么要忽然跟自己换位置啊！齐悦宁烦躁的深深叹了一口气，却惹来了一个挤不到那些有名气有热度的演员旁边、只能在一旁干着急的小记者的注意。
　　“请问一下齐小姐，您与许小姐前些日子发博表示对方为自己好友，但此前您与其却并无什么交集互动，可以和大家说一下您与许小姐的友情是怎么在这么短时间中发展这么快的吗？”
　　这一番询问说出来，全场人都忽然安静了一瞬。正挤在赵雅榕身边急着拿到一手资料的一名同公司记者，扭头看见这一幕时，面露痛苦的揉了一把自己的脸。
　　带新人出来走走场子培养下能力，结果却没想到一时没看住就给他捅了娄子。虽然不知道究竟发生了什么，使得齐悦宁说出自己不再与许若焉来往这样的话，但想必绝非是什么愉快的事情。现在问出这样的问题，那不是明摆着往枪口上撞吗？！
　　没有人去采访齐悦宁的原因，当然不是齐悦宁没有被采访的价值。虽然她出演的影视作品不多，但架不住她是嘉宁传媒老板啊！更何况她与许若焉这段时间的事更是上了不止一次热搜，多少双眼睛都盯着这馋人的热度。
　　可无奈的是，齐悦宁根本不像其他那些艺人，对他们这些媒体抱有忌惮。如果其他艺人因他们问题出格而一时气愤，怒怼了他们，那他们大可趁机乱编一通去泼脏水。可若是把这伎俩放在齐悦宁身上，那就可以提前准备一下公司破产后的相关事宜了。
　　他在这儿兀自担忧着，但其他一众人倒是为这忽然冒出来的愣头青暗自比了个大拇指，或多或少的将注意力向齐悦宁那边移去，而庄崎也是目中流露出几分思索意味来。
　　这些天他忙着处理剧组的事情，对于齐悦宁和许若焉的事情并不了解，但今天看那些记者面对许若焉态度，明显是处处刁难，放在之前这分明是不可能出现的，这恐怕是有了什么他不知道的变数。
　　他微眯着双眸，将目光自齐悦宁和许若焉的身上来回巡视着。
　　齐悦宁感受着落在自己身上的那些或隐晦或明显的目光，面对着那被递到自己面前的话筒，心底不禁暗自怒骂了一声。
　　这家伙也算是媒体人？自己前两天才专门在酒会上说了不再与许若焉来往，现在就来问自己这问题？合着他根本就不知道是吧？消息这么不灵通还当什么媒体人，我给你找个工厂你打工去吧！
　　那人看着齐悦宁阴沉下来的面色，一时间心里也不由忐忑起来，意识到自己方才那举动颇有些失了智，可事已至此，他也没办法再将话筒收回了，只能硬着头皮站在那里，干巴巴的冲齐悦宁笑了笑。
　　自己该怎么回答？将当时酒会上说的话再重申一遍？可若是如此，那些媒体恐怕会在抹黑许若焉这件事上更加肆无忌惮吧？而且庄崎又会怎么看待这件事情？
　　或者自己不加作答，直接拂袖离开？那样情况似乎也好不到哪里去，媒体一样会认为自己是因为许若焉而生气。
　　齐悦宁一撑桌子，直接站起身来，咬牙切齿的告诉自己别管了。反正许若焉之后要面对的恶心事情还多着呢，既然自己都已经决定要跟着任务走了，那就应该提早下定决心！
　　直接扭头离开就行，什么都不要看，什么都不要理会，齐悦宁如此想着。可她的眼睛却像是拥有自主意识般，完全不服从于她大脑的操纵，在转身前一刻，微微转动着向许若焉那边瞟去。
　　许若焉正微微侧着头看向她，眸中没有慌乱无措，反而带着几缕轻柔的笑意，好似正在对她接下来的回答报以期许。
　　身旁的嘈杂之声飞快褪去，齐悦宁隔着拥挤的人群，仿佛在她的双眸里看到了温暖的曦光。
　　被她忽然起身的动作给吓了一跳的记者下意识后退了两步，心中的后悔之意更甚了几分，伸出的话筒在犹豫间微微回缩了些，而就在这时，齐悦宁却忽然径直走到了许若焉身边，将手搭在她肩膀上，眉眼弯弯的笑道：“可能是因为若焉很细心温柔，会照顾人吧。就像方才在台上准备烧香拜神之前，我被湖面反射的阳光刺的睁不开眼，若焉便发现了这一点，主动和我交换了位置。她很照顾我。”
　　一众记者全都愣住了，眼前这一幕远远超出了他们的预料，齐悦宁不是说自己和许若焉已经不再有所关联了吗？现在怎么又做出这副姿态？那自己刚才那些对许若焉问出的刻薄问题，会不会惹得齐悦宁暗加记恨，等回头加以报复啊？
　　一时间，刚才围着许若焉问问题的几名记者，面上都不由浮现起了几分忐忑之色。
　　齐悦宁还在那里继续侃侃而谈着许若焉的优秀之处，时不时还朝庄崎递个眼神，与其默契的唱起双簧来，一时间不光是记者，连同坐采访席位的其他演员都不禁为之侧目。
　　而在这场合之中，最轻松的反而是身处话题中心的许若焉。她感受着肩膀上那透过衣物传来的融融暖意，眉眼弯出了一个动人的弧度，微微偏头间，耳鬓的几率发丝落在了齐悦宁的手背上，痒意自她手背蔓延至了她心底。
　　“宿主，许若焉对你的好感度已经达到了50，并且还在呈上涨趋势。”系统忽然在她脑海中出声说道，而齐悦宁话语间微微一顿后，便自顾自继续说了下去。
　　涨吧涨吧，反正接下来的任务自己都不会再失败了。齐悦宁在心里如此默默想着，为自己现下的一时冲动找着借口理由。
　　《封疆》剧组的发布会，最终就以这样所有人都未曾预想到的当时结束了，目送着齐悦宁一行人离开时，每一名记者心中都满是凌乱。
　　齐悦宁此刻可谓是身心俱疲，准备直接返回房间去休息，而就在这时，一阵莫名的心悸感却让她脸色骤然苍白了一瞬，她抬起头来看向远处，目光中满是惊疑不定。
　　怎么回事？为什么她仿佛感到一股浓烈的不安感，自远天的那一头传来……
　　……
　　Y国机场的贵宾候机室里，齐薇宁看着通讯录名单中季抒殷的名字，默然叹了一口气。
　　出国在外的这一个月里，兴许是因为远离家乡故土的原因，脑海中越发频繁的回想起与季抒殷有关的点点滴滴来，与她通话的意愿也更加强烈了。
　　只要按下这个通话键，就能结束这一段莫名其妙的冷战，重新回到当初那自然而愉快的关系，她们仍旧是至交好友。
　　可是……真的只是好友那么简单吗？
　　齐薇宁心中纠结，一旁的助理偏过头来提醒她道：“齐总，距离上机还有五分钟的时间。”
　　“嗯，好的。”齐薇宁应了一声，握着手机的力度越来越大，最终眼一闭心一横，毅然决然的按在了那按钮。
　　听着听筒中那响铃的声音，齐薇宁心中满是忐忑，接通了之后自己该说些什么呢？装作一切都没发生过，自然的打个招呼？还是假装无意的抱怨一下近来工作太忙，所以才没有和她通话？
　　可是她也没有给自己发来电话啊！想到这里，齐薇宁还升起几分委屈气愤来，微微瘪嘴的样子看的一旁助理暗自心惊，思索着难不成自家总裁情感方面难不成是有什么情况了？
　　只不过这时齐薇宁却完全没有注意到自己助理的神色变化，她全部精力都放在了自己耳旁的手机上面。
　　振铃持续响了很久，季抒殷仍旧没有接听，齐薇宁的一腔孤勇一点点冷了下来，她抿紧唇，不知道自己是否还有播出第二个电话的勇气。
　　国内现在是上午时分，承担着公司许多业务的季抒殷，手机应该是绝不离手的，而且现在通话也没有提示她季抒殷的手机处于关机或占线的状态，难不成，是季抒殷看见自己的名字后，不想接听吗……
　　齐薇宁一颗心逐渐向深深的谷底中沉去，就在她即将彻底失望之时，听筒中那响铃声终于停了下来，取而代之的是季抒殷那带着浓浓睡意的一声：“喂？谁啊？”
　　齐薇宁眸中顿时划过一道亮光，松下一口气的同时，也不禁有些疑惑与惊讶，一向自律的季抒殷，怎么到现在还在睡觉？
　　她舔舔嘴唇，开口间声音带上了几分沙哑感，道：“抒殷……”
　　正半闭着眼睛，随时都有可能再度睡过去的季抒殷在听到这一声后骤然睁圆了双眸，忙将手机拿至眼前，赫然看见屏幕上的确是齐薇宁的名字。
　　“薇、薇宁，呃……我现在刚醒过来。”季抒殷抓了抓自己乱蓬蓬的头发，自床上走下地，却踩在那几个喝空的酒瓶上，险些摔倒。
　　看着房间内一片狼藉的景象，季抒殷啧了一声，心想自己昨晚喝的着实是有些多了，醉成这副模样，竟然连专门为齐薇宁设置的铃声都没听出来。
　　“嗯，没事，昨天晚上喝的有点儿醉……和我爸吵了一架，心情有点不好。”面对着电话那段关心问候，季抒殷只觉一阵暖流传入了心底，唇角扬起了轻柔的弧度。
　　“怎么忽然和叔叔吵架了？”齐薇宁此刻已经完全忘却了最初的尴尬，全心全意的关切道。
　　“也没什么……就是他安排的那几场相亲宴我都放了男方的鸽子。”季抒殷苦笑了两声，叹了口气，而齐薇宁闻言也一时不知该再说些什么了。
　　劝劝季抒殷，说叔叔这么做也都是为了你好，是在关心你？不知道为何，这样的话语让齐薇宁心头忽然一梗，说不出的难受，更遑论说出口来了。
　　“……叔叔也是心急，能配得上你的男人我还没见到呢。”最终齐薇宁只能干笑着说了这么一句，电话另一头的季抒殷也是勉强扬了扬唇，气氛一时间陷入了沉默之中。
　　接下来该说什么呢？齐薇宁有些慌乱的思索着，但还没等她想出个所以然来，季抒殷那边倒是先开了口。
　　“薇宁，那天我说的话，是不是给你带来困扰了？”她的话语中带着几分小心翼翼，听得齐薇宁心头蓦然一酸。
　　自己该怎么答复她呢？她有些害怕将这其中一切说明，可又明白如果不说明的话，她和季抒殷将永远陷在这泥潭之中。
　　她站起身来深呼一口气，正准备组织着回答的语言，可她的目光却旋即凝滞在了不远处那忽然骚乱起来的人群之中。那些人像是正面对什么骇人的恐惧一般，疯狂的奔跑起来，还不断呼喊着什么。
　　恐慌如病毒般在人群中蔓延着，不一会儿机场大厅便乱成了一锅粥，甚至有人被踩踏在了地上，惨叫哀嚎便是隔着贵宾室的隔音玻璃也听得清晰。
　　助理哆哆嗦嗦的站起身来，对齐薇宁说道：“齐总，事情好像有点儿奇怪……”
　　电话另一端的季抒殷这时也感觉到了几分不对劲，心脏伴随着忽然涌上来慌乱焦急而疯狂的跳动起来。她强压下心头的悸动，深吸一口气，勉强保持着自己的理智问道：“薇宁，发生了什么事？你那边……”
　　然而，还没等她一句话说完，炸雷般的枪响便骤然响了起来，季抒殷脸色瞬间便苍白了下去，口中呐呐不知该继续说些什么，脑海中一切都尽数退去，只留下了一片虚无与空白。
　　这时反倒是齐薇宁更显出了几分镇定，她轻呼出一口气，道：“抒殷，我没事，你别担心。”
　　她伸手拍了拍被吓傻了的助理，示意她跟在自己身边，而几名面色严肃的保镖则迅速将她们围在中间，带着她们朝着机场的安全出口处跑去。
　　季抒殷满心忐忑，大气都不敢喘的静静聆听着，闭眸祈求着神明。
　　齐薇宁心间也是难免带着几分惧意，但好在安全通道已经近在眼前，走的还算顺利，她不由暗自微微松了一口气。
　　可就在这时，一枚不知从何处而来的火/箭/弹骤然袭来，击中在安全通道的前一端，猛烈的冲击顿时将齐薇宁一行人尽数席卷于其中。
　　季抒殷只听见了一声震耳欲聋的爆炸声，随后电话那端便只剩下了一片嘈杂凌乱的声音。她小心的唤了几声薇宁，却没有任何回应来答复她。
　　季抒殷双腿一软，当即便跪倒在了地上。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-08 20:56:52~2020-11-09 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、醋意
　　“昨日, 有一股武装力量，于Y国傍晚时分，对其首都机场展开了一场恐怖袭击……目前他们仍旧占据着机场, 借手中人质威胁当地军方，使其无法采取暴力进攻的方式解决问题……这伙恐怖/分子的目的仍旧尚未清楚, 但因当时正有一架飞往我国的客机处于待飞状态，人质中预计会有大比例国人, 目前我国维和部队力量已经正式介入……”
　　餐厅中偌大的电视屏正在播放着晨间新闻，主持人平稳的声音在齐悦宁耳畔回响着，让她那本就还未清醒的睡意更加迷蒙了几分, 伸手掩唇深深的打了个哈欠, 耷拉着脑袋, 一副随时都会直接睡过去的模样。
　　站在她身旁的赵雅榕看着她那迷瞪的双眼, 关切问道：“昨晚是没休息好吗？是不是酒店的床睡不习惯？今天还没有安排你的戏份, 要不要回去补个觉？”
　　“没事没事，主要是这大厅里太暖和，等一会儿出去被冷风一吹就清醒了。”齐悦宁摆摆手，冲她扬唇笑了笑。
　　这种超壕酒店贵宾间的大床她哪里会睡不习惯？只是因着昨天《封疆》开机仪式一经曝光, 网上舆论便铺天盖地的袭来。由于那些记者担心自己在发布会上刁难许若焉这件事, 会被齐悦宁暗自记住报复，所以便纷纷自发宣扬起了齐悦宁和许若焉之间的友谊来，同时还在许若焉主动与齐悦宁换位置的这件事上, 大加赞赏许若焉的细心体贴。
　　这样一番操作下来，许若焉身上多了不少流量热度, 许多路人都被其圈粉, 毕竟谁会不喜欢温柔漂亮的小姐姐呢？
　　不过热度飙升最快的却并非是许若焉本身, 而是她与自己的cp超话。
　　齐悦宁昨晚便一直在用小号吃着瓜, 起初还打算着早些睡，可当她一时没忍住，点开期许cp超话后，她便完全将那想法抛之于脑后了。
　　许若焉搂住自己腰与自己交换站位时的关切，以及自己站在她身后侃侃而谈时她看向自己那含笑的温柔目光，均被剪辑成了暧昧满满的视频，引得一大批cp粉在超话中疯狂尖叫，纷纷为爱打call，超话的排名更是从100+直接飙升到了前二十。
　　而与此同时，她们的形象在cp粉眼中也悄然发生了转变，原本的霸道总裁攻×冷静自持受，变成了温柔御姐攻×迷糊年下受，产粮的太太们文思泉涌，一篇篇同人文飞快产出，齐悦宁看的眼花缭乱，在深夜寂静的床上扭动成了一条蛆，等到她总算一本满足后，却发现时间已然到了凌晨三点多。
　　齐悦宁思及昨晚看的那篇文，眉眼不由微微弯起，但旋即便又有一个哈欠自唇边溢了出来。
　　她与赵雅榕挑了一张桌子面对面坐下，等服务员将她们点的两碗馄饨端上来后，舀起一勺汤轻抿一口，滚烫的让她完全尝不出来是个什么滋味，于是齐悦宁便只好先将汤匙放下，准备刷刷微博等上片刻。
　　然而就在她掏手机的时候，才忽然发现自己方才将手机落在房间中忘记拿了。
　　苦恼的拍了拍自己还没完全清醒过来的大脑，齐悦宁无奈起身，朝赵雅榕说了一声后，重新上楼去取手机。
　　赵雅榕看着她那匆匆走去，带着几分娇憨之意的背影，不由轻笑着摇了摇头，而就在这时，一个带着兴奋与欣喜的声音忽然自她背后传来，高声道：“赵影后！”
　　赵雅榕扭头看去，发现许若焉和一个面容清秀的姑娘正朝着这里走过来，不多时便于她面前站定。不同于身旁那姑娘的兴高采烈，许若焉面上带着几分拘谨之意。点点头向她问好道：“赵老师。”
　　“你们好。”赵雅榕笑着扬了扬手，随后偏头对冯佳宜道：“我记得你，冯佳宜是吧？前天晚上多亏了你的帮助了，你们是……”
　　“哦哦，我是若焉的助理啦。”能被自己女神记住，冯佳宜笑得那是见眉不见眼，许若焉看着她这番神色，心头浮现起几分无奈来。
　　好在冯佳宜看见赵雅榕面前的馄饨，知道自己女神还在吃饭，没有多打搅的意思，打了个照顾后便恋恋不舍的主动走开了。而许若焉也是在心底微松了一口气，毕竟昨天自己和赵雅榕的见面，可着实谈不上愉快二字。
　　现在回想起来都还有几分不敢置信，那番冲动的行径是自己做出来的，那时她只觉一阵无名火自心头燃起，之后所有的话语便全然是下意识便说出口来的了。那样的她，一点儿不像平时冷静自持她。
　　许若焉垂眸叹了一口气，看着身旁冯佳宜自赵雅榕身后的一张餐桌前坐下，在点了两碗霍顿后，神神秘秘的扭头对她小声耳语道：“若焉，你有没有发现，赵影后对面还摆着一碗馄饨啊？”
　　“嗯。”许若焉闻言有些奇怪的点点头，不明白她突然说这个的用意何在，随意猜测道：“可能是她助理的吧？”
　　冯佳宜闻言却是摇摇头道：“刚才我路过摄影棚的时候，看见赵影后和齐二小姐的助理都在那里帮忙呢，那一碗馄饨，应该是齐二小姐的。”
　　许若焉脸色骤然一僵，轻呼出一口气后，抿抿唇道：“兴许她们的关系比较好吧。”
　　“是呀。”冯佳宜点点头笑道：“昨天我刷微博的时候，还看见了一个视频剪辑，赵影后出席那么多活动，对谁都是一派淡然神色，唯独面对齐二小姐时笑得真切。对了，她们还有一个cp超话呢，叫‘春秋两霸’。还挺巧的诶，赵、齐，正好都是战国时期的国家。”
　　正从侍从手中接过托盘的许若焉闻言，心间又是一梗，许若焉在赵雅榕面前的那副亲昵姿态又一次在她脑海中浮现起来。她用勺子搅了搅精致瓷碗中那香气扑鼻的汤汁，轻咳一声后装作漫不经心的模样，随意道：“cp超话啊？我和齐悦宁之间倒也有一个，上次无意间刷到，好像是叫什么‘期许’来着？那种东西只不过是粉丝们随意玩玩而已。”
　　冯佳宜偏头做出一副思索之色，随后茫然的摇摇头道：“那个期许cp超话我倒是没看见，我是从cp超话榜单上翻着看的，春秋两霸cp占前五十位置呢。”
　　许若焉咬咬牙，将汤匙往碗中一扔，抬眸看着冯佳宜，语调中带着几分不善与急促道：“我昨晚看的时候，期许cp超话已经爬上第十七位了，而且我……”
　　话语说到一半忽然中断了，许若焉看着冯佳宜那克制不住上扬的唇角，以及那眸中满满的调侃暧昧之情，顿时意识到自己是中圈套了。
　　“啧啧，厨师不会是把醋加多了吧？怎么我闻着有一股酸味？”冯佳宜故作惊讶道：“若焉，你有没有闻到啊？”
　　许若焉双颊顿时漫上了一阵绯色，她看着眼下还有些烫的馄饨，瞪了冯佳宜一眼后直接拉起她，走向一旁的洗手间中。
　　“喂喂，有话好好说，别动手啊！”冯佳宜看着羞恼的许若焉，双手交叉横格在胸前。
　　许若焉没好气的翻了个白眼，抬手赏了她一个脑瓜蹦，沉默了片刻后无奈的叹了一口气，有些苦恼道：“就这么明显吗？”
　　冯佳宜揉了揉自己的额头，面上的调笑之意淡了些，显出几分严肃之意：“嗯，非常明显。”
　　“我和你认识多久了，还从来没有见过你刷微博超过十分钟，然而你昨天晚上却刷到半夜，还是我叫你你才去睡，放在以前我都不敢去想。”冯佳宜感叹了一声，道：“而且，就凭我的演技，以前哪一次成功骗过你？可是你方才对我那番话却一点儿怀疑都没有，完全被我牵着走，关心则乱啊关心则乱。”
　　许若焉垂眸沉默不语，神色有几分颓然。
　　冯佳宜拍了拍她的肩膀，道：“若焉，你喜欢上齐二小姐了。”
　　“可是我却并没有想要和她交往的想法啊……”许若焉笑容中带着几分苦涩道：“如果喜欢一个人，总该想要同对方在一起才对吧？可我却并没有这样的想法……”
　　“在赵雅榕没有出现在齐悦宁身边时，我也没有变得这样奇怪，兴许这只不过是因为我在得知齐悦宁对我的那些帮助后，希望能与她成为好友，但赵雅榕却与她更为亲近，所以占有欲作祟了而已。但齐悦宁与别人是何关系，本就与我无关，我应该要尽快调整一下这样的心理了。”
　　许若焉自我剖析着，冯佳宜却啧了一声后毫不犹豫的否定道：“绝对不是你想的这样。齐二小姐的好友之前不就已经露过面了吗？你对沈瑜小姐有过这样的情绪吗？”
　　许若焉微怔了一下后，低声道：“没有。”
　　“那我呢？我算是你最好的朋友了吧？在看见我一直往赵影后面前凑的时候，你有没有吃醋？”冯佳宜继续问道。
　　许若焉抿抿唇，再度垂眸摇了摇头。
　　“所以啊，你这自我剖析根本就一点儿都不合理，你绝对不只是想要和齐二小姐当朋友。”冯佳宜摇了摇食指，轻叹了一口气道：“若焉，你是真的不想和齐二小姐交往，还是不敢和她交往，于是欺骗、暗示自己是不想呢？”
　　许若焉蓦然抬起头来，目光在与冯佳宜相接触时，竟忽然凭白生出几分怯意，下意识避开来。
　　“若焉，有些事情只有你已经能想明白，别人帮不了你多少，我只能说，不论你最后做出什么决定，我都会无条件支持你。”冯佳宜扬起一抹灿烂的笑容，许若焉喉咙微微滚动了下，随后重重点了点头。
　　两人交谈完毕，许若焉心间久久缠绕的迷雾总算散去了一角，但同时却也有新的压力负上肩头。她颔首思索着，重新走回了餐厅，然而面前的一幕却让她一下子给呆住了。
　　齐悦宁不知何时出现在了自己的座位上，一手拿着手机笑眯眯的不知在翻阅什么，一手拿着汤匙吃着自己那碗馄饨。
　　“悦宁？”
　　一声夹杂着惊疑的呼喊声忽然响起，齐悦宁与许若焉齐齐抬起头，看向刚挂断电话走进来的赵雅榕。
　　“悦宁，这是许小姐她们的……”赵雅榕张了张唇，有些艰涩的将这句话说了出来。
　　齐悦宁一时间没反应过来，眨巴了两下眼睛，目光缓缓自赵雅榕、齐悦宁，以及前面另一张桌子上静静躺着的两碗馄饨上扫过，手中的汤匙一下子跌落在了碗中。
　　她默默站起身来，端起手中这碗馄饨，飞快跑到对面那向桌子前面，垂眸看着自己方才动了一勺子的那碗馄饨，深吸一口气强装镇定的对许若焉道：“这碗我动过了，你再要一碗好了。”
　　“不用了。”许若焉看着耳廓一点点漫上红晕的齐悦宁，唇边漾起了轻柔的笑意，偏偏头道：“我不嫌弃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-09 23:53:58~2020-11-10 22:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酉星 14瓶；故乡的百合花开了呢 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、选择
　　“你到底在想什么？！”季逸盛一把将季抒殷办公室的门推开, 一把将正拎着包就准备离开的她拦了下来，怒气冲冲道：“我听老何说你求他，让他去Y国执行任务时把你也带上？你知不知道现在那里有多乱？国家都阻断与那里的通行了, 你急急忙忙跑过去干什么？”
　　季抒殷的精神状态因为一夜未睡而略显不佳，细密的血丝填满了她的双眸, 眼眶下面还有一小片青黑。面对着季逸盛的声声质问，她疲惫的闭了闭眸道：“爸, 薇宁当时正好在那机场中，我那时正在和她打电话，但是电话不知为何忽然中断了。我担心她可能有什么麻烦, 必须过去一趟。”
　　听到齐薇宁也在那场危险之中时, 季逸盛双眸不由微缩了下, 心头一时间也是难免升起几分慌乱担忧, 毕竟齐薇宁那丫头他也算是看着长大的, 在他心目中也算是半个女儿般的存在。
　　“老齐他们知道了吗？”季逸盛深吸了一口气。
　　“叔叔阿姨已经知道了，但还没有通知悦宁。她现在还在剧组拍戏，知道了也只能白白担心，还是等事情有结果了之后再同她说吧。”季抒殷抿了抿唇道。
　　季逸盛微微颔首, 看着坚持要前去的季抒殷, 不禁微微有些头疼。就算他再怎么与齐薇宁亲近，但说到底，也不可能将其真看的与亲生闺女一般重要。他明白自家女儿同齐薇宁很是要好, 此时担心也实属正常，但是她这番作为却让他满心不解。
　　“爸知道你现在很着急, 但是你要仔细想一想啊, 你现在就算拜托老何把你带过去, 可那样又有什么用呢？老何他们是奉上头命令, 去协助当地军方剿灭恐怖/分子，救出国民的，你到了那里也没办法扛枪上阵，不还是一样担忧着？”季逸盛拍了拍她的肩膀，放轻了些声音劝道：“好好待在家里，老何只要一有消息，会立马就通知你的。薇宁那丫头福气好，绝对不会有事的，你就别担心啦。”
　　“不行，我必须得过去那边。”季抒殷执拗的摇摇头，呼吸略微有些急促道：“我不会让自己有危险的，我会呆在安全的地方，何叔已经答应带我过去了……”
　　“老何同意了我也不同意！”季逸盛看她这样一副完全没将自己的话听进去的样子，气的大手一挥道：“你现在怎么回事？你以往的冷静去哪里了？你到底知不知道……”
　　好累啊……季抒殷看着面前一脸怒容的父亲，整颗心被汹涌而来的疲惫感所淹没，她低垂下头默然不语，一行晶润的泪珠从两颊缓缓滑落下来。
　　不知道，自己父亲不知道，没有人知道，齐薇宁对于自己是多么重要的存在，自己拼命的隐瞒了太久，如今回首看来，身边竟没有一个理解自己的人。
　　“我只是想离她近一点儿……”季抒殷忽然轻声说出了这样一句话，季逸盛被她抬起头来时脸上那两行泪珠给惊到，一时间愣怔着没反应过来，同时心底忽然传来了一股不好的预感。
　　“你、你这是什么意思？”季逸盛心惊着哑声问道。
　　“我只是想离她近一些，想尽快见到她，我一分一秒也不想多等。那些消息不论是什么我不相信，我必须亲眼看到她，我知道这样很不理智，但是没办法……”季抒殷声音涩然，她已经很累了，累到没有力气再伪装了。
　　面对自己父亲那越发惊疑的目光，她心头有种难言的快感，就像是终于卸下了背负许久的枷锁。
　　季逸盛看着眼前的季抒殷，竟忽然有种自己其实从未认清过她的感觉，他话语间有些滞涩道：“抒殷，你说明白了，你和齐薇宁之间究竟是、是什么关系？”
　　季抒殷闻言沉默良久，眸中的光芒一点点暗淡下来，最终平静的如一潭死水。她轻声道：“都没关系了，爸，你让我过去一趟，等回来以后你怎么安排我全听你的，魏延宸、李思冯、苑耀，我谁都无所谓了。”
　　季逸盛面上混杂着难言的情绪，季抒殷却淡淡的笑了起来，她说：“不管以前怎样，我和薇宁，以后都只是朋友了。”
　　……
　　“电影和电视剧有很多不同，在大银幕上，任何一个细微之处都会被无限放大，所以精细程度是电视剧完全无法比拟的。这也是为什么电视剧和电影的总时间相差那么多，但拍摄周期却是基本一样的原因。”庄崎将齐悦宁和许若焉两人叫到摄影机前，认真的同她们说道：“你们两个此前都没有接触过电影，所以我特意没有在第一天给你们安排拍摄内容，你们多感受一下，体会一下这其中的差异。”
　　齐悦宁和许若焉均是点点头，随后便开始一脸认真的观摩起场中的拍摄来。
　　今天主要是拍赵雅榕身上的戏份，她在本剧中饰演的是明鸢的皇姐明鸾、燕国长公主，属于一个背景板线索人物，电影开头时便被杀害，此后基本都是在明鸢的回忆中出现了。
　　而现在这一幕，便正是她在国都被攻陷后，与敌军首领江泽染的一出对手戏。
　　燕国在最后一任国君病逝之后，短短两年之中便迅速从衰败走向了灭亡。天下群雄纷纷揭竿而起，打着各式各样的旗号，吞并蚕食着这落魄的帝国。而江泽染所率领的势力，便是其中最为强大的一股，他成功的率先攻入了燕国国度，将燕国皇室子弟屠戮一空，往日歌舞升平的皇宫中一片惨痛哀嚎，汉白玉的石阶上尽是鲜血与刀痕。
　　长公主明鸾在将幼妹明鸢藏好后，便身着一席素白色长袍，独坐于华清宫中，迎来了身披绒甲的江泽染。
　　年轻的将军眉宇间带着一抹血腥的杀气，一如他手中那把还在滴落鲜血的长剑，冲天而起的气势让人不由心惊胆颤，可明鸾的神色却十分淡然，自顾自的举起茶壶自斟自饮，像是完全未将其放入眼中。
　　江泽染走到她面前立了半晌，手指摩挲着锋刃，随意挥舞间，一颗血珠便落在了明鸾那纤纤玉手之上，在素白肌肤的衬托下，无端显出了几分妖艳之感来。
　　但即便如此，明鸾那握着茶杯的手却仍旧是无比沉稳，杯中茶水都未漾起一丝波澜。
　　江泽染忽然勾唇嗤笑一声，眉眼轻佻间显露出一分邪气来，道：“久闻燕国长公主有着惊世之才，而今一见果然名不虚传。可惜你那昏庸的父皇却刻意架空你的权力，唯恐你威胁到你那蠢货弟弟。如今落得这结局，你可有不甘？”
　　“有何好不甘的？”明鸾抿了一口茶水后抬起头来，眸色清冷如皓月流银，看着近在咫尺的利剑，却像是在面对一个任性妄为而又不明事理的小孩子般，摇头轻笑，笑声中带着几分嘲弄道：“燕国就算再活下去，也不过是苟延残喘罢了。无论怎样伟大的王朝，都会有衰败灭亡的一天，帝王也会被新的帝王去取代。”
　　江泽染仍旧是那嗤笑的表情，正要开口说话，庄崎便忽然喊了声卡，蹙眉走到饰演江泽染的林言顷面前，同他道：“神态间没有转变，你现在的确是志得意满，对明鸾的话感到不屑。但是她那淡然的态度同样会让你略微惊讶，不能一直维持着一副神情，你要通过眼神来将那种傲慢但狡诈的感觉表现出来。”
　　林言顷点点头，然后思索着庄崎要的那种感觉，变换着自己的神色。
　　重新再次开始拍这一条，但在林言顷说完第二句台词后，庄崎便再一次喊了卡，对林言顷道：“别被明鸾带着走，你现在是耀武扬威来的，就算是欣赏明鸾，也是对手下败将俯视的欣赏。”
　　随后，他又对赵雅榕道：“雅榕收敛着点儿，照顾下小林，气场太强了。”
　　林言顷有些羞惭的点点头，重新开始找感觉，而庄崎则喝了口水，对身边两人抬抬下巴道：“怎么样？感觉出差异来了吧？电影讲究的是用神态去展现人物，而不光是用台词。”
　　齐悦宁和许若焉均是点点头，一边盯着取景器中的景象，一边在脑海中构思着自己该如何去演。
　　庄崎对于电影的要求分外严苛，短短两段戏，放在电影中总共也不过三分钟，却拍了整整一天，直到夜幕降临才堪堪结束，而且看庄崎面色，似乎仍旧不是十分满意。
　　齐悦宁这样一天看下来，心间更是忐忑了些，毕竟明天就要拍她与许若焉的第一场对手戏了，要是因为自己而一直被卡的话就糟糕了。
　　要去找许若焉对下戏去吗？齐悦宁吃完晚饭，看着窗外那火红的晚霞，心间一时犹豫不决，自剧组的微信群中点开许若焉的头像，一行消息打了又删，总是按不下那个发送键。
　　而就在这时，系统的声音却忽然在她心头响了起来，朝她道：“宿主，您接收到了一个新任务。请您现在前往安松湖旁，与正在湖边吹风的许若焉相见，并想办法使其坠入湖中。本次任务难度较大，而且目前许若焉对于您的好感度为六十，一旦失败，额外惩罚会非常严重，还请您慎重抉择。”
　　齐悦宁一怔，原本还纠结着的神色一点点归于沉寂。她咬咬唇，心间有万分疑虑担忧，原书中明明没有许若焉坠湖一事，她想问系统为什么忽然有这么一个任务、这样做会有什么后果、许若焉会不会有生命危险……可最终这些话语却全被她暗自咽下。
　　她将对话框中的字一个个删除掉，然后披起一旁的风衣，径直走出了房门。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-10 22:46:27~2020-11-12 19:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、落水
　　许若焉看着面前那倒映着火红晚霞的湖泊, 轻叹了一口气，将微信上那还未发出的对戏邀请给删掉了。
　　在没有彻底搞清楚自己对齐悦宁的情感究竟是怎样之前，最好还是同她保持距离吧, 像之前那般不理智的作为，也绝对不能再有了……许若焉抿了抿唇, 将手机收起，准备回酒店去准备一下明天要拍的戏。
　　然而就在她刚转过身时, 齐悦宁的身影却忽然出现在了她的视野之中，使得她当即便怔在了原地，片刻后才反应过来, 连忙扯扯嘴角, 笑容有些僵硬的扬手打了个招呼道：“齐二小姐。”
　　自早晨从餐厅分开后, 齐悦宁对她便颇有几分避之不及的意味, 有时即便是已经面碰面了, 也总是假装没看见一般自旁边绕过去。
　　不过她这样的表现许若焉也可以理解，毕竟早上那意外的确是过于尴尬，而且现在回想起来，她自己当时的处理方式也是有些过于不解人意了。说什么自己不介意吃齐悦宁那份馄饨……要是自己与齐悦宁是朋友, 那说这倒是没什么关系, 但现在她们之间的关系却无疑是模糊且暧昧的，再说这样的话就有些越界了。
　　当时说话怎么就没过脑子呢？许若焉不禁有些懊恼，抬头看着迎面走来的齐悦宁, 本打算着直接侧身走开，但却没想到齐悦宁竟然径直走到了她的面前站定, 抿抿唇对她道：“明天就要拍你跟你的对手戏了, 要不要去对一下戏？”
　　这下事情的发展是完全出乎许若焉的意料了, 她眨了两下眼睛, 面上不由浮现起几分不可置信的神情来。
　　齐悦宁这一天之中对于自己的刻意疏离，许若焉都是看在眼中的，本来她都已经做好了自己打招呼被无视的准备，并主动让开道路，以免两人都尴尬了，可现在看来……齐悦宁似乎来这里就是要找自己的？
　　许是她那惊讶的目光实在是太过于强烈，一直被盯着的齐悦宁微微偏过头去，露出耳廓下那透露出几分红晕的白皙肌肤，轻咳两声道：“刚吃完饭来吹下风，正好看见你也在这里，所以就过来问下你。毕竟今天庄导的严格你也看见了，我可不想明天一直ng。”
　　许若焉唔了一声，看着齐悦宁那有些不自在的模样，莫名从中感觉到了几分娇羞来。她唇角难以克制的微微扬起了些，对于齐悦宁的话语竟一时间没能立刻反应过来。
　　齐悦宁微不可查的蹙了蹙眉，感觉今晚的许若焉有些奇怪，同时心间的担忧也加剧了些。本来这任务的难度就不小，现在还难以推测许若焉在想什么，一种不妙的预感当即便在心头升起。齐悦宁暗自磨了磨牙，深吸一口气道：“所以，你接下来有打算要做的事吗？”
　　“啊，没有，原本我就正打算着回房间去准备一下明天的戏，不过要是能方便对戏的话，效率会更好些。”许若焉连忙点点头表示赞许，手指悄悄在身后交叠着捏了捏，用那轻微的疼痛告诉自己要冷静，不要在齐悦宁面前有什么奇怪的表现。
　　她还是第一次这么在意旁人对自己的看法，也是第一次看着一个人的面容就克制不住的走神。情绪似乎被她掌控在手中，因她的疏离而懊恼，因她的亲近而开心……这就是喜欢一个人的表现吗？许若焉有些迷茫，这种感觉让她有些不知所措，但同时心底也有些隐秘的欢欣。
　　“那……我们现在是直接回酒店，还是先吹吹风？”许若焉微微握拳，感受着掌心那明显的汗湿之意，试探问道。
　　许若焉这番问话倒是正合齐悦宁的心意，她心中暗喜，面上却不动声色道：“先吹一会儿风吧，之前虽然来过S市，但却没有来看过这安松湖，再过几天兴许就结冰了，届时再想欣赏这美景就难了。”
　　许若焉点点头，自然的跟在齐悦宁身后，顺着湖边的护栏一路漫步着，可她的目光却并非像齐悦宁那般，眺望着那半轮落日入水、映出一片火红的湖泊，而是时不时将目光巡游至了她那精致的眉眼上。
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦境。
　　当初无意在书本上识得的两句诗文蓦然闯入脑海之中，许若焉眉眼间不由漾起了轻柔的笑意。
　　然而，现实却并不如许若焉心中所想。齐悦宁目光虽然落在那湖水上，但那美景却丝毫没有吸引她一丝一毫的注意力。她现在全部精力都在思索着要怎么去完成任务，如何把身旁的许若焉顺利的推下湖水。
　　此刻两人之间的关系，便如同那湖水一般，表面风平浪静，但水下却是暗流汹涌。
　　齐悦宁眸中闪过纠结的光芒，在来时的路上，她的想法是故意与许若焉吵一架，然后装出气急败坏的样子，将许若焉一把推下去。可是她在挑起几个话题后，却发现许若焉总是有些心不在焉的样子，话题根本没有顺着她预想的方向发展，无奈之下只好放弃了这个办法。
　　可如果不这样做，又该如何去做呢？身旁的护栏及腰，想要装作无意的把一个人推下去，难度实在是有些太大了。眼看着一圈马上就要走完，酒店已经近在眼前，齐悦宁心头不由暗骂一声，这该死的任务，来的这么急，根本就没有给她准备的时间。
　　要不然……这次任务就先放弃了吧？如此想法从心底浮起，并且越来越明晰。齐悦宁低敛着眉，下意识安慰自己道，一次任务失败也是关系不大的，反正她现在还有着70%左右的生命值，大不了这次就先放弃好了……
　　而且，还有一个更加隐秘的声音，同她说道，许若焉如果真的落水，还不知道之后会发生什么事情，原书中没有这段情节，她根本无从预知后果会怎样……就这样放弃吧，这样一来也就不会多加担心了，一会儿她们就可以直接回酒店，一边安然享受着空调热茶，一边对戏。只需要付出一点生命值的代价，不会有多大影响了……
　　“宿主，许若焉对于您的好感度已经达到了70，若本次任务失败，将会总共扣除您13.6％的生命值，而且之后出现的任务，也很有可能会继续增加难度。”就在齐悦宁即将下定放弃任务的决心之际，系统忽然在她心中出声道：“这次任务的难度增加，很大一部分原因便是由于您此前没有完成我给出的任务，如果您如今仍旧选择放弃完成任务，那任务只会越来越难，直到彻底超出你能力范畴之外。”
　　齐悦宁哑然失声，懊丧的啧了一声道：“那你说我能怎么办？”
　　“直接推她下水就好了，您犹豫的原因究竟是什么？”系统毫无感情道：“旁人离这里都算不得近，也没有关注着你们的一举一动，便是您毫无缘由的推许若焉下水，也只会让她一人觉得您不可理喻而已。这样一来，不仅可以完成任务，还能降低她对你的好感度，您为何而犹豫呢？”
　　面对这样的问题，齐悦宁一下子给愣住了。
　　从接到任务开始，她一直再考虑的便是该如何比较自然的完成任务，对于系统所说的办法，根本就没有做丝毫的打算。可以说，她是下意识的便将其忽略掉了。
　　“宿主，您潜意识中，是不希望许若焉对您的好感度降低的。”系统微叹了一口气，道：“宿主，您最好尽早明白，您与许若焉之间的关系只可能是陌路或仇敌，一些不切实际的幻象，最好还是尽早打消吧。”
　　齐悦宁沉默了许久，眼看着这条路即将走完了，方才缓缓开口说道：“我明白了。”
　　齐悦宁最终决定，在前方那段阶梯处将许若焉推下水，其一是因为那处护栏相较他处要低一些，更加容易完成任务。其二则是离酒店也更近些，许若焉落水后救援的人也能来更的快一点。
　　抱着这样的想法，齐悦宁在踏上阶梯后，忽然扭头，将手朝着许若焉探去。
　　许若焉被她这个乎如其来的动作给惊了一下，但随后却只是微微有些疑惑的偏头，朝齐悦宁笑了一下，完全没有闪躲或设防。
　　看着这样的许若焉，齐悦宁心忽然就是一疼，原本下定的决心，在此刻又是忽然动摇起来。
　　近了、近了……许若焉的肩膀就在近在咫尺了，只要自己再向前靠近一步，她就会直接翻落下去，自己的任务也就完成了。
　　齐悦宁大脑一片空白，紧咬的齿间漫出几分血腥气息。电光火石之间，有什么比思绪更快的东西，霎时间在她脑海中炸开，将所有理智炸的粉随，被理智所操纵的行为也由此停下，之后便全然是肢体本能了。
　　许若焉看着齐悦宁朝自己肩膀探来的手忽然错开，同时她的身体也向旁边微微错开一步，径直倚向了那栏杆。
　　只不过是从自己身旁借过而已吗？许若焉暗自松了一口气，但同时也有失落之情浮上心头。不过也是，自己为什么会觉得齐悦宁会忽然来触碰自己呢？
　　唇角扬起一抹自嘲的弧度，许若焉偏头看过去，笑容却顿时戛然而止。
　　齐悦宁那错开的一步根本就没有注意脚下，在台阶上一下子没踩稳，连带着她那向前走去的势头，当即便由那低矮的栏杆上翻了过去，伴随着噗通一声，直接坠入了那湖水之中。
　　“齐悦宁！”她下意识急喝一声，但回应她的却只有湖面上那圈圈涟漪。
　　冰冷刺骨，这是齐悦宁的第一个想法。
　　现在已然是初冬时分，湖水虽然还没有结冰，但是却仍旧冷的让人无法忍受。她下意识扑腾了两下，但身上穿着着的绒衣却轻易便吸收了大量的水分，如一块铅坠般系在她身上，将她往更深处拉去。
　　她曾经上大学的时候倒是接触过游泳课，但那也只是在水温适宜且很浅的水区中扑腾几下，面对这样的湖水，根本是毫无应对办法，慌乱之中肺部氧气消耗更是飞快，不到半分钟她便感到胸腔中一片火辣辣的痛感，意识也开始逐渐模糊。
　　不会吧？自己没有因为任务失败而死，反倒是以这种滑稽的方式死掉了吗？要是在穿书者中评选个最佳倒霉蛋，自己想必可以上榜吧……
　　再也没办法坚持了，齐悦宁在水中一下子张开双唇，冰冷的湖水灌入口鼻，她切实体会到了死亡将至的感觉。
　　而就在这时，系统的声音却忽然响了起来，通知她道：“恭喜宿主，任务完成。”
　　恭喜？恭喜个屁啊！自己都要死了，还管他任务不任务的？齐悦宁下意识吐槽道，但旋即便又忽然疑惑起来，任务完成？自己明明没有把许若焉推下来啊？
　　这通知倒是让她模糊的意识又清醒了一瞬，而下一刻一股力量便忽然搂在了她的腰间，一具身躯将她拥了起来，唇边更是印上了一抹炽热的温度，带着馨香的气息被徐徐吹入她的口腔之中，原本已经宕机的大脑又开始缓慢运转了起来。
　　齐悦宁挣扎着忍受住那刺痛的感觉，在水中睁开迷蒙的双眼，看向紧贴在自己的那人，乌黑的长发如海藻般在水中飘散着，面容绝美似神话之中的海妖。
　　她神色间是浓浓的担忧，竭力将自己向上拉着，可作用却是微乎其微，不消片刻力气便消耗殆尽了，两人相拥着缓缓坠落。
　　齐悦宁重新闭上眼睛，嘴唇却微微翕动着，不断重复着那三个字。
　　许若焉。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-12 19:45:12~2020-11-13 23:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无人可知的饕餮之宴 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、抉择
　　许若焉很难去形容, 在自己看到齐悦宁坠入水中的那一刻，自己心中究竟是怎样一种感觉，混乱颇杂的情绪就和那深深的湖水一般, 瞬间便将她吞没了，等她稍稍回过些神时, 发现自己已经下意识跟着一起跳了下去。
　　刺骨的冰冷将她冻了个哆嗦，本就惧寒的她当即脸色便煞白下来, 但她心底的一片焦急却让她忽略了身体的不适，急忙睁开双眸，循着缓缓下沉的齐悦宁游了过去。
　　然而在当她用力将齐悦宁往上拉的时候, 才发现依自己那半吊子水性, 根本就没办法充当救生员, 便是她那因从小重活做多了而练出的肺活量, 在给齐悦宁渡了一口气后也没办法再支撑她太久, 很快她便感觉到自己大脑产生了眩晕的感觉，手脚也开始变得僵硬，但她还是没办法放开怀中的齐悦宁。
　　好在这里离酒店并不远，很快便又有接连几声噗通落水的声音自上方传来, 随后几名水性颇为不错的人便搀着她和齐悦宁, 飞快向水面上游去，不多时便重新呼吸到了新鲜的空气。
　　许若焉睁开水雾迷蒙的眼睛，看着有人将附近的皮艇划了过来, 伸手拉住她，将她带到了皮艇上面。
　　浑身如同被灌上了沉重而冰冷的水银, 疲惫的一丝力气也不剩了。许若焉一边在寒风中打着哆嗦, 一边勉强偏过头去, 看向仍旧紧闭着双眸的齐悦宁, 沙哑着声音问道：“她怎么样了？”
　　她现在耳朵里还是嗡嗡的杂音，自以为说话的声音不小，但实际上却同呢喃没什么区别，着急着将皮艇划向岸边的几人都没有注意到她这句话。
　　许若焉咳嗽两声，再没有张口的力气，重新又疲惫的闭上双眼，缓了许久，直到回到岸上，有人迅速送来了毛毯将她裹住后，她耳鸣才好了许多，同时听到了冯佳宜那焦急的呼喊声，勉强将那沉重的眼皮睁开了些许，勾了勾唇角，轻声道：“我没事的……”
　　满脸焦急的冯佳宜这才缓了口气，拍拍她的脸颊，给她递上一杯热水，仍旧有些担忧道：“有哪里不舒服吗？究竟是怎么一回事？你和齐二小姐怎么一起坠水了？”
　　许若焉接过水杯抿了一口，伴随着热流涌入腹中，冰冷的身体也似乎随之被唤醒了一般，从全然麻木变得微微刺痛。她舒了一口气，微微苦笑了两声道：“只能说是一次意外，单纯不小心而已。对了，齐悦宁她现在怎么样了？”
　　“刚吐了两口水，医生说没什么大碍，休息上一会儿就没问题了。”冯佳宜朝另一边被人层层围住的地方努了努嘴，然后又扭回头对她道：“你还是先别担心她了，我记得你一直都很畏寒吧？有一次客串角色的时候，在大冬天穿了夏衫，冻了大半天后回去发了两天高烧。这湖水可不是一般的冰，你还是赶紧回去先洗个热水澡吧。”
　　“嗯。”许若焉点点头，忍不住又向齐悦宁那边看了一眼，但那人群却将她的目光挡的死死的，最后她只好无奈的笑了下，裹着毛毯向酒店走去，在酒店门口时却正好同庄崎碰了个面。
　　原本庄崎正在处理今天拍摄的镜头，为确保全身心投入到工作中去不被打扰，在工作开始之前便将通讯设备全部关掉了，却没想到会突然出这大事，在工作人员亲自上去敲门告知后才风风火火赶了下来，看着正头发上水迹还没有干的许若焉微愣了一下，随后客气问了一句道：“听说你和悦宁都落水了，没事吧？”
　　“嗯，没什么大碍。”许若焉摇摇头，看着他面上那未褪去的焦急，善解人意道：“医生说齐二小姐也没什么大碍，您过去看看吧，我就先回房间了。”
　　庄崎闻言，便也不再多说什么，冲她点点头后便朝那攒动的人群走去，急急忙忙的扒拉开那些围着的人，看着脸色苍白躺在长椅上的齐悦宁，蹲下身去唤了她几声，然后便看着她那浓密的睫毛微微颤了颤，随后缓缓睁开双眸来。
　　庄崎心中的石头这才彻底放了下来，他揉揉自己的太阳穴，叹了口气关切道：“我的小祖宗唉，你这又是怎么了？身体有没有哪里不舒服？要不要去医院看一……”
　　说到这里，庄崎的话语却忽然停顿下来，他有些惊讶的发现齐悦宁的双唇正在小幅度的不断开合着，像是在呢喃着什么话语，但声音实在是太轻，庄崎只好俯下头来，将耳朵凑近一些。
　　“许若焉……许、许若焉……”
　　庄崎当即便怔住了，片刻后面色间不由透露出几分复杂的神色来。他侧目看向围着的几人，显露出几分严肃的威压来，笑着道：“悦宁没什么大碍，劳烦各位担心了，大家各忙各的去吧，我和小依陪在这里就行了。”
　　众人听了，也是非常有眼色打了个招呼便纷纷散去，赵雅榕看着睁着湿漉漉的大眼睛，还没有完全回过神来的齐悦宁，心头微微刺痛了一下，暗叹了一口气后也是缓缓走开。
　　“许若焉没事，她已经回酒店去了。”庄崎摸了摸齐悦宁那冰凉的额头，轻声对她说道：“你现在还有力气动吗？要不要找个担架过来？”
　　在听到许若焉没有事了后，齐悦宁那一片呆滞的双眸总算有了些亮光。她动了动发麻的手臂，支撑着坐了起来，晃了晃脑袋后，眼前有些模糊的景象也一点点清晰过来。
　　“现在好多了，没关系的。”齐悦宁缓了两口气，虽然脚步还有些虚浮，但是并没有什么大碍。
　　庄崎见状安心了许多，在送齐悦宁回房间，又叮嘱了她要好好休息后，便转身离开了。
　　小依早早便去后厨准备了姜茶，齐悦宁喝了之后又去洗了和热水澡，总算感觉自己是彻底缓过了劲儿，僵硬的身体也重新柔软了下来。
　　看着镜子中那因水汽而迷蒙的倒影，齐悦宁不自觉的将手指放在了自己的唇上，眸中流露出复杂难言的情绪来。
　　虽然当时自己的意识已经很是模糊了，但还是能分辨出许若焉的面容来的。没想到自己竟然以这样的方式来完成了任务，不过如此一来倒也算是歪打正着，比起莫名其妙直接把许若焉推下去，无疑这样的方式更让人容易接受一些，而且自己也没有真的遇到什么危险，按理说自己应该是感到欣喜的。
　　齐悦宁扯了扯唇角，笑容颇为勉强，不出片刻便又散去了。
　　心间没有一丝一毫的喜意，有的只是无穷无尽的酸涩。齐悦宁扬起头来，任由喷头挥洒的清水顺着脸颊滑落，汩汩的水流自她眼角涌出，她的神色很平静，可看着又无端让人感受到一股莫名的悲伤。
　　因着这变故，原本对戏的约定自然也是没有兑现，不过庄崎倒也因她二人突逢此事为由，放了她们两天假，先抓着其他戏份拍，但在第二天晨起，一个不怎么好的消息却忽然传来，让拍戏的进程一下子给紧张了起来。
　　“天气预报说这几天冷空气将会过境，S市的温度会降的很快，安松湖怕不知哪天早晨起来时便会忽然冻住。”庄崎看着面前被叫过来的齐悦宁和许若焉两人，有些头疼的捏了捏自己眉心道：“所以得抓紧着时间，先把你们最开始在湖上相遇的那一段戏给拍出来，不然恐怕就得拖到明年开春时候再过来一趟才行了。”
　　齐悦宁面对着这个突如其来的决定，倒是并没有什么所谓，很淡然的便接受了。毕竟在得知第一个拍戏地点是这里后，她便将剧本中有关于这里的戏份详细翻阅了数遍，不说最终演出来的效果究竟怎样，但至少台词都已经背得熟练了。先演什么后演什么，对于她来说是没什么差别的就对了。
　　她这边应声应的痛快，然而令她没有想到的是，许若焉那边却显露出几分犹豫来。
　　“若焉你是有什么问题吗？”庄崎也是微微有些惊讶，前些日子齐悦宁特意让他看了眼许若焉手中的那份剧本，旁边那些标注的人物小传让他眼前都是微微一亮。他敢说许若焉绝对是对剧本已经是烂熟于心了，那么她现在的顾虑又是什么呢？
　　许若焉目光微敛着抿了抿唇，旋即便笑着应了一声道：“没有问题。”
　　庄崎点点头，也没有多想，随后便开始向她们两人讲述明天准备要拍的戏。
　　齐悦宁一边听着，注意力却时不时偏向身边的许若焉，不知道为何，方才她那个小小的停顿，让齐悦宁心中忽然升起了一种不安感。
　　而这股不安感，在当天晚上，便直接应验了。
　　齐悦宁正准备着前去许若焉房间，同她对一下明天准备开始拍的戏份，而这时系统的声音却忽然自她心头响起，对她说道：“宿主，您接收到了一个新任务……”
　　……
　　“……不行！原本两天前那次落水就够让你难受的了，要真拍这段戏份，你还要不要命了！”冯佳宜面上有几分怒气，握着许若焉肩膀，道：“现在就和庄导去说一下，他会理解的……”
　　“不用那么担心，我现在已经好多了。”许若焉安抚的笑笑，拍拍冯佳宜的手背，笑道：“我又不是什么碰不得的瓷娃娃，哪里有那么娇气？”
　　冯佳宜翻了个白眼，撇撇嘴道：“你又不是不知道自己畏寒成什么样了？而且这几天正好是你的生理期。依庄导那苛求完美的性子，你怕是得去那湖水里泡上好几回，我可不觉得你能撑住。”
　　“演员这口饭，本就不是那么容易吃的。那么多优秀的前辈，忍受的痛苦可比我这要多得多。”许若焉摇摇头道：“总不能因为我一个人身体有些不适，就拖慢整个剧组的进程。”
　　“可是……”冯佳宜有些焦急，还欲继续辩解，房间门却忽然传来了门铃声，许若焉双眸立刻亮了亮，唇角也不由扬起了一抹动人的弧度。
　　“嘘――”许若焉朝冯佳宜比了一个噤声的手势，认真道：“一会儿什么都不要说，相信我，嗯？”
　　冯佳宜看着她那执拗的神色，便知道她已然是彻底下定决心了。而许若焉下定决心的事情，是不论别人怎么劝说都不会改变主意的。她只好蹙眉点点头，严肃着神色道：“我不再多说什么了，但你也要答应我，如果真的出现无法忍受的不适，就立刻停止。”
　　许若焉有些心不在焉的应了一声，随后便径直走到门前，急忙整理了下自己那有些褶皱的衣领，深吸一口气后打开了房门，看着外面的齐悦宁，有些拘谨的笑了笑，道：“来啦？”﻿

✿ 48、矛盾
　　齐悦宁看着面前笑意融融的许若焉, 心头那股涩意却是更加浓重了些，她深吸了一口气后扬唇笑了笑，摆摆手道：“那个……晚上好。”
　　许若焉侧过身将她迎了进来, 冯佳宜看着齐悦宁，露出了几分欲言又止的模样, 可旋即许若焉便飞过去了一记眼刀，她只好无奈又气鼓鼓的兀自坐到了一旁, 低头开始刷手机，不再理会她们。
　　齐悦宁假意没有注意到这些，在沙发上坐下来后, 便拿出剧本同许若焉开始了对戏。
　　随着许若焉那一句句台词吐出, 齐悦宁也越发被带入戏中, 心中的愁思倒是淡了许多。可当到了这一场戏最后一幕, 她用力一推许若焉的肩膀时, 仿佛有着丝丝缕缕的电流顺着她的指尖一路传递到了她的心中，让她心脏骤然颤了颤，接下来一句词也给忘记了。
　　“嗯？”许若焉有些讶异的偏偏头，看着她道：“有什么问题吗？”
　　齐悦宁勉强勾了勾唇角, 正想着随便编个理由混过去, 可话语说到唇边时却又莫名有种分外艰涩之感。最终她抿了抿唇，目光微微闪躲着说道：“你前两天落水，身体会不会有不适？明天要拍这场戏正好有落水镜头, 要是有不方便的话，就和庄导说一声吧？”
　　许若焉闻言一愣, 没想到齐悦宁竟然会忽然关心自己。她的心口顿时泛起了丝丝甜意, 眸中的光亮也越发温柔。
　　不过一旁的冯佳宜听到这话却是比她还要激动, 直接便从沙发上窜起来, 急急忙忙的便对齐悦宁开口道：“若焉她……嘶――”
　　她话还没说完，许若焉便直接一把拧在了她那纤细的腰肢上，冯佳宜当即便闷哼了一声，幽怨的回头瞪了许若焉一眼，有些委屈的瘪瘪嘴，不再多说了。
　　“放心吧，我没事的。”许若焉先是给冯佳宜递过去了一个抱歉的眼神，随后扭头对齐悦宁安抚笑笑，道：“庄导都放了我两天假了，就算当时身体有什么不适也早就好啦。”
　　“……那样就好。”齐悦宁垂眸说了这样一句话，转身从随身携带的挎包中拿出一个精致的小罐子，递给许若焉道：“这是一位很有名的老师傅亲手制的姜茶，直接泡水喝就可以，对于治疗体寒体虚有很好的作用。”
　　“啊……”许若焉看着那罐姜茶，这下子是真的由衷感到了受宠若惊。齐悦宁看着她那满眼压不住的喜意，和那如面对着稀世珍宝般双手将其小心接过的态度，不禁暗自感到有些好笑，可旋即便又被那酸涩与自厌所取代了。
　　两人接下来又是对明天要演的戏份讨论了两遍，随后许若焉便带着几分依依不舍之意，将齐悦宁送到了门口。
　　“那明天见？”许若焉眉眼弯弯的同齐悦宁道别。
　　齐悦宁也是点点头，笑着应了一声后转身离开，许若焉最后望了一眼她的背影，将门合上后哼着小曲走进厨房
　　她小心翼翼的将那罐姜茶打开，倾出一些来泡了杯水，随后又迈着轻快的步伐回到客厅，满脸都是掩不住的喜意。
　　冯佳宜正低头蹙眉，像是在思索着什么，见许若焉过来后，抬头看着她道：“若焉，你有没有觉得今晚的齐二小姐有点儿不太对劲？”
　　“啊？”许若焉微微惊讶的抬眸看了她一眼，随后便有些不以为然的笑笑道：“算不上不对劲吧？虽然她比起前两天，的确显得温柔亲切了许多，不过这应该也是因为我之前跳下湖去救她的原因。”
　　冯佳宜闻言深吸了一口气，旋即忍不住苦笑着摇摇头道：“我现在是相信陷入恋爱中的女人智商会降低这句话了……这当然算不得不对劲，你救她，她对你态度好些很正常。我说的不对劲是其他方面，就是……怎么说呢？”
　　她挠挠头，一副有些苦恼的模样，片刻后啧了一声道：“就是有一种面不由心的感觉，我总觉得她似乎心里有事。”
　　许若焉被她这么一说，也不由升起了几分疑虑，可惜当她仔细回忆方才那些事时，脑海中却只有齐悦宁那有些别扭的关切，心里想的也只剩下了她好可爱。
　　看着这样的许若焉，冯佳宜无奈抚额，不再多说什么了。
　　而与此同时，站在门外的齐悦宁却是在听到关门声后便停下脚步，回首间目光中满是纠结与黯然。
　　她知道许若焉根本就不是没事，在来之前，系统发布的新任务中，明说了现在正处于许若焉生理期中，本就畏寒的她，在这样的身体状态下到冰冷湖水中泡两回，怕是要遭不少的罪。
　　“宿主，这次任务是要您在明日拍戏过程中多ng几次，使得许若焉在湖水中泡至晕厥，您没忘记吧？”系统忽然在齐悦宁心底出声道：“您方才冲动了，若是许若焉真顺着您的意思将这场戏退后，那您这次任务便会直接被宣判失败了。”
　　齐悦宁垂首默然不语，半晌后缓缓吐出一口气，松开了那紧握这的拳，看着掌心那显出几分血色的月牙印，闭眸留下一声轻轻的叹息后转身离开了。
　　这一夜齐悦宁只觉自己仿佛经历了数场梦境，但醒来后却都不记得了，只留下了疲惫的精神与浑身的酸痛。她用冷水拍了拍脸来提神，看着外面那明媚的阳光，咬了咬唇瓣，目光中带着几分黯然。
　　一切准备的都非常顺利，齐悦宁换上戏服，在庄崎最后再同她们讲了下戏后，便于摄影机后坐定，朝场记点点头示意，随后便打板开始。
　　这是燕国国都被攻破后的第四天，江泽染的部队在把皇都抢掠一空后，迎来了第二支来到这里的军队――一个女子由率领的军队。
　　面对着年轻而容颜秀美的顾尹青，他心中是不以为然和轻视，仅仅因着其手下那支不俗的虎狼之狮才接见了她，并应允其手下的将军之位。然而令他没有想到的是，这个女子却绝非什么人畜无害的小白兔，而是一匹狡诈凶险的饿狼。
　　他本正在与其共饮，可转眼间刀剑便向他刺来，若不是身旁亲卫拼死保护，他怕是直接便交代在了大殿之中。而等他正惊怒着要打回去时，才发现自己手下的军队已然被早已准备好的顾尹青打的溃不成军了。
　　顾尹青的野心根本不仅限于做一名将军，她与自己一样，想要成为这乱世的王。而更为可怕的是，她的实力配的上她的野心。
　　江泽染后知后觉的发现了这个事实，奈何士气已然被打散，无奈之下只好咬牙撤出了帝都。而顾尹青在占据帝都之后，并未向他那般烧杀抢掠，而是迅速整理金银珠宝入库，开仓赈济灾民，打出了勤王的旗号，迅速赢得了百姓的民心，成功将之后前来的另外两股势力拒之门外。
　　而就是在一寸寸规整皇宫之时，恰好发现了被明鸾藏于湖心亭下方暗室中的小公主，明鸢。
　　“你……就是那位莫名失踪的明鸢公主？”许若焉用饶有兴趣的目光打量着面前的齐悦宁，表露出几分恰到好处的惊艳与欣喜。她摸摸下巴，笑笑道：“没想到竟然藏在了这里，倒是难怪江泽染没有将你发现了。”
　　一直锦衣玉食的明鸢，在这几日中却只能依靠着干粮和不新鲜的水来存活，睡也不敢睡，一直在担心着外界究竟如何，说好不日便来救自己的长姐为什么一直没来，可谓是心身俱疲。无忧无虑的小公主第一次吃这样的苦，对于面前这个救自己出来的女人，在害怕之余，同时还是有着几分下意识的依赖的。
　　齐悦宁回忆着庄崎和她讲述的这段人物心理，尝试着将自己带入到那种情绪之中。她一脸疲惫，抿抿唇，一副小心翼翼的模样的转头看了一圈，目光自那些持剑肃穆而立的士兵身上小心扫过，吞了一口口水后，本想着要撑出自己公主的气势的，但旋即便被面前那人身上的凛然气场给压住了，只能低敛着眉眼对许若焉小声道：“我、我就是明鸢公主，你又是谁？”
　　“我是顾尹青。”许若焉看着眼前宛若一只幼兽的齐悦宁，笑容中更是多了几分满意――面前这人可真是太合适做一个傀儡了，倚仗着她公主的身份，自己那勤王的旗号无疑可以打的更加响亮，民心也会更加向着她。
　　她笑容温暖，给齐悦宁倒了杯茶水，随后又把那精致的点心朝她推了推。本就又饥又渴的齐悦宁面上微微一红，对于面前这人的好感倒是提高了许多，道了声谢谢后，便在尽可能保持着举止优雅的情况下，将点心和茶水往唇中塞去。
　　“公主殿下今后的安全便由我来负责，我所率领军队的目的，便是为燕国平定那些反贼。”许若焉看着如一只小仓鼠般的齐悦宁，收敛起自己周身的气势，温声道。
　　“你是我皇姐手下的人吗？我皇姐现在在哪里？”齐悦宁安心了许多，抬头问道。
　　许若焉微微一怔，旋即便表露出几分沉痛之意，微微摇头道：“其实，我是民间的一股力量，来帝都是为了勤王，但无奈的是在我来之前，反贼江泽染便已经攻下了这里，并将这里屠戮一空。如今，您便是大燕最后的皇嗣了，我会帮助您……”
　　“什么？！”齐悦宁骤然抬起眸来，面色苍白道：“不、不可能的，皇姐、皇姐她明明说还要来接我的。”
　　被打断话的许若焉皱了皱眉，道：“如果您说的是明鸾长公主，那很遗憾，她已经死在了江泽染剑下了。兴许她是安排了其他后手来解救您，只是被我们的忽然到来而打乱了计划。”
　　“怎么可能……”齐悦宁呆滞着神色，缓缓滑坐在了地上，泪水一下便沾湿了她那双明亮的眼眸。
　　“逝者已逝，还请公主殿下节哀，当务之急是要为您的兄弟姐妹们报仇。”许若焉上前拍了拍她的肩膀，诱哄道：“您得出现在百姓面前，让他们跟随您……”
　　齐悦宁微微喘了口气，原本丧失的理智也一点点回笼，她抬起泪珠滑落的小脸，看向许若焉狠狠咬牙道：“你真的是来救燕国的吗？还是专程在等燕国被破、皇室被屠后，才打着勤王名号来驱逐其他势力，坐拥民心的？”
　　许若焉流露出惊讶的神色，看来小白兔也不是真正的小白兔啊。不过说来也是，毕竟是皇室子弟，哪可能完全单纯。
　　“您怎样怀疑都无所谓，但是现在只有我能帮您，这是不争的事实，对吗？”许若焉玩味的笑笑，不再表露恭敬。她是想要一个傀儡，如果这小公主真傻那最好，可若是这小公主不傻，那也得让她清楚自己的身份。随便用几把草料来养一只兔子她可以接受，但所对方是一匹野心勃勃、想要吃肉的狼，那她可不能犯下江泽染那番错误来。
　　她好整以暇、神态自若的看着紧握双拳的齐悦宁，正欲再开口劝说几句时，一直表现的人畜无害的小公主却忽然站起身来，一把推在了她的肩膀上。
　　对此完全没有预料到的许若焉，在刚露出惊讶之色后，便向后一倒，翻过那栏杆直接伴随着噗通一声坠入了湖水之中。
　　身旁那些士兵顿时慌乱了起来，有人直接便抽出了剑，架在了她的脖子上。而齐悦宁则闭上了眼睛，一副执拗的神色。
　　“别动她。”这时一个声音忽然从一旁传来，浑身湿透的许若焉气喘吁吁的撑着石台爬了上来。她看着齐悦宁不怒反笑，上前拍了拍她的脸，将她从地上直接搀扶了起来。
　　“卡！”
　　庄崎的声音忽然传来，齐悦宁的心顿时狠狠一颤。
　　她方才并没有按系统所给出的任务来，甚至可以说已经是超常发挥了。但庄崎仍旧是叫停了，她不知道是哪一段出了问题，但她下意识间却暗自祈祷着是许若焉重登湖心亭之后的戏份需要重拍，尽管理智告诉她，那样自己的任务将会失败。
　　“悦宁把若焉推下湖那段重新来一遍。”庄崎皱眉高声道，一众演员倒也没有多少惊讶，迅速开始重新准备起来，但齐悦宁却像是当即失去了全身的力气。
　　任务没有失败，还在继续，方才许若焉抹在她脸上那道冰冷的水痕已然淡去，可她恍惚间却感觉那里仿佛有烙铁在烧，带起了难以忍受的痛感。
　　作者有话说：
　　求评论，求收藏，求预收，小天使们可怜可怜孤寡作者吧~﻿

✿ 49、舍弃
　　“卡, 重来。”
　　庄崎重新又叫了一次，看着许若焉从湖水中爬上来时脸色苍白的模样，微顿了一下, 又开口道：“算了，大家先休息一下吧, 都辛苦了。”
　　一旁的冯佳宜一听这话，连忙小跑上前, 将手中的毛毯给许若焉裹上，然后又迎着她走到电热暖气旁边，冲了一杯姜茶递给她。
　　看着许若焉苍白面色下隐隐的痛意, 冯佳宜有些焦急的低声问道：“是不是又开始疼了？我就坐这儿, 我去和导演说。”
　　冯佳宜说罢便扭头要走, 许若焉却一把拉住了她, 看着她的目光中透露出了几分哀求之意, 缓缓摇摇头道：“佳宜，我没事的。”
　　“你！”冯佳宜气急，但在看到许若焉那坚持的目光后，又颓然下来, 叹了一口气后不再多说什么, 只是又要来一条毛毯给她裹上。
　　许若焉感激的对她笑笑，捧起杯子抿了一口姜茶，感受着那辛辣微甜的热流涌入腹中, 以及那随之由四肢百骸中升起的暖意，面上的苍白总算是退了些许, 小腹那阵阵绞痛也稍稍好了一些。
　　没休息多大会儿, 庄崎便将她叫到身边, 先是关切问了一句道：“怎么样？还能继续拍吗？”
　　“嗯。”许若焉扬唇笑着点了点头, 庄崎微松了一口气，看着她的目光更多了几分赞赏，而一旁静静立着的齐悦宁却是沉默的捏紧了手指。
　　“你们刚才表演的都很不错，只是差那么一点儿感觉。”庄崎对齐悦宁和许若焉比划了半天，挠挠头有些纠结道：“就是，若焉落水的时候，你们之间要有一定的互动反应。这种互动不能太明显，但是要表现出来，用一些眼神和细微动作来表现，具体要由你们自己来体会。对于明鸢来说，顾尹青刚救了她，她也明白顾尹青是她接下来的倚仗，那一推只是一时情绪失控下的冲动行径。明鸢不傻，她会迅速反应过来，但皇室的傲气又会让她迅速制止自己想要去补救的想法。”
　　齐悦宁闻言皱眉思索了片刻，随后微微点了点头，庄崎便又将目光移到许若焉身上，道：“顾尹青这时要表现出适当的惊讶，她经过沙场的血与火，潜意识对于皇室子嗣，尤其是不谙世事的小公主是报以轻视态度的，她没有想到小兔子会忽然咬自己一口。但这份惊讶也只是一瞬间的，很快她便会反应过来，若焉你要把控好其中的度。”
　　许若焉认真聆听完，庄崎又将摄影机中拍摄的前几条给她们对比观看，细细说了一番后，又给了她们二十分钟时间去体会一下，然后再度开拍。
　　齐悦宁凑到暖炉旁边，继续思索着接下来该怎么去演，可心头却是一片混乱。
　　她可以保证，自己心中的想法，是尽自己最大努力去演好的。毕竟许若焉刚救了自己一次，大不了就用这次任务失败来偿还好了。但是不可否认的是，自己的状态还是被系统所给出的任务干扰到了。
　　如果第一条便过了，那一切也就都没什么说的了，可随着许若焉一次次坠入湖中，她的心态也随之在受到干扰。就好比眼前有一个看不出进度的进度条一般，她只知道这条路的尽头便是许若焉晕厥、自己任务完成，而现在自己已经走了好多步……那么，还要就此放弃吗？
　　这样的念头如除之不尽的杂草般，在齐悦宁心底的幽暗之处肆意生长。她不停暗暗同自己说，自己已经尽力演好了，通过不了不是自己的原因，可这又何尝不是一种自我安慰与推脱？自己只是在尽力而为，但却没有做到全力以赴。
　　齐悦宁内心越来越烦躁，恨不得能揪住自己打一顿，可越是这样，她表现的也就越发差劲。等蓦然回过神来时，她才发现自己已经走入了一个死循环中，出不来了。
　　她想着放弃这次任务，可又对于那任务失败的惩罚而感到担忧，两难之下只好选择听天由命，可这天命，本就是见不得许若焉好的啊！
　　齐悦宁呆呆的蹲坐在那里，直到冯佳宜走到她面前时，她才恍惚着回过神来，抬头朝她递过去一个疑惑的目光。
　　“齐二小姐，抱歉打扰您一下，我想问问您，那位老师傅的联系方式您可以告知我一下吗？就是制作昨晚您送来的那罐姜茶的老师傅。”冯佳宜拘谨的朝她笑笑，客气的微微鞠了一躬道：“若焉她天生便有着体寒的毛病，一到冬天就难受的厉害，我看她喝了那姜茶后会舒服许多，所以特意来问问您，想着能不能多向那位老师傅买上些。”
　　齐悦宁沉默了片刻，迎着冯佳宜那期盼又有些紧张的目光，缓缓点头开口道：“好的，我把他的电话给你。”
　　制作那罐姜茶的老师傅，是一名颇有名望的中医，在调理身子这方面极为擅长，那姜茶便是她在许若焉落水当晚，打电话从他那边讨来的。
　　冯佳宜说想从他那里买，但其实那人做出来的东西都是不卖的，全供自己家人朋友来用用。他根本不差钱，毕竟他本来就是齐悦宁的祖父。
　　看来接下来还得自己从中牵牵线，让自家爷爷别将身份暴露了才好。想着这些，齐悦宁又是一阵头疼，但她却完全没办法拒绝冯佳宜的请求，毕竟如果那些姜茶能让许若焉身体好受一些的话，那她心里也能舒服许多。
　　冯佳宜闻言惊喜笑笑，舒了一口气道：“那就多谢齐二小姐了，原本若焉还让我不要来麻烦您，这我还是趁着她去卫生间的时间才过来的。”
　　齐悦宁勉强勾了勾唇角，心想着这次对话就到这里好了，可看着道别后便准备着要离开的冯佳宜，双唇却仿佛不受她控制般，碰合了几下，便问道：“许、许若焉她……耐不了寒吗？”
　　话一说出口，齐悦宁便懊恼的想给自己两巴掌――瞎多什么嘴啊！
　　冯佳宜暗自缓了口气，心底得逞的笑了笑，扭头间脸上却是一片苦涩，摇头叹了一声道：“是啊，明明若焉她身子骨很不错，力气活什么的都能干，可就是受不得寒冷。我记得有一次啊，她也是因为拍戏的原因而在冬天落了次水，之后便发了好几天烧，更是差点染上肺炎。之后用中药调养了好久，身子才稍好了一些，可也不能这么折腾啊，更何况她还正好在生理期中，前两天那次落水，就已经让她吃了不少苦头了……”
　　齐悦宁感觉自己的心脏当即便是一颤，拳不由自主的握紧，清晰的痛楚自掌心传来，她面上却是一派默然。
　　“我也劝她要不然就和导演说说，至少也要等生理期过了啊，可她就是倔着不肯。”冯佳宜苦笑一声，看着眸光有些黯淡齐悦宁道：“她真的是很在乎很在乎这部剧，我担心她这么一直死撑着，以后怕是会落下什么病根来，那样就真的糟糕了……好啦，我估摸着若焉她也快回来了，我就先走了，谢谢齐二小姐了！”
　　齐悦宁看着她小跑着离开，低头深深的吸了两口气，冰冷的空气如水银般灌注于胸腔之中，针扎般的痛楚一寸寸蔓延上来，让她脸色微微发白。
　　许若焉片刻之后便又回来了，齐悦宁看得出她又重新上了下妆，依靠着淡淡的腮红来遮掩那苍白的面色。她暗自咬了咬牙，几欲直接冲到庄崎面前，和他说自己不拍了，可系统的声音旋即便在心底响了起来。
　　“宿主，我劝您最好三思而后行，现在任务已经处于半完成状态了，您真的要放弃吗？”系统冷静道：“您要清楚，即便您现在放弃了，之后许若焉也仍旧会再度受到别的损害，您护这一次是没用的，她的命运已经被决定了，无人可以更改。”
　　齐悦宁刚提起来的决心，在系统的话语间便如一个被针扎破的气球，片刻间便泄光了气。
　　她怔怔的立了片刻，直到庄崎那边准备再次开始时，她才迈开已经有些微微僵直的双腿，朝那里走去。
　　重新又于许若焉身前站定，兴许是冯佳宜方才那些话语的原因，齐悦宁仿佛感觉到了她那平静表面下深深的疲惫与疼痛。
　　纠结、悲伤、难抑的痛苦……种种情绪，被齐悦宁完美的带入到了明鸢这个角色之中，坐在摄影机后面的庄崎看着这一幕，几乎要惊喜的拍案而起，这就是他想要的感觉！
　　不过更加重要的还在后面，在他看着齐悦宁将手推向许若焉时，一颗心也不由被高高悬起，暗自祈祷着将这完美给延续下去，可是就在齐悦宁双手抵在许若焉肩上时，却骤然出现了一个停顿。
　　这样一个小瑕疵，放在电视剧中或许不算什么，但放在电影里就会突兀明显了。庄崎懊恼的拍了拍额头，暗叹了一口气，正欲喊卡的时候，却惊讶的发现，齐悦宁的动作和台词均未停下，而且……都不是剧本之中的！
　　“我不知道你的目的究竟是什么，我也不想去管，但我很清楚，你现在是需要我的。”齐悦宁看着面前一怔的许若焉，双眸中是压抑的愤怒与痛楚。她将推出去的动作改为揪住她的衣襟，将她拉近自己，紧咬着牙道：“我可以帮你，但是我也要你答应我条件，杀了江泽染！”
　　许若焉这下表现出的怔然并非剧本之中的安排，而是她确实被此刻齐悦宁的表演给惊到了。不过很快她便反应了过来，后退一步后轻笑着恭敬低头，道：“如您所愿，公主殿下。”
　　到这里为止，这段戏就算是演完了，可这突如其来的变数，却让在场所有人都满心怔然和疑虑，下意识便将目光投向了正在摄影机后面蹙起眉来的庄崎。
　　庄崎沉吟了片刻，先是让一众演员先行休息，随后便与副导演、编剧在一旁展开了讨论。
　　齐悦宁这番临场发挥，让庄崎下意识便觉得有些不行，因为他早就在脑海中规划好最完美的一幕应该是怎样的了。可当他一帧一帧翻看摄影机中的影像时，却又有些不舍起来，无关其他，实在是齐悦宁与许若焉方才表现的太默契太完美了。不论是情绪的表露，还是愣怔的动作，都可谓是毫无挑剔，他甚至能够想象出，这一幕放在大银幕上时，会多么漂亮。
　　但是剧本情节的修改毕竟不是小事，很有可能会涉及到之后剧情的合理性，如果没有处置妥当的话，造成人设崩塌那可就是得不偿失了。
　　而对于剧情这方面最具有发言权的人，无疑便是特意带上的剧本创作者，薛遥了。
　　“唔……这样改一下倒是也不错。”第一次如此受到重视的薛遥，在受宠若惊之余也是颇感压力，在来回看了数遍方才那段表演后，认真思索了好一会儿，方才慎重开口道：“这下就相当于明鸢提早便反应了过来，凸现出其与皇姐的情谊，对于她这个人物形象的塑造也更好了些，只是这样一来，后面的剧情会改动上一些。”
　　“那不是问题，慢工出细活嘛，拜托你来随剧组一起拍摄，就是为了应对这种情况。”庄崎一听，当即便笑眯眯的拍案下了决定，拍拍手宣布这条戏过了，片场顿时便响起了一片欢呼，其中由为是冯佳宜笑得兴高采烈，一旁的许若焉看着她，有些无奈的笑着摇了摇头，倒是觉得腹中的疼痛似乎也一下子缓解了不少。
　　她笑盈盈的扭头看向齐悦宁，发现她正被庄崎一干人围着。重重人影中惊鸿一瞥，却讶然发现，她面上似乎并不是多么高兴的样子，反而更多是一种轻松的惬意，就好像身上负着的巨石忽然给消失了一般。
　　是这段戏对于她的压力太大了吗？许若焉有些疑惑，再打算看去时，齐悦宁却已经转过身去了。
　　“任务失败，生命值扣除12％，您现在所剩余生命值为61.5％。”系统冷冰冰的出声说道：“宿主，恕我直言，您这次的决策是十分愚蠢的，一旦任务失败，接下来的任务只会变得更加困难，很有可能会一步错、步步错，最终使得您走向再也无法挽回的深渊。”
　　然而令系统感到困惑的是，齐悦宁在听到生命值再度被扣除后，心中却并没有像之前那般感到焦虑，反而是一派悠然轻松。一种事情彻底脱离掌控的不安感顿时让系统悚然一惊。
　　“狗贼，你省省吧，我已经决定了，姑奶奶我不干了！”齐悦宁只觉心头积攒了许久的恶气总算是吐了出来，如果不是周围还有人，她真想仰天大笑三声。
　　“你什么意思？你该不会还想着你之前那天真的计划吧？”系统紧张道：“那是不可能完成的，你只有跟着任务走……”
　　“狗贼，你之前说的对，我护着许若焉一次是没有用的。”齐悦宁打断了系统的话，笑眯眯道：“所以我打算从今往后，一切事情都护着许若焉。”
　　系统一下子给怔住了，半晌后呐呐道：“你疯了吗？那样你就死定了……”
　　“死就死呗，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”齐悦宁摇头笑叹了声：“当初学这句话的时候，倒是没想到我竟然还有实践的一天。”
　　“许若焉只不过是一个虚拟人物，为了一个虚拟人物死去，这算什么重于泰山？”系统有些恼意了。
　　“可我现在身处在这里，那她对于我来说便是活生生的人。”齐悦宁丝毫不为其所动，轻哼了一声道：“我也不光是为了她，同时也是为了我自己的良知，她救了我，我又怎么能眼睁睁的看着她去面对那些苦难？”
　　“就算她不救你，你也绝对不会死的，不说别的，在紧要关头我是可以帮你的，就和之前你被下药的那次一样。而且话说她也没出多少力吧？”系统话语间带着几分咬牙切齿。
　　“可是她是不知道的，她在看到我坠湖后，立刻便跳下来了，根本没有去思考什么会不会得救的问题。”齐悦宁淡淡道：“她那时的目的很简单，就是为了救我。”
　　系统一时哑然，齐悦宁唇角扬起一个温暖的弧度，扭头看了许若焉一眼，在心底回答系统道：“以前我的目的是保全自己性命，在确保此前提下，才尽可能对许若焉施以援手，但现在不是了。”
　　“我现在的人生目标，就是把许若焉从那些恶心事中拉出来，为了这个目标，生命值被扣完……那就扣完吧！”﻿

✿ 50、邀请
　　“你真的就这么决定了？不想去体验快穿生活了吗？仙侠、魔法、幻想未来、ABO……那些缤纷精彩的生活体验, 你就这样放弃了？宿主，你现在只要忍受一时的痛苦，未来就可以享受无尽的快乐！”
　　“哦。”
　　“宿主, 你要想清楚，如果你因任务失败而死, 那无论是主世界还是子世界，都将会彻底遗忘你。你拼命去救许若焉, 可在你死后她却不会记住你分毫，你的忌日她也不会为你哀悼，说不定还会在别人怀中欢笑呢。”
　　“哦。”
　　“宿主, 你……”
　　“哦。”
　　系统劝诱的话刚开了个头, 便被齐悦宁一脸淡然的打断了。看着漫不经心、油盐不进的齐悦宁, 种种复杂难言的情绪一时间都被系统那情绪模拟装置给模拟了出来, 无奈、郁闷、不知所措, 以及那本不该被模拟出来的烦躁与恼怒。
　　丫的！服务过那么多宿主，自己什么时候受过这气？管她干啥？齐悦宁想死就死呗，反正到时候头疼的也是理事会那些人，自己就一小系统, 到时候也就是继续干活, 下一个宿主还更乖呢！
　　系统人，系统魂，系统都是人上人！我们要悄悄的引领宿主, 等她死了以后震惊所有人！
　　太多的数据乱流在情绪处理装置中驳杂纷乱成一团，甚至有些本来不该升起的想法念头, 也随着系统数据错乱而升起。而且这一次, 本应在出现瞬间便被清理掉的错乱数据流, 足足过了近半个小时才被扫描到, 待其终于彻底消失后，系统不禁有些悚然。
　　自己刚才是……失控了？可是怎么会出现那种情况？自子世界安全理事会出现后，这千百年来，还从未听闻过哪个系统出现过这种失控的。
　　看着仍旧淡定的在那里翻阅剧本的齐悦宁，系统莫名有一种预感。或许，很多事实规定，都会因这个人而发生奇妙的改变……
　　对于系统所想，齐悦宁倒是浑然不知，她现在正因系统总算安静下来而松了一口气，这几天时不时就要面对其骚扰，搞得她都快精神衰弱了。
　　重新将目光聚焦于面前剧本上明天要拍摄的那一段，齐悦宁一边默背着台词，心里一边暗暗发苦。
　　由于那天她忽然临场发挥了一下，导致编剧连夜将她的剧本给改了。虽然改动篇幅不多，大部分都是一句话中只改动了少几个个字，调整了下语气，但无奈的是她本来已经将原本那剧本台词给背熟练了，这样一来便极其容易与旧剧本所混淆，背着反而更累了，齐悦宁甚至有种梦回曾经上学的时候，苦哈哈背诵着那些文章诗篇的感觉。
　　早知道当时就不想着帮许若焉了！齐悦宁看着剧本默默吐槽了一句，但旋即便又忍不住笑着摇了摇头，起身将从自家爷爷那里讨来的中药包整理好，放在面前的茶几上。
　　而这时，她套间门那边也正好传来了笃笃的敲门声，齐悦宁双眸一亮，小跑过去将门拉开，对着外面的许若焉笑眯眯道：“来啦？”
　　“嗯。”许若焉看着齐悦宁面上那灿烂的笑容，眉眼间也不由升起了融融的笑意。
　　自那天齐悦宁临场发挥了一次后，她就像是忽然摘下了身上的枷锁一般，身上那股似有似无的纠结与沉郁不见了，转而变成了一派自然的亲切与热情。不光主动邀请着自己对戏，还时不时对自己流露出关切之意来。
　　起初，许若焉对于这份转变是颇有几分难以招架的，不过更多的还是由衷的欣喜，几天下来，她能明显感觉到自己与齐悦宁之间的距离拉近了许多，至少她们现在偶然相见后，可以面带微笑的同彼此打招呼，而且吃饭时在餐厅遇见后，也会自然的坐在一起笑着聊聊天。
　　而与此同时，许若焉对于自己内心中的想法也是越发明晰可，她现在已经可以基本确定，自己确实是喜欢着齐悦宁的，而且随着一同相处的时间增多，她对于齐悦宁的渴望也是日益增多，在得到了一些后，便开始祈求着更多。从小到大一直都冷静自持的许若焉，第一次体会到了欲壑难填的滋味。
　　就好比现在，看着齐悦宁念动台词时那一闭一合的红唇，她竟有些克制不住的微微走神。那看上去仿佛如果冻般可口的双唇，让她不由升起几分口干舌燥的感觉，喉头下意识便微微滚动了两下。
　　“……顾尹青，希望你能信守你的承诺。”齐悦宁神色漠然的看向一旁，念完台词后但却没有得到回应，她不禁有些疑惑的偏过头来看向许若焉，惊讶的发现她目光居然有几分游移，一副失神的模样。齐悦宁伸出手在许若焉面前晃了晃，道：“许若焉？”
　　“啊！哦……”许若焉这才陡然间反应过来，回想起自己方才那近乎放肆的想法，双颊不由飘起了两抹飞红，偏过头轻咳一声后糯糯开口道：“抱歉，刚才给走神了。”
　　在工作方面向来一派严谨态度的许若焉，竟然会忽然走神？齐悦宁惊讶的挑了挑眉，随后又有些担忧的问道：“身体是不是还有些不舒服？要不然我和舅舅说一声，把你的戏份往后排一排？”
　　“不用了不用了，我身体没问题的。”许若焉闻言连忙出声拒绝，笑着比了个展示肌肉的姿势，道：“多谢你的姜茶了，喝了几天后，身体一直都是暖洋洋的，现在感觉就算再去水里泡几次都没事。”
　　齐悦宁看着她那纤瘦的肩膀，嘴角不由微微抽了抽，摇头失笑道：“可还是别了。”
　　许若焉这时也发现自己这样的动作透露着些傻气，有些尴尬的将手臂放下，揉了揉鼻子顾左右而言他：“那个，还是继续对戏吧。”
　　看着不同于平时那般精明的许若焉，齐悦宁竟然莫名从她身上感觉到了几分呆萌可爱，但旋即她便被自己这个想法给惊了一下，深吸口气收敛起心头杂念，全神贯注于对戏之中。
　　两人将明天的对手戏又过了两遍，直到时间已经将近十二点后，许若焉方才站起身来，尽量压抑住自己心中的不舍之意，朝齐悦宁道别：“那明天再见啦？”
　　“等一下，你把这个拿上。”齐悦宁拦了一下许若焉，将方才便准备好的中药包递给了许若焉，道：“这是那个老师傅做的中药包，对调养身体，解决体寒问题有很好的功效，我听冯佳宜说你从小便有畏寒的毛病，这个中药包应该能对你有一定的帮助。”
　　许若焉面上先是浮现起惊喜之意，但在听到是中药后，立刻便闪过了一丝隐约的嫌弃之色，还下意识瘪了瘪嘴，好似光是听到中药这词，回忆中那刻苦铭心的苦涩便又浮现在了心头。
　　齐悦宁看着许若焉这副模样，恶作剧的念头一下子从心头升起，她扬起一个有些恶劣的笑容，道：“这个中药包可是有很多珍贵药材，制作起来也很不容易，我废了一番口舌才从老师傅那里讨来，你可不能浪费了啊~”
　　许若焉深吸了一口气，扯了扯嘴角，露出一个有些牵强的笑容，一边将那些药包接过，一边狠下心点点头道：“好的，我肯定会好好喝掉的！”
　　看着这份礼物，她重新又回忆起了曾经那被中药苦涩所支配的恐惧，舌苔上的味蕾似乎已经重新感受到了那难以忍受的苦涩，如果这份礼物不是齐悦宁亲手送给她的，她是真的不像将其收下。
　　“噗嗤。”齐悦宁被许若焉那一副视死如归般的神色给直接逗乐了，没忍住直接便笑出了声。
　　许若焉微怔了一下，随即便反应了过来些，看向齐悦宁的目光也带上了几分幽怨。
　　齐悦宁笑得眼泪都飞出了些，双手合十告饶道：“抱歉抱歉，开个玩笑。这个药包是外用的啦，不是内服的。你泡澡的时候把它放在水里就行了。”
　　许若焉张了张唇，一时间也不知该说些什么，两人对视一眼后，又再度双双笑了起来，轻松与惬意弥漫在心间。
　　“明天收工之后，去一起去泡温泉吧？”齐悦宁偏偏头笑着问道：“S市有一家很不错的温泉馆，那里的火山石spa也很有名气。”
　　这、这算是约会邀请吗？！许若焉双眸瞬间睁大了一瞬，心间横冲直撞的喜悦让她那唇角不受控制的抬起，全靠她拼命往下压，才勉强维持住了表面的淡定。
　　“可是现在还在拍戏，这样一来一回会不会对拍戏进程产生干扰？”许若焉有些担忧问道。
　　虽然很想和齐悦宁出去约会，但是现在最重要的仍旧还是《封疆》的拍摄，毕竟她可不只是求能与齐悦宁在一起一时，如果真有机会能让齐悦宁喜欢上自己，那她求的便是一生一世，而那需要的便不光只是两情相悦了，同时还要自己能够拥有能与齐悦宁比肩的资本。﻿

✿ 51、温泉
　　“放心吧, 那温泉旅馆离这里不远，来回也就一个多小时的车程。”齐悦宁摆摆手笑道：“明天下午拍完你和我的戏份后直接去温泉旅馆，要是时间晚了, 咱们直接在那里睡下也可以……”
　　等、等等！
　　许若焉的双眸骤然给睁圆了。她刚才听到了什么？齐悦宁说和自己直接在那里睡下！这、这不就是一起在外过夜吗？
　　话说她们现在的关系也算不错，到时候齐悦宁就算只订上一间房, 那也是十分正常的事情吧？若真是那样，哪怕是两个床铺, 也是同睡一个屋檐下啊！四舍五入一下，和同床共枕也就没什么区别了……
　　许若焉白皙耳垂漫上了抹动人的绯色，在灯光照射下莹润如玉, 端是一番美景。可惜她面前这人此刻心思却并没有放在这上面, 而是兀自在那担心许若焉会因为担心剧组事宜, 而拒绝前去温泉旅馆的邀请。
　　毕竟那家温泉旅馆如果没有提前十天八天预约的话, 是很难拿到位置的, 原本齐悦宁对那没什么兴趣，还是几天前在听到冯佳宜那段话后，在上网搜索治疗体寒的方法时，得知了泡温泉有着促进人体血液循环、驱寒健身的功效, 于是才动用了手中的特权, 强行拿了一个位，而那名预约好做火山岩spa的按摩师，更是花了她一大笔钱, 才从大老远给连夜请来的。
　　虽说那笔钱相对于她现在手中的总资产算不得什么，但她毕竟还没有完全适应自己富家小姐的身份, 放在以前她还是作家的时候, 不吃不喝好几个月才能凑够那笔数字, 现在回想起来还有些肉疼。
　　所以许若焉是必须来的, 要不然她这些钱可就白白打了水漂了。
　　齐悦宁抿抿唇，继续说道：“反正后天上午要拍的戏份也是雅榕的，明天就算睡得晚些也没关系，反正后天中午前回来就可以了。”
　　许若焉正在为自己脑补的那些画面而热血沸腾呢，那声“雅榕”便当即如一盆凉水给她当头浇下，心绪一起一伏间，险些让她没喘过气来。
　　现在齐悦宁还在连名带姓的叫她，原本她也没觉得什么，可现在同她对赵雅榕的称呼一对比，这其间的落差就让许若焉心中难免升起几分酸意来。
　　“要不然把赵影后也叫上好了，你们之间的关系很不错吧？”
　　一句带着浓浓酸意的话语没经脑子便给说了出来，不光是齐悦宁给愣了一下，许若焉更是在反应过来自己说了什么后，恨不得穿越回半分钟前，把那个自己给揍一顿。
　　自己这是在瞎说什么啊！要是齐悦宁听了这话，真给答应了怎么办？两人培养感情的约会一下子变成了三个人的电影，而且自己说不准还会成为始终没有姓名的那一个。要是一路上看着齐悦宁和赵雅榕亲密无间欢声笑语，那自己怕是一趟行程下来会丢掉半条命吧？
　　可话说出口也收不回来了，许若焉只能屏息凝神，静静等待着齐悦宁的宣判。
　　“呃……”齐悦宁有些为难的皱了皱眉，斟酌着说道：“还是别了吧，来回一趟下来也挺累的，雅榕毕竟还有着戏要拍。”
　　她和赵雅榕的关系好不好？齐悦宁也很想知道这个问题……要知道在原书当中，赵雅榕这个角色着墨是非常少的，齐悦宁根本就不了解赵雅榕，更罔论于和她之间的关系了――她还是凭着庄崎对自己说的的那番话、以及赵雅榕对自己的态度才能推测一二。
　　不过反正关系绝对不是坏的，那装出朋友的样子就OK了吧？齐悦宁心中微微有些不确定的想到。
　　不过要一起去温泉旅馆就还是算了吧，虽说这次行程主要是为了许若焉，但她也想趁此机会一并放松一下，而若是再带一个赵雅榕，怕是得死不少脑细胞，毕竟三个女人一台戏，更何况许若焉和赵雅榕初见面时看起来并不怎么友好，她可不想被夹在中间。
　　自己现在还能活多久都已经不确定了，趁着现在还能享受就多享受下吧，以后怕是就没机会了。一想到这里，齐悦宁心头不禁泛起几分萧瑟之意。
　　然而她这话语，在许若焉看来便完全变了味道。
　　原来，她不邀请赵雅榕是怕她受累啊……
　　许若焉心头那股酸意又开始翻泡泡，她连忙将其压了下去，唯恐再冲动之下说出什么挽回不了的话语。
　　手指在那中药包上摩挲了两下，许若焉暗自安慰自己没关系，不论如何现在她们之间的关系都是在向好的方向发展，人心不足蛇吞象，心急吃不了热豆腐。赵雅榕和她至少也是认识好几年了，自己不能急在一时。
　　“那样也好。”许若焉微敛眸光，轻声应道。
　　齐悦宁看着似乎有些兴致缺缺的许若焉，心底轻咦一声，微微思索了片刻后，眸光一亮间意识到了她是何意思。
　　唉，自己之前那段时间对许若焉的确是有些太冷淡了，为了能削减她对于自己的好感度，说了那么多伤害她的话语，想必现在她心中对于自己还是多多少少有些疙瘩的吧？这样一来，她不愿意同自己单独相处倒也实属正常。
　　“唔，虽然雅榕她来不了，不过小依会一起来的，你把冯佳宜也一起叫上吧。反正我包下了一间独立的小院子，睡四五个人是完全没问题的。”齐悦宁善解人意的同许若焉说道。
　　许若焉心头又是一凉，暗自寻思了下，觉得自己刚才那回答应该是没什么问题啊，怎么齐悦宁又忽然改了主意？
　　这难道就是老天对于她贪心的惩罚吗？许若焉欲哭无泪，有苦难言，最终只能暗自咬牙，扯出一个分外勉强的笑容。
　　两人约定好了之后，便彼此道了晚安，一觉睡到天色蒙蒙亮起，重新又开始了新的一天的拍摄工作。
　　今天拍的是一场群戏，明鸢与顾尹青许下了约定，以大燕最后皇嗣的身份出现在了百姓面前，将驱虏破贼、复辟王土之责任托付于顾尹青，于是这一方乱世、数雄并起的局面下，顾尹青便成了唯一一支有着正当理由起兵的部队，赢得了燕国民众之心。
　　场面宏大，人物多而杂，各种错误便是层出不穷，一场戏愣是从晨起拍到了日暮黄昏，方才在庄崎那终于满意的点头之中落下帷幕，片场所有人都累趴了，而台词格外多的齐悦宁，更是差点直接就直接热泪盈眶。
　　好在不管这场戏拍的是多难捱，现在也总算是过去了，齐悦宁一颗心立刻便远远的飞去到了那温泉旅馆之中，一身疲惫之时去泡泡温泉，光是想想就感觉会很舒服啊。
　　懒洋洋的窝在副驾驶位上，齐悦宁眯着眼睛看向打开驾驶室门的许若焉，打了个哈欠，用近乎呢喃的声调问道：“小依她临时有事，没办法送咱们过去了。冯佳宜呢？之前不是说好叫她一起去吗？”
　　“咳，佳宜她临时也是有些事情……”许若焉微微有些心虚的偏过头轻咳了一声应道。
　　昨天晚上她回去之后，倒确实是同冯佳宜说了邀请她一同去温泉旅馆的事情，但冯佳宜随即便唉声叹气的朝她露出了恨铁不成钢的目光。
　　“你是不是傻？这样培养感情的大好机会，往身边带上两个大电灯泡？”冯佳宜点了点她的脑门，叹气道：“到时候你和我聊天，齐二小姐和她助理聊天，一趟下来干了点儿啥？你还真就是冲着泡温泉去了？”
　　“你以为我想啊，可我能有什么办法？”许若焉无奈的翻了个白眼，道：“这是她主动提的啊，我还能拒绝啊？”
　　“啧。”冯佳宜撇撇嘴，低眉思索了一会儿，自信满满的拍了拍许若焉的肩膀，朝她挑挑眉道：“放心吧，明天你只管专心开车，把齐二小姐送过去就行，办法我来想。”
　　许若焉对冯佳宜这番话语半信半疑，也没报以多大期望，结果没想到她竟然还真把小依给支开了。许若焉一边强压着自己那疯狂上扬的嘴脸，强装出遗憾之色，一边在心中为她暗暗点了个赞。
　　“这样啊……”齐悦宁看着她耷拉下去的眉眼，心想着怎么突然这么巧，两人一下子都有事，这下许若焉怕不是不怎么想去了吧？
　　一想到这个可能，齐悦宁忙又重重的打了个哈欠，闭上双眸对齐悦宁说道：“我现在有点儿困，就麻烦你开车了，到了以后再叫我一声。”
　　这下她就没理由下车了吧？齐悦宁悄悄睁开一条缝，看着许若焉坐了上来，打火挂档，总算是彻底放下心来，身心双重疲惫之下，她不过片刻便真沉沉睡去了。
　　看着她那恬静的睡颜，许若焉唇角不由扬起了一个轻柔的弧度，双眸中闪烁着温暖的光。
　　她尽可能把车速控制的平稳，一路开过去大致用了近一个小时的时间，待她叫醒齐悦宁，与她一并来到那订好的房间中后，夕阳那最后的一抹光晕也沉没在了地平线下。
　　庭院中那一泓温泉池水在灯光下泛着粼粼波光，升腾而起的热气将周围那一片小竹林映衬的犹如仙境，齐悦宁看着这一幕，还带着些许睡意的双眸当即便亮了起来。
　　“好啦好啦，我们快去泡吧！”齐悦宁拉着许若焉的手便向着那跑去，许若焉感受着腕间的那一抹柔软，心跳速度不争气的快了许多。
　　就在她担心着自己心跳速度太快，掌心沁出的汗会被齐悦宁察觉到时，接下来的一幕便一下子让她心跳骤停。
　　齐悦宁跑到那温泉池旁，松开她的手后便直接开始解开自己的衣衫来。
　　在进屋子前，她们便已经将外衫给脱掉了，此刻齐悦宁身上只穿着一件长绒毛衣，还没等许若焉反应过来，她便已经将其直接给脱了下来，白皙如雪的肌肤顿时明晃晃的出现在了她的视线之中。
　　虽说温泉旁边要暖和一些，但毕竟也是冬日中的室外，裸露在空气中的肌肤很快便因寒冷而起了一层鸡皮疙瘩。齐悦宁轻抽了一口冷气，加快了脱衣的速度，不消片刻，长裤、长袜、靴子，以及那小小的贴身衣物，都被她接二连三的从身上脱了下来，放置在了一旁的衣篮之中。
　　伴随着噗通一声，齐悦宁直接跳入了那温泉池水之中，难言的温暖舒适顿时包围了她，齐悦宁不由发出了一声舒坦的低吟。
　　而就在这时，池边却忽然传来一阵仓促的脚步声，齐悦宁下意识扭头看去，发现许若焉并没有与她一并入水，而是正急着向屋内走去。
　　“许若焉？”齐悦宁有些惊讶的唤了她一声。
　　许若焉脚步微微一顿，深吸一口气转过身来。齐悦宁见她正用右手捂着她那挺巧的琼鼻，而指缝间则有几缕鲜红缓缓淌下，当即便愣住了。
　　“有点儿不习惯硫磺味儿，我去清理一下。”许若焉看着她脸上的惊疑，心头那铺天盖地的羞耻之意更甚几分，强撑着面上的淡然，瞎扯了一句话后也没再敢看齐悦宁的反应，重新扭过头去便急匆匆的跑开了。﻿

✿ 52、直女
　　齐悦宁耸了耸鼻子, 虽然也不怎么喜欢这股有些刺鼻的硫磺味道，但身体上是没有任何不适感的，可许若焉反应却这么大, 都直接给流鼻血了……这样一来还能好好泡温泉吗？该不会不光没有起到驱寒健身的作用，反而还引出来身体中别的问题了吧？
　　她不禁有些担忧, 心想着这难道也是这个世界意志干涉的表现吗？因为泡温泉对许若焉畏寒的毛病有好处，所以就特意让她无法忍受硫磺气味吗？
　　这贼老天！齐悦宁不由在心中暗骂了一声, 伸手揉了揉自己的脸颊，暗叹了一口气。
　　原本想着这将会是一趟简单而舒适的旅程，和许若焉一起泡泡温泉做个spa就行, 可却没想到这突发状况是一个接着一个, 搞到现在她只觉心头的热情与期盼都彻底凉了下来, 意兴阑珊的撩了撩面前的温泉水, 仰头看着天空中那朦胧的月色微微发怔。
　　“……宿主, 你就不觉得你刚才的举动有些不妥吗？”系统这时候忽然出声，颇有些无语道：“一般正常人在与别人赤/裸相对时都会觉得尴尬和不自在吧？自己一个人泡温泉怎样来都无所谓，但是和别人一起泡，总该穿件泳衣的吧？你难道没有看见房间里那已经准备好的两件泳衣吗？”
　　“诶？！”齐悦宁闻言, 眸中不由流露出几分惊讶之色。
　　这份讶异倒不仅是因为系统所问的问题, 更多的则是由于系统竟然会忽然主动同自己说起这些。
　　要知道，在以前除了有关于任务的事情，系统是从来不会主动和她说话的, 就算自己偶尔因为无聊而同它主动说点什么，它也会因为自己对任务的怠慢态度而分外敷衍, 像现在这般主动挑起无关于任务的话题真是见所未见。
　　这狗贼是在自己决定放弃那些任务后, 因打击太大而彻底转性了？还是它见自己不吃威胁那一套, 于是便准备着用糖衣炮弹来麻痹自己？
　　齐悦宁心中一时思虑万千, 对系统那问题反倒是没多在意。
　　而能够读取她心中所想的系统，见此状不由沉默了良久，方才再度咬牙切齿的出声道：“随便聊两句而已，要是你不想的话直说就行，用不着阴谋论。”
　　其实，它也不是很清楚自己为什么要突然说起来这些，按理说它该说什么话、有什么表现，都是由早已定好的数据来决定的，可它现在却并未接收到任何数据信息，似乎有一股它从未感受过、也无法解读的力量，在驱使着它说出这些话。
　　自己在发生一些改变，可能是出现了什么未知的bug。那样只有等这次任务结束之后，才能返回理事会中进行修理，在这段为齐悦宁服务的时间中，可能要一直保持着这种状态了。系统默默思索着。
　　不过……似乎感觉也还不错？甚至它开始不由想着，要是齐悦宁能够多活上些日子，让自己多感受一下这种感觉就好了。
　　齐悦宁对于系统的想法自然是一概不知，她现在正处在背后说人坏话被抓包的尴尬之中，揉了揉鼻子轻咳一声道：“那啥，突然问起这个干什么？我们现在也算是朋友，而且还都是女生，这样做没什么吧？我上大学的时候和同学洗澡也是赤/裸相见啊？”
　　“同样的事情，在面对不同的人时，其间的差异可谓是天差地别。”系统反驳道：“最好不要因为对方是女生就放松警惕，至少在我看来，刚才许若焉流鼻血绝对不是因为所谓的硫磺气味。很大可能是因为她在看到你毫无顾忌脱去衣衫的画面后，气血上涌所导致的？”
　　“你的意思是说，许若焉她流鼻血是因为我？”齐悦宁指着自己目露惊讶，噗嗤一声笑了出来，摇头失笑道：“别开玩笑了，我有的她都有，看到个这有什么好激动的？同性之间最多只是单纯欣赏彼此的美而已，这和欣赏一副优秀的画作没什么区别，有人会对着《蒙娜丽莎》流鼻血吗？”
　　“如果只是单纯的欣赏，那当然不会，可如果其中参杂了欲念呢？”系统淡淡说道，随后满意的看到了齐悦宁那瞬间怔住的神色。
　　“等、等等，你的意思是许若焉……对我有那种意思？这是你读出了她心中的想法？”齐悦宁瞬间慌了，这种情况她从来没有想过，一时间脑海中混乱成一片。
　　“都说了我已经没办法读出许若焉心中想法了……”系统啧了一声，道：“是我根据她的一些行为表现推测的，而且现在许若焉对你的好感度已经达到了76。”
　　“不应该吧……”齐悦宁心里突突了两下，小心翼翼道：“那我对她的好感度呢？”
　　系统查看了一下，随即话语间带着几分滞涩道：“……83。”
　　“呼。”齐悦宁闻言，高高悬起的心总算是落在了实处，面上的紧张也一下子变得无所谓起来，摆摆手道：“我还以为76的好感度就是喜欢了呢，这也不是嘛。”
　　“好感度70到90之间是一个非常微妙的范围，可能是真挚的友谊，也有可能是是爱慕喜欢。”系统也是没想到齐悦宁对许若焉的好感度会这么高，一时间不知该说些什么。
　　“肯定是友情啦，原书之中明确写了，虽然是被欺骗的，但许若焉是确实喜欢过那个魏延宸的。”齐悦宁说到这里不禁蹙了蹙眉，心间泛起一阵恶心之感，又默默咒骂了魏延宸几句后，方才又继续说道：“她是喜欢男性的。”
　　“性取向这种东西，本就不是一成不变的，而且许若焉她现在还没有同谁有过暧昧，你怎么就能确定她是喜欢男性的呢？”系统不服气的反驳道。
　　“性向会变的概率也太小了，而恰好又喜欢上我的概率那就更小了。就算许若焉真喜欢上了女生，对象也更有可能是冯佳宜，而不是我吧？她们的关系那么好。”齐悦宁将头枕在身后的岩台上，闭眸懒洋洋道：“我也没有谈过恋爱啊，也没有遇到过让我心动的男生，但是我就是能确定自己喜欢的绝对是男性，就算我对许若焉的好感度有83，我也一点不担心自己会喜欢上许……”
　　齐悦宁话还没说完，一个轻轻的脚步声便忽然从一旁传来，随后则是一阵布料摩擦的嗦嗦声。
　　许若焉又回来了？她不是受不了硫磺味道吗？别勉强自己啊！齐悦宁微微惊讶的睁开双眸偏头看去，正打算张口劝说下她，但眼前一幕却如同一团火苗瞬间飞入了她的心中，烧的她只觉浑身气血翻涌，鼻尖仿佛传来了一阵痒意。
　　不会吧？！齐悦宁惊恐的抬手摸了一把鼻子，发现掌心并没有血迹，这才稍稍松了口气，但却不敢再抬头朝那边看去了。
　　“你、你不是受不了这气味吗？如果难受的话别、别勉强自己啊。”齐悦宁磕磕巴巴的说道。
　　“应该和这气味没关系，可能是前两天姜茶喝多了，所以火气有些旺吧……”许若焉也是有些不敢看齐悦宁，但好在经过刚才那一番心里建设后，她此刻已经能尽可能表现的淡定一些了。
　　十二月的夜晚空气冰凉如水，本就畏寒的许若焉在褪去衣服后，在一阵风吹过后顿时打了个寒颤。她抿抿唇，迈出脚步缓缓踏入那泓温泉池水之中，恰到好处的温暖让她不由舒展了眉眼，舒缓的轻呼出一口气来。
　　“是这么回事啊，那就好……呃，我是说你没有因为硫磺味难受就好。”齐悦宁听见身旁那入水声，脑海中全然是方才看到的那番画面，语无伦次的胡乱说着。
　　不对呀，许若焉有的自己都有，这么大反应干什么？自己以前又不是没有见过别的妹子赤身裸/体。齐悦宁微微用力掐了自己一把，用痛意让自己赶快清醒过来。
　　自己只是没有想到一转眼便会看到她那副模样，所以一时间激动了而已，现在反应过来了，就什么事都没有了嘛~自己一个直女，这有什么不好意思的？
　　齐悦宁如此安慰了自己一番，待自己心绪彻底平静下来后，便笑着抬眸看向许若焉，像是要弥补自己方才那奇怪的表现一般，准备神态自若的问问她现在的感觉怎么样。
　　许若焉察觉到了她看来的目光，一时间羞耻之意再度漫上心头，面色微红的偏过目光，不敢与其对视，而垂在水中的手臂，也下意识微微抬起环于胸前，遮挡住了那抹胭脂红润。
　　可她没有想到的是，这种半遮半掩、欲说还休的感觉，比起纤毫毕现还要更为刺激几分，齐悦宁看到这一幕后，大脑当即便直接宕机了。
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。这两句诗词此刻在齐悦宁的眼中得到了最好的展现。朦胧的月光与潋滟的水光交接，两种绝美交相辉映，可在许若焉面前，却瞬间化作了模糊的背景。
　　不知是否是那热气蒸腾的原因，许若焉白皙的肌肤上透着几分绯色，一副美人含羞之绝景，让齐悦宁心头那刚压下去的火苗，瞬间反扑点燃全身。伴随着叮咚一声，一颗晶莹的血珠在温泉池水中绽开，化作一抹淡淡红痕散去。
　　许若焉正有些疑惑与齐悦宁为何久久看向自己，却不发一言之时，那边却突然响起哗啦一声，她讶然看去，发现齐悦宁已然背对着她踏上了岸去。
　　“这一路跑过来也没喝上口水，泡了半天温泉都渴了，我去拿瓶水去。”
　　齐悦宁一边头也不回的向屋内走去，一边解释道。只是不知为何，她说话时闷闷的，像是鼻子被什么给堵住了一般。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-18 23:44:34~2020-11-19 23:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炒鸡帅的巨猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、意外
　　“同性之间最多只是单纯欣赏彼此的美而已, 这和欣赏一副优秀的画作没什么区别。”系统幸灾乐祸的将刚才齐悦宁所说的话又重复了一遍，看着狼狈不堪的齐悦宁，恶劣的笑着问道：“啧啧啧, 宿主，你看《蒙娜丽莎》的时候也会流鼻血吗？”
　　齐悦宁咬牙切齿可又无话可说, 只能憋屈的继续俯下身子用那凉水拍打着额头，直到鼻血彻底止住了后才抬起头来, 看着镜中的自己，捏了捏自己那白皙柔嫩的肌肤，郁闷的鼓了鼓嘴。
　　不应该的啊, 许若焉有的自己又不是没有, 虽说某些地方……咳, 是小了那么一点儿吧, 但也差不齐啊, 至于兴奋到流鼻血吗？
　　难道是自己单身太久了，春情萌动，身体中的欲望压制不住了吗？齐悦宁揉了一把自己那飘满红晕的脸颊，努力在心中说服着自己。
　　嗯, 自己这只是一种生理本能而已, 就和之前她看自己和许若焉那些带有颜色的同人文时，也会脸红心跳一样，这没什么大不了的, 许若焉就是很漂亮，很吸引人, 自己猝不及防中看到那样一幕, 火气上涌也没什么奇怪的。
　　也许自己也是时候该谈个恋爱了, 反正等自己死了也没人记得自己, 也不会耽误谁，好不容易来人世间一遭，要是等自己死了还是条单身狗那可就太可怜了。
　　说来也是，明明这次剧组之中那饰演男配角的几名演员，放在前一世中那也妥妥是能让她尖叫打call的帅哥了，可她却完全没有对其care半分，全部精力都放在了许若焉的身上。
　　自己也该和异性多接触一下了，天天关注着许若焉，也难怪一下子会有这样的反应。等明天回去以后，还是多看看那几个小鲜肉好了。齐悦宁在心里暗暗对自己说道。
　　系统看着身上插满了flag，宛如一只刺猬一般的齐悦宁，默默将还未说出口的话语咽下，准备暂且先等等，等日后她自己打脸之时，再把这些话重复给她听。
　　真是……想想就让本系统兴奋啊……
　　齐悦宁在成功说服了自己后，总算是松下一口气，因为担心等会儿回去后看到赤身的许若焉还会火气上涌，于是便在脑海中仔细回想了一下方才看到的那副美景，决定先适应一下，结果却没想到鼻腔一热，两道潺潺的血流直接便再度涌了出来。
　　“……”
　　太特么丢人了！！！齐悦宁在心里骂了自己一句，认命的再次俯下身去，重新鞠起来凉水拍了拍额头。
　　好不容易总算将心头那股火气彻底浇灭了，齐悦宁额头已然是冰凉一片，虽然处在室内，但赤/裸着的身子却仍旧是感到丝丝寒意。
　　她不再多想，准备转身去找上瓶水便回去，结果没想到水没找见，反倒是在房间中的木柜中发现了两瓶包装精致、度数很低的清酒。
　　齐悦宁双眸顿时一亮，将其从柜中拿了出来，又翻出了两个酒杯，一并放在一个托盘上，端着重新走回了温泉池。
　　不得不说，酒在缓解尴尬这方面，真是一样好东西。起初她和许若焉还相隔甚远，一个看月一个看竹，均默然不语，而在小酌几杯后，她们其间那若有若无的隔阂便明显淡了许多，紧绷着的身体也在温暖的池水中舒缓了下来，闲适安然的坐在一起，彼此笑谈着。
　　“……那段时间家里面正缺钱，我感觉着也就是有点发热，所以也就没去医院检查。直到后来身体实在是难受的捱不住了，被我奶奶看出来后才把我强行送去了医院，一检查是急性肺炎。”许若焉抿了一口杯中的清酒，仰头轻轻笑道：“那时我和奶奶根本支付不起住院的费用，而且我那情况也没办法再继续打工了，家中经济来源一下子就断了一半，甚至买药的钱都很拮据。好在我在之前的那些工作中练出了个好体质，运气也算不错，撑了一段时间后病倒是好了，不过却落下个畏寒的毛病。”
　　齐悦宁默默听着她的叙述，只觉心脏仿佛被一只手狠狠攥住，令人窒息的痛意在她胸腔中来回翻涌，她下意识便咬紧了下唇，看向许若焉的眸光间满是懊恼与心疼。
　　她当初写这篇文时，不过是写了“许若焉畏寒”这简简单单五个字，可放到这个世界中，许若焉却是真真切切为此付出了太多的痛苦，她一想到这些，就悔恨的想要穿越回去，狠狠把当初要写虐文的那个自己给揍上一顿。
　　“现在回想起来，那其实也就只是一场很普通的小小病痛，可对于那时我们那个早已千疮百孔的家庭，简直就和一场灭顶之灾一般。”许若焉微叹了一口气，目光间是淡然与释怀。
　　当初她也的确怨恨过，为什么自己要承受那么多痛苦，甚至萌生过死志，若不是因为她并非孑然一身，还有着疼自己的奶奶，她可能就真的做了傻事了。
　　不过也正是那一场痛苦的经历，让她彻底下定了一定要好好活下去的决心，之后再遇到那些让她满心疲惫、无从应对的困难时，她便想着，既然当时那样无助又弱小的自己都能活下来，那还有什么无法迈过去的坎呢？
　　许若焉偏过头来，看着齐悦宁目光中的疼惜之意，心间不由一暖，笑着将手中酒杯递过去，同她道：“不过我终究还是成功度过那些风雨，迎来了现在的彩虹，这还要多谢你，悦宁。”
　　“嗯，一切苦难都过去了，之后只会越来越好的。”齐悦宁与她碰了碰杯，将其间那清冽酒液一口饮下，眸中闪过了一抹坚定，暗自下定决心，不管如何都一定要保护好许若焉，绝不让她再受到任何伤害。
　　许若焉见她对自己那个亲密了许多的称呼并无反感之意，心中不禁暗喜。她眸中波光流转，舔了舔嘴唇后装出一副漫不经心的样子，垂在水中的左手却下意识握紧，轻咳了一声道：“悦宁，你和赵影后当初是怎么认识的啊？”
　　齐悦宁听到这个突如其来的问题，小心脏和举着酒杯的手不由一同颤了颤。
　　她怎么知道自己是怎么和赵雅榕认识的啊！依庄崎所说，自己应该是在知道赵雅榕被人诬陷，所以对其多加帮助，于是同她成为了朋友的。可这样说来也未免太过模糊笼统，要是真这样语焉不详的回答，许若焉怕是会误会自己是不愿意同她说吧？这可不是她想要的结果……
　　或者自己临场编一个？可是就算不考虑今后许若焉有可能会从赵雅榕那里听到另一个版本的故事，光是这么短时间内编出一个没有逻辑问题的故事，对她来说也是一件颇为困难的事情啊！
　　许若焉看出了齐悦宁神色间的迟疑，虽说也提前做好了一定的心理准备，但终究还是不免有些失落。
　　她将心底的黯然很好的掩饰起来，自然的轻笑着转移话题道：“听说赵影后当初也曾被人买了一堆黑料，但是她却不像我一样，直接便放弃了演艺生涯，而是坚持着一路向前走，最终成功站在了国内影视界的顶峰之上，我很倾佩她的那份勇气与魄力，也很羡慕她……”
　　很羡慕她，能够更早的遇见你，能够以更亲密的姿态出现在你身边，能够有更多的资本与你比肩……许若焉目光温柔的看着齐悦宁，将自己那些不敢宣之于口的情意，压抑于自己的眼底。
　　“你以后也一定可以站在顶峰之上的。”齐悦宁见她转变了话题，不由暗自松了一口气，随后伸手握住她那水下的柔荑，认真着神色道。
　　许若焉笑得眉眼弯弯，正打算开口说些什么，一旁却忽然传来了一阵手机铃声。
　　两人均是一怔，一同扭头看向了旁边那放有齐悦宁衣物的竹篮。
　　“唉？不会是舅舅打来的吧？拍摄计划又变了，通知咱们早些回去？”齐悦宁听到这个专程设置为亲属来电的铃声，第一时间便想到了这个可能，不由深深蹙起了眉。
　　衣篮子放的倒是不远，于是齐悦宁便也懒得重新走出温泉池了，前倾着身子伸长手臂便向那衣篮够去。
　　许若焉不由看向了齐悦宁那洁白无瑕的脊背上，那里两块肩胛骨伴随着她伸臂的动作，便如同振翅欲飞的蝴蝶一般，颇为诱人。
　　她喉头微微滚动了下，目光不着痕迹的一路向下巡游着，将那纤细的腰肢、挺翘的浑圆尽收眼底，之前那股火焰似乎又一次在心底点燃了。她连忙收回目光，深深呼吸了两次，平复了下内心的躁动，免得又一次当着齐悦宁的面给流下鼻血。
　　齐悦宁倒是没注意到许若焉的目光，此刻她正看着手机屏幕上那“姐姐”二字而目露惊讶。
　　自家姐姐怎么在这时候忽然打来电话了？自己要不要避开许若焉接听？毕竟齐薇宁对于自己和她之间的关系似乎有着什么误会……
　　可是刚才许若焉问及自己和赵雅榕怎么认识时，自己便没有回答，要是现在还专门避开她接电话，那这未免就显得有些刻意疏远了。
　　齐悦宁犹豫了下，悄悄偏过头，看向身旁的许若焉，发现她已经自觉的向一旁移开了些，自顾自的低头小口抿着酒。
　　她咬了咬唇，在心底祈祷了下自家姐姐可别再问自己和许若焉之间的关系，随后按下了接听键。
　　“姐，你现在在哪里啊，回国了吗？”齐悦宁准备先占据话题的主导权，一接通后便率先开口问道。
　　“没有，我现在还在S国内，之前出了点儿意外。”正躺在病床上，脸色还有些苍白的齐薇宁揉了揉太阳穴，目光中染上了几分犹豫之色。
　　一旁的季抒殷朝她安抚的笑笑，伸手握住她的手，轻轻拍了两下道：“告诉悦宁吧，她也不是小孩子了，也应该承担一些责任。”
　　齐薇宁轻呼了一口气，扬唇冲她点了点头。
　　她的确不该一味将自家妹妹当做温室中的花朵来保护，这样做无疑会让齐悦宁丧失掉自我保护的能力。倘若她这座温室能一直存在也就罢了，可是这次意外却让齐薇宁明白了世事无常这个道理。
　　“什么意外？姐你现在没事吧？”齐悦宁一听这话，心底顿时升起了紧张之意。一旁的许若焉听到齐悦宁这话，也不由微微侧眸看向她。
　　“不用担心，我这不是正好好的同你讲话呢吗？”齐薇宁先是安慰了一声，随后继续说道：“八天前，S国首都机场遭遇了恐怖袭击，我恰好正处在那里……”
　　齐悦宁一听这话，脸色瞬间苍白了下去，直接从温泉池中站起身来。
　　然而她心急之下，却没有注意到脚下那被水流冲刷的光滑石底，一个趔趄便直接后仰着倒去，眼看着后脑勺便要磕在那坚硬的石台上。
　　齐悦宁惊呼了一声，不由的紧闭上了双眼，而一旁正暗暗观察着这边的许若焉见此状，连忙便朝着这里扑过来，一把拦住齐悦宁的腰，带着她向水中倒去。
　　慌乱之中的齐悦宁早已不知把手机扔去了哪里，双手胡乱向前摸去，一团嫩滑细腻，如上好奶油一般的软肉便忽然落入了她的掌中。齐悦宁一愣，下意识便微微用力捏了捏。
　　许若焉的一声闷哼顿时在她耳畔响起，齐悦宁一怔，连忙睁开了双眼。
　　然后，她便看着自己那只正放在许若焉胸前的右手，彻底石化了。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-19 23:55:41~2020-11-20 23:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：直觉 31瓶；IC1101 10瓶；饼干ι 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、出柜
　　仿佛是一场绵绵春雨后, 于那柔软泥土间一点点探出头来的春笋，迎着和煦的春风飞快褪去柔嫩，一点点挺立起来, 伴随着许若焉的呼吸，一起一伏的顶撞着齐悦宁的掌心, 在她那紧绷着的神经上跳着一曲放纵的舞蹈。
　　齐悦宁只觉大脑中一片空白，连呼吸都不由放到了最轻。身旁水流的的温暖、夜晚空气的冰凉, 此刻她全部都感受不到了，全身上下仿佛只有右手上的感官还在工作，兢兢业业的将其所感受到的一切传递到她的大脑之中, 万籁俱寂, 甚至连月色都更加朦胧了几分。
　　“悦宁……”
　　许若焉强忍着身体中的悸动, 颤声轻唤着齐悦宁, 声音中带着几分沙哑与粘腻。她的眸间汇着一汪温润的泉水, 白皙的肌肤上漂浮起了暧昧的红晕，看上去便如同剥了皮的水蜜桃一般，齐悦宁莫名感到了几分口干舌燥。
　　“齐、齐悦宁……”许若焉见她怔怔着没有反应，咬着下唇又唤了她一声, 齐悦宁这才陡然反应过来, 发出了一声短促的尖叫，如被火焰灼伤一般，急急的向后退去。
　　“小心！”许若焉见她脚步慌乱, 眼看着便要再次摔倒，连忙上前又拉了她一把, 不过这次她们交握的双手一触即放。
　　齐悦宁站稳后便迅速松开了许若焉的手, 背倚着身后的石台, 眸色惊惶的看着仍旧立在几步之外的她, 感到自己的心脏正在疯狂的跳动着，将那新鲜的血液迸入她的大脑，灵魂颠倒的体验让她只觉自己下一秒便会直接晕厥过去。
　　“对、对不起，我刚才不是故意的，我……”齐悦宁慌乱无措的比划着双手，语无伦次的道歉解释着，红晕自双颊一路蔓延到脖颈，耳垂更是如沾血般鲜红欲滴。
　　许若焉深呼吸了几次后，也是逐渐冷静了下来，她尽量让自己忽视那如同烙印在胸口前的温度，扬起唇角安慰齐悦宁道：“没关系的，不用多在意。比起这个，你现在手机在哪里？刚才是有什么很紧急的事情吗？”
　　齐悦宁这才回想起来自家姐姐刚才所说的话，当即也顾不得心头的羞耻，连忙便同许若焉一起开始找起那不知掉落在何处的手机来。
　　然而很可惜的，齐悦宁设置的自动锁屏时间很短，在她们愣神的时间中，手机早早便黑了下去，而且隔着池水，手机的声音也完全无从听见，便是用灯光去探寻，水下也是一片模糊不清。两人找了没两分钟，便明白了想要自温泉池底将那手机捞出，恐怕是得找上小半个晚上。
　　齐悦宁不由有些心疼，她那部手机可是市面最新、最贵的那一款，放在前一世可是自己攒了好久也没舍得买的，如今却直接给掉温泉池里了。要是泡上一小会儿便捞起来可能还有救，可若是在这里泡上一整个晚上，那绝对是妥妥完蛋了。
　　不过她也清楚事情的轻重缓急，很快便在无奈之下直接放弃了继续寻找手机的想法，转身对许若焉道：“那个，若焉，方便借我一下手机吗？我给我姐打个电话。”
　　许若焉被她那一下子亲密了许多的称呼给直接叫懵了一瞬，顿了一下后方才反应过来，脸色微红的颌首应了一声，将那手机递给了齐悦宁。
　　还好自己将那比较重要的人的电话号码都记了下来。齐悦宁心中暗道了一声幸亏，低头按下号码，拨通了电话。
　　在振铃了两声后电话便被接通了，齐悦宁连忙唤了一声道：“姐。”
　　“嗯，你那边发生什么事情了？”齐薇宁在听到了一声惊呼后，电话那段便没了声音，一时间也是颇为焦急，直到现在重新听到齐悦宁的声音后才松下了一口气。
　　“也没什么，就是不小心滑了一跤……多亏若焉拉了我一把。”齐悦宁悄悄偏移目光，看了眼身旁的许若焉，对电话那头说道：“我现在正在和若焉一起泡温泉呢，手机刚才不小心给掉到温泉里找不到了，现在是用她的手机在给你打电话。”
　　齐薇宁在听到许若焉这个名字后，太阳穴顿时不由突突跳了两下，开口便想问齐悦宁这到底是怎么一回事，可还没等话说出口，她便反应过来，这时许若焉应当是在自家妹妹身边的，只好暂且打消了这个念头。
　　“姐，你刚才说你遇到了那场恐怖袭击，那你受伤了没有啊？”齐悦宁急忙问道，虽然也有着转移话题的意思，但其间那浓浓的关切却是完全没有作假的――在她心中，齐薇宁便是她真正意义上的亲姐姐。
　　“放心吧，我没受什么伤，只是暂时还需要配合这边的军方做一些事后工作，估计还得再等几天才能回国……唔！”
　　齐悦宁听见她最后那一声突如其来的闷哼，惊疑道：“姐？”
　　电话另一边的齐薇宁看着忽然弹了自己一下脑门的季抒殷，瘪瘪嘴目露疑惑，而季抒殷则轻点了下她那还挂着石膏的腿，轻哼了一声看向她。
　　齐薇宁见状，偏偏头冲她露出了一个可怜兮兮的撒娇表情，伸手与她交握在了一起。
　　季抒殷脸上的严肃神色瞬间便崩塌了，无奈的叹一口气，探过头去轻吻了一下她的额头，然后轻笑着偏头朝她手中的手机道：“小悦宁不用担心啦，薇宁现在已经没事了，而且她先前可是大出了一番风头呢，要是没有她靠着自己的聪明冷静，与军方里应外合的将那帮恐怖/分子给解决掉，被劫持的人质也不会安全的被救出来。”
　　齐悦宁愣了一下，面露讶然道：“抒殷姐？你怎么也到S国去了？你没受伤吧？”
　　齐薇宁因季抒殷那温柔的轻吻而面色微红，又因她那话语而微微羞恼的瞪了她一眼，伸出食指抵着她的额头将她推开，随后才对听筒道：“你抒殷姐也没事，她是在那场恐怖袭击之后才来这里的……”
　　说到这里，她话语间微顿了一下，抬眸看向面前正笑吟吟为自己削着苹果的季抒殷，唇角微微扬起，露出一个分外温柔的弧度，轻声道：“来这里救我的。”
　　不知为何，齐悦宁莫名觉得自家姐姐这话语中似乎别有深意，但她仔细思索了一下后，又想不出来有哪里不对劲，只好呐呐道：“那就好，还好你们都没事。”
　　“嗯，剧组生活怎么样？一切都还顺利吗？”齐薇宁应了一声后问道，听着自家妹妹那乖巧的回答，却有几分心不在焉。她握着手机的力度无意识间大了许多，目光中流露出几分犹豫，嘴唇微微翕动了两下，像是急欲将心中的话宣之于口，但每当在话语即将出口前，她便感到了难言的滞涩之意，最终又重新将其默默咽了下去。
　　其实，她播出这通电话的主要原因，便是接下来她准备要说的那些话，而那是季抒殷也不知道的。
　　那些话她在心里已经预演了许多遍了，可是真要说出去时，她却发现这是多么不容易的一件事情，处事风格一向雷厉风行的她，此刻竟也是满心迟疑。
　　季抒殷削完苹果皮，又将其切成小块，用竹签叉起一块送到了齐薇宁唇边。齐薇宁看着贴心细致的她，脑海中不由又回想起了前些天她对自己说的那句话。
　　“薇宁，没关系的，只要你我知道，我们彼此之间是最亲密的关系就好，别人知不知道都无所谓。”
　　真的是无所谓吗？齐薇宁心里很清楚不是。任何一个人都不希望自己的爱必须藏在阴影之中，她知道季抒殷也很渴望能够和自己光明正大的手牵手，一起出现在那些对她们重要的人面前，只是她不愿意给自己压力，所以便将那份期冀尽数藏于眼底。
　　齐薇宁情不自禁的将指尖探向面前这张容颜，便是这个人，在自己被救出来后，压抑着哭泣拥紧她，将那滚烫的泪水洒在了她的面颊上，让刚刚死里逃生、满心疲惫的她第一时间感受到了人世的温暖。
　　在所有人都想要逃离这座整日回响着枪鸣的城市时，是这个人，想尽一切办法，不顾一切的踏着与众人相逆的步伐，义无反顾的来到了她的身边。
　　热切的情绪在齐薇宁心底冲撞着，她轻呼出一口气，伸出手将季抒殷手中盛着果肉的小碗放到一边，轻拉起她的她的手，在她微微惊讶的目光中，把她拉坐在自己身边。
　　“悦宁，我还有一件事要告诉你。”齐薇宁再度开口，语气一下子严肃了许多，同时其间还夹杂着微微的羞涩与化不开的温柔。齐悦宁一听，瞬间便明白了自己刚才那感觉并没有错，自家姐姐的确是藏着什么话，她立刻便正色了许多，仔细侧耳聆听着她接下来的话语。
　　齐薇宁淡淡的笑了笑，与季抒殷四目相对，眼中波光流转道：“悦宁，我和抒殷决定要正式开始交往。”
　　正低头饮酌着清酒的许若焉被一旁再度传来的哗啦一声给惊的立刻转过头去，看着再度从温泉池水中骤然站起来的齐悦宁，面上下意识便流露出担忧之色，身体随即做好了扑上去搀扶住她的准备。
　　不过在经历了方才那场尴尬之后，齐悦宁这次虽然心中震惊更甚，但也是站稳了脚步。许若焉见状，心中在松了一口气的同时，还隐约有着几分失望。不过下一刻，她这份情绪便瞬间被难以言喻的震惊给取代了。
　　“什么？姐，你说你和抒殷姐，交、交往？！”齐悦宁如遭雷劈，惊的直接吼了出来，正关注着这里的许若焉右手当即便是一松，斟满清酒的酒杯直接便坠入了温泉池中，不过她此刻却是完全顾不上那些，只是愣怔的看着齐悦宁。
　　齐悦宁的姐姐，和那个“抒殷姐”交往了？她虽然不知道那究竟是谁，可很明显她是个女孩子，那岂不是说……齐悦宁的姐姐这是直接对齐悦宁出柜了？！
　　齐悦宁紧蹙着眉头，揉了把头发，深呼吸着让自己尽可能冷静下来，沉声问道：“姐，爸妈他们现在知道了吗？”
　　然而很可惜的是，她连续问了两遍，电话那边都没有传来回答的声音。
　　季抒殷在听到齐薇宁这句突如其来的话语后，眼眶瞬间便红了，她张了张唇，却半句话都说不出来，心中翻涌着的汹涌爱意，让她直接便张开双臂拥了上去，狠狠的吻住了齐薇宁的双唇。
　　齐薇宁此刻心间的一切忐忑，都在这吻中尽数化为了泡影。她张开双唇，热切的回应着季抒殷，两人吻的难舍难分，还正处在通话中的手机完全被她忽视了，自齐薇宁那松开的五指间滑落，摔在了那洁白柔软的床单上。
　　齐悦宁听着电话那端传来的激烈亲吻声，深吸一口气，用力的翻了个白眼。
　　姐，你确定你这是有一件事要告诉我？我怎么就觉得，你这是专门来你妹妹面前秀恩爱的呢？
　　作者有话说：
　　手机/酒杯：所以爱会消失的对不对？
　　感谢投出地雷的小天使：无人可知的饕餮之宴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆清 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、说教
　　接下来的通话, 在齐薇宁和季抒殷两人时不时暧昧的娇笑声中充斥着狗粮的味道，齐悦宁几乎忍不住要怀疑，电话那端真的是自己那个略微有几分老干部气质的姐姐吗？怎么谈了个恋爱就跟被人夺舍了一样, 一下子变得这么不正经。
　　你妹妹我还是一只没有过任何恋爱经历的单身汪啊，为什么要这样伤害她！
　　齐·单身狗·悦宁：心累.jpg。
　　“……总之, 现在爸妈他们那边还不知道这件事，季叔叔那边虽然知道了, 但是对此并不报以支持的态度。”齐薇宁避开季抒殷又凑上来的唇，娇嗔的瞪了她一眼，朝听筒道：“现在就直接出柜的话, 不可控因素实在太多, 我们打算先暂且隐瞒着, 等时机成熟后再同爸妈他们说明这事。”
　　所以感情你们这是提前拿我来试手了吗？齐悦宁好不容易大概明白了事情的经过后, 更是一阵无语, 立刻便在同这对万恶的情侣道别后，飞快的将电话给挂断了。
　　“齐总那边……是发生什么事了吗？”许若焉看着正一脸生无可恋的齐悦宁，心情颇有几分忐忑的问道。
　　齐悦宁会怎么看待两个女子在一起这种事情呢？她会感到厌恶和惧怕吗？许若焉面上平静，内心却暗潮汹涌, 指尖紧紧扣在掌心中, 带起来尖锐的痛意。
　　“我姐和她从小玩到大的一个朋友决定在一起了，关键是她们两个都是女生，刚才我姐这算是向我出柜了？”齐悦宁回想了一下方才电话中的浓情蜜意, 不由又是微微心塞了一下，抚额叹了口气道：“现在我姐还没有告知爹妈这件事, 不过她明显是没打算瞒着的, 只是正式告知的时间还没确定, 也不知道爹妈他们会是什么反应……”
　　同许若焉说明这些她到是没什么顾及, 毕竟自家姐姐在明知自己身旁有许若焉的情况下，仍旧主动向自己说起这些，就说明她并不在意这事被许若焉知道。
　　而且，她也相信凭着许若焉的人品，是绝对不可能将这件事拿去同别人说。话说她们现在的关系也算是比较亲密的朋友了吧？系统不都说了嘛？彼此之间都70以上的好感度，已经可以说是挚友了。
　　只是自己之前做的一些傻事，让她们现在之间多少还有些疙瘩。不过既然自己已经决定了今后的首要目标是保护好许若焉，那她就要将那些疙瘩尽数抹平，与许若焉成为真正亲密无间、零距离的密友。
　　所以，一些不必要的隐瞒最好还是不要有了。
　　她兀自暗暗思索着，许若焉那边却因那声叹息而心头一紧。
　　齐悦宁这是……在为自己姐姐是个同性恋而苦恼吗？许若焉一想到这个可能，身边那温热的水流便仿佛骤然化为了刺骨的寒冰，让她不由打了个哆嗦。
　　她强行将心底的慌乱无措压下，让自己尽可能冷静下来。
　　不管如何，自己现在绝对不能将对齐悦宁的心思给暴露出来，许若焉如此告诫自己，轻咬了下自己的舌尖，随后装出一副惊讶的神色道：“这……两个女生之间怎么恋爱？现在国内大众对这方面的认可度应该还是很低的，你父母那边也不会同意的吧？”
　　齐悦宁闻言一怔，随即心中暗道一声果然如此。
　　她就说嘛，许若焉妥妥的直女，怎么可能对自己有那方面的意思呢？狗贼系统还同自己瞎说，真把自己给吓了一跳。
　　不过虽然齐悦宁因此而微微松了一口气，但许若焉的话语她却是无法苟同。她虽然是一个直女，但是对于那些同性\爱人还是很有共情感的，前一世中，在同性伴侣可申请民事结合的提案进行全名投票时，她毅然投下了同意的一票。
　　“一些大众还没有认可的事情，不代表着就是错误的，同性恋群体并没有做错什么，她们只不过是相较于异性恋比较少而已，但是她们的爱并没有损害其他任何人，并且她们对于爱情的追求并未因此而打折扣。”齐悦宁对着许若焉神态严肃的说道：“我们的社会为什么不接受同性恋者？因为在我们的性文化里，把生育当目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则。爱情，应该是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对另一个器官的反应。”
　　看着一下子给呆愣住的许若焉，齐悦宁觉得自己仿佛就是那在对懵懂少女加以教诲的贤者，整个人都散发着圣洁的光辉。
　　想到这里，她的神色不由更加庄严怜惜，继续说道：“就像我姐和抒殷姐，她们从小一起长大，一同经历了多少？而这次我姐在国外遇到危险，抒殷姐能立刻抛下一切去往她的身边，谁又能做到？她们能在一起我感到由衷的开心。或许我父母他们一时间会觉得有些难以接受，但我相信他们最后一定可以理解的。因为爱无关乎于性别，同性恋不伟大，异性恋也不伟大，伟大的只是其中的爱。”
　　“我知道现在对国家对社会，同性恋都是一个敏感的话题，但是我始终都相信，当相爱的人因为法律而分开时，那就一定是法律需要得到修改。什么是和谐社会？和谐，不是面对同一个问题时，一百个人同时发出一种声音。而是在她们发出不同声音的时候，她们可以互相理解。”齐悦宁想起前一世中，那最后也没能成功通过的同性婚姻合法化立案，不由摇头叹息了一声，看着许若焉的双眸认真道：“若焉，我知道你很难做到支持同性恋，但是我希望你不要去反对、去去伤害那些同性\爱人，好吗？”
　　好吗？当然好了，没有比这更好的了。可是谁能告诉她，为什么事情会忽然发展成这个样子？自己这是被齐悦宁说教了不要反对同性恋？可是我自己喜欢的不就是同性吗？
　　所以这是……我反对我自己？
　　满头问号的许若焉，看着齐悦宁朝自己投来的饱含期冀的目光，僵硬的点了点头。
　　不过不管怎样，现在这个结果已经是要比许若焉心中最坏的那个结果要好上许多了，至少她知道了齐悦宁并不是一名恐同者，虽说自己反而被她当成了恐同进行了一番说教……
　　接连不断的紧张刺激下，两人均是满心疲惫，继续泡了一会儿后便重新回到了房间中，将齐悦宁花了大价钱请来的按摩师请进来。
　　那是一名白白胖胖的中年妇女，面上带着很亲切的笑容，一边同她们闲聊着，一边用那富含力道的手法捏按着齐悦宁肩胛上的肌肉。
　　齐悦宁在那神奇的手法与微微炙烫的火山石下，顿觉浑身每一个细胞都彻底舒展开来，一脸享受的微眯着双眸，时不时还舒服的哼唧一两声，如同一只餍足的猫咪般，看的许若焉心中忽然就升起了几分痒意，只想用力揉一揉她那柔嫩的脸颊。
　　大约过了半个多小时，齐悦宁心满意足的从按摩床上走下来，双眸亮晶晶的看着许若焉，催促道：“你也快去试一试，真的很舒服诶！”
　　不枉她花的那么一大笔钱啊！齐悦宁默默将后面这半句话重新吞回肚子里。
　　许若焉轻笑着应声，听从女人的指示趴在按摩床上，舒缓下自己的身躯，然而就在那双有力的手按在她双肩上时，一阵难忍的酸痛立刻便席卷而上，许若焉随即发出一声闷哼，刚刚放松的肌肉瞬间又再度紧绷起来。
　　“这位小姐以前是经常从事体力劳动吗？”女人也是惊了一下，随后挑着几个地方捏了捏，询问许若焉的感受，而许若焉面上那难耐的痛楚之意则已然说明了一切。
　　“这是怎么回事？我刚才明明觉得很舒服啊……”齐悦宁见状惊讶问道，担忧的看向许若焉。
　　“这位小姐应当是常常处于负担较重的劳作之中，使得身体中有着长年累月积累下来的暗伤，现在我一用力按压肌肉，便会产生酸痛感。”女人摇了摇头道：“虽说现在这些暗伤不会有什么大碍，但等到年老之后，怕是会落下一身病痛。”
　　“啊！”齐悦宁眉头立刻深深蹙起，急切问向女人道：“那有什么办法能消除那些暗伤吗？”
　　齐悦宁自然是知道许若焉为何会有那些暗伤的，一想到她从小开始便为了维持一个家庭而不断透支自己的身体，齐悦宁心中便是一阵酸涩疼痛。
　　女人见齐悦宁那焦急万分的神态，不由惊讶了一瞬，回答道：“最好的办法就是暂且停下负担较重的工作，并且吃些舒筋活络的药物来调养身体。”
　　齐悦宁听到这个方法，微怔后面上显露出几分犹豫来。
　　拍戏无疑是算在负担较重的工作范围内的，可是她却偏偏没办法让许若焉停止拍戏。倒不是她有多看重《封疆》，而是她知道，自己必定有一天会因为生命值被扣除完而离开这个世界，届时这个世界上将无人会记得她，能保护许若焉的便只能依靠着她自己了。
　　所以，在自己还能留存于这个世界中的时间内，必须为许若焉积累能够令其有能力自保的资本，使得即便自己离开这个世界后，她也能够安然无虞。所以，许若焉是不能停下拍戏的。
　　“没事的啦，总不能因为无法确认的以后，就放弃现在正常的生活吧？”许若焉侧过头来看着齐悦宁，安抚着开玩笑道：“距离老年还远着呢，再说人生这么多意外，哪里知道我有没有老年……”
　　“别胡说！”齐悦宁闻言忽然扭头瞪了她一眼，打断了她的话语。许若焉看着她那一下子骤然红了一圈的眼眶，张着唇呆了一呆。
　　许若焉不知道，自己那随意一句玩笑话，便如一把钢针灌入了齐悦宁的五脏六腑之间，难以言喻的恐慌和疼痛让她鼻子一酸，险些直接落下泪来。
　　“或者还有另外一个办法，每天工作结束后，我来为她做一些舒缓肌肉的按摩，再配合一些药物，这样的功效还会更好一些。”
　　就在齐悦宁思索着有什么办法能够在减轻许若焉负担的同时，为其积累资本的时候，那女人忽然开口如此说道。齐悦宁立刻惊喜的抬头看向她，女人笑眯眯的比了个手势道：“不过这样需要付出的薪酬也很高。”
　　就在方才还在为自己花的那一大笔钱而心疼的齐悦宁，此刻却是毫不犹豫的满口答应道：“好，钱不是问题，只要你能把若焉身上的暗伤治好，有什么需要你直接和我说就行，我都会为你安排妥当。”
　　许若焉见状，犹疑着刚想开口，便又被齐悦宁给皱眉瞪了一眼，只好默默将那还没说出口的话又咽了下去。
　　女人在她们两人之间来回看了两眼，最终似是无意的感慨笑道：“两位小姐的关系可真好。”
　　齐悦宁笑着应了一声当然，而许若焉心头却是忽然跳了一下，轻咳一声后双颊升起一抹绯色。
　　一切商议完毕，按摩继续进行，虽然起初仍旧是难捱的疼痛，但过了一会儿后，原本酸痛的地方便汇起了融融的暖流，许若焉终于感受到了那股舒适。
　　待到许若焉的按摩也结束后，时间已是凌晨，送走那名按摩师后，两人均是困意来袭，齐悦宁打了一个深深的哈欠，揉了揉睡意朦胧的眼睛，扭头对许若焉道：“若焉，明天你醒了以后记得叫一下我，不然我担心我会一觉直接睡到中午去。虽然明天没有咱们的戏份，不过早些回片场观摩一下也是好的。”
　　她现在手机坠水，也没办法设置闹铃，而至于系统……她实在是不想再回忆那次让系统叫醒自己而未果的经历了，思索之下还是由许若焉来叫醒自己比较靠谱。
　　许若焉对此自然没有异议，应下后两人便相继走回了自己的房间。
　　简单洗漱之后，已是累极了的齐悦宁沾床便睡，而另一边的许若焉却则看着手机上那个忽然打来的电话，感觉仿佛有一滴清凉油直接滴在她脑中，让她瞬间睡意全消。
　　“是许若焉吗？”
　　“嗯。”
　　“悦宁她现在在你身边吗？”
　　“没有，她已经去睡觉了。”
　　“那好，我可以和你聊几句吗？如果不打扰你休息的话。”
　　许若焉抿了抿唇，目光中流露出几分坚毅，轻轻点了点头道：“当然可以。”﻿

✿ 56、谈话
　　“……我看着他向我挥来的拳脚, 完全不敢反抗，只能闭眼默默承受，心中全然是一片绝望。而就在这时, 齐悦宁她忽然推门而出，将我从地上拉入她的怀中, 安慰我、帮助我。”许若焉脸上浮现起了动人的温柔，微扬着唇角轻声道：“那时候, 我仿佛看到了一缕温暖的曦光，刺破了我十数年间的黑暗。现在回想起来，那时我可能便已经对她有一丝别样的好感了, 只是后来又出现了许多变数, 让我下意识间便将其给忽略掉了。”
　　“这样的出事风格倒是符合她一向的做派, 只是你所说的那些变数？可以具体展开和我说说吗？”齐薇宁微微挑了挑眉, 出声问道。
　　“嗯。”许若焉点了点头, 目光中流露出回忆与思索，组织了一下语言后，开口缓缓说道：“那是悦宁生日后的第二天，她说要同我一起去看望我的奶奶。原本她还是笑意融融, 对我很关心的样子, 但在她去接了一个电话后，态度就忽然转变了，处处显露出不耐烦来, 语言也十分刻薄。当时我觉得兴许她的性格便是喜怒无常，但经过后来相处, 发现明显不是这样。她似乎总是把对于我的好刻意隐藏起来, 在我面前表现出一副冷漠傲慢的样子, 故意把我推的远远的。”
　　起初许若焉是常常思及齐悦宁当时那轻蔑的话语和目光, 以此来勉力自己，从而获得前进的动力与决心。而在后来，她又因齐悦宁暗中帮助自己的那些行为而感到奇怪，于是又开始回忆当时齐悦宁那突然变化的态度，想要尝试着分析这件事背后的真相。如此下来，那天的经历可谓是深深烙印在她脑海之中，便是时至今日，她仍旧对其记忆犹新。
　　齐薇宁闻言眉头不由蹙起，轻咦了一声道：“你还记得那通电话是什么时候打过去的吗？”
　　许若焉不明白她为什么会突然问起这个问题，但还是在微怔了一下后回答道：“是我们刚从酒店中出来的时候，大概是上午十点多。”
　　齐薇宁抿了抿唇，轻呼了一口气道：“那通电话是我打过去的。”
　　“什么？”许若焉瞬间震惊的睁大了双眸，握紧手机道：“您当时说了什么？”
　　在她曾经的那些设想中，那通电话一直都是一个关键点，正是从那通电话出现后，齐悦宁对她的态度才忽然转变。然而可惜的是她根本无从得知那通电话来自何人、是何内容，所有的推断便如同缺少了一颗螺母的机器，完全失去了正常运作的能力。
　　而这一刻，那颗螺母却忽然出现在了她的面前，藏于幕后的答案终要揭开，许若焉在感到惊喜的同时，也有些猝不及防和忐忑。
　　“我打那通电话的原因，是因为抒殷告诉我，悦宁在那天的生日晚宴上有些闷闷不乐，一副心事重重的模样。我在与抒殷进行了一番猜测后，疑心她是不是忽然恋爱了，所以我便在第二天拨打了那通电话，询问悦宁究竟是怎么一回事。”齐薇宁微微顿了一下，道：“她否定了我的猜测，随后与我说起了你被周青阳胁迫一事，说她是因为自己身为嘉宁总裁，却没有管理好公司，以至于出现了这种事情而感到失落。”
　　“可、可是悦宁是在生日晚宴结束，回到她房间时才和我相遇，然后得知了那件事情的……”许若焉哑然失声，目光惊疑不定。
　　而齐薇宁声音却仍旧淡然，早在许若焉刚才说起她和齐悦宁相遇时的经历时，她便已经明白自家妹妹当时对自己撒了谎。
　　“所以说，悦宁当时在生日晚宴上心情不佳的原因，并不是由于周青阳的事情，现在也无从猜测，但是有一点却是能够确定的，悦宁她那么说是为了让我帮你。”齐薇宁轻呼出一口气道：“或者说，是故意以此为由头，将她自己所有对你的帮助，都归结到我的头上。”
　　许若焉心头一震，蓦然回想起了沈彬和沈瑜两人截然不同的话语，声音微微有些滞涩道：“那齐总，请问您帮助了我多少？”
　　“我在打电话给沈彬让他处理周青阳的同时，顺带着提了你一句，让他将你签约进公司中，就这些。”齐薇宁抬眸看着走进来的季抒殷，一边朝她招招手示意她过来，一边继续对听筒道：“所以沈彬他是怎么做的？”
　　许若焉低敛着眉眼，将自己从嘉宁那边得到的恩惠一一说了出来。齐薇宁听完后，神色间颇有些复杂道：“虽然我也是有些预料，但是还真没想到她能为你做到这一步……”
　　“她从小就大大咧咧的，什么事情都不上心，也没有什么爱好，唯一主动提出的要求便是去拍戏，可几年来也没有拍上几部。如果不是因着她在几次剧组生活中从来不搞特权，不怕吃苦，怕是早就被当成好吃懒做的二世祖了。”齐薇宁轻笑着摇摇头道：“我还是第一次见她对一个人这么上心，这样费尽心思的对你好，却又不让你知道。说实话，我这个当姐姐的都有些吃醋了。”
　　许若焉心间顿时漫上了几分甜意，脸色微红的说道：“悦宁对您也很关心的。”
　　齐薇宁不置可否的轻笑了一声，道：“所以你又是什么时候察觉到不对，并逐渐喜欢上悦宁的？”
　　她话说的直白，许若焉面上的红晕不由更深了些，但却并没有矢口否认的意思，抿抿唇道：“是那次悦宁无意间代我喝下了那杯被下了药的酒，然后我在她的要求下将她的私人医生沈瑜小姐叫来，她对我说悦宁帮了我很多，自那时我便开始有些怀疑了。而在那之后，我又恰好在公司中听到了您和悦宁之间的那番谈话，彻底确认了悦宁她在帮助我的事实。”
　　“当时我说要辞退你，是因为我发现周青阳、刘智仲、魏延宸这几人，都在与你接触过后遭到了悦宁的刻意针对。这实在是太过于巧合了，所以我怀疑着这其间有你的刻意引导，你在利用悦宁。”齐薇宁没打算隐瞒自己当时的想法，而许若焉也并没有因此而埋怨齐薇宁，毕竟这份怀疑可谓是再正常不过了，甚至她在听到齐薇宁的这番话后，也不由心生惊疑。
　　“所以我便故意说要辞退你，以此来试探你在悦宁心中的重要程度。”说到这里齐薇宁轻叹了一口气，苦笑一声道：“她想尽一切说辞来维护你，撒娇卖乖着讨扰。那时候我就明白，你在她心中的分量很重，但我也只以为这不过是友谊……”
　　“可是，随后您和悦宁却正好撞见了我，而悦宁的神态根本没有与好友相见的欣喜，反而满是惊慌失措……”许若焉深吸一口气，将她未说完的话语接上了。
　　许若焉的机敏聪慧让齐薇宁心底暗赞一声，点点头应道：“是的，她那反常的态度让我分外疑惑，于是便和抒殷讨论了这件事，得出了悦宁兴许是喜欢你的可能……”
　　看来齐总在生活中很是依赖那位“抒殷姐”啊……许若焉如此想着，电话那端忽然传来另外一个女子的轻笑声。
　　“接下来的话就由我来说吧。”季抒殷从齐薇宁手中将电话抽出，偏偏头道：“毕竟当时那番推测，也是我结合着自己的一些经历得出来的。”
　　“我很早之前便开始喜欢薇宁了，但是却一直将其深深的隐瞒起来，不敢再她面前泄露分毫。”季抒殷握着齐薇宁的手，目光温柔的看着她，回忆着自己当初不得不将爱意压抑于心底的痛苦，感受着此刻心间的幸福与平安喜乐。
　　“我们的身份让我们得到许多方便和享受，但同时却也使得我们被更多的枷锁所束缚，在这个同性恋还在受到大众非议的社会中，一旦我们被曝光出同性恋的身份，那公司将也会受到舆论的攻击。”季抒殷叹了口气，道：“而且，你和悦宁要面对的，无疑是比我们更严峻的困境。你们混的是演艺圈，一旦被曝出同性恋，那么演艺生涯便可以说是彻底结束了。”
　　“我和薇宁都拥有着名下的资产，有着足够的经济来源，并且齐氏季氏集团可以说是缺不得我们，即便是出柜后面对这家里人的反对，我们也可以说是有恃无恐。甚至自私一点说，只要我们不放弃对方，那么就没人能够阻止我们在一起，可是你和悦宁却不一样。”
　　许若焉不傻，听到这些后立刻便明白季抒殷是何意思，脸上的血色登时便退尽了。
　　“如果你们演艺圈的道路被断掉，那么经济来源便是一个很大的问题，哪怕齐叔叔不刻意去刁难你们，你们能赚到手的钱，恐怕也不够支付你奶奶的医疗费用，而其余方面就无疑更加拮据了。就算悦宁即便这样也想要跟着你，可你又愿意让一向锦衣玉食的她陪着你吃苦吗？”
　　季抒殷听到了电话那端骤然一窒的呼吸，知道自己此刻的话很重，可是她明白，如果现在不将这些说明的话，未来她们面对的现实只会让她们更加痛苦。
　　许若焉听着她那字字诛心的话语，紧咬着下唇，身体克制不住的微微颤抖起来。
　　她发现自己还是太天真了，只是一味想着该如何同齐悦宁在一起，可却根本没有想过，在一起后该怎样面对那些困难。
　　季抒殷的话便去当头一棒，将她从初初恋爱后的甜蜜中给敲醒过来。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-22 23:41:52~2020-11-23 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与燕分茶、十月的风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦，阿汤、十月的风 10瓶；孟佳老婆 5瓶；莫晨欢的合法老婆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、比肩
　　齐悦宁缓缓睁开眼睛, 周身是一片迷雾，她什么也看不清楚，愣怔着站在原地不知所措。不知道过了多久, 迷雾才慢慢稀薄起来，微微能从中看出几分周遭的光景。
　　身旁是一泓温热的泉水, 浸泡在其中，她只觉周身骨软筋酥, 飘飘欲仙，不禁舒坦的眯起眼睛，唇角挂着幸福安逸的弧度。
　　而就在此时, 一具温香软玉的娇躯却忽然靠了过来, 轻轻倚在了她的身旁。齐悦宁恍惚间感觉到自己与其相接触的肌肤, 便如同被火燎到一般, 传来一阵炙烫之意, 但奇怪的是她却并没有因此而心生避退，反而莫名感到了强烈的空虚感，让她忍不住侧过身去，紧紧将那人抱在怀中。
　　头顶传来女子那带着几分调侃意味的轻笑, 齐悦宁脸上不由升起几分燥热, 心中的火苗愈烧愈烈，燎尽她浑身每一个角落。
　　她一张俏脸烧的通红，心中又羞又恼, 伸手便想着将那人自怀中推开。
　　可那人却似乎并不想放开她，还未等齐悦宁撤身离开, 便伸出玉臂轻拥上她, 柔声唤道：“悦宁、悦宁, 睁开眼睛……”
　　那人的声音中仿佛带着一股魔力, 使得本还欲挣扎的齐悦宁当即便软下了身子，睁开水雾迷蒙的双眸，看向眼前这人。
　　原本还拥覆着她的温泉忽然消失了，取而代之的是一张洁白柔软的大床，旁边还躺着轻松熊、布偶猫……这是自己在齐盛酒店的那一张床，齐悦宁后知后觉的想着。
　　“悦宁……”
　　一声夹杂着轻笑的呼唤响起，把她的注意力重新唤回来，齐悦宁怔怔的看着眼角飞红、一脸柔媚之意的许若焉，呼吸一点点变得粗重起来，口干舌燥的感觉让她下意识便轻轻舔了舔那干涩的唇。
　　许若焉看着她这副模样，眼底笑意更深了些，揽着她的脖颈便仰起头来，吻向她那被涂上了一层水光的唇瓣。
　　齐悦宁先是惊了一下，但理智旋即便被那一把火给烧的干净。她曾经也品尝过这般滋味，只不过那时并不是很清醒，回忆起来也是模糊的，如今再经历一次，简直舒服到忍不住沉迷其中，哪怕是喘不上来气了也不想松开。
　　齐悦宁呼吸急促，看着身下长发如墨瀑般在洁白的床单上散开的许若焉，心中渴望之意更甚，低头笨拙的轻吻着她，心间的空洞一点点被填补着。
　　“好了，这样就可以了。”许若焉这时忽然睁开水润的双眸，握住她的双肩，制止了她继续低头亲吻的举动。
　　齐悦宁疑惑的眨巴着眼睛，神情难耐的哑着嗓音问道：“为什么啊？”
　　许若焉眉眼弯弯的笑着，附在她耳畔小声呢喃了一句。
　　齐悦宁粘腻混乱的大脑反应了半天，才恍然领会了许若焉这话里的意思。
　　是哦，光这样做是不够的，还得更深一步才行，她以前看的那些小说里有写过的，比拥抱、亲吻更加亲密的举动……
　　齐悦宁急不可耐的思考着接下来该怎么做，可半晌过去后，她却绝望的发现，自己脑海中根本就没有与其相关的数据可供参考。
　　靠！晋江文实在太清水了，有关那种事情的描写都是一笔带过，盖个被子然后就是第二天，她根本就没办法从中得到什么有价值的信息啊！
　　齐悦宁急得都快哭了，害怕如果自己继续这样呆下去，许若焉就会直接起身离开，于是只能再度低下头去亲许若焉。
　　许若焉这时也是察觉到了有些不对劲，眸中划过一道促狭的笑意，伸出手指抵住了齐悦宁的额头，眼波流转着笑道：“你不会？”
　　“不、不是的，我只是……”齐悦宁小脸憋的通红，轻咬着下唇，表情又委屈又害怕，呐呐的不知道该说些什么。
　　许若焉见她这般模样，没有再多说什么，只是低低的轻笑两声，随后便直接伸手揽住了齐悦宁纤纤一握的腰肢，在她小小的惊呼声中与她交换了位置。
　　“那我就先教你好了，要认真学哦，教完之后我会马上检验你的学习成果的。”许若焉那带着丝丝暗哑的声音又暧昧又撩人，齐悦宁完全升不起一丝一毫要拒绝的想法，仰起雪白的脖颈，轻轻点了点头。
　　随后，她立刻便陷在了那一片汪洋大海之中，陌生又强烈的感觉在她身体中横冲直撞着，她感觉自己就像那一束被放飞于天际的烟花。
　　齐悦宁眼前只剩下了一片空白，隐约着听见许若焉在那边调侃着笑道：“这么快吗？”
　　她心头立刻便浮现起几分羞恼与不服气，撑着胳膊便要起身与许若焉交换位置，可是许若焉却轻而易举的便把她重新压在了身下。
　　“唔……你！你不是说接下来由我来吗？”齐悦宁惊慌于那只又开始作乱的手，拼命维持着自己的理智，抬头带着哭腔控诉道。
　　“你那么快，我担心你根本就没学会，要是那样的话一会儿我就该吃苦了，再来一次。”许若焉理直气壮的说着，低声诱哄道：“再来一次就可以了，最后一次……”
　　齐悦宁刚想反驳，可随即那情潮便将她尽数吞没了。
　　等这次结束，一定要让许若焉也好好体会一下这种感觉。齐悦宁混乱的脑海中划过这个念头。
　　然而她没想到的却是，许若焉这所谓的最后一次，却始终都没有结束。
　　“我、我已经学会了……”
　　“该我来了，你不要动……”
　　“许若焉！唔……”
　　齐悦宁双颊通红，气喘吁吁，紧闭着双眸旁有泪珠滑落，整个人在被子里扭成一团，口中胡乱呢喃着模糊不清的话语。正推门而入，准备叫醒她的许若焉见状惊讶的怔了一下，随后连忙走到她身边，伸手撩开她那被汗水沾湿的刘海，贴在额头上。
　　入手的温度略微有些高，但还不算很烫，许若焉微微松下一口气，但眸中仍旧有些担忧，毕竟昨晚齐悦宁自温泉与木屋间来回跑了一趟，若是因此而受寒发烧那就糟糕了。
　　不管如何，还是先叫醒她，测一测体温再做决定吧。许若焉如此想着，轻轻晃了晃齐悦宁的肩膀，唤道：“悦宁、悦宁，起来了。”
　　这次本来就睡得不安稳的齐悦宁，在许若焉那温柔的声音下倒是很容易便自梦中醒了过来。她睁开泪光点点的眼睛，看清楚面前许若焉的面容后，下意识便缩起身体，拼命摇着头泣声讨扰道：“我好累，我、我不要了，呜……”
　　许若焉听着她这莫名的话语，疑惑的偏了偏头后露出恍然的神色，安抚的拍了拍她的后背，轻声哄道：“已经没事了，不用害怕，只是一场噩梦而已，醒了就忘掉了。”
　　噩……梦？齐悦宁听她这么说，一下子给怔住了。
　　身体上那粘腻的感觉还没有退却，不过混沌的大脑却清醒了许多。齐悦宁缓缓移动视线，看向周围的环境，昨晚的记忆也逐渐自脑海中浮现起来。
　　齐悦宁闭眸深深呼出一口气，揉了揉自己的太阳穴，一副头疼的模样道：“若焉，我刚才做了一个噩梦，不过现在回想起来却又记不清了……”
　　“没事，记不清也好。”许若焉见她缓过神来，也是舒了一口气，道：“不过我刚才摸你额头发现温度有点儿高，最好还是量一下-体温比较好，有可能是昨晚受了冷。”
　　“嗯嗯。”齐悦宁乖巧的点了点头，随后有些苦难道：“不过我现在想先去洗漱一下，身上出了好多汗，一点儿也不舒服。”
　　许若焉自然是没有丝毫异议，看着齐悦宁进了浴室中后，便转身去找工作人员借体温枪了。
　　将身上的睡衣睡裤脱下放在一旁的衣篓中，齐悦宁拎着那已经被浸透了的小小衣物，目光纠结又羞耻，最终闭了闭眸，长叹一声后将其丢入了垃圾桶中。
　　温热的水流划过她的身躯，将那份粘腻带去，刚才那梦境中的画面，不受控制的出现在齐悦宁的脑海中，让她懊恼烦躁的蹙起眉来。
　　没什么的，这只不过是正常的生理现象而已，自己也到了这个年龄，身体有这方面的需求没什么好羞耻的。至于梦中的对象是谁，这也不是她能够控制的，兴许只是因为昨晚刚和许若焉有了那样的接触，所以便恰好把对象当成她了。
　　嗯，没错，仅此而已罢了。齐悦宁深深的点点头，如此说服着自己。
　　做了一晚上的梦，身体是得到了休息，可精神却仍旧疲惫。齐悦宁打了个哈欠，重新换上一身干净的衣服后，摸摸自己的额头，发现温度已经恢复正常了。
　　而之后许若焉拿来体温枪来为齐悦宁测温时，得出来的结果也是正常体温，许若焉这才松了一口气。
　　看着许若焉那严肃认真的态度，齐悦宁眉眼弯弯的打算同她开个玩笑，可在四目相对时，她却忽然发现许若焉双眸中密布着血丝。
　　“咦？若焉，你昨晚没休息好吗？”齐悦宁讶然问道。
　　自接到那通电话，许若焉便完全没了睡意，静静在黑暗中思索着未来的道路，彻夜未眠。在来叫醒齐悦宁之前她还专门抹了抹遮瑕膏，来掩盖那黑眼圈，可却没想到还是被齐悦宁发现了。
　　“嗯，是睡得不怎么好，不过没关系的，一会儿叫个代驾好了。”许若焉温和的笑笑。
　　“要不然你还是再休息一下吧？也不用多着急，下午再回去也是可以的。”齐悦宁有些担忧道。
　　看着齐悦宁那关切的神色，许若焉心头不由一暖，下意识便想点头应下，可昨晚季抒殷的话语却忽然又在她耳畔响了起来。
　　“悦宁父母很宠悦宁，也非常尊重她的选择，否则当初也不会那样支持着她去娱乐圈，所以说，她对你的喜欢便是你在面对其父母时最大的倚仗。”季抒殷说到这里，话锋陡然又一转道：“但是，仅仅如此却是绝对不够的，如果想要得到悦宁父母的尊重和支持，你至少要做到在他们眼中是一个优秀且努力的人，否则他们是绝对不会愿意将自己的宝贝女儿交给你的。”
　　“而且，两个人在一起前是爱情，在一起后是生活。如果两人之间视野差距太大，那么在一起后，便很容易让彼此都感觉到疲惫，最终在一次次磋磨中耗尽爱意，彼此分开。你现在与悦宁之间的差距，你自己的体会应该是最深的吧？如果你真想要同她长长久久的在一起，那么与她比肩便是势必要做到的一点。”
　　与悦宁比肩吗……
　　许若焉咬了下舌尖，借那疼痛将脑海中的朦胧睡意驱逐了出去，轻笑着摇了摇头道：“没事的，咱们回去吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-23 23:58:00~2020-11-24 23:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦，阿汤、瓦里斯 10瓶；北月时音 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、资源
　　“若焉, 这里这里！”
　　冯佳宜朝刚刚从车上下来的许若焉喊了一声，笑吟吟的跑了过去，一边殷勤的接过她手上的包, 一边附在她耳畔小声说道：“进展怎么样？”
　　看着一脸调侃神色的她，许若焉无奈又好笑的轻轻弹了一下她的额头, 也是压低声音回复道：“先别胡闹，等回去了再说。”
　　齐悦宁在回来的路上再度睡了一觉, 被许若焉唤醒后还微微有些懵，打了两个哈欠后方才自另一侧打开的车门中走下来，惺忪着睡眸正好看见了这一幕, 还有些迷蒙的睡意瞬间便散去了。
　　眼前的两人交颈而拥, 动作亲密无间。她看不清背对着自己的许若焉面上是何表情, 但她却能很清楚的看到冯佳宜那暧昧的神态, 在被许若焉弹了一下额头后娇俏的吐了吐舌头, 盯着许若焉看了一会儿后，又忽然促狭的笑着动了动唇，随后许若焉的耳廓便红了起来。
　　齐悦宁下意识便微微蹙起了眉，一丝莫名其妙的不舒服忽然自她心底浮现, 还没等她将心头那股郁气呼出去, 眼前的一幕便又让她骤然睁大了双眸。
　　许若焉似乎是转身要走，冯佳宜一把搂住她的胳膊，卖乖撒娇的告饶道：“若焉别嘛, 我错了我错了。”
　　而许若焉也只是象征性的抽了抽胳膊，随后便再一次轻轻摇了摇头, 屈指弹了下冯佳宜的额头, 随后便任凭她抱着自己不动了。
　　明明许若焉仍旧是背对着她, 但齐悦宁却仿佛已经亲眼看到了她此刻面上那宠溺又无奈的神色, 这样的想象让她当即咬紧了一口银牙。
　　“若焉！”一声呼喊未经大脑便脱口而出，齐悦宁也是被自己这举动给吓了一跳，但是在看到许若焉总算与冯佳宜分开，转过身来冲自己扬唇笑了笑后，心底那焦躁感也在无形中消散了。
　　许若焉脸颊上还带着些未褪去的红晕，柔媚之意与昨晚梦境中的某些场景一下发生了重合，齐悦宁眸色不由微暗了暗。
　　“嗯，怎么了？”许若焉见她没再说话，有些奇怪的偏偏头问道。
　　“呃……这个……”齐悦宁不禁一时语塞。
　　她该怎么说？我刚才看到你和冯佳宜那么亲密，心里不舒服所以就喊了你一声，并没有别的什么意思？别开玩笑了……这理由要是说出来，那她接下来就可以直接奔着安松湖的方向去了。
　　该找个什么样的理由呢？齐悦宁纠结着疯狂思索，无意识中目光触及到了许若焉那微红的脸颊，一道灵光顿时在她脑海中划过。
　　她的双眉一挑，连忙装出一副关切的神色道：“我刚才醒来时看见你脸上有点儿红，是不是发烧了啊？你昨晚本来就吹了风，而且还没有睡好……”
　　她话刚说完，冯佳宜便立刻又于许若焉耳畔暧昧的低笑了两声，顿时惹来了许若焉含羞带恼的一瞪，但她却丝毫没有在意，作妖着轻哼道：“昨晚没有睡好……”
　　齐悦宁见状一下子给怔住了。
　　自己说的话有什么问题吗？为什么许若焉和冯佳宜是这样的反应？
　　她想不明白，而且明显感觉到自己心头那刚褪去的烦闷，此刻更猛烈的再度袭了上来。
　　许若焉轻咳一声，道：“没事的，之前去拿体温枪的时候我就顺便也测了一下自己的体温，没问题的，你不用担心。”
　　至于脸上这红晕，则纯粹是因为冯佳宜刚才看见了她那眼中的血丝，猜测出她昨晚没有睡好，于是便开玩笑调侃她说第一次不要玩的太疯，太累了对身体不好。
　　可齐悦宁为什么说刚才醒来时就看到自己脸上有红晕呢？许若焉有些疑惑的摸了摸自己的脸颊，那分燥热很快便彻底退了下去。
　　“哦……这样我就放心了。”齐悦宁连忙转移话题道：“既然这样，那咱们就直接去片场吧，现在应该也开拍了，正好去观摩一下。”
　　不管如何，她现在就是不想让许若焉和冯佳宜站一块儿，哪怕她心里明白，自己这想法就跟看到小伙伴和别人玩的好就吃醋的幼稚园小孩子一般，可是她现在就是想任性一把。
　　然而冯佳宜此刻却忽然又笑眯眯的开口道：“齐二小姐，前一段戏刚过，庄导说先休息四十分钟再准备开始拍下一条，不用这么着急的。若然还有别的事，还是先回一趟酒店吧。”
　　说罢她还用胳膊怂恿的捅了捅许若焉，示意她应和一声。
　　体谅体谅她的好奇心吧，为了能确保自己不对许若焉和齐悦宁有可能出现的一切亲热行为造成影响，她苦苦忍了一整个晚上，翻来覆去连一条微信也没给许若焉发，就等着许若焉回来将这趟旅程中的事情告诉她了。
　　要是真应了齐悦宁的话，把许若焉放去片场的话，她怕是得继续等到晚上许若焉才能匀出时间，那她可能会活生生憋死的。
　　许若焉见她眸中的那抹哀求之色，无奈的暗暗叹了一口气，心想着毕竟这次自己和齐悦宁能单独出去也是多亏了她的帮助，不忍再拒绝她，于是只好顺着她的意思，偏头朝齐悦宁抱歉笑笑，道：“是的，我还有些事情要去处理一下，等一会儿再片场见啊。”
　　有什么事情要去处理？齐悦宁微微张了下唇，便想将这个问题问出来，但所幸她还保留着清醒的理智，没有去自讨没趣，让彼此都尴尬。
　　她轻轻的嗯了一声，轻笑着转头离开，但没走两步后便悄悄转过头来，看着那肩并肩径直走远的两人，闭眸深深呼吸了两次。
　　“狗贼狗贼，许若焉和冯佳宜对彼此的好感度是多少？”她在心底暗暗问道。
　　“我只能准确测量你和许若焉对于彼此的好感度，其余人不在我的能力范围之内。”系统漫不经心道：“不过依据着她们两人的性格和一同经历的事情来看，至少也有着八十以上吧？她们之间的友情已经可以说是不亚于亲情与爱情的存在了。”
　　齐悦宁捏了捏眉心，觉得做了一晚上梦的头有点痛。
　　“怎么了？看她们两人那么亲密，吃醋了？”系统调侃着笑道：“呦呵，宿主几岁了啊？还吃因为朋友和别人要好就生气呢？还是说你这其实是……”
　　“没什么吃醋不吃醋的，只是看见她们关系这么好，所以有点儿羡慕罢了。毕竟我前一世中就没有什么交心的朋友，来到这里后，原身那些朋友我也没办法一下子适应过来，所以有些羡慕她们之间的友谊，仅此而已。”齐悦宁不知道是在向系统解释，还是在说服自己。
　　“刚才我情绪是有些激动，不过现在我已经完全缓过来了。许若焉和冯佳宜好几年的友情了，我一时半会比不上很正常，这没什么的，我有什么好生气的？”
　　“是这样吗？”系统别有深意的笑了下，没有再多说什么了。
　　没什么好生气的齐悦宁黑着脸来到片场，找了个板凳坐下来后便一言不发的看着众人为下一场戏作准备，生人勿近的气场让其他人经过时颇有些心惊胆战的感觉。
　　一分一秒漫长的有些不可思议，齐悦宁没一会儿便拿起小依重新给她买来的那部新手机瞟一眼时间，烦躁的想着怎么距离开拍还有那么长的时间，甚至就连那新手机她都感觉分外不顺手，尽管那明明就和她刚在水中报废的旧手机是同一款式的。
　　不论做什么事都分外无聊，齐悦宁发呆间不知不觉的便开始想象着许若焉和冯佳宜此刻正在做些什么，等回过神来后心情顿时更加糟糕了。
　　甚至她都有种前去找庄崎，让他提前开拍的冲动，不过她也就只是在心里想一想罢了，这种打乱剧组拍摄节奏、让大家因她一己私欲而忙碌起来的事，她于情于理都做不出来。
　　又做了几次深呼吸来平复心头的躁动，齐悦宁点开微博，切成小号开始浏览起期许cp超话来。
　　在上次《封疆》开机仪式曝光使得超话热闹了一阵后，现在又恢复成了不温不火的样子，不过那几位为爱发电、热衷产粮的太太倒是一直没有离开，在这段时间内又更新了好几章，齐悦宁蹙着的眉不由舒展了许多，乐滋滋的开始翻阅起来。
　　然而看着看着，她的眉头便又再度不自觉的蹙了起来。
　　最开始cp超话中的文基本都是她攻许若焉受，而后来在开机仪式上许若焉与她交换位置的视频曝出后，超话中便又出现许若焉攻她受的文，她现在看着的写几篇中两者皆有，原本之前还觉得没什么，可现在看起来，却惊觉于第二种文要比第一种文带给她的违和感小很多。
　　甚至在看到那些许若焉将自己压在身下酱酱酿酿的片段时，她立刻便将其与自己昨晚的梦境相结合起来，一时间可谓是颇有带入感，让她连忙退去了超话，感受着自己那急促的心跳，紧紧抿了抿唇。
　　昨晚梦中的那个许若焉把她反反复复的折腾，说是教她，可却根本没给她实践的机会。甚至如今梦醒过后，那些学习的画面也变得十分模糊，她现在好像又不知道该怎么做了。
　　越想齐悦宁越觉得自己亏了，忍不住便想着去搜上部资源，来认真观摩一下，可是她却根本没有这方面的经验，完全不知道该怎么做。
　　她稍稍思索了下，双眸微微一亮，当即便点开微信，在“抒殷姐”的对话框中打下一行字：“抒殷姐，我姐现在在你身边吗？”
　　正同齐薇宁笑闹着的季抒殷听到微信提示音后，拿起手机一看，眸中不由露出几分疑惑来。
　　“怎么了？”齐薇宁看着她道。
　　季抒殷没说话，而是直接便把手机递给了她。齐薇宁看着自家妹妹发来的消息，唇角顿时勾起一个饶有兴致的弧度，伸指打下一行字后点击发送。
　　齐悦宁在发送出那条消息后，也是恍然发觉自己这举动好像有点儿蠢，正犹豫着要不要撤回时，一声提示音便传入她耳中，她连忙低头看去，发现季抒殷回复她道：“没有，我现在正在外面呢，有什么事情吗？”
　　既然这样，那就是老天爷也在支持我了。
　　齐悦宁呼出一口气，压下心头的尴尬与羞耻，轻轻舔了舔唇继续打字道：“抒殷姐，我想要一部资源，想着你应该有，所以拜托帮下忙。”
　　“资源？什么资源？”齐薇宁疑惑的打下这一行字，点击发送。
　　这一次等的时间有些长，那边显示着正在输入，可好半天都没有消息发送过来。
　　齐薇宁等待期间，端起一旁的水杯轻抿了一口，而提示音也在此时正好响了起来。她垂眸看去，发现自家妹妹解释道：“就是那种，两个女孩子在一起那啥的小电影，你不是好久以前就喜欢我姐了嘛？应该有这种资源的吧？”
　　齐薇宁还没咽下的一口水，直接便喷在了凑过头来的季抒殷脸上。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-24 23:31:25~2020-11-25 23:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：染兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酷盖 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、往事
　　“好了, 快快如实交代，你和齐二小姐发展到哪一步了？”冯佳宜刚关上门，便立刻扭过头来, 双眸亮晶晶的看向许若焉连声问道。
　　许若焉有些无奈的轻笑着摇了摇头，伸手拍了拍冯佳宜的肩膀示意她稍安勿躁, 在心头组织了一下语言后，简单将这次旅程中的事情同她说了一遍, 不过却将那温泉池中的意外和齐薇宁的两次来电给略过去了。
　　重新回忆一遍，许若焉唇角下意识便扬起了一个温柔的弧度，双颊也微微漫上红晕。然而冯佳宜却是越听眉头蹙的越深, 脸上那期盼激动的神色, 也随着许若焉那一番娓娓道来而尽数退却, 最后只剩下了木然。
　　“不是吧？就这？”冯佳宜有些不敢置信, 惊疑道：“你们现在是彼此喜欢的诶, 这是一场温泉旅行诶，怎么也应该有点儿情难自禁的亲密接触吧？”
　　亲密接触倒是有，不过那也只是单纯的一场意外罢了……所以不说也没什么关系吧？许若焉有些心虚的轻咳一声，抬眸白了她一眼道：“你瞎想什么呢？我们现在不过只是普通朋友的关系, 哪可能做那种事情。”
　　许若焉有些无语的看着她道：“所以啊, 这旅程不就是把纯洁友谊再升华一下的最好机会？结果你还就真去泡澡了？我也没想着你能开口表白，不过确认情侣关系有时候也不是非得表白，气氛恰到好处时, 情难自禁的一个吻就可以了。”
　　许若焉沉默了一下，摇头轻叹一声道：“还是算了吧, 现在的我和她……不合适的。”
　　在听到季抒殷那番话前, 她还只想着该如何与齐悦宁在一起, 可此刻她已经明白, 真正困难的不是相爱，而是相爱之后该如何携手走下去。
　　根据季抒殷的分析，齐悦宁先前一直故意将她推远，便是在意识到她们两人之间不可能后，想要在这情感发展前便彻底将其断掉。然而没想到命运捉弄，后面又发生了不少意外，让她两人间的关系日益升温，终是彼此心生爱慕。
　　所以，现在对于她最关键的事情，便是借着悦宁给她的这些资源，迅速让自己变得强大起来，至少未来在面对悦宁父母时，能够昂首挺胸的请求对方给自己一个爱他们女儿的机会。
　　许若焉如此在心中暗暗想到，不过这些事情实在是有些沉重，她并不想说于冯佳宜听，所以便笑眯眯的换了个话题道：“而且你也别太失望了，这一趟旅程还是有很大一番收获的。你就没发现，悦宁她对我的称呼变了吗？”
　　冯佳宜闻言怔了一下，随即深吸一口气，用尽力气翻了一个让她有点儿头晕的白眼，恨铁不成钢道：“我幸幸苦苦把小依给你支开，结果你就这点儿追求？”
　　许若焉笑着摆了摆手，告饶道：“好啦好啦，心急吃不了热豆腐，感情这种事还是慢慢来吧。倒是你，是想到什么办法把小依给支开的啊？”
　　虽然明知许若焉这是在刻意转移话题，但冯佳宜也是适可而止的没有再继续问下去，顺着她的意思道：“也可以说是一个恰好的意外吧，原本前天听说了赵影后她有点感冒，胃口不是很好，所以我便想给她做一顿饭，但是因着这酒店担心客人吃出什么问题他们会担责任，不肯借给我食材，所以我就只能去附近的农贸市场买。这件事原本我一个人做也行，不过这不正好需要支开小依嘛，所以我就特意去拜托她帮一下忙。小依她和赵影后关系也挺不错的，很痛快便答应了。”
　　“诶？！”许若焉闻言一下子瞪大了双眸，惊讶的看着她道：“你还会做饭吗？”
　　在她的印象中，冯佳宜从来都没有进过厨房。以往她前去冯佳宜家中做客时，如果叔叔阿姨在的话便是他们亲下厨，而如果他们不在的话冯佳宜便会直接点外卖，她一直都以为冯佳宜是不会做饭的。
　　“呃……其实我是只会做那一道菜。”冯佳宜有些不好意思的挠挠头，道：“因为我以前还在上大学的时候，去参加过一次赵影后的线下粉丝会。在她被问及最喜欢的菜是什么时，她回答说是番茄牛腩，所以我在回去之后就特意苦练了一番这道菜式。”
　　“这样啊。”许若焉恍然点了点头，不禁有些感慨于自己好友这对偶像深沉的爱，随后挑挑眉继续笑着问道：“那赵影后她见到你送去的菜是不是很感动啊？当初的一句话，被自己粉丝记了这么久。”
　　冯佳宜微微沉默了下，随后苦笑着摇了摇头，道：“感动应该是有的，不过赵影后她说，她其实根本不喜欢吃番茄牛腩这道菜，甚至可以说是厌恶。”
　　许若焉再度惊讶的蹙尽了眉，听着冯佳宜奖当时的事情缓缓道来。
　　那时冯佳宜脸色微红的将饭盒递到赵雅榕面前，迎着她那惊讶的目光将其揭开，露出了里面还在冒着热气的番茄牛腩，磕磕巴巴的解释一番自己做这菜的缘由。
　　而就在她满心期许着，希望赵雅榕能为这道她喜欢吃的菜而有些胃口时，赵雅榕面上感动之余，却同时流露出几分纠结的神色，握着筷子的手摇摆不定，最终还是叹了一口气后将其放了下来。
　　“谢谢你佳宜，还有，对不起。”赵雅榕歉然的对她道歉，让她一下子给懵了。
　　“其实，我一点都不喜欢番茄牛腩这道菜，只是那时我所饰演的一个角色喜欢这道菜，而那个角色又小火了一把，所以当时我签约的那个小公司便让我捆绑上这个爱好，立人设来吸粉。”
　　赵雅榕拉着冯佳宜的手，让她坐在自己身边，轻叹了一口气道：“那段时间，只要一有机会公司便会让我在镜头前表现出自己对番茄牛腩这道菜的喜爱，我便因此吃了好长一段时间的番茄牛腩，而且为了保持身材，不光不能继续吃别的食物，还得加强锻炼以防变胖。所以自那以后，我便深深讨厌起了这道菜，再之后便从未碰过了……”
　　“佳宜，真的很谢谢你能记得我当时说的那句话，还为我做这道菜，只是……真的很对不起，当时我其实是说了一句谎话。”赵雅榕轻轻拍了拍冯佳宜的肩膀。
　　“原来是这样吗……”听到这里许若焉也是有些默然，即便是现在立于国内娱乐圈顶峰的赵影后，曾经也有着那样一段不得不受制于人经历。演艺这条路，看上去光鲜亮丽，可实际上却处处布满荆棘，若不是她们都幸运的遇上了齐悦宁，那怕是早早便陷在荆棘所编织的囚笼中了。
　　“然后我不知道哪根神经搭错了，莫名其妙就给突然哭了起来。”冯佳宜有些懊恼的拍了拍自己的脑门，道：“我那时候其实也不是很委屈，更多是心疼曾经的赵影后，可是也没到要哭的程度，但偏偏就是止不住泪。然后赵影后她就有点慌了，安慰了我好半天，还下定决心要吃掉那份番茄牛腩，不过被我给拦下来了。”
　　如此这般的神展开让许若焉一时不知该做何反应，只能嘴角抽搐着点点头。
　　“总之，最后我问出了赵影后真正喜欢吃的菜，并且和她约定好，之后我练好那道菜后要做给她吃。”冯佳宜讲述完毕，深深呼出一口气，星星眼感慨道：“赵影后真是好温柔啊。”
　　“啧啧，你这样我可要吃醋了啊，认识这么久了你都还没给我做过一道菜呢。”许若焉开玩笑的装出出一副痛心疾首的模样，而冯佳宜则笑眯眯的回道：“嗨，你又不是不知道我，为朋友两肋插刀，为偶像插朋友两刀，习惯就好啦。”
　　许若焉扑上去挠冯佳宜的痒痒肉，两人笑闹成一团，直到剧组群中庄崎@全员准备，要开始下一场拍摄后，她们方才又离开房间，朝着片场走去。
　　齐悦宁正焦急的等待着季抒殷回复，然而通话框却如死了一般寂静，使得她那原本就不怎么平静的心此刻更是掀起惊涛骇浪。
　　“我只是单纯的好奇而已，抒殷姐你别瞎想啊，要是没有就算了，我也没有非要看的意思。”齐悦宁深吸一口气，打下这一行字发送过去，心中无比懊恼于自己刚才那蠢兮兮的举动。
　　而就在这时，一串代码链接却忽然被发了过来，随后跟着一句“都分好类别了，自己找就可以。”
　　齐悦宁顿时喜上眉梢，满面笑容的回复道：“谢谢抒殷姐！”
　　看着那链接，齐悦宁心痒难耐。她悄眯眯的看了眼周围，发现身旁并没有什么人，喉咙不禁暗暗滚动了两下，犹豫着要不要现在就点开先瞟上一眼。
　　“准备开拍下一场戏，所有演员开始准备了！”
　　一道中气十足的喊声在经过喇叭的扩音后传入齐悦宁的耳中，把正专注于通话框中那条链接的她吓了一跳。
　　她神色有些幽怨的转头瞥了一眼刚放下喇叭的庄崎，但下一刻她的目光便黏在了自远处匆匆赶来的许若焉与冯佳宜身上。
　　呵。齐悦宁心底冷笑一声，刚准备站起来的身子重新又坐了下来。
　　既然刚才是许若焉把自己丢下，跟着冯佳宜走了，那自己才不要去主动找她呢。
　　至少，也应该是她主动来找自己才行。齐悦宁抿抿唇，如是想到。
　　……
　　“把那些东西给悦宁真的好吗？”季抒殷有些不理解齐薇宁问自己要来资源，随后真给齐悦宁发去的做法，有些担忧道“要是她真和许若焉做……”
　　“这种事情又不是没有这着便可以遏制的。”齐薇宁有些无奈的摇摇头道：“与其让她傻乎乎就被人吃干抹净，还不如让她先掌握有理论知识，到时候也能应付上些，我们齐家的人可不能当受。”
　　她这一句话当即便把季抒殷给逗笑了。她忍俊不禁捏了捏齐薇宁的手指，暧昧的挑挑眉道：“哦？真的是这样吗？”
　　齐薇宁勾起唇角笑笑，与她交缠着手指，道：“既然你有这资源，不妨我们现在就一起看一看好了？”
　　季抒殷竟然感觉到她话语间带着几分认真，一时间心中微微慌张了一下，偏头看了看她那还打着石膏的腿，声音放低了些道：“还是算了吧，你现在这状态，光能撩火不能泄火，一起看只不过白白难受一场。”
　　“嗯？”齐薇宁察觉到她话语中的退却之意，不依不饶的凑上前去轻吐着暧昧的热气道：“没事的，腿受伤又不妨碍手，只是，可能得让你多受点累就是了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-25 23:52:20~2020-11-26 23:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴、不知道的慢慢了解、饼干ι 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、生日
　　齐悦宁站起身来, 紧接着便是一个趔趄――她的脚已经完全麻了，双腿更是冻的有些僵硬，用力跺了两下脚后, 循环不畅的血液才重新恢复正常，阵阵刺痛之意随即便袭了上来。
　　她轻呼出一口气, 看着眼前那袅袅升起的白雾，垂眸拿起手机看了眼时间, 发现自己已经在这里呆坐将近两个小时了。
　　在这两个小时里，她一直等着许若焉来同自己说上两句好话，只要那样, 她就可以很大方的不计较刚才被抛下的事, 愉快的与她一起去庄崎身边认真观摩拍摄了。
　　可是, 自打许若焉来到片场后, 便开始在那边忙东忙西的, 开拍前去帮助场务搬东西，拍摄过程中同庄崎认真的小声讨论，卡掉后又会殷切的帮忙整理东西，递大衣暖宝宝什么的, 顺便与那些演员笑着闲聊两句。
　　这样突如其来的反常举动, 其实是很容易让别人觉得许若焉这是在故意献殷勤的，不光讨不到好，甚至还有可能会惹来反感。但偏偏她表现的却是那么自然, 而且不论对方是赵雅榕还是摄影师，甚至是那些群演, 她都是报以同样的轻柔笑意。没过多长时间, 她便赢得了剧组上下的一致好感。
　　而齐悦宁就默默坐在这里, 看着她冲那些人眉眼弯弯的笑着, 却唯独没将目光落在自己身上。
　　不过这也是因着她专门挑了个偏僻角落坐着，如果不认真环顾全场的话，是很难发现她的许若焉兴许还以为她已经回酒店补觉了呢？
　　齐悦宁在心里如此安慰了自己一句，勉强抬了下唇角，但随即便又沉了下去。
　　她明白这道理，可是她心中想着的便是许若焉在到了片场后，可以特意来找一找她，兴许是因着之前许若焉在她和冯佳宜之间选择了冯佳宜的缘故，她就是想耍耍小脾气，让许若焉也多在意一下自己。
　　不过可惜的是，许若焉其实根本就没有察觉到她在生气吧？毕竟她那份恼意本来就是来的莫名其妙的。
　　简直就像是一个跟自己赌气的小学生一样。齐悦宁烦躁的拍了拍自己那冰凉的额头，径直朝着酒店的方向走去，她现在是完全没有心情留在这里继续观摩了，与其心神不定的发呆，还不如回房间睡一觉来的实在。
　　不过她这一动，反倒是成功引来了许若焉的目光。
　　齐悦宁看着匆匆同身边那正在交谈着的人点头示意了下，便一边招手一边笑着朝这里跑来的许若焉，只觉心情颇为有些复杂。
　　“悦宁，你刚才在哪啊？我一直都没看见你，还以为你已经回酒店了。”许若焉轻笑着问道，一直没停下来的她，此刻额头上有着细密细密的汗珠缓缓流下，顺着脸颊一路滑入那在黑色高领长衫衬托下，更显出几分修长白皙的脖颈中，齐悦宁目光不由自主的便随着那汗珠往下瞟去。
　　“刚才去外面随便走走，正准备回酒店补一觉，昨晚睡得实在是有点不好。”齐悦宁抿了抿唇，随后又道：“注意擦一下汗，本来就畏寒，别再给感冒了。”
　　许若焉闻言心头不由一暖，双眸中俱是融融笑意，点点头后还想着说什么，那边庄崎却又开始在喊着大家准备，开始拍下一条了。
　　“你去忙吧，我先走了。”齐悦宁扬了扬唇，朝许若焉挥挥手道别，许若焉也没有多想，应了一声后便朝着再度忙起来的片场中跑了过去。齐悦宁看着再度开始忙活起来的她，在心底长叹了一口气，意兴阑珊道：“狗贼，这就是你所说的，许若焉她喜欢我？”
　　说罢她便自嘲一笑，也没有要听系统回话的意思，转身便迈开脚步向着酒店走去。独留下名其妙忽然被忽然怼了一句的系统风中凌乱。
　　好家伙，昨天还那么担心着许若焉喜欢自己呢，今天就又因为许若焉不喜欢自己给生开闷气了？宿主你这态度转变的实在是有点快啊？
　　它有点想如此反问齐悦宁，可是在看到她那颇有几分萧瑟的背影时，却又忽然有些不忍开口了。
　　系统迟疑了半晌，最终默默叹了一口气，将那话给咽了下去。
　　自己能产生的情绪，似乎又更加复杂了些啊……
　　……
　　许若焉帮着搬完东西，接过冯佳宜递来的湿巾擦了擦脸，笑着呼了一口气道：“好久没干这种活儿了，都有些生疏了。”
　　“所以说你是为什么忽然做这些事啊……”冯佳宜有些疑惑不解的问道：“明明以前那些跑龙套的日子里，你都没有专门去讨好过谁，甚至连交际圈都不想参与，怎么现在当上女主角了却又要这么做了？”
　　许若焉闻言笑容淡了些，轻轻拍了拍冯佳宜的肩膀，没有多说什么，但眸中却流露出几分疲惫。
　　可能是从小就因着家庭原因而没交过什么朋友，所以她的性子一直都是比较孤僻的，只默默做好手中的事情，从来不去刻意与谁结交，发展自身的人际关系。
　　但是她心里却很清楚，在娱乐圈中，人脉有时候是比自身实力还重要许多的东西，很多资源都是依靠着人脉才能获得的，毕竟哪个剧组准备开机、挑选演员的消息并不是广而告之的，你能不能知道全凭借着自己的人脉。如果你人脉不广，消息不灵通，那很遗憾，你恐怕在那剧组开机仪式都结束了后，方才知道自己又错过了什么角色的试镜机会。
　　她现在能有《封疆》这样的好资源，全是凭借着齐悦宁暗中帮助，但是她如果就打算一直借着齐悦宁的帮助，那还谈何在未来与齐悦宁比肩呢？到时候别说悦宁的父母，便是她自己都会看不起自己的。
　　而现在就是一个发展人脉的绝佳机会，《封疆》剧组中都是一些很优秀的演员，而且同她都没有利益冲突问题，如果能在这段时间中同他们发展好关系，那她的交际圈便可以很快建立起来，未来便能单纯凭借自己的人脉去为自己争取一些资源了。
　　紧紧捏了捏拳，许若焉将心底的疲惫压下，再度扬起唇角，眉眼弯弯的继续朝正在忙活的地方走去。
　　片场中多了一个忙碌的身影，齐悦宁却感觉自己身边一下子变得冷清下来。
　　虽然之前她同许若焉之间的交流也不算是很多，但至少每日三餐时她们都是不约而同的在一个时间点前去食堂，然后自然而然的坐在一起，愉快的聊上几句，但是现在许若焉却要在开拍前便去片场帮忙，在拍摄结束后又留在庄崎身边认真总结这一天的拍摄，完全错开了齐悦宁吃饭的时间，先开始齐悦宁还打算着默默配合一下许若焉的时间，但随即便发现这时间每天都是有变化的，根本无从配合。
　　而且不光如此，随着她们在这个地点的相应戏份拍摄完毕后，之前每晚约定好的对戏也是停了下来，不过齐悦宁倒是开始常常看见许若焉与林言顷他们对戏。俊男美女相视而笑的画面，简直让其他人忍不住想要举起cp大旗，让齐悦宁忍不住想冲上前去把到处乱笑的许若焉直接拉走。
　　短短几天的时间中，她的心中的念头几经转变，由“该如何让许若焉知道自己在生气并主动来找自己”，到“该如何自然而然的与许若焉恢复之间的亲密”，再到“我这究竟是在乱想些什么”。
　　自己的目的不就只是保护好许若焉吗？她们之间的关系如何对这目的似乎并没有什么影响，那自己究竟是为什么要这般在乎许若焉对自己的态度呢？
　　齐悦宁默默叹了一口气，舀起一只馄饨塞入口中，食不知味的咽下，看着面前正在和赵雅榕笑着交谈的冯佳宜，心间的烦躁感不由更甚了些。
　　“若焉她又早早去片场帮忙了？”齐悦宁装作若无其事的样子，抽出餐巾纸擦了擦嘴，问向冯佳宜道。
　　赵雅榕和冯佳宜都因这个突如其来的问题微怔了一下，随后冯佳宜回道：“今天倒是没有。她昨晚和庄导请了个假，坐飞机回Z市去看望一下魏奶奶，大概今天下午就回来了吧……”
　　说到这里冯佳宜微顿了下，好似轻轻喟叹了一声，继续道：“毕竟今天是她的生日，这种时候总该是要陪陪家人的。”
　　齐悦宁闻言愣了片刻，随后垂眸看着眼前那余下的小半碗汤，轻轻道了声：“这样啊……”
　　一个上午，齐悦宁都有些魂不守舍，脑海中一直盘旋着冯佳宜早饭时所说的那两句话。
　　明明是很正常的两句话，可她心中却溢满了旁人无法理解的酸涩。
　　因为她忽然想起了，当初自己写这本书时的一个情节。
　　那时魏延宸正对许若焉展开追求，特意在她生日的时候准备了一屋子的玫瑰花和很多昂贵的礼物，而面对着这番豪奢场景的许若焉，却在愣了一瞬后淡淡的笑着，丝毫没有流露出感动或欣喜的神色。
　　她说，她其实并不喜欢过生日，更不喜欢收到礼物。因为在以前上学的时候，每次她过生日时，平时玩的不错的伙伴便会送她些精致的小礼物，并邀请她一起出去聚会玩一场。
　　同平常青春期小女生不同的是，她心中在感到欣喜与感动之余，更多的却是压力与负担。
　　因为她明白，礼物这种东西本就是有来有回的，她既然收到了礼物，那在朋友生日的时候，自然也应当回赠些礼品，这和那聚会中要消费的KTV、餐馆一样，都会使得她那本就拮据的经济状况雪上加霜。
　　于是她后来便委婉的同朋友说明了今后不要再互赠礼品的请求，并表示可以绘制生日卡片来表示对彼此的祝福，然而后果却是她很快便被那些朋友踢出了小圈子。
　　后来她便不由对自己的生日，以及那些生日礼物心生厌烦之感。
　　魏延宸在听完后便问她，那为什么在去年她生日时，会去专门请了一天的假――他本来还以为许若焉是去与朋友一起庆祝生日的。
　　许若焉摇摇头说道，她在之前过生日的原因，单纯只是她奶奶喜欢看到她一岁岁长大时候的模样，所以她不管有多忙，都会尽量在自己生日那条腾出时间，前去自家奶奶身旁。
　　所以，在她奶奶逝世后，她就决定以后再也不要过生日了。
　　而那一年，便正是许若焉的奶奶因心脏衰竭而逝世的第一年。
　　齐悦宁回忆着自己当初写下的那些文字，心脏一下子揪成了一团。
　　作者有话说：
　　重新设置了下防盗，应该可以了叭……还好我今天睡得比较晚
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃甜的糖 10瓶；无人可知的饕餮之宴、姜星火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、祝福
　　许若焉看着自家奶奶双眸中逐渐染上朦胧睡意, 眉眼弯弯的将声音放轻放柔，没过多久，老人便缓缓阖上了双眼, 呼吸也变得轻微均匀起来，面上带着柔和的笑容沉沉睡去。
　　她扬了扬唇, 俯身细心的帮奶奶掖好被子，轻手轻脚地走出了房间, 关好门后转身前去了院长的办公室。
　　“你奶奶的第一次手术很顺利，现在身体暂时不会有什么大问题，你不用太担心了。”院长和蔼的笑笑, 将手中那几页资料递给许若焉, 道：“这些有什么不懂的地方直接问小汤就行, 下周我们会再召集一次国际专家组会议, 来针对病情商讨治疗档案。目前你奶奶也已经在心脏移植名单上登记了, 依照现在的形式来看，最终能成功治愈的可能性还是很高的。”
　　许若焉闻言不由舒了口气，眉眼间染上了几分欣喜之意，恭敬起身的向他鞠了一躬, 真诚道：“真的是谢谢您了。”
　　“不用这样客气, 救人本就是我们医生的天职。”院长笑呵呵的摇了摇头，同许若焉又客套了两句，随后便目送着她与汤护士一并开门走出房间, 轻轻叹了一口气。
　　他刚才说的那番话其实只有一半是准确的。虽然现在因着齐悦宁那不惜代价、全力救治的命令，许若焉奶奶的病情在不要钱般的医疗资源支持下稳定了许多, 但这也只是治标不治本而已, 如果没有合适的心脏源, 那本就已经是风中残烛的老人, 恐怕是支撑不了太久。
　　他从医多年，见过太多鲜活的生命在苦苦等待中含恨而终，甚至有好些马上就要拍到名单最前面了，却仍旧逃不过死神那无情的镰刀。现在国内器官捐赠的资源实在是太过匮乏，而这方面又是动用不得特权的，毕竟强行顶替他人名额的行为，简直可以说是和杀人没有区别。
　　最开始的时候，他也只是因着齐悦宁的要求，所以才对魏蓉多一分额外关注，可是在几次同许若焉的接触之后，他是真的有些心疼这个礼貌乖巧、偏偏又吃尽苦头的女孩。
　　只希望现在这一切，对于她而言都只是彩虹前所要经历的风雨吧……院长叹了口气，重新低头翻阅起文件来。
　　……
　　“……大致情况就是这样，您还有什么不明白的地方吗？”汤护士扶了扶眼镜，偏头对身边的许若焉道。
　　许若焉摇摇头，表示自己已经清楚了。虽然资料中有很多她看不懂的专业名词，但是汤护士却同她解释的非常仔细耐心，甚至到了让她心中不由感到惊讶的地步。
　　她抿抿唇，脑海中不由回想起了冯佳宜所拍摄下来的那张照片，手指无意识的在手机上摩挲了下。
　　许若焉微微眯起双眸，看着汤护士面上那隐约间透露出的几分敬畏感，忽然摇头苦笑一声，有些无奈的摊摊手道：“汤护士，悦宁她究竟是和你说了什么啊？我怎么感觉你好像是在怕我一样？”
　　她一边说着，一边将自己全部精力放在关注其神情变化这件事上。而结果也不出她的意料，汤护士在愣怔了一瞬后，脸上随即浮现起来的神色不是困惑不解，而是惊讶与尴尬。
　　“悦宁都已经和我说过，她之前让你关照我了，毕竟她一不小心进了我的镜头中，没办法再继续隐瞒着了。”许若焉见此状，立刻乘胜追击，将那张之前保存下来的照片调出来，摆在了汤护士面前。
　　当时她心中莫名不舍得将这张照片删掉，没想到如今却有了这般作用。许若焉微敛着的眸中掠过一丝轻柔笑意。
　　“呃……其实齐小姐她对我很客气的，她说您平时很忙，抽时间来这里一趟不容易，让我平时认真照顾好您奶奶，并在您来的时候多关照您一下。但是她却不让我将她所说的那些话告诉您，所以面对您时我就总是免不了有点儿紧张，担心自己会暴露什么……”汤护士有些尴尬的刮了刮自己的脸颊，但同时明显也放松了许多，松了一口气道：“好在现在齐小姐同您说了，这下我也轻松了不少。”
　　“之前您和齐小姐之间是有什么误会吗？”汤护士说开了这事后，倒是一下子显得活泼了不少，偏偏头对许若焉笑道：“我能感觉到，她明明是很关心您的，但是当初面对您的时候却又要装出一副不在乎您的样子。”
　　许若焉闻言，唇角挑起一个温柔的弧度，轻轻一笑道：“是啊，之前我们之间是有些误会，不过现在误会已经解开了。”
　　“以后，我们也再不会有误会了。”她抬眸冲汤护士展颜一笑，话语间带着几分郑重的承诺意味。
　　本就绝美的容貌，在这一笑之间更是散发出摄人心魄的吸引力。汤护士当即便在这近距离的美貌冲击之下愣住了，晕乎乎了半晌，在许若焉起身同她道别离开后，方才悠悠然回过神来，当即便脸红心跳的打开微博，点入她最近刚关注的期许cp超话中，发出一条微博：“今天又是在为绝美爱情而泪目的一天！［柠檬］［柠檬］”
　　已然离开的许若焉，倒是没想到自己刚才面对着的是她与齐悦宁的一名cp粉，此刻她正乘着车向机场飞驰而去，脑海中全然是齐悦宁的身影。
　　在自己不知道的地方，她究竟还默默为自己做了多少事情？许若焉心中欢喜夹杂着酸涩，只恨不得能抛却一切顾虑，将齐悦宁紧紧拥在怀中，可同时她也明白，齐悦宁不能将那些对自己的关切表露于面上，便是因着她自己的原因。
　　深吸一口冰冷的空气，许若焉将心头那股炙热压下，重新恢复冷静，开始蹙眉思索起在回到剧组后，该怎样继续发展自己的人际关系。
　　点开微博查看了一下，给她发送生日祝福的人数寥寥无几，而正在剧组中的那几位名气较大的人均不包涵在内，不过她对此倒是一点儿都不意外，毕竟自己和他们之间还没有什么在大众视野前的交际，关系也没有好到能让对方不在乎利益便前来扶贫的程度，自然是无缘无故忽然发送生日祝福。
　　不过令她有些惊讶的，是赵雅榕竟然特意编辑了一条微博来为自己庆生。
　　是公司的安排？可是依赵雅榕的咖位，哪可能专程拉来为自己铺路？上一次她为自己发声的原因，是因为那本就是一个双赢决定，自己能获得流量，而她也能赢得路人好感。可这次却不同，从这个生日祝福中获得好处的只有自己一人而已，甚至连公司都会被赵雅榕粉丝骂――她已经看到好几条评论说这条微博是公司扶持新人，所以给她姐姐下发的任务了。
　　可若说这是赵雅榕自己的意思，也是有些不太可能。赵雅榕为什么会知道自己生日是哪一天的？而且她们之间的关系似乎也算不得多好吧……
　　还有一个可能性便是这条微博是齐悦宁要求赵雅榕发的，但是她们两人间也是好些年的朋友了，依她对齐悦宁的了解，齐悦宁应该是不会做这样的事的。
　　思索了半晌也想不出个所以然，许若焉暗叹了一口气，无奈放弃了继续思索下去的想法。
　　她看到齐悦宁那条@自己的信息，但却并没有点开，而是打开自己的关注列表，一个个慢慢翻找着，点开齐悦宁的微博主页……每一步骤她都做的认真而庄重，以此来让自己心头那股隐秘的喜悦得以更长、更长一些。
　　“祝我的小仙女@许若焉生日快乐，永远十八岁，天天开心！”
　　简单的生日祝福后着一张两个可爱小孩子相拥的表情包，许若焉看着这条微博，融融暖意立刻便于心间蔓延开来。
　　她轻笑着将那一句话反复在心里咀嚼了数遍，仿佛喝下了一杯酒般，脑海中竟蓦然升起了几分醉意。
　　她闭眸摇摇头，暗笑了自己一声，真是恋爱中的人没有理智，这么官方的祝福，硬是被她品成一颗蜜糖。
　　深呼吸两次，勉强将自己那只欲飞到耳根的嘴角压下，食指向下轻轻滑动，另一条微博便立刻映入了她的眼中。
　　许若焉一怔，发现这条微博也是在今天上午的时候发的，只有简短的一行字，“我们对生命的热爱，没有什么能够约束。”
　　这是什么意思？许若焉轻咦了一声，点开评论区，发现热评第一是齐悦宁发的一张图，可能是编辑这条微博时忘记了，所以在后面给补上的。
　　许若焉点开一看，随即便立刻怔住了。
　　那是一张人体器官捐赠志愿登记卡的截图，上面清清楚楚的写着“齐悦宁”这三个字。
　　许若焉只觉眼前的景色不知为何忽然模糊了起来，她眨巴眨巴眼睛，豆大的泪珠便立刻顺着她的脸颊滑落了下去。
　　她不知道自己现在究竟是不是在自作多情，可她现在心中的冲动却再无法抑制，她不愿再去念及那些顾虑，此刻她只想能尽快见到齐悦宁。
　　作者有话说：
　　可以通过微信参与人体器官捐赠的志愿登记哦！
　　我们对于生命的爱，没有什么什么能够约束。
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 5瓶；不知道的慢慢了解嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、刁难
　　昨晚许若焉本就因着要赶飞机所以没睡多长时间, 原本她还准备在返程的飞机上补一觉，可齐悦宁这条微博却是彻底打消了她这个想法，剧烈的情绪波动下, 她脑海中的睡意完全被驱逐了出去。
　　一路上她都在反反复复的翻看着那两条微博，看着评论区中齐悦宁粉丝晒出来的器官捐赠志愿登记卡, 心底最柔软的地方被一戳一戳着酸涨的疼。
　　许若焉第一次如此迫切的想要见到一个人，恨不得能在下一秒便立刻回到剧组中去, 哪怕没办法拥抱齐悦宁，便是简单同她说几句话、远远看看她，也能稍许弥补她心中的空洞。
　　抱着这样的期许, 许若焉终于下了飞机乘车回到了片场之中, 但是眼前的场景却让她不由微怔了一下。
　　片场之中出现了许多陌生的面孔, 大多都是些穿着时尚的年轻女孩儿, 她们此刻正面色兴奋的凑在赵雅榕身旁, 叽叽喳喳的说些什么，而赵雅榕则怀抱着一大束花，时不时对她们微笑颔首。
　　这时一名穿着明显要贵气许多的女孩儿推着盛放有巨大蛋糕的餐车出现了，赵雅榕立刻被簇拥着来到蛋糕面前, 而在场的其余几名演员与工作人员, 也纷纷在那些女孩子的邀请下聚集在一旁，轻笑着接受了她们递来的精致小礼品和切好的小块蛋糕，庄崎与另外两名副导演则正指挥摄影师调转着镜头, 将眼前这番场景拍摄下来。
　　孤身出现的许若焉并没有得到关注，她环顾了片场一圈, 没有找到齐悦宁的身影, 她心中不由微微失落了一下, 抿抿唇朝着正立在一旁角落中的冯佳宜走了过去。
　　“咦, 若焉你回来啦？不是说好要我去接机的吗？我还在这里一直等着你电话呢。”冯佳宜有些惊讶的看着忽然回来的许若焉。
　　“我自己回来就可以啦，反正现我现在被人认出来的可能性也没多少，就不麻烦你大冷天还去接我了。”许若焉轻咳一声，有些心虚回答道。
　　其实真正的原因是她在上飞机前便被齐悦宁那两条微博搅的心乱如麻，完全忘记了通知冯佳宜自己是哪趟航班。而在下了飞机后，她又一心想着赶快回到片场，没有等待冯佳宜开车过来的耐心，所以便在简单伪装了一下后，直接打车往这里赶了。
　　好在冯佳宜对于她这番说辞并没有什么怀疑，哦了一声后便不多在意了，继续问道：“那这一路上还顺利吗？奶奶她的身体状况怎么样？”
　　“路上很顺利，奶奶的手术也很成功。”许若焉舒展了眉眼，轻笑着回答道：“医生说奶奶她现在身体状况不错，我和她聊了很久，她的精神头很好。”
　　冯佳宜闻言也是轻舒了一口气，安心了许多。
　　围在那蛋糕旁的人正在合照，面对着摄影师的镜头齐齐喊了一声茄子，两人闻声偏头看向那边，许若焉有些疑惑的问向冯佳宜道：“对了，那边是怎么一回事啊？怎么忽然来了这么多……粉丝？”
　　“哦，赵影后今天刚好拍完所有的戏份，也算是杀青了，粉丝们就在剧组的安排下来这里给赵影后过杀青宴。”冯佳宜说到这里顿了顿，凑到许若焉耳畔悄悄道：“能来这里的人基本都是些粉头、超话大咖什么的，家里条件优渥，属于有钱又很闲的那些人。我以前也想参加这种集会的，但是从来都没有得到过名额。”
　　许若焉恍然大悟的点点头，微敛着的眸中闪过思索之意。
　　看来赵雅榕同庄崎导演的关系确实是很不错的。这种粉丝参与的杀青宴也不是次次都会组织的，毕竟那些粉丝从各个城市而来，路上的安全问题便是一个麻烦，如果真出了什么意外的话，那偶像势必会受到不小的影响，更何况赵雅榕这次本就只是客串一下这部电影，这样的行为可以说是并没有什么必要。所以这次杀青宴唯一的解释，便是庄崎特意安排，以此来为这部电影再造一些流量。
　　“既然你很想参加这种集会，那为什么不趁此机会去加入她们？”许若焉偏偏头问向冯佳宜道：“那些粉丝那么热情，往那边走走就会被邀请的吧？”
　　“都说了是以前想要参加啦，现在我亲眼看见这场面，觉得其实挺没意思的。”冯佳宜撇撇嘴，指着那边说道：“挎着LV最新款包包、穿着香奈儿Chanel的女孩就有推蛋糕的的资格，甚至离赵影后的距离，都是依着有钱程度来排的。与其说这是一场热爱偶像的粉丝聚会，不如说是一场商业集会更贴切些。”
　　许若焉也觉得像，但她心中并没有多少感触，但是曾经一直期盼着能参加这样集会的冯佳宜，见到这一幕应该会感到幻灭与失落吧？
　　许若焉暗自轻叹了一口气，正打算拍拍她的肩膀以示安慰，可还没等她抬起手来，冯佳宜便忽然扭过头看向她，一副满不在乎的神色，笑道：“可这又怎样呢？她们连赵影后真正喜欢吃什么都不知道，还专门带来份番茄牛腩，我见赵影后刚才看到的时候脸都僵了一下。”
　　“她喜欢吃鱼，我这两天已经练得不错了，今天中午我就给她做了一道糖醋鱼，她吃的很开心，而且还应允了我想要她给你发条生日祝福的愿望。”冯佳宜弯起的眉眼间哪有失落？完全是一派洋洋自得的神色，尤其是看到许若焉那难掩惊讶的神色后，更是骄傲的挑挑眉，笑得畅然。
　　倒是没想到那条微博竟然是被冯佳宜一盘糖醋鱼换来的，许若焉一时间不知该惊讶于赵雅榕这出乎意料的行为，还是该感慨于冯佳宜和赵雅榕这不知何时飞速进展的关系。
　　“番茄牛腩赵影后没动，那奶油蛋糕她也没吃两口，一会儿这杀青宴结束后估计要饿，我那算再去做一道清蒸鲈鱼去。”冯佳宜笑眯眯道：“你呢？你打算去参加一下吗？”
　　许若焉闻言摇了摇头，表示自己并没有要参与其中的意思。
　　她倒是没有厌恶这聚会之中的商业化成分，而等那些粉丝回去在微博上返图后，也的确是能带来些热度，但是毕竟之前有不少营销号为了流量，称她为“赵雅榕第二”，引来了赵雅榕一部分粉丝的恶感。而今天赵雅榕给她的那条生日祝福微博，又使得一些人开始怀疑嘉宁传媒是要借自家爱豆的热度来捧她。
　　虽说那些不怎么理智的粉丝只占了较小的一小部分，可谁知她会不会就倒霉到在这里碰见一两个呢？既然自己正好错开了集会，那就还是别凑上去好了，许若焉暗自想到。
　　而且，她现在的心还系在另一个人身上呢……
　　“你有没有看见悦宁她在哪里？”许若焉问向冯佳宜道。
　　“齐二小姐她下午没来片场，应该是一直留在酒店之中……”冯佳宜一边说着，同时下意识便朝着酒店方向看去，随后便讶然的睁大双眸，道：“诶？还真是说曹操曹操到，齐二小姐这正好下来了……”
　　许若焉一怔，连忙扭头看去，齐悦宁的身影立刻便映入了她的眼帘。
　　她背对着夕阳而立，落日那温暖的余辉将她那随风扬起的发丝镀上一道金边，美的让她不由放轻了呼吸。
　　自己这些天来把精力都放在了发展人际关系上，都没有和齐悦宁好好说上几句话，原本身陷忙碌之中时还没觉得有什么，可现在她却只觉心间陷下去了一个巨大的空洞，而这份空虚感只有齐悦宁能够填补。
　　她下意识便向着那里走了两步，但随即便又停了下来。
　　不行，自己必须先得冷静下来，赵雅榕的那些粉丝还在这里，自己绝对不能一时冲动做出什么奇怪的行为。
　　那些营销号、新闻媒体或许会因为齐家的势力而不敢乱说什么，但是那些粉丝却不一样，她们只是单独的个体，便是齐家势力再大也不可能去一一针对，她们在网上发布言论基本不会去考虑什么后果，而至于那些被带动的网友就更不会了。
　　自己和齐悦宁本就因着之前那次金主事件，以及《封疆》开机仪式上的接触而引起了外界的一些猜测，如果再传出什么言论，对她们可不是什么好消息――季抒殷那些话语还历历在耳。
　　许若焉如此想着，停下来向前的步伐。可齐悦宁却只不过是步伐微微一顿，随后便继续神态自若的向她走来。
　　她完全没有想到许若焉的那些顾虑，或者说，在她来到这里第一眼看见许若焉后，便立刻将其余那些人从视野中抛除掉了，她根本就没发现片场中忽然多出来的那些人。
　　这几天因着许若焉找她的次数少了，她便默默怄气，也不想主动去找许若焉。可是今天却是不同的，今天是许若焉的生日啊，自己既然都已经再微博上发布祝福了，那么现在当面去和她道一句生日快乐，应该也没什么问题吧？
　　许若焉看着一步一步向自己走来的齐悦宁，只觉自己那刚刚建立起来的理智冷静，重又来到了崩溃的边缘。她喉头微微滚动了下，目光越发炙热。
　　然而，就在齐悦宁即将站定在她面前是，一只手却忽然自她身后拍在她肩膀上。许若焉险些被吓了一跳，扭头看去时，发现竟然是刚才那名将蛋糕推出来的女孩儿，面对着她那疑惑的目光，笑眯眯的朝她嗨了一声，道：“您是许若焉许老师吧？刚才没有看到您，所以没能及时邀请，还请您不要见怪。”
　　一边说着，她一边双手合十露出乖巧神情，许若焉此刻心思根本不在她身上，客气应了一声没关系后，便想重新扭回身去。
　　可是那女孩却并你有就此离开的意思，而是招呼着另一个端着一块蛋糕的女孩，在她走过来后，笑着将那块同他人比起来要明显大很多的蛋糕递给许若焉，笑道：“今天好像还是您的生日吧？许老师，剧组怎么都没给您安排生日宴啊？还好雅榕姐正好有杀青宴，您吃块杀青蛋糕，我们为您拍个视屏，权当庆祝生日好了。那边还有剩下的小礼物和鲜花，一会儿我再让人去给您拿上一份。”
　　许若焉闻言怔了一下，眉头不由微微蹙起了一些，看着另外那个女孩殷切掏出手机，一副要为她录制视频的样子，心头旋即苦笑了一声。
　　许若焉呀许若焉，你运气还真是有够差的啊。想着有可能会遇见看自己不顺眼的的赵雅榕粉丝，所以刻意躲开。却没想到便是这样，麻烦却仍旧主动找上门来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-28 23:49:06~2020-11-29 23:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：占据跨越友情 20瓶；十月的风 10瓶；不知道的慢慢了解嘛、无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、护妻
　　“林姐, 你看那个人……好像是许若焉啊？”给众人派发完小礼物的张莹微忽然凑到林芊身旁，指着远处的许若焉小声对她说到。
　　林芊一听到“许若焉”这个名字，便下意识蹙紧了眉, 扭头朝着张莹微指着的方向看去，那道风姿绰约的身影旋即便映入她的眼帘之中, 让她眸中立刻染上了几分暗色，微微点点头道：“嗯, 还真是她。刚才没看见她，原来是专门躲在角落里了……”
　　可惜，还是被我看见了。林芊唇角勾起一抹冷然的笑, 低头切了一块比递给其他人大了将近三倍的蛋糕, 放在盘子中递给了一旁的张莹微, 随后偏头在她耳畔低语了一番。
　　张莹微双眸骤然睁大了一瞬, 随后面色有些惊疑不定, 开口间带着几分退缩的意味道：“这、这有些不太好吧……”
　　“这有什么不好的？”林芊嗤笑一声，道：“想想今天中午雅榕姐被迫发的那条生日祝福微博，你就真的甘心让她安然享受雅榕姐为她带来的那些热度？”
　　张莹微闻言咬了咬唇，目光有些犹豫起来。
　　“放心吧, 不会出什么事的。而且退一万步说, 就算真出了什么事，也不会对你、对雅榕姐产生影响的，一切由我担着呢。”林芊温和了语调, 再度规劝道。张莹微在她那鼓励的目光下，终是点了点头, 端起蛋糕, 跟在林芊身后向着许若焉那边走去。
　　林芊, 赵雅榕超话大咖、小主持人, 同时她还是林氏集团的千金大小姐。因着头上还有一个优秀的哥哥，所以父母也没有对她报以继承公司的期望，从小到大一直宠着她，使得她养就了一副刁蛮的性格，端可以说是一位地地道道的二世祖了。
　　好在她还算有点儿脑子，知道什么人可以惹什么人惹不起，就算偶尔惹出个麻烦，也处在家里能轻松处理的范畴中。而且她也没有沾染上什么不良的嗜好，唯一热衷的事情便是追星，为其偶像赵雅榕打榜。因此她家里人对她也没什么担心的，每月给她一笔钱，任由她在外面疯玩。
　　于是林芊便凭借着自己那优渥的条件，迅速在赵雅榕的粉丝中占据了一席之地，而随着她两年来付出的金钱与精力越来越多，也逐渐有了一定规模的追捧者。在她们的那些追捧声中，林芊对于赵雅榕的态度，也开始逐渐发生了转变。
　　最开始，她是将赵雅榕放在神坛上捧着的，但是在现实中见过几回面后，她感觉自己与偶像间的距离越来越近，而在了解到赵雅榕早些年的那些不容易后，更是产生了自己才是偶像的避风港、只有自己才能将偶像保护好的想法。
　　但很可惜的一点是，赵雅榕如今不光自身站在了演艺圈的巅峰，身后更是有着嘉宁传媒，再没人敢去动她了。这样的事实，让林芊心中对赵雅榕满溢着的保护欲根本无从宣泄。
　　多少次午夜梦回，她都曾幻象过赵雅榕被人逼迫至绝路，只能向她寻求帮助的场面，可醒来后面对着的，却还是那个光鲜亮丽的赵雅榕。
　　久而久之，这样的想法几乎成了她的一个执念。所以，当她因着那些营销号说许若焉是“赵雅榕第二”而阴阳怪气许若焉，结果却被嘉宁传媒的主动联系，要求其删除掉那些言论的时候，她心中第一时间涌现出来不是惊讶莫名，而是由衷的狂喜。
　　林芊想，终于有一个人可以让她的偶像受到不公待遇了啊……
　　当时雅榕姐发的那条鼓励许若焉的微博是公司施压，那些捆绑雅榕姐的通告是公司专门买来捧许若焉的，还有今天这条生日祝福，同样是也雅榕姐被迫发的。
　　嘉宁传媒如今是不是已经决定要抛弃掉雅榕姐，转而捧许若焉呢？林芊私下调查了一番许若焉，发现她并没有什么背景，进嘉宁传媒的机会可以说是一种弥补与施舍，而至于她与齐悦宁之间的友谊，八成也只是一种营销手段而已，毕竟她可听说了，齐悦宁曾在酒会中当众表露出了对许若焉不耐烦的态度。
　　不过她既然能同齐二小姐一同营销成姐妹情深，便也难怪雅榕姐会受迫于她，不得不用自己的热度与流量为她做嫁衣……
　　林芊对这许若焉恨得咬牙切齿，可同时又因为自己终于可以保护偶像而暗自兴奋。
　　她立刻用手中的钱买那些营销号，让他们发抹黑许若焉的通告，而这个办法也确实在一段时间中发挥了些许作用，可随着《封疆》开机仪式中齐悦宁一表态，那些营销号便立刻将那些黑通告全部删掉了，唯恐被齐悦宁找麻烦。
　　林芊不死心，可是别无办法，只能暂且蛰伏起来，默默等待着机会。
　　所幸她并没有等太久。当她收到《封疆》剧组的信息，邀请她来参加赵雅榕的杀青宴时，她就明白自己的机会来了。
　　林芊明白，自己接下来的这番举动绝非真的万无一失，可是在她那对赵雅榕近乎病态般的保护欲下，她的理智已然没办法再让她维持冷静的思考了。此刻，她心中只剩下了为自己偶像狠狠出一口恶气的念头。
　　她们买的是奶油蛋糕，有着漂亮的裱花和华丽的装饰。比起吃，它更大的作用其实是拍照，那过分甜腻的口感吃一小块还好，再吃下去便腻味了。更何况在场的基本都是演员，对于身材的控制本就是要求极为严格的，这种热量炸弹，她们平时是碰都不会碰的。
　　也正是因此，林芊专门给许若焉切了一块分外大的，还让张莹微在一旁录制视频，为的便是恶心许若焉。
　　如果许若焉吃，那么这分量足够让她难受的了，到时候她把视频一发，再配个“《封疆》女主角生日惨遭剧组忽视，得赵影后杀青宴蛋糕友情资助”的标题，还能让她被群嘲一波。
　　而若是许若焉吃两口便扔下、或是干脆就不吃，那就更有意思了。“许若焉生日无人在意，赵雅榕粉丝为其赠上蛋糕却遭嫌弃”――届时她大可将不知感恩、心胸狭隘、善妒的名头往许若焉身上安，然后再用她手下的几个小号造造势，引导大众来抨击许若焉，嘉宁传媒公关能力再怎么强，也堵不住悠悠众口吧？
　　林芊眸中划过一抹恶毒，看着面前脸色微沉的许若焉，心中满是畅然。
　　吃了被嘲，不吃被抹黑，不同的选择，不同的后果。许若焉在察觉到面前这女孩是在故意刁难自己的一瞬间，便反应过来了她这举动间的用意。
　　接受吗？被嘲讽一番的影响，肯定是比被抹黑要轻许多的，可若真被人按头将那蛋糕吃下，无疑是将尊严掷在地上任由他人践踏，这对于把自尊心看的无比重要的许若焉，无疑是难以接受。
　　那……拒绝吗？潇洒的转身就走，就像是她曾经面对周青阳那无耻要求一般，全网黑她也不是第一次面对了，再来一次又能怎样？
　　如果放在之前，许若焉肯定就这样做了，可此刻就在她下决定之时，季抒殷的话语又一次在她脑海中回响起来。
　　“你只依靠着齐悦宁的帮助向前走，未来又哪里来的底气去面对她的父母？”
　　满腔豪气顿时如被扎破了的气球，瞬息间便一泄而空。许若焉闭了闭眸，深吸一口气后扬起唇角，一边轻笑着向林芊点头道谢，一边接过了她手中的那块蛋糕。
　　林芊有些惊讶的挑挑眉，她本来还以为自己刚才那番充满挑衅意味的话语，会让许若焉一怒之下当即便转身离开呢，没想到她却接受了。这样的结果不由让她心头微微有些遗憾，不过随即她便又重振精神，准备认真欣赏许若焉接下来的表演。
　　然而，就在许若焉叉下一小块往嘴中送去、林芊扬唇嗤笑的瞬间，一只纤细素手忽然自许若焉身后伸来，一把将她手中的盘子打翻，整块奶油蛋糕当即便划过一道优美的抛物线，狠狠砸在了林芊那身昂贵的香奈儿Chanel冬装上，在那上面缓缓滑落，留下一道难看的奶油痕迹。
　　许若焉与林芊瞬间怔在原地，被张莹微握在掌中的手机悄然滑落，跌在地上发出啪的一声。
　　林芊的眼眶迅速在冷风中红了起来，一声尖叫在她喉中酝酿着。
　　因为要来见自己的偶像，所以她穿的这身是她最贵、最喜欢的一身衣服，还是她拖了不少关系，才从国外订来的限量款。
　　“你……”她愤怒的抬起头来，神色狰狞的瞪向那只忽然伸出来的手的主人，可随后便给愣住了，剩余的话也全数被她重新咽回口中。
　　“哦，对不起了，一时手滑。”齐悦宁笑眯眯的活动了下自己那纤细修长的手指，旋即又耸了耸肩，一副满不在乎的样子说道：“不过这也是你的原因嘛，谁叫你切这么大一块蛋糕，要是你切的这蛋糕小点，就……”
　　说到这里，齐悦宁从头到尾打量了一下林芊，摊摊手道：“就可以少沾在衣服上些了。”
　　这是沾多沾少的问题吗？林芊被齐悦宁这毫无道理的话气的呼吸一窒，险些没直接跌坐在地上，可她又丝毫不敢驳斥齐悦宁。
　　林氏集团在齐氏集团面前，就和只小虾米没什么区别，要是齐悦宁一时兴起，想要林氏破产，那也就是说句话的功夫罢了。
　　可齐悦宁和许若焉之间的友谊，难道不只是营销出来的吗？怎么齐悦宁现在一副要为许若焉出头的样子？
　　还有，许若焉如果有齐悦宁撑腰，又何必选择吃那块蛋糕？难不成她是故意在齐悦宁面前装惨，以博取其同情心？
　　林芊顿时有种自己被坑了的感觉，咬唇侧眸狠狠瞪了许若焉一眼，在心底暗骂其绿茶白莲。
　　不过她这个瞪眼却丝毫没有被许若焉接收到，此刻许若焉正偏着头看向自己身旁的齐悦宁，双眸一眨一眨间，染上了几分晶莹润泽。
　　刚才被她强压在心底的酸楚与委屈，此刻在齐悦宁这温柔又霸道的举动下，瞬间反扑了上来，但同时却又连带着一阵温暖与甜蜜，就好比一杯暖融融的蜂蜜柠檬水，流经她心底时，为她带来了深深的欢欣之感。
　　“既然这件事你和我都有责任，那么后果我们也就一人承担一半好了。”齐悦宁看着一脸憋屈的林芊，打了个响指笑道：“你把衣服拿去干洗店洗了，开好发-票给我，我把一半的钱转给你。”
　　林芊听到这解决办法，胸口一闷，脸色苍白的向后退了两步，张口却说不出什么话来。
　　不过齐悦宁也没有再听她继续说什么意思了。她收回目光，轻轻拉起许若焉的手，对着她眉眼弯弯的笑道：“生日快乐啊，若焉。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-29 23:45:31~2020-11-30 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情、十月的风、小魔粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学霸君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、宴会
　　生日快乐。
　　这句话许若焉曾听过太多的人同自己言说, 幼年时是父母、少年时是同学、青年时是朋友。而她的心路历程，则从最开始无忧无虑童年时的欢欣期待，变成背负起生活重担后的抗拒麻木, 再到如今，这对于她已然不过是一句再普通不过的话语, 一切情绪被消磨殆尽后，只剩下了平淡漠然留驻于她的心中。
　　许若焉曾经以为, 她的心再也不会因为这一句话而泛起波澜了。可是此刻面对着眉眼弯弯、笑得温柔又狡黠的齐悦宁，听着她说出这句话时，她却感觉到了自己心跳骤然加速, 温暖的感觉随即流便全身。
　　她终于再度体会到, 这不只是单纯的四个字, 而是一句蕴藏着温暖与美好的祝福。
　　“给你准备了生日礼物, 就在我的房间里。”齐悦宁抬起手来, 温柔的轻轻擦去许若焉两颊上那缓缓滑落的泪珠，只觉那滚烫之意顺着指尖一路传递到了自己的心底，胸腔中如被淋上了一杯青草汁般，涩然的皱缩在了一起。
　　自己那寥寥几笔下, 许若焉究竟是咽下了多少委屈与酸楚？
　　“现在我得先去找一趟庄导, 有些事情要和他说，一会儿我再亲手送给你，嗯？”齐悦宁轻笑着说道, 话语间是化不开的柔情，便如一杯被煮的温热的蜂蜜水般。一旁默不作声如透明人般的冯佳宜听着不由打了个哆嗦, 忽觉有些牙疼。
　　许若焉听着齐悦宁的温言软语, 心间也是一阵酥酥麻麻, 背在身后的手绞着十指, 想要拥抱面前这人的念头越发强烈，可周围那些聚过来的目光，却时刻提醒着她要冷静，最终她只能强压下那股悸动，抿唇轻声道：“好的，那我就先回酒店了。”
　　齐悦宁应了一声，目送着许若焉与冯佳宜的背影渐行渐远，转过身重新看向那仍旧愣怔在原地的林芊和张莹微，面上曦光般温暖的笑容，立即便化作了连绵冰川的冷漠。她嗤笑一声道：“怎么，还有什么事吗？是觉得我这解决方案不合理，舍不得那一半的干洗费？”
　　不甘、愤恨、怨怼……种种情绪在林芊眸中凝成怨毒之色。向来习惯随心所欲的她，在教训许若焉这件事上却一次次受挫，还遭到如此羞辱，此刻她只恨不得能冲上去同齐悦宁撕打。
　　可惜，她也就只敢这么想想而已了。对于齐家的畏惧，让她就连直接转身离开的勇气都没有，只能憋屈的回答着那明显是在刻意羞辱她的问题，假笑道：“没有没有，干、干洗费用我可以全部承担，只是齐二小姐您可能是对我有什么误会，我只是单纯想为许老师庆祝一下生日而已，并没有别的意思……”
　　“你到底是什么意思，我不知道，也没兴趣知道。”齐悦宁挥手打断了她的话，冷淡道：“我知道的，是你让我产生了不好的情绪，我现在很不爽。”
　　令人窒息的压迫感扑面而来，林芊迅速低下了头，不敢再说话。冷汗自她额前滑落，流入眼中涩涩的疼。
　　“悦宁。”
　　这时，一声带着轻柔笑意的呼喊忽然自一旁传来，打破了这凝滞的气氛。齐悦宁侧眸看去，见赵雅榕正轻扬着唇角走来，偏偏头冲她笑道：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　齐悦宁神色缓和了许多，斜觑了林芊一眼后，摇摇头道：“没有。”
　　一个原书中根本就没有出现过的角色，齐悦宁还没有将其当做是个麻烦，只是不知为何她会忽然来刁难许若焉，让齐悦宁心中骤然升起一阵惊怒。
　　“那就好。”赵雅榕笑着去揽齐悦宁的手臂，道：“一下午都没见着你人，还以为你是在酒店中睡着了。今天我杀青，皇妹要不要去一起合照一张？”
　　此刻她也是颇为无奈，原本她还正在那边做吉祥物同粉丝合影呢，结果小俞却忽然悄悄和她说，她粉丝好像去找许若焉麻烦了。
　　她心头当即便是一个咯噔，面上维持着波澜不惊的表情安置好粉丝，随后便急急朝这边赶来，结果却没想到齐悦宁竟然也出现在了这里，正以一副保护的姿态站在许若焉面前，也不知是说了什么，只见林芊脸是一阵青一阵白的。
　　赵雅榕更是头疼，知道自己此刻不宜出现，只好在一旁暂立了片刻，等许若焉离开，想着齐悦宁气应该也是出的差不多了，这才站出来，试着缓和一下这尴尬的氛围。
　　赵雅榕这是想给林芊一个台阶下，齐悦宁心中清楚她的意思，也能够理解。毕竟林芊是她的粉丝，这次来片场也是为她庆祝杀青，虽然说是做错了事，但也算是受到了相应的惩罚，给她一个台阶下可以说是无可厚非。
　　齐悦宁不是得理不饶人的性格，在以前那个世界中，对她有过冒犯的人也不少，或有意或无意，她并不想去认真计较，而唯一一次处心积虑的报复，也就是针对那杠精读者写了这一本书了。
　　如果林芊今天是不长眼的想来刁难她，那她顶多也就是回怼几句。可是她刁难的却是偏偏许若焉。
　　这是自己恰好在这里，才能及时为许若焉出了这一口恶气。要是自己不在，那许若焉是不是就默默将其独自忍下来了？
　　又或者说……在自己不知道的地方，许若焉她是不是已经忍受过类似于这般的羞辱了？
　　一想到这些，齐悦宁心中便是钝钝的疼。
　　她没有挣开赵雅榕拉过来的手，但同时却也没移动脚步，仍旧驻足在这里，偏头看着对赵雅榕流露出感激之情的林芊，轻呼出一口气开口道：“这次你来片场参加雅榕姐的杀青宴，是小俞和你联络的吗？”
　　这种粉丝与明星直接见面的活动，本就需要对粉丝进行严格的筛查，基本只有那些粉头才有参加的资格。而这些人，一般也都会与明星的助理有所联系。
　　林芊不明所以，咽了一口唾沫低头喏喏应道：“是、是啊。”
　　“以后你就不用联系小俞了，我会通知小俞把你拉黑掉。”齐悦宁见她瞬间抬起头来，神色间一派不可置信，淡淡道：“以后嘉宁传媒旗下艺人的一切粉丝见面活动，你都没有参加的资格。并且，你在粉圈中的名头，如小主持人、超话大咖，我也会让公司撤去。”
　　“我作为嘉宁传媒的总裁，应该有这样的权力吧？”齐悦宁敛眉轻声说道。
　　一时间剩下的唯有沉默，半晌后赵雅榕微不可查的轻叹了一口气，忽略了林芊那求救般的目光，道：“那是自然。”
　　齐悦宁脸上终于流露出了几分笑容，反过来握住赵雅榕的手，一同向别处走去，独留下林芊于寒风中彻底僵住。
　　“雅榕姐，我这样做，是不是让你为难了？”齐悦宁抬眸，有些小心的看向赵雅榕。
　　“是啊，毕竟她是我的粉丝。”赵雅榕弯了弯唇，看着随即歉疚的低垂下眉眼，好像做错了事一般的齐悦宁，摇头失笑着揉了揉她的头，道：“必须要你陪我一起合影才能弥补。”
　　她是宠粉，但不是媚粉。因着以前所经历的那些诋毁，所以赵雅榕对于粉丝的喜爱很是感谢珍惜，但是这并不代表她就会因此而不分是非。
　　这件事是林芊挑起的，她最多也就是为其尝试着争取个宽大处理，但齐悦宁最后究竟是怎样决定，她是不会去想着干涉的，何况齐悦宁的做法本就没错。
　　这种事情哪里用得着道歉呢？明明是受尽宠爱的千金大小姐，却那样关心着身边人的情绪。赵雅榕的神色越发温柔。
　　兴许正是因此，她才会喜欢齐悦宁吧。见过的人越多，她便越是明白什么叫虚伪和人情淡薄，于是也就越发珍惜这个纯净如一张白纸般的可爱人儿。
　　想到这些，赵雅榕脑海中忽然浮现起了那天伏在她肩头哭泣的那个女孩儿，眉眼间更添了几分暖意。
　　齐悦宁与赵雅榕一并合了影，随后便急急忙忙的去找正在剪辑当天拍摄内容的庄崎，将他自工作间中强行拉了出来。
　　“小祖宗，又发生什么事情了？”庄崎挠挠头发，看着面前一脸严肃的齐悦宁无奈开口道。
　　“你知道今天是若焉她的生日吧？怎么剧组连一个生日宴都没有安排？”齐悦宁毫不客气的质问道。
　　虽然心头的那股恶气算是彻底发泄出来了，可是林芊那些话却如一根刺般卡在了她的心头，挥之不去。
　　“呃……这个嘛，因为若焉她前两天跟我说今天要请个假，我就还以为她是专程同朋友去庆祝生日了，所以就没多准备，结果没想到她这么快就又回来了……”庄崎有些心虚的解释道。
　　其实这并不是主要原因，那时许若焉是说好会在下午回来的，如果想的话，剧组为许若焉举办一下生日宴并不是什么问题。而且没有粉丝参加的情况下一切从简，也就是大家一起聚一下的事。
　　只是他之前便与赵雅榕粉丝约定好了，要在今天举办杀青宴，要是再举办生日宴，那相冲突下就不好解决了，所以便只好二者选其一，选了赵雅榕的杀青宴。
　　齐悦宁轻哼了一声，明显是对庄崎这个说法不是很满意，只是她现在再纠结这个问题已经没什么意义了，所以她也没有再多说什么，直接便将自己最主要的目的说出来：“我要为若焉她举办一场生日宴会。”
　　庄崎见状，只好无奈道：“好吧，那我让酒店赶紧去做个蛋糕。”
　　可齐悦宁却摇摇头道：“不用，生日宴不在这里办。”
　　庄崎闻言一下子给怔住了，疑惑的蹙眉道：“那在哪里？”
　　齐悦宁站起身来，勾了勾唇笑道：“S市哪里最贵，就在哪里。”
　　作者有话说：
　　齐悦宁：嘉宁传媒，尽在掌握，小小林芊，如何处置，请您示下！
　　许若焉：(*@√@*)
　　感谢灌溉营养液的小天使：糕鱼粉g 30瓶；海吻蓝天 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、掉马
　　“是王总吗？嗯, 我是齐悦宁。我想今晚包下玉珏酒店，为我的一个朋友庆祝生日。”
　　“这……齐小姐，非常感谢您愿意将这样重要的事委托给我们, 但是今晚玉珏酒店已经被延疆影视的魏总包下，准备举办酒会宴请利丰的严总、伊蒙的杨总。您看这……”
　　“这正好, 既然提前就准备好要举办酒会，那菜席酒水便都是现成的了吧？你再简单置办一下, 营造出来生日宴会的感觉就可以了。我预计一个小时后便会前去，还请你能快些准备。至于魏延宸，哪凉快让他去哪呆着吧。”
　　“齐小姐, 您这……”
　　“他出的钱我会三倍支付给你。”
　　“……很荣幸能够为您服务！”
　　……
　　“傅总, 今晚20点至24点的国贸大厦LED灯光幕墙我想要包下来, 为我的一个朋友庆生用。”
　　“齐二小姐, 这一般情况下是需要提前预约的……”
　　“这是二般情况, 我可以出原广告投放费用的三倍。”
　　“齐二小姐，这不是钱的问题，我们的信用……”
　　“五倍。”
　　“成交！”
　　……
　　“张总，今晚我需要一场烟花秀……”
　　庄崎看着面前一通通电话打出去的齐悦宁, 狠狠揉了把脸, 有些后悔把那些人的电话号码给她了。
　　“你想为若焉举办生日宴我能理解，可是真的要举办的这么隆重吗？这是不是……已经有点儿超越友情的界限了？若焉她要是产生什么误解就不好了吧？”
　　待齐悦宁打完最后一通电话后，庄崎舔舔唇, 带着几分试探意味问道。
　　究竟是误解，还是事实本就如此呢？庄崎心跳微微急促, 放缓呼吸全身贯注的聆听着, 唯恐接下来齐悦宁给他来上一句“哦, 那不是误解, 我就是喜欢许若焉”，那可就真是糟了个糕了。
　　这两人还都在自己剧组里呢，要是悦宁真的忽然出柜，那自己该怎么向姐姐和姐夫解释啊！
　　“哦，我当然不会用我的名义来举办啦，我打算请一些群演，让她们装成若焉的粉丝，来为她庆祝生日……诶？舅舅，你怎么了？突然头疼吗？”齐悦宁有些惊讶的看着忽然翻了个白眼，踉跄着后退两步的庄崎，关切的问道。
　　原本没头疼，这下子被你气的也有了啊……我是想问你对许若焉究竟是什么情感，不是问你是不是用自己名义的啊！庄崎无力的摆了摆手示意自己没事，深吸口气咬牙切齿的重新问道：“我的意思是，你将这生日宴举办的这么隆重，是有什么特殊原因吗？如果只是普通朋友，做到这一步未免有些太过了吧？”
　　这样千金来博美人一笑的行为，简直就是那些豪门总裁文里的霸总本总了，而且再考虑到齐悦宁那不打算让许若焉知道的想法……合着这还是一个不求回报、默默奉献的痴情种？
　　庄崎心中更是咯噔了一声。难不成自家侄女这是不想把许若焉往这条路上拉，所以就打算藏着自己的心意，默默守护她，便是看着她同别人在一起，只要她能欢笑也没关系？
　　想到这些，庄崎眉头不由深深蹙起，心头不爽之意油然而生。
　　自家侄女这么优秀，全家都把她当着小公主来宠，现在又这般对许若焉好，便就是个女孩儿又怎么了？许若焉怎么能就这样将自家侄女的心意忽视掉？
　　要不然自己事后想个办法，把齐悦宁策划这次生日宴会的事告知许若焉？庄崎暗暗思索着，完全忘了自己刚才还担心齐悦宁和许若焉相恋的事了。
　　齐悦宁完全不知道庄崎此刻脑海中那丰富多彩的戏码。事实上，她现在和庄崎的思维完全在两个频道上，庄崎说的“太过了”，她理解的意思，是这样挥霍无度的行为太过任性了。
　　齐悦宁也觉得自己这样很任性，只是她实在是不想让许若焉再被人轻视。她想要让那些人明白，许若焉是有人爱着的。
　　而且还有一个原因，便是齐悦宁不知道自己在什么时候，便会因为生命值耗尽而彻底消失在这个世界中。既然如此，她就不想再在这段时间中留下什么遗憾了。
　　所以，就让自己任性上一把吧。
　　齐悦宁心中轻叹了一口气，面上却是丝毫不显，面对着庄崎吐吐舌撒娇道：“可是我就是咽不下那口气嘛，你不知道，刚才那个人说的有多过分……”
　　她将林芊当时那高高在上的施舍姿态模仿的惟妙惟肖，话里话外都是对此种行为的严重厌恶，于是想要举办一场盛大的生日宴会，来打那些和林芊报以相同想法的人的脸。
　　这一番解释下来，庄崎看着神色自然，完全不似作假的齐悦宁，再度陷入了迷惑之中。
　　难道他刚才那些猜测都只不过是杞人忧天？悦宁根本就只是为了出气，而并非是为了许若焉？
　　庄崎感觉自己可能是搞了个大乌龙，一时间心情也是颇为复杂，有些庆幸，又有些莫名的失落。
　　这种失落，就好像是他花费无数精力，终于找到了打败游戏最终BOSS的办法，就在他准备提剑出征的时候，官方却忽然发布公告，说这BOSS太强，所以就将其取消了一般。
　　“所以，舅舅你就帮我这一次嘛，我不知道那些群演怎么联系，你帮我联系联系呗？”齐悦宁眨巴眨巴眼卖乖道。
　　庄崎自那复杂情绪中回过神来，心累的再度揉了把脸，道：“群演一般是场务负责的，一会儿我让他联系一下。不过你又是包下豪华酒店、又是包下LED幕墙的，这可不是一般人有财力能做到的。这样突然冒出来一个行事如此高调的粉丝，恐怕会让人怀疑是故意炒作的吧？”
　　齐悦宁闻言却是眉眼弯弯的笑起来，自信满满的拍拍胸脯道：“放心，这件事我早有准备。”
　　庄崎疑惑的挑挑眉，齐悦宁解释道：“是这样的，我有一个马甲微博账号，早早便伪装成了若焉的铁粉，之前还在她的超话中发过好几次抽奖红包，所以她的粉丝便都认为这个博主是一个土豪了。现在只要找一个人担起这个博主的身份，应该就可以使她们的可信度提高很多了。”
　　还好她当初一时兴起，随手创建了那个马甲号。原本她只是想着用其关注许若焉的微博账号，放心冲浪而已，却没想到今天还有这般用处。齐悦宁在心中暗暗为自己点了个赞。
　　庄崎闻言面色僵硬的点点头，刚刚建立起来的想法再度于脑海中崩塌。
　　如果说齐悦宁举办这生日宴会是为了给她自己出口气，那这创建小号关注许若焉又是怎么一回事呢？
　　她究竟喜不喜欢许若焉，这个问题的答案，庄崎于片刻时间内便接连反转，如今算是彻底失去了继续猜测下去的精力，疲惫的挥挥手示意面前这小兔崽子赶紧消失。
　　齐悦宁见庄崎没有反对的意思，笑着道了声谢谢舅舅，随后便去找场务了。
　　S市本就有着影视拍摄中心，群演很容易便能找到，而齐悦宁的要求便是大众脸且演技好。
　　毕竟在场的这些人都是圈内混的，如果被看出来那些粉丝其实是群演装的话，即便不明说，也会是非常尴尬的一件事情。
　　场务应该是已经被庄崎打了招呼，并没有对她这要求表现出什么惊讶神色，很快便为她安排好了人选，并立刻赴往玉珏酒店之中。
　　许若焉自回到酒店中后，便一直怀着微微紧张又兴奋的情绪，等待着齐悦宁来找她，将那份礼物赠送给她。
　　可是她却没有想到，自己还没等来齐悦宁，庄崎的一通电话倒是先一步打来，通知她立刻换好晚礼服，动身前往玉珏酒店之中，今晚那里有一场商业酒会需要她参加。
　　许若焉满心疑惑，这个突如其来的晚宴完全打乱了她原本的准备。她尝试着问了庄崎几个关于这场晚宴的问题，可庄崎却三缄其口，回答间含糊其辞，只是强调了剧组成员基本已经动身前去了。
　　齐悦宁也会去吗？许若焉想问这个问题，可最后还是忍住了。她看着挂断的电话默默叹了口气，重新梳妆了一番后穿上送来的晚礼服，随冯佳宜驾车前往了玉珏酒店。
　　到了这里后，许若焉心头更加明确这件事情有些不对劲。说是要举办酒会的大厅，此刻却是一片寂静，只有一名侍从似是在等待着她，在见到她后微微一笑，引着她乘上电梯，向最高层走去。
　　这座酒店的最高层有着很大的露台，透过那落地窗，能清晰的看见这片S市最繁华的街区夜景，万千灯火璀璨，但其中却有着一处黑暗。
　　那是这所城市最高的建筑世贸大厦，此刻它便如同一为沉默的巨人般立在那里，许若焉的目光不由落在了那上面。
　　侍者在把她引来这里后，便悄然退下了。许若焉面对着冯佳宜那疑惑的目光，也是苦笑着微微摇头，表示自己也不清楚究竟是发生了什么事情。而就在她准备掏出手机，给庄崎打个电话的时候，酒店中的灯却骤然熄灭了。
　　冯佳宜一声惊呼顿时在黑暗中响起，许若焉也是被吓了一跳，手机险些直接从掌中滑落。
　　她深吸口气平复了下慌乱的心跳，安慰了冯佳宜一句，便按下了庄崎的电话号码。
　　电话很快便接通了，许若焉抿唇问道：“庄导，我已经到酒店了，你们现在在哪里？”
　　“若焉，你抬头看看窗户外面。”
　　电话那头传来的却不是庄崎的声音，而是齐悦宁那带着轻笑的话语。许若焉怔了一下，随后下意识便向那落地窗外看去。
　　刚才还暗淡的国贸大厦，此刻正一层层的被飞快点亮。那华美的光晕将周遭一切光芒都尽数压下，为那片夜空都晕染上了绚丽多彩的颜色。
　　片刻之后，那光芒流转闪烁，在那LE畩澕獨傢D幕墙上化作了一句话。
　　而电话那头的人，此刻也随之将那句话，用浸满温柔的声音读了出来。
　　“祝小仙女许若焉，生日快乐。”
　　伴随着几声礼花绽放的声音，原本熄灭的灯光再度亮了起来，剧组众人连同着七八名衣着光鲜亮丽的女孩儿相继从一旁走了出来，而齐悦宁手中还推着一架盛放有蛋糕的小推车，眉眼间俱是融融笑意的带头唱起了生日快乐歌。
　　一曲完毕后，许若焉也算是完全反应了过来，看着眼前众人，眸中闪过了一分晶亮。
　　“谢谢大家。”许若焉连连躬身致谢，齐悦宁忙上前按住她的肩膀，笑着摇摇头道：“不用这么客气啦，我们也不过就是过来捧个人场，这些其实都是你粉丝准备好的，想要给你一个惊喜。”
　　许若焉有些惊讶的偏头看向那几名生面孔，而其中一名女孩立刻上前，激动之情溢于言表的对她道：“许、许老师，我是您的铁杆粉丝啊！我的微博名字叫做笙璃韵，您有没有点儿印象？每次您微博下面我都有热评呀！”
　　笙璃韵？她当然知道这个账号，之前她还隐约中觉得那个账号背后的主人是齐悦宁来着，结果现在看来，竟然不是吗……
　　许若焉心头一时间闪过了几分失落，不过她也明白这份情绪不能显露出来，不管如何对方都是支持自己的粉丝，更何况还为自己花费了这么多钱。
　　“我知道你的，非常感谢你能够喜欢我。”许若焉轻笑着点点头，冲她说到。
　　女孩儿红着脸呐呐应了两声，小退了两步，一副粉丝见到偶像后的激动姿态表演的可谓是无可挑剔，看的一旁的齐悦宁心中暗自感慨，这请群演的钱花的可算值了。
　　众人笑侃着要上来合影，场面一时间有些混乱，许若焉正应付着，冯佳宜却忽然轻轻扯了扯她的衣服，偏头附在她耳畔小声道：“刚才那个女孩我认识，名字叫叶茜。”
　　许若焉闻言一愣，有些不明所以的点点头道：“嗯，这是哪家公司的大小姐吗？”
　　冯佳宜知道许若焉这是领会错了自己的意思，无奈的重新又说道：“不是只有我认识她，她也认识我。只不过刚才她的注意力一直都在你身上，而且我在认出她后就立刻低垂下头来，所以她才没发现我。”
　　这下许若焉是真的惊到了，她压低声音朝冯佳宜道：“你从哪认识这种土豪的？你不敢让她认出来你，不会是你和她有仇吧？”
　　“不是……这，我也不知道该怎么说。”冯佳宜也是有些迷惑与纠结，轻叹了一口气后道：“我和她是以前在剧组里见过两次，她是一个跑龙套的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-02 23:51:02~2020-12-03 23:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：自嘲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、愿望
　　跑、跑龙套的？！
　　许若焉下意识便想到, 这叶茜难不成是隐瞒身份来娱乐圈体验生活的富家千金？
　　可转念一想，这种情况的几率似乎又未免太低了，这又不是小说, 哪里真有人放着闲适生活不过，去片场跑龙套？正因为她当初经历过那样的生活, 所以才更能体会到群演的不易。
　　那么……如果叶茜真的只是一个在片场跑龙套的普通女孩的话，那这轻松包下酒店与世贸大厦LED大屏幕为她庆祝生日的人又究竟是谁？又为什么要隐藏在幕后, 甚至还专程找叶茜来将这件事担下呢？
　　这般对她好，却又不想让她知道的行为……许若焉脑海中立刻便浮现起了齐悦宁的身影。
　　“佳宜，你看看其他那几名粉丝, 是否也曾经见过？”许若焉偏头低声对冯佳宜说道。
　　如果这叶茜是装出来的, 那这其余几人便八成也并非是真的粉丝。
　　其实想来也是, 她如今不过刚刚从娱乐圈中露出个头来, 根本没有积攒多少名气, 粉丝中大多也只是些路人粉罢了，像这样千里迢迢跑过来为她庆祝生日的死忠粉，本来有的可能性就没多少。
　　冯佳宜点点头，抬眸悄悄瞥向那其余几人, 片刻后重新低敛着眉, 对许若焉道：“其他几个人我只感觉好像是有点儿眼熟，认出不具体是谁。
　　许若焉眸中流露出几分思索，道：“佳宜, 你有没有发现，她们这几个人的相貌, 都没有什么鲜明的特点？过于美的丑的都没有, 甚至身材也都在不胖不瘦的区间中。”
　　冯佳宜闻言, 有些惊讶的再度看了一圈, 发现真与许若焉说的一样。这几名“粉丝”都是清一色的大众脸，基本不会给人留下什么印象，如果不是她之前与叶茜同在一个剧组跑龙套时有过交集，恐怕就算见过也很难再将她认出来。
　　“你这么一说还真是，刚才没注意的时候也没觉得奇怪，现在再看，莫名有种……有种……”冯佳宜一时间想不出来合适的词语来形容自己心中的感受，许若焉抿抿唇接上她的话道：“有种这一切都是有人在背后刻意操纵的感觉，是吗？”
　　“嗯嗯。”冯佳宜连声应道，还欲开口说些什么，可一旁的人却已经全部围了上来，于是只好急促的说了句：“等一会儿我去试探一下她。”
　　许若焉微不可查的点了点头，随后扭头轻笑着同那些的“粉丝”开始愉快的交谈起来。而一些剧组的工作人员这些天和她也算混的比较熟了，对于这个没有明星架子的女孩儿很有好感，此刻也是凑上前去去调侃着起哄。
　　“好啦好啦，还是先吹蜡烛许愿吧。”齐悦宁看着有些应接不暇的许若焉，笑着将餐车向她身旁推了推，开口解围道：“楼下的大餐已经摆好了，等会儿还有一场烟花秀呢，吃完大家一起去赏烟花。”
　　许若焉闻言心头蓦然颤了一下，偏头看向齐悦宁的目光闪烁了下，片刻后唇角扬起了一个轻柔的弧度。
　　悦宁，你不小心露出马脚来了啊。既然你是受邀前来的宾客，那怎么会这么了解宴会的进程呢？
　　许若焉这下基本可以确定，这场生日宴是齐悦宁给准备的了。她心中一时间溢满了融融的温情，但同时却又因齐悦宁这不得不隐瞒的举动而泛起微微酸涩来。
　　虽然心中已经知晓，但她并没有要戳破的意思，轻轻点点头后便应着她的话，准备俯身去吹蜡烛。可就在这时，旁边一名心直口快的摄影大哥却忽然直接开口笑着开口问道：“诶，是这样吗？那真是很期待啊，话说齐二小姐你怎么这么了解接下来要做什么啊？”
　　这话一说出来，周围嘈杂的人声便似是瞬间安静了一瞬，齐悦宁、许若焉、叶茜，还有在场那几个知晓其中内情的人，心中都是瞬间咯噔了一声。
　　齐悦宁暗暗咽下一口唾沫，明白自己刚才给犯蠢了。
　　是啊，人家粉丝攒的局子，她怎么对流程这么清楚呢？
　　看着周围不约而同聚在她身上的目光，齐悦宁明白自己得找个什么理由混过去才行，可是能找个什么理由呢？她那饱满的额头上沁出了细密的汗珠，双唇微微翕动着却吐不出半个字来，就连继续维持着面上那微笑的表情，都逐渐变得艰难起来。
　　许若焉心头也是不禁紧缩起来，刚想打个哈哈将这问题一笔带过，一旁的叶茜却忽然吐吐舌头，似乎有些不好意思的开口道：“这个嘛，因为我同时也很喜欢齐老师，而且还有一点点萌两位老师的友谊cp。所以就先一步告诉了齐老师，希望她可以帮我一下忙。”
　　听她这么一说，众人立刻了然的笑了笑，没有再多说什么了。毕竟齐悦宁和许若焉两人关系好已经是众所周知，旁边几名演员也很乐意捧个场来讨得齐悦宁几分好感，一时间纷纷感慨起他们之间的友谊来。
　　齐悦宁总算舒了口气，一边尬笑着应和，一边朝叶茜投去一个赞赏的目光。
　　这演技和随机应变的能力，不愧是专业群演。如果不是她的容貌太过于普通，兴许早就被哪家娱乐公司看中捧起来了。或许……之后可以把她签进嘉宁传媒试试？如果若焉对她没有留下印象的话……
　　不过这些也都是之后需要考虑的事情了，现下最重要的还是为许若焉过好这个生日才是。齐悦宁抿抿唇，将心头那些想法压下，重新眉眼弯弯的看向许若焉。
　　两人目光相接了一瞬，许若焉轻呼一口气，也是浅笑起来。她垂眸看着那烛光闪烁的蛋糕微微俯下身去，精致的眉眼在那烛光映衬下，更是显的绝美非凡。
　　齐悦宁看着这美景，不由痴了一瞬，但随即眸中便闪过了讶异之色，连忙伸手将许若焉给拦了下来。
　　“诶诶，还没有许愿呢，应该先许完愿才吹蜡烛啊！”齐悦宁对疑惑看向自己的许若焉解释道。
　　许若焉一怔，生日愿望吗？
　　曾经她年幼时，也许下过很多生日愿望，诸如家人身体健康、自己能无忧无虑长大，可后来在受尽苦楚后再回顾起来时，却只觉得更加心酸委屈。于是不知从什么时候开始，便是有人同她简单庆祝下生日，她也再不会去许下生日愿望了。
　　那只不过是哄小孩子的把戏罢了，根本就不会真的实现。她心中如此想到。
　　“一时想不到，要不然就先欠下好了，等之后想起来了再补上？”许若焉半一副为难模样，偏偏头笑道。周围众人只以为她在开玩笑，纷纷起哄着说不行，要她赶快想一个。
　　唯有齐悦宁注意到了那掩藏在笑意之下的落寞。她心口当即一痛，双拳紧握了一瞬后又缓缓松开，上前一步轻轻握住了许若焉垂下身旁的手，温柔的看着她，轻声道：“若焉，你有什么希望得到的，可以试着许下愿望，兴许就实现了呢？”
　　不管是能成功登上娱乐圈的顶峰，还是平安顺遂的度过一生，她都一定会尽己所能帮许若焉实现。
　　她这一辈子最大的悔恨，便是写下这篇文，让许若焉受到如此多的苦难，如今既然她都已经没打算能活下去了，那还怎能再留下什么遗憾？
　　齐悦宁微微用力的捏了捏许若焉的手掌，将自己那份决心无声的传递过去。许若焉喉间不由微微哽咽了一下，心间那抹留存于过去的阴影忽然就淡去了。
　　周围那些人的起哄声忽然就在她耳中模糊了下去，身影也逐渐淡出了她的视线。许若焉看着近在咫尺的齐悦宁，在她那带着鼓励意味的目光中认真的点了点头，随后在那烛光中轻轻的闭上了双眸。
　　该许下什么愿望呢？希望奶奶能身体安康的愿望，她不光是在生日，任何时候都在心底这样默默祈愿着。那其他的愿望呢？希望自己能够变得强大起来，有与悦宁比肩的资格？又或者是希望自己在未来能顺利的和悦宁成功在一起？
　　许若焉心头微微犹豫了一瞬，随后忽然就释然了。
　　她双手合十，虔诚的在心底祈祷。
　　上天啊，如果您真的能够听到我的声音，那我在此恳求您，不需要再赐予我任何东西，只希望您能够保佑悦宁她一生平安喜乐，万事顺遂。
　　她重新睁开眼睛，将那蜡烛吹灭，随后在众人一齐的祝福声中将那蛋糕一块块切下，递给她们。
　　蛋糕本就不大，这样分下来每人都只是很小一块而已，大家便也没有多在意，很给面子的吃了下去。
　　享用完后，大家便重新回到了一层的大厅之中。此刻原本空旷的大厅早已被各式餐饮摆满。起初众人还有些拘谨，但随着庄崎一声明天放假，今天好好玩权当休息放松后，气氛立马就热闹了起来，酒桌游戏轮番上演，时不时抓个人上去表演助助兴也都很是放的开。
　　冯佳宜一边玩着，同时却也分出了些许注意力在叶茜身上，终于等到了一个她起身前去洗手间的机会。冯佳宜当即双眸一亮，随后起身默默跟在了她的身后。
　　叶茜刚解完手，推开隔间的门后便看见了立在洗手台旁边的冯佳宜，当即便愣住了。
　　冯佳宜尬笑两声，抬手朝她挥了挥，道：“叶茜，好久不见了。”
　　叶茜回过神来，惊讶开口道：“冯佳宜？你怎么也来了？刚才大家集合的时候没看见你啊。”
　　作者有话说：
　　这两天事有点多，昨天欠的一章明天尽量补上叭……
　　不码字心里难受，一码字浑身难受，想文想的我脑阔痛╯﹏╰
　　感谢投出地雷的小天使：小魔粉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-12-03 23:54:05~2020-12-05 22:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小魔粉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、误会
　　刚才大家集合？
　　冯佳宜听到这没头没脑的话语, 脑筋转了两圈后轻咳一声道：“那什么，我不小心来晚了，刚刚才到。”
　　“所以你就连衣服也没换？”叶茜有些无语的看着她道：“专业一点儿行不？齐二小姐这次花大价钱请咱们来捧场, 你可别给搞砸了啊。”
　　果然，这些人都是齐二小姐花钱请来, 装作若焉粉丝来为她举办生日宴会的。
　　做出这番举动的缘由，是因为林芊之前的那些话吗？冯佳宜不由开始猜测起齐悦宁当时心中所想来。
　　我家宝贝竟然被不知道从哪里冒出来的一个家伙嘲讽？气死我了！不就是生日宴会吗？粉丝、豪华酒店、LED屏祝福、烟花秀……统统安排上！我家宝贝的生日怎么能没有排面？！
　　这就是傲娇霸总本总吗？没想到有一天, 自己也能亲眼目睹这样小说中才有的情节切实发生。冯佳宜啧啧感慨着，唇角克制不住的飞扬起来。
　　“……喂，你想什么呢, 怎么笑得这么荡漾？”叶茜看着冯佳宜, 莫名觉得一段时间不见, 这家伙怎么忽然有些神经质了。
　　“呃……没什么, 我就是想到这次什么都没做, 就白白拿了这么一笔钱，所以开心。”冯佳宜嘿嘿笑了两声，随口胡诌道。
　　“你可真是……”叶茜扶额摇了摇头，道：“能不能有点儿追求, 光想着那点儿钱, 就不想想这次能在齐二小姐面前露脸是多么难得的机会？如果能好好表现一下，兴许齐二小姐她就给你个机会呢？你还就真打算一辈子跑龙套了？”
　　冯佳宜闻言笑笑，并没有介意叶茜神色间的那股嫌弃, 她明白叶茜这是在关心自己。当初认识她时，冯佳宜也曾因她那时不时冒出来的刻薄话语而生过气, 但之后便了解了她那刀子嘴豆腐心的性格。同时她也明白, 和这样的人相处起来, 远比同那些笑面虎虚与委蛇要轻松舒服的多。
　　她笑着应了两声, 不过心中并没有多加在意，毕竟她现在已经是许若焉的助理了，而这份工作她可是再满意不过了。
　　冯佳宜得到了自己想要知道的，便没打算继续待下去了，毕竟她的嘴可没什么把门，一会儿说的多了，一不小心再把自己给暴露出去那可就糟糕了。
　　她同叶茜道了声告别，叶茜也没有多叙旧的意思，随后看着她那转身离去的身影微微轻叹了一口气。来到洗手台前，看着镜中自己那平庸的容貌，更是觉得冯佳宜那家伙真是白瞎了那一副好容貌，这要是自己能有这先天条件，现在也不至于没有影视公司瞧得上了。
　　她低头洗手，洗着洗着动作忽然微顿了一下，一股犹疑后知后觉的从心底升了起来。
　　不对啊……这次刘哥他不是说要专程找演技好又大众脸的人来扮演粉丝吗？冯佳宜这两点条件明显都不满足，为什么还请了她？
　　叶茜越想越觉得不对劲，匆匆擦干手后，便立刻返回大厅中，想要质问冯佳宜这究竟是怎么一回事。可是她在人群中找到冯佳宜，就发现赵雅榕竟然正站在她身旁，同她不知在说些什么。
　　叶茜心跳骤然漏了一拍，脑海中旋即浮现起各种阴谋论的想法。
　　之前她便有听闻，赵雅榕影后的粉丝和许若焉的粉丝之间关系不怎么好。这下看来，难道不光是粉丝，其正主之间更是勾心斗角？
　　冯佳宜其实是赵雅榕的人，跟着赵雅榕一同参加这次宴会。而在发现自己假冒土豪粉丝后，便将这事告知了赵雅榕，随后又在其指示下，故意来见自己，引自己说出那些话。
　　她刚才身上是不是就带了录音笔？自己和她的对话该不会一会儿就会被发布在网上了吧？如果真是如此，那齐二小姐这次为许若焉庆祝生日的计划不就彻底破产了吗？而自己……无疑就是导致这一切发生的罪魁祸首啊！
　　叶茜被自己的猜测吓的心头一片冰凉，缓了半晌后方才稍微冷静了些许，深吸了两口气后掏出手机，哆哆嗦嗦的给召集她们的场务发了条信息：“刘哥，你知道冯佳宜吗？她也是您找过来装成许老师粉丝的？”
　　正喝酒喝的尽兴的刘省，看着这条莫名其妙的信息，目光中满是疑惑不解。他当然知道冯佳宜，许若焉的助理嘛，可是他也不知道这方不方便同叶茜说，于是只好含糊的回答道：“嗯，知道。她是跟着剧组一起来的，不是请的群演。怎么突然问这个？”
　　叶茜刚捂热了些的心，顿时伴随着这条信息再度坠入深渊之中。果然，事情跟她想的一样吗？
　　最后一丝希望与幻象也被打破了，叶茜苍白着脸，颤抖着手指打字解释道：“刘哥，我可能把事情给搞砸了。刚才我……”
　　她把刚才发生的事，连同着自己的那些猜测一并发送给了刘省。
　　叶茜明白自己这番举动肯定会得罪赵雅榕，若是之后她给自己使个绊子，那自己怕是便会摔个大跟头。但是比起得罪齐悦宁，那样的结果可能已经算是好的了，两害取其轻，不论如何她都不想得罪齐悦宁。
　　果然，这世界上根本就没有凭空掉馅饼的好事啊……叶茜摇摇头，认命的轻叹了一声，举起一旁的酒杯，便将其中那醇香的酒液咽下，依靠着酒精来麻痹自己那紧绷的心弦。
　　而另一边的刘省，看着叶茜发来的大段信息，脸上的表情却可谓是精彩纷呈，微醺的醉意都立刻清醒了过来。
　　怎么说呢……叶茜她确实可以说是搞砸了事情，不过后果应该也没她想的那么严重？不管如何，还是先把这件事告知齐二小姐好了……
　　刘省揉了把脸，将那些信息转而发给了齐悦宁。
　　然而可惜的是，齐悦宁此刻正同许若焉玩得开心，完全没有注意到手机那微小的动静，刘省也不方便直接上前言说，只能先简单安慰了下叶茜。可是他那含糊其辞的话语，却让叶茜心中更是迷惑不解。
　　不是自己想的那样？那究竟是又怎么一回事？叶茜连连侧眸瞥向冯佳宜，只求她快些结束同赵雅榕之间的对话，自己能够从她那里得到一个确切的答案。不管是好的坏的，总比她现在这样心里七上八下来的好。
　　然而就在她不知道瞥去第几眼的时候，赵雅榕却忽然扭过头来和她目光交接了一瞬。
　　不似面对冯佳宜时的温和，叶茜只觉一股压迫感扑面而来，让她下意识便立刻偏移开了目光，再不敢看向那边。
　　赵雅榕这才满意的轻哼一声，重新转过头来。
　　“怎么了吗？”冯佳宜看着她忽然变了神色，有些疑惑的问道。
　　赵雅榕轻笑着摇了摇头，伸手帮她把鬓角的碎发拨到耳后，道：“没什么。”
　　冯佳宜第一次发现自己的耳垂竟然这么敏感，被赵雅榕那纤细指尖轻轻擦过，便带起了酥酥麻麻的电流，一种从未有过的感觉自她心头升起，她脸颊顿时便染上了几分绯色。
　　她有些别扭的偏偏头，刚想说些什么来缓解尴尬，赵雅榕接下来的一句话就让她险些把自己给呛住。
　　“你有没有觉得，悦宁的那个粉头有喜欢你的意思？”
　　冯佳宜宛遭雷劈，目光震惊的看向赵雅榕，不知道她怎么会忽然问出这种问题来。
　　叶茜喜欢自己？怎么可能！她现在可是有着男朋友的，听说感情很好，都已经谈婚论嫁了，赵影后这想法很危险啊！
　　冯佳宜连忙摇头否认道：“不可能的！叶茜她、她和我不过刚刚见面而已，怎么会……”
　　差点就把叶茜和她认识这么久给说出来了，还好补救及时。冯佳宜在心底暗暗缓了一口气。
　　“叶茜？这就是她的名字吗？刚才告诉你的？”赵雅榕挑挑眉道。
　　冯佳宜刚缓下的一口气瞬间便被再度提了起来，支支吾吾的解释道：“呃，是她刚才告诉我的，不过也没别的意思吧……”
　　赵雅榕看着她这样一副呆呆的样子，心底暗叹了口气。
　　宴会开始后，她注意到冯佳宜似乎有些心不在焉，总是有意无意将目光投向那个叶茜，而在叶茜起身前往洗手间后，她便很快紧随在其身后一并前去了。
　　赵雅榕当时看着这一幕，眉头下意识便微微蹙了起来。
　　虽然冯佳宜现在是许若焉的助理，但以前也是当过演员的。而一名演员在酒会上格外关注一名富二代，并跟随其前去僻静角落代表着什么，自然是不言而喻。
　　二世祖中的玩咖大多都玩的很开，哪怕是直女，有些也会因为单纯的好奇而去试着玩玩小女明星。这样的事情赵雅榕见得不少，本来早就已经无感了，可是这次的人却是冯佳宜。
　　怎么会？明明她之前还觉得，冯佳宜和齐悦宁，是唯二心底纤尘不染，如浊世明珠般可贵的人。
　　可是转念又想想，那叶茜这次摆的排场确实是有够大的，如果冯佳宜当初便不是心甘情愿放弃演员这条路的呢？会不会真就被心底那不甘与眼前的声色犬马所迷惑，做出了错误的决定？
　　赵雅榕还是第一次体会到了煎熬的感觉，她数次升起前去那洗手间看看究竟的念头，但随即理智却又告诉她，如果那真的是冯佳宜自己的决定，她又有什么资格去干涉呢？
　　赵雅榕驻足徘徊着，直到冯佳宜出来后，她才看着那平静的神色与那整洁的衣衫妆容而微微松了口气，连忙上前旁敲侧击的询问了一番。
　　不管如何，哪怕只是因着那一盘糖醋鱼，她也不能就这样眼睁睁看着冯佳宜踏足深渊。她现在也攒着一笔还算丰厚的钱，至于影视资源也可以给冯佳宜推荐一下。与其让冯佳宜去做什么交易，还不如她来帮冯佳宜一把。
　　可是随着她抛出一个个问题，冯佳宜那再坦然不过的态度，却让她感觉自己应该是多虑了，冯佳宜明显就根本没往那个地方想……
　　赵雅榕心底有些尴尬，可更多的还是挥之不去的疑惑。既然冯佳宜没这个意思，那主动去找叶茜的原因，便只可能是出在叶茜的身上了。
　　而之后所发生的事，无疑在印证着她的这个想法。赵雅榕看着那叶茜一回到大厅，便急急将目光放在冯佳宜身上。如果不是顾及自己在这边，怕是早已经凑上来了吧？
　　低头打完字后又开始一脸愁绪的喝开酒来，那信息八成就是给冯佳宜发的吧？看来刚才不光是把名字告知了佳宜，微信也已经加上了？这是见佳宜不理会她，便开始装忧郁痴情了？
　　赵雅榕心底呵呵冷笑了两声，果然这个叶茜不是什么好东西，这玩弄感情的手段还挺高明的，要是像冯佳宜这样单纯娇憨的女孩儿，说不定还就真中套了，只可惜她运气不好，正好碰上了自己在佳宜身边。
　　此时此刻的赵雅榕，完全忘记了她自己其实也从来没有谈过任何一场恋爱――如果暗恋不算恋爱的话。
　　自己该如何保护冯佳宜，赵雅榕认真思索着这个严肃的问题。
　　正所谓女儿要富养，既然现在冯佳宜对那叶茜还没感觉，那自己可以在平日中便送冯佳宜些比较贵重的礼物，潜移默化中告诉她，这不过是普通朋友之间很平常的事情，让她不会被叶茜那随时可能出现的糖衣炮弹给砸晕。
　　然后还有一点，像叶茜这样的人，往往气量很小。如果她追的人不给她回应，很可能就会恼羞成怒，将其毁掉。自己得想个办法避免这种事情的发生。
　　什么办法呢？赵雅榕垂眸深思了片刻，在又一次发觉到叶茜朝这里投来目光时，一道灵光骤然在她脑海中绽开。她唇角微微勾起，抬眸冲不明所以的冯佳宜挑了挑眉，随后便一把环抱住了冯佳宜那纤细的腰肢，在她那一声小小的惊呼中把她拥入怀中，随后偏过头去，看向那被这一幕给惊的目瞪口呆的叶茜，露出一个挑衅的笑容。
　　这些二世祖，向来把面子看的比什么都重，自己当着她面直接挑衅她，应该可以直接将其注意力与仇恨全部拉到自己身上。如此一来，她只顾着针对自己，应该就没多少精力去关注冯佳宜了吧？
　　赵雅榕如此想着，更是演技全开，带入了自己曾经饰演的一个女帝角色，宛如坐拥江山美人后睥睨落败的宵小一般。
　　然而她所不知道的是，此刻伏于她肩头的女孩儿，心跳却忽然慌乱了起来。
　　作者有话说：
　　叶茜：？？？
　　赵雅榕：和空气斗智斗勇！
　　赵姐姐是有自己cp的啦，这对非常非常甜呦。
　　这两天总是鸽实在是抱歉，来人！把我炖成鸽子汤来给各位小天使补补身子！
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hanks、小新哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、迷茫
　　好在赵雅榕也就是短暂的抱了一下, 随后便松开了手，不然冯佳宜真的担心自己那狂乱的心跳会被她感觉到。
　　此刻她完全陷入了晕晕乎乎的无措之中，只怔怔的看着赵雅榕那润泽的红唇一开一合, 那已然宕机的大脑丝毫没能接收到任何信息，只能胡乱的应了几声。
　　“那叶茜不是什么好人, 回去以后就把她微信删了，嗯？”赵雅榕的一声鼻音婉转撩人, 冯佳宜那本就一直未曾退却红晕的脸颊，此刻更是红润了几分。
　　赵雅榕看着冯佳宜喏喏应声、一副又乖又怂的样子，心头忽然痒痒的升起一抹作怪之意。她舔舔唇, 顺着自己心中的想法伸出手来, 轻轻抚摸上了冯佳宜那红玉般莹润的耳垂, 随后便满意的看见了宛如一直受惊了的小兔子般瞪大双眸、带着几分控诉意味看向自己的冯佳宜。
　　自己这不知忽然从何而来的恶趣味啊……赵雅榕偏头轻咳了一声, 可那唇角却不受控制的微微扬起。
　　“好了, 记住我刚才说的那些话啊。”赵雅榕一想到冯佳宜那呆呆的样子，就不由担心她会被那叶茜给骗去了。她如一位老母亲看自己女儿般，轻叹了口气，揉了揉冯佳宜的头顶, 掌心柔软顺滑的触感让她有些爱不释手。
　　其实我就只听见了你一句把叶茜的微信好友删掉, 但事实上我根本就没有她的微信……冯佳宜把这句话在心里默默吐槽了一遍，却没敢直接说出口来，她有些害怕赵雅榕又会对她做出些出乎意料的举动。
　　冯佳宜也不清楚自己这是怎么了, 同自己一直以来的偶像做出了亲昵的举动，明明已经应该很开心的, 可是她此刻心中的情绪却复杂难言。
　　甜蜜的、酸胀的, 满足的同时却又感到莫名空虚, 想要靠的更近可又想要逃离……冯佳宜矛盾的仿佛被割裂成了两半, 冰冷与炙热的两个灵魂彼此凝视。
　　她分辨不清楚自己此刻的心绪，但却本能的感到了一丝惧意。她隐隐中有种预感，如果自己真的深究，那么未来的人生恐怕将会产生自己无法预知的巨大变数。
　　但这同时又唤起了冯佳宜那强烈的好奇心，即便她不知道那变化是好是坏，她也想着去一探究竟。
　　她的性格向来如此。与早早便负担起生活压力、对未知变化会下意识产生忧虑的许若焉不同，一直被父母宠大的她至今都有些孩子气，思维也是一根筋，想要做的事情就一定要去尝试一番，哪怕碰壁碰个鼻青脸肿，就像她曾经会单纯为了想要见一见片场中拍戏的赵雅榕，便义无反顾的踏上了演员这条道路一般。
　　哪怕她对如今的生活已然是非常满意了，可她还是想要去试着踏足于那片未知的领域。
　　冯佳宜这份复杂的心绪是因面前的赵雅榕而升起，在搞清楚那究竟是什么之前，她并不想在赵雅榕面前暴露这些。
　　低头再度轻轻应了一声，冯佳宜强迫自己将心头那颇杂的情绪抛之脑后，随后便转身向许若焉走去――此刻她正迫切的想要验证自己心中的那份情绪。
　　许若焉这时正与齐悦宁并肩坐在大厅的一处偏僻角落中，轻笑着低声聊着什么。
　　齐悦宁刚才因着心中情绪高涨，所以就并未拒绝那些上来敬酒套近乎的人。几杯醇香红酒入喉，起初倒还没什么，但过了一会儿后，她脑海中就升起了几分晕乎乎的感觉来。
　　许若焉看着她那双清亮如湖泊般的眸子，宛若被风吹皱般漾开一圈圈涟漪，随后整个人都软了下来，半倚在她肩头，闭眸嘟囔着头晕。
　　“谁叫你刚才喝那么多的？”许若焉无奈又好笑的伸出手来，轻轻帮她按压着额角。
　　指腹间的冰凉柔软让齐悦宁舒服的哼哼了两声，拱了拱头在许若焉怀中找了一个更舒服的姿势，慵懒的抬眸笑道：“若焉，你怎么什么都会啊？”
　　“小时候杂七杂八的学了一些，都只不过是皮毛罢了，你不觉得难受就好。”许若焉摇头失笑道。
　　说者无意，听者有心。齐悦宁一听这话，随即便再度想到了许若焉曾经吃过的那些苦楚。
　　她心头一酸，下意识便伸手虚握住了许若焉的皓腕。
　　许若焉动作一顿，以为是自己手下把控好力气，不小心弄疼了齐悦宁，正准备抽手询问时，齐悦宁却忽然仰头与她四目相对，眸色分外认真道：“我不会再让你受委屈了。”
　　许若焉没料到她想说的竟然是这个，瞬间便当场怔住，双唇微微翕动着，半晌后才找回了自己的声音。
　　“嗯。”
　　听到她的回应，齐悦宁顿时眉眼弯弯的笑了起来，重新阖上双眸，撒娇一般在她怀中蹭了蹭，道：“继续帮我按嘛，很舒服的。”
　　看来确实是有几分醉了啊……许若焉轻笑着摇摇头，眸中俱是融融暖意。她没再多说什么，轻轻应了一声后便继续专心为她按摩起来。
　　冯佳宜过来的时候，看见的便是这样一副光景。起初她本不想打搅她们，准备在一旁先默默吃狗粮的，可是没想到无意间转眸一看，便发现叶茜正紧蹙着眉头向她这里走来，一副来者不善的样子。
　　看来自己装作被雇佣的群演这件事是暴露了啊……冯佳宜默默叹了口气，不过心中倒也没有多少慌乱，毕竟在她前去试探前，便做好了会被拆穿的准备。
　　反正就算若焉她知道了这件事，也只是额外再多一分感动而已，至于将这件事说穿她们便更不可能做出来了，大不了她和叶茜解释一下就好。
　　可是让她没想到的是，就在她刚朝举起手，准备向叶茜打个招呼的时候，另一边的赵雅榕却在看见这一幕的瞬间黑下脸来，也急急的向这里走了过来。
　　冯佳宜这才想起来，赵雅榕刚刚才跟她说过要她远离叶茜……
　　一股浓浓的危机感顿时在她心中绽开，冯佳宜不由哆嗦了一下，瞬间便忘却了刚刚还决定不要打扰许若焉和齐悦宁的想法，转头便凑到了许若焉身边，神色急切的拽了拽许若焉的衣角，朝她投去了求救的目光。
　　许若焉有些讶然的扭头看向她，随后便被她那副神态给惊的手下力气一大，按的齐悦宁瞬间睁圆了双眸，看着心不在焉的她瘪了瘪嘴。
　　许若焉安抚的揉了揉齐悦宁那被按痛的地方，心中却是掀起了不小的波澜。
　　佳宜不是只单纯前去试探了一下叶茜吗？怎么神色一下子慌张成这样？难道这生日宴会的背后，还另有什么隐情吗？
　　许若焉知道自己此刻心已经乱了，闭眸轻呼出一口气后，揉了揉齐悦宁的头顶道：“悦宁，佳宜找我有点事，我等会儿再回来。你乖乖在这里别乱走，也别再喝酒了，不然一会儿头更难受了。知道了吗？”
　　齐悦宁闻言，有些闷闷的嗯了一声，低敛下的双眼中掠过一丝委屈。
　　上一次许若焉就是因冯佳宜而拒绝了自己一起去片场的邀请。而这一次，她又是因为冯佳宜来找她，便直接把自己独留在了原地。
　　看着许若焉与冯佳宜并肩走开的身影，齐悦宁心头不由浮现几分几分酸意。
　　不过这也正常，毕竟她们之间的友谊都已经有好些时间了，而自己与若焉才认识不到半年而已，更别说还因为自己的那些举动而产生了诸多误会……
　　虽然齐悦宁心中明知这些道理，可她仍旧是颇为有些郁闷，目光下意识便向一旁的酒杯看去，可许若焉方才提醒她的话，又让她乖乖的放下了刚欲伸出的手。
　　倒是没有想到，自己还是小孩子的时候，没有像其他小孩子那样，会因为好朋友同别人玩耍而吃醋生气。如今长大成人，反而倒是越活越回去了。
　　齐悦宁无奈的摇了摇头，不再多想，只静静撑起手臂偏头欣赏起许若焉那璀璨夺目的身影来。
　　今晚她穿着的，是自己特意让庄崎给她送去的一件星空黑晚礼服。原本她就已经美的不可方物，此刻盛装出席下，更是让人移不开眼睛来。齐悦宁唇角不由微微弯起，目光有些痴痴然。
　　而就在这时，系统却忽然在她脑海中出声说道：“宿主，你真的就只觉得，许若焉和冯佳宜只是朋友而已吗？”
　　齐悦宁被它吓了一跳，一边缓和着那瞬间急促的心跳，一边撇撇嘴没好气的回道：“不然呢？”
　　“就算许若焉真的喜欢上了女生，对象也很有可能是冯佳宜，而不是我吧……”系统重复了一遍齐悦宁当初温泉旅馆中说的那句话，随后意味不明的轻笑了一声，道：“你不也说了吗？许若焉有可能喜欢冯佳宜啊~”
　　“那只不过是随口一说的玩笑话而已，为了反驳你说若焉她喜欢我。”齐悦宁翻了个白眼道：“若焉她是直女，笔直笔直的那种。”
　　“那，直女会做那种事情吗？”系统嗤笑了一声，忽然如此说到。
　　齐悦宁怔了一下，随后下意识便看向了许若焉与冯佳宜，瞳孔瞬间便微微缩紧。
　　不知道怎么的，原本只是在静静聆听着冯佳宜言说的许若焉，忽然神色温柔的轻轻将冯佳宜拥入了怀中，同时还揉了揉她的头顶。
　　这样的举动倒是没什么，朋友之间的拥抱而已。可让她心中骤然升起惊惶之意的是，许若焉那与以往完全不一样的神态。
　　是被系统那些话语影响的缘故吗？为什么自己觉得……若焉的神情有些暧昧挑逗的意味呢？
　　难道自己还真的无意之间一语成谶了？齐悦宁感受着那把她压的有些喘不过气来的惶惑，双拳不禁紧紧握住，指甲在掌心印下了半月形的痕迹，清晰的刺痛感随之传来，她却好似没有感觉到一般，只怔怔的看着举动越发亲密暧昧的许若焉和冯佳宜。
　　温声呢喃低语、伸手抬起鬓角碎发、揉捏耳垂……
　　此刻哪怕是她自欺欺人，也没办法再告诉自己，这只是普通朋友之间会有的举动了。
　　明明身处在温暖的室内，她却觉得浑身一片冰凉。她不自觉的向前走了两步，但残存的理智还是让她随即便停下了脚步。
　　自己为什么会这么难过呢？就像心中忽然被掏出了一个空洞一般，令人窒息的痛意自胸膛中蔓延开来，让齐悦宁难过又茫然。
　　“不会的，她们只是关系很好的朋友而已……”齐悦宁低声喃喃道，垂下的眉眼间有一抹水雾缓缓氤氲开来。
　　“嗯，你说的没错，她们的确只是关系很好的朋友而已。”系统语气间忽然染上了几分笑意，在齐悦宁再次愣怔住的目光中，缓缓将自己刚才听来的对话说给了她。
　　“……所以，她们刚才那些举动，只是冯佳宜想要验证一下，自己究竟是因为那些亲密的举止而心慌意乱，还是因为做那些事情的人。”
　　“那你刚才说那些莫名其妙的话语是什么意思？！闲的无聊吗？”齐悦宁惊怒的咬牙切齿说到，但同时，她心中却也升起了一股劫后余生般的喜悦。
　　闲的无聊吗？系统觉得自己最近的还真是有点闲的无聊了，竟然关注起自己宿主对本该由她迫害的女主角的感情来了，放在以前这根本就是不可能发生的事情。
　　不过……感觉也不赖就是了。
　　“我说的那话是假的，可是你因此而产生的情绪却是真的。你在听到我说许若焉可能喜欢着冯佳宜时，心中是什么感受呢？”系统的语气忽然就认真严肃了起来，正埋怨着的齐悦宁闻言不由哑然。
　　看着眼前这个明明在感情方面和榆木脑袋一般，可却又偏偏觉得自己看的很通透的宿主，系统轻轻叹了一口气，道：“宿主，你要想清楚，你真的只是想要与许若焉成为朋友吗？”
　　……
　　“我真的只是把赵影后当做偶像吗？”冯佳宜纠结的看向面前褪去挑逗神色的许若焉，轻叹了一口气道：“果然，相同的举动，你做着我根本一点儿感觉都没有，甚至还觉得有点儿好笑。”
　　“能看得出来，你刚才就差笑出声了。”许若焉嘴角抽了抽。
　　“诶呀，抱歉啦，谁叫你以前面对我一直都是一副淡然模样，第一次看到你做出那样的神情，就觉得很搞笑嘛。”冯佳宜吐吐舌，又伸手给许若焉比了个大拇指，笑道：“不过你演的真的超级像诶，刚才赵影后她也就是这样一副神态。”
　　许若焉无奈的摇摇头，轻叹了一口气后拍了拍她的肩膀，道：“先不说这个……如果你不只是将赵雅榕当做是偶像的话，那你接下来准备要怎么做呢？”
　　冯佳宜闻言，神色间也是浮现起了几分迷茫。她沉默了片刻，最终缓缓摇了摇头，垂眸道：“我也不知道啊……”
　　作者有话说：
　　第二版，感觉应该好了些？
　　感谢灌溉营养液的小天使：34148251 24瓶；姜星火 3瓶；hanks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、礼物
　　系统的那番话, 便如同一枚陨石般坠入了了齐悦宁的心湖，把她砸懵在了当场。她沉默的怔怔站在那里，直到刘省过来同她汇报叶茜不慎暴露了群演身份一事时, 才恍然间回过神来。
　　刘省将叶茜同他说的那些话告知了齐悦宁，同时心中也是颇为无奈。他本来想着由微信通知齐悦宁这件事, 但是等了半晌也没见齐悦宁有打算翻阅手机的意思。他又想着直接去通知她，可是偏偏许若焉又一直在她的身边, 让他根本没办法上前，只好先立在一旁默默等待。
　　而就在他好不容易等到许若焉离开，打算上前时, 齐悦宁的脸色却忽然一下子沉了下来, 显而易见的烦躁、愤怒、茫然在她脸上交替出现。
　　刘省不明白这是发生了什么, 但却很清楚此刻齐悦宁的情绪绝对不佳, 现在再上去汇报这个坏消息, 会不会火上浇油？他心头甚至不由敲起了退堂鼓，又做了一番心理准备后，才咬咬牙走上前来。
　　“是这样吗？”齐悦宁听完后，之前丧失的理智也是彻底恢复过来。她深呼了一口气, 揉了揉自己胀痛的太阳穴, 可那头疼的感觉却丝毫没有减弱。
　　她不由想到了刚才许若焉给她轻轻按摩时的感觉，心头的不满足感更甚了几分。
　　“和她说明情况吧，冯佳宜认识她实属意外, 怪不得她。而且若焉知道便知道吧，也没什么大碍。”齐悦宁轻声回道。
　　最开始她其实本就只想以自己的名义为许若焉举办生日宴会的, 还是因着庄崎说她这番举动越过了朋友的界限, 会让许若焉产生怀疑, 误会她对其有那方面的意思, 所以她才决定召集那些群演假扮粉丝，担下这件事来。
　　可是现在看来，那似乎并不是误会了，齐悦宁已经有些分辨不清楚，自己究竟对许若焉有没有那方面的意思了。
　　自己对许若焉的喜欢，真的只是限于当她朋友的喜欢吗？还是说……是想当她新娘子的那种喜欢？
　　齐悦宁光是在脑海中设想了一下和许若焉在一起后的画面，心间便是一阵陌生的悸动。
　　当初在温泉旅馆中做的那个春梦、因为许若焉抛下自己和冯佳宜一并离开的醋意、这次任性举办的生日宴会，还有其余许多许多事情……其实都是自己心间对于许若焉的那份隐秘的恋慕在暗自发挥作用吗？
　　当初她完全没觉得这些事情有什么不对的地方，可是此刻被系统一语点醒后再回想起来，自己对许若焉的态度确实是有别于他人，也难怪当初自家姐姐认为自己喜欢许若焉了。
　　“两个女生之间怎么谈恋爱？现在国内大众对这方面的认可度应该还是很低的，你父母那边也不会同意的吧？”
　　许若焉那段话语在齐悦宁脑海中响起，当时她脸上的讶然之色，此刻回忆起来竟让她心头一阵酸涩。
　　就算自己真喜欢上又怎样呢？若焉她分明是个直女啊……齐悦宁苦笑一声，不禁回想起了曾经那个世界中，她在网上看到的那些姬佬口中撩人心弦、惹人心动的直女。
　　你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　倒是没想到，当初茶余饭后一笑了之的话语，如今却是切实发生在了她自己的身上。自诩钢铁直女的自己，有一天竟会为另一个直女而黯然神伤。
　　“不是说了不要继续喝酒了嘛？这样下去明天起来又要头疼了。”
　　这时一个语气无奈的声音忽然自她头顶响起，掌中的红酒杯也被一只伸过来的柔荑抽走，齐悦宁这才反应过来，自己刚才沉浸在忧愁之中，竟然不知何时下意识便小口饮啜了起来。
　　“你总算回来啦？”齐悦宁舔舔唇，仰头看向许若焉，眨巴着水润双眸轻声道：“我感觉过了好久。”
　　“那是因为你喝醉了，所以产生的错觉，这才不过十余分钟罢了。”许若焉将酒杯放的远远的，随后于齐悦宁身边坐下，自觉的向她那边侧了侧肩膀，让她把脑袋靠在上面。
　　就算十分钟也很久了，我一点儿也不想离开你。齐悦宁轻嗅着鼻间的清幽香气，如此在心头暗暗说到，唇角微微弯起。
　　自己怎么这么肉麻了？看来是真的喝醉了啊……
　　齐悦宁嘤咛了一声，撒娇道：“好像是诶，我现在有点儿头疼……”
　　说完这话，她便马上感觉到了那双轻轻为她按摩起额头的柔荑来，心头那股空虚感顿时得到了极大的满足。
　　“以后可不能再这样喝了。”许若焉看着她舒缓下来的神色，眸光温柔道：“一会儿我再给你泡杯蜂蜜水解酒。”
　　“平时才不会多喝的，只是因为今天你过生日，所以我很开心才一时没控制好量的。”齐悦宁撇撇嘴道。
　　许若焉闻言笑意更深了些，道：“我过生日，你那么开心干什么？”
　　“因为这场生日宴会是我为你准备的啊，所以你开心，我就特别开心。”齐悦宁感受着那忽然顿住的手指，轻叹了一口气道：“只是可惜最后没瞒过你，真没想到请来的人里会恰好有一个与冯佳宜认识。”
　　齐悦宁说话时浅浅的热气拍打在许若焉垂下的脸颊上，微微的痒意一路蔓延到了她的心底。
　　“你会觉得很失望吗？”齐悦宁仰起头来，大厅中的吊灯在她眸中落下了细碎的光辉，如倒映着星河的一泓湖泊，美的让人心醉。
　　许若焉轻轻摇了摇头，道：“没有，我很开心。”
　　齐悦宁眉眼弯弯的笑起来，撅撅嘴道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”许若焉认真的点点头。
　　对于她来说，粉丝就好比华美锦缎上金丝点缀的花朵一般，有固然好，但没有也就没有了。那些人是因为她闪耀的一面而喜欢上她的，而许若焉也只愿意向她们展现自己最好的一面。
　　可齐悦宁却不同，她们见面的时候，是许若焉最最落魄的时候，她用尊严去换取东西。齐悦宁看见了这样陷足于肮脏泥潭之中的她，并伸出手将她拉了出来。
　　如果说粉丝是锦上之花，那齐悦宁便是雪中之碳。受尽严寒之苦的她紧紧拥抱着这抹温暖不愿放手，哪怕会成为一只扑火的飞蛾，也在所不惜。
　　许若焉温柔的点点齐悦宁的眉心，笑道：“所以，你一点儿也不用觉得可惜，我很开心。”
　　经此一事，她也是确定了那个“笙璃韵”微博账号的主人，确实就是齐悦宁了。
　　现在最让许若焉关心的，便是齐悦宁悄悄关注的期许cp超话，和她追的那些带有颜色的同人文了。一想到这些，她心间便是一阵羞涩与甜意。
　　“那就好。”齐悦宁舒服的哼哼了两声，再度轻轻闭上了眼睛。
　　“不过以后还是不要再这样了，又是豪华酒店又是LED电子幕墙的，也实在是太豪奢了。”许若焉拨开她鬓角的发丝道。
　　她不想只一味接受，她也想要付出，可她也明白，自己如今与齐悦宁之间能力相差实在太过悬殊，没办法做出等量的回报。
　　没有回报的付出很容易让人感觉到厌倦，许若焉有些担心，齐悦宁会在这一次次付出中消磨掉对自己的喜欢。
　　可这话落在齐悦宁耳中，便成了许若焉和她分的清楚，并不想承这份情的意思了。
　　她眸中的笑意当即便黯淡了许多，好在此刻她正闭着眼，没有暴露出来。
　　齐悦宁想和许若焉说，这些都是她自己心甘情愿去做的，为她做这些事情自己会很开心。就和以前那些事情一样，她并不是享受高高在上的感觉，她只是单纯的想要帮助她。
　　她还想为当初那些混账话道歉，她根本没打算让私人医院的医生记录账单，也没想着要许若焉偿还，为了扭转那所谓的命运，她甚至想到了利用自己公众人物身份，号召器官捐赠的办法。
　　可这些话语刚但唇边，便又被她再度咽了下去。
　　齐悦宁害怕，许若焉在听到这些后，会怀疑自己对她抱有别样心思，从而刻意疏远自己，最终连朋友也做不成。
　　不管如何，自己最最首要的任务，是为许若焉挡下那些灾祸，并在生命值被扣除干净前，令她拥有能够改变命运的实力，哪怕自己彻底消失，也能平安度过一生。
　　在这个目的面前，其余一切都是次要的。齐悦宁鸦羽般乌黑的睫毛打着颤，贝齿轻咬舌尖，将自己心中的那些纷杂情绪压下。
　　“除了生日宴会，我还有一件礼物要送给你。”齐悦宁忽然自许若焉怀中抬起头来，抿唇轻笑道：“是我亲手做的，不值钱，不要嫌弃啊。”
　　许若焉闻言双眸立刻亮了亮，一副惊喜的神情。
　　早在齐盛酒店分开时，齐悦宁便说了要送她礼物，可之后便没了音信。许若焉都以为那件礼物便是这场生日宴会了，原来另有其他吗？
　　齐悦宁亲手制作的礼物，在她心中可比这些豪华酒店什么的珍贵的多，她哪里可能嫌弃？
　　齐悦宁看着她那不加掩饰的期盼，开心之余又有些压力，她不禁担心许若焉期望过高，等自己真把礼物掏出放在她面前，她会感到失望。
　　她深吸一口气，拉起许若焉的手站了起来，轻声道了一句跟我来后，便带着她一路来到了最顶层的一处小小隔间中。
　　“这里其实才是最好的观赏点，酒店专门设置了隔间并标以高价，烟花秀马上就要开始了，我们就在这里欣赏吧。”齐悦宁笑得狡黠，许若焉唇角不由扬起，轻轻嗯了一声。
　　没过多久，其余那些人也纷纷来到了顶层中，因着刘省也已经在齐悦宁的示意下，告知了众人齐悦宁和许若焉有事暂时离开，所以她们并没有寻找二人，也没有注意到那小小隔间，只是静静等待着那烟花的到来。
　　未几，众人便看见那一直闪动着生日祝福语的国贸大厦电子屏忽然熄灭了，而与此同时，数道骤然亮起的光芒瞬间没入那深沉的夜色中，随后各色各样的烟花便立刻点燃了这片夜空。
　　那璀璨夺目的光华转瞬即逝，可随即便又有新的一轮焰火重新绽开，万千细碎的火焰为夜空渲染上了的绝美色彩。
　　希望这样美丽的景色，可以稍稍为礼物增添些光彩吧……齐悦宁微微偏头看了眼正在欣赏烟花的许若焉，悄悄的从身旁挎包里取出一样东西。
　　许若焉感觉到有一个冰凉光滑的东西触碰到自己的手背，略有些惊讶的垂眸看去，发现那是一个系着丝带的七彩玻璃罐子，而里面则装满了叠好的千纸鹤。
　　“这就是我的礼物啦，每一只千纸鹤上，我都写有一句生日祝福，是从你微博评论区的那些祝福中抄写来的。”齐悦宁抿抿唇，急于展示自己这份再普通不过的礼物中的不普通之处，她扭开瓶口后取出一枚千纸鹤，展开那张纸轻声读起上面的那句话来。
　　“祝宝贝生日快乐，愿你的光芒永不熄灭，愿你前行的道路上平安顺遂，我们会一直在你的身后默默支持你的！”
　　她担心自己抬头便会在许若焉的双眸中看到失望的情绪，所以便一直低垂着眸，而同时也正因如此，许若焉目光中那克制不住的炙热才没有被她发现。
　　许若焉看着齐悦宁那一张一合的红唇，用尽自己平生最大的自制力，压抑住了想要吻上去的冲动。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-09 23:34:45~2020-12-11 02:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮七 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮七 6瓶；hanks、小新哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、难耐
　　这场临时策划出来的生日宴会, 伴随着零点钟声敲响、新的一天到来后，终于算是落下帷幕。忙了一天的众人依次从工作人员手中拿过房卡，彼此道别后前去各自的房间休息。
　　不消片刻, 原本留在顶层中观看焰火的人群便尽数散去了，独留下齐悦宁与许若焉仍旧藏身于那小小隔间中。
　　“唔……是这样吗？”许若焉指腹微微用力, 将那纸张上的折痕压平，抬头看着一旁的齐悦宁, 双眸亮晶晶的说到。
　　“嗯，是的，然后再沿对角线折起来……”齐悦宁站在她身后轻声道, 看着她因低头而露出的一段白皙脖颈, 在乌黑长发的映衬下更显出几分柔美。
　　心头好似被羽毛轻轻扫过, 几抹心痒难耐的感觉让她下意识便伸出手来, 可还没等她触碰到许若焉, 理智便又让她强行停止了接下来的动作。
　　她轻呼出一口气来，手指微微蜷缩了下，随后自然而然的从许若焉脖颈侧滑过，覆在了她那纤长的手指上。
　　许若焉手上的动作一顿, 那唏嗦的纸张摩擦声也随之消失了。
　　感官骤然放大, 少女柔软馨香的娇躯紧贴在自己的背上的感觉分外清晰，许若焉清晰的感觉到已经心跳漏了一拍，随后却又更加急促的跳动起来。
　　她压抑着呼吸, 唯恐被齐悦宁察觉到，可那人却一点儿都不体谅她, 一边交缠着她的手指划过那折起来的纸张, 一边将那湿热的呼吸拍打在她敏感的耳廓上。
　　“接下来反折这里, 要先压平, 然后再折出头部和尾部……”齐悦宁带着她将那张纸折起，好似只是在认真单纯的教她而已，可许若焉却完全没办法将那些话听入耳中――心头那隐秘而又令人战栗的情绪正在横冲直撞着，仿佛只要她一个不注意，便会尽数汹涌着宣泄出来。
　　这样也太犯规了啊……许若焉喉咙间发出几声细细的呜咽，轻咬着唇瓣，手指有些克制不住的微微颤抖。
　　好在此刻齐悦宁心中也不比她平静，不论是指尖的柔软，还是鼻尖那淡淡的发香，都将她那一泓心湖搅起层层波痕，仅存的理智也就只不过能供使她把着许若焉的手、来将那张纸一步步叠成千纸鹤的形状罢了，完全没有发觉到此刻许若焉圆润小巧的耳垂，正一点点染上了润泽的红晕。
　　这场欢愉却又难耐的教学并没有持续多长时间，不消片刻，一只千纸鹤便在那两双柔荑下被折了出来。
　　“好啦，就是这样。”
　　齐悦宁浅笑着稍稍退后两步，拉开了些距离。许若焉暗暗松下一口气，但同时却也感到丝丝缕缕的不舍之意。
　　就好像齐悦宁刚才离开的时候，连带着将她的心也一并取走了。胸腔中只剩下一片空洞，渴求着要什么将其填满。
　　是齐悦宁先靠近的，是她主动在自己自制力的边缘一次次撩拨的，为什么还要这样克制呢？
　　许若焉紧抿着唇，直想扭过头去把这个不断撩火的的家伙压在怀中，用狠狠的拥吻来抚慰自己心间的躁动。
　　可她的理智却又让她只能强压下那放肆的想法。
　　许若焉深吸一口气后努力扬了扬唇，拿起那枚刚刚折出的千纸鹤转过身去，正欲开口同齐悦宁说些什么时，一片黑影却忽然遮住了头顶的灯光，径直朝她压了下来。
　　许若焉瞬间睁大了双眸，看着那双近在咫尺的晶亮双眸哑然失声，完全忘却了自己刚才组织好的言语。
　　忽然再度凑近的齐悦宁，正伸出双臂将她圈在那一方充斥着她气息的小小空间中。
　　许若焉那难掩慌乱的神色，使得她眼底笑意不禁更深了些。
　　“若焉……”
　　她有意无意的吐出那粉嫩小舌，轻轻舔了舔那干涩的唇，为其染上一层暧昧的水光，随后轻轻启唇，用那带着几分沙哑与性感的嗓音唤道。
　　许若焉喉头微微滚动了下，绯色一路蔓上了那白皙修长的脖颈。
　　她明明没有喝酒，可此刻却感觉自己仿佛也醉了一般，微醺的感觉驱逐着她脑海中仅存的理智，她情不自禁的向前探了探身子，两人之间呼吸交闻。
　　齐悦宁睫毛轻颤，明明此刻一副居高临下的强势姿态，可面上却透露出几分任君采撷的柔弱来。
　　周围空气都仿佛凝滞了，许若焉被眼前那景色所蛊惑。
　　吻上去，她的内心如此叫嚣着。
　　许若焉缓缓闭上双眸，唇瓣上似乎已经感受到了与其相同的温软。
　　不可以！
　　心中一道声音如惊雷炸响。
　　什么……不可以？
　　许若焉勉强掀开一点眼皮，才发现不知何时自己的双眸已是水雾迷蒙。
　　齐悦宁仍旧维持着那个姿势，神色间透露着几分渴求。
　　不可以，如果吻上去，那有些东西就全变了。
　　“……你现在和悦宁在一起，只会使得你们两个人都狠狠跌伤。盯着娱乐圈的人很多，盯着齐家的人，也不少……”
　　季抒殷曾经同自己说的那些话，如一盆冷水般当头淋下，浇灭了她心头的火焰。
　　正满心忐忑的等待着的齐悦宁，忽然听到了板凳自地板上剧烈摩擦的尖锐杂音，连忙重新睁开眼睛，看见向后倾倒跌坐在地的许若焉，下意识便要递出手来将她拉起，可随即却又怔住了。
　　许若焉眸中那未来得及掩饰的惊慌失措，如一把钢针撒入了她的胸腔中，绵绵密密的痛楚让她脸色一下子惨白下来。
　　“诶，过了昨天都二十四岁啦，竟然还能从椅子上摔下来，丢人丢大发了。”气氛僵了片刻后，许若焉率先回过神来，自己撑着地板重新站了起来，吐吐舌开玩笑道：“可别把这事儿和别人说啊。”
　　“嗯，不会。”齐悦宁勉强扯了扯唇角，应着她的话回答道。
　　许若焉摊开自己刚才无意识间紧紧攥起的掌心，发现那叠好的千纸鹤，已经被她攥成一团。
　　“啊，可惜了，刚才摔倒的时候一紧张给捏坏了。”许若焉叹了口气，道：“不过这个叠的好像也不怎么好，和你送给我的差好远。”
　　齐悦宁沉默了会儿，回道：“第一次叠已经很好了，而且这里的纸张都是精装纸，太硬太厚了，本来就不太合适用来叠千纸鹤。”
　　“那就改日再叠……”许若焉话说一半，手机忽然响了起来。她冲齐悦宁抱歉笑笑，随后接起电话。
　　齐悦宁垂下头来，摊平自己的掌心，上面被指甲掐出的几道月牙形痕迹，正突突的胀痛着。
　　是自己太过放肆了。齐悦宁轻呼出一口气，将心底的难过、委屈、难堪悉数压下。
　　她刚才是真的在某一个瞬间，觉得许若焉对自己也是有那般心思的。于是便凭着那一厢情愿越做越过火，现在落得这般尴尬境地，也只能怪她自己罢了。
　　好像自打她做好不完成任务的准备开始，她就越发不愿意委屈自己了，尤其是在与许若焉相关的事情上，自制力更是差的近乎没有底线了。
　　系统刚才问她是不是只想与许若焉成为朋友的时候，她还是有些迟疑迷茫的，但此刻她已经可以确定，自己就是对许若焉报以友情之外的非分之想。
　　不知道从什么时候开始，她的目光已经牢牢黏在了许若焉身上，再也离不开了。
　　看来这一次穿书旅行，不光是命，自己的心也一并丢了啊。
　　齐悦宁兀自怔然着，许若焉已经打完了电话，冲她笑笑道：“佳宜见我一直没回去，有点儿担心，就问了我下。”
　　“时间不早了，要不然就先回去休息吧？”她试探着问道。
　　齐悦宁眨了眨眼，反应了片刻后眉头忽然蹙了起来，答非所问道：“冯佳宜和你住一间？”
　　说罢她又恍觉自己这质问般的语气着实有些不好，连忙补救道：“这酒店已经包下来了，套间很多，不用这样挤的。”
　　许若焉并没有领会齐悦宁的意思，以为她只是在关心自己而已。毕竟这些年来，冯佳宜已经是和她与家人无二了，她哪里会想到齐悦宁竟然会吃这份莫名其妙的醋？
　　于是便笑着摇摇头道：“这有什么挤的？以前我去佳宜家过夜的时候，都是在一张床上睡觉的，现在也一直都是睡在一块，都已经习惯了。”
　　齐悦宁闻言呼吸一窒，险些没晕过去。
　　对了，她险些都给忘了，系统说冯佳宜刚才会和若焉做那些亲密举动，是因为她怀疑自己是否喜欢上了赵雅榕？
　　这消息倒是有够让人震惊的，齐悦宁原先都准备端个小板凳开始吃瓜了，但现在她却惊觉这瓜好像没这么简单。
　　冯佳宜会喜欢上赵雅榕，那就说明她是个弯的啊！这种情况下还和若焉同吃同睡，问题可就大发了。
　　如果冯佳宜只是单纯喜欢漂亮的小姐姐呢？如果她忽然就发现最最漂亮的小姐姐其实就是自己身边相处多年的好友呢？如果她想着要把那纯洁的友谊升华一下呢？近水楼台先得月的道理齐悦宁还是明白的。
　　齐悦宁慌了。原本她还只是刚刚确定自己喜欢许若焉这个事实，至于追不追、怎么追都还没来得及考虑，而现在她却忽然发现，原来自己身边竟然有一个这么大的威胁。
　　犹豫，就会败北。
　　齐悦宁在这样的危机感中，迅速从刚才那第一次主动却遭到拒绝的失落与难过中走了出来。她一边应着许若焉的话，与其并行返回各自房间，一边轻咬唇瓣开始思索自己接下来该怎么做。
　　许若焉的套房正好就在她隔壁，这倒是让齐悦宁心中稍稍舒坦了些。可刚等她眉眼弯弯的冲许若焉挥手作别后，冯佳宜就忽然开门探出头来，笑眯眯的同她打了个招呼，便拉住许若焉的胳膊将她带进房间中。
　　齐悦宁夹在指间的房卡滑落在地，僵了半晌后愤怒的冲空气挥了一拳。
　　情敌滤镜下，冯佳宜那张盈盈笑脸都被她硬是读出了几分挑衅意味来。
　　强忍着直接上前砸门的冲动，齐悦宁走进自己的房间里，一片黑暗又空旷无人，她心中愤怒之余，更添了几分悲凉。
　　总之，还是先去洗个澡好了。齐悦宁哀叹一声，闻了闻自己身上那淡淡的酒气，皱了皱鼻子。
　　她向着浴室走去，刚迈出两步，脚下便一顿，随后双眸微微眯起，流露出如小狐狸般狡黠的笑意。
　　……
　　门刚合上，冯佳宜便兴冲冲的开始盘问起许若焉刚才是和齐悦宁一并去了哪里，一副cp粉头子的模样，让许若焉有些哭笑不得。
　　她简略的讲述了一遍，虽然隐去了齐悦宁差点把她勾的兽/欲大发的事，但那一彩罐的千纸鹤还是让冯佳宜少女心爆棚了。
　　比起什么豪华酒店、烟火秀，反倒是这种充满青葱气息的小礼物更能让人感动不已。
　　只可惜许若焉把那彩罐宝贝的不行，光是给她看看，根本不让她碰。冯佳宜只能轻哼一声后自个儿跑回房间了。
　　许若焉看着她的背影摇头笑笑，小心翼翼的将那彩罐放在铺好的软布上，又托着下巴欣赏了半晌后，方才施施然站起身来，拿好换洗衣物后走向浴室，准备洗澡睡觉。
　　而就在浴室中水声响起后，卧室紧闭的房门却被一点点推开了。冯佳宜贼一般看了眼浴室，踮起脚尖静默无声的走向那彩罐，小心的托举起来，透过灯光看向那里面堆满的千纸鹤，啧啧暗叹着。
　　这是什么神仙爱情啊，磕死我了。
　　正当她欣赏着这件礼物时，门口却忽然响起了敲门声，做贼心虚的冯佳宜被吓了一跳，还好她手握的紧，才没有把彩罐脱手。
　　如果自己不小心把这摔了，那应该就可以直接从这里跳下去了。
　　冯佳宜抹了把虚汗，没好气的朝门口翻了个白眼，起身过去开门，走了两步后才发现，自己刚才惊吓中竟然忘了把彩罐放下了。
　　她稍稍迟疑了下，那敲门声便再一次响了起来，这次浴室中的许若焉也听到了，开口喊冯佳宜有人敲门。
　　冯佳宜没再多想，先用一只手将彩罐小心怀抱在胸前，防止再出什么意外，随后再应道：“来啦来啦。”
　　紧闭的房门被打开，满脸酡红、一身酒气的齐悦宁出现在门口，柔柔的倚着墙，抬头抿唇笑道：“若焉，我……”
　　看见眼前这人，一句话被硬生生掐断在了齐悦宁的喉中。
　　啧，出师不利。
　　不过无妨大碍，等若焉过来就好了。齐悦宁瞥了眼冯佳宜，在心底暗自轻哼了一声，正准备向屋里看去时，游移的目光却不经意间划过那被冯佳宜搂在怀中的彩罐。
　　齐悦宁脑袋中的一根弦当即便崩断了。
　　作者有话说：
　　冯佳宜：我粉的cp把我当成是情敌了，怎么办？在线等，急！
　　感谢灌溉营养液的小天使：是沢 4瓶；铅叶 2瓶；无人可知的饕餮之宴、hanks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、喜欢
　　许若焉本来只以为是酒店工作人员有什么事告知, 想着由冯佳宜来应付一下就好，可没想到竟然隐约听到了争吵的声音。
　　“佳宜，出了什么事？”她蹙眉喊了一声, 同时将淋浴关掉。水声一停，门外的声音顿时清晰了许多, 冯佳宜那饱含焦急的一声“齐二小姐”，也随即传入了她的耳中。
　　许若焉怔了一下, 随后连身上湿漉漉的水迹也没顾得上擦，直接裹上一旁的浴巾便赤足踏出了浴室。
　　“齐二小姐，你冷静下听我解释, 事情真不是你想的那样……”
　　冯佳宜欲哭无泪的紧紧抓住彩罐, 心中又懊恼又后悔。
　　自己一时鬼迷心窍来碰这礼物, 原本只是想满足下自己那泛滥的少女心, 结果却没想到事态竟然会发展成这样。
　　方才她打开门发现是齐悦宁时, 也只是有些惊讶而已，完全没有意识到事情的严重性，直到她正准备先邀请她进来，顺便告知她许若焉正在洗澡的事, 齐悦宁那直直凝固在她怀中彩罐上的目光, 以及神色间跃动而起的怒火，才让她恍然反应过来自己犯蠢了。
　　她哆哆嗦嗦的想组织语言解释，齐悦宁却只是朝她伸出手来, 示意冯佳宜把彩罐给她。
　　冯佳宜自然是不敢拒绝，然而就在她将其交到齐悦宁手中后, 齐悦宁却直接扬起彩罐便向地上摔去, 还好她眼疾手快给重新抢了回来。
　　她能闻到齐悦宁身上那浓重的酒气, 明白现在怕是自己说什么, 齐悦宁也是听不进去了，但不论如何这彩罐是不能摔的。
　　冯佳宜咬咬牙，索性直接将彩罐一搂，整个人缩起来。
　　大不了就挨齐二小姐几拳几脚好了，也算是自己活该。
　　看着闭眼咬牙、一副任打任骂模样的冯佳宜，齐悦宁一下子给愣住了，被愤怒冲昏的头脑也恢复了些冷静。
　　她是带着明确目的来敲许若焉房门的，又哪里会真的让自己喝醉？她只不过是小酌了两杯，然后用雾化器往自己身上熏染了一层浓浓的红酒气味罢了。
　　看到自己送给许若焉的礼物出现在冯佳宜怀中时，她确实是在愤怒下有些酒意上头，但此刻因着冯佳宜那丝毫不加抵抗的态度，这份愤怒也逐渐消退了。
　　取而代之的，是沉重无比的难过与委屈，让她那挺立的肩膀一下子就塌了下来。
　　齐悦宁当然不可能对冯佳宜动手，但是她也不想听那解释，她现在只觉得很累。
　　或者说，自从她来到这个世界中，得知了自己担负的任务后，就从未有一刻是轻松的。只不过是刚才，在她意识到自己是喜欢着许若焉时，一直悬空的心忽然落地，让她似乎对这个世界终于产生了了切实的归属感。
　　她最开始认为自己应该按照系统的指示行事，后来又觉得自己不能把自己的未来建立在许若焉的牺牲上，如今想来，她一直都是把自己应该去做什么当做行事准则的。
　　但如今不一样了，她是喜欢许若焉，所以想要去保护她。像这场生日宴会、像故意上前撩拨，都是她是单纯想要去这样做，于是便这样做了。
　　她第一次感到了轻松惬意。
　　可是，出现在冯佳宜手中的礼物，却让她不由在心中问自己，这份感情真的是正确的吗？自己真的应该去尝试这段感情吗？
　　其实许若焉没做错什么，不过是一件朋友送的生日礼物而已，让闺蜜玩玩有什么奇怪的？
　　是她自己把自己看的太重了，是自己不满足于普通朋友的身份而已，是自己太小气，一切都是她自己的原因。
　　自己应该好好思考一下，今后面对许若焉时要持以什么态度了。
　　齐悦宁疲惫的闭了闭眼，准备转身离开，而就在这时，许若焉那匆忙的身影却忽然自浴室中冲了出来，带着一身湿热的水汽出现在她的面前。
　　“悦宁？这是怎么……”许若焉看着两人呐呐开口，不明白这是发生了什么事。
　　齐悦宁垂眸默然不语，冯佳宜则伸手拉了拉她的衣角，苦哈哈的将自己怀中的彩罐递给她。
　　许若焉怔了下，随后便反应了过来，一时间也是不知该说什么好，一手将彩罐接过来，急忙扭头重新看向齐悦宁时，发现她已经扭头便向着她的房间走去了。
　　“悦宁，你等一下！”许若焉心中一急，将彩罐重新交到冯佳宜手上，示意她先留在这里，随后便迈步向门外走去。赤/裸的脚踩在冰冷的走廊地板上，让她小腿上当即便起来了一层鸡皮疙瘩。
　　可惜还没等她拉住齐悦宁，房门便已经在她面前紧紧闭合上了。
　　许若焉敲了敲门，并没有得到回应，但是她却能隔着门听到那压抑的哭泣声音，让她心中如被针扎般，升起绵绵密密的痛楚。
　　“悦宁，你开开门，我们当面聊一聊好不好？这其中应该是有什么误会，你先不要生气难过。”许若焉紧贴着门，小心的柔声唤道。
　　齐悦宁滑坐在门口的地毯上，听到那温柔的声音，心中更是酸楚。
　　没有什么误会，就算有，那也是自己误会了许若焉对自己的感情，而这她现在已经很清楚了。
　　许若焉不喜欢自己，自己没有道理去强求她要怎样珍视自己的礼物，她刚才生气，完全是在无理取闹而已。齐悦宁不希望自己在许若焉心中留下一个无理取闹的印象。
　　“没什么，我刚才喝醉了，有点儿神志不清，等明天我酒醒了之后再说吧。”齐悦宁压抑着喉间的哽咽道。
　　“那我进去给你煮蜂蜜水好不好？喝了蜂蜜水再睡会舒服些。”许若焉哄劝道。
　　不行，如果许若焉进来的话，面对着她的温柔与包容，自己一定会克制不住那些情绪的。
　　齐悦宁呜咽着摇了摇头，吸吸鼻子道：“不用了……”
　　“悦宁，我刚刚在洗澡，出来的着急，身上只裹了一件浴巾。”许若焉再开口时语气中带上了几分可怜意味，道：“走廊里很冷，而且我担心有别人会出来，你先让我进去好不好？”
　　齐悦宁闻言一惊，身体动作先于理智，还没等她反应过来，手就已经扭开了房门把手。
　　伸手倚在房门上的许若焉陡然失去支撑，身子当即向前倒去，扑入齐悦宁的怀中。
　　鼻尖尽是湿热温香的气息，齐悦宁心跳顿时漏掉半拍，慌忙要推开怀中娇躯时，本就裹束不严的浴巾却因着这剧烈动作，直接散落下来，大片白皙柔嫩的肌肤当即暴露在了她的视线与手掌之下。
　　原先温泉旅行那次，齐悦宁也不是没有看过，但是此刻的心境却早已与那时不同，眼前这一幕直接让她傻掉了，一团火苗自心头升起，鲜明又陌生的欲望让她有些不知所措。
　　但是她转而间便反应过来现在不是思考这些旖念的时候，她一边把也被惊的后退了些的许若焉往自己这里一拉，随后伸手握住门把，嘭的一声将门合上。
　　许若焉拾起掉落的浴巾重新围上，面上薄樱般的绯色更衬的她楚楚动人。
　　齐悦宁看着这般美景也是心旌摇曳，但同时却还有恼怒与后怕一并升起。
　　要是刚才她开门晚了，许若焉这副模样被别人看见……而且她这样不设防，又和冯佳宜整天生活在一起，冯佳宜是不是就已经见过了呢？
　　齐悦宁整颗心都泡在了自己所假想的陈年老醋里，酸的她眼眶一湿，两行清泪当即便顺着脸颊滑落下来。
　　“悦宁，你先别哭，你心里有什么难过和我说好不好？也许事情不是你想的那样。”许若焉看见她的泪水，手忙脚乱的揽住她的肩膀，小心的安慰她。
　　“你、你干嘛穿成这样就跑出来？如果被别人看见怎么办？”齐悦宁把脑袋埋在她颈间，闷闷的质问道。
　　啊，果然。自己根本就没办法抗拒许若焉的温柔，原本被牢牢压抑在心中的情绪，此刻全部不受控制的宣泄而出了。
　　“因为我听到佳宜很着急的在叫你，以为你出了什么事情，很担心，所以就顾不上那么多了。”许若焉用下巴蹭了蹭她的头顶，温声解释道：“你送我的礼物我没有保管好是我的错，佳宜她是好奇又叛逆的小孩子心性，我不让她动她就越想动，她没有坏心思的，你不要怪她好不好？”
　　齐悦宁被她哄的心里酥酥麻麻的，也明白她很珍惜自己的礼物，但是她那维护冯佳宜的话还是让她有些醋。
　　“我还看见你之前被冯佳宜叫走，和她搂搂抱抱的……”齐悦宁瘪瘪嘴说道。
　　“那是怀疑自己喜欢上了另一个女生，所以想确认一下自己究竟是怎样的想法而已。”许若焉这时也是意识到了齐悦宁这是在吃自己和冯佳宜的醋，一时间又是好笑又是柔情泛滥，越发觉得齐悦宁可爱。
　　可爱的……让自己忍不住想亲亲她。
　　“那既然她都喜欢女孩了，你就更应该离她远点啊！你这么好，她要是喜欢上你怎么办？”齐悦宁不知道许若焉此刻心中所想，话语全凭自己的情绪而发，更显傻气可爱。
　　许若焉摇摇头笑道：“她喜欢的那个人可比我优秀多了……”
　　那可是赵雅榕啊，能够站在悦宁身边、与她比肩的人……许若焉难掩艳羡。
　　“我觉得你就很好很好了……”
　　齐悦宁低声说到，双唇启合间带出的热气拍打在许若焉脖颈间，让许若焉心中痒痒的。
　　“悦宁，我也觉得你很好很好，比谁都要好。”许若焉认真的轻声回应道。
　　齐悦宁心中一暖，但随即又泛起微酸。
　　若焉说的很好，和自己说的很好，是一样的吗？
　　应该不是吧，只是若焉她太温柔，所以才这样安慰她。或许在她心中，这很好很好，对冯佳宜也是一样的，对一切和她关系好的人都是一样的。
　　可自己却只是想对她很好很好罢了。
　　委屈和难过在许若焉的温柔包容下肆意泛滥，齐悦宁一冲动，未经大脑的话语便脱口而出。
　　“若焉，你其实是知道的吧，我是喜欢你的。”
　　话一出口，周围温馨的气氛瞬间便凝滞起来。齐悦宁眨巴眨巴眼睛，半晌才反应过来自己刚才是说了些什么。
　　明明还被许若焉拥抱着，可她此刻却如同坠入冰窖一般，被森冷酷寒所包围。
　　一切都完蛋了。她本来是想要徐徐图之的，可现在怎么一冲动就说出来了？
　　以后自己还怎么面对若焉？
　　自己的这些问题其实都基本相当于无理取闹了，可若焉她却一点儿都没有疑惑于自己为什么会问这些，而是仍旧温柔的解释。如果说若焉她一点儿都没有察觉到自己对她有些奇怪的话，那肯定是假的。
　　可那又如何呢？若焉她知道了，却不挑明，这已经足够说明问题的了。
　　齐悦宁心中一片慌乱恐惧，不敢抬起头来，如果看到许若焉脸上的厌恶或是抗拒，那她一定承受不起的。
　　“悦宁……”
　　她听到许若焉温柔的唤她，眼泪掉的更快了。
　　“我、我就是有些嫉妒冯佳宜和你那么要好，我想成为你最要好的朋友，所以就这样……很幼稚对吧？我喝醉了，有点儿不清醒，你别在意我说的这话，酒后乱言罢了……”
　　齐悦宁语无伦次的解释着，想要补救，可喉咙间却像是堵了什么东西，让她出声越来越艰难，最后只剩下了断断续续的呜咽。
　　“不一样的悦宁。”许若焉捧起她的脸，看着她满脸的泪痕，心疼的为她一点点擦去，同时轻声说道。
　　“不一样的。我对佳宜的喜欢，只是限于友谊的喜欢。但是我对你的喜欢却不想仅仅限于友情。”
　　她看着齐悦宁那有些呆滞的神色，深吸一口气，像是下定决心一般，温柔又郑重道：“悦宁，我对你的喜欢，是想同你相伴余生，成为你新娘的那种喜欢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-16 11:54:55~2020-12-18 11:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是沢 5瓶；无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、未来
　　想将两人的关系保持在原状, 不想那么快就袒露自己的心迹，一是因为她对悦宁喜欢自己这件事仍旧有些不敢确信，二则是害怕两人之间的关系会使得悦宁受到伤害。
　　季抒殷当初便同自己说过, 悦宁在享受着齐家二小姐的尊崇身份与优渥资源的同时，势必也会承担其相应的责任。虽然齐家父母没有到指腹为婚、商业联姻的那种程度, 但是要接受自己女儿是同性恋，恐怕也是没那么简单。
　　毕竟这种身份在国内大环境下实在是太过敏感, 一旦曝光，齐氏集团恐怕也会因此而受到社会舆论的攻击。更何况齐家两个女儿还是双双出柜，将心比心, 许若焉都替齐父齐母感到不容易。
　　对于社会上的那些舆论, 许若焉没办法去改变, 但是她至少想把家庭这方面的压力减至最轻。她想要努力成长起来, 让自己足够优秀, 在未来能够昂首挺胸的出现在齐悦宁父母面前，能够与齐悦宁一起承担，而不是把压力全部交付在齐悦宁的肩上。
　　她求的不是一朝一夕，而是天长地久, 所以也就越发谨慎小心的对待这段感情。可是如今她却发现, 自己想要保护她的行为，反而让齐悦宁难过、不安了。
　　既然如此，那她便也不想再隐藏自己对齐悦宁的喜欢了, 毕竟明明喜欢却不能倾诉爱意，同样不是一件轻松的事情。
　　“你、你刚才说什么？”齐悦宁不敢相信自己的耳朵, 瞪大泪水朦胧的眼睛看着她, 颤抖着嗓音问道。
　　许若焉有些不好意思, 但是却并没有避开齐悦宁的目光。她认真的看着齐悦宁, 随后垂下头来，万分柔情的吻了吻她那红红的眼角，呢喃道：“悦宁，我喜欢你。”
　　这一次听得更加清晰，眼睑上那柔软的触觉让她身体忍住不微微战栗。
　　如同一步从地狱跨入天堂之中，齐悦宁只觉自己幸福的不真实，伸手在自己胳膊上狠狠拧了一把，清晰的痛楚让她明白眼前这一切不是梦，而是确实发生的。
　　她双眸顿时闪亮起来，笑得唇角飞扬起来，眼泪却流的更欢畅了。
　　“诶！”许若焉看着她那傻气的举动，连忙将她的手拿开，看着那柔腻白皙肌肤上被掐出的一点红痕，好笑又心疼的揉了揉，道：“干什么呀？”
　　我害怕这只是一场梦。
　　齐悦宁想回答，可一开口却全是呜咽声，还不小心被呛到，难受的咳嗽了起来。
　　“别着急，先缓一缓。”许若焉安抚的拍了拍她的背，抬起她的手臂轻轻吹了吹那已经淡下去的红痕，道：“是不是很疼？”
　　其实也不算多疼，自己掐自己，她哪里会真下死力气？被许若焉又揉又吹的，疼意早已散去，可随之而来的痒意却是一路蔓延到了她的心底。
　　她内心渴求着许若焉那温柔的爱抚，撒娇的蹭了蹭许若焉的脖颈，点了点头。
　　许若焉看着她那娇憨的神情，心口溢满了温情。她再次开口，话语中似是多了一分蛊惑的意味，轻声道：“那……我亲亲她，好不好？”
　　齐悦宁被她的话一惊，随后有些羞耻的抿了抿唇，顺应着自己内心的渴望，垂眸轻轻嗯了一声。
　　随后，她就感受到了一抹温软烙印在了自己的胳膊上。
　　“唔。”齐悦宁难以抑制的低吟一声，双腿有些发软。
　　不、不是吧？只不过是吻一下手臂而已，自己就敏感成这样，如果、如果做那些更过分的事情……
　　齐悦宁脑海中不由想到了抒殷姐给她发来的那些视频，里面一些画面的主角被她脑补成了自己和若焉，再结合此刻若焉吻她手臂的虔诚神色，齐悦宁只觉自己小腹猛然一缩，随后则是一阵微微濡湿的感觉。
　　不、不行了，再这样下去的话，自己会忍不住的……
　　齐悦宁低喘着制止了许若焉那磨人的轻吻，面色隐忍道：“嗯，若焉，可以了，已经不疼了……”
　　看着她那好似被欺负了一般的娇媚神情，许若焉反倒是忍不住起了坏心思，不仅没听从她那制止的话语，反倒是更加变本加厉的探出了粉嫩舌尖。
　　一声急促压抑的低吟不受控制的自她唇中溢出，齐悦宁双腿当即便是一软，好在许若焉及时环住了她那盈盈一握的腰肢，才没有让她直接跪坐在地上。
　　齐悦宁脸上尽是意乱情迷的无措，许若焉心痒难耐，还欲再度俯下身去，齐悦宁却一把扶住她的肩膀，双颊绯红、含羞带怯的瞪了她一眼，小声求饶道：“别……我、我还没洗澡……”
　　许若焉愣了一下，随后噗嗤一声笑了出来，挑挑眉调笑道：“做什么事要洗澡呢？我不过就是想亲亲你而已。”
　　齐悦宁顿时明白是自己想多了，羞愤的连那雪白修长的脖颈都漫上了一层绯色。
　　“我、我是觉得一身酒气很难闻才想去洗澡的！你想什么呢！”她耍赖的倒打一耙，许若焉也笑着未加反驳，宠溺的揉了揉她的发顶道：“嗯，是我乱想了，你先去洗澡吧，我去给你煮杯蜂蜜水。”
　　随后她的神色又严肃了些，道：“以后可不能再喝这么多酒了，知道吗？”
　　“其实就只有两小杯而已啦，这浑身的酒气不过使用雾化器将红酒喷洒在身上的效果。”齐悦宁红着脸将自己原先的的计划尽数说了出来，听得许若焉忍不住笑着摇了摇头，道：“好吧，不过蜂蜜水还是煮一下的好，睡得也舒服些。还得煮两个鸡蛋敷下眼睛，不然明天起来肯定会眼睛痛的。”
　　说罢她俯身自鞋柜中拿出供客人用的一次性拖鞋，齐悦宁这才注意到她是赤脚来追自己的，顿时心疼懊恼的蹙紧了眉。
　　许若焉有些讶然的看着从她手中抢过拖鞋，蹲下身为她穿好，心疼抚摸她脚掌的喷，心中顿时涨满了铺天盖地的柔情爱意。
　　“好了，快去洗澡吧。”许若焉将她拉起，齐悦宁轻轻点了点头，又有些不安心道：“你等我出来啊，不许回冯佳宜那里。”
　　“好~都听你的。”许若焉笑着应声，可齐悦宁拉着她衣角的手却仍未放开。
　　许若焉有些奇怪的偏偏头，齐悦宁看着她那疑问的目光，有些羞耻的别过脸去，小声道：“你刚才不是说想要亲亲我嘛……”
　　真是的……面对这样可爱的齐悦宁、这样害羞又渴望的神情，她会忍不住想要欺负的啊……
　　许若焉眸中划过一道暗色，轻轻伸出指尖抚上了她的脸颊，轻声道：“那悦宁你是想让我亲哪里呢……是这里？”
　　食指轻轻点了点朱唇，随后又划了下去，来到那处漂亮的锁骨，许若焉感受到指尖下身体的微微颤抖，轻笑着又道：“还是这里？”
　　“又或者是……”
　　还欲向下划的手被齐悦宁一把攥住，齐悦宁哀求的抬眸看着她，撅撅唇一副告饶的姿态。
　　许若焉喉间溢出了几声低笑，轻轻阖上眸，缓缓垂首向那一抹温润吻去。
　　唇瓣相接，让人忍不住战栗的快感立刻漫上两人心头，呼吸一点点急促起来，两人都在向彼此索取更多，满足的同时却又感到更多的空虚。
　　虽说两人都只是第一次正式接吻的雏儿，单纯的只知道唇瓣摩擦，但心理上的满足却让她们丝毫不觉得单调，直到她们都喘不过来气时，才放开彼此，气喘吁吁的对视一眼后，又将对方紧紧拥在怀中。
　　“明明之前我看你那么正经的一个人，怎么一直这样戏弄我？”齐悦宁还记得刚才那份羞耻，忍不住在许若焉耳畔撒娇抱怨道。
　　“呃……”许若焉回想起来，其实也觉得自己挺不知羞的，有些脸红的轻咳一声，呐呐道：“可能就是因为平时压抑，所以这种时候就有些克制不住……”
　　“所以说，现在的你才是脱下面具最真实的你，是吗？”许若焉抬眸看着她道。
　　“也可以这么说吧……”许若焉含糊的应了一声，心中想着还不是因为你太可爱，才让自己忍不住想要欺负一下。
　　“那你会讨厌这样的我吗？”她有些忐忑的开口问道。
　　齐悦宁自然不会讨厌，不如说其实是更加喜欢了。平日中正经的不行的人，唯独面对你时才暴露出那样不正经的一面，根本就是让人难以克制嘛。
　　“嗯……也不会不喜欢啦，你是我女朋友嘛，自然是哪一面我都喜欢的嘛。”齐悦宁说完止不住心头的羞涩，连忙转移话题道：“好了不说了，我先去洗澡了。”
　　许若焉看着她有些落荒而逃意味的背影，低头失笑，向厨房走去。
　　起初她还走的正经，可没两步后，她那步伐便开始变得俏皮起来，后来想着反正也没人看到，索性便顺应着自己的内心，蹦哒着宛如一个开心的小孩子般，浑身洋溢着难以掩饰的喜悦。
　　……
　　齐悦宁看着镜子中傻笑的自己，好半晌才将那已经飞扬到耳根的嘴角压了下来，褪去衣服一边哼着小曲，一边开始淋浴。
　　“宿主，许若焉对于你的好感度已经达到了一百。”
　　系统忽然出声，为齐悦宁熊熊燃烧的喜悦再度添了一把柴火，刚压下的唇角又扬了起来，腮帮子传来了不堪重负的酸疼，让她有些担心自己这样一直笑下去，会有面部神经瘫痪的危险。
　　而就在这时，系统再度说出的一句话，却让齐悦宁给当即怔住了。
　　“事实上，许若焉对于你的好感度早在你们那次温泉旅行时，便已经达到了90以上，之后也在不断增长，刚才告白时正式达到一百满值。”系统平静道：“那次你问我许若焉对于你的好感度多少，我和你说是76，其实是欺骗了你。”
　　“……你为什么要那么做？”齐悦宁疑惑的蹙紧了眉，手上的动作也停了下来。
　　“因为如果那时我就对你说，许若焉对你的喜欢并非只限于朋友的话，你怕是会对她下意识疏远的吧？”系统轻叹了一口气道：“我想让你认清自己的内心，你究竟对许若焉是怎样的情感。”
　　“唔……你这么说倒也确实。”齐悦宁有些惊讶的笑笑，道：“不过我倒是没想到，你竟然对我和若焉的感情这么上心，还这样帮助我。怎么？打算弃暗投明，今后一心为我服务啦？”
　　她这不过是句玩笑话，本想着系统会根本不予理睬，然而系统却是嗤笑一声，意味不明道：“你真以为我是在帮你？”
　　齐悦宁哑然失声，面露疑惑，而系统则悠然继续说道：“不知道为什么，我在这个世界中好像产生了一些自我意识，情绪模拟器能产生的情绪更多了，但却有很多都是矛盾复杂、我理解不了，无从处理的，所以我就像试着从你身上来理解。”
　　“你想要活下去，又不希望许若焉死，这是你的第一个矛盾，但是最终你做出了选择，我也无从再观察理解。但现在，你却必须要面对第二个矛盾了。许若焉对你的好感度已经到达了一百，此后若是你任务再失败，生命值扣除也会翻倍，你如果一直不完成任务，那你还能在这个世界上停留多久呢？一年？还是两年？”
　　齐悦宁沉默了一会儿，轻声道：“那又如何？我早就做出决定为救若焉而不惜一切了。而至于我和她的感情，在我离开后她也会悉数忘记，她依旧会好好活下去。我的决定不会改变，我也不觉得这有什么矛盾的。”
　　“不，你想的太简单了。”系统轻笑着否定道：“之前你能那样果断的做出决定，有一部分原因是你对这个世界并没有多少归属感，就算离开，也没有什么除生命以外的不舍，可是现在呢？”
　　“你真的舍得离开许若焉吗？你真的想要她彻底忘记你，然后将那原本属于你的爱又交给另外一个人吗？”系统的声音宛若恶魔的呢喃，齐悦宁张了张口，却吐不出半个字来。
　　温热的水流挥洒而下，整个浴室被热气包围，模糊的镜面映照着模糊的影像，再难看清齐悦宁脸上的神色。
　　……
　　这场沐浴的时间格外长，起初许若焉还以为齐悦宁是不好意思，所以一直停留在里面，后来心中又升起几分担忧。好在就当她忍不住要上前询问时，齐悦宁裹着一身湿热的气息推开了浴室的门，直直扑入了她的怀中。
　　许若焉见她这样一副粘糊劲，心中喜悦满足的同时，却也升起几分担忧来。
　　身在娱乐圈中，本就时时刻刻要面对不知从何而来的镜头，一个不经意间的小动作都会被无限放大。她们如今互相表明心意，对彼此的亲昵无疑会更加渴望，但也正因如此，之后她们在大众视线里，也更是要谨慎小心才行。
　　不论是对于她们的职业，还是对于悦宁的父母，暂且隐瞒这段恋情才是最好的原则。
　　既然孔姐是悦宁专程派来帮助自己的，那应该是信得过的人。或许可以把这件事告诉她，让她来做些规划，毕竟那样的金牌经纪人，对这种事肯定更有处理经验。
　　许若焉一边思考着将来该怎么做，一边帮齐悦宁用鸡蛋敷眼睛。看着时不时就不安分要黏上来蹭一蹭自己的人，她有些无奈的笑笑，神色认真了几分，准备将自己所想的那些和她讨论一下。
　　可是她刚说了个开头，齐悦宁的神色就忽然僵硬了下来，直接用嘴堵上了她那张合着的唇。
　　“若焉，先别管未来那些事。”齐悦宁轻声呢喃道：“我们就先享受现在，好吗？”
　　未来，多美好的一个词啊。齐悦宁忍不住心生向往。
　　只是，她真的还有未来吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-18 11:58:14~2020-12-19 12:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称0 5瓶；无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、甜蜜
　　“悦宁, 你……是发生什么事情了吗？”
　　许若焉小心翼翼的抱紧齐悦宁，安抚的轻轻拍着她的后背，柔声询问。
　　虽然不知道为什么原本还好好的齐悦宁在洗了一个澡后就忽然变成了这副模样, 但是她能很清楚的感受到齐悦宁身上那不安与落寞的气息，这使得她的心立刻便揪痛了起来, 只想能将这份哀伤抚慰。
　　齐悦宁沉默了半晌，埋首在许若焉颈间闷闷道：“没什么, 就是想到我和姐姐都喜欢上了女孩，之后不知道该怎么面对爸妈他们。”
　　系统说的没错，她的确舍不得放开怀中这个人, 想要一直一直和她在一起。对于死亡的恐惧与抗拒, 在她心中前所未有的强烈。
　　但是, 这并不代表她就会改变自己先前做出的决定。
　　保护许若焉, 修整自己曾经的过错, 让她能平安喜乐的度过一生，这才是齐悦宁最最首要的夙愿。
　　齐悦宁不知道随着时间推移，这样的决定在她心中还是否会是正确。
　　但是她想，即使未来她认为自己做错了, 自己应该也不会因此而后悔。
　　不让自己后悔的决定, 应当便是正确吧？
　　齐悦宁默默将心头那些对未来的彷徨与畏惧压下。
　　或许她自己已经没有了未来，但是她将会为自己所爱的人构筑未来――即使，那是一个没有自己的未来。
　　“不过就算今后的路再难, 我相信咱们都可以一一克服的！”
　　齐悦宁重新又扬起笑容，冲许若焉比了个打气的动作。
　　许若焉不疑有他, 更用力的抱了抱怀中的人, 在她耳畔郑重承诺道：“嗯, 我们一定会一直在一起的。”
　　心绪大起大落之下, 本就已经疲惫的齐悦宁更是困倦，喝完蜂蜜水后扬唇打了个大大的哈欠，在许若焉怀中睡眼朦胧道：“好累啊……”
　　许若焉见状抿抿唇角，将那些原本准备要说出的话默默咽下，一边拿着电吹风为齐悦宁将长发上的水迹吹干，一边轻笑着哄道：“忙了一天辛苦了，先去睡觉吧。”
　　齐悦宁闻言乖巧的点了点头，但是一扭头却犯起了难。
　　这间套房是有客间的，对于两人对于是否一起睡的问题，她心中的答案无疑都是肯定的，但真要说出来，却又是不由有些忸怩。
　　“那个……刚才我去客房看了看，床有点小，应该睡起来不太舒服，而且家具陈设还有点旧……”齐悦宁别过头去，磕磕巴巴的编着那一眼便能看穿的谎言。
　　齐悦宁住的可是这间豪华酒店中的总统套房，一切都是追求极致的豪奢，怎么可能有她口中的那些问题？
　　不过许若焉并没有对此发出任何质疑，而是笑眯眯的看着齐悦宁，一副没听懂她话语中弦外之音的样子，只是点点头嗯了一声，然后便没了后续。
　　齐悦宁咬咬唇，强装出一副泰然自若的神情，问道：“要不然你来主卧和我一起睡吧？主卧床还蛮大的，够咱们两个一起睡了。”
　　“这样啊……”许若焉看着她那如红玉般可爱精致的耳垂，眼底笑意更深，可脸上却偏偏做出一副为难模样，偏头思索了下后，笑道：“没关系的，如果打扰的话，我回去睡也可以的。”
　　她这话中调侃意味明显，齐悦宁明白眼前这人是在故意逗自己，当即羞恼的哼了一声，赌气道：“行啊，那你自己回去睡好了！”
　　说罢她便转身作势要走，可脚步还没迈出，一个柔软温暖的怀抱便自她身后将她拥覆在其中。
　　“唔……虽然回去睡也不是不可以，但是我更想能和你一起睡呢。”
　　许若焉带有轻柔笑意的声音，伴随着阵阵呼吸，拍打在她的耳廓上。
　　齐悦宁又觉得自己有些腿软了。
　　“那要是我不想和你一起睡呢？你不都说了嘛，很、打、扰！”齐悦宁象征性的挣了挣许若焉环着她的双手，鼓了鼓唇别扭道。
　　许若焉被她这番傲娇的表现给可爱到了，眉眼弯弯的哄道：“可是我真的很想和你一起睡啊，我现在是你的女朋友，这点小小的要求，你还要拒绝嘛？”
　　她的语气又软又糯，一副撒娇耍无赖的模样，即便齐悦宁心中明知她这是在哄自己，可却仍旧没办法对这样的她说出拒绝的话语。
　　齐悦宁偏偏头轻哼一声，没再继续说什么，可手却悄悄与许若焉交握在一起，填满了她指间的缝隙。
　　“你都这么说了，那行吧，谁叫我宠女朋友呢？”
　　齐悦宁轻咳一声，准备拉着许若焉一起走，可她却忍不住笑着摇摇头道：“我现在先去洗个澡吧，刚才澡还没洗完就出来了，你困了就先睡好了，嗯？”
　　齐悦宁闻言，用力摇了摇头道：“没关系的，我就在这里等你。”
　　“明明眼睛都快睁不开了。”许若焉忍俊不禁的揉了揉她的脑袋，宠溺道：“乖，先去给你的女朋友暖暖床，我一会儿就过去，嗯？”
　　红晕一路由齐悦宁的脸颊蔓延到了脖颈，她用微微发颤的声音低声道：“你别用这样撩拨的语气说话。你一这样，我就想……”
　　对于自己那尾音中的缠绵之意毫无察觉的许若焉闻言讶然的挑了挑眉，不过她对这个倒是兴致不大，此刻她最想要听的，是齐悦宁那隐藏在细呐低吟中未完的话语。
　　“你就想怎么样呢？”许若焉继续用那又宠又溺的话语撩拨着齐悦宁的心弦，轻笑着道：“都可以哦，我是你女朋友嘛，你想对我做什么都可以……”
　　齐悦宁仰起头来，堵住了她那不断说出让自己羞耻话语的双唇，探出舌尖笨拙的撬开齿关，加深了这个吻。
　　起初她还占据主导位置，但没过多久，许若焉便迅速由青涩转变为熟练，一边伸手轻轻拖住她的后颈，一边更深的攥取着她的呼吸。
　　齐悦宁彻底融化在了这一片炙热中，良久唇分之后，已然是眸含水光、气喘吁吁。
　　“你怎么这么会？”齐悦宁伸出粉拳，软软的砸了许若焉一下，半晌气息才平稳下来。
　　“兴许这种事上也是有天份之说的吧……”许若焉轻抚着她的背为她顺气，同时眉眼弯弯的笑道：“不过就算天份差些，多练习练习也是可以的。”
　　“所以，还要再继续练习下吗？”
　　许若焉低下头去和她碰了碰鼻尖，呼吸交闻间交织着暧昧的气息，甜蜜而惹人着迷。
　　齐悦宁下意识捂住了自己那已经有些肿起来的唇，微微后退两步。
　　不行了，要再这样下去的话，她绝对会上瘾的！她可不想明天顶着两片肿起来的香肠嘴去见别人。
　　“我、我还是先去睡觉了。”齐悦宁乖怂的扭头向卧室走去，许若焉满意的笑着点了点头，也转身走向浴室。
　　而就在这时，齐悦宁却忽然在她身后，用一种刻意展现出几分诱惑意味的腔调，轻声说道：“或者……要不然我和你一起洗吧？刚才吻的那一下感觉太强烈了，我都有点湿了……”
　　看着一直游刃有余调戏自己的许若焉脚下一个趔趄，齐悦宁终于是一雪前耻，一边笑得恣意，一边迅速跑回了卧室里去。
　　许若焉看着她的背影，无奈又宠溺的笑着摇了摇头。
　　等到她洗完出来的时候，发现齐悦宁并没有睡，而是躺在主卧的床上，拿着手机不知和谁在打电话。
　　不过这也算是在她的意料之中，正因为她猜到齐悦宁八成会执意等自己一起睡，所以她才会刻意加快了洗漱的时间。
　　许若焉本以为是谁找齐悦宁有事，结果走近一看，才发现她手中拿的竟然是自己的手机。
　　刚才在齐悦宁洗澡时，她的确是回了一趟自己的房间，将手机、彩罐拿了过来，顺便告知了下冯佳宜自己今晚会在齐悦宁房间休息。
　　冯佳宜自然是心痒难耐的想要知道她们之间发生了什么，不过许若焉却未透露半个字，打算先晾她一个晚上，也算是对她方才犯错的小小惩罚了。
　　难道是冯佳宜实在是按耐不住，所以打来电话想要询问自己？
　　许若焉心头有些疑惑的向她走去，齐悦宁听到声音后抬眸看向她，眼睛顿时一亮，偏头对手机嗯嗯了两声后，便挂断了电话。
　　“洗完啦？我帮你吹头发！”
　　齐悦宁笑眯眯的扬了扬手中的电吹风，一副兴致颇高的模样。
　　她很喜欢这种情侣之间亲密的小事情，沉浸在这份安宁甜蜜中时，可以让她内心中的不安感稍加疏解。
　　许若焉应着她的话语，乖乖走上前去坐下，任由齐悦宁那纤细柔软的指尖在自己发丝间划过，带起一阵阵酥酥麻麻的舒适之意。
　　“刚才那电话是谁打来的啊？”许若焉慵懒的倚靠在她肩头，眯着眼睛轻声问道。
　　齐悦宁眉眼弯弯的回答道：“是你经纪人的电话。这次生日宴上热搜了，而且那些探班‘粉丝’也没有同她联系报备，她觉得奇怪，所以特意打电话过来问问你是怎么一回事。”
　　许若焉闻言先是一怔，随后想想也是，齐悦宁将排场弄的那般大，上个热搜也实属正常。
　　也不知道那些营销号又该怎样编排了。许若焉暗自思付了下，正色了许多问道：“那你怎么回答孔姐的？”
　　“就是如实告知啊。”齐悦宁见手下头发已经吹干，于是关掉吹风机，将自己下巴垫在许若焉头顶轻轻摩挲着，轻笑着道：“就说你是我女朋友，我为我女朋友过个生日，这有什么奇怪的？”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-19 12:08:22~2020-12-22 17:21:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新哦、铅叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、倾诉
　　许若焉闻言一惊, 一下子给忘了此刻齐悦宁的下巴还垫在她的发顶，下意识便扬起头来，于是正言笑晏晏的齐悦宁当即便痛哼一声。
　　“悦宁！”许若焉这下子也顾不得她说的那话了, 连忙扭过头去，心疼的揉了揉她的下颔, 眉目间满是歉疚与关切的问道：“对不起，我刚才没注意到……现在还疼吗？”
　　疼肯定是疼的, 不过好在没有咬到舌头，并没有什么大碍。齐悦宁不想要许若焉内疚，于是便强压下颔骨处的酸疼感, 扬扬唇角道：“没事的, 也就疼了那么一下。”
　　说罢, 她又半是转移话题, 半是宽慰的解释道：“倒是你, 反应这么大，是害怕你经纪人知道吗？你不用担心，她是绝对不会把这事告诉我爸妈他们的。我是想着咱们毕竟是吃娱乐圈这口饭的，对于同性恋身份本就更加敏感些, 所以想先告诉她一声, 让她多注意一下今后网上可能会出现的风言风语。”
　　是的，在最初因互相表明心迹而汹涌澎湃的心潮逐渐平复后，齐悦宁第一时间担心起来的, 便是许若焉之后的事业会不会受到同自己这段恋情的影响。
　　依照国内目前的大环境来看，倘若同性恋的身份一经曝光, 那无疑等同于放弃娱乐圈这条道路。
　　对此齐悦宁倒是没什么所谓, 毕竟她当初决定拍戏的初衷, 就是为了许若焉能顺利参演《封疆》, 便是今后无法再当演员，她也没什么可惜的，安心当个二世祖，齐家家大业大，她就是坐吃山空也吃不完。
　　可是许若焉却不一样。她在娱乐圈中的事业不光关乎于名利，更是与她未来能否跳出命运的囹圄息息相关。
　　她终有一天会离开的，而在失去她的保护前，许若焉必须拥有足够的商业价值，与众多方面牵扯利益相关，从而获得足以自保的能力。
　　决不能让许若焉的未来因自己而断掉，齐悦宁如此暗暗想到。
　　好在此前已经营销过她们好朋友的人设关系，女孩子之间做些亲密举止也没什么大问题，今后只要不是太过出格，便不会掀起什么大的波澜。
　　但是齐悦宁却担心有人会在网上恶意引导舆论方向，所以这才特意提前支会孔丽蓉一声。
　　孔丽蓉当初便是她姐姐专程指派给她的经纪人，各方面业务都是顶尖的，后来因为她自己不思进取，一年只接一部女配戏，又重来不接广告而闲了许久，还是在接手许若焉后才重新忙了起来。
　　将自己和若焉恋爱的事情告诉她，齐悦宁是很放心的，反正自家姐姐早就猜到她喜欢若焉的事情了，而且她们姐妹双双出柜，如今也算是一条绳上的蚂蚱，彼此肯定是要相互照应的。
　　齐悦宁这边思绪万千，许若焉却只顾在意她是否真的缓过疼痛来。
　　见她神色间并无忍耐，她才舒了一口气，转而将兀自深思齐悦宁揽入自己的怀中，有些无奈道：“害怕谈不上，只是一时有些惊讶罢了。原本我也打算在和你讨论之后将这事告知孔姐的，没想到你却这么直接……孔姐她什么反应？”
　　“唔……她表现倒是挺平静的，只是叹了口气，告诉我之后要注意对外言行，除此之外就没别的什么了。”齐悦宁顺从的依偎在许若焉怀中，找了个舒坦的姿势躺下，半眯着双眸懒洋洋答道：“我猜她应该是在此之前就已经有所猜测了吧？”
　　毕竟她当初为了照顾许若焉，奇奇怪怪又毫无逻辑的举动也没少做……
　　虽说自己今晚才刚刚在系统那没出于好心的帮助下明白了自己的心意，但是如今想来，自己恐怕是很早之前就对许若焉抱有那般心思了，只是一直以来她对自己身为直女的认知太过坚定，完全没有往那方面想，当局者迷罢了，反倒是她身边那些人看的清楚。
　　一想到这里，她没由来的忽然起了兴致，就连心头那迷蒙的睡意也消散了许多。
　　“若焉，你是什么时候开始喜欢的我的？”
　　许若焉看着怀中女孩儿眨巴着亮晶晶的双眸、仰起头来用期盼的目光看向自己，笑着挑挑眉道：“怎么忽然想起问这个问题来了？”
　　“诶~就是忽然想起来了嘛，毕竟……”齐悦宁说到这里，飞扬的神色有些微微暗淡下去，语气中也夹杂了几分懊悔自怨道：“毕竟最开始的时候，我好几次说话做事都挺混蛋的吧……”
　　如今既然已经确定关系，那留在心中的一些创疤就该尽早清除了。若焉现在喜欢自己是真，可那时对自己好感度降至负数也不假。
　　许若焉察觉到了她的失落，安抚的揉了揉她的发顶，轻笑道：“虽然当时你表面装出一副凶巴巴的模样，但其实心中并非真的是那般想法吧？”
　　她将樱火酒吧中沈瑜那番令她惊讶迷惑的话语、以及此后挑起她怀疑犹豫的种种一一道明，齐悦宁看着她手机中那张自己于魏蓉病房外静静站立的照片，不由一阵哑然。
　　难怪当时想要降低许若焉对自己的好感度那样困难，原来在自己不知道的地方，有这样几个人在给她的计划暗中使绊子。
　　但时至今日，她对那些“绊子”却是报以万分感激，多亏如此，她才没有傻乎乎的错过眼前这人。
　　只是令她有些疑惑的是，许若焉既然知晓了自己当初那些矛盾的行为，可为什么对此却完全没有任何疑问。
　　不过也好在许若焉并未发问，否则她可不知道该怎么解释。
　　“所以在那个时候，你就开始喜欢我了嘛？”齐悦宁笑眯眯的在许若焉怀里乱蹭，惹得她一身火气，带着几分暗示性的揉了一把她的后颈后，怀中惹火的娇躯才乖怂的安分下来。
　　“可能吧，不过当时更多的是好奇，甚至还有一些担忧，害怕真的会与你纠缠不清，毕竟你和我不是一个世界中的人。”
　　许若焉看着闻言蹙眉瞪了自己一眼的齐悦宁，微微勾起唇角轻笑两声，双眸中流露出追忆之色。
　　“先开始我想着的是躲着你的，但是空间上的距离却阻止不了心头那枚种子的萌芽，甚至在经历一段时间暂别后，再见时内心的情绪已经明显到了连自我欺骗都无法做到的地步了。后来……更是有些吃你和赵影后的醋。”许若焉向后躺去，如墨瀑般的长发在洁白的床单上披散开来，如玉肌肤在此衬托下清纯又妖冶。
　　“我和雅榕姐？我们两个人之间明明什么都没有吧？”齐悦宁闻言惊讶的看向她，撇撇嘴：“可不像某些人，白天黏在一块，到了晚上还要睡在一起。”
　　许若焉抿抿唇，看她这样一副酸溜溜的模样忍不住想笑，可又怕把她惹的羞恼不理自己了，于是只好拉住她的手臂将她也拽着躺下来，扬首埋在她的颈间，眉眼弯弯的轻笑起来。
　　可惜她那憋笑时的微微颤抖，以及喉间溢出的一两声难捱笑声，还是使得齐悦宁为自己方才那醋意大发而烧红双颊。
　　“所以你第一次与雅榕姐见面时，才表现的那样奇怪啊？”齐悦宁鼓鼓唇，忍不住反击道：“光是看我和雅榕姐站一块就醋成那样？”
　　许若焉纵容宠溺的看着她脸上那骄傲恶劣的笑容，很是自然的点点头承认道：“是啊，因为实在太喜欢你了。”
　　齐悦宁没想到许若焉会这样突然打直球，原本还想着看一看她那羞赧的神情，结果反而是自己被反撩到了。
　　“你怎么这么会说话呀……”齐悦宁红着脸去亲许若焉，两人又交换了一个气息绵长的吻后，她才心满意足重新拥着许若焉躺了下来。
　　“那时候我知道自己在吃醋，可是又不敢往爱慕之情那边想，只默默在心底告诉自己，这不过是见不得好朋友同别人玩得好的小孩子心性。”许若焉忆及当初自己心中所想时，也不由暗自觉得好笑，而齐悦宁听着却是讶然的张了张嘴。
　　原来不光是自己，许若焉当初也有过这样的烦恼吗？
　　看来，不论是平日生活中再怎样聪颖，面对感情这一方面的事，也会茫然无措啊。
　　这样想来，齐悦宁又高兴了许多。
　　“那然后呢？”她兴致勃勃的问道。
　　“然后啊……这件事还得谢谢佳宜，多亏她，我才能及早认清自己心中真实想法。”许若焉将当初冯佳宜点明自己的那些话语复述给了齐悦宁，笑吟吟道：“所以说，你也别吃她的醋啦，她可算是你和我的cp粉头了呢。这次不听劝去碰你送于我的礼物，也是出于这个原因。”
　　“我也没真的怪她啦，毕竟这次意外……也不全是坏处。”齐悦宁自然是听懂了许若焉话语中的弦外之音，不甚在意的摆摆手道。
　　能促使自己与若焉互相表明心迹，便已经是最大的好处了。更何况之前她也是一时酒气上头，放在平时她才没那么小气呢！
　　一点儿也不小气的齐悦宁握住许若焉的手，话锋一转凶巴巴道：“不过就算是这样，你以后也不能再和冯佳宜她一起睡了。现在你是我的女、女朋友，自然应该和我一起睡的！”
　　许若焉犹豫了下，齐悦宁便直接将唇印了上来，她只好无奈应道：“好吧，不过也要多多注意。”
　　对于这点齐悦宁自然知道，也是因着剧组口风严实，绝不会有什么消息外泄的风险，她才会提出这般要求的，她绝不会因为一时舒心而将许若焉的未来赌上。
　　最在意的都已经说清道明，齐悦宁脑海中的困倦之意顿时如海潮般涌了上来，许若焉还在说些什么，可到她耳中的声音却分外模糊，如同自远天传来一般。
　　不多时，她便彻底闭上了迷蒙的眼眸，呼吸轻柔而规律的拍打在许若焉耳廓。
　　她微怔了下，随后目光温柔如水的将怀中女孩儿抱上床铺，在她额间印下一吻。
　　“晚安，悦宁。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-22 17:21:16~2020-12-24 20:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、号主
　　待到齐悦宁睡眼惺忪的自床上醒来时, 时间已是接近晌午时分，冬日中的阳光暖暖的照在她身上。
　　她嘴中意味不明的嘟囔了两声，重新闭上双眸往身旁一摸, 预想之中的温软娇躯并没有出现，昏沉的意识立刻便清醒了许多。
　　齐悦宁骤然睁圆双目, 发现另一边的床头上粘着一张黄色的便签，她伸手揭下来一看, 上面是许若焉那清秀娟丽的字迹。
　　“我醒来时见你还在熟睡，就没叫醒你。孔姐来这里了，我去见一下她, 大约中午回来。厨房保温桶里有红豆薏米粥, 你要是饿了的话就吃上些, 乖乖等我。”
　　被高高扬起的心, 因着这张字条而再度安然放回了原处。齐悦宁被那句“乖乖等我”撩拨了心弦, 忆及昨晚那些事情，似水柔意顿时于心头溢满。
　　身旁洁白的被单上似乎还残留着已经离开那人的体香，她不禁凑过头去，将其拥在怀中深深吸了一口气, 脸上洋溢着幸福甜美的笑容。
　　但随后逐渐清醒过来的理智, 却又让她立刻反应过来自己此刻这般行为……怎么看怎么透露出几分痴汉的感觉。
　　面露绯色的轻咳一声，齐悦宁装作若无其事的样子自被单中抬起头来，拿起枕边的手机, 给许若焉打去电话。
　　手机振铃在响了两声后被接了起来，许若焉话语中带着明显的笑意, 透过听筒传入她的耳中, 如细软羽毛扫过般带起几分痒意。
　　“悦宁, 你醒来了吗？我床头给你留了字条。”
　　“嗯, 我看见了。”齐悦宁不自觉的再度搂紧了小被子，声音又娇又软的轻声道：“你现在在哪里呀？我过去找你。”
　　她昨晚将自己与许若焉正式恋爱的消息告知孔丽蓉时，还没想到她会就这样连夜飞过来，心中不由有些担心孔丽蓉会因此事而为难许若焉。
　　虽然孔丽蓉是她的经纪人，出了这种事情被盘问些什么也实属正常，但至少，齐悦宁想与许若焉一起去面对。
　　“唔……”许若焉那边似是犹豫了下，随后轻声道：“我和孔姐现在还在酒店旁边的晨曦咖啡厅里，你吃了饭了吗？”
　　齐悦宁下意识摇了摇头，后又反应过来许若焉看不见，连忙开口回道：“还没吃呢。”
　　“那你先吃喝些粥吧，昨晚本来就喝了酒，早上再不吃饭的话对胃不好。”许若焉似是知道她心中在担心什么，轻笑着哄劝道：“别担心，孔姐只是告诉我一些今后要注意的事情而已。”
　　被说穿心思的齐悦宁面上微红，应了两声后便挂断了电话。
　　起身穿好衣服径直走到洗手间去洗漱，待身上干净爽利了，便来到厨房，看见了许若焉给她留下来的保温桶。
　　起初齐悦宁还没觉得饿，但是随着桶盖揭开、香甜的气息逸散出来后，她瘪瘪的肚子立刻咕咕叫了两声。
　　原本还打算着随便喝两口，随后同许若焉一起直接去吃午饭的齐悦宁，面对着香甜软糯的红豆粥，只是稍稍纠结了下，便很是顺遂的取出碗筷，给自己盛满了满满一碗。
　　一勺粥入口，她立刻满足的眯起了眼睛，唇角弯起了愉悦的弧度。
　　齐悦宁喜欢甜口，尤其是粥，每每都要往里面擓两大勺糖，但是许若焉却是比较喜欢淡口的。曾经她还想过，要是来剧组的第一天早晨吃的不是馄饨而是粥的话，那她一定能在吃第一口的时候便得知自己吃错了。
　　一想到许若焉在点粥时特意照顾自己的口味，齐悦宁心头便立即升起一阵暖意，入口的粥似乎更甜了几分。
　　她抿唇笑得见眉不见眼的，一边喝粥，一边拿起手机开始刷微博。
　　许若焉的生日宴会依旧挂在热搜上，不过热度此刻已经是开始逐渐下降了。
　　其相关评论中，路人大多都是在感慨于许若焉粉丝的豪气，粉丝则是一边喊着姐姐值得、一边顺带着宣传新剧，当然同样也不乏一些阴谋论的酸言酸语。
　　尽管十条评论中也就那么一条难听的，可齐悦宁仍旧是看的忍不住火气上涌。
　　不过这些金主包养、公司刻意炒作的言论，她在策划这次生日宴会之前便已经是想到了，同时自然也是考虑了解决的办法。
　　齐悦宁轻哼一声，用着笙璃韵的账号点入许若焉的个人超话里，从昨晚自己偷偷拍的许若焉照片中挑选出了两张最漂亮的，编辑了一条抽奖微博点击发送。
　　这样一来，她便相当于宣告众人，认下了这次许若焉的生日宴会她有所参与。
　　她这个账号在许若焉的粉丝超话中也算是小有名气，先前几次抽奖也成功给众人留下了土豪身份的印象，那么这次为许若焉举办个盛大的生日宴会，自然也就没什么奇怪的吧？
　　如此便应当能堵住那些恶意阴谋论的人的嘴了。齐悦宁目光中流露出几分思索的意味，随后再度发了一条微博，表示自己接下来将会以许若焉的名义捐献建造一座希望小学。
　　无视了顿时暴涨的后台消息，齐悦宁关闭微博，给小依打去电话，将自己刚才那临时起意的想法告诉了她。
　　小依自然是明白她话里的意思，虽然心头颇感无语，并为昨晚生日宴会背后操办者竟然是自家二小姐而吃了一惊，但金牌助理毕竟是金牌助理，很快她便冷静应声，表示自己马上去准备相关的事宜手续。
　　齐悦宁闻言笑眯眯的点点头，心情颇好的道了句给你加工资，挂断电话后，心头的那股气总算是彻底发泄出来。
　　她笑眯眯的重新点开微博，打算随手翻看一下那些网友的评论，可看着看着，脸上的笑容就一点点淡了下来，取而代之的是紧蹙起来的眉头，与透露出惊慌之色的双眸。
　　完蛋！自己怎么给忘了？！昨晚让叶茜顶了这个账号的号主身份来举办生日宴会，结果却又被发现了，那岂不是说，现在许若焉已经知道了，自己才是这个账号背后的主人？！
　　虽然现在她和许若焉已经正式在一起，而且好感度满了之后，也没有担心会再度提高的必要了。但是有一个问题是，她当初用这个账号关注点赞了好几名写自己和许若焉同人文的博主，更严重的是，其中还有好几篇是带有颜色的！
　　齐悦宁的心顿时咯噔了一下，犹豫着要不要赶紧去挨个取关，可旋即又反应过来，依着此刻自己这个账号的受关注度，贸然取消一批关注名单，怕是还会引起其他什么莫名猜测。
　　只能祈求许若焉不要关注到那些吧。齐悦宁认命的闭了闭眼，也没心思继续喝粥了，匆匆收拾了一番后，便穿着好外出的行装，向着那晨曦咖啡厅前去。
　　咖啡厅前台的工作人员应该是提前便被打好了招呼，见齐悦宁上前询问，没多说什么，便恭敬的引着她来到了许若焉所在的包间中，她推门而入，却惊讶的发现房间中只有许若焉与冯佳宜两人。
　　“孔姐她来这里便是要商谈一个杂志的封面资源，只是因为我们也在这里，所以才顺带着来见一面。”许若焉原本淡然的目光，在移到齐悦宁身上的瞬间，便变得如窗外冬日暖阳般温暖柔和。两人目光相交间那丝毫不加掩饰的爱意，让一旁坐着的冯佳宜不禁暗自咋舌。
　　“嗯。”齐悦宁闻言点了点头，向着许若焉那边走去两步，目光却有意无意的自冯佳宜身上扫过。
　　“呃……那个，我去上个厕所。”冯佳宜顿时很有眼色的站起身来，迎着齐悦宁朝她投来的满意笑容，迅速离开了这个溢满了恋爱酸臭味道的房间。
　　随着身后门轻轻合上的一声轻响，齐悦宁立刻投身于许若焉的怀抱之中，不客气的坐在她的腿上，仰起头来羞涩的轻轻碰着她的唇。不多时许若焉便被挑逗的眸色暗暗，伸手轻轻按住齐悦宁的后脑，加深了这个吻，攥取着面前这人的呼吸。
　　初初确定了关系的年轻情侣，对于这种事情总有着难以克制的热情，直到齐悦宁彻底喘不过来气时，才放开了彼此纠缠的唇舌，拉开了些距离，用力的喘息起来。
　　“不要憋气，要用鼻子换气。”许若焉眉眼弯弯的笑着，伸出食指轻轻点了点她那挺翘的琼鼻。
　　齐悦宁俏脸一红，埋首在她颈间，闷闷道：“因为我专心那、那个的时候什么都不记得了嘛，你记得换气是因为你不专心。”
　　许若焉揉揉她的发顶，宠溺的笑着应道：“好~是我不够专心。”
　　齐悦宁面颊登时更红了些。
　　“那个，孔姐和你说什么了？”不好意思再继续这个让人羞耻的话题，齐悦宁顾左右而言他道：“有什么我需要注意的吗？”
　　“嗯，孔姐让我同你说，今后你的微博账号也要交于她管理，不能再随性发一些敏感的内容话题了。”许若焉看着齐悦宁不以为然地点了点头，又补充道：“还有笙璃韵的那个账号，也要上交。”
　　这下齐悦宁有些惊讶了，抬头蹙眉问道：“为什么那个账号也要上交啊？不就只是一个马甲小号吗？”
　　许若焉有些无奈的摇摇头道：“其实，依着孔姐的意思，这个账号才是最需要严加管理的。如果一旦被发现那是你的马甲小号，那就很麻烦了。”
　　“毕竟……你关注的那些写手博主，以及点赞过的那些同人文，一旦曝光的话，那也就和出柜没什么区别了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-24 20:59:10~2020-12-26 23:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮七 4个；小傻子才读 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是沢 4瓶；暮七 2瓶；墨染书白、空寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、交付
　　齐悦宁一时尴尬的无以复加, 默默的将头埋入许若焉的怀中，半天不肯抬起来。许若焉见她这样一副鸵鸟模样，忍不住笑着摇了摇头。
　　好在她还是很体谅齐悦宁那已经爆表的羞耻度, 善解人意的跳过了这个话题，转而闲聊起了别的事情。
　　看着面上绯色稍稍退却, 但仍旧赖在自己怀中的可爱人儿，许若焉目光温柔缱绻。
　　其实, 在她当初自笙璃韵微博账号的点赞记录，顺藤摸瓜找到期许cp超话后，也用小号翻阅了一些自己与齐悦宁的同人文, 其中一些带有颜色的情节她也不是没看到过。
　　抛开人物设定的严重OOC、使得她很难将自己带入到文中不谈, 那些文倒是让她意识到了一件事情。
　　悦宁现在也已经过了自己二十二岁的生日, 这般年纪, 便如初初绽放的花苞一般, 清纯又妖冶，洋溢着无限的美好，引人采撷。
　　这其中的诱惑，昨晚许若焉体会的再不过清楚了。无数次, 她都想着再能自齐悦宁的唇一路吻下去, 心头在因亲吻而满足的同时，却也渴求着更多，如燃起了一团火焰, 恨不得将一切焚烧殆尽，齐悦宁那一声要不要一起洗澡的撩拨, 是真的让她险些没能把持的住。
　　在从前还没有与齐悦宁认识的时候, 她还认为, 就算自己未来同谁相恋了, 也应当把几个月可以亲吻、几个月可以深吻、几个月可以彼此交付规划好。在她将这种想法与冯佳宜说的时候，还被吐槽过性冷淡，而对此她也只是淡然一笑。
　　早早经历的那些生活磋磨，让她养成了这种处变不惊、一切理性思考的性子，她从来都不觉得自己是一个重情重欲的人。
　　但现在她明白了，自己从前不重欲的原因，是自己还没遇到齐悦宁。
　　想要占有眼前这个人、想在她身上烙下属于自己的标记，如此想法在她脑海中叫嚣着，心中从未有过的爱意，激发了她心中从未有过的欲，第一次品尝个中滋味的许若焉有些手足无措。
　　但她却也清楚，不管是出自哪一方面的原因，她都不该那么快就做到那一步的。
　　即便许若焉能认定，自己这一世便是没能和齐悦宁一起走下去，也绝不会再对另一个倾心，但是她却并不希望齐悦宁会如自己一般。
　　毕竟这条路实在太难，她虽报以万分期望与努力，但是也总归要考虑失败的后果。至少，在征得齐家父母的认同之前，她想维持现在这般就好。
　　可是这也只是她自己的想法罢了，如果……悦宁对她也抱有这样的想法呢？
　　她看那些文，是不是说她对自己也有着渴望呢。
　　虽然她不想这么快要了齐悦宁，但是如果齐悦宁想要她的话，她丝毫不介意将自己交付于她。
　　许若焉贝齿轻咬下唇，微凉的指尖无意识的自齐悦宁那纤细修长的指节上划过，忍不住有些心旌摇曳。
　　唔……这样想的话，心跳速度好像有些太快了……
　　“……若焉？”
　　齐悦宁问完一句话，却并没有得到来自许若焉的回复，不由有些讶然的抬起眸来，目光却旋即落入了她那幽深的眸子里，辩不分明的种种情绪，如漩涡般将她席卷而入。
　　“嗯？”
　　许若焉犹自陷在那思索之中，一声鼻音婉转撩人，齐悦宁喉头暗自滚动了下，敏锐的察觉到了一丝危险的意味。
　　但是，她却丝毫不想逃开，反而不知不觉中更拉进了同许若焉的距离。许若焉的鼻息拍打在她白皙的后颈上，房间内的温度仿佛在一步步升高，让她感到几分口干舌燥的难耐。
　　“若焉……”
　　再开口时，声音已经几近呜咽。
　　许若焉托住齐悦宁那纤细的腰肢，将其调转了个身子，令她跨坐在自己的大腿上，这样的坐姿使得齐悦宁比她高出了些。
　　齐悦宁有些无措怔然的垂眉看向她，许若焉的神色间透露出些许柔媚、顺从与渴求。
　　就像是……宣誓着她是属于自己的一样。
　　惑人的香气在鼻尖飘散着，她无意识的垂下头去，与许若焉交缠着唇舌。
　　呼吸与心一齐错乱，两人十指相扣，细小的摩擦中似乎带有着某种心照不宣的暗示。
　　直到齐悦宁因换不过气而嘤咛一声，手上不由更用了些力气，微微凸出的指甲在许若焉手背上印出了几个浅浅的月牙。
　　刺痛感唤回了许若焉被灼烧殆尽的理智，她眨了眨眼，目光由自己的手背转移到面前齐悦宁那燃烧着情/欲与爱意的眸子上，这才像是陡然回过神一般，惊觉于自己刚才那失控的行为。
　　自己这是在乱想什么呢……悦宁对她虽然确是有着欲，可是主观意识上其实还没有往这个方面想的吧？许若焉有些汗颜的用指腹碰了碰齐悦宁的指甲，掐灭了心头的那些想法。
　　“若焉……”
　　齐悦宁被吊的不上不下的，难耐的扭动着身子渴求许若焉继续，但不知为何，原本还分外热情的人此刻却并未再理会她的邀请，她不禁发出了如小猫般不满足的轻唤。
　　许若焉看着她那被迷蒙的水雾点染的晶亮眸子，心中又尴尬又自责，可不论如何，这错误是绝不能继续下去的。
　　“悦宁，我们该走了，佳宜她还等着呢……”许若焉拍了拍她的后背，因情/欲而变得沙哑的声音重新恢复了原有的清冽，而得不到回应的齐悦宁也是很快恢复过来冷静与理智。
　　只是她宁愿自己不要恢复过来。
　　齐悦宁默默转过身去坐到另一张椅子上，背对着许若焉重新缩成一团，而这一次许若焉也好不到哪里去，看着她的背影张了张唇却不知该说些什么是好。
　　毕竟说到底，她才是这次意外情况的主导者，自己把人撩拨到一半又停下的行为着实是太屑了。
　　两人均沉默不语，房间内的气氛直坠冰点，以至于冯佳宜在被许若焉唤进来的时候，还以为两个人刚才是吵架了。
　　她满心忐忑的开车将二人送回了安松湖旁的酒店，看着她们两人默默一并走入了齐悦宁的房间，心头担忧的同时又松了一口气。
　　看来即便是真的吵架了，应该也不会成为什么大问题，只要能沟通，她相信依着许若焉的性子，是不可能让事情向更加严重的方向发展的。
　　啧，可怜只剩下自己这一个孤家寡人。
　　冯佳宜看着眼前空荡荡的房间撇撇嘴，兀自闲坐了一会儿后越发觉得无聊，索性决定起身去赵雅榕的房间看看。
　　赵影后已经杀青了，今天收拾完酒店里的东西后，也就准备要离开了吧？毕竟像她那样身份的人，一分一秒都在为公司创造着巨大的利益，能友情客串一个小角色已经是不容易了。
　　能亲眼看到片场中演戏的赵影后，已经是很幸运的一件事了，自己还有什么不知足的呢？那不就是自己这么久以来的心愿吗？
　　可是不知道为什么，那个拥抱一直在她脑海中挥之不去，她分辨不清这种感觉究竟是怎么一回事，但是她却清楚，即便自己想明白了，怕也没什么用处。
　　毕竟，自己今后应该是看不见赵影后了吧？
　　算了，不想那些了，既然是最后一次见面，那至少也要黑她留下一个好的印象吧？冯佳宜拍拍自己的脸，努力将自己耷拉下去的唇角向上抬了抬。
　　话说当初赵影后来的时候，便是她帮的忙，那这次离开，自己便也再帮上一次吧。
　　也不知道，还有没有时间再给她煲个鱼汤了……冯佳宜如此想着，加快了脚下的步伐。
　　……
　　“你先洗还是我先洗？”
　　许若焉刚将自己那厚厚的外衣褪去，齐悦宁就指着浴室的门，面无表情的说出这样一句话。
　　内心原本就不平静的许若焉一下子给想歪了，还以为她是要继续咖啡厅包间中没有完成的事情，面上当即便漫起绯色，磕磕巴巴的回道：“那、那个，悦宁，刚才我给冲动了，现在那个是不是有点儿太快了……”
　　齐悦宁愣了一下，随后也是不禁微微脸红，用力翻了个娇中带嗔的白眼，咬牙道：“你别告诉我，刚才你就没感觉，现在不难受吗？”
　　许若焉感受着她游离在自己小腹处的目光，总算是明白了齐悦宁的意思，当即恨不得能直接找个地缝钻进去。
　　自己究竟是怎么了？平时的那些冷静自持，怎么一面对齐悦宁就全然不见了？
　　不舒服肯定是不舒服的，情动时身体随之起的反应，此刻化作了一片粘腻冰凉的触感。许若焉闭眸深呼了两口气，强压下心间的羞耻道：“你、你先洗吧，我可以回我房间……”
　　“那干脆一起洗好了，还能节省时间。”
　　许是因为一直在两人关系中处于主导地位的许若焉难得展露出这样弱势的一面，平时乖怂的齐悦宁此刻表现的竟很有几分强势，抬脚便一步迈到她的面前，微蹙着眉说道。
　　许若焉有些窘然的偏过目光，呐呐道：“别开玩笑，悦宁……”
　　“如果我没在开玩笑呢？”齐悦宁轻咬着下唇，拉起许若焉的手，用指腹轻轻摩挲过她那如挺拔玉竹般的指节，那指甲圆润平滑，没有一点尖锐。
　　她能感受到，许若焉对于自己的渴望，而她也同样在渴望许若焉。那既然如此，为什么不继续下去呢？
　　齐悦宁不知道自己还有多少的以后，所以便更加珍惜如今的时光，不想因为不必要的犹豫而浪费一丝一毫。
　　“悦宁，这太快了。”许若焉察觉到齐悦宁拉着自己的手，欲要向她身上按去，有些惊慌的挣了下，咬唇轻声道：“我至少得取得叔叔阿姨的认可才行。”
　　被拒绝的齐悦宁有些丧气，面上克制不住的显露出几分颓然，缓缓松开了与许若焉交握的手。
　　这样的确是有些快了，可是如今她的生命，本就已经是如同萤火般瞬息间便会消散的东西了。她不知道，自己还能不能等到那个遥远的未来。
　　不过她同时也明白，许若焉如此抉择的原因，是因为对自己珍之重之的态度。这让她失望之余，也感受到了最真挚的温暖与爱。
　　“好吧，的确是有些急了……那我先去洗澡了。”齐悦宁勉强扬了扬唇角，便要扭头向着浴室走去。
　　可是许若焉与她交握的手却并未松开，反而是更用力了些，将正欲转身的她又拉了回来。
　　齐悦宁有些疑惑的看向她，眼前的一幕让她双眸骤然睁大。
　　许若焉正将自己内衫的扣子一颗一颗的解开，露出了下面浅色的里衣，同时敛眉轻声说道：“悦宁，虽然我想先得到叔叔阿姨的认同，但是如果你想要我的话，随时都是可以的。”
　　她抬眸来，眼眶边飞起两抹红晕，用沾染了蜜一般的语调轻声说道：“悦宁，你要吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-26 23:55:09~2020-12-28 23:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你有点奇怪吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云笈 3瓶；自嘲、无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、引诱
　　心头原本就未熄灭的火焰, 在许若焉这样的一番话下，顿时呈燎原之势熊熊燃起。齐悦宁呼吸微窒，黑曜石般晶莹的双眸中像是藏着两朵小火苗般, 投射出的目光都带上了灼人的温度，难以掩饰的渴望流转于其中。
　　想要吗？当然！前世今生都从未曾有过这般强烈的欲望, 心中的声音嘶喊着要在面前这人身上烙下属于自己的印记，证明她是归属于自己的人, 不论今后还会发生什么，都无法改变这个事实。
　　齐悦宁看着眼前那景色，有些急切的仰头凑上去, 吻住了许若焉的唇。
　　她很清楚, 自己这缺乏的安全感、强烈的占有欲和莫名其妙的妒忌心, 同系统当时对她所说的那番话脱不了干系。
　　虽说她对许若焉的那番告白, 很大程度上是一时冲动, 但同时也正是因为她知道，在自己死后会被抹除掉所有存在的痕迹，这份经历并不会对许若焉的未来产生影响，才没有对其加以克制的。
　　可是, 系统却清楚的说出了她潜意识中不想去考虑的事情, 那就是在她消失后，将会有人接替她的位置，出现在若焉的身边, 同她做她们曾经做过的亲密举动。
　　光是想象一下那样的画面，她的心脏就好似被剜出一个洞一般, 一呼一吸间都是锥心的痛楚。
　　对于那个不知是谁的身影, 她不可克制的生出了无边无际的嫉恨。但是, 哪怕她再怎样不甘, 对其也没有丝毫办法――那是她用尽全力伸出手也触碰不到未来。
　　她能把握的只有现在。
　　心心念念的人此刻就近在眼前，正以纵容的姿态包容她的一切，只要她愿意，现在就可以在其生命中写下独属于自己的一页。
　　唯有许若焉才能填补她心中的空洞，唯有如此才能让她忘却那些痛楚。
　　齐悦宁的吻如雨点般落下，有几分急切与莽撞。而许若焉则微仰着头，左手按压在她的后脑上，带着几分鼓励的意味轻轻揉着那乌黑秀发，鼻间的轻哼声黏腻撩人。
　　房间内温度一步步升高，两人一边拥吻一边着向浴室走去，衣衫纷纷扬扬的散落一地。
　　扭动花洒喷头，温热的水流挥洒而下，浴室中蒙蒙水雾随之升腾而起，遮住了其间的几分旖旎，可却更多了几分朦胧的美感，心头交缠着的爱与欲，将欢愉推向更高的峰顶。
　　齐悦宁如溺水般大口呼吸着，回忆着季抒殷给她发来的那些资源中的相关片段，激动、害羞，还有一点点害怕……各种情绪在心头交缠着，她手指不由有些微微战栗，下意识暗暗握紧了拳头。
　　下一刻自掌心传来的微微痛楚，让齐悦宁当即微怔了一下，旋即她才忽然意识到，自己的指甲还没有剪……
　　“怎么了，悦宁？”
　　许若焉感觉到那拥覆着自己的温暖离开，微微睁开水雾迷蒙的眼睛，透过那因刺激而产生的生理泪水看向面前慌乱起身的齐悦宁，沙哑着嗓音问道。
　　被自己给蠢到的齐悦宁又懊恼又尴尬，但不管如何，她很清楚现在再出去找指甲剪绝对是一个馊到爆的主意。
　　她犹豫了一下，随后贝齿轻咬下唇，伸出手来轻轻覆上许若焉的眉眼。
　　许若焉被烧的有些混沌的大脑没有反应过来，只是乖乖顺着齐悦宁的意思重新闭上了双眸，随后她便感到自己的腰肢被轻轻环住。
　　齐悦宁见她这般乖顺模样，汹涌的爱意与幸福感如潮水般漫了上来。她深吸一口气，面色微红的缓缓蹲下身去。
　　下一刻，湿热与湿热相接，许若焉惊的瞬间瞪大了眼睛，小小的呜咽了一声后腿彻底软了下来，好在齐悦宁扶着她，才没有直接摔倒在地上。
　　这一次洗浴的时间格外长，待到两人自浴室中走出来时，许若焉已然是疲惫的有些睁不开眼了，全凭着齐悦宁的搀扶才勉强走到床边。
　　齐悦宁将被子给她盖好，轻唤了两声后发现床上的人已是沉沉睡，齐悦宁默默闭上了蠢，自床边跪坐下来，静静看着许若焉，眼底满是餍足与心疼。
　　明明知道自己应该把控好度的，可是看着许若焉那时的娇软模样，她的理智便尽数付之一炬，剩下的全是身体的本能了。
　　回想起刚才，她心中还有着几分不真实感，掐了一把大腿，用痛楚来告诉自己那不是梦，随后她便有些呆傻的笑了起来。
　　虽然还没有真的做到那最后一步，但她心中的不安感已然是被抚慰了许多。
　　她呆呆的愣了好一会儿，直到暴露在空气中的身体感受到一丝冷意后，才恍然回过神来，连忙套好衣衫，去卫生间简单漱了个口，找出吹风机来，轻轻扶起许若焉，细心的为她把那湿润的头发一点点吹干。
　　这期间许若焉只是哼唧了两声，并未醒来，看来是真的累惨了。齐悦宁忍不住又自责的掐了自己一把。
　　也不知道许若焉什么时候才会醒过来，齐悦宁决定先去买些饭菜回来，毕竟许若焉早饭吃的早，一上午都没再吃些什么，回来便又如此“闹”了一番，醒来后肯定会饿的。
　　满面春风的哼着小曲，如果不是身旁有人，齐悦宁恨不得能一路蹦蹦跳跳着走下楼去。
　　买了许若焉喜欢吃的山药鱼片粥，在返回酒店大厅的时候，她犹豫了半晌，最后轻咳一声走上前去，问前台小姐姐要来了一个指甲剪。
　　重新回到房间中，许若焉仍旧陷在沉睡之中，齐悦宁先是把粥装入保温桶中，随后做贼般从口袋中将那枚崭新的银白色指甲剪取了出来。
　　明明是平日中再平常不过的举动，却因为截然不同的目的而有了特殊的含义，齐悦宁面露绯色，正准备下剪的时候，系统却忽然在她心底出声道：“宿主，你接收到了一个新的任务。”
　　原本就莫名报以几分紧张感的齐悦宁，被这陡然出现的声音给吓了一跳，指甲剪险些没把控好给伤到自己。
　　“……能不能不要在这种时候突然说话，要是刚才我正在攀岩登山什么的，你这一句话就能直接把我给送走了。”齐悦宁哆哆嗦嗦的放下手中的指甲剪，没好气的翻了个白眼道：“还有，以后这种事情就不用跟我说了，我是绝对不可能去完成的，爱怎么扣除生命值怎么扣除吧。”
　　“好吧，今后我会考虑说话的时机的，不过向你转告任务是我程序中规定的事情，我是没办法违抗的。”系统淡淡回道，随后又轻笑了一声继续说道：“而且，就算出于想要救许若焉的目的，我也觉得你最好还是认真听一听任务比较好。毕竟知道她会在何时何地发生危险，也会方便你去帮助她吧？”
　　“……哼，反正现在若焉一直和我在一起，我是不会让她发生危险的。”
　　齐悦宁虽然心里清楚系统说的有道理，不过还是有些不服气的偏过头去反驳道。
　　“呆在你的身边未必就没有危险。”系统并没有在意她话语带刺，有些意味深长道：“就比如说这次的任务，便是要你在三天之后，使得许若焉留在自己的身边。”
　　齐悦宁一愣，随后蹙起眉来，疑惑道：“只有这些？没有说若焉会遇到什么危险吗？”
　　“我所接收到的便只有这些。”系统漫不经心的笑道：“这次任务倒是很简单么，都不需要你去做什么，要不然你就当没听到这个任务，继续这样正常度过三天怎么样？我还蛮好奇会发生什么事情的呢……”
　　齐悦宁并未理会它的话语，而是闭眸揉了揉自己的太阳穴，认真思索着这次任务究竟是怎么一回事。
　　虽然这次信息很少，但有一点却是很显然的，那就是这任务是以迫害若焉为目的而发布的，三天后让若焉留在自己的身边，绝对会有什么不好的事情发生。
　　会是什么呢？自己和若焉在一起会出现的不好的事情……难道那天会有狗仔拍下她们亲热的画面？那如果她能在那天好好克制住自己，不做任何出格的举动呢？是不是就没问题了？
　　齐悦宁心中满是纠结犹豫。她不想离开许若焉身边，不光是因为她们现在刚刚成为情侣，更重要的是一旦离开许若焉，要是再出了什么意外状况，她就没办法第一时间赶到了。
　　可是，究竟会出现什么危险她却没办法确定，避开这次任务最稳妥的办法，仍旧是反其而行。
　　究竟该如何选择？齐悦宁一时陷入了迷茫。
　　“宿主，虽然你已经多次表态，我就算再怎么劝说，应该也没有多少成功的可能性，但是尽一切可能帮助你完成任务，仍旧是我编程中所定下的唯一目标。”系统这时轻叹了一口气道：“在你考虑究竟怎样才能让许若焉摆脱危险的同时，最好顺便考虑一下你自己。你所剩余的61.5％的生命值，究竟还可以供你挥霍多久。”
　　齐悦宁闻言毫不在意的嗤笑了一声，不予理会。
　　系统见她这副样子，再度叹了一口气，转而换了一副闲聊的语气轻笑道：“好吧，不说这个不开心的话题了。宿主，许若焉的滋味怎么样？”
　　“这关你什么事？”系统那像是在谈一件商品般的语气，让齐悦宁不悦的皱起了眉，目光冰冷的回道。
　　“没什么，只是觉得有些可惜。”系统感慨似的叹道：“今后也不知道会便宜谁……当然，这是在她能成功活下去的情况下，我可不觉得你就一定能够真的保护好她。”
　　它的话正正戳中了齐悦宁的痛处，她的脸当即便黑了下来，咬牙道：“我没兴趣跟你聊天，你能闭嘴吗？”
　　“根据任务完成情况，宿主你现在并没有命令我的资格。”系统轻笑一声，道：“而且，你心中不也是这样想的吗？对那个未来会与许若焉共度余生的人心怀嫉恨，想要让许若焉永远归属于你。”
　　齐悦宁往日中亮晶晶的双眸此刻显得有些阴鸷，双拳无意识的紧紧握住，掌心指甲刀由冰冷染上了温热，她的心却是如坠冰窟。
　　“你真的觉得甘心吗？你说不想将自己的未来建立在许若焉生命的废墟上，可是现在，许若焉又何尝不是在将她的未来建立在你生命的废墟上？”系统声音中带着蛊惑的意味，一副真心实意为齐悦宁鸣不平的模样说道：“你如果一死，那就没人能记得住你了，现在深爱着你的许若焉，到时候也会毫不犹豫的投入别人的怀抱，你们现在做的一切亲密举动，会在她们身上重现，甚至更加亲密……”
　　齐悦宁有些无力的摇了摇头道：“别说了……”
　　“宿主，你必须活下去，只有活下去你才能拥有爱与被爱的资格，一旦死去，你就什么都没有了。”系统并没有停下来，而是继续诱劝道：“你保护许若焉，是因为许若焉是属于你的东西，可是如果你死了，她就属于别人了，既然这样，你又何必……”
　　“滚！”
　　齐悦宁忽然爆喝一声，猛的自沙发上坐了起来，眼眸中不再是迷茫与颓然，而是鲜明的怒意。系统像是没预料到会得到这样的回应一般，怔怔的闭上了嘴。
　　“别把我说的那么恶心，我保护若焉，是因为我的良知、是因为我爱她，这与她是否爱我没有关系。”
　　齐悦宁微顿了片刻，轻声道：“我承认，我心底有自私的一面，我想要能和若焉永远属于彼此，一想到她以后会忘记我而与别人在一起，就会很难过，而当你说我只有活下去才能继续拥有若焉时候，我也确实心动了。”
　　“但是，人之所以能称之为人，就是因为人能克制住心底的阴暗。”
　　“我对若焉有很强的占有欲，但这其间的原因是我爱她。我想要同若焉一直在一起，但这也是基于她活着的前提下。”
　　“未来我死了，若焉、姐姐、爸妈……她们都会忘记我，但也正因如此，她们不会因为我而伤心，这样很好。”
　　起初齐悦宁还是一副怒不可遏的模样，但随着那些话语吐露，她的神色也越发平和，到最后已然是带上了轻柔的笑意。
　　她重新坐下，闭眸轻声感慨道：“都说喜欢是放肆，而爱是克制，我现在似乎是稍微有所理解了……”
　　“警报，警报。系统38324，本次任务的执行者齐悦宁对于任务目标许若焉的好感度已突破一百，经计算，本次任务完成可能性已低于3％。建议系统38324立刻与该任务世界脱离，并返回总部报告。”
　　系统默默听着自己后台接收到的信息，这冰冷的机械音管理着数以万计的系统，它在每一次接收任务时都会听到。
　　情感模拟装置只是针对宿主而工作的，对此并不会产生任何感觉，但系统不知为何，这一次它却忽然感到了烦躁。
　　这次任务已经没有继续下去的必要了，它应该立刻返回总部，将这些情况汇报黑上面，再由那委员会来商讨对于这个世界的处理方法。
　　结果八成是彻底毁灭吧？连同着齐悦宁一起。这样虽然会消耗子世界安全理事会的许多能源物质，但是也只有这样的办法了。
　　自己该离开了。
　　系统这样想着，却没有做出任何相应的举动，直到重复的又一遍警报落下尾音，它仍旧静静留在这里，看着径直走回到许若焉身边的齐悦宁。
　　系统明白，有些什么改变了。
　　它将后台中留存的那条信息删除掉，重新恢复默然不语的待机状态。
　　它知道自己这样做是错的，但或许是和齐悦宁待久了，它这时竟忽然觉得，有些事情并不能简单的由程序来判断对错。
　　所有现在还不明了的一切，便由不远的未来证明吧……
　　……
　　许若焉意识逐渐由混沌中恢复过来时，只觉得腰腹酸软的厉害，眼睛还没睁开，一声嘤咛便从唇中逸了出来。
　　“若焉？”
　　一声呼唤自身旁传来，放在身侧的手被牵起，许若焉睫毛轻颤了两下，缓缓睁开了眼睛。
　　“还好吗？要不要先喝点水？我买了粥，你肚子饿不饿？”
　　眼前那人靠的很近，话语间是浓浓的关切，随着神志越发清醒，昏睡前的记忆也随之如潮水般涌入了她的脑海中。
　　许若焉不禁有些脸红，那时候可以说是她刻意诱惑的齐悦宁，当时心中全然想着能抚慰她心中的不安，结果没想到自己竟然直接累的昏睡了过去。
　　说到底还是怪眼前这人的不节制，明明她当时都喊了停了！
　　许若焉撅噘嘴，重新闭上了伸出手眼睛，而双臂则环上齐悦宁的脖颈，一把将她拉到床上，轻拥着她，用微微暗哑的嗓音说道：“等会再说，先陪我躺上一会儿，还有点累……”
　　心底缺下的一块立刻便被填满了，齐悦宁抿唇笑得轻柔，黏黏糊糊的嗯了一声，任由许若焉将自己拥在怀中。
　　自己哪能放开眼前这个人呢？如果没有她，那自己即便是活下去，也会永远失去爱与被爱的能力吧？
　　齐悦宁也合上了眼睑，微醺的午后暖阳为两人镀上一层金边，美的如同一副永恒的画卷。
　　作者有话说：
　　在晋江写文我很开心，不过最近由于时间关系，发生了一些无可奈何的事，这应该是我今年最后一天写文了，谢谢各位。大家珍重，明年见~
　　诶嘿~提前祝各位小天使元旦快乐！祝大家在2021年里可以万事顺遂，平平安安。
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新哦 2瓶；无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、进展
　　齐悦宁原本就起的晚, 而许若焉则是刚刚睡醒，此刻两人均无困倦之意，自然也没就可能真睡过去。
　　仅仅相拥在床上什么也不做, 闭着眼睛感受对方心跳与呼吸的行为，看上去着实是有些傻气。
　　但是她们却很享受这样的温存, 一直在颠沛流离的灵魂，此刻真真切切体会到了名为“家”的温暖。
　　不管今后发生了什么, 只要还能拥抱着许若焉，齐悦宁就觉得自己可以无畏于一切。
　　爱意溢满胸腔，齐悦宁看着近在咫尺的精致眉眼, 控制不住的在上面印下了饱含柔意的轻吻。许若焉睫毛一颤一颤, 忍不住噗嗤一声笑了出来, 揽着齐悦宁眉眼弯弯道：“痒。”
　　齐悦宁被她这副慵懒妩媚的神情给勾的心头冒起粉红色泡泡, 见她这样说, 便傻乎乎的伸出粉嫩舌尖，舔了舔自己唇瓣所触之处，含糊道：“这样就不痒了……”
　　感受着那抹湿热温软，许若焉眸中当即划过一道暗色。
　　好吧, 这样一来眼睑处倒的确是没了痒意, 可心头却是难耐了起来。
　　微微扬起些头，含住了那人撩拨而不自知的唇瓣。不多时，刚刚经历了一场情/事、还处在敏感中的两具身体便都有了说不清道不明的感觉。
　　丝丝缕缕的欲念缠绕在心间, 接下来一切发展都是水到渠成的自然顺遂。
　　齐悦宁看着转身压在自己身上的许若焉，缓缓闭上眼睛, 将自己的一切全权交付, 专注于感受身上那游移的温软, 婉转吟哦不加掩饰的自唇边溢出, 给许若焉以最诚实的反馈。
　　相较于她当时的些许急切鲁莽，许若焉此刻的举止更加温柔，齐悦宁浑身如浸泡在一泓温热的泉水中般，身体被一点点唤醒。
　　许若焉就如同一个耐心的琴师，专注的为这张属于自己的琴调弦。听着其因自己而发出的悦耳声音，她心中是一种与先前欢愉时截然不同的满足感。
　　直到她俯身去品啜那花露之时，齐悦宁却睁开了眼睛，伸出手来与她交缠着十指，轻轻抚过她那被修剪整齐的指甲，声音略带沙哑道：“可以的。”
　　许若焉稍稍犹豫了一下，随后轻笑着摇了摇头，反握住她的手，看着那未加变化的指尖挑挑眉道：“为什么没有修剪一下？”
　　齐悦宁闻言不禁有些哑然。
　　好吧，虽然她对于系统那番话持以毫不犹豫的否定态度，但是不得不承认的是，她同时也因其对自己此前的想法产生了怀疑。
　　以自己这不知何时就会忽然消失的薄弱生命，去在许若焉的人生中写下那样一段篇章，真的不会太过自私了吗？
　　“……我笨，不知道该怎么做。”她微敛了些眉，扯起唇角笑道：“你先教教我，好不好？”
　　那至少，她希望能够在这段短暂的人生中，由许若焉来为自己填满这片空白。
　　许若焉本以为她这只是随口一句玩笑，正准备笑着调侃两声时，却不经意间与她的目光相接。
　　那如一泓湖泊般莹润的眸子，此刻因情动而浮起了蒙蒙的水雾，但却掩不住深埋在眼底的不安与黯然。
　　透过她，许若焉便仿佛看到了先前的自己一般。
　　心口处传来了钝钝的疼意，许若焉抿抿唇，眸色明亮而认真的俯下身来，在齐悦宁耳畔轻声道：“悦宁，没关系的……”
　　齐悦宁有些懵懂的看着她，下一刻身上的火焰重新被撩拨唤醒，她忍不住嘤咛出声。
　　“……我们还有很长很长的未来，我可以慢慢教你。”
　　许若焉神色越发温柔，将一切付诸于双唇相接的呢喃之中，尽己所能去抚平齐悦宁的不安。
　　齐悦宁还没反应过来，汹涌的浪潮便奔涌来，将她心中的一切思虑席卷而走。
　　如溺水般的窒息感漫上心头，积攒着难以言喻的愉悦。直到最后，齐悦宁只觉自己好似一束被放逐于天际的烟花一般，眼前只剩下了白光。
　　不知过了多久，那作乱的唇舌总算停下了动作，齐悦宁微微低喘着，好半晌才终于回过神来。
　　许若焉那精致的眉眼就在眼前，带着几分调侃的笑意，齐悦宁的双颊当即便烧红了起来，闷闷的将头埋了下去。
　　见她神色间那股不安感总算是消散不见了许若焉心中也是暗暗松了口气，轻轻将她拥在怀中，温柔的抚慰着她。
　　两人静静享受着欢愉后的温存，过了许久，才在窗外逐渐西斜的薄暮日光中起身走下床去。
　　虽然许若焉并没有像齐悦宁那时一般不知节制，更可谓是极尽温柔了，然而第一次尝试过这般滋味的齐悦宁，在走下床时还是忍不住一下子酸软了腿。
　　看着许若焉冲自己挑挑眉，一副“你知道我之前是什么感受了吧”的样子，齐悦宁微红着脸移开目光，忙轻咳一声转移话题道：“我、我给你买了粥，你现在肚子饿不饿啊？”
　　经她这么一说，许若焉倒的确觉得有了几分饥饿感，点点头应了一声后，与齐悦宁一并去喝掉了那软糯的粥。
　　虽然有保温桶保温，但经过大半个下午的时间，粥还是不复最初时的滚烫。
　　温凉的口感虽说是刚刚好，但同时却也再度提醒了齐悦宁，自己今天同许若焉所做的那些事情。
　　现在回想起来，齐悦宁除了忍不住心头的羞涩之余，同时还觉得有些不可思议。虽说她谈不上有多么保守，但是一想到自己从向许若焉告白再到与许若焉上/床，这两件事中间竟然只隔了一个晚上的时间，她还是觉得颇为梦幻。
　　在曾经那个世界之中，她只不过是一个再平凡不过的女孩儿，因为家庭的原因，性格是稍稍有些自闭的，很少与他人有非必要的交集，至于未来在有了恋人之后会做些什么的想象，也全是来源于那些小说电视剧。
　　一起去水族馆，为海豚表演而鼓掌喝彩；携手走进电影院，共享一桶甜腻的爆米花；于日落黄昏的傍晚乘上摩天轮，在最高点许下相伴一生的诺言……这些浪漫的场景，曾经她都幻想过、渴望过。
　　不过她却没想到，在如今拥有了恋人、拥有了经济条件的情况下，这些事情反而却离她更远了。
　　依着她们如今的敏感身份，这种事情无疑是具有很大危险性的。即便是在这个没有拍摄任务的宁静午后，她们能做的，也只有窝在客厅的沙发中，拿着剧本来为明天要拍摄的戏做准备。
　　不过……她却一点都不觉得这有什么不好的。
　　齐悦宁看着认真为她讲解台本的许若焉，唇边漾起两个小小的梨窝。
　　曾经觉得无聊的事情，在许若焉的陪伴下，似乎也变得有趣起来了。
　　让她忍不住想，如果时间能够永远停留在这一刻，那就好了……
　　两人对台本、看电视，直到天色彻底黑了下去后，齐悦宁才恋恋不舍的送许若焉离开。
　　毕竟明天剧组就要重新开始工作，要是早起被人看到许若焉从她房间出来，怕是会惹来什么猜疑。虽然许若焉提议自己可以早早起来，在剧组众人还未醒之前悄悄回去，但齐悦宁却是立马否决了这个提议――她可不想许若焉受这份累。
　　许若焉见她态度坚定，便也没有再多加劝说，揉了揉她的发顶，同她交换了一个晚安吻后，便返回了自己的房间。
　　她本以为冯佳宜这个时间点应该都睡下了，所以便没有敲门，而是直接刷了房卡进去，结果却发现房间中空无一人。
　　许若焉心中当即朝咯噔了一声，连忙打电话给她，在得知她现在正在外面购物、马上就回来后，才微微舒了一口气，洗漱之后便去见那名按摩师了。
　　自那次温泉之旅之后，那名按摩师便被齐悦宁重金聘下，每晚都会为许若焉做半个小时左右的按摩。由于昨晚临时参加生日宴会而耽搁了一次，故而今晚按摩时间相应延长了些。而直到这场按摩结束后，冯佳宜才提着好几个袋子从外回来。
　　“你这是……去打劫服装店了？”许若焉看着那纸袋上奢侈品牌的logo，神情震惊的问道。
　　“啊，这个……”冯佳宜将袋子放到门口玄关处，刮了刮鼻子正想解释什么，在她身后的那人便在下一刻自然而然的跟着走了进来，将自己手上的提袋一并放下，笑着朝许若焉点点头道：“我带佳宜出去买几件衣服而已。”
　　许若焉看着眼前这人，哑然道：“赵老师……”
　　这究竟是发生什么事情了？昨天冯佳宜不是才刚有了自己是否是喜欢赵雅榕的怀疑吗？怎么这会儿就和对方一起购物了？看这情形，还是对方买的单？
　　许若焉暗中给冯佳宜使了个眼色，赵雅榕看着她疑惑的神色，笑着解释道：“因为我这不是杀青了嘛？佳宜以为我今天就要离开了，所以想着过去送送我。我想起来自己刚到酒店的时候，就是佳宜帮我的忙，一直以来也没回报些什么，所以就带她出去买了些衣服，算是感谢了。”
　　“原本只是说随便买件小首饰……”冯佳宜想起购物过程中，自己套一件赵雅榕便包下一件、完全不容置疑的行为，心中一边冒粉红泡泡，一边又有些苦恼道：“这些实在也太贵重了……”
　　“好啦，你这话都说了好多遍了，这些算不得什么的，朋友之间送些礼物很正常。”赵雅榕笑眯眯的揉了揉她的头，道：“我们现在是朋友吧？”
　　冯佳宜这下也没什么好说的了，只能顺着她的意思点了点头。
　　许若焉见这一幕，也不知该说些什么，只能略显尴尬道：“那赵老师你是打算明天离开剧组吗？有什么需要帮忙的吗？”
　　她这句话纯属客套而已，可赵雅榕闻言，笑容中却忽然多了几分狡黠与意味深长，眉眼弯弯的回道：“不用啦，在《封疆》拍摄结束前，我会继续留在剧组中的。唔……算是演技遇到了瓶颈期，所以特意向庄导学习一下吧？相应的，我也会为接下来的戏份拍摄提供一定的帮助。”
　　许若焉和冯佳宜闻言，同样是惊讶的双目微缩。只是冯佳宜随即便露出了难掩的惊喜，而许若焉眉头却是微不可查的皱起。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-30 23:21:38~2021-01-04 20:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：子曰 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不能呼吸了 20瓶；年少不懂轻狂 18瓶；为雪倾城雪满裳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、帮助
　　最终这场莫名的谈话, 在莫名尴尬的氛围中以赵雅榕挥手告别作为结束。
　　许若焉勉强挤出笑容同她道别，合上门后只觉分外心累，叹了一口气后扭过头, 然后就看见冯佳宜正一脸兴高采烈，打算同自己分享赵雅榕会继续留在剧组的喜悦。
　　也许, 刚才那气氛只有自己觉得尴尬？许若焉在心里翻了个白眼，看着冯佳宜有些欲言又止, 最后还是默默将心头的顾虑咽下了。
　　她总不能同冯佳宜说，我觉得你喜欢的人好像正在喜欢我对象吧？而且说到底，这猜测不过是全凭直觉, 完全没什么切实的依据, 赵雅榕与齐悦宁并没有什么过分亲密的接触。
　　反倒是自己和冯佳宜, 一直以来还睡在一起。这种情况下, 就算自己对冯佳宜说了, 她也不会相信的吧？
　　许若焉再度叹了一口气，转头去睡的同时，没忘记告诉冯佳宜今后她去睡客房。对此决定，冯佳宜虽然有些不以为然, 不过还是点点头应下了。
　　第二天早晨, 休息了一天的剧组重新投入工作之中，而许若焉在与齐悦宁再度见面时，也是压抑着自己心头的欢喜, 尽量表现的同平时一样，只有偶然间目光交错的时候, 她们才能看到对方眸中的融融暖意。
　　庄崎先是补拍了两条将来电影上映时用于宣传的花絮, 算是为两人热热身, 随后又将她们拉到身边认真讲了一番戏, 便开始了正式拍摄。
　　许若焉余光自庄崎身旁微笑着的赵雅榕身上不着痕迹的扫过，随后深吸了两口气，摈弃脑海中的一切杂念，在场记打板喊出“action”后，迅速让自己进入“顾尹青”的状态之中。
　　这场戏是她和齐悦宁在安松湖这处片场中拍的最后一场戏，同时也是对剧情发展以及顾尹青这个角色塑造至关重要的一场戏。
　　剧本中，顾尹青在因其他几支乱军势力的联手对抗，被迫率兵离开燕国帝都后，又历经两年的南征北战，这时已经是借着勤王之名，在这乱世中彻底打出了一番天地，成为了民众中呼声最高之人，也总算是拥有了能彻底占据这帝都的实力。
　　故地重游，曾经还在心中忌惮提防对方的两人，此刻对彼此都有了种说不清道不明的情感。
　　信任吗？谈不上，至少顾尹青心里清楚，自己在许多事上仍旧对明鸢有诸多隐瞒。
　　但是至少，她如今在隐瞒那些事情的时候，心中竟对明鸢有些许的歉疚之感。
　　顾尹青的理智告诉她，这不是什么好事。她最初的意愿，是单纯想要利用这个不谙世事的小公主的。如果她乖，那给把草料当做兔子饲养在身边也没什么。可是这两年来她能很明显的感受到，这小公主不论是心智还是手段，都在飞快的成长。
　　养只小白兔可以，但若是一只未来可能会噬主的幼虎，那她可就没什么养下去的必要了。
　　更何况，现在自己这个饲养者，还对其动了感情。
　　当断不断，反受其乱。顾尹青深谙这个道理，所以在她看到明鸢于那湖心亭中静坐的时候，第一个浮现于脑海中的想法，是有没有可能在这里杀了她。
　　答案是有。
　　这附近驻守的人，都是她的亲信，即便是看见这一幕也只会当做没看见。如今她民心收的也差不多了，勤王的名号迟早是要断的，毕竟她可不是真的要复辟燕国，而是想要作为一名新王登基，这是她一直以来的夙愿，而如今有了手段的明鸢，在那时反而很有可能会对她有所阻挠。
　　虽然湖面结了冰，但是那一层薄薄的冰面却完全承担不住一个人的重量。自己现在只需要走上前去，将明鸢往湖里一推，就可以将这些顾虑全部一同溺在这湖中了。届时在明鸢死了之后，她大可以对外宣称是江泽染派来的刺客将她刺杀了，如此一来，还可以激起民众对于江泽染的愤恨之心，也算是把她身上的价值发挥到极致了。
　　所以很明显，这件事没什么值得犹豫的，或者不如说，她早就应该想到这个办法了。
　　强迫忽略掉心头那一股莫名的烦躁感，顾尹青迈步向那在寒风中有些略显单薄的身影。
　　许是因为做贼心虚的原因，她下意识放轻了脚步，但在这万物一片寂然的环境中，明鸢还是在那靴子踩在积雪上的咯吱声中扭过头来。
　　两人都是微怔了一下，顾尹青沾染了雪花的睫毛轻轻颤了颤，看着明鸢向一旁挪了挪，让出半张毡毯，轻声对她道：“要喝酒吗？”
　　顾尹青这才注意到一旁在红泥小火炉上温着的一壶酒，温暖的淡淡酒香飘散开来，顾尹青眉间的细雪消融成了点滴水珠。
　　“好。”
　　她点头应了一声，紧贴着明鸢坐了下来，接过她递来的酒，抿了一口只觉冻僵的身体都暖和了起来。
　　刚才还没觉得，原来天气已经冷成这样了吗？这样看来，或许冰面冻的并没有那么薄？
　　顾尹青眉头微蹙，索性再等一等的想法不由在心头升起。
　　烦躁感越盛，顾尹青不禁暗暗有些后悔。早知刚才就不应该应下明鸢的邀请坐下饮酒。
　　可是这杯中的一抹温暖，却又确实让人忍不住有些贪恋。
　　两人均不再多说什么，只默默一杯接着一杯饮酒，直至酒壶空了以后，顾尹青才缓缓站起身来。
　　“谢谢你了。”
　　正将拳缓缓握紧的顾尹青，听到这句话后愣了一下，扭头看着明鸢不解失笑道：“谢我？不应该是我谢谢你这壶酒吗？”
　　明鸢摇头淡淡笑笑，仍旧看着吗湖面，双手托腮轻声说道：“以前，我和我皇姐也曾在冬日初雪时，来这里铺毡温酒赏雪。那时候觉得再平常不过的事情，现在回想起来，却是再珍贵不过的记忆。”
　　顾尹青嗯了一声，重新坐了下来，似乎刚才起身不过只是为伸个懒腰而已。
　　明鸢笑了下，继续道：“所以说谢谢你，能够带我重新回到这片燕国旧都之中，谢谢你，能来这里陪我一起喝酒。”
　　“重新打下这都城，其一是因为这里是战略重地，其二则是因为我曾由这里被驱逐离开过，所以必须要雪耻罢了。”顾尹青微敛着眉道：“和你并没有多少关系。”
　　说出这句话后，她自己也是微微有些惊讶。这样直接的将这些话语道出，是因为自己下意识便想绝了自己的后路吗？
　　不过也是啊，本来也就不该有后路的，明鸢今天就应该死了。
　　顾尹青重新握紧了拳。
　　“我知道。”明鸢并没有因她这态度而恼怒惊讶，而是目光清澈的仰头看向她，轻柔笑道：“不过至少，我现在还能依靠你，对吧？”
　　顾尹青瞳孔猛然缩了一下，第一次呐呐的不知该说什么，身边紧握的手再度无意识的松开。
　　亭中重新陷入了沉默，顾尹青怔了半晌后，在明鸢那悄然滑落的泪水种回过神来。
　　“你没事吧？”顾尹青只觉自己心中的那根弦颤了颤。
　　明鸢也有些不知所措，她也不太清楚自己为什么会忽然就流出泪来。
　　可能是触景生情、思念亲人？可是似乎又不太像……
　　想不清楚，明鸢便索性信口胡诌道：“没什么，有东西吹到眼睛里了。”
　　说罢，她还装模作样的揉了揉眼睛，但下一刻顾尹青就抓住了她的手腕，凑过头来，对着她那微红的眼眶轻轻吹了吹气。
　　许若焉看着齐悦宁近在咫尺的面颊，半敛着的眸中，是复杂难言的情绪。
　　“顾尹青对于明鸢究竟是怎样的情感，在《封疆》的故事中始终没有彻底言明，所以这其中一切都是要由你自己来把握。你只需要记住，这场戏中你要有明显的情绪表露，但这份情绪却是任何人都无从体会的。”
　　无法体会的情感……许若焉回想着庄崎的话语，将自己沉浸在此刻顾尹青这个角色之中。
　　这是顾尹青在之后剧情中发生转变的一个契机，在这次放弃解决明鸢一劳永逸后，她开始有意识的思考自己对明鸢究竟报以怎样的情感。
　　但是，看过了整个剧本的顾尹青却明白，还没等她想出个所以然，明鸢便为救她，而死在了江泽染派来的刺客刀下。
　　她曾经所设想的最好的办法，竟如此戏剧化的成了真。她心中那还没有揭晓的答案，也随之彻底埋葬了。
　　想到这里，许若焉心忽然就微微疼了一下。
　　“卡！”在摄影机后端坐的庄崎高喊了一声，随后笑眯眯的走过来，拍拍许若焉的肩膀一脸赞赏道：“整体来说很不错，前面那段比我想象中的还要好，就是最后为明鸢吹眼睛这段，还可以再臻于完美。”
　　许若焉谦谨的点了点头，随后稍稍休息了一下，开始重新拍那最后一段。
　　在庄崎的超高要求下，这段戏一如既往的在卡了数次后仍旧没有通过，不过片场众人也都习惯了，而庄崎更是一点也不着急。
　　许若焉之前拍的那两条其实也是很不错的，只是对比前一段来说有些相形见绌而已。原本他就准备今天一整天都用来专程拍这条戏的，这时自然是不急。
　　在又一次卡掉之后，庄崎拍拍手示意大家先休息，然后把许若焉与齐悦宁叫到身边，指着摄像机中拍摄的画面开始讲戏。
　　而就在这时，一旁始终微笑默立着的赵雅榕却忽然开口了。她对庄崎礼貌笑道：“庄导，要不要我代替许小姐上去试着拍一条试试？也许可以帮许小姐找一下感觉。”
　　面对这个突然的提议，许若焉微怔了一下，随后脸色顿时就黑了下来。
　　她现在算是明白了，赵雅榕那所谓“对之后戏份拍摄所提供的帮助”究竟指的是什么了。﻿

✿ 80、演戏
　　许若焉现在基本可以确定, 赵雅榕确实是对齐悦宁有着特殊的意思了。
　　难怪她会抛下手上的工作，继续留在这个剧组之中了。什么向庄崎探讨演技，完全只是个幌子罢了, 她真正的目的，无疑是能够继续接触齐悦宁。
　　这样一个各方面都是如此优秀的情敌, 还报以这样坚定的决心……许若焉心中前所未有的升起了这般强烈的危机感，双唇不由抿紧, 转眸看向庄崎。
　　不过庄崎倒是并没有注意到许若焉那瞬间僵下来的神色，赵雅榕这突如其来的提议让他眼前骤然一亮，立刻便开口应下了这提议。
　　在得知赵雅榕会继续跟着剧组拍摄的时候, 庄崎心中是充满疑惑的。要说什么演技遇到瓶颈期, 所以要同他探讨以提高的说法, 他是肯定不会信的, 毕竟再怎样厉害的导演, 对于演员演技的提升也是有限的，对于许若焉这样的璞玉，他能在短时间中做到很大程度的打磨与提高，但是像赵雅榕这样已经成名多年的影后, 再说什么帮助其提高演技, 他还没那么大的本事。
　　不过虽然不明白赵雅榕究竟是为什么要留下来，庄崎也最多只是暗自猜测一下罢了，既然她没想要说, 那他也没想着真要去问。反正赵雅榕继续留在剧组中，对于《封疆》的拍摄也是百利而无一害的。
　　“嗯, 这个办法很不错。”庄崎连连点头, 笑眯眯的对另一边的许若焉笑道：“不同演员对于同一个角色的理解与演绎也是不同的, 若焉认真看啊, 影后的亲自示范可是很少有的，很有可能会让你对这个角色有更深的理解哦。”
　　许若焉揉了把鼻子，抬眸笑得灿烂无比道：“庄导，既然如此，那我觉得不如让我来饰演明鸢，和赵老师来共同出演这段戏好了，这样一来，我也能对赵老师饰演的顾尹青是怎样一番感觉有更加切身的体会。”
　　说罢，她又转头看向微微眯起了些眸的赵雅榕，客气恭敬的低头道：“赵老师，您觉得呢？”
　　“唔，这样似乎也挺不错的……”庄崎摩挲着下颔，若有所思的点点头道。
　　“可是这段戏最终毕竟还是要由你与悦宁来出演的，如果由你来饰演明鸢，那样等到你再面对悦宁饰演的明鸢的时候，可能又会找不到感觉了。”赵雅榕淡淡的笑道。
　　“这……”庄崎眉头一皱，有些犹豫，不知该如何定夺，而下一刻许若焉便又开始出声反驳了。
　　看着你一言我一语的两人，齐悦宁不禁感到有些头大，似乎又回到了剧组开机仪式那天的早晨。虽然两人都是客气的笑着，但她却总感觉那笑容中仿佛暗藏锋芒。
　　平日里这两个人明明都表现的那样温柔，可偏偏这两个温柔的人撞到一块，却跟互相看对方不顺眼一般，齐悦宁对此也是感到分外无奈。
　　“好了好了，都别争了，既然你们说的都有道理，那么就各来一段好了。”庄崎最终拍拍手叫停，转头对赵雅榕道：“不麻烦吧？”
　　赵雅榕当然不可能说麻烦，反正如此一来，她想和齐悦宁一同对戏的目的也达成了，也不介意和许若焉来上一段。
　　而许若焉虽然不愿意，但再反对下去也没有理由了，只好揉揉鼻子，憋屈的应下了。
　　首先来的是齐悦宁与赵雅榕共同出演的一段，因为时间并不紧张的缘故，庄崎便让她们直接从头开始了。
　　不得不说，赵雅榕将顾尹青这个角色表现的是非常不错的，哪怕是她穿着着一身分外出戏的黑色羽绒长衫，但她那无可挑剔的演技仍旧是调动了在场众人的情绪，纷纷沉浸在她内心那矛盾的情绪之中。而许若焉在抛去偏见后，也是从那表演中学到了不少。
　　然而这场完美的表演，在她迈步来到齐悦宁身后，开始同她展开对手戏时，便瞬间划下了一个仓促的句号。
　　在面对许若焉时还表现的无可挑剔的齐悦宁，在面对赵雅榕时不知为何，神态动作均不自然了起来，而得不到回应的赵雅榕也显得尴尬起来。
　　庄崎一路蹙着眉看下去，最终在赵雅榕凑上唇为齐悦宁吹眼睛时，齐悦宁下意识避开的时候喊了停。
　　齐悦宁歉然的连声抱歉，庄崎拍拍她肩膀以作安慰，没有多说什么，不过这段的示范作用肯定是没有了，所以便也没有用摄像机回放讲戏，而是直接开始了许若焉与赵雅榕的那一段。
　　这场表演来的更快，赵雅榕还没准备上嘴吹眼睛呢，庄崎便已经喊了停，而并肩坐在一起的两人，也是不约而同的迅速起身，拉开了同对方的距离。
　　摄像机后的庄崎头疼的揉了揉太阳穴，只感觉分外心累。如果说齐悦宁和赵雅榕那一段，是赵雅榕尽力发挥，无奈齐悦宁全程拉胯，最终以单方面表演失败结束的话，那么许若焉与赵雅榕这一段便是双双没有状态，剧本中难得柔情的一幕，硬生生是被她们演成了笑里藏刀的仇人见面一般，仿佛下一刻她们就会闪电般的出手，将对方直接推进湖里。
　　谁能相信这是许若焉和赵雅榕的表演？如果挡住脸，和他说这是两个剧组跑龙套的他都相信。
　　预想中的火花没有被碰撞出来，庄崎很是失落，不过好在这场戏最终拍的倒是还算顺利，在中午短暂的休息后，下午第一条便过了。
　　接下来的时间便交于剧组其余众人拍拍花絮和小剧场什么的了，齐悦宁与许若焉没有参与其中，相当于得了小半天的假期。
　　两人卸去妆容后，心照不宣的一回到酒店，迈步走进了齐悦宁的房间。冯佳宜看着眼前闭合上的房门撇撇嘴，轻哼一声后便迈着轻快的步伐去找赵雅榕了。
　　“唔……”
　　齐悦宁闷闷的哼了一声，在发现自己被压倒门上的时候，脑袋有些晕晕乎乎的。
　　明明她还记得在刚进门的时候，自己是主动凑上去吻许若焉的，可是一转眼就莫名被直接圈在了她的怀中，随即炙热的唇便落了下来，她脑海中的一切思绪随之尽数燃烧殆尽。
　　她能清楚的感受到，同以往的温柔不同，这时许若焉的吻中带有几分急切与强势的意味，直到她彻底喘不过来气，眼角都沁出了晶莹的泪水后，才放开了她那在碾磨下更加红润了几分的唇。
　　看着垂头喘着粗气的齐悦宁，许若焉心头的冲动褪去，有些抱歉的探过唇去舐去了她眼角的泪水，轻抚着她的背为她顺气，与她轻轻碰了碰鼻尖，道：“对不起啊……”
　　被她这道歉给逗笑了的齐悦宁挑挑眉道：“这有什么好对不起的，和女朋友亲亲不是很正常的嘛？”
　　许若焉心头的疙瘩被她这句女朋友给很好的抚平了，忍不住又亲了亲她，眉眼弯弯的开玩笑道：“你是不是误会了？我说对不起是，因为到现在还没教你学会换气，我这个女朋友有些失职而已……诶，疼~”
　　被调侃了的齐悦宁羞恼的咬了一口许若焉的鼻尖，虽然明知自己根本就没有用力，不可能咬痛她，但是还是探出舌尖，点了点自己齿尖碰到的地方。
　　齐悦宁像只树袋熊一样挂在许若焉身上，任由她抱着自己倒在床铺上，伸手支在她肩膀两侧，双眸亮晶晶道：“所以为什么心情不好啊？”
　　她倒是不介意许若焉吻的稍稍粗暴一些――或者说平时被温柔对待多了，这样也别有一番风味。不过她还是很在意许若焉为什么会忽然心情不佳的。
　　许若焉抿抿唇，微微偏过了些头，闷闷道：“赵雅榕她喜欢你，我能确定了。”
　　好吧，对于这个答案齐悦宁心中倒是也有所预料，毕竟这一天中，许若焉也就在面对赵雅榕时隐隐表现出了心情不佳。
　　她故意装出一副讶然模样，吸了吸鼻子后笑眯眯道：“哇，好大的一股醋味啊~”
　　许若焉有些无奈的白了她一眼，道：“昨天我和佳宜说以后不要再睡一起的时候，她好像还挺失落的，要不然干脆还是继续像以前……”
　　还没说完，唇便被人轻轻咬了一口，许若焉笑着挑挑眉，道：“诶，我好像也闻到那股醋味了。”
　　齐悦宁鼓了鼓嘴，埋首在她肩头蹭了蹭，撅嘴不满道：“真小气，我不就调侃你一句心里话嘛？亏我还在和雅榕姐对戏的时候想着你之前说的话，故意装出那样一副完全没入戏的模样。”
　　许若焉听她这样说，倒是当即给怔了一瞬，抬眸讶然道：“那是你故意装出来的？”
　　她和赵雅榕的那场戏，是真的没办法面对着彼此入戏。她还以为齐悦宁是和自己一样，原来不是吗？
　　不过想想也是，自己和赵雅榕是将对方看做情敌，互相看不顺眼，但悦宁和她又不是。
　　齐悦宁对于她这反应倒是很满意，得意的笑了笑道：“当然啦，不然就算我一时适应不过来，也没可能演的那样差啦~”
　　“可是庄导表现的很失望诶，这样做真的好吗？”许若焉一时间又是好笑又是感动。
　　“嗯……确实是不怎么好。”齐悦宁笑得狡黠，耸耸肩道：“不过那也没办法啦，你开心才是最重要的嘛。”
　　这样撩人心弦的话语自她口中说出，许若焉只觉心头酥酥麻麻的。
　　看着齐悦宁那清澈的眼睛，许若焉很清楚，这句话不是她故意为了让自己开心而说的。她这样说，就是单纯因为她是这样想的。
　　但也正因为如此，她才更加珍惜这份心意。
　　“我开心才是最重要的吗？”许若焉双手搂住齐悦宁那纤细的腰肢，与她交换了个位置，直接压在了她的身上。
　　气氛被逐渐点燃，齐悦宁看着眸色渐深的许若焉，轻轻点了点头，然后闭上了双眸。
　　因着两人在这里的最后一场戏已经正式结束，明天可以好好休息，许若焉这一次没有再多克制自己，尽情的将自己心头的爱意挥洒。在她们从浴室中出来的时候，齐悦宁已经是双腿酸软，只能倚靠在许若焉身上了。
　　虽然她们仍旧没有做到最后那一步，但是这样心灵与心灵的交融，仍旧让她们由衷的感到满足。
　　齐悦宁虽然累的不清，但是意识倒还是清晰的，这时眯着眼睛任由许若焉给她吹头发。而就在她头发干了以后，准备转过头去为许若焉吹头发时，许若焉放在床头的手机却忽然响了起来。
　　看着屏幕上那“孔丽蓉”三个字，齐悦宁没有停下手中的动作，许若焉犹豫了一瞬后便也索性由着她，伸手接通了电话。﻿

✿ 81、抉择
　　“喂, 孔姐，是有什么事情吗？”
　　许若焉接通电话侧头问道，同时将通话调整至免提。
　　在她身后的齐悦宁见状, 眼睛满意的眯成了两道弯月，低头在她鬓角落下轻吻, 惹来了她嗔怪的一瞪。
　　孔丽蓉听到那吹风机细琐的声音，只以为是许若焉是在边接电话边在吹头发而已, 并没有多说什么，而是声音一改常态的有些兴奋的回答道：“若焉，昨天我不是和你说, 我来这里是要谈一个杂志封面吗？”
　　许若焉听着她那难掩笑意的语气, 也是有些惊喜的扬了扬眉, 道：“孔姐你谈下来了吗？”
　　昨天孔丽蓉与她见面时, 确实有同她说起这件事, 但是同时孔丽蓉也明确告诉她了，她能够争取到这个资源的可能性很小，让她不要报以太多的期望。
　　于是许若焉便全当自己没听到这个消息，保持着平常心来面对接下来的安排, 却没想到竟然这么快就得到了结果。
　　“哪会有这么快？”孔丽蓉笑着摇摇头道：“不过是同主编方那边见了一面, 他们对你蛮感兴趣的，同意先和你见一面，然后再做决定。”
　　原来是这样, 许若焉暗暗点头，心中疑惑得解。
　　虽然她对于时尚杂志那方面并没有多少了解, 但也是明白那种资源绝不是容易到手的。随着现在饭圈文化的发展, 粉丝们往往会为了支持偶像的事业, 集资大量购买杂志, 杂志主办方也因此会在选择方面上更偏向那些高人气的明星。
　　而她现在完全没有什么名气，时尚杂志方面的资源在一段时间中可以说是和她绝缘的？便是有，也只是一些没什么名气的杂志罢了。
　　但是让她有些疑惑的是，曾身为数名影帝影后经纪人的孔丽蓉，为什么会因此而感到兴奋。
　　许若焉心弦一动，微眯了眯眼睛故意开玩笑道：“光是这样孔姐你就这么高兴呀？看来这杂志名头不小嘛~”
　　孔丽蓉挑挑眉，因许若焉的这份聪颖而目露赞赏之色，也不再卖关子，直言道：“嗯，是《VOGUE时尚嘉人》。”
　　齐悦宁正举着吹风机为许若焉细细理着那潮湿的头发，结果没想到她听到这句话后，骤然间便坐直了身子，脑袋随即便撞在了吹风机上，发出一声闷响的同时，许若焉也瑟缩了下身子，痛哼了一声。
　　“诶！”
　　齐悦宁被吓了一跳，连忙将吹风机放下，轻轻抚了抚许若焉那被撞到的地方，鼓起唇心疼的蹙眉道：“疼不疼啊？”
　　许若焉拍拍她的手，摇摇头示意自己没事，而电话另一头的孔丽蓉听到了齐悦宁的声音，惊讶道“二小姐？”
　　原本没打算出声的齐悦宁这下不禁有些尴尬，轻咳一声后解释道：“咳，孔姐，我和若焉拍完今天的戏了，剧组那些人还在下面拍花絮什么的，我们就先回酒店了……”
　　不知为什么，这个解释越说越没有底气，齐悦宁连忙转移话题，一副好奇宝宝的模样问道：“那叫……喔格什么丽人的杂志很厉害吗？”
　　“是《VOGUE时尚嘉人》。”
　　明明刚才见到是孔丽蓉来电的时候还一副满不在乎的样子，现在却又乖怂的不行。
　　许若焉见齐悦宁这副心虚的模样，有些好笑的揉了揉她的头，道：“的确是很厉害的一本杂志，一般能够登上这本杂志封面的，都是些成名已久的前辈了。”
　　另一边的孔丽蓉听着她们说话，有些欲言又止。
　　许若焉与齐悦宁在剧组这样人多眼杂的地方应该更加小心一些才是，就算现在酒店中没什么人，可谁都不知道接下来会不会突然发生什么意外状况。她们之间的这段关系触及了真正意义上的高压线，一旦曝光出去，那许若焉的演艺生涯怕是也就此结束了。
　　但是她又不太清楚这两人之间的关系究竟是怎样的，虽然名义上是情侣，但是这个圈子里，一些公子哥以情侣之名半公开的包养什么明星的事情也并不少见。他们根本不在乎这事情会不会曝光，反正本来也就只是打算着玩一玩而已。
　　那么，齐悦宁对于许若焉是不是也是抱着这样玩一玩的心态呢？孔丽蓉拿捏不准。
　　虽然她是许若焉的经纪人，并且对于这个性格好，而且又聪明的女孩儿挺有好感的，但是她终究也不过是一个为嘉宁传媒打工的而已，自己老板想要怎么做，她可没有什么置喙的余地。
　　在心底默默叹了一口气，孔丽蓉没有对她们二人在一块这件事多说什么，而是就着许若焉的话继续说了下去。
　　“这一期的国内版《VOGUE时尚嘉人》是2021年的开年封，相较于其他刊期热度会更高一些，原本定下来的人选是赵雅榕，但是她把接下来的所有商业活动全部推掉了，所以这个名额就给空了出来。”
　　说到这里她默默叹了口气，因为这件事赵雅榕的经纪人可没少同她抱怨，虽然几个签好的合同赵雅榕全部自己偿还了违约金，但是公司却是少了很大一笔分成。
　　公司高层能这样任由着赵雅榕这样胡来，估计也是因为《封疆》剧组有着齐悦宁吧？
　　毕竟，这个公司本就是为着齐悦宁才创立的啊……
　　“总之，现在杂志主办方将在你、严紫涵、施曼里面做出选择。”孔丽蓉道。
　　许若焉闻言不禁笑着摇摇头道：“能把我和两位前辈放在一起考虑，倒是我的荣幸了……孔姐，是你主动联系的他们吗？”
　　严紫涵是口碑非常好的老牌影后，而施曼影视成绩虽然相较于她差了一些，但人气却是更高。她们两人当中不论是谁选上都可以说是意料之中，许若焉不禁因孔丽蓉为什么会为自己去争取这个资源而感到奇怪，这根本就不是她现在能够企及到的，而至于主办方会将自己列入备选名单中，那就更可以说魔幻了。
　　这不像《封疆》一样，是属于嘉宁传媒的资源，《VOGUE时尚嘉人》是外国一家老牌公司旗下的王牌杂志，即便是齐氏也没办法做到干涉。
　　“其实，是赵雅榕主动向主办方推荐你的，在这之后他们才主动联系的我，不然我也不会想着去碰这个饼。”孔丽蓉摇摇头道：“《VOGUE时尚嘉人》的总负责人Jesus是个不在乎杂志销量、单纯只在乎封面美感的颜狗，他对你挺有兴趣的，但是底下的主编和总监明显不乐意，虽然你现在在考虑人员的范畴中，但是最终落选的概率还是很高的。”
　　“总之，这一切都要在见面之后再说。还是那句话，别抱有太大期望，现在最关键的还是在剧组中的工作。”孔丽蓉最后再次提醒道。
　　“放心吧孔姐，我明白的。”许若焉应声道。
　　手下艺人聪明就很让人舒心，孔丽蓉笑笑，道：“好的，那后天你和我一起去酒店见一下Jesus和他的团队，一会我会把相应人员的资料给你发过去，在正式见面之前你先尽可能的了解一下，给他们留下一个好印象。”
　　孔丽蓉一边说着，一边翻开备忘录查看接下来要去处理的事宜，准备在许若焉应声后便直接挂断电话。可是下一刻传入她耳中的却不是肯定的回复，而是犹豫不决的疑问。
　　“后天吗？孔姐，能不能……调整一下见面的时间啊？”许若焉轻咬着唇，敛眉问道。
　　正兀自高兴、准备挂断电话后便直接扑倒许若焉怀中和她笑闹庆祝的齐悦宁，在听到这句话后也是当即愣住了，下意识便开口问出了同孔丽蓉一般的疑问：“为什么？”
　　“后天我奶奶有一场手术要进行，我得返回Z市一趟。”许若焉轻叹了一口气。
　　本想着拍摄任务暂时告一段落，这几天中没有事情，却没想到会忽然有这么大的一个饼砸在自己身上，正好与奶奶手术发生了时间上的冲突，许若焉也是分外无奈。
　　“若焉，你要明白，现在要求去更改见面时间的话，很有可能得到的便是不用见面的回复了。”孔丽蓉紧蹙着眉道。
　　“我知道，只是……”许若焉咬了咬唇，看着一脸担忧神色的齐悦宁安抚笑笑，只不过那笑容中颇有几分勉强。
　　“医生说奶奶这次手术很重要，上次去见她的时候，我对她承诺说，我会在那天去陪着她的。”许若焉轻声说道。
　　孔丽蓉闻言也是一时默然。自她接触这个行业以来，也不是没见过一些明星因为身上的工作，而错过了见亲人最后一面的机会，这种选择只有当事人才能体会其间的滋味如何，她也没办法多做干预。
　　机会到手再失去的感觉，远比从未得到机会的感觉要苦涩许多，孔丽蓉叹了口气，揉揉眉心道：“明天晚上之前，我必须给人家一个回复，你还有些时间考虑，最后决定究竟是什么，到时候再告诉我吧。”
　　许若焉看着被挂断的电话默然不语，齐悦宁握了握她的手，道：“若焉，你是打算去陪奶奶的吧？”
　　许若焉与她目光相接，晦暗的眸中多了几分光亮，轻轻点了点头后，唇角扬起一个无奈的弧度道：“原本打算着告诉你和孔姐这件事的，结果这两天事情太多，就给忘记了……”
　　“算啦，反正以我现在的实力，也很难得到这个机会吧？就当这一切没发生过好了，以后再努力去争取吧~”许若焉看着齐悦宁有些凝重的表情，扬唇笑笑安慰道。
　　可齐悦宁却并没有回应许若焉，而是像在走神一般，眸中满是犹豫之色，许若焉见她这般，有些疑惑的偏偏头，正准备唤她时，齐悦宁像是终于下定了什么决心一般，抬眸道：“若焉，或许还有别的办法。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-01-06 23:50:58~2021-01-10 23:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、未来
　　不论是和《VOGUE时尚嘉人》团队见面的时间, 还是许若焉奶奶手术的时间，都是后天吗……
　　被刻意抛之于脑后的任务重新浮现在了齐悦宁的脑海之中。系统特意要让她这一天留在许若焉的身边，要说和这两件事没有关系, 她是肯定不信的。
　　那么，如果提前没有得知这个任务, 自己面对这两件事会做出怎样的决定呢？
　　首先她是必须要去医院的，这是她在之前从医院那里得知这次手术内容时, 便已经做好的决定。
　　在她写的书中，这一次手术虽然过程很顺利，但在最后结束缝合时却因为之前没有发现的并发症而发生了突发状况。虽然凭借着主刀医生精湛的技巧和冷静的态度及时进行了补救措施, 手术勉强算是成功了, 但却使得原本情况就不好的病情更是雪上加霜, 也为之后魏蓉病亡埋下祸根。
　　虽说这一世自己改变了许多, 尽己所能找来了更好的医生、更精良的设备, 但她却独独惧怕那虚无缥缈、名为“命运”的东西。
　　她明白魏蓉在许若焉心中的地位，不论如何，魏蓉是万万不能出事的。虽然她自己对医学这方面完全没有什么见解，但至少能让医生在手术前和最后缝合时重新检查一遍。
　　齐悦宁抿抿唇, 眸中思绪万千。
　　如果许若焉最终选择去和《VOGUE时尚嘉人》制作团队见面的话, 那她会前去医院，帮她照看魏蓉以免让她担心。而如果是许若焉最终选择放弃这个机会，前去医院的话, 那么她也会陪着她一同前往。
　　现在来看，第二种情况的可能性无疑是要高许多的, 同时也符合着任务的要求。
　　依着魏蓉在许若焉心目中的地位, 齐悦宁丝毫不怀疑许若焉最终会做出怎样的选择。别说只是一个还没有确定下来的资源, 即便是已经确定下来了, 她也相信许若焉仍旧会选择魏蓉。而若是这样，那首先这个杂志封面的资源，许若焉将毫无疑问的失去竞争资格。
　　不过要仅是这样的话，齐悦宁到还不至于太过担心，虽说现在让许若焉提高自身商业价值、从而拥有自保能力很重要，但也不急在这一个封面资源上。她真正担心的，是任务专程提出自己必须在那一天呆在许若焉身边的要求，就真的只是为了让许若焉丢掉这个资源而已吗？
　　齐悦宁心中那股不好的预感挥之不去，直觉告诉她，这个任务中绝对还潜藏有别的危险。
　　若是放在往常，她还可以守在许若焉身旁，为她规避那些危险，可偏偏这一次任务却是要让她留在她身旁。
　　系统给出的任务自然不可能是出于保护许若焉的目的，自己反其道而行之是最稳妥的办法，可是她又担心自己不在许若焉身边，她会不会遇到别的危险。
　　私心来说，她还是不愿意离开许若焉身边的，两难抉择之下她一再犹豫，可现在已然是到了不得不做出决定的时候了。
　　“……若焉，这次机会很难得，我认为还是去争取一下比较好，即便没能成功，给对方留下一个好印象，未来他们在找合作对象时，你也可以多几分机会。而且现在已经约定好了时间见面，再推掉的话对方心中恐怕会难免产生恶感，今后再有合作的机会就困难了。”齐悦宁敛眉遮住了自己眸中的担忧，手指在身后绞着道，尽量压下了话语中的那份涩然。
　　既然系统要自己必须留在许若焉身边，那危险很可能就来源于她自身，兴许是被狗仔拍下亲密照片，又或者是别的什么。那既然如此，最好还是先离开许若焉，等这次任务结束、危险解除之后，再回到许若焉身边。
　　医院自己是必须要去的，那么便只能将许若焉支去与那《VOGUE时尚嘉人》制作团队见面了。
　　齐悦宁暗暗下定决心，深吸了一口气，抬眸看向面露惊讶之色的许若焉。
　　许若焉本以为齐悦宁会支持自己的决定，还犹豫着要不要邀请她一起回一趟Z市，却没想到她会劝自己应下那邀约。
　　两人第一次出现了意见分歧，许若焉有些不知所措。倘若是别的什么事她也就顺着齐悦宁的观点来了，可是……
　　“可是我放心不下奶奶那边……”
　　许若焉看着齐悦宁那明亮双眸中的期许之意，有些为难的开口道：“悦宁，医生说这次手术很重要，危险也比较大，如果不在奶奶身边陪着她，我实在是没办法放心下来。这样就算我去和《VOGUE时尚嘉人》团队见面，也没办法把心思都放在工作上，如此一来，恐怕还会给对方留下一个对工作心不在焉的坏印象。”
　　她也明白这次机会很难得，为了能够早点与齐悦宁并肩同行，不论最终能否成功得到这个资源，都应该去尝试一下的。
　　可是自己和悦宁之间的未来还很长，而陪伴奶奶的时间还剩下多久呢？正如孔丽蓉所说的，干这行的常年在外奔波，很多人为了工作甚至失去了同亲人见最后一面的机会，许若焉不想自己成为那样的人，否则她真的会悔恨终生的。
　　“不用担心的啦，我会替你照顾好奶奶的。”齐悦宁拉起她的手，与她十指相扣着，弯弯唇角将自己的决定说了出来。
　　“反正接下来两天我也没有事情，正好可以在奶奶手术那天回去陪她，这样一来你可以安心把精力放在工作上，二来我也可以趁机同奶奶培养培养感情，增进下关系，不然以后怎么好让她把她的宝贝孙女交给我呢？”齐悦宁开玩笑似的撒娇卖乖道：“我还想着以后奶奶她能出席我们的婚礼呢。”
　　“什么啊，想的倒是够远的……”婚礼这样美好又不着边际的词语让许若焉心头不由泛起涟漪，哑然失笑着摇了摇头。
　　“那我们一起回去嘛，我把你向奶奶介绍一下，省的你们见面会觉得尴尬。”她双眸亮晶晶的凑过去，将下巴搭在齐悦宁肩头，温柔的呼吸拍打在她的耳廓上，牵动着她的心猛然一颤。
　　就是因为不能一起，才要你去与那杂志团队见面的啊……齐悦宁双眸似是被投入一颗石子的湖泊，扬起了层层涟漪。
　　眨巴了两下眼睛，她回拥住许若焉，努力让自己的话语中染上笑意，道：“我可是很讨长辈们喜欢的，才不会出现尴尬的场面呢。而且……”
　　说到这里，她微微顿了一下，交叠在许若焉背后的双手用力握紧，指关节泛起白色。
　　“而且，我也想要把你带到我爸妈面前，告诉他们你是我的女朋友……”
　　耳边温柔的呼吸顿时一窒，齐悦宁感到自己的心脏处也猛然传来了一阵揪疼。
　　明明知道许若焉一直在努力着想要缩小同自己之间的差距，想要光明正大的站在自己身边，明明知道为此她已经背负了许多压力了，可齐悦宁此刻却不得不利用这一点，给她以更多的压力……
　　压抑着眼眶中的泪珠和喉间的哽咽，齐悦宁感觉自己身体都在微微颤抖着。
　　可是许若焉却并没有发现她此刻的不对劲，这是为什么呢？
　　是因为……她也在克制不住的颤抖吗？
　　两人拥抱着彼此僵硬的身体，过了好半晌，许若焉才缓缓放松下来，用已经听不出波澜的声音轻轻答道：“那就拜托你多照顾下奶奶了。”
　　齐悦宁怕自己开口便是泣音，只点了点头，嗯了一声。
　　“悦宁，我们还有很长很长的未来的，等等我。”
　　拥抱着自己的双臂更紧了些，许若焉在她耳畔吐着热气，声音很轻，却沉重如一枚陨石般砸进了齐悦宁心底，令她鼻子骤然一酸。眼眶中滚动着的泪珠再敛不住，顺着脸颊滑落，氤氲在了许若焉披散下来的乌黑长发上。
　　“嗯。”
　　齐悦宁再次点头应道。
　　要她等许若焉多久都可以，可是，命运的齿轮却在一刻不停的转动着，从未等过她们。
　　很长、很长的未来吗……
　　……
　　在剧组收工回酒店之前，许若焉自齐悦宁房间出来，回到了自己的房间之中。当晚两人都没有睡好，对未来产生的迷茫感在两人心间徘徊，久久难以散去。
　　第二天剧组早早开工，齐悦宁来到许若焉房间里，陪她一起看那《VOGUE时尚嘉人》制作团队的相关资料，看累了后就一起去泡澡休息。
　　因为是单人浴缸，齐悦宁与许若焉只好蜷腿对坐着。白皙的娇躯在潋滟的水波中显得有些朦胧，但却更多了几分动人的光彩。
　　虽然不是第一次了，但许若焉心中还是有些羞耻的，而且昨天那事要说一点隔阂也没有留下，那也是假的。两相作用下，许若焉一时也不知该说些什么。
　　而就在这时，齐悦宁却忽然伸出幼白可爱的脚丫，玩闹般的磨蹭起许若焉的小腿来，惹来她嗔怪的一瞪。
　　说累的是她，现在不安分的也是她。
　　齐悦宁吐舌笑笑，闭眸后仰一躺，懒洋洋道：“泡澡好舒服呀~”
　　许若焉笑道：“这么喜欢泡澡吗？”
　　“嗯嗯，以前……”齐悦宁原本想说自己以前租的那间房子卫生间很小，有淋浴已经很好了，浴缸这种东西便是买了也摆不下。可话到嘴边却猛然反应过来这话说不得，连忙改口道：“以前心情不好的时候，泡泡澡心情就会好起来。”
　　许若焉心头微微一动，道：“那你现在是心情不好吗？”
　　齐悦宁讶然的偏了偏头，随即笑着跪坐起来，凑近许若焉道：“怎么会？和你在一起我怎么都开心，和你一起泡澡更开心。”
　　许若焉伸手把她脸颊旁湿润的发丝别在耳后，宠溺又无奈的笑笑。
　　“以后我们家也要买个浴缸。”齐悦宁继续笑眯眯道。
　　让人怦然心动的词语，许若焉抿抿唇，抬眸认真的重复道：“我们家？”
　　“嗯，当然啦，我们家~”齐悦宁眉眼弯弯道：“到时候咱们攒够钱，一起去看一套你和我都喜欢的房子，按着咱们的喜好装修，再养只猫――对了，你喜欢猫还是狗啊？我觉得……”
　　女孩儿面带着憧憬的笑容，絮絮叨叨着对未来的美好幻象，许若焉自昨天起不安的心，随之缓缓安定了下来。
　　不用担心什么的，只要齐悦宁规划的未来中有自己，只要她还愿意等自己，那就好。
　　许若焉绽放出了今天第一个真正轻松的笑容，伸手揉了揉齐悦宁的头，耐心又温柔的一一应着。
　　齐悦宁见状，总算是在心底暗暗松了一口气，面上笑容越发甜美，红唇启合着，编写那虚幻又美好的未来。
　　作者有话说：
　　年底要忙的事情实在是太多，断了这么多天实在抱歉
　　好在事情都忙完啦，接下来会日更，临时有事会写假条，感谢各位小可爱一直支持~
　　感谢投出手榴弹的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暮七 2个；开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开小黑屋的猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、探望
　　“以后房子要大点儿还是小点儿呢？”齐悦宁懒洋洋的依偎在许若焉怀中, 半眯着眸道：“我感觉小点儿会显得更温馨些，反正就我们两个人住，多留出一个临时客房借朋友留宿就行了。”
　　“嗯, 小点儿也不错。”许若焉环着她那纤细的腰肢，目光温柔缱绻。
　　“不过浴室得大一点才好, 不然摆不下浴缸。”齐悦宁抬起头来，双眸亮晶晶的看着许若焉, 笑容有些意味深长道：“到时候要买个双人浴缸才好，不然咳……的时候都施展不开。”
　　听着她这般不加掩饰的话语，许若焉脸颊不由漫上绯色, 屈指轻弹了一下她的脑门, 嗔道：“正经一点。”
　　“我哪有不正经啊, 我只是想着双人浴缸泡澡更舒服而已。”齐悦宁大呼冤枉, 随后又坏笑挑眉道：“是不是若焉你在想什么不正经的东西呀？要不然说给我听听？”
　　被她这样倒打一耙, 许若焉娇小的耳垂都染上了红晕，掐了一把她腰间的软肉，道：“我看你是泡久头晕了。”
　　“诶诶~”
　　许若焉那象征性的一掐自然没有真下力气，可却正好掐在了齐悦宁腰间的痒痒肉上。看着怀中惊叫扭身的她, 许若焉挑挑眉, 勾唇笑着又往哪里戳了戳。
　　察觉到危险的齐悦宁连忙按住了她的手，鼓着嘴瞪了她一眼，道：“说话好好说嘛, 不准动用武力啊。”
　　许若焉笑着摇了摇头，捏了捏她的脸道：“好了, 泡的也差不多了, 起来吧。”
　　“不行, 你知道了我痒痒肉的位置, 我也得知道你的才行。”齐悦宁耍赖似的压在许若焉身上，而许若焉也任由她胡闹，笑吟吟的舒展开身体，随她那双柔荑在自己身上作怪，脸上神情丝毫没有变化。
　　“诶？你没有痒痒肉的吗？”齐悦宁颇为失落的停下了手上的动作，不满的撅了撅嘴道。
　　许若焉被她这副样子给可爱到了，眉眼弯弯的揉了揉她的头，刚开口想回上一句，水下那双手却又开始作起乱来。
　　只不过这一次，那指尖划过的地方却更加敏感了，丝丝缕缕的火苗在其撩拨下燃起，许若焉再无法摆出一副无动于衷的模样。
　　“别闹……”许若焉眸中揉杂了一汪春水，有些无力的去按齐悦宁的手。
　　“没关系的哦……”齐悦宁笑着俯下头来，与她厮磨着耳鬓，轻声呢喃道：“我是你女朋友啊，对我有不正经的想法有什么关系，而且……”
　　许若焉扬起优美的下颔，露出那天鹅般白皙的脖颈，呼吸一点点变得急促，暧昧的气氛伴随着升腾起的水雾于浴室中弥漫开来。
　　“而且，我现在脑子里，对你都是不正经的想法呢……”
　　撩人心弦的尾调消弥在如雨点般倾下的吻中，所有感觉都在飞快从身体中离开，剩下的唯有放纵的欢愉。
　　……
　　“那些资料大致了解一下就可以啦，不用太累，一切还有孔姐她呢。”齐悦宁竖起衣领，将自己锁骨处的两抹红痕遮住，叮嘱许若焉道。
　　因着今天剧组没有夜戏，早些便收工了，于是齐悦宁纵然心中依依不舍，也只能赶在众人回来之前离开许若焉的房间。
　　“嗯，知道了。”许若焉走上前帮她整理好耳边的碎发，吻了一下她的额头道：“你明天还要赶飞机，今晚也早点休息，到了医院如果有什么事的话记得电话通知我。”
　　“放心吧，有我在肯定把奶奶哄的开开心心的。”齐悦宁笑眯眯的蹭了蹭她的手指，转身走了出去。
　　重新回到自己房间，看着眼前一片漆黑空旷，齐悦宁目光闪烁了下，没有开灯，而是摸黑来到沙发前，将自己重重的摔进那柔软之中。
　　不大但温馨的房子、等待自己回来的灯火、可以称之为“家”的港湾……如果真能拥有，那该多好……
　　伸手拭去眼角那点滴湿润，齐悦宁闭眸缓缓吐出一口气，放空思绪缓了半晌后，才缓缓做起身来，点开手机看到了许若焉刚给自己发来的微信，是一张憨态可掬的熊猫提醒早睡的表情包。
　　暗淡的双眸染上了笑意，再度明亮起来。齐悦宁回了一个立正敬礼喊到遵命的表情包，等了片刻见她不再回复，想着她应该是又开始翻阅那些资料了，便没有再打扰她，而是向下滑动屏幕，点开了另一个对话框。
　　那是昨天晚上院长给她发来信息，提醒她魏蓉的手术将在明天开始。
　　因为担心自己忘掉这回事，所以特地告知院长在魏蓉手术前通知自己一声。而事实证明她这准备也并非是杞人忧天，这几天发生这么多事，若不是许若焉主动提及，她还真就把这件事彻底抛之脑后了。
　　闭眸回想自己当时写的这个情节，但除却手术名称因为是专程上网搜索而记得清楚外，其余基本都只剩下了个模糊的印象，而至于那没能在先前检测出来的并发症，以及在出现突发状况后的解决方法更是本就没有详写，自然也没办法由此找到什么有价值的信息。
　　懊恼的拍了拍自己的脑门，齐悦宁叹了口气，打字回复道：“院长，明天手术的时候，我想要陪护在旁边，能提前给我准备一套无菌服吗？”
　　点击发送，齐悦宁再度闭眸叹了口气，微微跳动的眼皮暴露出了她此刻心中的不平静。
　　她知道自己这些举动的作用可谓是微乎其微，甚至有几分自我安慰的成分包涵在其中，可除却这些，她也实在没有别的办法了。
　　她没办法想象如果魏蓉真的离开，许若焉会有多么难过……不论如何，至少在结果出来之前，一切都还有努力的余地。
　　不消片刻，手机便传来滴的一声轻响，齐悦宁点开一看，是院长回复她的信息，表示一切都会按她的意思准备好。
　　回了一句谢谢，齐悦宁关闭微信，又打通了小依的电话。
　　“小依，明天若焉和孔姐会去一趟玉珏酒店，你带着齐哥他们跟过去，负责暗中保护她们，明白吗？”
　　齐薇宁在她身边安排了三名保镖负责保护她的安全，都是从特种作战部队退下来的好手，不光是能打，同时对于危险也有着十分明锐的洞察力。
　　不知道这次系统给出的任务究竟要搞什么鬼，既然自己明天没办法在许若焉身边保护她，那至少把他们留下来负责许若焉的安全，还能让她稍稍安心一些。
　　对于她的这番决定小依虽然是满心疑惑，但见齐悦宁并没有解释的打算，便也只好将其默默咽下，表示自己知道了。
　　将一切准备妥当后，时间也已经不早了。洗漱完毕后，齐悦宁给许若焉发去一条我要睡啦的信息，并再次督促她不要太累后，便闭眸躺上了床。
　　这一觉睡得并不安稳，许多光怪陆离的梦境于她脑海中闪过，被闹钟叫醒时齐悦宁只觉自己好似在梦中被人打了一顿般，浑身酸疼，可回忆起来却又记不清梦中究竟发生了什么了。
　　睡得时间不短可大脑却仍旧有些昏沉，用凉水洗了把脸后方才感觉好了些，齐悦宁一边打着哈欠一边吃完了早餐，随后便踏着天边还未散去的星光，乘车向着机场赶去。
　　因着系统给出的任务是今天让许若焉留在自己身边，所以齐悦宁并不打算让她来送自己，于是便将自己乘坐的航班时间故意告错了她。
　　等到齐悦宁来到了机场，许若焉才醒来看到了她发给自己已经出发了的信息。
　　连忙打过去电话询问，齐悦宁则笑眯眯的用想让她多休息会儿的理由给糊弄了过去，许若焉也只好让她在飞机上多休息会儿，随后便在通知上机的广播中挂断了电话。
　　约定好的饭局在晚上，许若焉这边时间还很充裕。她先是与前来剧组的孔丽蓉汇合，随后则保持着平常心，继续为见面做准备。
　　对于她改变主意这件事，孔丽蓉起初在欣喜之余也是难免感到惊讶，而在之后得知了齐悦宁为了让许若焉没有后顾之忧，而亲自前去医院照顾她奶奶的时候，这份惊讶便彻底转变为震惊了。
　　原先对于她们之间关系的猜测被彻底打破，现在孔丽蓉能相信，齐悦宁至少此刻，是真正喜欢着许若焉的。
　　若是她们之间只是利益关系，那在齐悦宁没了兴趣后，她便也就不用担心这段关系被曝光后许若焉会直接被迫隐退。可现在确定了她们的确是恋爱关系，那么虽说接下来许若焉不愁影视资源了，但这关系却成了始终悬在她头上的利剑。
　　一时间孔丽蓉也不知道自己该悲还是该喜。
　　不过这件事她也并没有多少置喙的余地，与其为此烦恼，还不如安心为许若焉接下来的道路做好规划。她只能如此安慰自己，将心中的忧虑压下。
　　而此刻在另一边，齐悦宁也是走下飞机，与沈彬派来接她的人汇合，一并前往医院。
　　不是第一次隔着那窗口看向那躺在病床上的老人了，但齐悦宁这次的心境却是完全不同。
　　说什么自己讨长辈喜欢都是假的，前一世中那样尴尬的家庭环境，导致她根本没有什么同长辈之间交流的经历。此刻面对着许若焉的奶奶，哪怕是不停的做深呼吸，紧张感仍旧是丝毫未减。
　　犹豫徘徊了许久，直到老人察觉到了她那目光，扭头看向她时，齐悦宁方才硬着头皮上前推开了门，冲着不明所以的老人扯了扯僵硬的嘴角，扬手打招呼道：“奶奶你好，我是若焉的朋友。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-01-21 20:56:16~2021-01-22 23:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮七 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、见面
　　“小焉的朋友？”魏蓉先是愣怔了一下, 看着于门口尴尬而立的齐悦宁，混浊的双眸中闪过了一丝思索的意味，随后扬起了一抹温和的笑容, 指了指床边的椅子道：“那快过来坐吧。”
　　“嗯，谢谢奶奶。”
　　齐悦宁甜甜的应了一声, 走到椅子前坐下，将提在手中的果篮与花束放在一旁, 有些拘谨的点点头道：“原本若焉今天是要来陪您的，但是她临时被安排了很重要的工作，所以就拜托我来照顾一下您。”
　　魏蓉闻言垂眸笑着摇了摇头道：“真是麻烦你了, 小焉也真是的, 都和她说了多把精力放在工作上的。我这身子骨我已经清楚, 本来也就没两年活头了, 死之前……”
　　“奶奶！”
　　齐悦宁蹙眉打断了她的话, 而魏蓉则不以为意淡然笑笑，继续道：“死之前能看到小焉她活的开心顺遂，那我也就能放心了。”
　　“她跟着我从小便吃尽了苦头，别人家孩子都在玩乐的时候, 她就已经开始为了生活劳累奔波, 好不容易生活有了起色了，我这不中用的身子却又拖累了她。”魏蓉笑得苦涩，齐悦宁听着也是鼻子酸酸。
　　“若焉她从来都没有觉得您拖累她的。”她伸出手, 轻轻抚上魏蓉那布满老茧的粗糙手背，认真道：“若焉和我说过她小时候的事, 她说她那时候能坚持下来, 全都是因为有您在她身边, 作为她的精神支柱。虽然现在生活没有那么艰难了, 但我相信您在若焉心中的地位是始终不变的。”
　　“就像这次，即便接到了公司临时委派的工作，若焉她也是要坚持来看您的，只是因为……我的一些原因，她才没有过来。”齐悦宁吐吐舌，有些不好意思的微垂下了头，呐呐道：“奶奶你别怪我啊……”
　　说实话，说出这些来，她心中也是略微有些忐忑的，初次见面就给魏蓉留下一个不好的印象绝非她本意，但现在却是顾不得那许多。
　　魏蓉现在的心态是很不利于治疗的，病患若是没了活下去的决心与勇气，那便是医者再怎样努力，也怕是徒劳无功。让她明白自己在许若焉心目中不可或缺的地位，使她坚定活下去的决心，才是目前最重要的事情。
　　好在她这担心并没有持续多长时间，魏蓉便轻柔的拍了拍她的手背，摇头笑道：“怎么会怪你……小焉她能有你这样的朋友我很开心，更何况，现在我能有这样的医疗条件，也都是多亏了你的帮助。”
　　齐悦宁这才放下心来，笑盈盈道：“奶奶不用这么说，若焉她是我们公司的重点培养目标，今后会为公司赚很多钱的，这些只是正常待遇罢了。”
　　魏蓉闻言点了点头，旋即却又失笑道：“话说回来，之前我见你在房间门后徘徊过，起初我还以为是眼花了，后来次数多了才能确认。为什么那时不进来坐坐呢？我难道看起来是那种很严厉古板的老太太吗？”
　　刚刚松下来的一口气因着这句话瞬间再度提起，齐悦宁只觉憋的胸闷了一瞬，绯色迅速染上了双颊。
　　没想到竟然会被魏蓉看见，而且还不止一次两次，明明自己的位置应该是挺隐蔽的啊？！
　　此刻齐悦宁不知道的是，这件事其实不光是魏蓉，许若焉和冯佳宜也很是清楚，甚至那张照片，至今还保存在许若焉的手机中……
　　不过鉴于某人此刻已经爆表的耻度来看，或许这也是件好事吧……
　　“怎么可能啊？奶奶您看着就很亲切，只是那时我和若焉关系还不算特别好，也不知道该以一个怎样的身份来看望您，不知道和您说什么话罢了。”齐悦宁揉了揉鼻子，信口胡诌道，好在魏蓉也并没有要继续深究的意思，笑眯眯的同她谈论起了许若焉的事情来，随后齐悦宁又与许若焉拨通了视频对话，交谈更多了分热闹与温馨。
　　不过这样悠闲的谈话并没有进行太长时间，没过多久，负责这次手术的主刀医生便敲响病房的门，笑着同魏蓉寒暄两句，并亲自为其做了例行检查后，示意齐悦宁同他一并离开。
　　齐悦宁点了点头，与魏蓉挥手告别。
　　轻轻将病房的门阖上，她扭头轻轻呼出一口气来，抬眸对医生道：“检查结果怎么样？”
　　“和之前检查的结果一样，一切都在可控制范畴之中，这次手术成功率是很高的，二小姐您不用多担心。”医生扶了扶眼镜道。
　　昨天忽然被院长要求重新为魏蓉做一遍全面检查，他心中还很是奇怪。虽然这次手术难度不小，可在他一生中大大小小数百次手术经历中也不是没见过情况更加严重的，而院长这般慎重的态度却是他第一次见。
　　直到今天早上得到齐悦宁亲自来到这里的消息后，这疑问才得到了解释。
　　能让齐二小姐这般看重，难怪会不惜投入这样大的资源。只是究竟为什么齐二小姐会这么看重这个病人，却又是不得而知了。
　　医生暗自摇摇头，奖心中的思虑抛开。不管如何，他只需要尽己所能，将这场手术完美完成就好了。
　　“我们的设备都是目前医学界最先进的，这样的病症排查是绝对不会出现遗漏的，再经过院长与几位业界前辈的联合商议，这次手术并没有那么大的危险性，您不必太过于担心。”医生见齐悦宁仍旧深锁眉头，一副忧心忡忡的样子，开口安慰道。
　　“嗯，那就麻烦大家了，等手术结束后我请大家一起去吃饭。”
　　齐悦宁自沉思中回过神来，勉强扬了扬唇角笑笑。
　　一切正常吗……这倒也是意料之中的答案，不同于书中的那些经历，自己为魏蓉提供的治疗条件无疑是要好上许多的，或许自己担心的事情根本就不会发生，一切危险都已经被扼杀于摇篮之中了。
　　可是……为什么自己心中还是莫名感到不安呢？
　　命运，之所以被称之为命运，便是因为任你怎样努力去改变，最终都只会面临一样的结果……
　　蓦然窜上心头的想法让齐悦宁猛地一惊，渗出冷汗的双手十指交叠，因心绪不宁而在微微用力下泛起白色。
　　“医生，我来之前告诉院长，想要提前准备好一套无菌衣，准备好了吗？”齐悦宁缓缓吐出一口气来，抬眸看向医生道。
　　医生不知道她为什么突然说起这个，有些茫然的点点头，应到：“呃，院长倒是没和我说这事，不过无菌衣都是常备的，您需要的话随时都可以用。只是……不知道您对无菌衣的需要是……”
　　“我想要在这场手术中全程陪同在一旁，可以吗？”齐悦宁抿了抿唇，回答道。
　　医生闻言一怔，不由蹙起了眉，有些为难道：“二小姐，这……”
　　“我不会添乱的，只是站在一旁就好。不知道为什么，我心里总是有些担忧。我想如果我一味等在病房外面的话，恐怕只会越发慌乱无措。”
　　齐悦宁低敛下眉眼，医生见状连忙摆了摆手，道：“倒不是担心这个……二小姐，这次是个大手术，下午一点钟开始，一切顺利的话也要六点钟左右才能结束。一直陪在旁边可不是件轻松的事情啊……”
　　然而这番劝阻的话却并没有什么作用，虽然齐悦宁并没有显露出咄咄逼人的态度，但话里话外却丝毫没有要退让的意思，分明是心意已决，医生无奈之下也只好应下了这个请求。
　　见目的达成，齐悦宁松了一口气，垂眸看了眼手机上的时间，发现已经快十二点了。
　　因为要赶飞机，所以早餐只是匆匆啃了两口面包，现在腹中早已传来了饥饿感。而为了下午那场硬仗，填饱肚子无疑是很重要的。
　　齐悦宁这样想着，于是便挥手告别医生，一边朝着医院餐厅走去，一边拨通了许若焉的电话。
　　另一边正同孔丽蓉翻阅往期《VOGUE时尚嘉人》杂志的许若焉，在看到来电显示后双眸顿时一亮，抬眸示意了一下孔丽蓉后，便在其默然允诺的目光中走出房间，接通了电话。
　　“怎么样？我和奶奶相处的很不错吧？”齐悦宁一副小骄傲的模样，那浸染着明媚阳光的声音自听筒中传来，使得许若焉唇角不由便勾起一抹动人的弧度。
　　“是是是，我家悦宁什么都好，奶奶她当然会喜欢你啦。”许若焉倚着墙，眉眼间俱是融融笑意。
　　这样宠溺的语气反而让齐悦宁有些不好意思起来，双颊微红的轻咳一声，道：“奶奶这里一切都好，手术预计在下午一点开始，六点左右结束，到时候我会第一时间通知你的。”
　　许若焉闻言点了点头，道：“约定好的见面在五点左右开始，不过中间应该有空挡时间，到时候我打电话给你。”
　　齐悦宁自然是没有异议，两人又聊了片刻后，方才依依不舍的挂断了电话。
　　重新回到房间，尽可能忽略掉孔丽蓉那带着几分调侃的眼神，许若焉轻咳一声后便重新将精力投之于眼下的工作当中。
　　既然悦宁将奶奶那边的照顾周全，那自己也决不能辜负了她的期望，尽可能在《VOGUE时尚嘉人》制作团队心目中留下一个好形象才是。
　　见她能迅速收拾心情投入工作，孔丽蓉也是暗自赞许，于一旁为她解答疑问。
　　专注精力去做一件事，时间流逝的总会格外快，重新自那些文件中抬起头时，窗外的日光已经逐渐暗沉了下来。
　　化好精致妆容，穿上那昂贵的衣裙，许若焉看上去便如一位出席盛宴的公主般，孔丽蓉满意的点了点头，同她一并乘上车，向玉珏酒店驶去。
　　双手紧握掌中的手机，许若焉闭眸深呼吸了几次，将心头那一分焦虑压下，默默祈愿着。
　　奶奶，一定要平安啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-01-22 23:51:57~2021-02-10 11:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 3个；33307391 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乙酰水杨酸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、突变
　　吃完午饭后, 齐悦宁又拿着一袋面包屑，去往人工湖边喂了喂那些水鸟，待到那一派悠然的风光逐渐抚平了她心中的躁虑后, 她方才拍拍手起身，重新回到了医院之中。
　　这时负责本次手术的医护人员已经开始有条不紊的忙碌起来, 看着于手术台上躺好、面容安详仿佛熟睡的老人，齐悦宁轻轻咬了咬下唇, 套上自己的那席无菌衣，听从身旁护士的指示，于手术室中一侧站好。
　　待到一切准备就绪, 手术台上的无影灯亮起, 手术室中立刻陷入一片静寂严肃的氛围之中, 只剩下了简短的命令与传递工具的声音。
　　尽管已经很是聚精会神的看着眼前这一幕了, 但是没有相关知识的齐悦宁丝毫没有办法从中获得什么有用的情报, 只能凭借着医生那冷静的神态判断，目前一切都还在顺利进行中罢了。
　　不得不说，医生之前的提醒真当是没错，齐悦宁起初还没什么感觉, 但随着时间不断流逝, 一直默默立在那里的她没过多久便感觉到了小腿处传来的微微酸疼。
　　暗自将目光从那些表情严肃的医护人员面上扫过，齐悦宁不禁暗自在心中感慨了句这些医护人员的不易，随后便再度将注意力集中在眼前的手术上。
　　站得越久, 越是有种度秒如年的感觉，等到手术来到最后收尾的环节时, 齐悦宁只感觉自己后背上已是一片粘腻的汗水。
　　主刀医生微微呼出一口气来, 眼下一切都是分外顺利, 只差最后缝合的一步, 紧绷着的心弦也是微微放松了些，令一旁的助手擦去自己额头的汗水后，拿起缝合用的针，同时对另一边的护士开口道：“转为内循环。”
　　然而还没等护士听从其命令做出反应，于一旁始终静默而立的齐悦宁却忽然开口道：“等一下，重新再检查一遍吧。”
　　因为连续数个小时的滴水未沾，又缄默不言的缘故，话出口时带着掩盖不住的沙哑，手术室中众人一时间没有听清楚，齐悦宁轻咳下重新又说了一遍，方才发出了清晰的音节。
　　几名护士面面相觑，眸中俱是迷惑不解，纷纷将目光落在了医生身上，等待着他的指示。
　　“……那就重新再检查一遍吧。”
　　医生眉间蹙起了一个疙瘩，又缓缓松开。他不明白齐悦宁这是什么意思，要说是因为过于紧张魏蓉的安危吧，可是最后缝合的一步根本就没什么危险性，偏偏在这里忽然叫停，要求检查实在是有些莫名其妙。
　　不过检查一遍倒也不耽搁什么，既然齐悦宁想，那就顺着她意思来吧。
　　见医生这么说，几名护士也不再犹豫，熟络的开始检查各项数据，并一一向医生汇报。
　　直到最后一声没有问题响起，医生点点头，看了齐悦宁一眼后，道：“关闭外循环，准备缝合。”
　　齐悦宁瞳孔微缩，长长的睫毛如两片漆黑的鸦羽般垂下，掩住了她瞳孔中的神采，方才无意识中屏住的呼吸也终于重新放松下来，僵硬的身体微微一歪，酸软的双腿险些没能支撑住她。
　　伸手撑在旁边冰冷的墙壁上，齐悦宁心中满是如烈火灼烧般的焦躁。
　　这只是自己杞人忧天罢了，应该相信医生，他们才是具有专业素养的人……她如此在心中安慰自己，可那不详得感觉却始终无法得以缓解。
　　话语在唇边徘徊，却始终犹豫着无法说出，看着医生那已经抬起的双手，齐悦宁明白，有时候沉默，本身也就是一种选择。
　　疲惫的闭上了眼睛，向那墙壁倚去，将一切交给了即将被宣告的命运。
　　“等一下！”
　　而就在此时，一声急促的惊呼却响起，齐悦宁骤然睁开双眸，灼灼的目光凝在旁边那名忽然出声的护士身上，她正紧紧盯着那仪器上复杂的线条，扭头对正准备动手的医生急声道：“医生，病人的心率忽然产生了奇怪的波动！”
　　“内循环切回外循环，查找原因！”医生额角渗出细密的汗水，但不论是声音还是手上的工具却依旧稳定如初，几名护士也迅速冷静下来，在他的指示下重新开始仔细的检查。
　　眼前的灯光与人影印在瞳孔中，变成了一团模糊不清的光影，先前脚下感受到的一片虚浮总算有了踏实的感觉。齐悦宁重重的呼出一口气来，贴着墙缓缓滑坐在地上。
　　……
　　“……那一刊的封面色彩搭配十分大胆，听说在最终定版之前甚至遭到了一定的非议，但最终Jesus老师还是拍板决定了，正因此才有了那成品的惊艳。”许若焉落落大方的轻笑着，冲面前那笑得狡黠的男人微微点头致意，随后又转眸看向另外一侧默默喝酒的短发女人，继续道：“听说那一刊的封面设计者就是Nicole老师呢，能见到真人实在让我感到荣幸。”
　　这次来与她会面的两人是《VOGUE时尚嘉人》制作团队中最有分量的两位，在孔丽蓉给她的资料中都被着重介绍了。
　　许若焉看着面前两人，打起十二分的精神，一边在脑海中回忆着此前翻阅的资料，一边组织着语言。
　　女人闻言，略微抬起眸来，用打量一件商品般的目光不客气的把许若焉从头到尾扫视了一遍，而许若焉则仍旧是言笑晏晏的模样，丝毫没有因她这无理举动而恼怒的意思。
　　她勾唇一笑，饶有兴致的支撑起下巴，用十分流利的汉语道：“原本我以为你只是一个花瓶而已，还想着Jesus脑子是被驴踢了才想着让你来当这次的封面模特，没想到倒是我看走眼了。”
　　“如果你能改掉你毒舌的坏毛病，那你一定是我手下有史以来最棒的员工。”
　　坐在她身旁的Jesus耸了耸肩膀，笑眯眯的对许若焉道：“Nicole一贯这样，平日里我们共事的时候也没少被她损，还请你不要介意。”
　　“怎么会，Nicole老师性格很直爽，和这样的人相处，更多的也是愉快的记忆吧？”许若焉笑着摇摇头。
　　“唔……这么说到也是吧。”Jesus摸了摸下巴，举杯朝许若焉示意了下，将杯中酒液饮尽，咋吧咋吧嘴继续同她谈论起《VOGUE时尚嘉人》来。
　　面对他挑起的那些话题，许若焉大多都能接上一两句，实在不懂的地方也没有强装，而是大大方方的虚心请教，孔丽蓉在一旁看的舒心，暗赞一声，而Jesus和Nicole也是纷纷在心底默默点了点头。
　　愉快的交谈了许久，许若焉起身前去卫生间，Jesus看着那关闭的房门，懒洋洋的往椅背上一靠，挤眉弄眼的对一旁的Nicole笑道：“所以，现在怎么说？”
　　Nicole见他一副得意洋洋的神情，撇撇嘴道：“有所改观罢了。不过我倒是想知道，你是什么时候和孔小姐联系上的？”
　　“就是前几天啊，因为先前定下的候选人员都不太符合我的心意，所以就打电话去向忽然放鸽子的赵影后去抱怨，结果她却忽然向我推荐了这个小姑娘，于是我就搜索了一下她的资料，随后便和孔小姐联系了。”Jesus笑道：“很不错嘛，总算遇见一个符合我心意的了。”
　　“所以说，孔小姐你也是突然接到这家伙的消息的？”Nicole眉头蹙起，孔丽蓉点点头道：“嗯，能接到Jesus的邀请，我和我的艺人都是受宠若惊。”
　　Nicole面容有些凝固，片刻后抚额道：“我收回我刚才的话，你只是翻阅了一下网上的资料就把她列入候选名单，看来你确实是被驴踹过脑门――除了一张脸，你还能从那贫瘠的资料里看出来什么？”
　　“诶呀，别这么说嘛，这不是有赵影后的推荐嘛，何况目前的结果证明我的决定没错。”Jesus丝毫不介意，笑道：“一张漂亮的脸蛋可是很重要的。”
　　孔丽蓉看着面前拌嘴的两人，心底不禁有些好笑。
　　Jesus果然如传闻中一般，是个名副其实的奇葩。他是Y国一名顶级富商与第二任妻子的儿子，在他之上还有一个同父异母的哥哥。
　　原本这种关系在豪门之中，是十分危险的，为争夺公司大打出手的兄弟太多了，可这位Jesus却完全不在意公司，而是一心扑在时尚圈中，兴许也正因如此，他和他哥哥的关系很不错，包括他手下的杂志能有如今这地位，也没少他哥哥背后的支持。
　　现在看来情况很不错，许若焉的优秀表现完全超出了她的预期，或许……真的能抓住这次机会？
　　孔丽蓉交叠在桌底下的双手微微用力，心里期冀的火焰越烧越旺。
　　……
　　“您好，我是医院的护士”
　　电话拨通了，对面却传来一个陌生的女孩声音，许若焉愣了一下后方才反应过来，回问道：“您好，齐二小姐她现在在哪里？她是暂时不方便接电话吗？”
　　“唔，是这样的，齐二小姐她全程陪同这场手术，在进手术室前她告诉过，如果您打来电话的话的时候她还没出来，就我告诉您，让您别担心，现在手术还没有结束，风她出来以后会给您发消息的。”
　　“……是这样啊，真是谢谢您了。”许若焉怔了下，随后客气道谢，另一边说了声不客气后，便挂断了电话。
　　看着眼前的手机，许若焉微微叹了口气，心头一时间又是担忧又是感动。
　　闭眸在心底为奶奶诚心祈祷，片刻后重新睁开眼睛，看了眼镜子中妆容精致的自己，重新挂起微笑。
　　不用担心的，有悦宁在，奶奶一定不会有事的。
　　而自己，也要尽自己的努力。
　　许若焉如此告诉自己，推开卫生间门走了出去。
　　……
　　“手术最终结果很完美，等麻醉剂效果过去，她就能醒过来了。”医生看着身旁的齐悦宁道。
　　“嗯，真是多谢了。”齐悦宁将目光自病床上安详躺着的老人身上收回，对一旁难掩疲惫的医生微微低头道谢。
　　“这本来就是我的职责，您言重了。”医生摇摇头，道：“而且这次手术的成功也多亏了您，如果不是您要求重新检查，那么在没有发现问题的情况下便结束外循环开始缝合，只怕是会造成非常严重的后果。”
　　“只是偶然罢了。”齐悦宁想到刚才发生的事，心底也是后怕，闭眸轻呼出一口气后，扬唇笑道：“好啦，不说这些了，为了庆祝这次手术圆满成功，一会儿请大家一起去吃大餐，车已经停在医院门口了。”
　　医生笑着点点头应下，转身去通知那些护士，而齐悦宁则一边向楼下走去，一边掏出手机查看起微信来。
　　“二小姐，现在若焉还和那些人谈话呢，等她出来以后我就告诉她，让她打电话给你。”
　　齐悦宁看到冯佳宜发来的这条信息，眉眼不由弯了弯，心中与许若焉分享喜悦的渴望越发难以克制。
　　走出医院大门，微凉的风自脸颊上拂过，齐悦宁享受的眯起双眸，悠闲的自湖边走了两圈后，微微感觉到了几分凉意，又不太想回到医院中，于是便打算先自己开车去往订好的酒店，在那里等他们。
　　然而就在她刚刚驶出医院，来到那条清幽寂静的林间道路上时，却被一辆突兀停在路中间的面包车给拦住了去路。
　　看着那空无一人的驾驶座，齐悦宁皱了皱眉，推开车门走了下去，准备看看是什么情况，需不需打电话要叫拖车。而就在这时，悦耳的铃声却忽然自她包中传来。
　　这是她给许若焉设置的专属铃声。
　　齐悦宁的双眸当即一亮，笑盈盈将手探向挎包，可还没等她拉开拉链，一只手却忽然自她脑后伸出，连带着一块沾有刺激性气味的毛巾，狠狠按在了她的脸上。
　　无法抗拒的大力将她牢牢束缚住，齐悦宁睁大的双眸透露出惊恐之色，惊呼全部被压抑在喉中，化为细碎的呜咽，转瞬间便被那轻轻的夜风吹散。
　　刺鼻的气味在鼻尖弥漫，不消片刻脑袋中便传来了一阵昏昏沉沉的感觉，齐悦宁试图屏住呼吸装作晕过去，但身后那人却并没有因此而放松警惕，始终未放开那块毛巾。
　　等到再憋不住气，齐悦宁大口的喘息起来，而身后那人则发出了一声冰冷的嗤笑。
　　有人自她身边走过，径直坐上那面包车，两盏灯随之亮起，这是齐悦宁努力睁开眼睛看到的最后一幕。
　　随后，她便陷入了那无尽的黑暗之中。
　　作者有话说：
　　各位小可爱新年快乐~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子皮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、绑架
　　齐悦宁感觉自己仿佛于一片混沌中漂浮着, 想睁开眼睛可眼皮却又如灌了铅般沉重，模模糊糊中不知过了多久，意识才终于伴随着忽然被摔在地上的疼痛, 逐渐清醒了过来。
　　一声痛苦的低吟自唇边溢出，齐悦宁只觉脑袋中一片昏昏沉沉, 如同被人闷了一棍子般。
　　勉强掀开一点眼皮，待眼前景色由模糊变得清晰后, 齐悦宁看着那错落的几处断壁残垣，以及旁边停着的那辆面包车，才终于回想起来了晕倒前看到的那景象。
　　自、自己这是被绑架了？！
　　齐悦宁的双眸顿时睁的溜圆, 强忍住了那险些脱口而出的惊叫。
　　连忙将眼睛眯成一条缝, 齐悦宁装作仍旧昏迷的模样, 一边悄悄打量着周围, 一边在心中呼喊起系统来。
　　“狗贼, 这到底是怎么一回事？！”
　　齐悦宁语气中满是惊慌无措，绑架这种事情，她表示实在是离她以往的生活太远了，此刻她能联想到的, 只有那些影视剧中的剧情。
　　而那些剧情, 往往都蒙着一层血色，不是主角的话，很难不付出一些惨痛的代价。
　　她可不觉得自己是这个世界的主角, 而且说起来，这个世界本就是对主角充满了恶意, 要是那些歹徒要是看见自己醒了, 那等待自己的又会是什么？
　　一股寒意漫上脊背, 齐悦宁不知道, 同时也表示自己不想知道，反正绝对不会是什么以礼相待。
　　所以暂时还是就这样先继续装晕倒好了，对于靠自己逃出生天这种事，她一点信心都没有，与其冒险，不如安分等人来救自己。
　　原本就约定好要同医院诸位一起去吃饭的，他们应该会很快发现不对吧？现在距离自己被绑架过去了多久呢？若焉她知道这件事了吗？
　　只求对方的目的只是谋财，没有想要害命的意思。话说自己在这个世界上有得罪什么人吗？
　　周青阳如今无钱无势，刘智仲还在监狱里面没出来，而魏延宸……自己也就强行征用了一次他提前定下的酒店而已，应该犯不着用这种自断后路的事吧？他可不像是这么没脑子的人……
　　所以，果然只是谋财而已吧？齐悦宁暗自安慰自己道。
　　她可不是什么宁死不屈的好汉，要是能付出些金钱的代价就让自己安全下来的话，她还是很乐意的……反正这笔账以后有的是时间慢慢算。
　　就在脑海中混乱的思绪逐渐被梳理的清晰明了之时，系统忽然出声道：“宿主，这次绑架你的人是贺絮妍。”
　　贺絮妍？齐悦宁怔了一下。
　　这是一个没什么印象的名字，她认真在脑海中回想了一遍，最后还是靠着系统那一句“就是那个魏延宸的情人，被你从公司中裁掉了”的贴心提醒，才蓦然回忆起来。
　　刚稍稍放下去的心瞬间被再度提起，一句“我靠”险些破口而出，慌乱之下不小心咬到的舌尖，让齐悦宁痛的眉头狠狠皱缩了下。
　　完了，最担心的事儿发生了，自己怎么把这号人给忘了？
　　因为本来就是原书中的边缘人物，和之后剧情发展完全没有关联，所以在给了她教训之后便没再多管了，结果没想到她竟然直接把自己绑了！
　　和四处游荡、居无定所，没什么后顾之忧的绑架犯不同，那些人朝生暮死，游离在人群之外，不容易抓捕归案，可贺絮妍她以前是明星，家里几口人、姓甚名甚、居住何地都写的明明白白，一旦被发现，抓捕起来可太轻松了。
　　所以，她这是摆明了不打算给自己留活口了吗？想用自己的死来掩盖这件事？她就不怕暴露吗？！而且……她又是怎么知道自己会经过这里的？
　　太多的疑问一瞬间充塞了齐悦宁的脑海，还没等她重新冷静下来仔细思考，一只脚就突然自她身后袭来，重重的踹在了她的背上。
　　被绑缚在身后的双手无力支撑身体，齐悦宁被踹的滚了两圈，被身下错乱尖利的小石子硌的生疼。
　　这下子也没办法继续装昏迷了，齐悦宁咬了咬唇，缓缓坐起身来，扭头看向身后。
　　手电筒的光线直直的照射在她脸上，刺的她只能眯着眼睛侧开头来，然而却又被粗糙的大手捏住下巴，用力给扭了过来。
　　齐悦宁痛的鼻子一酸，一个粗嘎的笑声随之从头顶上传来，男人低头笑眯眯的看着齐悦宁道：“刚才没来得及看，这会儿仔细瞅瞅，长的还真挺漂亮的。”
　　“喂，贺小姐，就这么直接杀了未免也太可惜，要不然先给弟兄几个爽爽怎么样？”
　　男人扭头喊了声，齐悦宁不由打了个冷颤，抬眸看向那正坐在车座上，摆弄着手机的贺絮妍。
　　那是原本自己开着的那辆车，看来在自己被迷晕之后，也被一并开过来了。
　　齐悦宁背在身后的手微微缩紧，抿唇没有说话。
　　“当然，没有在她还昏迷的时候直接弄死她，就是想在她清醒的时候可以多折磨一番。”
　　贺絮妍抬起头来，看着狼狈跪坐在地上，面色难看的齐悦宁，笑得格外欢畅。往日在网上备受其粉丝们推崇的甜美笑容，此刻在手机屏幕发出的冷光中却显得有些阴森可怖，眉眼轻佻间满是怨毒之色。
　　“不过，你们动作快点，已经有好几个电话打过来了，再拖久了怕会出事。你们完事儿了堵住她的嘴，赛车里直接一把火烧了，收拾完现场赶紧走人，之后我们就谁也不认识谁了。”贺絮妍甩了甩手上的手机道。
　　“贺小姐放心，这行当我们都清楚的很。”男人连连点头应声，旁边跟着的两个人也是眼睛一亮，跟着凑了上来，看着齐悦宁兴奋道：“在这里蹲了小半个月，总算是没有白蹲，这次可赚大法了……”
　　怎么办？齐悦宁惊恐下意识的向后挪了挪，可却根本无济于事，看着那向自己伸开的手，她无比深切的感受到了绝望。
　　要咬舌自尽吗？
　　影视剧中看过的办法于脑海中显现，齐悦宁一低头，贝齿便印在了那舌根上。
　　从未离生死的边界如此之近过，仿佛能嗅到死亡那腐朽的气息一般，本能的畏惧让她忍不住微微战栗。
　　在这一瞬间，脑海中所有思绪都如潮水般蜂蛹褪去，唯有许若焉那张面容清晰的印照出来。
　　若焉……如果自己在这里死了，那若焉之后该怎么办？
　　超越了对死亡恐惧的恐惧，让她产生了一瞬间的迟疑，随之一个重重的巴掌便印在了她的脸上。
　　“妈的，性子还挺烈？先给她嘴堵上了！”男人恶狠狠的啐了一口，伸手捏住齐悦宁的双颊，另一个人便抓住一块抹布往她嘴中塞去。
　　“等一下！”
　　就在这时，齐悦宁猛然抬起头来，甩开那只手，挣扎着向那正冷眼看向自己的贺絮妍道：“你为什么要杀我？”
　　贺絮妍因她这句突如其来的问话给愣了一下，随后不可思议的笑了出来，饶有兴致的喊了那些男人一声，让其先停下手来，随后径直走到了齐悦宁面前，抬脚便狠狠踩在了她的小腹上。
　　齐悦宁痛的缩起身来，贺絮妍犹不满意，再度重重的碾了下后，方才恨恨开口道：“我为什么要杀你？你那样高高在上的侮辱我，让辛辛苦苦积攒的一切都没了，你还问我为什么想杀你？”
　　“那……那你想想，你这样杀了我，你的情况会变好吗？”
　　齐悦宁因疼痛而微微倒抽冷气，咬牙开口道：“你这样杀了我，情况只会更糟糕吧？我姐姐、我父母她们，在找到凶手之前，绝对会不死不休的一直查下去，你就真的觉得你做的这一切天衣无缝吗？知道你和我之间矛盾的人不是没有，从作案动机方向想，你就在嫌疑人的范围之内，你就不担心自己后半辈子一直在担惊受怕中度过吗？我可不觉得你会做出这么蠢的原则……”
　　看着贺絮妍蹙眉不耐的冷笑，齐悦宁顿了下，随后偏过些头，看向一旁那有些急不可耐的三个男人道：“……还是说，你已经做好了准备，把我死掉这件事全部抛给这三位大哥了？”
　　这句话一说出口，几个人脸上的表情顿时变了变，贺絮妍率先反应过来，抬腿又是重重一脚，怒骂道：“还想着离间我们呢？你不用脑子想想，他们要是暴露了，能不把我供出来？我们可是一条绳上的蚂蚱。”
　　男人听了这话以后方才面色稍霁，应和了两声，又咒骂了齐悦宁一句，道：“贺小姐别和她废话了，这小贱种精的很，趁早解决了免得夜长梦多。”
　　贺絮妍点点头，男人便再度作势要来堵齐悦宁的嘴，齐悦宁一边挣扎着避开，一边急声道：“大哥，贺絮妍给你的钱够你挥霍多久？我能给你一辈子都花不完的钱，你们既然绑架可我，为什么不趁这机会好好捞一笔？为了我，你们要多少钱我爸妈他们都会给的！”
　　正拽着她头发的小胡子听了后嗤笑一声，道：“你他妈你谁啊？”
　　“我是……”
　　齐悦宁刚要应声，贺絮妍一巴掌便狠狠扇了过来，同时骂道：“还听她胡说八道什么呢？赶紧办完你们的事！办完之后另一半的钱立马打你们账户上！”
　　领头男人闻言犹豫了下，朝齐悦宁伸过手来，可这次的动作间却明显多了些迟疑，齐悦宁没用多大力气便挣脱了。
　　舔了下火辣辣的唇角，齐悦宁看着贺絮妍憎恶神色下掩盖的慌乱，心中冷笑了一声。
　　她赌对了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-11 22:16:24~2021-02-22 11:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 11瓶；开小黑屋的猫 10瓶；我嗑的CP必须甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、惊变
　　虽然不知道贺絮妍是怎么跟他们联络上的, 但是看他们的交流，明显不是什么熟人，只不过是雇佣关系而已, 那贺絮妍多少肯定会对他们有所隐瞒……譬如自己的身份。
　　这三个男人既然敢干这种杀人的勾当，自然是一帮要钱不要命的人, 如果这些人知道自己能作为筹码换取一大笔钱的话，那他们怕是很难不心动。
　　这是她的一线机会, 能不能活下去，就全看这一线机会了。
　　直面死亡的刺激之下，脑子动的似乎也更快了些, 齐悦宁呼吸微微急促, 仰头道：“我是齐悦宁, 你们大了现在去网络上搜索一下这个名字, 用不了你们几分钟的时间, 等看完以后，再做决定也不迟。”
　　领头男人更加犹豫了，迟疑着将手缩回了几分，一旁的光头男人也是在他耳边嘀咕道：“大哥, 我听她们俩刚才说的话, 咱绑的这个人好像真不简单，而且你看她开的那辆车……”
　　光头一边说着，一边朝那辆印有交叉双M标志的车努了努嘴, 道：“要真能像她那样说的，趁此机会捞上一大笔, 那咱哥几个今后也就省的继续干这种掉头的买卖了……”
　　“你……你们, 我可是已经给过你们钱了……”
　　贺絮妍也明显感觉到了眼前几人态度的转变, 一时气的面容扭曲, 抢过那领头男人手中的抹布，就要亲自来堵齐悦宁的嘴。
　　她当初就是怕这几个家伙见钱眼开的家伙扰乱自己的计划，所以才将齐悦宁的身份隐瞒了下来，直说要他们帮自己杀一个女孩罢了。
　　可没想到，就因为自己盛怒之下接了齐悦宁两句话，现下便给出了差错。
　　必须立刻了事，不能再拖下去了！贺絮妍眸中划过一抹狠厉，也不再去管那块因齐悦宁不断挣扎而掉落的抹布，直接便用力扼住了她的脖子，将其压在了地上。
　　“诶，大哥！我查见了！”这时原本帮忙钳制她的小胡子突然惊叫了一声，引来了旁边正看着眼前这一幕犹豫不决的两人的注意。
　　“天！大、大哥，这妹子是齐氏集团的二小姐！全、全国首富的女儿！”小胡子眼睛瞪的溜圆，面色因兴奋而涌上潮红，扬着手上的手机喊道：“这是一条大鱼啊！要是用她来换赎金，咱几个下半辈子都不用愁了！”
　　还在犹豫的男人听他这么说，眼角顿时跳了跳，伸手抓住贺絮妍的肩膀，便将她一把拉开。
　　齐悦宁因呼吸不畅而急促的咳嗽了起来，白皙柔美的脖颈处尽是青紫色的掐痕，可见方才贺絮妍是真的下了死力气，若不是男人出手还算及时，怕齐悦宁此刻已是再清醒不过来了。
　　“你他妈要干什么？”贺絮妍气急败坏的扭头指着男人的鼻子便破口大骂，男人脸色一下子就黑了下来，皮笑肉不笑道：“没什么，就是想问问贺小姐，为什么要这样瞒着我们弟兄几个。”
　　“你这是信不过咱哥俩啊~咱这做的可是杀人的勾当，被抓住一起死的，你都这样瞒着咱，这让我很担心，你是不是真像这位齐小姐说的那样，已经准备好了手段，打算把这所有事儿都扣在我们哥几个的头上呢？”
　　说到最后，男人不客气的一把将贺絮妍伸向她的手挥开，看向齐悦宁的目光中充满了对金钱的贪欲，低头笑眯眯道：“如果你这样没诚意，那我们倒也不介意和这位齐小姐合作一下了。”
　　贺絮妍被他这一番话气的额角青筋跳起，可奈何她心里也清楚，自己与眼前这三人的关系，已经发生了微妙的转变。
　　这伙人根本就没什么道德可言，听从自己的命令，只不过是为了自己还没付清的那另外一半钱罢了，而现下他们却有了更大的利益可图，比起靠绑架齐悦宁而勒索来的钱，自己雇佣他们的钱可以说只是蝇头小利罢了。
　　他们不是善茬，能为了钱来杀齐悦宁，也当然可以为了钱而反过来杀了她。
　　贺絮妍暗自咬了咬牙，只得暂时忍气吞声，男人见状满意的笑笑，摊手道：“这样就对了嘛，咱哥几个又不是不讲道理的人，虽然计划临时有变，但你也是参与者，大不了赎金也分上你些呗~想必齐小姐和齐小姐的家人，也不介意多准备你那一份赎金，对吧？”
　　“肯定的肯定的，只要你们能保证我的安全，我爸妈他们肯定满足你们的一切需求。”齐悦宁微微松下了一口气，一边笑着应道，一边抬起头来努力记忆着这几名劫匪的面容特点。
　　不介意钱？怎么可能！她可介意死了！这些人还想着白赚她一大笔钱？做你丫的春秋大梦去吧！
　　齐悦宁在心头如此怒骂道，脸上却仍旧是一派卑微小心的笑容，看的男人心头不由嗤笑一声。
　　不过是个贪生怕死的小丫头罢了，男人轻蔑的想到。
　　不过也是，谁不怕死呢？更何况这样的有钱人，在她们眼中，没什么比自己的命更宝贵的了。
　　等勒索到这笔钱后，就能过上安稳点儿的日子了吧……
　　男人轻吐出一口气，伸手扯了扯领口，转头看向贺絮妍道：“她的手机呢？拿过来通知她爹妈一声，让他们准备好赎金。”
　　贺絮妍咬了咬唇，道了句“我扔车里了”，然后便径直向车那边走去。
　　一旁的小胡子和光头已经兴奋的开始讨论起来该索要多少赎金合适了，男人笑骂了一句，摸出根烟给自己点上，在烟雾中舒坦的眯了眯眼。
　　齐悦宁稍微动了动自己被反绑在身后的双手，一阵火辣辣的疼痛便随之传来，看来应当是刚才挣扎是磨破了皮肤。
　　不光是如此，刚才精神紧绷还没多大感觉，现在稍稍放松下来，身上各处都纷纷传来了难捱的痛楚，伴随着心中的惊惧，齐悦宁没忍住鼻子当即便是一酸。
　　不过好歹算是暂且脱离了生命危险了，只要接下来顺利，自己应该是能安全回去的，这帮人只图财，犯不着非要背上条命案。
　　齐悦宁忍着痛楚与难过，暗自咬牙思索着接下来该怎么办，一旁却突然传来了一声车门被猛然合上的声响，齐悦宁同男人一齐抬起了头，看向那边。
　　黯淡的车灯伴随着引擎低沉的轰鸣声骤然亮起，男人愣了一下后便破口怒骂一声，抄起一块石头便向车窗砸去，然而却连微小道痕迹都没能在那防弹玻璃上留下。
　　小胡子和光头随后才反应过来，连忙上去扒那车门把手，然而车门却已经被贺絮妍锁死，两人无果后扭头看向领头男人，结巴道：“大、大哥，她是想干啥？”
　　男人面沉如水，没有搭话，而齐悦宁脑海中思考的计划也因眼前这突如其来的变数而分崩离析，取而代之的则是一种非常不好的预感。
　　车并没有开走，现场的沉默持续了数十秒，随后被一阵手机铃声打破了。
　　男人掏出手机接听了电话，深吸了口气道：“你想干什么？”
　　“没什么，我只是想继续我们之间的交易罢了。”贺絮妍的声音中满是冷意，她轻笑道：“我有你们三个人的照片，这段时间守在这里时偷偷拍下来的，也算是一种保险手段吧，没想到竟然派上了这样的用场。”
　　“现在，你们立刻给我把齐悦宁解决了，否则，我现在就把这张照片发给我妈，让她替我报警，就说你们三个杀害了我。对了，提醒你一句，最好别浪费太多时间，齐氏集团的人说不准已经派人开始找她了，这荒郊野外突然亮起来的远光灯，指不定就把谁招来了呢，呵呵……”
　　贺絮妍冷笑了两声，没等男人说什么，便直接挂断了电话，然后隔着车窗直直看向他们这里，目光如淬毒般狠戾。
　　“他妈的疯子！”
　　男人将烟头扔在地上，狠狠一脚将其碾灭，捡起一块石头便向齐悦宁走去。
　　“大哥！赎、赎金咱们不要了？！”小胡子见状大惊，连忙上去拦男人。
　　男人不耐烦的一把揪住他领子，咬牙切齿道：“不把这事儿干完，那疯婆子就要直接把咱们的照片报给雷子，你到时候拿再多的钱，去监狱里面花？”
　　小胡子一听也傻了眼，呐呐道：“不、不会吧？要是咱们进去了，还不得把她也给供出来？她干这事儿图什么……”
　　“图这条命喽，看来在这疯婆子眼里，齐小姐的命真不是一般的金贵啊。”男人看着齐悦宁，目光凉凉道：“刚才我也是看见这么一个大人物，脑子昏了，现在想想，要是齐小姐活下去了，咱哥几个好跑路，可那疯婆子有名有姓的怎么跑？齐小姐到时候还不是想怎么弄死她就怎么弄死她？她到这一步，已经是只能一条道走到黑喽。”
　　“所以齐小姐啊……”男人轻呼出一口气来，垂眸道：“您也别怪哥几个，咱只想图笔钱，没想真杀了你，杀了你哥几个也觉得亏，可那疯婆子非得要你的命，咱也没办法。”
　　齐悦宁双唇发白，想说什么却又张口难言。
　　她知道自己犯了个致命的错，因为先前在与贺絮妍面前一直处于绝对优势的位置，导致她过分小看了贺絮妍，以为其不过是个没脑子的。然而，在娱乐圈这中地方摸爬滚打了几年的人，怎么可能会真没点儿心机？
　　小胡子心不甘情不愿的闪到旁边，男人颠了颠手中的石头，轻声道：“这大灯开的这么亮，再不送你上路哥几个就麻烦了。您枉死在这儿，真要变成鬼了，那就缠着她去吧……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-22 11:57:27~2021-02-23 11:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 6瓶；姜星火 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、圈套
　　许若焉微微低垂下眼睑, 看了眼手腕上那块精致的手表，发现已经是将近八点钟了。
　　放于腿上的手不由的用力捏紧，她微微抿了抿唇, 抬眸对面前的Jesus和Nicole歉然一笑道：“不好意思，我去一趟洗手间。”
　　餐桌上三人闻言都不禁蹙了下眉, 但许若焉顾不得这些，径直起身推门走了出去。
　　“许小姐……是不喜欢这样沉闷的气氛吗？”Jesus冲孔丽蓉瘫了摊手道。
　　这已经是许若焉第三次起身告退了, 什么去一趟卫生间只不过是彼此心知肚明的借口罢了，虽然很欣赏许若焉，但他同时也是一个非常骄傲的人, 这样的态度, 难免会让他有种自己被轻视了的感觉。
　　孔丽蓉有些尴尬的笑了笑, 道：“因为今晚同两位老师见面, 若焉她紧张的早餐午餐都没怎么好好吃。平时她就因为要控制饮食而胃不怎么好, 现在应该是真的身体上有些不舒服。”
　　“这样啊……”Jesus这才面色稍霁，道：“那许小姐她没什么大碍吧？”
　　“我去看一看她吧，怠慢了两位老师真的是很抱歉。”孔丽蓉歉然垂首，随后也站起身走出了房间。
　　刚合上门, 她的脸上便浮现出几分薄怒与疑惑来。
　　什么身体不舒服纯粹是她瞎编的借口罢了, 她也完全搞不懂此刻许若焉在想些什么，明明好不容易给对方留下了个好印象，怎么又突然对即将到手的机会如此怠慢。
　　待一阵高跟鞋落在地板上的清脆响声过后, 孔丽蓉推开卫生间的门走了进去，看见许若焉正垂眉仔细聆听着听筒中的声音, 秀气的双眉紧紧蹙起, 在听到声响后方才抬起头来, 略有些惊讶的道了声“孔姐”。
　　见她还在打电话, 孔丽蓉也不好现在问她，朝她点了点头后挥手招来了一旁站着的冯佳宜，皱眉小声问道：“这是怎么了？若焉她奶奶那边……”
　　“奶奶她没事。”冯佳宜连忙摆摆手，道：“大半小时前，齐二小姐就已经告诉我，奶奶她的手术一切顺利，现在已经安全了。”
　　听她这么说，孔丽蓉脸色方才缓下了些，但同时心中的疑惑也更甚。既然奶奶已经没事了，那许若焉为什么还这样一副忧心忡忡的模样？
　　冯佳宜看出了她的疑惑，继续解释道：“是齐二小姐突然联系不上了。”
　　孔丽蓉的心当即便咯噔一声，眉间挤出一个深深的川字，连忙追问道：“联系不上了？什么意思？”
　　“之前齐二小姐在告诉我手术完成的时候，让我等若焉出来以后告诉她一声，给她打个电话。可是若焉之前出来连着打过去好几个，却都是无人接听，给医院那边打去，医院说齐二小姐订下了酒席请客大家，已经先一步开车离开了。”冯佳宜挠挠头，叹气道：“刚才若焉又打去了电话，但却仍旧是无人接听，现在若焉正在和医院方面联系，不知道目前是什么情况。”
　　孔丽蓉听完低眉沉思不语，没等多久许若焉那边也结束了通话，抬头看着面前两人，脸色分外难看道：“医生说他们已经到了悦宁订好的酒店，可是悦宁却并不在那里，而且他们也联系不上悦宁。”
　　看着她一脸掩盖不住的焦急与担忧，孔丽蓉轻轻拍了拍她的肩膀，安抚道：“别自己吓自己，虽然小依这次没跟在二小姐身边，但齐总有在二小姐身边安排保镖的，小依有联系他们的方式，我现在就打电话给小依问一问。”
　　一边说着，孔丽蓉一边掏出手机来。看着许若焉朝自己投来的期冀目光，她在心中默默叹了口气。
　　说实话，她也没什么底，虽说有保镖跟随，可是有些意外情况仍旧是没办法避免的，而最坏、也是最有可能的情况，便是车祸了……
　　只希望千万不要是那样啊……
　　孔丽蓉用力闭了闭眼，待听筒中传来小依的声音后，立刻便直奔主题道：“小依，二小姐她不是去Z市医院了吗？现在不知道出于什么原因，医院和我们都联系不上她，我担心可能是出了什么意外，你赶紧打个电话问一下老齐他们，看看到底是什么情况，知道了吗？”
　　刚喊了声孔姐便被一连串话语给淹没了的小依，在愣了两秒后方才反应过来，僵硬着扭动脖颈看了眼同自己一起坐在车中的三名壮汉，大脑一时陷入了空白。
　　“小依？小依？你听见了吗？”
　　听筒中一片死寂，孔丽蓉焦急疑惑的又追问了两句，方才听到那边传来小依哆哆嗦嗦的声音。
　　“孔、孔姐，二小姐让我带着齐哥他们，暗中跟在许小姐身边保护她，现在我们都在玉珏酒店下面呢，没跟在二小姐的身边……”
　　凑在孔丽蓉身边一齐听着的许若焉，闻言呼吸一窒，只觉眼前黑了一瞬，呆滞的后退了两步，待回过神时口腔中已是一片血腥气息，舌尖下意识扫过唇瓣上那被她刚刚无意咬破的伤口，一阵刺痛感传来，唤回了她的理智。
　　冯佳宜正轻抚着她的后背安慰她，许若焉眨巴了两下眼睛，拍拍她的手，告诉她自己没事，随后便聚焦目光看向孔丽蓉，她正深吸一口气，强迫自己冷静下来，朝听筒中道：“小依，你现在立马把这件事告诉齐总和沈总，接下来如果有什么消息的话，也立马通知我。”
　　说完这句话后，她便挂断了电话，用力揉了一把脸后，目光有些复杂的看向了一旁的许若焉。
　　远不同于宴席上那般长袖善舞、左右逢源的模样，此刻的许若焉，就和一个普普通通的小女孩没什么区别，心中一丝一毫的情绪全然反应在了脸上。
　　看着那惊慌失措的神情，不知为何孔丽蓉竟然微微有些舒心。
　　至少，她的确是在深深喜欢着二小姐，这点是做不了假的。
　　“怎么样？还能继续坚持下去吗？”孔丽蓉朝门外偏了偏头，问道。
　　“我也不知道……”
　　许若焉声音微微有些沙哑，现在这种情况下再让她继续应对这场宴席，她也不知道自己会做出什么来。
　　孔丽蓉微微叹了口气，温和道：“先让佳宜送你回去吧，我去和Jesus他们道个歉，就说你因为身体不舒服，所以只能先离开了。”
　　“谢谢孔姐。”许若焉低头道谢，随后又有些犹豫的咬唇道：“孔姐，我想现在飞去Z市一趟……”
　　孔丽蓉有些无奈的摇摇头，拍了拍她的肩膀劝说道：“若焉，你也别太担心了，可能只是我们杞人忧天罢了，二小姐她根本就没什么事。而且现在齐总和沈总都已经派人去找了，有什么消息小依第一时间会联系我的，你要是真去Z市，那飞机上一个多小时的时间你什么都没办法知道，反而会更加担惊受怕。留在这里等消息，嗯？”
　　孔丽蓉说的也确实有道理，许若焉抿唇点了点头，与冯佳宜一并离开了酒店。
　　“齐二小姐她一定不会有事的。”冯佳宜见许若焉一路上神情恍惚的模样，担忧的安慰道。
　　许若焉勉强挤出一个微笑，轻轻嗯了一声，但缩在袖中的双手却仍旧紧紧绞的一起。
　　悦宁她一定会没事的，许若焉如此不断重复着。
　　可是……为什么，她的心中是这样的不安呢
　　……
　　“等一下，大哥。”齐悦宁尽可能让自己的声音变得平静一些，抬头对正颠着石头向自己走来的男人开口道：“大哥，贺絮妍她这样开着车灯逼你快点动手，但其实她才是最着急的那个。倘若真有人追到这里来了，那大哥你们三个容易跑，而贺絮妍她不光解决不了我，而且连逃走都困难，毕竟正像大哥你说的那样，她有名有姓好抓。所以说，现在最急的反而是她，她也是在赌，而且她输不起，再过一会儿她只会关掉车灯，重新和你们商讨。”
　　“她跟个疯子一样，我可不敢和她赌，如果赌输了，那连另一半钱都见不着了。”男人扯了扯嘴角道。
　　齐悦宁舔了舔干涩的嘴唇，继续道：“大哥，她既然拍了你们三个人的照片，那她就有了一直威胁你们三个人的资本。她现在能用这个威胁你们放弃一大笔钱，那以后也能借此威胁你们更多，那另一半钱，你们真的能拿到手吗？她现在已经没了工作，今后也就只能吃这些老本了。”
　　“对呀大哥。”一旁的小胡子本就心心念念着那明明就要到手的一大笔钱，心中对贺絮妍是充满了怨恨，此刻也是忍不住开口道：“那女的拍下咱们的照片，肯定就是为了用此要挟咱们，赌咱们怕她真不要命来举报咱们。妈的，老子什么时候受过这气？还他妈威胁到老子头上来了！”
　　秃头也忍不住点了点头，领头男人深吸了一口气，停下了手上的动作，道：“那齐小姐又有什么办法？”
　　齐悦宁笑了笑，道：“钱什么的我不在乎，我只想活下去，只要今天我能活下去，什么我都可以不追究。只要几位大哥能放我一马，那么等到人找过来了，我也可以说这件事和大哥你们没有任何关系，还可以给你们一大笔钱。”
　　“这就是你说的办法？”男人似乎是听到笑话一般，嗤笑道：“开空头支票糊弄我们呢？等你回去了，还不是说什么是什么？只怕到时候我们三个都得被雷子追到天涯海角去。”
　　“嗯，大哥你说的没错。”齐悦宁对此并没有辩解什么，反而大大方方的承认了。这样完全超出预料的态度，让兀自冷笑的男人当即一怔，疑惑的蹙紧了眉头。
　　“这就是我的提议：赌。相信贺絮妍，你们有可能会被她用那张照片一直威胁，相信我，你们有可能会被举报、坐牢。”齐悦宁冷静道：“只不过，我可以为这场赌局提供更多的筹码。话说回来，几位大哥应该不是第一次做这种买卖了吧？”
　　“当然，哥几个手上都沾过人命。你问这个干什么？”小胡子应了一嘴，话语间还颇有几分洋洋得意，似乎那是值得炫耀的事情一般，看的齐悦宁不禁有些作呕。
　　但她脸上却仍旧是一派温和笑意，用让人信服的语调轻轻说道：“有着这样的案底，哪怕手上钱多了也花的不舒坦吧？几位大哥只要能放了我，我可以帮你们把这些案底彻底消除了，让你们再也不用为警察而担心受怕，如何？”
　　一听到这话，三个男人脸色均是变了变，彼此交换的目光中都带上了难以克制的光彩，秃头直接出声问道：“你真能把我们留着的案底给消掉？”
　　“当然，富二代圈子里面，弄出人命的事儿也不少，用钱很容易就摆平了。这种事情对于齐氏集团来说，再简单不过了。”
　　齐悦宁笑得如沐春风，心头却是不由冷笑了一声。
　　说什么不敢赌？连杀人的勾当都敢干的人，还有什么不敢赌的？说白了，不过是筹码加的不够罢了。
　　对于这些游走于阴暗里的老鼠，阳光下的生活是难以企及的幻想，也正因如此，才更是充满了吸引力。
　　至于到底能不能消除案底，其实她也不清楚，方才只不过是信口胡诌罢了。
　　不过嘛，她也不需要清楚就是了。等她安全了，肯定第一时间就把这三个人抓了。欺骗什么的，面对这种人她一点心理负担都没有。
　　见三人窃窃私语的交谈着，齐悦宁适时开口道：“大哥你现在可以打电话给贺絮妍，把这些告诉她，看看她接下来有什么举动……放心，她目的还没达成，手中的筹码不可能现在就抛出去的。”
　　秃头啧了一声，犹豫道：“咱们现在该怎么办？”
　　“要我说就听她的好了，那疯婆子不是什么好东西，都已经摆明着要坑咱们了，咱们干这行当的，还能被她给威胁了？”小胡子咧嘴笑道：“反正另外一半钱本来拿到手的概率就不大。”
　　“我看你就是贪她提出来的那些条件吧？”领头男人没好气的一把拍在了小胡子的头上。
　　“嘿嘿，那条件确实是很诱人嘛，而且我看齐小姐也挺有诚意的，什么都跟咱们说清楚了。”小胡子缩起脖子嘿嘿一笑，道：“反正不能信那疯婆子的，要是咱能被她给威胁了，以后还咋干这一行？”
　　男人沉吟了片刻，微微点点头，掏出手机拨通了贺絮妍的电话，将刚才和齐悦宁说的话向她复述了一番。
　　贺絮妍始终都没有说什么，听筒中只穿来了轻微的呼吸声，就在男人有些沉不住气的时候，那亮盏明亮的车灯忽然暗淡了下来。
　　“我就说嘛，她哪敢真的把雷子引过来？”小胡子见状兴奋的吹了声口哨。
　　齐悦宁微微皱了皱眉，凝神看向车的位置。
　　稍等了片刻后，一直紧闭的车门忽然被缓缓推开，贺絮妍走了出来，目光冰冷的看着已经被解开绳子，站在三个男人中间的齐悦宁道：“早知道，就不应该给你再醒过来的机会。”
　　齐悦宁咧嘴笑了下，没有应声，贺絮妍便也将目光重新移开，看着眼前三个蠢蠢欲动的男人，道：“所以，你们这是打算和我鱼死网破了？”
　　“是你打算和我们鱼死网破。”男人无动于衷道：“贺小姐，咱哥几个现在也是为难的紧。你用拍的那张照片威胁我们，我们就没法子得安生。现今个儿我们是探头是一刀，缩头也是一刀，也只能赌了。”
　　“就是，我们他妈倒是想稳妥点呢，勒索一笔，大家皆大欢喜，还不是你这神经病非要搞事情？”小胡子撸起袖子便想要直接上去揍贺絮妍，却被男人一把拉住了，只能又撇头骂了句道：“真他妈是个晦气活儿，呸！”
　　贺絮妍对此丝毫没有在意的样子，耸耸肩膀，轻笑着扬了扬手中的手机道：“照片我已经发给我妈了，如果明天我不给她回电话的话，那她就会带着你们的照片去报警。”
　　“我有能力摆平这些。”齐悦宁活动着因长时间绑缚而酸疼的手腕道。
　　“我相信你有能力摆平，可是你有什么理由这样做呢？”贺絮妍讥讽笑笑，指着那三人道：“他们把你绑架到这里，要是被抓了你应该很开心才对吧？”
　　“策划这次绑架的只是你，如果我能安全，那是这三位大哥的功劳。”齐悦宁不为所动。一旁的小胡子闻言直接指着贺絮妍骂道：“丫的还想着挑拨我们呢？”
　　“不用再多说这些了，贺小姐，你就直接挑明说吧，你到底想要怎么样？”男人轻呼出一口气，道：“我们没打算对你动手，你也犯不着为了栽赃我们一笔就真不要命了，与其在之后因绑架杀人未遂去坐牢，还不如大家一起商量商量，想一个对你我都有利的法子。”
　　“你干这行还能活到现在，应该多谢谢你这位大哥。”贺絮妍对那小胡子嘲讽笑笑，无视了他的怒骂，对领头男人点点头道：“我也是这么想的，如果齐小姐可以答应我几个条件，那大家一起合作也不是不行。”
　　齐悦宁闻言心里咯噔了下，看不透贺絮妍是什么意思，但她面上却丝毫不显，而是很顺遂的点点头道：“早该如此，你我此前那些也不是深仇大恨，何必在这里非要求个你死我活？重新签约、剧本、资源，你想要的我都可以给你。”
　　“呵呵，齐小姐真是爽快人，那这样一来，前几个条件我也就不用说了。”贺絮妍掩唇笑笑，道：“不过嘛，我和这几个人不一样，就算齐小姐您给反悔了，要通缉他们，他们无牵无挂的也好跑路，可是我拖家带口的，跑都没法跑，您总得给我吃颗定心丸，让我省了这后顾之忧吧。”
　　齐悦宁手指不自觉的摩挲了下衣角，精神高度紧绷道：“那贺小姐的意思是……”
　　“我的意思是，咱们几个还不是一条船上的人。”贺絮妍笑得轻快，目光狡诈如狐道：“一起杀个人，留下证据在彼此手里，才算的上是一条船上的人，彼此也都放心些。”
　　此话一出，周遭瞬间便寂静下来，齐悦宁瞳孔微缩，冷汗浸湿了后背，双唇开合了下，但却没能发出声音来。
　　一直沉默的光头这时微微点了点头，凑近领头男人道：“大哥，我觉得这是一个好主意，这样一来，我们才算有了彼此的把柄。资料上显示这齐小姐还是个演员，要真爆出去声响肯定大，她这么惜命，没必要为了咬咱们一口就冒风险。”
　　“而且……有了这把柄，也就相当于有了长期饭票啊。”小胡子目光中满是贪婪狡诈，舔舔嘴唇认同道。
　　“齐小姐既然能为这几个人摆平案底，那么这种事肯定也没问题吧？别和我说你现在又开始为无辜的人心软了，这几位以前杀的，也都是无辜的人。你这么惜命，应该不会又突然谈及这些仁义道德了吧？”贺絮妍看着脸色掩不住苍白的齐悦宁，笑容更添了几分真实。
　　“那你说要杀谁呢？现在再去绑一个？”齐悦宁尽可能压抑着声音中的颤抖道。
　　贺絮妍明显已经说动了这几个人了，还把她的路全部堵死，现在她只能暂且先顺着她的话来说，随后再找机会。
　　“不不不，绑架一个人没那么容易，比起这个还是直接叫人过来比较方便。”贺絮妍歪头笑笑，拿出齐悦宁的手机晃了晃，道：“齐小姐，刚才许若焉给你打了好几个电话，不如就把她叫过来吧，我们一起杀了她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-23 11:54:29~2021-02-24 11:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：空寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46319591 10瓶；歆心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、坠水
　　在听到许若焉名字的瞬间, 齐悦宁便再无法继续伪装出那副冷静的神情了，呼吸连同着心跳当即漏了一派，大脑中一片空白, 此前计划好的一切统统被抛之脑后。
　　而与此同时，一些她之前忽略掉了的东西, 此刻却是在脑海中如闪电般呈现出来，就如同树叶上清晰可见的脉络般, 将这两天中一切事情联系到了一起。
　　如果……如果齐哥他们没有被她派去保护若焉，而是继续留在她身边保护她的话，这次绑架无疑是不可能发生的。而她做出这个决定的原因, 则是因为系统给她发布了今天她必须同若焉身处一处的任务, 她担心自己不在若焉身旁, 这次莫名其妙的任务会有其他危险……
　　然而到现在, 一切却又绕回了原点, 她面对的仍旧是最初时的那个问题：在今天和若焉见面。
　　她以为自己一直在做出自己的选择，规避着系统为她设定的道路，可是现在她却发现，自己其实一直都在这条路上傻兮兮的兀自转圈, 系统给出的任务, 就如同命运般纠缠着她，无可回避无可更改，只能面对。
　　自己做出的不是一个选择, 而是所有选择。而这所有选择，最终都将指向这同一个结局。
　　齐悦宁好似听到了命运那嘲弄的笑声一般, 紧抿着唇, 眼底一片晦暗。
　　“齐小姐？别愣着了。”贺絮妍更向前逼近一步, 将她的手机向她递来, 笑容中全然是森冷寒意道：“快点吧，再等下去，一会儿先找过来的可就不知道是谁了。”
　　一旁的男人也是催促道：“齐小姐还是动作快点好，事后处理也是件麻烦事儿。”
　　齐悦宁深吸一口气，微敛着目光道：“许若焉现在不在这附近，让她过来也太耗时间了，我又没什么理由……”
　　“我知道她在S市，坐飞机过来用不了两个小时，至于理由？一个老板叫员工过来一趟还需要理由吗？”贺絮妍不耐烦的打断了她的话，看了看手机上的时间道：“现在不过八点半，今天之内，我必须见到她。”
　　“为什么非要是她？”齐悦宁心底的怒意忍不住升腾而起，这种被命运戏耍、被人步步紧逼以致绝路的感觉，实在是太过让人憎恶。
　　贺絮妍因她这句夹杂着低吼的话语而愣了一下，随即轻笑道：“没什么，就是看她太招人喜欢了，也太幸运了，所以不爽罢了。”
　　“不过是因为圈子里随处可见的潜规则，就能直接签约进嘉宁，然后第一部电影便是庄导亲自导演。甚至，就连魏延宸和我在一起的时候，都会偶尔提及她，话语间还一副可惜的样子……”贺絮妍语气轻柔，目光中却满是嫉恨，看着齐悦宁缓缓开口道：“我当时就在想，要是她能从这个世界上消失了就好了……”
　　若焉她……幸运？你知不知道你在说什么？
　　齐悦宁看着贺絮妍的目光如刀，张唇刚要说什么，一旁的男人却皱了皱眉开口道：“好了，我对你们之间那些乱七八糟的事情没兴趣。”
　　“齐小姐，既然找合作，那就应该表现出诚意来，要是你现在就因为一条无辜性命和我们闹出矛盾来，那我很担心你到底会不会在之后摆平我们身上的那些案底啊。”男人态度很是客气，可按在她肩膀上的手却威胁似的用力收了收。
　　“别耍什么别的手段，这电话必须给许若焉打。”贺絮妍目光沉沉道：“别的什么人我可不认识，要是来个难对付的角色我们可就麻烦了。”
　　小胡子和光头也是在一旁夹杂着威胁意味催促着，种种声音如一柄锐利的刀，逼着齐悦宁向着悬崖边上步步靠拢。
　　这时，系统突然出声了，如闲聊般平静道：“宿主，你还要继续坚持下去吗？明明你已经明白了吧？命运的不可违逆。”
　　齐悦宁怔了一下，这时贺絮妍将手机伸过来，想要靠面部扫描解锁手机。她抬起双臂想要挡开，却轻而易举的被控制住了。
　　“麻烦，微信也被应用加密了。”贺絮妍翻看着手机，蹙了蹙眉道：“控制住她的头，再重新解密一下。”
　　齐悦宁后知后觉的反应过来，她这是想直接用微信消息来骗许若焉过来，立马用尽全身力气挣扎了起来，凌乱披散的长发使得面部几次没能认证成功，贺絮妍不耐烦的用力掐住了她的下颔，尖锐的指甲在她脸颊上烙下清晰的痛楚。
　　“你已经很努力了，走到这一步也已经是没办法的事了。”系统轻声劝说着，声音里带着丝丝蛊惑之意道：“你没有放弃许若焉，你只是竭尽全力也做不到而已，所以不用再愧疚什么了。”
　　不用……愧疚吗？
　　齐悦宁胸口一起一伏的喘着粗气，此前身上受的那几处伤都传来了剧烈的疼痛，汗水流在眼睛种，刺的她。而连续于手术室中站立数个小时，本就有些萎靡的精神，在又经历了这些后，更是疲惫不堪。
　　“就到这里吧，你已经很累了，没办法再继续下去了，这不是你的错。”
　　系统轻缓的声音划过，使得齐悦宁紧绷的神经不由些许放松下来，同时那剧烈的挣扎也产生了下意识的迟疑，下一秒手机屏幕一亮，显示解锁成功。
　　贺絮妍满意一笑，低头刚点开许若焉的对话框，齐悦宁却趁男人放松的机会抽出胳膊来，一把将手机打落，随后直接跪坐在其上面，疲惫的低头微微喘息。
　　“齐悦宁，你到底想不想合作？”贺絮妍愣了下神，随后目光一暗，冷冷开口道：“明说了，今天你和许若焉，必须得死一个，你想怎么选？”
　　怎么选……
　　她不是早就做好选择了吗？
　　“你如果现在就死了的话，那许若焉也就没人保护了，她在接下来不久的未来中也会死去。”系统再度出声，只是声音中不再有方才那般蛊惑的意味，轻的如拂过夜幕的微风一般道：“放弃无谓的努力不是怯懦，而是理智，这些不是你的错。”
　　什么会不是她的错？明明这一切都是她的错，明明许若焉身上的一切苦难都是她施加的。
　　“人之所以是人，就因为人绝不是能保持绝对理性的生物。”齐悦宁在心底轻声回答道。
　　眼前的贺絮妍仍旧在咄咄逼人的质问，扯着她的头发让她闪开。看着她，齐悦宁心中便翻涌起了难以克制的恨意。
　　难以克制的恨，激发心中难以克制的狠。
　　“不一定非要把许若焉叫过来吧？”齐悦宁忽然抬起头笑了下，惨白的面色在手电筒光线照射下让人心中无端产生了一股恶寒。
　　小胡子闻言顿时瞪眼道：“齐小姐，我们的耐心是有限的，你这……”
　　“只是要和你们一起杀一个人，背同一个案底罢了，你们求的不就是这个吗？那我倒是有一个更方便的办法。”齐悦宁打断了他的话，抬头看着一脸疑惑的几人，唇角冰冷的弧度映照在贺絮妍的瞳孔中，如一片绵延冰川。
　　“这里不就有一个现成的人可以杀吗？”齐悦宁抬起手来，腕上的血珠滑落，在凝脂般的肌肤上有一种妖冶的美感。她歪歪头，指着贺絮妍道：“贺小姐，你在这次合作中好像并没有什么特别重要的位置。”
　　“所以，我们一起杀了你，也是可以的吧？”
　　……
　　“齐小姐，准备好了，现在就开始吧。”光头男人拍拍手上的灰，看了眼胳膊上被尖锐指甲挠出的血痕，忍不住呲了呲牙。
　　小胡子那着手机蹲在旁边，将摄像头对准了被捆缚住双手双脚，狼狈瘫倒在地上只能蠕动的贺絮妍，也比了个OK的手势。
　　男人点点头，将手中握着的匕首递给齐悦宁，道：“割颈动脉，没骨头卡，用不了多大力气，一下子的事儿就结束了。”
　　齐悦宁接过匕首点了点头，一步步缓缓走到了贺絮妍的面前，看着瞳孔中流露出难以掩饰的恐惧，忽然感觉身心一下子更加疲惫了些。
　　没有报复的快感，没有如释重负的轻松，齐悦宁心绪复杂，开口难言。
　　她试着将眼前这人当做一个书中的虚拟人物，但是却并没有什么作用。
　　贺絮妍的阴险与狠毒、愤怒与憎恨，以及此时此刻的恐惧……都给她留下了再鲜明不过的印象，她清楚自己眼前是一个活生生的人。
　　扣在刀柄的手指在克制不住的微微颤抖，齐悦宁低垂着眉眼，沉默的站在逆光之中，看不清其面上的神情。
　　直到小胡子蹲的腿脚都有些麻了，忍不住开口催促时，齐悦宁才缓缓蹲下身来。
　　“让你就这么死了，好像太可惜了。”
　　齐悦宁一边说着，一边将那匕首顺着贺絮妍那精致的眉骨一路下滑过去。刀尖下的身体克制不住的战栗，贺絮妍被塞住了嘴，只能发出呜呜的沉闷低吟。
　　“看来这齐小姐报复心理还挺重，没打算让她那么容易死。”光头从男人那边借了个火，叼着烟笑了笑道。
　　“别弄的太难收拾就行喽，其他爱咋咋吧。”男人吐出一个烟圈，没兴趣看那接下来的血腥场面，抬头看着夜幕笼罩的天空，思索着以后的生活。
　　然而，就在下一刻，小胡子却忽然怪叫一声，男人连忙看去，发现齐悦宁竟如一只惊兔般，向停靠在一旁的车飞快窜去，而小胡子则瘫倒在地上，痛苦的抱着自己的腿哀嚎着――那柄明晃晃的匕首正插在上面。
　　男人拔腿去追她，然而齐悦宁却先一步关上了车门，他立刻便又跑向那辆面包车。
　　打火、挂档、松手刹……齐悦宁紧绷着心弦，哆哆嗦嗦启动车子。
　　她不像贺絮妍有威胁的手段，她现在身上连手机都没有，根本无法求援，只能赶紧跑路，但是没过多长时间，她就发现这里的路自己根本就不熟悉，眼前风景始终都是一片荒芜的废弃村落，破旧房屋如迷宫一般困着她，绕了许久仍旧看不到半点灯火。
　　男人在她身后紧追不舍，虽然中间差着些距离，但他却凭借着对这里的熟悉，将这段距离不断拉近。齐悦宁被其追上会是什么结果，心中越发焦躁。
　　放弃杀掉贺絮妍，也就放弃了能确保自己平安的道路。她这样做的原因并非是对贺絮妍心软，而是实在无法让自己的手上沾了血腥，也无法接受为自保而放弃检举那三个人渣，甚至今后受其勒索。
　　紧握着方向盘，齐悦宁后悔于自己前一世考了驾照就没再碰过几次车，而这一世也因有着助理而很少自己开车，导致现在根本不敢将车速提高，否则以她这辆豪车的性能，早就把男人给甩开了。
　　脑海中乱糟糟的一片，齐悦宁好不容易总算将车开出了那片废弃村庄，看到了远处那路灯下车来车往的马路。
　　她心中当即一喜，然而就在这分神的一刹那，一条隐藏在高草丛中的暗沟却突然出现在她面前，还没等她反应过来，整辆车便直直的坠落了下去。
　　冰冷刺骨的水漫了进来，齐悦宁去推车门，摸了好几次才握住把手，待到车门被推开后，她已是彻底没了力气，肺腔中因缺氧而传来一片火辣辣的痛感。
　　齐悦宁忽然就想起了当初在安松湖旁，自己也是这样坠落于水中，如被铅块拉着下沉，以为一切都要就此终结的时候，若焉出现在了她的面前，将她救起。
　　想着当时的场景，齐悦宁唇角忍不住微微勾起，但随即便又沾染上了苦涩的意味。
　　这一次，自己怕是没办法再睁开眼睛，也没办法再见到若焉了……
　　作者有话说：
　　来晚了，抱歉抱歉<(_ _)>
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫、123456789 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜星火 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、怀疑
　　“那么严总, 这件事就这么定了？”
　　魏延宸笑着朝面前那名中年男人举了举杯，男人回意的点点头，同他碰杯道：“嗯, 那就提前预祝你我合作愉快了。”
　　仰头将杯中酒液饮尽，魏延宸心满意足的眯了眯眼, 总算将心头那口气缓和了下来。
　　原本他早早便与这严致胜订好合同，可偏偏就在已经准备好要签字的时候, 他为这次合作准备的宴席却出了差错。
　　当玉珏酒店的工作人员告诉他酒店突然被齐悦宁包下，所以只能将他的预约撤掉之时，他是又惊诧又愤怒, 可偏偏又没办法去得罪齐悦宁, 于是只得打碎了牙齿和血咽, 强忍下了这股气, 之后更是连找酒店麻烦的时间都没有, 那因这件事又出了波折的合作就已然是让他头痛不已了。
　　好在波折归波折，最后这合同还是签了下来，这样一来，延疆影视之后的路也就会好走许多了。
　　等到自己将魏氏集团控制在手、等到自己打败齐家取而代之成为经贸圈领头人物, 再慢慢收拾这些得罪自己的人。那个便宜弟弟、季抒殷、齐悦宁……统统都别想有好果子吃。
　　低头斟酒的魏延宸眉眼中划过一抹阴鸷, 但抬起头来时便又消散了，仍旧一派恭敬模样，朝面前男人敬酒。
　　而就在这时, 包厢门却忽然被人推开，严总的秘书步履急促的走了进来, 俯身凑在其耳畔耳语着什么, 严致胜的面色先是难看了一下, 但随即又变为了掩饰不住的惊诧。
　　这样场合被人突然闯进来, 魏延宸心里多少有点不舒服，但并未表露出来，待那助理退下后，方才笑着举杯道：“这是出了什么急事了吗？我还是第一次看见严总这样情绪外露呢。”
　　“是挺大一事儿，过会儿你应该也就收到消息了。”严致胜缓缓呼出一口气来，也朝他举杯示意了一下，抿了口酒道：“原本我是和齐氏集团的齐总约好明天见面的，结果她突然通知说临时取消了。”
　　魏延宸一怔，惊讶道：“是齐总出了什么事情？”
　　“这倒不是，是齐二小姐。”严致胜说到这里皱了皱眉，道：“昨个齐二小姐被人绑架了，好不容易逃了出来，但受了点儿伤。齐总有多心疼她妹妹你知道，这不？连夜就跑去Z市去了，不光是我，这两天其他几个相见齐总的人，预约估计也都被推掉了。”
　　“齐二小姐被人绑架？谁这么大胆子？”魏延宸心里有点儿幸灾乐祸，半掩着微微翘起的唇角问道。
　　“唔，说是一个叫贺絮妍的明星，带着三两个地痞流氓，现在已经全被抓起来了……啧，难不成齐二小姐身边都没个保镖什么的吗？”
　　严致胜有些困惑的摇了摇头，随后道：“不说这些了，总之一会儿我也得去一趟Z市，多多少少表示下慰问的意思，魏总要不然一起？”
　　他随口问出这句话，然而却半晌没有得到回应，不禁疑惑的抬眸看向魏延宸，发现他神色间有些呆滞，正兀自愣神不知在想什么，他又唤了两声后，才恍然回过神来。
　　“啊……我接下来还有别的事情要忙，严总您先去好了。”魏延宸尴尬的笑了两声，婉拒了严致胜的邀请。而严致胜对于他这奇怪的态度虽然感到疑惑，但也猜不出个所以然来，便也不再多说，又同他闲谈了几句后，便起身离开了。
　　魏延宸看着那重新合上的门，用力揉了一把脸，翻手将面前的杯子扫落在了地上。
　　贺絮妍？怎么会是贺絮妍！
　　魏延宸闭眸深深的呼吸，平复着心头的躁动。
　　当时贺絮妍在被嘉宁传媒解约后，便一直对他纠缠不休的，他本就不堪其扰，对其心生烦忧，但又抹不开面子直言让其滚蛋，直到后来，他被齐悦宁直接抢走酒店预约的那一天，因心情烦躁喝了许多酒的他，再又一次面对缠上来的贺絮妍时，直接将所有怒气宣泄在了她身上，厉声呵斥她给自己惹来麻烦。
　　而贺絮妍也怒了，嘲讽他惧怕齐悦宁像老鼠见了猫一般，随后又道她自己一定会报复齐悦宁让她所受到的那些屈辱，并告诉他自己要绑架并杀掉齐悦宁的计划。
　　对于她这天真的想法，魏延宸自然是嗤之以鼻，酒精上头的他便索性道：“你要真有那胆子，可以到Z市郊外的齐氏私人医院那里等，齐悦宁近些天常往那里去，而且那附近还偏僻，是个绑架人的好地方。”
　　贺絮妍听了他这话后便离开了，魏延宸第二天睡醒也没多想，只当贺絮妍那是气急了随口一说的而已。
　　况且就算贺絮妍真去绑架齐悦宁，那也没可能成功。齐薇宁给她配备的保镖都是一等一的好手，怕是到时候还要被直接反过来修理一顿。
　　所以魏延宸便为没将其放在心上，很快便在繁忙的公务中淡忘了这个微不足道的小插曲……直到现在。
　　贺絮妍她已经被抓了，那、那会不会查到自己身上来？齐悦宁被绑架，齐氏绝对不可能善罢甘休，这件事一定会调查到底。
　　要是……要是被知道是他给贺絮妍出的计策，那别说魏氏集团了，他还能不能确保自身的安全都是个问题，很大可能就是也进监狱去陪刘智仲了。
　　魏延宸面如死灰的瘫坐在椅子上，许久才缓缓站起身来。
　　不管如何，出了这档子事情，圈子里大多数人肯定都要去献献殷勤的，如果他不去的话，反而更容易引起怀疑。
　　这时候千万不能自乱阵脚。魏延宸打定主意，将心头的慌乱压下，推门朝外面走去。
　　……
　　缓缓睁开眼睛，刺目的白光让齐悦宁不由微微眯起双眸，缓了好一会儿，才看清楚周围的环境。
　　入目是雪白的天花板与窗帘，一旁精致小巧的茶几上摆放着果篮与花束，吊瓶垂在一旁，滴滴药液顺着针管流入她的体内。
　　这里是齐氏私人医院的病房。
　　昨夜那些事情，就如同一场光怪陆离的幻梦一般，最终的记忆停留在坠水的那一刻，是谁救了自己吗？齐悦宁看了眼自己腕上被包扎好的伤口。
　　“系统，现在是什么时间了？还有，那个任务怎么样了？”齐悦宁于心底发问道。
　　“现在是第二天的上午，嗯……已经将近中午了。”系统淡淡出声道：“任务自然是失败了，你的生命值被扣除12.5％，现在你剩余的生命值为49％。”
　　生命值被扣除超过一半，按理说多少也应该有所焦虑不安，可经历了昨晚那一场生死间的徘徊后，她此刻心中竟然并没有什么太大的波澜，反而还略微感到心安。
　　此刻，她无比想要同许若焉见面，或者只是打个电话也可以，只可惜手机遗落在了那里……
　　想到这里，齐悦宁眉头不由微微蹙起。那手机中还有保留着许多秘密，包括她和许若焉之间的聊天记录，如果落到别人手中，可能会出现新的麻烦……
　　正当她为此担忧时，病房门被忽然推开了，刻意放轻的脚步声传来，齐悦宁抬眸一看，惊喜的笑了笑，用没挂着点滴的那只手招了招，道：“姐，你怎么过来了？”
　　齐薇宁见她已经醒了，便也不再小心翼翼的放轻脚步，连忙走上前于床边坐下，看着面色不佳的她又是心疼又是气恼道：“你知不知道我再得知你忽然失踪之后有多急？”
　　“哎呀，我这不是没事嘛~”齐悦宁想凑过去撒娇卖乖，然而刚尝试着支撑胳膊让自己坐起来，身体上便立刻传来了阵阵酸痛，让她不得不放弃了这个打算。
　　“别乱动了，你身上还有伤。”齐薇宁无奈的点了点她的额头，道：“你也是的，被绑架了就配合一点，他们想要钱就给他们好了，秋后算账也不迟，何必要把自己陷于险境？”
　　“他们几个人都已经抓起来了吗？”齐悦宁闻言连忙道：“一共三个男人，还有那个贺絮妍，我的手机落在了那里……”
　　“别着急别着急。”齐薇宁安抚的点点头道：“都已经抓住了，你的手机也被找回来了，放心，没人动里面的东西。”
　　齐薇宁从包中掏出她的手机，齐悦宁接过来，心头的忧虑总算是缓解了。
　　“其实，他们绑架我不是为了钱，一开始他们我不知道我是谁……”
　　齐悦宁犹豫了下，还是开口将昨晚的事情简要复述了一遍，只是省去了后来贺絮妍要她叫许若焉过来的事。
　　她讲的很简略，语调也很平静，但齐薇宁还是对其感到了深深的后怕。
　　她本以为对方不过是谋财，却没想到竟然是抱着害命的心。
　　“那三个男的既然身上有案底，那就趁早枪决了好了。至于贺絮妍……就安心在监狱里过一辈子吧。”
　　看着齐薇宁眸底的惊怒与冷然，齐悦宁轻轻拍了拍她的手，轻笑道：“好啦，都说了已经没事了。我现在说起这个，是对其中一件事感到疑惑，想拜托姐你去查一查。”
　　“什么事？”齐薇宁深深呼出一口气。
　　齐悦宁微微眯起些眼，回忆着昨晚那三人和贺絮妍的对话道：“那三个男人说他们在受到贺絮妍雇佣后，便一直蹲守在医院前面的那条路处。她那么笃定我会经过那里，我觉得挺奇怪的，她没理由会知道的。这件事就像是……她背后有其他人在为她出谋划策一样。”
　　“你似乎已经有了怀疑的对象了？”齐薇宁低眉思索了片刻，看着齐悦宁道。
　　“嗯。”齐悦宁点了点头，目光微冷道：“魏延宸。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-25 23:59:13~2021-02-26 23:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心、梁柏开水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甘盐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、幸运
　　“嗯, 我明白了，随后我会安排人去查的。”
　　齐薇宁并没有要问她为何会怀疑魏延宸的意思，而是无条件的相信齐悦宁, 直接了当的便点头应下。
　　齐悦宁笑着嗯了一声，微微舒了口气, 想着如此一来，这件事便也算是落下帷幕了, 绑架她的人自有法律去制裁，她也没心情去管，此刻她只想着能听听许若焉的声音。
　　手指不自觉的拨弄了两下掌心的手机, 齐悦宁抬眸悄悄瞥了一眼齐薇宁, 见她没有要离开的意思, 只好将心头的渴望暂且按耐下来。
　　姐姐她不顾身旁那些繁忙公务, 在听到自己失踪消息后就立马赶来自己身边, 要是自己还为了若焉就把她支到一边的话，那自己还有良心吗？！
　　坚定了这样的想法，齐悦宁笑着将手机放在一旁，接过了齐薇宁递来的粥, 一边小口小口喝着, 一边同她闲聊起自己最近的情况来。
　　粥是刚煮出来的，带着新鲜的滚烫，一路自舌尖滑到胃中, 给酸痛的身体带来了一分熨烫的抚慰，齐悦宁感觉自己精神也好了不少。
　　等到一碗粥下肚, 话也谈的差不多了, 齐悦宁看着自家姐姐起身将碗筷收拾起来, 目光中不禁带上了几分期许, 可随即齐薇宁便又再度坐了下来，从一旁的果篮里捡出个橘子，慢条斯理的开始剥起皮来。
　　齐悦宁刚亮起的双眸一下子就暗了许多，嘴角也不由微微撇起。
　　暗自观察着的齐薇宁不由失笑，屈指弹了一下她的脑门道：“好了，到底要说什么？从刚才开始就一副鬼鬼祟祟的样子，怎么？不想看见我啊？”
　　齐悦宁这下知道了齐薇宁刚才是在故意逗自己，鼓了鼓唇道：“没有啦。”
　　“那你是怎么了？”齐薇宁笑眯眯的将一瓣橘子扔进嘴里，托腮道：“小没良心的，想你的小女朋友了？”
　　虽说心中确实是这样想的，但这样的话被自家姐姐说出来，齐悦宁还是忍不住有些不好意思。
　　她伸手揉了下鼻子，微微偏开些目光道：“昨天说好奶奶手术之后要给她打个电话的嘛，结果最后也没能打出去。我一直没和她联系，她现在应该挺担心的，我得赶紧给他打个电话，唔……还得想个理由混过去。”
　　齐薇宁见她这副模样，轻轻叹了口气，揉了把她的头发道：“昨晚你被前去找你的人发现救起、送往医院后，许若焉随即便知道了你遇到危险了的消息，紧接着就搭上了飞来Z市的飞机，约莫着凌晨一点左右到了医院，随后一直陪护着你。今天上午我见她精神状态实在是不怎么好，所以就强制要求她先去休息了，她现在就在隔壁房间里。”
　　齐悦宁闻言一下子愣住了，下意识支起胳膊，仰头急声问道：“不对啊，若焉不是应该和孔姐在S市同那个杂志的团队见面的吗？孔姐怎么没有把这消息先瞒下来？”
　　齐薇宁见她情绪激动，连忙安抚的拍了拍她的肩膀，道：“别着急，我慢慢和你说。”
　　“是许若焉先发现情况有些不对的，她昨天晚上给你打电话你一直不接，于是她又给医院方面打电话，结果发现医院方面也联络不到你，所以就将这事告诉了孔丽蓉，孔丽蓉在征得许若焉同意后，临时结束了那场会面，联系了我和沈彬，告诉了我们你失联了的事。”
　　齐悦宁闻言紧蹙起了眉，张口刚欲说什么，齐薇宁却先一步道：“孔丽蓉这样的决定很正确，在你的安全问题面前，其余一切问题都该让路。”
　　说到这里时，齐薇宁神色显得分外严肃，那凛然不容置疑的气场，使得齐悦宁气势一下子就弱了下来，只能抿唇嘟囔了一句道：“可是我现在是让她当若焉的经纪人，她应该先为若焉的利益着想……”
　　“哦？”
　　见她说起这个，齐薇宁面上忽然露出一个似笑非笑的表情，语气中带着几分捉摸不定的危险意味道：“那我在你身边安排保镖，目的可也是为了保障你的安全，为什么这次你遇到危险的时候，他们却都在许若焉的身边呢？”
　　齐悦宁这下顿时哑口无言了，在齐薇宁那微微带有怒意的目光下，只能低头呐呐道：“我担心我不在若焉身边，她会遇到什么危险……”
　　齐薇宁听了这话，目光波动了两下，最终只能无奈的叹了口气，看着她道：“悦宁，我不反对你和许若焉之间的感情，但你也要想一想，在这段感情中，你是不是把自己放在一个太卑微的位置上了？是不是……太没有自我了？”
　　“不是的，我和若焉没有谁付出的感情多、谁付出的感情少这回事，就比如这次，若焉她不也是在知道我可能有危险后，就立刻放弃了手头上的资源了吗？”齐悦宁为许若焉辩解的同时，心中也感到了一丝后怕。
　　还好昨晚没有真让贺絮妍把那消息发出去，否则若焉她感到不对的话，一定会不顾一切赶过来救她的。
　　这话说的齐薇宁倒是脸色稍霁。昨天她在得知齐悦宁身边的保镖因为去保护许若焉，导致齐悦宁遭到绑架的时候，尽管她明白这些不是许若焉的错，但心中难免还是对许若焉产生了些怨气。
　　不过在她刚开始忙着赶来这里，却发现许若焉已经风尘仆仆的守在齐悦宁身边，满面泪痕的时候，她心底那股气便消散了许多。
　　她能看出来，许若焉是真的很喜欢自家妹妹的，这让她内心多少得到了些安慰，至少自家妹妹的付出是值得的。
　　“……若焉她这一路上遭遇的都是些什么事儿什么人啊？周青阳、刘智仲，之前还有两个人渣投资人和作妖粉丝……她就像是被什么霉运缠身一样，我担心也是很正常的……”齐悦宁继续努力辩解着，惹来了齐薇宁的又一记脑瓜蹦。
　　“好了好了，我会留意一下合适的人选，给许若焉安排保镖的。”齐薇宁看着齐悦宁终于满意的对自己呲牙笑笑，也弯了弯唇角，感慨似的道了句：“能遇见你，也许就已经是她最大的幸运了。”
　　这句话一下子让齐悦宁怔住了，直到齐薇宁起身推门离开，她才恍惚着抬手扣在自己胸前，感受着那轻微的起伏，扪心自问：
　　遇到自己，真的是若焉的幸运吗？
　　……
　　在接到消息后一路上的担惊受怕与焦急万分；在赶来后看到齐悦宁苍白憔悴的面色，以及身上的道道伤痕时，那心中撕心裂肺的疼痛，都使得许若焉本就不怎么好的精神状态雪上加霜，可她偏偏又固执的守在齐悦宁身边不肯离开，还是齐薇宁亲自开口，才让她同意了小憩片刻。
　　可没想到，原本准备好睡两个小时，于中午前就醒来的她，再睁开眼睛时已是黄昏时分了。
　　许若焉看着远天处那一片火红的云霞，惊疑的拿起手机，发现自己定好的闹钟被取消了。
　　在她手机解锁指纹中录有信息的，除了她自己以外，也就只有齐悦宁了。
　　许若焉心跳乱了一下，随后连忙起身下床，仓促穿好衣衫便向外走去。
　　而就在她准备伸手推门的时候，她的动作却忽然顿了一下。
　　许若焉扭头看了眼墙角处放置的落地镜，看着里面倒映出自己那乱糟糟的形象，连忙又简单打理了一下，才推门而出。
　　然而刚走出去转了个身，齐悦宁的身影便骤然映入了她的眼帘。
　　齐悦宁看着许若焉也是愣了一下，随后举起自己手中的手机示意了下道：“呃，刚刚我姐她打来电话，所以我就出来接了个电……”
　　突如其来的温暖怀抱将那些还没来得及说完的话语全部堵在了口中，齐悦宁感受着怀中娇躯的轻微颤抖，以及落在自己脖颈处的温热湿润，心头仿佛被淋了一杯青草汁般，酸涩的皱缩在了一起。
　　张开双臂用力抱了回去，一切此前残留下来的惊惧与慌张，都在这个拥抱中尽数化为泡影，随风消散不见，余下的只有安心与温情。
　　毕竟是在医院的走廊中，即便周遭没人，但两人还是清楚这里并不能算安全，所以当情绪稍微平复了一些后，两人便重新回到了房间之中。
　　同向自家姐姐汇报那般一样，齐悦宁简略的将自己这次被绑架的情况向许若焉描述了一番，许若焉心疼又气恼，只是心疼是对于齐悦宁的，气恼却是对于她自己的。
　　她为自己只能依靠着齐悦宁保护，甚至使她将自己的保镖都安排给自己而气恼。两人之间身份、地位的巨大沟壑再一次清晰明了的出现在她的面前。
　　以前她还相信着，自己的努力终有一天可以让自己跨越鸿沟，同齐悦宁比肩而立，可现在那鸿沟却是以齐悦宁受到伤害的方式展现在了她的面前，这使得许若焉心中一直潜藏着的自卑心理如浇灌了水的种子般，在那一个小小的角落中迅速生根发芽。
　　她忍不住在心底问自己，和悦宁相遇相爱，对于悦宁来说，真的是一件好事吗？
　　作者有话说：
　　还欠着一章，呜呜(┯_┯)明天补上
　　感谢投出地雷的小天使：度日 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴 9瓶；姜星火 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、磨合
　　两人心中细腻敏感的小小心绪, 很快便因为那些接踵而至的麻烦事而暂且抛之脑后了。
　　齐悦宁被绑架这事儿，虽然因着齐薇宁立刻下达了封锁消息的命令，在娱乐圈那边没传出什么风声来, 但金融圈子内消息灵通的人却或多或少都知道了些。
　　本着“别人要是趁此机会在齐总面前露脸而我没露，那我就亏大了”的心理, 这些人纷纷前来表示衷心的慰问。
　　正所谓伸手不打笑脸人，对此齐薇宁也不好态度过于恶劣, 免得落下个目中无人的坏名声，于是索性便让院长给自己辟了间办公室出来，一边同那些人打着官腔客套, 一边将手上那些落下的事务处理掉了。
　　只是如此一来, 医院中便难免有些人多眼杂了, 齐悦宁不由担心起许若焉若是继续留在这里, 恐怕会出现别的麻烦。
　　而这件事许若焉心中无疑也是明白的, 在齐悦宁犹豫不知该怎么开口之时，她便先一步提出自己要先回去继续工作的请求。
　　“好好照顾好自己啊。”
　　穿戴整齐的许若焉低头轻轻抱了抱齐悦宁，阻止了她想要送她的动作，扬唇笑道：“帮我照顾下奶奶啊, 昨天我和奶奶聊天的时候, 她十句里有八句都离不开你，好像你才是她亲孙女一样。”
　　“不是亲孙女，是亲孙女婿。”
　　面对着许若焉故作轻松的笑颜, 齐悦宁也只能装出一副俏皮的模样，回抱住她, 和她交换了一个压抑着不舍情绪的吻后, 于窗边目送她于夜色中乘车独自离去。
　　她本想着也想着离开医院, 重新返回剧组的, 可奈何齐薇宁怎么都不肯，硬要让她继续修养。她又想着拜托庄崎劝说一下自家姐姐，结果庄崎在听到她被绑架受伤的消息后，差点把整个剧组扔下来赶过来，还废了她一番口舌才劝阻下来，至于什么让她及早返回剧组的事，还没说出口便被庄崎一句“那你好好休养，剧组这边不用担心，我会安排好你的”给堵了回来。
　　这下子齐悦宁算是彻底没办法了，颇为郁闷的继续在医院修养着根本就不存在的伤势――明明那些皮外伤没过两天就已经完全好了的！
　　不过好在自家姐姐已经在若焉身边安排了得力保镖，并且系统也没有继续为她下达别的任务，这才使得她安心了许多，暂且在医院中待了下来。
　　起初她还去湖边喂喂鸭子还容易遇到上来搭讪的人，看着那些年过半百的中年男人对自己一番毕恭毕敬的姿态，齐悦宁只觉分外不适，亮天下来湖边也不去了，每天除了时不时去魏蓉病房转转，同老人聊聊天外，便只能闲的躺在床上刷刷微博，翻阅着许若焉的粉丝超话和她们的cp超话，这样的生活没过一周，她便感觉自己闲的都快要长蘑菇了。
　　现下生活中唯一的调味剂，就是等待着许若焉在工作之余得片刻闲暇，与她简单说上几句话。
　　在通话中她得知，《VOGUE时尚嘉人》的制作团队在那天宴席结束后，便没有再联系过她，并且孔丽蓉告诉她，之后他们与另外两名预备人选都有所交涉，不出意外的话，这个资源应该是与她无缘了。
　　对此许若焉心绪倒是并没有什么太大的波动，反倒是齐悦宁失落懊丧了两天――如果不是因为自己失联使得若焉不得不临时离开，兴许她真的有机会拿下这个资源，她忍不住这样想。
　　只是她也明白，这样的话说出来不会让若焉高兴，于是便丝毫未提，只谈及自己现下的无聊和对她的想念，撒娇卖乖的一副无赖表现，惹得许若焉常常忍俊不禁笑出声来，那呼吸间的温热似乎被温柔话语携带着，一并自听筒中传入她的耳间，使得她整颗心如漾在一汪温热的蜂蜜水中般，甜蜜喜乐。
　　这样的日子过了半个月左右，齐悦宁的心境也由最初的躁动逐渐变得平和下来，与许若焉相隔了一段距离的感觉虽然仍旧让她倍感寂寞，可同时也给了她更多可以冷静思考的时间。
　　自来到这个世界，她的神经便一直在紧绷着，起初是不断摇摆在是否接受任务的天平之中，而后来在察觉自己喜欢上许若焉后，这段进展飞快的感情和接踵而至的任务又让她没有什么思考的时间。
　　现在认真回顾起来，她和若焉的这段感情之中，是有着不少问题的，而其中最主要的一个，就是她仍旧将若焉当成一个必须受自己保护的对象，而非和自己平等关系的恋人。
　　她知道若焉本身处于随时可能发生的危险之中，但却又没办法将这件事告诉若焉，于是便只能一边隐瞒着她，一边保护着她。
　　或许在自己看来，这是理所当然的，但对于若焉来说，这样的行为却不是那么容易接受的。
　　其实在之前这件事便已经有些苗头了，只是不怎么明显，而这次她把自己的保镖安排在若焉身边，结果导致自己受伤这件事，便无疑是一个将事态彻底引燃的导-火索了。
　　若焉在陪伴在自己身边的这一天时间里，好几次欲言又止的时候，是不是就是想同她说这个呢？只是因为她的温柔与隐忍，才一次次将那就要脱口而出的话语给重新咽了下去。
　　其实是很容易理解的，她因为自己写下这本小说，导致若焉白白受那些苦而愧疚，并对若焉遇到自己是否真的是一件幸运的事而感到怀疑。那与此同时，若焉她是否也在因自己受伤这事，对她自己也产生了怀疑呢？
　　想到这里，齐悦宁不由默默叹了口气。姐姐说她是在这段感情中太过卑微，但她展现在若焉面前的，却又是一副傲慢的姿态，自以为是的为若焉做出决定。
　　有时候，一味地接受比一味地付出更让人难以接受，尤其是对若焉这样独立自主的人来说。
　　之前还疑惑着齐薇宁为什么非要把她留在这里修养一段时间，现在看来，这不过是个借口罢了，真正的原因是她看出了自己感情方面出了问题，给自己思考的时间。
　　想明白了这一切后，齐悦宁只觉心底一派畅然，在之后与许若焉的电话中，开始有意在一些事情上征求起她的意见来，譬如今天午餐该吃哪一道菜、明天去见奶奶又该和她聊什么话题。
　　诸如此类，一些再平常的小小问题，却让两人都从中感到彼此悠然的喜悦。
　　“……庄导叫我过去了，等我晚上再打给你啊。”
　　齐悦宁撅撅嘴，依依不舍的哦了一声，在挂断电话后于床上翻了个身，唇角微微勾起，笑得轻快。
　　她和若焉都是第一次接触到爱情这种东西，怎么会真的一帆风顺？所谓天作之合不过是只存在于想象之中的，两个人之间，难免会有意见的分歧，彼此慢慢磨合着，才能真正变成契合于对方的另一半。
　　心满意足的自床上跳起来，齐悦宁哼着小曲准备出去转转，这两天自家姐姐离开了医院，使得那些打着拜访她的名头的人，也基本纷纷失了踪影，她也终于可以去悠闲的喂喂鸭子去了。
　　可还没等她穿戴好，房间门却忽然被敲响了，齐薇宁的声音自门后传来，齐悦宁愣了一下后，便连忙走上前去将房门推开。
　　“姐，你回来了……咦？抒殷姐，你也来啦？”齐悦宁抬眸一看，发现齐薇宁身后的季抒殷，有些惊讶道。
　　季抒殷笑眯眯的揉了一把她的头发，道：“听说你被绑架了的事，早些时候便想来看看你了，只可惜手头上的事实在是忙不开，所以才拖了这么久。”
　　“哎呀，别人客套客套也就算啦，抒殷姐你和我客气什么？”齐悦宁笑眯眯的摆摆手道：“我早就没事啦。”
　　齐薇宁打量了她几眼，笑了笑道：“嗯，也差不多该出院了。”
　　齐悦宁闻言当即眼前一亮，笑得见眉不见眼，满脸压抑不住的惊喜之意。
　　“先别忙着激动，这一趟来还有一些别的事情要和你说呢。”季抒殷笑着摇摇头道。
　　面对着齐悦宁疑惑的神色，齐薇宁语气略微严肃了一些道：“是之前你要我查的魏延宸这件事。”
　　听到魏延宸这个名字，齐悦宁也是收敛起了自己盈盈笑意，眉头微蹙着听自家姐姐说着那些调查结果。
　　“所以说，除了有人能证明贺絮妍有一段时间确实在缠着魏延宸以外，基本就没有别的有价值的信息了吗？”齐悦宁垂眸沉吟道。
　　“嗯，贺絮妍丝毫不承认这件事与魏延宸有关。”齐薇宁有些无奈的微微摇头道：“不过我同意你的猜测，魏延宸和这件事应该的确有着一些关系。”
　　“看来她倒是真的挺喜欢魏延宸的。”齐悦宁扯了扯嘴角，想着或许可以试着调查一下魏延宸脚踏数条船的事情，然后再告知贺絮妍，看看她那时会怎么说。
　　她的直觉告诉她，这件事情的背后一定有着魏延宸的身影。
　　见齐悦宁紧锁着眉，齐薇宁话锋一转，偏头看了看身旁的季抒殷道：“虽然最终没能针对这件事获得更多确切的消息，不过却有一个意外发现。”
　　齐悦宁闻言有些讶然的抬眸看向季抒殷，看样子，这件事竟然还和季抒殷扯上关系了。
　　“得知薇宁在调查魏延宸，我才想起来手里还有份这东西，原本只是无意间查到的而已，没想到这时候派上用场了。”季抒殷耸耸肩，奥秘包中拿出一个文件夹，递给了齐悦宁，道：“魏延宸他有个同父异母的弟弟，他爹和小三在外面的私生子。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-28 23:51:52~2021-03-02 23:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456789 3瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、归来
　　“私生子？！”
　　齐悦宁睁圆了双眸, 被季抒殷这话惊的险些没握住刚接过手的文件。
　　自己写的这本书中，有给魏延宸安排一个同父异母的弟弟吗？
　　齐悦宁紧蹙着眉，仔细回想了一番, 完全记不得自己有写过这样的情节。
　　是季抒殷搞错了什么吗？
　　齐悦宁有些迟疑的翻开手中的文件，查阅起季抒殷调查的那些资料来, 然后很快便将这个疑惑给打消了。资料中的信息十分详尽，基本是不可能出现差错的。
　　一个在原本小说中本不存在的人物, 被这个世界创造了出来……这是对于她小说的一种补充吗？齐悦宁抿了抿唇，想到这个可能性。
　　因为在她当时的描写中，魏延宸除却人品低劣以外, 各方面的能力是都还算不错的, 按理说身为魏氏继承人也算合格的, 但她因为这本小说本就是冲着报复社会去的, 所以就懒得废心思写那些商战方面的情节, 索性便简单一句“魏延宸与其父不合，被下派至魏氏集团旗下的延疆影视”给将其带过了。
　　至于魏延宸和他爹之间这个莫名其妙的矛盾到底是什么，齐悦宁不知道，也没去往这方面思考过, 反正魏延宸在她笔下只是一个用来恶心人的工具人罢了。
　　然而现在看来, 这个剧情上的bug，似乎是在这个世界中被修复了。看那些资料上写的，魏延宸他爹应该是格外宠爱他那个私生子, 现在把魏延宸下放到延疆影视，明摆着是为了给他那个小儿子腾位置呢。
　　眼前既定的棋盘上, 忽然冒出来这样一枚意料之外的棋子, 齐悦宁惊讶的同时, 脑海中也浮现出了一丝似有似无的想法, 或许，这个被意外创造出来的孩子……
　　“可惜的是，这个私生子的信息之前我便已经告知过魏延宸了。”
　　季抒殷忽然说出口的这句话打断了齐悦宁的想法，看着她愕然的神情，季抒殷有些不好意思的瘫了摊手道：“这件事也是我无意间查到的，本来没想着凭此做什么的，结果没过多长时间，我爸忽然想撮合我和他，但是我喜欢你姐你也知道，我担心不明确拒绝的态度的话，之后会更麻烦，但是他准备的倒是很用心，太不给面子的话怕是以后季家和魏氏结下梁子，所以就随手把这事儿告诉他了，权当卖个人情，没想到他竟然有可能和绑架你这事儿有关系……”
　　说到最后，季抒殷也是表现的无奈又懊恼，低头抱歉道：“对不起啊，悦宁。”
　　“没事的抒殷姐，这事儿本来也就还没有一个定论呢，能有你这份情报已经是帮大忙了。”齐悦宁连忙摆摆手，但随即又说道：“不过魏延宸已经有了贺絮妍这个情人，又对抒殷姐你表现的这么热情，肯定只是图你季家继承人的身份罢了。”
　　“嗯，当时没怎么和他接触过，但是外界对他的风评倒是很不错的，所以潜意识中对他倒也不是很排斥。”季抒殷啧了一声道：“现在看来，在外表现出来的形象，也不过只是他的一层伪装罢了……”
　　说到这里，季抒殷忽然话锋一转，偏过头笑着牵过齐薇宁的手道：“哪里像我家薇宁，在外表现的高冷傲然，私下又那么可爱，哪种形象我都喜欢的不得了。”
　　齐薇宁怔了一下，随即脸上不由漫起两抹樱色，敛眉掩唇轻咳道：“正经一点，现在说正事呢，突然说这个干什么？”
　　“我担心要是继续谈论那个魏延宸的话，今晚我就要睡沙发了，好不容易这两天能和你在一起，我可不想这样。”季抒殷一副委委屈屈的模样，可眉间却是掩不住的融融笑意道：“我最初充其量也只是不讨厌他罢了，他准备的那场宴席我也不过就喝了杯酒，要是某人因为这种事吃了飞醋，殃及我这条池鱼，那我可就太冤了。”
　　“谁、谁吃飞醋了？”齐薇宁脸上红晕更盛，恼羞成怒的掐了一把季抒殷的手背，季抒殷立刻半真半假的叫起痛来，使得齐薇宁立马便又松下了那本就不大的力道。
　　瞪了一眼季抒殷，齐薇宁重新偏过头去，内心暗自道，自己刚才真的有表现的那么明显吗？
　　好吧，听到季抒殷说及季父要撮合她与那魏延宸时，她心底确实是有些不舒服，不过那也只是一点、一点点啦！她才不会那么不理智呢！
　　季抒殷笑眯眯的为齐薇宁顺毛，一番肉麻兮兮的话后，齐薇宁总算忍不住噗嗤一声笑了出来，没好气的拍了她一下，嗔道：“好了，别闹了，商量正事呢。”
　　“姐你还知道商量着正事呢啊……”齐悦宁看着眼前两个在这里旁若无人秀恩爱的人，用力翻了个白眼，有气无力道：“我还以为你俩都已经忘了我还站在这里了呢……”
　　“咳，总之现在魏延宸那里查不出来什么，不过要收拾他的话，也用不着非得查出来什么。”齐薇宁面上也是微躁，轻咳一声叉开话题，道：“商业竞争嘛，有很多合乎法律的办法，能让他接下来走的很不顺。”
　　谈及这些时，齐薇宁目光微冷，由恋爱中的少女重新变回了那个商业帝国中的女王。
　　“嗯……暂时倒不用这样。”齐悦宁沉吟片刻，摇了摇头道。
　　动用手中权利将魏延宸手上的那些合作搞黄这种事，她先前也不是没做过，到最后却收效甚微，莫名又冒出的其他的合作对象，就像是老天爷在帮他一般，这种情况下，就算把延疆影视彻底搞破产了恐怕也没什么用处，毕竟魏延宸身后还有一个魏氏集团。
　　不过按照系统所说的，虽然这个世界的意志对事情发展具有一定的修正能力，但是那也是基于逻辑正确的前提下的，那么要想真的让魏延宸彻底失去威胁的话，最好的办法就是让他和刘智仲一样，找上个监狱蹲去。
　　想着这些，齐悦宁微眯了眯眼，看着齐薇宁道：“姐，我估计着魏延宸在外面可能不光只有着贺絮妍这一个情人，私底下调查一下，如果能有别的发现的话，那就通知上贺絮妍一声。要是她知道自己只是魏延宸的情人之一的话，或许会说出些有趣的事情。”
　　齐薇宁闻言点了点头，但语气却并不是那么乐观道：“可是如果是以这种方式从贺絮妍口中得出指认魏延宸的证词的话，基本是不具有法律效益的，因为这很有可能是出于贺絮妍报复心理。”
　　“没关系，也就是单纯碰碰运气，看看她还有没有什么我们不知道的事情罢了，没有收获也没关系。”齐悦宁轻轻呼出一口气道。
　　她心中也明白，以魏延宸那般精于算计的性格，很难抓住他的什么把柄，但如果有可能的话，她还是想要将这个麻烦彻底解决掉。
　　自己是没办法陪着若焉一直走下去，那在自己从这个世界中消失前，必须要保证若焉她在那之后仍旧可以拥有平安喜乐的生活。
　　齐薇宁不禁微微一怔，双眸微眯看着齐悦宁那悠远而深邃的目光，心底泛起一丝波澜。
　　不知道从什么时候开始，她有些看不透自己这个妹妹了。
　　……
　　“呵，彭昌王？这乱世当中，真是谁都有胆子自称为王了。”
　　古亭青瓦之下，袅袅轻烟自暖炉中升腾而起，许若焉身披雪白的狐裘躺在一席卧榻上，懒洋洋的勾起侍奉在身边的那名男宠的下颔，迫使他凑的更近了些，看着他那副低伏的顺从模样，目光中不见丝毫波澜。
　　她对所谓的男色并不怎么感兴趣，只不过是想要证明，男人在极尽权贵后可以妻妾成群，女人也同样可以罢了。
　　果然，这种事比她想象的，还要无聊呢。
　　许若焉意兴阑珊的挥挥手，男宠立马恭敬的低头行礼退下，她站起身来，悠然漫步至亭边，看着躬身请命的属下道：“无妨，现在和他争斗多的是江泽染，我们继续作壁上观便可，我倒是想看看，他那样唯我独尊不可一世的人，听到这个消息后会是什么反应。”
　　“OK，过！”
　　庄崎自摄影机后探出头来喊了一声，随后端起一旁的茶杯润了润口道：“先休息一会儿，何昂、陆致阳，你们两个准备一下下一条。”
　　剧组众人闻言应了一声，许若焉也是松下了口气，向周围的工作人员礼貌的点了点头，随后便与冯佳宜一并向着更衣室走去。
　　她今天的戏份不多，拍摄的也算顺利，现在早早回去，可以同悦宁多聊上些时间。
　　想到这些，许若焉心情颇好的勾起唇角，将身上戏服脱下来小心挂好，换上自己的衣衫后，给齐悦宁发微信道：“我今天的事都忙完啦，你现在在干嘛？不忙的话等我回酒店打个视频通话？”
　　点击发出，许若焉正准备放下手机先行离开更衣室，结果刚握上门把手，电话铃声便响了起来。
　　看着屏幕上显示的悦宁名字，许若焉有些惊讶的扬了扬眉，接通后偏偏头调笑道：“悦宁？我还在更衣室里呢，等我先回酒店啦，总不能一直在这里占着地方。嗯……你就这么着急啊？”
　　满是促狭意味的话语传入齐悦宁耳中，惹得她耳尖痒痒的。
　　她抿抿唇，眸中闪过小狐狸般的狡黠之色，轻笑道：“若焉，你现在往片场外面走，右拐后有棵梧桐树，下面停着一辆黑色的车，我在车里。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-02 23:57:31~2021-03-09 20:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46319591 10瓶；歆心 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、演员
　　说完这句话后, 齐悦宁便挂断了电话。
　　“……”
　　等在更衣室门口的冯佳宜见许若焉推门走了出来，便收起手机迎了上去，结果还没等她开口, 许若焉便语速飞快道：“我有事出去一趟，你先回酒店。”
　　说罢, 她便转身向着外面跑去，独留下一脸懵逼的冯佳宜于风中凌乱。
　　片场中此刻已经开始拍新的镜头了, 许若焉竖起衣领自人群后方跑了过去。
　　紧握的手掌中微微有几分汗湿，狂乱的心跳在耳畔阵阵作响，还有那缭绕于鼻尖的急促呼吸……并非是因为脚下那欲要乘风的步伐, 而是那随着那通电话于心间迸发而起的一点火星, 瞬间点燃了她的骨血, 将她的眼瞳烧的如两颗星辰般发亮。
　　走出片场、右拐、梧桐树、黑色轿车……许若焉贝齿轻咬下唇, 走上前去拉开车门, 坐在驾驶座上的齐悦宁扬起头来，眸光顿时亮了起来，探过身子抓住她的手，将她拉入车中。许若焉刚反手关上车门, 齐悦宁那炙热的唇便已经印了上来。
　　久违的温暖与安心随着唇间的温润一并传来, 许若焉鼻子微酸，正准备探舌迎合时，齐悦宁却忽然咬了她的下唇一下, 撤开了身子。
　　“……悦宁？”
　　许若焉被抵住肩膀，张开有些湿润的晶莹双眸, 不解的看着齐悦宁, 带着些许沙哑的声音说不出的性感撩人, 齐悦宁听着, 仿佛有羽毛在心间轻轻拂过般，带起了丝丝缕缕的痒意。
　　喉咙微微滚动了下，齐悦宁压下心头的悸动，伸出指尖勾起她的下巴，似笑非笑道：“今天这场戏，拍的开不开心呀？”
　　许若焉愣了一下，感受着搭在自己下巴上柔软，脑子转了个弯才反应过来齐悦宁说的是怎么一回事，不由噗嗤一声笑了出来，眉眼弯弯道：“你刚才也在片场里面？那怎么又出来了？”
　　“舅舅他要是看见了我，那今天我估计是一点儿和你单独相处的时间都没有了，这段时间他给我打来电话慰问的次数都快赶上你了。”齐悦宁撇撇嘴，装出一副凶巴巴的样子道：“原本是想着给你一个惊喜的，现在惊喜没有了，只有惩罚！”
　　“可是惊喜我已经收到了呀。”许若焉笑着摇了摇头，双眸中溢满了温柔与眷恋，微微垂首，一边细致的轻吻着齐悦宁的指尖，一边轻声呢喃道：“能见到你，就已经是最大的惊喜了。”
　　“悦宁，我好想你。”
　　齐悦宁倒吸一口气，认真的尝试了将拥抱许若焉的冲动强忍下来，如此两秒钟后，她伸手勾住许若焉的后颈，用力的吻了上去。
　　热烈的气息在这狭小的空间中被点燃，两人放纵着这段时间以来积攒在心中的思念。齐悦宁在许若焉怀中瘫软成了一泓温热的水，闭眸迎合着许若焉，喉咙间发出奶猫般嘤咛，惹得许若焉呼吸更是急促。
　　齐悦宁的理智被焚烧殆尽，在许若焉的猛烈进攻下中下意识扬起那白皙修长的脖颈，结果脑袋却不小心磕到了车顶，一声闷哼自唇间溢出，使得许若焉勉强恢复了几分理智，腾出一只手小心垫在齐悦宁脑后，微微撤开了些身子，看向齐悦宁的双眸中压抑着暗色，带着几分鲜明的危险气息。
　　然而晕晕乎乎的齐悦宁对此却完全没有察觉，仍旧柔弱的攀附在她怀中，目光迷离，耳畔的红晕如绽放于初春的樱花一般，幼嫩的让人想要咬一口。
　　许若焉闭眸深呼吸了两次，随后揽过齐悦宁，一边轻抚着她的背为她顺气，一边为她将那凌乱的衣衫拉起。
　　这半个多月的分离让她内心充满了渴望，但周围这不合时宜的环境还是让她不得不平复下躁动的心。
　　然而，就在她扣合纽扣时，齐悦宁却忽然抓住她的手，微微用力按压在了自己的胸前，微眯着眼睛在她耳畔喘息道：“若焉，这车玻璃我专门换成了单面玻璃，外面看不见的……”
　　充满暗示意味的话语，让许若焉大脑中的弦又一次濒临于崩断的边缘，可还没等她在理智与放肆中做出抉择，齐悦宁便如一条游鱼般自她怀抱中钻了出去，重新坐到驾驶座上，对她吐吐舌摆了个鬼脸，轻哼道：“可惜啦，原本给你的惊喜没有了，现在只有惩罚了。”
　　许若焉哑然失笑，深深的呼出一口气来，将那被齐悦宁撩拨而起却又毫不负责的火给压了下去，扶额无奈道：“悦宁……”
　　“好啦，我知道这只是拍戏，我乱吃飞醋而已。”齐悦宁撇了撇嘴，有些泄气道：“可我就是忍不住啊。”
　　其实，她心里清楚，自己心中莫名的生气与难受，不光是因为方才看到许若焉勾起那男人下巴的场景，那在一个演员的职业生涯中什么都算不上。她感到难过的主要原因，是由此联想到了，在许若焉不远的未来当中，会因演员这个职业，无可避免的同别人产生一些亲密举动。
　　甚至……那更远的、自己无从知晓的未来中，不再记得她的许若焉，又会和什么人分享她的人生？
　　明明在系统询问这些时说的那样大义凛然，可真正要面对的时候，她的心却像是淋了一杯柠檬水般，酸涩的皱缩在了一起。
　　齐悦宁忍不住心中的酸涩，可同时却又觉得自己这样有些矫情，担心将内心所想的这些表现出来会让许若焉为难，所以便始终保持着一副故意开玩笑似的神情，鼓了鼓唇道：“我记得原剧本中明明是没有这个情节的啊，怎么会突然想到要拍这个？”
　　许若焉只当齐悦宁是在撒娇，那小别扭的神情惹得她满心都是融融宠溺之意。她笑叹了一声，展臂重新将齐悦宁拥入怀中，闭眸用下颌轻轻摩挲着她的额头，道：“庄导突然想到的，说是在丰满人物形象的方面可能会派上用场……这一段最后会不会被剪到正片里也说不准呢，可能也只是拍上一下而已。”
　　“……最好是那样！”齐悦宁嘟囔着不满道。
　　许若焉笑得眉眼弯弯，捏了捏她的鼻子道：“这部戏里，我同别的演员最亲密的戏份也就是拥抱了，然后这个人还是你。”
　　“不然你还想抱别人？我和你说，我气可还没消呢。”齐悦宁像一只黏人的猫咪般，哼哼唧唧的在她怀里蹭了蹭。
　　“嗯……那要怎么做才可以让你消消气呢？”许若焉手指划过齐悦宁那乌黑的长发，轻轻挑起一缕发丝于唇边轻吻。
　　做什么？
　　齐悦宁眸中流露出一丝迷茫。
　　其实……也不用做什么的，像现在这样就很好。她靠在许若焉的胸前，能清楚的感受到那伴随着温柔声音而来的微微起伏，温热的吐息落在她的脸颊上，带起一丝酥麻的痒意，让她不由自主的扬起唇角。
　　只是这样拥抱着，她就感到很安心。
　　可是，她同时也明白，哪怕是一些看上去很简单的事，最终的结局也往往与最初遥想时谬以千里。她现在所怀抱的这份温暖，就像是绚烂的烟花一般，自点燃时，便注定了消散的结局。
　　“说点好听的话哄我。”
　　齐悦宁将小脑袋埋在许若焉怀里，传入许若焉耳中的声音有些闷闷的。
　　“唔……”许若焉沉吟了片刻，俯下些头来，将唇凑在齐悦宁耳边，轻声唤道：“小宝贝？嗯……小宝贝不要生气了好不好？”
　　起初，许若焉还有点儿不好意思，但很快她便像是突破了自己的耻度一般，什么小可爱小宝贝的称呼信手拈来，双唇一启一合间吐露而出的肉麻话语，让齐悦宁最终再也忍不住，抬起涨红的脸颊，娇嗔的瞪了她一眼，道：“好啦好啦，不生气了。真是的，哪学来的这些话？鸡皮疙瘩都要掉完了。”
　　许若焉依着她闭上唇，双眸中盈着满满的笑意与宠溺，静静的看了她半晌，然后两人一齐忍不住笑了出来。
　　“差不多也该回去了。”齐悦宁笑完后懒洋洋的倚靠着许若焉，看了眼时间道：“我也得去见舅舅一面，少不了听他唠叨。”
　　说到这里，她叹了一口气，道：“要是平常的演员，突然请大半个月假，早就被剧组开掉了吧？我也就是仗着齐二小姐这个身份，还耽搁了剧组的工作。”
　　“你被绑架纯属意外，大家都不想这样的，错不在你。”许若焉揉了揉她的头，道：“再说了，你被绑架，有一部分原因也是因为我，要不是……”
　　“打住打住，我不是想说这个啦。”齐悦宁见许若焉又要那样说，连忙比了个停的手势，道：“我只是觉得，我不是一个好演员。”
　　“呃……怎么突然说起这个？”许若焉有些疑惑的歪歪头，捏了捏她的脸颊道：“那你觉得，怎么样才是好演员呢？”
　　“就像是……雅榕姐那样的？”齐悦宁思索了下，如此说道。而许若焉听到这回答后，却不满意的低头轻咬了一下她的鼻尖，轻哼道：“坏心眼的，是想让我也吃醋吗？”
　　齐悦宁笑着缩了缩脖子，道：“不是啦，你也是好演员啦，我随口一说。”
　　许若焉闻言挑了挑眉，对于她这个补充不置可否，而齐悦宁在笑过后，又正色了几分，继续道：“我觉得啊，一个优秀的演员，不光是可以投注全身心的精力，同时在面对演员这个身份时，也会表现出成熟的态度。”
　　“娱乐圈中有许多人，另一半都选择了同为圈内人的演员，在面对自己爱人在影视剧中的一些亲密戏份时，只有彼此理解，才能够继续一起走下去吧？还有那些不从事于这个行业，但爱人却是演员的人，她们又是怎么看待这种事的呢？”
　　齐悦宁听见自己内心中盛着的那杯柠檬水咕噜噜冒了几个泡泡。
　　或许是许若焉的目光太过温柔了吧，让她心间的堤坝不自主的便松懈下来，本已经打算压下去的心思，也如此些许透露出来。
　　“这个问题，曾经在选择了这条路时，我的导师对我说过。的确，一个优秀的演员，应该对自己演员这个身份有正确的认知，要明白那只是一个身份，要把戏中的自己和戏外的自己分开，戏中不论做出怎样的行为，那都是另一个人做出来的，拍戏时自己就是那个人。”
　　轻缓温柔的话语传入耳中，却如同极北的寒流一般流经她的血脉，齐悦宁不由轻轻打了个哆嗦，然后偏过些许头来，看向窗外已经逐渐暗下来的天色。
　　这次剧组拍摄的地点在离S市更偏北方的N市，天气也要更冷上些，可在来这里的路上，她心心念念着马上就可以许若焉，全然忘记了那份寒冷。
　　现在，她看着那被风扯碎的梧桐叶，看着那枯黄的碎屑在风中飘飞四散，才终于后知后觉的忆起来了。
　　这里的天气，似乎真的是有点冷啊。
　　“以前也有过演员的爱人因为不满其拍戏过程中的一些亲密举止，而出面干涉其工作的例子，这也是圈内时常被人诟病的行为，所以说，优秀的演员，同时也是需要有另一半支持的。”许若焉将手搭在齐悦宁手背上，齐悦宁手指微微缩了一下。
　　“嗯，的确是这样……好了，先回去吧，还有很多事要忙……”齐悦宁抽出手来，握上方向盘后才反应过来自己还没启动，于是便又准备去拧钥匙，可随即又想起来，自己现在本就已经在剧组门口了，根本不用启动车子。
　　手足无措的怔了两秒钟，齐悦宁感觉自己眼角有一缕湿润控制不住的滑落，她连忙扭过头去，准备推开车门下去，而许若焉却忽然伸手环住了她的腰，将下巴垫在她的肩膀上，幽幽叹了口气道：“悦宁，对不起啊……”
　　“这有什么好对不起的，本来就是嘛……”齐悦宁低垂着头，不想让许若焉看到她眼角的湿润，勉强挤出些笑意道：“我是有点不开心，不过道理我还是清楚的。”
　　“对不起啊，我没办法支持你……”
　　“今天这事，我是……诶？”齐悦宁因许若焉这没头没脑的一句话给愣住了，结结巴巴道：“什、什么没办法支持？”
　　“就是没办法支持你成为一名优秀的演员啊。”许若焉板着齐悦宁的肩膀，让她转过身来，看着她脸上的泪痕，神情中夹杂着无奈与温柔，轻轻的将其舐去，然后抬起头来，神色无比认真道：“悦宁，我想象了下你如果拍戏时与别人发生亲密举动的画面，然后，我现在气的想打人，就是那个想象中不知道是谁的人，如果那人真出现在我面前的话，我想我会在第二天上刑法栏目。”
　　“所以，对不起，我没办法支持你成为一名优秀的演员。”
　　“什么戏中戏外两个人的说法，放在别人身上我都认同，但是我没办法放在你我的身上，我就是气量小的不行。”
　　许若焉看着眼泪一下子决堤的齐悦宁，温柔的吻了吻她的嘴唇，轻声道“我不是一个优秀的演员，也不想要成为一个优秀的演员，悦宁，我只想要你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-09 20:27:24~2021-03-10 17:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、信任
　　“你刚才是故意耍我呢, 看见我哭你很开心是嘛？”齐悦宁跨坐在许若焉的腿上，居高临下的捏着她的脸，气哼哼道。
　　许若焉明摆着早看出来她在难过了, 可偏偏还要故意说话大喘气，掰扯了一堆乱七八糟的惹她哭。一回想起来自己刚才那傻不兮兮的样子, 齐悦宁就羞恼的更用了些力气，把许若焉那张白皙脸颊揉出两团绯色。
　　许若焉任由着她胡闹, 待她总算松手之后，才咧了咧微微有些酸疼的腮帮子，环住她的腰肢道：“因为我也有点生气啊, 气你总是这样, 藏着自己的心思不和我说。明明心里不舒服, 为什么不和我说？还非要强装出一副理解的样子, 刚才我气的就想让你吃吃苦头。”
　　齐悦宁哑然片刻, 气势一下子弱了下来，呐呐道：“你不是说了嘛，那些干涉爱人正常工作的人，最后多是为人诟病……”
　　“所以我现在不支持你成为那所谓的优秀演员, 你就不喜欢我了？”许若焉威胁似的捏了下齐悦宁那敏感的腰肢, 齐悦宁当即便软下了身子，讨扰道：“诶诶！别捏呀，我肯定不会啊, 再说了，我本来也就没想着成为那样的演员。”
　　“拍戏对于我来说全然只是个爱好而已, 我也不会去考虑什么戏路的, 可是你不一样啊, 要是有亲密戏的剧本一概忽略的话, 那戏路肯定会受很大制约的。”齐悦宁有些丧气道。
　　这个也是她很担忧的一个问题，没有亲密戏份的优秀剧本不是没有，但相对而言还是比较少的，并且大多都不是奔着商业价值去的，而是为了口碑。这样的剧本，目标演员向来都是早已于圈内浮沉数年，演技过硬的实力派，而许若焉则明显不属于这个行列。
　　《封疆》这个资源能给到许若焉手上，纯粹是因为她提前便知晓了这其中的一些内幕，提前一步做好了准备，而别的剧本就不一样了，其间牵扯的往往都不只是一两个公司的利益。她要真硬动的话，到也不是没办法，只是那样的话，许若焉只怕是会成为众矢之的，从而出现更多意料之外的麻烦与危险。
　　“这个问题暂且是不用考虑的，以我现在的名气，出演好剧本的重要女角色是基本不可能的，这一切都要等《封疆》上映之后，再根据其反响来定夺。”许若焉摇摇头道：“在那之前，孔姐应该会帮我接上一部戏份不多、但口碑不错的角色，用来慢慢培养人气。这样的角色，挑出一个没有感情戏的并不难。”
　　“可是……”齐悦宁仍旧有些迟疑，毕竟这只是一时之计。
　　“没有可是，悦宁，我努力的很大一部分原因，就是因为想在未来可以以一个更加优秀的身份，出现在你的身边。但是如果在这条道路上做出来的事情反而让你难过了，那就是舍本逐末了。”许若焉暗叹了口气，抬眸与她四目相对道：“悦宁，你和我之间是恋人的关系，我觉得，我们应该对彼此更加信任一些。”
　　“悦宁，其实我在面对你的时候，偶尔也会产生一些自卑的心理，尤其是看到和我相似、却又比我优秀那么多的赵影后也喜欢着你时，我也曾问过自己，我真的能和你一起走下去吗？是不是到了什么时候，你就会发现，许若焉不过是一个再普通不过的女孩，根本配不上你，于是收走那宝贵的喜欢呢？”
　　许若焉的声音中点染着几分落寞，齐悦宁听得心钝钝疼了起来，用力摇头道：“胡说八道什么呢？你怎么就配不上我了？”
　　“我没钱没势，就连身上的资源都有仰仗着你的原因。”
　　“那只是暂时的，你以后一定会成为大明星，而且资源那些，本就是一种投资而已，我相信你能为嘉宁带来更多的回报。”
　　“你物质条件那样优越，家庭美满幸福……”
　　“我更佩服能在小小年纪便担起重担，凭借着自己的努力走到如今这里的你。”
　　看着齐悦宁那一副对她这些话分外不满的神情，许若焉忍不住摇头失笑，随后温柔的拭去齐悦宁眼角沁出的点滴泪珠，笑道：“怎么这还成了优点了吗？”
　　“本来就是优点啊。”齐悦宁鼓了鼓唇道。
　　“嗯……好吧，就像是你觉得我会因为你不喜欢我拍戏时与他人亲密而为难，所以就装出一副理解的样子一样，其实我只觉得你这样吃醋的样子很可爱。”许若焉捏了下齐悦宁的鼻尖，道：“所以，要对彼此多信任一些啊。”
　　“就像是那句话说的一样：不是因为我觉得你完美，所以我喜欢你，而是因为我喜欢你，所以才会觉得你完美。”许若焉睫毛轻轻颤了两下，声音低沉了些，道：“悦宁，我真的不想看到你因为一些事情没有说清楚便擅作主张，最终使得自己受伤了。”
　　齐悦宁明白她是再说先前自己被绑架那事，同时也发现，自己的确是又一次自大了。
　　明明之前已经做好了要更改这个毛病的打算的，结果不经意间却又走了老路，齐悦宁有些羞惭的点点头，诚恳道：“是我错了。”
　　“知错能改就是好孩子。”许若焉半开玩笑的揉了揉齐悦宁的脑袋，伸了个懒腰，看着外面已经彻底黑下来的天色，道：“好啦，也该回去了。”
　　“嗯。”齐悦宁应了一声，将钥匙拔了下来，与许若焉打开车门走了下去。
　　晚间的风习习吹过，不远处仍在忙碌着的剧组中灯火通明，嘈乱的声音顺着风一并传来，烟火气息将这夜色中的孤寂之意压下许多。齐悦宁藏在衣摆下的手轻轻和许若焉的手碰了碰、又碰了碰，如同两个幼稚的孩童般乐此不疲。
　　齐悦宁眉眼弯弯的笑着，闭眸深吸了一口气。
　　似乎……这里也不是很冷呢。
　　……
　　齐悦宁最终决定并没有直接前去片场同庄崎见面，而是随着许若焉一并前往了片场附近的酒店中，在那里安心等待着庄崎将一切忙活完后回来。
　　事实证明，她这个决定是无比正确的，在庄崎回来看到她的第一眼开始，她便彻底陷入了那热情过剩的关心之中，各式的问题层出不穷，如果刚才她直接去片场的话，那庄崎怕不是能把努力了好半天的拍摄任务给直接丢下来。已经给剧组带来麻烦的齐悦宁可不希望这种事发生。
　　一个多小时下来，齐悦宁只觉分外疲惫，想着总归是结束了的时候，赵雅榕却踏着庄崎离开时的步伐，缓缓朝她走了过来，让她清楚的听到了自己心脏中传来的咯噔一声。
　　因为齐薇宁封锁了她被绑架的消息，所以赵雅榕对此并不知晓，在之前偶尔的通话中，齐悦宁也只说自己是因为齐氏那边临时有事，于是暂时离开剧组一段时间。如今再见面，赵雅榕仍旧是表现的同以前一样，可是因着许若焉的那些话，齐悦宁已是有些不知该怎么面对她了，只能暗下决心，今后在日常生活中一定要尽可能的避开她。
　　对于她尽快返回剧组中开始拍摄的请求，庄崎给了她两天适应的时间。在许若焉的帮助下，她很快便将自己从闲适的状态中恢复过来，投身于忙碌的拍摄任务当中。
　　这样充实的日子过的格外快，一转眼便已经过去了大半个月的时间，新的一年也正式揭开帷幕，不过身处剧组当中的齐悦宁对此感触并无多少。能让她意识到新的一年到来的事情，除了那换了一个世界后仍旧无聊的跨年晚会外，便是《VOGUE时尚嘉人》新发布的开年第一刊了。
　　因为赵雅榕忽然终止了这次与《VOGUE时尚嘉人》制作团队的合作，这次事件更多了几分热度。
　　Jesus最终选择了施曼作为本次封面的女主角，在其背后公司――延疆影视的大力推广下，施曼算是真正意义上的小火了一把，听说随后的剧本和代言资源纷至沓来，一时间风光无二。
　　齐悦宁在得知这些事情后，连续两天精神都有些萎靡不振，还是许若焉专门挑了一个晚上偷偷来到了她的房间后，第二天齐悦宁才又重新露出了笑颜。
　　没办法的事终究是没办法的事，再多想也只会苦了自己，得不偿失。齐悦宁用许若焉和她说的话告诫自己，但心底多少却还有些可惜。
　　许若焉如今明确了不接那些有亲密戏份的剧本，那便更需要足够的名气，来获得符合这个条件的好剧本，许若焉可以慢慢等，但她却不行。
　　必须要在自己消失前，让许若焉登上一个可以自保的位置上。这是齐悦宁为自己定下最基础，也是最重要的目标。
　　许若焉的预测没有丝毫错误，在《封疆》拍了一半左右时，孔丽蓉便带着几个薄薄的角色本子，来同她商议之后该接那个角色起来。
　　因为孔丽蓉早就知道了她们两人之间的关系，所以齐悦宁自然也不用避嫌，也参加了这次商议，只可惜对于那些个剧本，她原书中均未有什么描述，故而也提不出什么有价值的建议，只能看着许若焉和孔丽蓉二人在商量后挑选出两个本子。
　　虽然许若焉名气并不大，但毕竟也因之前那些事上了几次热搜，积攒了些人气，那些为这样角色争夺的小演员对她基本是够不成威胁的，只要孔丽蓉通知制片人那边一声，这角色便算是定下了。
　　《封疆》预计是会在今年暑假上映，而这两部剧拍完后，差不多也正好是那个时候，届时，许若焉的名气和商业价值便会得到一个迅速的提升，再谈起剧本也会更有底气。
　　清闲的日子格外清闲，忙碌的日子格外忙碌。刚把这件事处理完，齐薇宁便又因之前齐悦宁拜托她的事情而造访了片场，亲手将她查到的那些信息交给了齐悦宁，叹气道：“你料想的不错，魏延宸的确是私底下包养了好几个女明星，而且根据调查来看，这些人都不知道彼此的存在，以为魏延宸身边只有她自己一个人。”
　　齐悦宁翻看着那些资料，唇角勾起一个冷然的弧度，问道：“贺絮妍看到这些以后怎么说？”
　　“先开始情绪激动的时候是硬说自己不相信，说我们估计编这些在骗她，后来冷静下来后信倒是信了，不过也只是说了去医院那里堵你这个主意确实是魏延宸告诉她的，除此之外也就没有别的什么有用信息了。”齐薇宁摇了摇头，道：“需要把这些资料找个媒体公开一下吗？”
　　“嗯，那当然喽，不然这岂不是白查了吗？”齐悦宁屈指轻弹了下文件页，冷笑道：“这么长时间树立在大众面前的人设崩塌，到时候魏延宸怕是得忙活的焦头烂额吧？”
　　“这样已经算是便宜他了。”齐薇宁啧了一声，摆摆手道：“算了，不提这事儿了。今年过年爹妈打算在国外过，正好你们这剧组过年时有假期，到时候我来接你。”
　　齐悦宁闻言双眸不由微微一缩，怔了一下后方才应了声好。
　　说完这些事后，齐薇宁也没有再多停留，告别了齐悦宁继续去忙公司中的那些事了，而齐悦宁则看着她那远去的背影，微微有些失神。
　　自己这是终于要见到……自己在这个世界中的父母了吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-10 17:54:20~2021-03-10 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、演技
　　在曾经那个世界中, 她的家庭可以说是一团糟。不被期待的出生，在争吵声中所度过的童年，父母离婚时她连跟谁都不知道, 因为她清楚这两个人都把她视为拖油瓶。
　　在白眼与嫌恶声中长大的齐悦宁，内心中对于家庭这个词语充满了矛盾。她一方面厌恶着自己曾经那个虚伪的家庭, 尽可能减少与他们之间的联系，但同时却也对那于影视书籍中看到的幸福美满的家庭心生向往, 也正因如此，她赋予了这本书中“齐悦宁”通情达理、优秀且宠溺女儿的父母与姐姐。
　　如今齐悦宁已经是真正将齐薇宁当成了自己的亲姐姐，但是对于那还未尝谋面的父母, 她心中却还是有着期待之余的紧张, 和那因曾经那些遭遇, 而对“父母”这个词语潜意识中的畏惧。
　　这样复杂难言的情绪让齐悦宁心中略感沉重, 不过那忙碌的工作在这时反倒是展现出了好的一面来, 接连不断的拍摄任务让她很少有时间去思考那些事情，只偶尔在单独一人的时候，眉眼间才会流露出些许忧虑的神情来。
　　在面对许若焉和剧组众人的时候，她会有意识的表现的同平时一样, 毕竟因为要同父母见面而感到焦虑这种事, 本就是无法同别人言说的。
　　而这样一来，众人也的确没有感觉到她有什么奇怪的。
　　除了许若焉。
　　对于许若焉是什么时候发现自己不对劲这件事，齐悦宁也不是很清楚, 因为许若焉并没有来询问她是不是发生了什么事，仍旧是一派自然, 不论是拍戏, 还是同她悄悄私下见面、拥抱、亲吻……她还因此而微微松了一口气。
　　然而, 就在她快要将这件事抛于脑后时, 冯佳宜却突然来找了她。
　　那时她正在片场观摩许若焉拍摄一场群戏，忽然感受到了一道强烈的目光停留在了自己的身上，她下意识扭过头去追寻那目光的来源，发现冯佳宜正微蹙着眉头，神色间带着几分迟疑的向她这边走来。齐悦宁见她那一副欲言又止的模样，心中不禁有些惊讶与疑惑。
　　齐悦宁还是第一次看到平日中向来大大咧咧的冯佳宜露出这样的神情，心中不禁升起了一丝不好的预感。她转头看了眼那正在认真拍戏的许若焉，抿了抿唇，随后站起身来，朝冯佳宜使了个眼色。
　　冯佳宜眼前一亮，立刻会意的点点头，跟在齐悦宁身后，随她一并朝着僻静处走去。待停下来后，她看着齐悦宁朝自己投来的疑惑目光，背在身后的双手纠缠在一起，斟酌着开口道：“那个……齐二小姐，你最近和若焉之间是不是出了什么事？”
　　齐悦宁猜到了冯佳宜要对自己说的事是有关于若焉的，但当她这句话说出来后，齐悦宁还是感到有些茫然。
　　自己和若焉之间出了什么事？这是什么意思？明明一切都很正常啊……
　　齐悦宁有些迷惑的摇了摇头，道：“没有，我和若焉她一切都好……若焉她怎么了吗？”
　　“啊……其实我也不是很清楚。”冯佳宜见她这么说，神色间也是有些苦恼，叹了一口气道：“这几天若焉总是有些闷闷不乐的，好像心中藏着什么事一样，可我问她是不是出了什么事，她却只是沉默摇头。我想着能让若焉这样的人，也就只有你和若焉的奶奶了，而奶奶现在一切安好，所以我就怀疑是不是若焉和你之间出了什么事……”
　　“可、可是若焉和我在一起的时候并没有表现出什么低落的情绪，我们之间也没有出什么事啊……”齐悦宁眉头紧蹙，有些焦急的回想起这些天和若焉见面时的情景来。
　　然后她蓦然发现，自己虽然记得那些情景，但对于若焉是怎样的神情却并不是记得很清楚，因为她那时心中想着的全是该怎样将心中的焦虑情绪藏好，多少自若焉身上分了心神。
　　所以说……自己真的是遗漏了什么吗？
　　齐悦宁紧抿着唇，心中越发感到不安，冯佳宜见她这副神色，试探着问道：“齐二小姐，你是想到了若焉这是因为什么了吗？”
　　“不是……我只是觉得自己也许是忽视了什么。”齐悦宁摇了摇头，声音中有些低落和懊恼，道：“若焉她在我面前，可能是刻意隐瞒了那些情绪。”
　　“啊，我也有这样的猜测……若焉她在你面前依旧表现的如往常一样。”冯佳宜有些无奈的瘫了摊手道：“所以我本来也没想着将这件事告诉你的，可是若焉这几天情绪始终是一副低落的模样，我担心这问题越拖越久，最后反倒是拖的难以解决了。”
　　“嗯，多谢你了。”齐悦宁闻言点了点头，勉强挤出一个笑容，道：“放心吧，我会处理好这件事的。”
　　“嗯，这样我就放心多啦。”冯佳宜闭眸舒了一口气，重新露出笑容来，摆摆手道：“既然这样，那我就先回去了，你和若焉之间多交流一下吧，我还从来没见过若焉那样情绪低落过呢。”
　　齐悦宁贝齿轻咬下唇，目光有些黯然的点了点头，目送着冯佳宜离开后，方才倚在了身后那面墙上，
　　若焉究竟遇到了什么事情？是有关于自己的事情吗？还是在自己不知道的地方，又遭遇了这个世界的恶意？
　　系统没有提醒自己有新任务，那应该是没事？
　　齐悦宁心中刚升起这个念头，旋即便又自行否定了。
　　不对……除了自己那些任务以外，若焉也会遇到别的麻烦的，就好比贺絮妍当初在网上买通稿来抹黑若焉一样，要不是她让嘉宁的公关部一直关注着网络上的风声，迅速将那些通稿压了下来的话，还不知道会惹出来什么麻烦。
　　现在想来，之前发生的那些事情，她要么是预先做好了准备，要么是经任务提示而及时做出应对，可现在这件事却完全超出了她的掌控范围，别说是防患于未然，哪怕是现在冯佳宜已经告诉了她发生了什么事情，她也对其完全没有丝毫头绪。
　　……偏偏挑在自己因别的事而分心的时候！现在便是再努力回忆，脑海中没有相关的记忆也只是徒然。
　　看来唯一的办法就是去找若焉谈一谈，试探着问一下究竟发生了什么事了。
　　齐悦宁抿了抿唇，眉目间一片黯然，内心翻涌着的复杂心绪让她紧蹙起了那两弯秀气的眉，眸底一片黯然。
　　现在最关键的是将这个不知是怎么一回事的麻烦给解决掉，以确保若焉平安无事，其余一切都暂且不用理会。
　　她如此在心底默默告诉自己，压下那些翻涌的情绪，重新直起身子，缓缓向着那人群走去。
　　处在人群中心的许若焉是那样的耀眼，纤手轻抬、朱唇轻启，帝王般尊贵威严的神采展露无遗。在她那凌厉的目光下，周遭众人只觉仿佛有利刃悬于自己颈间，纷纷都屏息低眉，表现出臣服之意来。
　　“好！很不错，这条完成，大家休息一会儿，半小时后开始拍下一条！”
　　庄崎满意的点点头，喊了一声后向着那闻言放松下来了的人群走去，一脸赞赏之意的朝许若焉比了个大拇指，随后又招招手将一旁的令一名男演员叫了过来，同她们两人说了些什么后，许若焉与那人一起点了点头，相伴走向一旁，开始为下一场戏做准备。
　　齐悦宁脚步顿了一下，正犹豫着还要不要上前时，转过身来的庄崎瞄见了她，扬起手喊道：“呦，刚才跑哪去了？这么精彩的一场戏。”
　　余光中许若焉正向一旁走去的身影明显顿了一下，偏过些头来，同她目光交接了一瞬。
　　微微扬起的唇角与那眸中闪过的光亮一如往常，在这众人的目光下，她们曾无数次用这仅有彼此能读懂的眼神交流，齐悦宁也无数次的因这样悄然的默契而感到欢欣。
　　但这次，她心中却泛起了丝丝的苦涩，不禁微微垂眉，偏移开了目光。而等她反应过来，忙着重新看向许若焉时，发现她已经转回身去，继续与其身旁那名男演员交谈了起来。
　　齐悦宁愣了一下，下意识朝她那里走出了一步，好在庄崎又一声吆喝唤回了她的理智。
　　看的出来，庄崎仍处在兴奋的情绪之中，咧着一口大白牙走到她身边，道：“昨个儿不告诉你今天这场戏很重要，让你在旁边认真看认真学的吗？怎么转了个眼就不见你人儿了？”
　　“没什么，就是……刚才突然肚子有点不舒服。”齐悦宁有些心不在焉的随口编了个理由。
　　她现在脑子里面乱糟糟的，一面回想着若焉刚才的神色是否有什么不对劲的地方，一面又为自己那外露的情绪而担忧。
　　若焉她……没有为自己刚才的反应而感到奇怪吗？
　　“啊？是不是着凉？我和你说啊，这里的天气可不像S市，冷的多了，平时要多穿衣服知不知道。”庄崎听齐悦宁这么说，立刻絮絮叨叨的关心起来。
　　“我没事……”齐悦宁被他这么一唠叨，脑海中思索的事情也没了头绪，无奈的应了一声后道：“话说回来，不是预计今天上午只拍那场群戏吗，怎么又突然加了一场？”
　　“原本想着这场戏难度大，一上午八成都过不了，结果没想到啊……”庄崎见齐悦宁不像是难受的样子，心中的担忧便也随之消散了许多，重新眉飞色舞起来，笑眯眯道：“若焉表现的这么好，那气场把群演都带进去了，几条拍下来很顺利，比我预期之中的还要好，这不趁着场正热，加把劲再出一条？”
　　“这样啊。”齐悦宁低落的情绪也不禁受其感染，微微扬起唇角来。
　　庄崎笑着点了点头，感慨道：“虽然知道当初你向我推荐她的时候，多半只是出于私心，但现在却是真的挖掘出一块钻石来。”
　　“她很有天赋，而且学习能力也强，假以时日，未来成就怕是不会在赵雅榕之下了。那几个起初被她缠着讨教演技问题的老戏骨，现在时不时就搁我跟前夸她。”庄崎啧啧叹道：“如果不是隔着摄影机，凭借许若焉如今的演技，怕是都没人能辩出来真假了吧？”
　　齐悦宁听到这句话忽然一怔，刚扬起的唇角僵在了脸上。
　　“好了，不说这些了。”庄崎并没有发觉齐悦宁神色的不对，指了指一旁的摄影机道：“赶紧过来看看，好好学习一下。”
　　齐悦宁眨巴了两下眼睛，闭眸深深吸了一口气，抬起那略显沉重的脚步跟了上去，一声叹息混杂在身边吹拂过的风中，又在凛冬的森冷中消弥。
　　她已经很努力的压抑心间的情绪了，可即便如此，那潜藏在脑海中的念头却还是克制不住的翻涌而起。
　　为什么……若焉要在自己面前故意装出什么事情都没发生的样子，为什么不把遇到的麻烦告诉自己？
　　为什么……她要把那精湛的演技表现给自己看呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-10 23:57:53~2021-03-12 12:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：26857161、开小黑屋的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、面具
　　原本准备要用一天时间来拍摄的戏份, 最终仅仅用了一个上午便尽数完成，看着摄影机里的素材，庄崎脸上的笑容压都压不下去, 当即便承诺在今天下午的拍摄任务结束后，自掏腰包请剧组众人一起去搓一顿。
　　这话一出, 欢呼声立即于剧组中响了起来，在一旁兀自沉思的齐悦宁惊然回神。她抬起有些迷茫的双眸, 目光下意识便筛去了视野中那些嘈乱的人群，定格在了许若焉的身上。
　　刚刚身着几层厚绒衣拍了场动作戏的她，此刻正微微喘息着, 一边接过冯佳宜递来的毛巾拭去额上的汗珠, 一边同身旁簇拥着的几名演员笑谈着什么。
　　洒落的阳光当中, 可以看到那几缕薄薄的热气自她身上升起, 明明脸上还留有道道鲜红血浆的妆容, 但褪去了一身凛然气场的她给人的感觉却是那样的温婉，就像一杯散逸着袅袅热气的香茗，与方才那锋芒毕露的模样判若两人。
　　不知道她和身旁人聊到了些什么，那两道秀气的眉在明媚的笑容中舒展开来, 优美如薄薄日晖中朦胧的远山。
　　熟悉却又陌生。
　　以前每次在庄崎的那一声“过”响起后, 她们总会默契的侧眸在片场中寻找彼此，而在目光交接之后，她便会看到那粲然的笑容为自己绽放。
　　一模一样, 不过只是所面向的人发生了改变。
　　不过这其实已经不是第一次了吧？不论是这不再默契交错的视线，还是那开始为他人而绽放的笑颜, 如今回想起来, 好像已经有一段时间了。十几天？还是几十天？
　　为什么现在才开始感到陌生呢？这段忙于隐瞒心绪的时间里, 自己还错过了哪些事情？
　　齐悦宁神色间有些迷茫的看着许若焉转身离开, 其余几名演员跟随在她身侧，似在打趣着什么，明明相隔甚远，却似乎仍旧能听到她们的阵阵言笑声。
　　一步、两步……直到她们的身影消失在视线之中，许若焉仍旧没有转眸回应她投去的视线。
　　齐悦宁这才恍然发觉，不知何时，若焉已经开始建立起来了她的那张交际网，拥有了或出于利益、或出于友谊的人脉关系。与刚加入这个剧组时不同，自己不再是她唯一的依靠了。
　　……又或者说，将自己当成许若焉唯一的依靠这件事，从始至终都不过是她自己的一厢情愿罢了。
　　“悦宁？”
　　一声呼喊忽然自身后传来，齐悦宁下意识转过头去，一道修长的身影站在她面前，而她却只觉自己眼前一片模糊，一时间竟看不清是谁，好在那声音她很熟悉，怔了一下后，她愣愣应道：“雅榕姐……”
　　眼前的人影沉默了片刻，随后微微躬下腰身来，柔软纤细的手指如羽毛般轻缓落下，印在她的眼角处，齐悦宁乖乖闭上眼睛，任由其带去了那一抹湿润。
　　重新睁开眼睛，赵雅榕那夹杂着惊讶与关切的神色映入眼帘，齐悦宁反应过来自己刚才的失态，微微偏过头去，吸了吸鼻子嘟囔道：“今天这风有点大啊，眼睛一下子就给迷了……”
　　“嗯……那还难受吗？需要我帮你吹一下吗？”赵雅榕善解人意的笑笑，顺着齐悦宁的话说了下去。
　　片场中人群已经散去大半，只余下了清理垃圾与收拾器材的几人，临时群演在另一边排起长队领取盒饭。
　　齐悦宁抿了抿唇，目光扫过，不见许若焉的身影。
　　看来若焉已经和那几名演员一起去吃饭了啊？不过也正常，餐桌本来就是社交最好的地方之一。
　　自己刚才发呆了那么长时间吗……齐悦宁揉了揉湿润的眼眶，仰头摆手笑道：“不用啦，现在已经好了。”
　　自前段时间以来她有意无意的减少同赵雅榕的私下接触后，不知赵雅榕是否是从中看出来了什么，近些日子来很少再像以前那样主动来找她了。
　　本来齐悦宁还为此而暗自松下一口气来，却没想到这次竟一时间没把控好情绪，在她面前表现出这样的神情，齐悦宁不禁感到有些尴尬，揉了揉微红的鼻尖道：“雅榕姐不去吃饭吗？”
　　“正打算去吃。”赵雅榕挑眉笑了下，从衣袋里掏出车钥匙，于指尖把玩了下道：“前两天发现了一家不错的餐馆，菜色是你喜欢的，而且隐秘性也很好，不用担心狗仔什么的。看在我专门来向你推荐的份上，要不要请姐姐吃一顿？”
　　“原来是准备着要宰我一顿啊~”齐悦宁皱了皱鼻子，装出一副不满的样子，随后扬唇笑得娇俏，拍拍胸脯道：“放心啦，雅榕姐你的消费随时都可以找我报销，只是今天我实在没什么胃口，还是雅榕姐你……”
　　“有些事情，吃饱了才有力气去想。”
　　赵雅榕忽然出声，打断了齐悦宁婉拒的话语，第一次在她面前表露出了些许强势的姿态来，但那落在她头顶上的手掌却又是那样温柔。
　　“……有些话，也是不那么清醒的时候才方便说。”
　　齐悦宁仰头看着那双温和的眸瞳，就如同阳光下温暖的海般，有一种让人忍不住想要倾诉的魔力。
　　她嘴唇微微翕动了下，眸间透露出几分犹豫来。
　　原本她是准备在拍摄结束后去找个机会和许若焉聊聊的，但是这个打算却被庄崎那一时兴起的请客给干扰了。
　　不论是出于加固人脉关系的原因，还是身为主演去捧庄崎的场子，若焉都肯定是不会缺席的，而等到宴会结束后时间也已经不早了，剧组众人一同回酒店后，人多眼杂她也不方便去找许若焉。如此一来，今天她是没有什么同许若焉私下见面的机会了。
　　不过想到这些时，齐悦宁竟然不禁在心底微微松下来一口气――一时间太多堆积在心头的事情，让她对于之后将要面临的许若焉竟然感到了一丝怯意与紧张。
　　这是她第一次于许若焉身上感受到这样的情绪，直觉告诉她，如果自己就这样去同若焉谈话的话，很有可能会得到不怎么样的结果，心底的怯意会让她下意识逃避，拒绝向若焉寻求答案。
　　那如果是这样的话，提前先放松一下心中沉积的压力的确是个不错的选择，但是同赵雅榕一起去喝酒这件事，却同时触碰了她心中的两条红线。
　　一来是赵雅榕对她那似有似无的暧昧气息，齐悦宁明白自己本应该继续同她继续保持距离；而二来则是齐悦宁担心自己醉后会说出什么不过脑子的话来，比如自己和若焉的关系，更甚至是……有关于系统的事情来。
　　这两条红线，不论触碰哪一条都很是麻烦危险。正当齐悦宁打定主意，轻呼一口气准备坚持拒绝之时，赵雅榕却忽然先一步开口道：“悦宁，我也有些事情想和你说。”
　　齐悦宁心中当即咯噔了一声，抬头错愕的看向了赵雅榕的双眸，但那里却仍旧只是一片温和，分辨不出其中掩藏着的是怎样的情绪。
　　“跟她走吧，你需要休息一下了，绷得太紧的弦，不知道什么时候就会断掉。有关于我的事情你不用担心，即便你想要告诉别人，这个世界的规则也会让你完全无法表述出来。”
　　已经许久未曾出声的系统在她心底语气淡淡道：“至于你和许若焉的关系，就更不用你担心了，赵雅榕是个聪明人。”
　　齐悦宁瞳孔微微一缩，压下了因系统突然出声的惊讶，没有去理会系统，但是对其说的话却下意识开始思考起来。
　　首先是自己没办法将关于系统一事说出去……这样一来她倒是安心了许多，至少不用再担心自己会在意识不清醒的时候把这件事给吐露出去了。
　　如果放在以前，她兴许还会半惊喜半恼怒的质问系统为什么不早些把这件事告诉她，然而现在她却没了这份心情。
　　系统说的没错，她这段时间把自己绷的太紧了，精神已经是有些不堪重负了。
　　而至于那句“赵雅榕是个聪明人”，意思就有些模棱两可了。这是在说赵雅榕已经对自己和若焉的关系有所发觉了？还是说即便赵雅榕从自己口中得知了她和若焉的关系，也会聪明的将这消息咽在肚子里？
　　齐悦宁不清楚，但不可否认的是，系统这番话确实让她心中的防线松懈了下来。
　　赵雅榕也有话要和自己说的话……齐悦宁微微仰头看着她那双温润的眸瞳，犹豫着伸出了自己的手。
　　“好。”
　　……
　　“这样啊……”庄崎有些口齿不清的应了一声，嚼吧嚼吧把口中的食物咽下去够，对着听筒道：“那行吧，赵雅榕陪着你我也算放心，不过也别太疯了啊，注意安全，有什么事记得叫小依她过去……嗯，就这样吧，挂了。”
　　蹲在在他身侧埋头吃盒饭的许若焉动作微微一顿，随后抬起头来，拿捏着那一副好奇、但又并不怎么在意的神情，好似只是闲来无事随口一问般笑着道：“庄导，赵老师这是和谁出去玩了？”
　　“嗯，悦宁说她和雅榕出去一趟，可能今晚没办法一起吃饭了。”庄崎点了点头，随后又微微叹了一口气，道“今天上午悦宁一副心事重重的样子，出去放松一下也好。”
　　周围的人听他这么说也并未表现出什么奇怪的神色来，虽然庄崎和齐悦宁没有明摆着公开舅侄关系，不过但凡有点门路的，也都早早知道了，更何况在剧组之中，庄崎也从未掩饰过自己对于齐悦宁的关爱与偏心。
　　“等N市的剧情拍完后，我也想出去玩玩放松一下呢。”
　　许若焉身边坐着的一名女演员展臂抻腰，将手边只吃了几片水煮菜叶的饭盒放下，笑眯眯道：“不知道赵老师和齐小姐是去了什么地方，回头得找个机会问一下，这年头找个清净不容易被拍到的地方都不容易了。”
　　周围人笑着附和了两声，开始讨论起来平时私下会去玩的地方来，许若焉也跟着笑了笑，但并没有加入其中，而是又重新低下头来扒拉起饭粒，低敛着的眉眼掩住了眸中的情绪。
　　“若焉，你有没有什么推荐的地方啊？”
　　先前说话的女孩忽然将话题引到了许若焉的身上，许若焉看着这个平日里同自己完全没有交际的女孩，摊手摆出一副无奈的神情道：“这个还真没有，毕竟我又不需要啦，根本没人认得我是谁好不好诶？”
　　许若焉这句话逗的周围几人全部笑了起来，庄崎放下筷子摆手笑道：“那若焉你现在可要好好记一下这些地方了，再过上不久，你可就没办法再像现在这样安逸喽。”
　　应和起庄崎的声音明显要更热烈许多，每个人脸上都挂着热情洋溢的笑容，许若焉也很是合群的跟着笑了起来，自然而然的转变为了话题的中心，长袖善舞的将其他人递来的话头一一接下。
　　僵在脸上的笑容、不及眼底的笑意，精致却又毫无生机，像是那陈列在玻璃展柜里的雕塑一般。
　　每到这个时候，她就特别想齐悦宁，只有在齐悦宁面前，她才能毫无保留的将那些伪装卸下，只作为许若焉去面对她。
　　只是……悦宁在面对自己的时候，也是这样的想法吗？
　　握着筷子的手不禁微微用力，许若焉眸光泛起一丝涟漪，但随即便又重新恢复了平静。她微笑着看向周围一众带着面具的人，将自己脸上的那副面具塑造的更加逼真。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-12 12:16:50~2021-04-02 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、醉酒
　　赵雅榕所说的这家餐馆离剧组所在的地方大约有半小时的车程, 环境的确是十分幽静，即便是这样的饭点，也看不到几个来吃饭的人, 这让齐悦宁心中对于这家店还能继续开着这件事充满了疑惑。
　　不过这份疑惑在她坐到包间中，看到菜单上那一串串数字的时候就得到了解释, 那比玉珏酒店菜品还要昂贵不少的价格让她唇角不禁抽了抽，索性重新合上免得自己心疼, 由对这里颇为熟悉的赵雅榕来担负起点菜的任务。
　　不过好在这里的菜肴味道的确是非常不错，齐悦宁这一路上都在躁动不安的内心，因为美食而稍微平静了些, 并暗自吐槽道, 果然便宜的东西唯一的优点就是便宜, 而贵的东西唯一的缺点就是贵吗？
　　垫肚子的过程中, 两人都在安静的吃着面前的食物, 完全没有要说话的意思，直到桌上食物被扫荡一空后，赵雅榕起身离开片刻，回来的时候手里多了两瓶红酒, 过了一会儿, 清脆的碰杯声便于包间中响了起来。
　　齐悦宁看着那红宝石般晶莹的酒液在灯光下映射出的一片迷离的光晕，低头将唇印在杯沿，轻轻抿了一口, 丝绸般顺滑的微涩果香自舌尖划过，回味醇厚甘美, 让她不禁微微眯起眼睛, 唇边溢出了一声满足的叹息。
　　“怎么样？很不错吧？”赵雅榕笑眯眯的晃了晃酒杯, 道：“我朋友珍藏了不少有价无市的好酒, 而这两瓶，在她的那些珍藏里也算是品质最好的了。”
　　“朋友？”齐悦宁歪了歪头，疑惑道。
　　“嗯，这家店的老板是我的一个朋友，之前说是前两天无意间发现这家店，其实是撒了个小小的谎啦。”赵雅榕抿了一口红酒，托腮道：“其实在得知会来N市之后，我就想着邀请你来这里了，但没想到你突然有事，暂时离开了剧组，而回来后又面对那么繁重的拍摄任务，所以一直没找到机会……”
　　说到这里，她突然顿了一下，齐悦宁眨巴了下眼睛，正想着接话，赵雅榕却忽然勾唇一笑，瘫了摊手道：“好吧，这些其实也都是借口，主要还是因为你对我那有意无意的疏离，让我不知道这邀请会不会让你为难……嗯，或者说是一定会让你感到为难吧？”
　　齐悦宁哑然，尴尬的不知道该说些什么好，心中涌起几分歉疚之意来，想要道歉，可赵雅榕却像是提前一步看穿了她想要说什么一样，笑着摇摇头道：“不用感觉抱歉的。”
　　“其实，我也一直有些犹豫，但今天看到你情绪有些失落，想着你可能是遇到了什么麻烦，可能需要一个人来倾诉。”赵雅榕朝齐悦宁递了递杯子，笑道：“所以自我感觉当个聆听者还算合格的我，就这样自作主张了，还希望悦宁你可以不要介意我撒谎。”
　　“怎么会……”齐悦宁抿了抿唇，与她碰了下杯子，轻声道：“谢谢你，雅榕姐。”
　　“没关系的。”赵雅榕轻轻摇了摇头，道：“好了，不说这些了，先喝酒吧。在这种想要倾诉，却又满心犹豫的时候，把一切交给本能会更好一些，酒在这种时候是个好东西。”
　　“嗯。”
　　齐悦宁目光微动的点点头，仰起修长白皙的脖颈，将杯中的酒液倾入口中。
　　许是那伴随着酒精在体内挥散开来而升起的微醺醉意，又许是赵雅榕那沉默而温柔、接纳一切的包容目光，在红酒瓶空了大半后，齐悦宁看着面前的酒杯怔了片刻，缓缓启唇道：“雅榕姐，你是不是有点儿喜欢我？不是朋友，而是恋人的那种喜欢？”
　　面对着这样直言直语的问题，赵雅榕神色依旧温婉，落落大方的回答道：“嗯，自三年前，我对你一直就是那种喜欢。”
　　“那……你知道我和若焉之间的关系吗？”齐悦宁这次语气中多了几分迟疑，握着酒杯的手指也不由微微缩紧了些。
　　“猜到了些，你们现在已经在一起了吗？”赵雅榕悠闲的撑起下巴问道，似乎现在聊的事情和她完全没有任何关系一般，对于问题的答案也只是出于客观的好奇。
　　不得不承认，面对这样的赵雅榕，齐悦宁心中会轻松许多，也是多亏这样，她才能把心中那些话说出口来。
　　“嗯，我们已经在一起了……”齐悦宁有些紧张的抬了抬眸，小心的看着赵雅榕道：“那雅榕姐你……”
　　“唔……如果我现在和你告白，你就会立马和许若焉分手，然后跟我在一起的话，那我肯定会向你告白的。”赵雅榕神色认真的说完这句话，然后看着当即呆住的齐悦宁，噗嗤一声笑了出来，扶额叹气道：“不过很显然，这种事肯定是不会发生的啦。”
　　“我还是喜欢着你，不过同时我也很清楚，这份喜欢是没有结果的。”赵雅榕将杯中酒饮尽，又重新为自己倒了一杯，缓缓开口道：“感情就是这么一回事，双向的才有意义。而且这件事上也没有什么可遗憾的，毕竟先遇到你的本来就是我嘛，而且还有着同许若焉相似的经历，但是不喜欢就是不喜欢，哪怕当初我在你遇到许若焉之前就向你告白了，也只会提前让你对我产生疏离感吧？”
　　“雅榕姐……”齐悦宁呐呐的换了一声。
　　她能够清楚的感受到，赵雅榕温柔而周全的呵护着她，不必她多说什么，赵雅榕便能够看出她心中所想，并对那种种负面的情绪加以抚慰，甚至先一步为她找好了让她内心可以更加轻松一些的理由。
　　“你和许若焉，是谁先告白的啊？”
　　赵雅榕勾唇一笑，一副八卦的模样道。
　　齐悦宁缓缓呼出一口气来，放缓了紧绷的身体与精神，在美酒的醇香与赵雅榕的包容中彻底放松下来，舒展眉眼道：“嗯……应该算是我先告白的吧。”
　　“哇，那这还是听让我惊讶的。”赵雅榕眨了眨眼，笑道：“倒不是说你不像是会主动告白的性格，而是你那对于感情太过迟钝的性子，在许若焉向你告白之前就明白了自己喜欢许若焉这件事，真是很难得了。”
　　“唔……”齐悦宁摸了摸鼻子，不好意思的笑了下。
　　好吧，赵雅榕这么说倒也没错，如果不是系统的那些话，她怕是真要过很长时间才能自个儿察觉到自己对许若焉的感情。
　　赵雅榕起身将酒瓶中剩余的酒液倒入一旁的醒酒器中，挑眉问道：“我和许若焉接触不多，她给我的感觉是一个很正经的人，这样的人……在面对你告白的时候，是怎么一副表情啊？”
　　“若焉她……也不是多么正经的人吧？其实不正经的时候也蛮多的。”齐悦宁脸颊上浮现起了不知是不是因为酒意而产生的红晕，鼻尖氤氲的酒气让她处在微醺的醉意当中，她刮刮脸颊道：“当时我也是一时冲动之下说出来的，好在得到了肯定的回答。”
　　“有些无法想象呢。”赵雅榕轻轻叹息了一声，目光有些悠远。
　　齐悦宁舔舔嘴唇，试探着问道：“若焉姐是不是觉得比起以前来说，我改变了很多呢？”
　　毕竟整个芯子都给换了……那如果是以前那个齐悦宁的话，会在发现魏延宸的真面目后，喜欢上赵雅榕吗？
　　齐悦宁不知道，但是一想到这个可能，她心中对赵雅榕就难以克制的升起歉疚之意。
　　“啊？为什么忽然这么说？”赵雅榕有些讶然的挑了挑眉，随后抿唇轻笑着摇了摇头，道：“完全没有什么改变啊。”
　　“明明身为备受宠爱的齐家二小姐，却出奇的节俭，没有大小姐脾气，每次动用手中特权基本都是为了帮助别人，喜欢胡思乱想却又总是把想法憋在心里，平易近人但却又不喜欢别人走进自己内心，结果负担太多以后反而落得自己受累……”赵雅榕掰着指头一一细数，目光温和道：“因为喜欢着你，所以才把这些看的更加清晰。从我见到你的第一面起，就一直没有变过。”
　　“所以说，不用觉得自己是因为改变了，才不会喜欢我而喜欢上了许若焉，恰恰相反，正是因为你没有改变过，我才会猜到你会和许若焉在一起，悦宁一直都是悦宁，不要否定这件事。”赵雅榕眉眼温柔，将醒酒器中的酒液注入酒杯，递给齐悦宁。
　　“她说的没错，在你把自己名字赋予给这个角色的同时，她便获得了你的一些特质。其实你也应该感觉到了吧？曾经亲近的人也没有对于你产生任何怀疑，这是因为你确实是没有发生什么改变。”系统懒洋洋的声音在心头响起，齐悦宁接过酒杯沉默了一会儿，抬起湿漉漉的双眸，吸了吸鼻子道：“雅榕姐，谢谢你。”
　　“这件事就不用对我说谢谢了。”赵雅榕和她碰了碰杯，放轻缓了声音道：“说说你想说的事吧，什么都可以。”
　　齐悦宁咬了咬唇，几次张口，却还是没能发出声音来，最后神色有些懊丧的揉乱了自己的头发。
　　赵雅榕安抚的拍了拍她的肩膀，帮她将鬓边发丝理顺，指了指另一瓶酒道：“还能喝吗？”
　　齐悦宁点点头，包间种红酒的馥郁香气更加浓厚了些。
　　两人沉默的碰杯，齐悦宁眼前的景象越发模糊，直到赵雅榕将最后一点酒液倒入杯中后，那眼眶里打转了半天的泪珠终于顺着脸颊滑落下来。
　　“雅榕姐……”齐悦宁声音微微沙哑，带着明显的哭腔道：“我作为恋人真的算做的好吗？我好像有点儿太自以为是了，可是我又不知道该怎么办……”
　　赵雅榕看着痛哭失声的齐悦宁，温柔而有力的揽过她的肩膀，一边轻轻拍着她那微微颤抖的颈背，一边低声道：“嗯，我都在听呢……”
　　……
　　从包间中走出来时，天边的云彩已经被落日染成一片赤红，赵雅榕抻了下有些酸疼的胳膊，任由吹拂而过的冷风带走那微醺的醉意。
　　一位身材高挑、妆容精致的美女走了上来，见到她后眉眼一挑，道：“呦，怎么出来了？那位呢？”
　　“累了，在里面睡着了。”赵雅榕轻松笑笑，看着她道：“麻烦你了，简熙。接下来还得再加班上一段时间才行，我的戏份是结束了，但主角还没出场呢。”
　　简熙撇了撇嘴，轻哼道：“我看到你推掉工作加入那什么封疆剧组的时候，还想着你这次是打定主意要把那齐二小姐拿下了呢，结果就这？”
　　“我确实是已经努力过了啊。”赵雅榕笑得轻快，歪歪头道：“结果就是这样，也没有办法嘛，不过既然努力了，那也就没有遗憾了，可以彻底告别这段感情了。”
　　“行吧，这倒也是你的风格。反正你也不缺人喜欢，为你担心还不如多为我自个儿的以后考虑考虑呢。”简熙叹了口气，道：“不多说了，你记得提醒那位大小姐把饭钱付了就行了。”
　　“知道了知道了，忘了什么也忘不了你的钱。”赵雅榕摇头失笑，摆摆手道。
　　简熙满意的点点头，转头重新走下楼去，赵雅榕看着她背影消失在视野中，倚着墙吹了会儿风，看着太阳沉下去半轮后，掏出手机拨通了许若焉的电话。
　　振铃响了两声后通话被接起，赵雅榕眯着眼睛道：“现在拍完戏了吗？”
　　“嗯。”许若焉语气平稳，道：“大家正准备一起出发。”
　　“悦宁现在在一家名字叫拾年的餐馆，她喝醉了。”赵雅榕感觉到听筒中那陡然一窒的呼吸，眸中显露出了一抹笑意，但语调却仍旧一派淡然，继续道：“她哭的很伤心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-02 23:58:17~2021-04-06 23:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：椰子狸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、寻
　　“她哭的很伤心。”
　　一句话像是一枚陨石般落入心湖, 打破了那本就是伪装的平静，暴露出来的暗流伴随着席卷而来的巨浪，狠狠拍打在许若焉心头最柔软的地方, 让她鼻子当即便是一酸。
　　心疼、担忧、懊恼……种种负面情绪尽数涌来，许若焉再开口时声音中多了一分暗哑, 咬唇问道：“那个拾年在什么地方？”
　　听筒中先是传来一声轻笑，然后在“滴”的一声轻响后, 彻底安静了下来。许若焉当即一怔，看着那屏幕上通话已被挂断的提示，生平第一次想要怒骂出声。
　　深吸了口气, 将心头焦虑稍稍压下去些, 许若焉转而给冯佳宜打过去了电话, 让她马上开车来片场门口, 然后一边在地图上查询起那名叫拾年的餐馆来, 一边疾步向片场门口跑去，一旁惊讶的呼喊被她远远甩在了身后。
　　微微喘息着来到片场门口，冯佳宜还没赶到，许若焉低头看了眼手机屏幕, 那显示的0条搜索结果让她紧抿起了唇。
　　也算是在预料之中吧, 一些专为社会上知名人士而服务的隐秘餐厅并不会出现在地图上，她方才在那场聊天中便已经知晓了。
　　齐悦宁的电话打不通，许若焉一边平复着刚才小跑后略微急促的呼吸, 一边点开微信向孔丽蓉询问了这个地方，但随即便收到了并不知晓的回复。
　　随便扯了一个谎将孔丽蓉回问要干什么给敷衍了过去, 许若焉仰头轻叹出一口气, 唇角紧抿, 眸中流露出迷茫之色。
　　接下来该怎么办才好？
　　出去胡乱寻找自然是不可能的, 那样无异于大海捞针。
　　或者再问一问其他人是否知道那个地方？许若焉脑海中回想起剧组中那几名演员的面容，随即又暗自摇了摇头，打消了这个念头。
　　自己和她们之间的关系如今也不过是能说的上话罢了，朋友二字中大半都是出于利益关系，倘若被她们察觉到了什么，于自己于悦宁，都是不小的麻烦。
　　至于庄崎，身为悦宁的舅舅，倒是不必担心他会有害悦宁的心思，但如果得知了自己和悦宁的关系，出于为悦宁好的念头而做出什么事，却是很有可能的，毕竟悦宁之前也和她说过，千万要在自己舅舅面前隐藏好两人的关系。
　　所以这样想来，为确保不会惹出新的麻烦，能问的人，必须是已经知道了自己和悦宁之间关系的人才行。
　　符合这样条件的人，孔丽蓉已经问过了，剩下的只有冯佳宜，以及刚刚打来电话的赵雅榕了……
　　佳宜吗……许若焉重新又点开冯佳宜的聊天页面，动作微顿了下，然后直接切回到通话记录，看着赵雅榕的名字，深吸了一口气。
　　佳宜知道这种地方的可能性和中彩票没什么区别，这种不切实际的幻象完全是出于她心底那暗自作祟的自尊心罢了。
　　她不想在情敌面前低头，不想去主动寻求情敌的帮助。弄丢了自己女朋友，在悦宁哭泣时甚至都没有陪伴在身边，反而是另一个对她心存喜欢的人代替了自己的位置……将如此狼狈的一面暴露在赵雅榕面前，她实在是有些无地自容去再寻求赵雅榕的帮助。
　　她能明确赵雅榕是喜欢着齐悦宁的，而且看赵雅榕现在的反应，应当也清楚了自己和悦宁之间的关系。
　　那么，她们现在就是在清楚了彼此情敌身份的同时，也清楚了对方知道自己就是情敌。这样那样微妙而耐人寻味的关系下，那通电话便多少有了几分挑衅与嘲弄的意味。
　　不过……许若焉想到此刻可能仍在独自伤心的齐悦宁，自己都忍不住想给自己一巴掌，便是被嘲讽，那也是自己该受的。
　　自己应该赶紧去询问的，自尊心什么的，在悦宁面前都不该在考虑的范围之内。许若焉如此告诉自己。
　　然而，这告诫声下，那潜藏着的不甘与难以启齿，却如一颗尖利的石子般卡在她心头，让她始终无法按下这通电话。
　　赵雅榕打来那通电话究竟是出于什么目的呢？如果只是单纯想要嘲弄情敌的话，那自己就算主动向她求助，她恐怕也不会告诉自己悦宁在哪里，反而有可能会继续嘲笑自己，从一开始，她就知道自己找不到那个地方。
　　甚至……有没有可能，那家名为“拾年”的餐厅根本就是赵雅榕随口杜撰出来的呢？
　　许若焉控制不住心中的这些想法，不同的声音在她脑海中嘈乱成一片，最终纠成一个解不开的疙瘩，她紧蹙着眉，握着手机的指尖因用力而微微泛白。
　　除了问赵雅榕外，是不是还有别的什么办法呢？
　　或许……可以先再等一下？
　　许若焉闭眸紧抿双唇，缓缓将手垂了下来。
　　再想想别的办法吧……
　　别的……找到悦宁在哪的办法……
　　悦宁……
　　悦宁她……
　　悦宁她哭的很伤心。
　　……
　　落叶纷乱飘过，似有叹息夹杂在那风中，许若焉一怔，手机中那等待通话接听的提示音让她眼中划过一丝错愕。
　　是思考办法时划过脑海中的那一句话，让她在回过神来前，便已经播出了那通在犹豫间本已经要放弃的通话。
　　理智在那一霎的冲动后重新回笼，面对于着这出于冲动而播出的通话，许若焉心中意外的并没有感到丝毫懊恼与悔意。
　　悦宁她哭的很伤心啊，一想到她哭泣的画面，许若焉心便狠狠揪疼起来。
　　必须要赶快到悦宁身边去。
　　许若焉深吸一口气，将手机贴在耳边。
　　对方很快便接通了电话，但却并没有主动开口。而许若焉听着那边传来的轻微呼吸声，一时间也有些哑然。
　　两人无言了十数秒后，许若焉先一步开口打破了沉默，声音轻缓道：“赵老师，你能告诉我悦宁她到底在哪里吗？”
　　电话那头再度传来了轻佻的笑声，赵雅榕似是饶有兴致的笑言道：“我还以为你会先问我，是怎么知道你和悦宁之间的事的。”
　　“唔……虽说我确实是猜到了些，不过悦宁在面对我的疑问的时候，直言不讳的承认了这一点，还是让我多少有些惊讶的。”
　　赵雅榕那话语间明摆着的挑衅之意，让许若焉心头不由梗了一下，微微闭眸，轻呼出一口气来，方才开口应声道：“你既然已经猜了出来，那承认不承认也就没什么区别了。况且，你也不会借此来做什么的吧？”
　　赵雅榕有些讶然的挑了挑眉，面上笑容更深了些，悠然道：“我竟然不知道，你对我什么时候有了这样一份信任？你倒是说说，我有什么理由不利用这件事给你使使绊子呢？毕竟我们现在可是情敌关系啊，你不舒坦，我自然便能舒坦些。”
　　许若焉闻言抿唇轻笑了下，道：“虽然我和悦宁不是一荣俱荣，但在这件事上，还是称得上是一损俱损的，而你不会做不利于悦宁的事情，所以即便你再看我不顺眼，也不会借此发挥。”
　　“我想，悦宁她应该也是想到这些，所以才会在你面前大方承认的吧？那既然她愿意相信你，我便也愿意相信你。”
　　赵雅榕沉默了片刻，轻哼了一声道：“说这一大堆有的没的，你的意思不就是，悦宁能大方承认，全是建立在你不会因此而受到伤害的前提之下吗？”
　　许若焉但笑不语，赵雅榕轻叹了一口气道：“果然，和聪明人说话很轻松，但和太过聪明的人说话就一点儿也不舒服了。”
　　“你说的我不否认，但是你又凭什么认为，我不会给你找别的麻烦呢？”赵雅榕微微眯起双眸，话语间的威胁意味丝毫不加掩饰。
　　“在和悦宁开始这段感情的时候，我就做好了将会迎接诸多麻烦的准备了。”许若焉态度不卑不亢，丝毫不加让步的应道。
　　但旋即，她的语气又忽然软了下来，唇角扬起一抹弧度，道：“只要悦宁她不会因为我而受到伤害，那就好。”
　　“悦宁她现在已经因为你而受到伤害了。”赵雅榕声音冷然。
　　“是我做的不好。”
　　许若焉紧咬下唇，道：“所以我要尽快弥补这份创伤，悦宁她现在需要我，所以你才会打电话过来的吧？”
　　电话那头是长时间的沉默，许若焉缓了一口气，由衷道：“谢谢你。”
　　“如果可以的话，我也想尝试着把悦宁从你身边抢过来，不过那样一来，恐怕就再也没办法出现在她的身边了吧？”赵雅榕扬起头来，看着天边那在赤日余辉开始消散后，浅浅显露出的一轮弯月，苦笑了一声道：“刁难你也是，悦宁她一定会生气的吧？”
　　“这里的地址你的助理知道，让她把你送过来就行了。原本挂了那通电话只是想让你多着急一会儿，到没想到你会又打回来问我。”赵雅榕弯唇笑笑，道：“表现不错，悦宁算没白喜欢你。”
　　许若焉错愕了一瞬，反应过来后连忙道：“好的，我马上过去，谢谢了。”
　　“用不着，我只是为了悦宁而已。”赵雅榕倚在围栏上，默然了片刻后低垂着眼睑摇了摇头，道：“而且，就算我没有从中添梗作乱，你和悦宁的感情想走下去，也没那么容易。”
　　“你和悦宁之间的身份差距太大，麻烦的也不光是那些阻拦在你们之间的人和事。”赵雅榕眸中流露出了几分迷惘与无奈，轻声道：“有时候，追求门当户对也并不是一点道理都没有的。悦宁不过一句话便能解决的事情，或许对于你来说便是竭尽所能都无从动摇半分的。当然，悦宁她是乐意帮你解决麻烦的，但若是长此以往，光是那份巨大的落差感，便能将感情一点一点的磨灭。”
　　“一味的付出与一味的接受，都不是那么容易的事情。”
　　“所以，你一直对这份感情犹豫着无从开口，也是考虑到了这些吗？”许若焉听出了她话语间的落寞之意，开口问道。
　　“……算是一部分原因吧。”赵雅榕叹了口气，道：“悦宁帮了我很多，我也想去为她做些什么，然而，在抱着这个念头仔细观察了一段时间后，我却发现自己根本没有什么可以为悦宁做的。她什么都不缺，那些我或许能帮上一点的忙，更是在我发现之前便已经被她身旁的人完美解决了。”
　　“你呢？许若焉，如果换作是你，你会怎么做？”
　　许若焉面对着这个问题，眸中流露出了与赵雅榕相似的迷茫来，嘴唇翕动了数次，均未能吐出声音来。
　　在当初她隐约感觉到了自己喜欢上了齐悦宁后，她便有着对于二人身份的考量，也因此未曾动过主动去告白的念头，这一点上她和赵雅榕倒是很是相像。
　　但接下来让她没有想到的时，齐悦宁竟然主动向她告白可，而且还是在那样一个充满误会的混乱局面中。种种激荡的情绪下，她早忘了此前的那些思量，毫不犹豫的便答应了下来，而在之后的日子里，也更加明确了必须更加努力，在未来同齐悦宁比肩的目标，不再多去想那些顾虑。
　　但是现在，已经可以说是站在内娱之巅的赵雅榕，却对她表明了自己在齐悦宁面前的无力，这让当初那份对未来的迷茫，再度侵扰了她的内心。
　　良久的沉默被汽车驶来的声音打破了，许若焉自思索中回过神来，冯佳宜已经打开车门走到了她的面前，擦了把额上细密的汗后，迷惑道：“若焉，不是马上就要和庄导他们一起出发了吗？怎么突然把我给叫过来了？”
　　电话那一端的赵雅榕也听到了冯佳宜的声音，眸中的阴霾一下子散去了不少，轻呼出一口气道：“算了，这些也是你们今后要面对的问题了，现在你先过来这里吧，我就先挂了。”
　　许若焉怔了一下，面上的迷茫忽然散去，启唇道：“或许……不管是相较于悦宁还是你，我都显得是那样一无所有，但是悦宁她是给了我面对这些的底气的。”
　　赵雅榕正欲按向挂断键的动作一顿，继续听了下去。
　　“她喜欢这样一个一无所有的我，她并没有因为我拥有什么而对我产生好感。”许若焉轻咬下唇，道：“悦宁她既然没有用那些金钱名利来衡量我，那我同样也不该因此而自我厌弃，那样真正受伤的不是我，而是悦宁。”
　　“或许在这个年龄还说这样的话会显得很幼稚天真，但是至少现在，我愿意相信爱可以跨越一切困难，只要悦宁还喜欢我，我就不想放手，不管面对什么。”
　　天边那最后一缕余辉自赵雅榕眼前消散，暮色如清冷的水般倾泻而下，似有似无的风声穿过走廊，一阵阵扣响她的心扉。
　　“真好啊……”她意味不明的呢喃了一声，许若焉没有听清，正欲仔细分辨时，听筒中缺传来了电话已被挂断的提示音。
　　迟疑了一瞬，许若焉将手机收了起来，拍了拍一旁满脸迷惑的冯佳宜，道：“好了，现在赶紧送我去一趟拾年，发生了什么我路上再跟你解释。”
　　满心的疑问被许若焉如此一句话给堵住了，冯佳宜鼓了鼓嘴，憋闷的坐上驾驶座，一脚油门向着远处驶去。
　　许若焉先是给庄崎打了个电话，为自己没办法参加宴席而表示抱歉。庄崎倒是很好说话，也并没有问她为何缺席，许若焉因此而微微松了一口气。
　　不过这也就是庄崎了……至于其他那些别有用心的人会不会在她背后编排些什么，她也就不得而知了。
　　许若焉暗自叹了口气，将这些顾虑抛于脑后，抬眸看了眼车窗外弥漫开来的夜色，十指交扣于胸前，满心都是对齐悦宁的担忧。
　　“……所以现在到底是怎么一回事？”冯佳宜忍了又忍，实在是忍无可忍，如果不是她现在还握着方向盘，那她的手可能就已经掐在许若焉的肩膀上，把她摇成拨浪鼓了。
　　身旁那存在感太过明显的视线让许若焉无奈扶额，道：“好好看路，跟你说就是了……”
　　稍微组织了下语言，许若焉将这件事的前因后果向冯佳宜简单解释了下，不过在说及赵雅榕对于齐悦宁的感情的时候，她还是犹豫了下，选择将此略过不提，只说是自己让齐悦宁难过，惹来了其好友的不满。
　　冯佳宜自然是没发现有什么不对，点点头有些惊讶道：“大致是明白了……不过你竟然会惹齐二小姐难过？那是怎么一回事？这两天一直郁郁寡欢的不是你吗？我今天还特意――”
　　说到这里冯佳宜猛然发现不对，连忙止住了话头，而许若焉却自然的接了下来，耸耸肩膀道：“特意把我郁郁寡欢的事情告诉了悦宁，对吧？”
　　“哈哈，那个、我这不也是关心你嘛……”冯佳宜尬笑两声打着马虎眼，转移话题道：“我看齐二小姐不知道你这些天不高兴的事，难道她是因为你在她面前隐瞒自己的情绪，所以才会不高兴吗？”
　　“我没生气，你会去告诉悦宁这件事也在我预料之内，或者说，这本来就是我想要的结果，这件事我还得谢谢你。”许若焉抿了抿唇，在冯佳宜那迷惑不解目光中缓缓道：“悦宁难过的原因，应该确实是以为我隐瞒了她，但其实不是，我从未在她面前隐瞒过什么，相反的，是她在我面前隐瞒了自己的情绪。”
　　“等、等等，你说的我完全听不懂了，‘以为’？你的意思是，这次你在我面前摆出一副忧愁模样，是……”冯佳宜看着面前的红灯，一脚踩下刹车，扭过头去满脸惊诧的看着许若焉。
　　“咳……的确是我故意在你面前表演出来的……”许若焉自知理亏，也有些不好意思，摸了摸鼻尖道：“因为我感觉到这些天悦宁心中有事，但却一直不同我说，所以其实我是有点生气的。”
　　“这不是第一次了，悦宁她总是把我放在一个被保护的位置，心里有什么事总是想要瞒着我，我本以为之前已经说通了，她不会再这样，可是现在却……”说到这里，许若焉唇角流露出一丝苦笑，摇了摇头道：“所以，我就想让她也体会一下这种爱人心中有事，却在你面前故意隐瞒的感觉，也正是因为这样……”
　　“正因为这样，你才在我面前表现出那样一副郁郁寡欢的模样，因为你知道我一定会去找齐二小姐，把这件事告诉她对吧？”冯佳宜看着许若焉歉然的神情，气鼓鼓的扭过头去。
　　“我也想直接告诉你，但如果这样做的话，那悦宁有可能会看出来这是故意演的一场戏……”许若焉乖乖低头认错，举手发誓道：“绝对不会有下次了！”
　　冯佳宜轻哼一声，在红灯亮起后一边继续开车一边道：“本来嘛，你感情遇到挫折我应该好好安慰你的，不过鉴于你这样的表现，安慰没啦，甚至我还蛮想幸灾乐祸一把。”
　　“是我错了是我错了，不求安慰只求原谅。”许若焉双手合十诚心道歉：“小的专门提前预订好了佳宜大人最爱吃的那一家冰淇淋蛋糕，以表小的赔罪之意。”
　　冯佳宜继续维持了两秒钟严肃模样后，噗嗤一声笑了出来，瞪了眼许若焉道：“什么时候你有了这一副无赖模样了？”
　　许若焉见她不再生气，心中也是松了口气，又逗笑了几句后，冯佳宜摇头失笑道：“看来和齐二小姐在一起后，你真的是变了挺多的。”
　　“……是吗？”许若焉怔了一下，冯佳宜点点头肯定道：“就拿这次来说吧，放在以前我绝对是想不出你会做出这种事的，而且……你最后竟然还给玩脱了，你平时的那些冷静自持与理智现在哪去了？”
　　听着那话语间明显的幸灾乐祸之意，许若焉有些无奈的摇了摇头，沉吟片刻后，忽然轻笑处声，闭眸默叹道：“是啊，面对悦宁，根本没办法像往常那样冷静思考了。”
　　被她话语间那满溢的宠溺与甜蜜给齁到的冯佳宜打了个冷颤，撇撇嘴道：“你这些话还是留着哄你女朋友去吧，还有，你现在想好了该怎么安慰齐二小姐了吗？虽说齐二小姐可能确实是隐瞒了你什么吧，但是有一说一，你这次做的可真是挺混蛋的。”
　　“是啊……”许若焉揉了把脸，道：“我也不知道悦宁听了以后会不会更生气，但是既然已经做了，现在也只能如实相告，请求从轻发落了。”
　　“啧，咱们两个零恋爱经验的人在这里也聊不出个所以然来，不过我觉得情况或许也不会那么糟糕。”冯佳宜挑了下眉，笑道：“你不是说雅榕姐也在那里嘛？一会儿兴许可以让雅榕姐在旁边帮衬两句，齐二小姐和她感情那么好，这种时候朋友的话也许更容易听进去些。”
　　虽然心里知道冯佳宜这是在为自己着想，但这个馊到不能再馊的主意还是让许若焉忍不住心梗了一下。
　　她扯了扯唇角，虚弱的抬手婉拒了冯佳宜这个注意，随后斜瞥了她一眼，道：“话说回来，你什么时候和赵雅榕关系那么好了，叫人家叫的这么亲切，还有这个拾年的位置，你又是怎么知道的？”
　　“嘿嘿……”冯佳宜笑得有些不好意思，吐了吐舌道：“其实这些天雅榕姐经常会带我一起出去玩啦，说是要报答我给她烧菜吃的恩情，其实我根本就没做些什么……那家拾年也是她带我去的，那里的菜特别好吃，雅榕姐和那里的老板似乎关系很不错。”
　　看着一说起赵雅榕，立刻整个人都冒气粉红泡泡的冯佳宜，许若焉起初还面带微笑，但过了一会儿后面色不禁微微有些复杂起来，眸中也划过了一丝迟疑。
　　是自己杞人忧天了吗？冯佳宜一直以来都把赵雅榕当本命偶像的事她很清楚，但是现在……真的还只是单纯的对于偶像的喜欢吗？
　　不不不，同性之间的爱恋本来就是极少数，自己应该只不过是姬眼看人姬了吧？
　　想到网上那调侃的话语，许若焉在心底自我安慰，但却还是有着一丝隐约的不安感，让她心中微微沉重。
　　不说不论是出于性别身份，都会使得这条路很是难走，最关键的是赵雅榕如今可是已经有了喜欢的人了啊！可偏偏这件事她还没办法和冯佳宜说……
　　只能期盼自己真的只不过是杞人忧天了吧……许若焉暗叹一口气，在心底默默祈祷。
　　疑问都解决的差不多了，两人有一搭没一搭的闲聊着，不多时便驶入了拾年所在的一条老街，略显狭窄的道路让来往车辆一下子陷入了拥堵之中，许若焉抬眸看着面前红色尾灯亮成一片的道路，心中微微有些焦急，问向一旁的冯佳宜道：“还有多长时间才能到？”
　　“唔……离的倒是不远了，先走到这条街的尽头，然后再往里拐两次就到了。”冯佳宜调出手机地图，将那标注的地点给许若焉看了下，只剩下了千余米的距离，的确很近了，放在其他时间段，不消几分钟便到了，然而……
　　“然而现在正好是高峰期，这堵的估计还得再等一阵子了。”冯佳宜同样面露焦急之色，可面前这景象她也没有丝毫办法，只能唉声叹气的一点点向前龟速挪动。
　　许若焉瞥了眼路边悠然走过的行人，又看了下面前那纹丝不动的车辆，贝齿轻咬下唇，神色一点点由犹豫变为坚定，抬眸看向冯佳宜道：“这还不知道得堵多久，等不了那么长时间了，我现在下车步行过去，你把那个地点发给我。”
　　说罢，她一只手便已经握在了车门把手上，冯佳宜愣怔了一下后方才反应过来了她话中的意思，满脸骇然的将她一把扯了回来，惊道：“你疯了！这外面人来人往的，你要是被认出来了怎么办？！”
　　“没关系的，现在大冬天的，本来穿着厚实就不好认，而且我现在也没什么名气，低调一点应该是不会出什么问题的。”许若焉温和笑笑，安抚的拍了拍冯佳宜的手背，一派从容淡定的模样。
　　但许若焉自己心里却清楚，自己这面上的平静都不过只是伪装罢了，冯佳宜的那些担忧，她心中同样是顾虑万分。
　　即便自己现在还远远称不上是什么明星，但几次热搜也让她有了一定的名气，走在大街上被认出来也不是什么奇怪的事。
　　但就像是冯佳宜说的，面对悦宁，自己永远都没办法保持往常一样的冷静。
　　朝面露犹豫之色的冯佳宜点了点头，许若焉将绒衣上大大的帽子扣在头上，打开车门走了下去。
　　清冷的空气与喧嚣的人声一并涌向了她，许若焉深吸一口气，压下心头的躁动，反手合上车门后，掏出手机做出一副低头族的模样，小心的向前方走去。
　　一路上走的比想象中的更加轻松，来往的行人们或是匆匆赶路急着回家，或是将注意力放在身旁相跟之人或是街边店铺上，对于被厚实绒衣遮去傲人身材与面貌许若焉，他们一眼略过后便再没有什么印象了。
　　提心吊胆的许若焉见状微微松了一口气，看着手机上显示已近在咫尺的目标地点，脑海中满是齐悦宁的面容，略带一点酸涩的甜蜜溢满心头。
　　唇角微扬起了一个弧度，脚步也下意识轻快了些许，许若焉走到老街尽头，按着地图上显示的路线转过一个弯，正要继续向前走时，旁边一个女孩却在躲避路边驶过的电动车时，不小心撞在了许若焉的身上。
　　完全出乎意料的情况让她掌间握着的手机摔落在了地上，许若焉心间一惊，忙要弯腰去捡，女孩却又跌跌撞撞的一脚踩在了手机上，让许若焉的动作一下子停滞在了那里。
　　“啊！对不起对不起！”女孩在意识到自己做了什么后连忙道歉，同时挪开脚来俯身将手机捡起，将那屏幕上的灰尘擦去后递还给许若焉，心头忐忑，唯恐对方会要求自己赔偿。
　　她刚才可看清楚了，手上的这个可是现在市场上最昂贵的一款手机，她可完全没有这个财力赔偿，此刻也只能求手机没有因为这一摔一踩出什么问题，同时这手机的主人愿意原谅她了。
　　“没事。”
　　一个清冷悦耳的声音在耳边响起，女孩感觉手中一空，下意识抬起头来，本以为这人怎么也要检查一下，却没想到她接过手机便转身走开了。
　　看着那略显仓促的身影，女孩愣了下神，方才不经意间同这人四目相对时、那张于明暗交界间不甚清晰的面容在她脑海中浮现起来，她眉头微蹙，旋即瞪大了眼睛，心头一边默念着不会吧，一边扭头看向那即将没于人潮中的身影，犹豫了下后，抬脚跟了上去。
　　那人的步伐微顿了一下后，骤然加快了几分步伐，女孩心中那隐约的预感越发明显，直接小跑了起来。
　　路人纷纷为这两道莫名奔跑追逐的身影而侧目，许若焉感受到那越来越多落在自己身上的目光，心头焦急万分，看到路旁的一条巷子后，便连忙转身跑了进入。
　　女孩紧跟在其身后，一脚踏入巷口时，却险些因那隐在黑暗中的台阶而摔倒在地，待她惊魂未定的后退一步站直身子后，再抬起头时已不见那道身影了。
　　心有不甘的按亮手机灯源，一点点扫过那片黑暗，女孩自巷子中来回巡视了一遍，终于不得不承认了自己跟丢了的事实，苦恼的敲了敲自己额头后，重新汇入人流慢慢走远了。
　　巷子重新陷入了黑暗之中，又过了片刻后，一道略微有些踉跄的身影自黑暗中走了出来，躲在两栋楼死角中的许若焉在确定周围没人之后，总算将心头那块巨石放了下来，微微喘息着垂眸摸向了自己左腿膝盖，清晰的痛楚自那处传来。
　　巷口那处石阶和凹凸不平的地面让满心慌张的她吃了个不小的亏，许若焉暗自咬牙，忍者那痛楚继续向原定的路线走去，心中暗自庆幸好在这是冬天，穿的比较厚，应当是没有出血，但黑青估计要过一段时间才能退下了。
　　这次意料之外的情况让她在接下来这段路程中更是小心翼翼，直到看到了那写有拾年二字、颇有几分古色古香意味的牌匾后，才终于彻底放松了下来。
　　上前推开那扇大门，门后挂着的青铜铃铛发出清脆的响声，柜台后一个面容精致的女子闻声抬眸瞥了她一眼，见只有一个人后，便又重新垂下头来，打了个哈欠不耐烦道：“打烊了，想吃饭明儿赶早吧。”
　　许若焉愣了一下，上前两步道：“我是来找人的。”
　　女人闻言，有些讶然的重新抬起头来，借着一旁的灯光仔细打量了下许若焉那隐在绒帽下的半张脸，道：“许若焉？”
　　“嗯。”许若焉点了点头，见对方明白自己是谁，便直接将帽子放了下来。
　　一头黑发如瀑般散开，因一路上盘在帽中而略显毛躁，微微翘起的几缕发丝使得许若焉的面容凸显出几分俏皮来，即便早已在网上看过了精修图的简熙，在此刻直面真人的时候，眸中也不由流露出一分惊艳之色。
　　“雅榕说是会来两个人，另外一个呢？”简熙挑了挑眉道。
　　许若焉瞄了眼楼上，双手在身侧紧握成拳，只剩下了那一步之遥的距离，让心头那对于见到齐悦宁的渴慕，如烈火般熊熊燃起。
　　她缓缓呼出一口气，压下这份躁动，回答道：“来的路上堵车了，好在离这里距离已经很近了，于是我就让佳宜她先留在那里，然后自己步行赶了过来。”
　　闻言简熙不由面露出惊诧之色，唇角勾起一抹玩味的弧度，道：“你就这样一路走过来，也不怕被拍下来发到网上去？那明天热上可能就有你的名字了。”
　　许若焉对眼前这人并不熟悉，也不想同她说太多，礼貌性的点头笑了下后，便又将目光向楼上投去，而这一次，赵雅榕的身影出现在了楼梯处，半倚在扶手上看向自己，微笑着扬了扬手。
　　短短隔了半天的时间，再见面时，两人看向彼此的目光中却有些什么悄然改变了。无声的对峙持续了短短数秒后，许若焉微微低下头来，喊道：“赵老师。”
　　“跟我来吧，悦宁她还没有醒。”赵雅榕因她那忽然放软下来的态度而微扬起唇角，招了招手后径直向楼上走去，许若焉见状连忙跟了上去。
　　“路上没遇到什么麻烦吧？”赵雅榕扭头朝落后她半个身位的许若焉问道。
　　这突如其来的关心让许若焉惊讶了一下，道：“运气还好，没遇到麻烦。”
　　赵雅榕瞥了她一眼，道：“既然知道是运气好，那下次就别做这种赌运气的事了，你应该也不是不知道被发现了会有多大麻烦吧？”
　　“嗯，我知道了，以后不会了。”许若焉点点头应道，模样中颇有几分乖巧的意味，惹得赵雅榕投来了疑惑的一眼，随后略有几分尴尬的摸了摸鼻子，意味不明的嗯了一声，不再多说什么了。
　　“好了，就是那间房间了，你自己去吧。”赵雅榕指了指那紧阖着的门扉，犹豫了下又道：“我和悦宁聊了挺多的，她的确是在你们这段感情中表现的有些傲慢了，但是这也是她出于好意做出的错误选择。你这次想要做什么我也猜出了个大概，同她说清楚，以后应该也就会好上些了。”
　　“她喝了不少酒，醒来后估计会还有点醉，桌上有醒酒茶，还温着，一会你让她喝了。”
　　许若焉安静的侧首看着她，直到赵雅榕都感到些许不自在了的时候，忽然抿唇轻笑一声，道：“果然就像佳宜她说的一样，赵老师是一个很温柔的人呢。”
　　赵雅榕怔了一下，随后忙低头轻咳一声，转过身去以掩饰自己那浮起薄红的脸颊，不回头的离开了。
　　许若焉浅笑着目送她的身影消失在视野当中，而后转眸看向那扇门。
　　紧张、担忧、懊恼……种种情绪如潮水般拍打在她的心头，她深吸了一口气后，走上前去将门小心翼翼的推开，轻手轻脚的走了进去。
　　本就纤细的身影，在那披于身上的宽大绒衣衬托下更显幼小，点染着两抹泪痕的小脸埋在两臂之间，一呼一吸间夹杂着轻微的抽泣。
　　心间所有的情绪蓦然退却，只留下了满溢的温柔与心疼。
　　许若焉张了张唇，轻声道：“悦宁，我来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-06 23:27:19~2021-05-15 18:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567、开小黑屋的猫、歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 14瓶；46319591 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、任性
　　“……你这是什么表情？”简熙狐疑的看着刚刚从楼上走下来的赵雅榕, 道：“和情敌见面，怎么好像还挺开心的？”
　　赵雅榕不搭理她，摆摆手道：“好了, 我还要等另一个小朋友，你是继续在这里陪我等吗？”
　　“就是上次你带来的那个女孩？”简熙扬了扬眉, 摊手道：“算了，没什么兴趣。原本留在这里就是想看看你和那许若焉的热闹, 结果就这？真是没意思，早知道就直接回家了。”
　　赵雅榕扯了扯嘴角，道：“没让你尽兴那真是我这一天里最高兴的事了。”
　　两人早已习惯了互损, 简熙吐了吐舌, 将钥匙交给了赵雅榕, 道：“别忘了给我锁门, 我就先走了, 累死我了。”
　　“可没看出你累在哪了……”赵雅榕接过钥匙，目送简熙离开后，扭头看了眼镜子中的自己，微微抿唇。
　　自己看上去真的有表现的很开心吗？
　　而且, 不就是被夸了一句温柔吗？这有什么好值得高兴的？漂亮、聪慧、优秀……从小到大, 各种赞扬声便从未在她耳旁间断过，她早已习惯了自己在旁人眼中那近乎完美的形象。
　　可是偏偏在听到许若焉说冯佳宜夸自己温柔的时候，她心弦却不由微微颤动, 由衷感到欣喜。
　　这是怎么一回事呢？赵雅榕撑着下巴，起初还在思考这个问题, 但没过多久便回想起了同冯佳宜在一起时的画面, 唇角不由微微弯起。
　　其实, 她早就已经在暗中调查时得知了那个出现在许若焉生日宴会上的“富家千金”, 其实只是被临时找来的群众演员，后来似乎得到了齐悦宁的一些照顾，去了嘉宁。
　　在得知了这个消息后，她心里颇为哭笑不得，一想起自己当时那些漫无边际的脑补，就忍不住想要扶额叹息。
　　但是她却并没有因此而后悔自己当初的那些行为，甚至在那之后仍旧时常邀请冯佳宜一起出来玩乐，在与她一同相处的时间里，赵雅榕总是放下一切伪装与负担，轻松而愉悦，这是哪怕在齐悦宁面前都无法做到的。
　　这时她才蓦然发现，不知何时开始，已经不再是自己去主动陪伴冯佳宜，而是自己希望冯佳宜能够陪伴在自己身边。
　　就在她漫无边际的胡思乱想之时，门忽然被吱呀一声推开了，赵雅榕猛然一惊，这才反应过来自己刚才竟然光顾着发呆，完全忘了应该先把门锁上，等冯佳宜来了再打开了。
　　她现在的知名度可比许若焉要高多了，要是被意外走进来的顾客给发现，还不知道会不会出别的乱子。
　　心跳蓦然提速了几分，赵雅榕紧抿着唇看着那被推开的大门，思考着该怎样解决，但在看到那从门后踏步走进来的身影后，又闭眸缓缓呼出一口气，将紧绷的身子放松下来。
　　“咦？雅榕姐！”冯佳宜见到柜台后面的赵雅榕，双眸顿时亮了起来，三步并做两步走上前去，赵雅榕看着她，忽然就想起了一个朋友家里那只黏人的金毛。
　　笑眯眯的摸了摸她的头，赵雅榕轻笑道：“路上堵了很长时间吗？”
　　“嘿嘿，还好啦。”许若焉乖顺的低下头来，头顶上那温柔的抚摸让她心中有种飘飘然的喜悦，话语间满是压抑不住的笑意。
　　不过她还是记着自己来这里是干什么的，一看一楼大厅中没有旁人，便抬眸问道：“雅榕姐，若焉和齐二小姐她们呢？”
　　“她们在楼上的包间里，许若焉已经进去好一会儿了。”赵雅榕感受着于指尖划过的细软发丝，有种爱不释手的感觉，随意答道：“她们之间出了点儿问题，估计还得需要一些时间，好好解决。”
　　“啊……”冯佳宜应了一声，看向楼上的方向，心中充满了担忧。
　　路上她可听若焉说了，齐二小姐是喝醉了酒的，这一醒来要是再听到若焉承认自个儿做出的那些混账事，怕不会直接动手打人吧？而且依着若焉那性子，定然是不可能还手的，这要是受伤了该怎么办？
　　想到这里，冯佳宜忙一把拉住赵雅榕的手，道：“雅榕姐，我们上去看看吧，也许在旁边劝上两句呢？”
　　女孩温软的柔荑让赵雅榕晃了下神，低头轻咳一声后，她神色微微严肃的摇了摇头，道：“情感中的问题，还是得由她们自己来解决，外人插手只可能会把事情搅的更加复杂。”
　　“可是……”冯佳宜仍旧放不下心来，赵雅榕屈指轻弹了下她的脑门，笑道：“别可是了，她们两个人都是聪明人，而且……也都深爱着对方，把事情说开自然就好了，你就不用太担心了。”
　　明明应该是会感到酸楚的话语，但在她面前说出，心头却唯有一片释然平静。这也是你的魔力吗？赵雅榕浅笑着捏了捏冯佳宜的脸颊，道：“而且我留在这里可是专门等你的，别管那两个人了，咱们自个儿玩去。”
　　“啊？”冯佳宜惊讶抬眸，纠结道：“可是若焉她们不是还在这里吗？一会儿还要回去的……”
　　“嗨，今晚庄导请剧组去吃饭了，明儿个下午才有戏份要拍，你们赶中午之前回去就行了，况且按悦宁现在的状态，也不太好回剧组，还是在这里先休息一晚上吧这儿包间里配着休息室的。”
　　赵雅榕耐心的为她解释了一番后，一手拎起一旁的钥匙，一手拿过旁边的帽子与围巾，将自己严严实实的包裹了起来，只留下了那一双明亮的眼睛，满是笑意的冲冯佳宜挑了挑眉，道：“我小时候就是在这条老街上长大的，对这里很熟悉，正好带你去逛逛。”
　　原本还被她说的微微有些动摇起来的冯佳宜，一听这话顿时瞪大了眼睛，满脸不可置信道：“等、等下，这里是你小时候住的地方？你不是A市的人吗？还有，你指的玩是逛街？”
　　“唔，一个一个解释吧。”赵雅榕竖起一根手指道：“第一，我网上显示的户籍所在地是加入嘉宁后才迁改的，小时候我确实在这里长大的。”
　　“第二，我指的玩确实是逛街，上一次带你来的时候就想这么做了，不过那时正是大中午，实在是容易被人发现，现在晚上机会正好，我也好久没逛过这里了。”赵雅榕又竖起第二根手指，一本正经的解释道。
　　“可是我觉得就算是晚上，被发现的概率也不算很低啊……”冯佳宜小声的规劝了一句，但心中的天平却已彻底向赵雅榕的提议倾斜了。
　　实在是赵雅榕眼中的期冀之色太过于明显，看着这样的她，冯佳宜完全无法说出拒绝的话语。
　　“嗯……你说得对，的确有着被发现的可能。”赵雅榕点了点头表示自己心里明白，其实她一想到刚刚才提醒了许若焉在外要小心，结果转眼自己就明知故犯，心中也不禁有些汗颜。
　　冯佳宜看着她乖巧点头的模样，心中忽然一阵酸涩，张了张唇，但那未出口的话语终究还是沉寂了下来。
　　“不过，我还是想要去，你要陪我一起吗？”
　　就在冯佳宜有些落寞的低下头来时，赵雅榕却忽然朝她伸出手来，歪歪头，笑得狡黠。
　　虽然是明知故犯，但是，今天也算是她正式失恋的一天――如果单相思也算恋爱的话。
　　所以，就让她小小的任性一把吧。
　　冯佳宜怔怔的看了她两秒钟，重重的叹息了一声，伸手搭上了那只伸向她的手，道：“希望明天咱们不要出现在热搜词条上。”
　　“放心吧，就算被发现也没什么大问题的，我对嘉宁传媒的公关能力还是很有信心的。”赵雅榕眉眼弯弯的笑了起来，心情颇好的握住掌中里那抹柔软，低眉朝她眨眨眼道：“就算被人发现了，我也会保护好你的。”
　　心跳速度好快……冯佳宜喉头微微滚动了一下，回握住了赵雅榕的手，在她的牵引下一并走进了人潮的喧嚣。
　　……
　　好似被轻柔的绒毛扫过脸颊一般，微痒的感觉让齐悦宁瑟缩了一下身子，随后缓缓睁开了水雾迷蒙的双眸，迷茫的看向四周。
　　“悦宁，你醒了吗？感觉怎么样？头疼不疼？”
　　熟悉的温柔嗓音在耳畔响起，齐悦宁顿时恢复了几分清明，连忙扭头看向身旁那人，许若焉放下为她擦拭脸颊的毛巾，俯下身来轻轻按压她的太阳穴道：“头疼不疼？”
　　经她这么一提醒，醉酒后的头痛感顿时于脑海中传来，同时也告知了她，眼前这一切并非是梦境。
　　齐悦宁吸了吸鼻子，道：“你怎么来了？现在是什么时候了？”
　　“嗯……现在是十一点半，赵老师告诉我你在这里，所以我就来了。”许若焉看着她那紧蹙的眉，将桌上的那盏醒酒茶端了过来，道：“是不是头疼？先把醒酒茶喝了，不然明天起来更难受。”
　　“雅榕姐……”齐悦宁闻着那微微的清苦味，想起了自己在睡倒前的确是在和赵雅榕一起喝酒，现在的情况是她在自己睡着后把若焉叫过来了？可是今晚剧组不是还有聚餐吗？
　　“我……”齐悦宁张了张唇，心中太多的疑问让她一时不知该问什么，许若焉轻轻朝她摇了摇头，道：“我知道你有很多想问的，一会儿我都会解释给你听，现在先把醒酒茶喝了，嗯？”
　　齐悦宁看着眉眼温柔的她，忽然又想流眼泪了。
　　“嗯。”齐悦宁乖乖点了点头，接过那茶盏，张开唇一点点把那清苦的茶水喝了下去，许若焉站在她身后，为她轻轻按摩着胀痛的太阳穴。
　　一如往常般温馨的场面，但两人却都能清楚的感受到这表面下的暗潮涌动，两人默契的没有出声，只希望这平静能够再延续一时片刻。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-15 18:13:37~2021-05-16 20:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、盔甲
　　“好啦, 我已经没事了。”
　　平静持续了一段时间后，齐悦宁伸手握住了许若焉那纤细的手腕，拉着她坐到了身旁的椅子上, 与她四目相对，欲言又止。
　　“没关系的, 在来的路上我就已经做好了向你解释一切的准备了，你有什么疑惑的, 直接问我就好。”许若焉看着她迟疑的模样，安抚的笑了笑，反手握住了她的手, 同她十指交扣。
　　听她这么顺, 齐悦宁也定下神来, 呼出一口气, 抬眸间神色担忧道：“今晚不是说好舅舅他要请剧组去聚餐的吗？你突然来这里不会有什么问题吧？”
　　在这种时候, 第一反应也还是为这事担心吗？
　　许若焉眼波中溢满了温软，轻笑着摇了摇头道：“放心吧，我已经和庄导他打了报告了，庄导他没有怪罪的意思。”
　　庄崎自然是不会怪罪什么, 可是其他那些演员呢？齐悦宁抿了抿唇, 在许若焉温柔的视线中，终究没能再度开口。
　　大家同处一行，对于资源的争夺无时无刻不在发生, 除了一小部分能真正当做好友的人外，大多数人都是乐意看到同行跌上一跤的, 而在这种环境下, 孤立也就更容易发生。
　　许若焉从一个名不见经传的龙套演员, 忽然变成名导电影的女主角, 这份运气本就惹人嫉恨，更何况她起初本就没有要同谁打好关系的意思。
　　她本着的是不争不抢、随遇而安的性子，但落在其余人眼中，则变成了自持清高的表现。
　　如此一来，剧组中同她有主动往来的人便更少了，大多时候只有拍戏时会有所交集，戏外其余人偶有聚餐，也未曾邀请过她。
　　这个圈子里的人大多心机深沉，她可不想费尽心思去猜测对方的一言一行是什么意思，所以许若焉享受着这样的孤立。但是这份享受，却在她和齐悦宁在一起后，不得不放了下来。
　　资源的争取不光需要实力，同时也需要人脉关系。许若焉不想在未来面对齐悦宁父母时，成为对方眼中一个只会倚靠自家女儿的废物，所以她只有努力开始建设自己的交际网，以求在今后拥有只靠自己去争取资源的能力。
　　为此许若焉所付出的辛苦与努力，齐悦宁多少能猜到些，也正是因为这样，她才对许若焉抛下聚餐的行为而感到不理解。
　　毕竟，不合群才是最容易被孤立的。许若焉身为剧组主演，但却又不是像赵雅榕那样无人敢诟病的大咖。如今大家都去了而你没有去，那就不知道会有什么样的言论自本就看不惯你的人口中流出了。
　　“我又没什么事，不过是有些喝醉了罢了，雅榕姐怎么就把你叫过来了？”齐悦宁抿了抿唇，小声道：“那个李梓絮不是什么省油的灯，你不在，她指不定会给你使些什么绊子。”
　　“我知道。”许若焉点了点头，表示自己明白。
　　那个吃饭时一直朝她抛开问题的女孩，也是现在同她走的最近的一个人。许若焉想起她那虚伪的笑容，眼中的温和稍微冷下来了一些。
　　“她背后是胜华娱乐公司的老总，资源大把供她挑，这次专程来演一个女三号，多半是想借着庄导的名气，想要往实力派那里转型了。”许若焉轻叹了口气，道：“不过出道以来便一直出演女主角，自然不满于只能饰演一个女三号。要是女主角是成名已久的前辈的话话，她或许还能收敛点，可惜我并不是，所以她看不惯我也是正常。”
　　齐悦宁握了握她的手，不解道：“你知道还和她走的那么近？我还以为你是真打算拿她当朋友了。”
　　“因为她有后台啊，这种人只要不是特别清高的，都乐意去结交一下，就算没成为朋友，也不会去得罪。剧组现在以她为中心而形成的小圈子，我想要走进去，那就必须先接近她。”许若焉浅笑着耐心向她解释道：“她这个人惯来心高气傲，最喜欢能在她身边巴结她的人，她一次两次刁难我，而我仍旧继续讨好她，她自然也就不会再多为难我了。”
　　她陈述这些缘由时神色平静，可齐悦宁听着却是心头腾的燃起一股火来，借着那未散的酒劲，一下子站起身来，咬牙道：“你也有后台啊，虽然我不能像她那样光明正大的，但是我可以借着齐氏直接向那什么胜华娱乐的狗屁老总施压，看他还敢不敢继续放任手下的狗瞎蹦哒！”
　　那一句“你也有后台”让许若焉不由弯起了眉眼，她拉着齐悦宁的手让她坐下来，摇头失笑道：“用不着和她计较，我自己可以解决的，不必麻烦齐总了。”
　　“这有什么麻烦的，不过是一句话的事罢了。”齐悦宁偏头撇了撇嘴，看着许若焉那不甚在意的模样，微顿了顿，忽然道：“若焉，你是不是不想倚靠别人，只想自己来解决这件事。”
　　许若焉沉默了一会儿，随后诚实的点了点头。
　　“所以，在你眼里，我也算别人了吗？”齐悦宁声音中带着似有似无的颤抖，与许若焉交握的那只手下意识微微用力，这段时间来没有及时修剪的指甲在她手背上留下了半月形的印痕，但许若焉却全然不顾这些，只是面露急切之色的摇头道：“不是的，悦宁，你怎么这样想？”
　　“那你为什么不把这些事告诉我？我可以解决……很轻松就可以解决掉！你为什么不告诉我？”齐悦宁有些激动，用力挣开了许若焉的手，许若焉怕自己用力握紧会让她疼，只好放开。
　　“我们是爱人啊，难道不应该依靠彼此吗？”齐悦宁执拗的盯着许若焉，眼眶中晶莹的泪珠在滚动。
　　“不是的，我当然愿意依靠你。”许若焉看着她这副模样，内心酸涩道：“但是我不愿，也不能过多的依靠嘉宁和齐氏。”
　　齐悦宁闻言一怔，许若焉再次握上她手时，她没有再继续剧烈挣扎，吸了吸鼻子道：“什么意思？”
　　许若焉露出一个有些苦涩的笑来，轻声回答道：“悦宁，不管是嘉宁还是齐氏，都是你姐姐、你父母的公司，是她们积攒下来的心血。我相信只要你和齐总说，她就愿意为你去给那位胜华娱乐的老总施压，但那样的话，我依靠的就不算是你，而是齐总。”
　　齐悦宁闻言顿时哑口无言，心中一下子有些羞愧难当。
　　若焉说的对，自从来到这个世界以后，她便一直都在倚仗着自己那过分优越的家庭，这份舒适甚至让她完全忘记了前一世中早早独立的生活。
　　父母还不知道若焉，但自己姐姐是知道了的，看她的表现，虽然不反对，但也并没有要支持的意思，那次在医院的谈话中，也不是没有表现出对若焉考量的态度。这样的话，一味依靠家里的资源来帮若焉，或许真不是一个好的选择。
　　但是如果脱离了齐氏，自己还能为若焉做什么呢？
　　齐悦宁不禁有些迷茫，同时也第一次为本身能力的弱小而自我埋怨。
　　“我……我没想那么多，我只是……”齐悦宁颓丧的垂下头来，不知该作何解释。
　　“我知道的，你只是想要保护我，这一点没有任何问题，这次我没有把这件事告诉你是我的不对，我相信即便不依靠齐氏，你本身也可以帮到我很多的。”许若焉温柔的看着她道。
　　“那如果遇到了只靠我们没办法解决的问题呢？”齐悦宁抬起晶亮的眸子，眸中满是担忧之色。
　　和其他人不一样的，许若焉是这个世界中恶意所向的人，不说以后，光是之前那几次麻烦，她也都是借助了自己身份的便利。那如果自己未来借助家里面的力量来为若焉解决麻烦，反而让若焉同自己之间产生隔阂该怎么办？毕竟那些任务所带来的危险，若焉她是无从得知的。
　　许若焉看着在那里钻牛角尖的齐悦宁，笑着摸了摸她的头，道：“那不用你说，我也会主动向你寻求帮助。我又不是那种死要面子的人，遇到问题肯定得先把问题解决了啊，至于麻烦齐总的事……反正我以后也是她的妹媳，就当提前帮自家人了。”
　　正陷于一片愁思中的齐悦宁，被她这句话给一下子逗乐了，嗔怪的瞪了她一眼，道：“什么妹媳，难听死了。”
　　“那妹夫？弟媳？好像更奇怪啊~”许若焉张开手臂，将齐悦宁半拥在怀中，在没有感到怀中娇躯挣扎后，微微将怀抱收紧了些，唇边溢出了一声满足的叹息，认真道：“悦宁，不用觉得利用自己身份为自己带来的便利，就是一件可耻的事情，这没什么错，我想尽可能依靠自己的能力是我自己的原因，你不要为此而感到为难。”
　　“我愿意在你面前表现出一切柔软，但是在你的家人那里，我必须表现的坚强。我不想让你的家人觉得你和我在一起会委屈你，我想要证明一件事。”
　　许若焉低头亲了亲齐悦宁的额头，神色认真道：“证明我在成为你的软肋的同时，也可以成为你的盔甲。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-16 20:58:31~2021-05-17 20:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林顾屈程是真的 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、柔弱
　　轻柔的吻落在额上, 齐悦宁心头的委屈与难过得到了抚慰，坚冰被融成一泓温泉。她凑上去追逐那温软的唇，两人闭眸交换着那缠绵的呼吸。
　　不加杂任何情\欲的吻, 只源于两人对彼此最深沉的眷恋与爱。
　　“一股酒气。”
　　良久唇分，许若焉抿唇轻笑一声, 伸出食指点了点齐悦宁的额头，神色微微严肃了几分道：“以后可不许再这样了, 本来酒量就不是多好。”
　　齐悦宁微红着脸倚在许若焉怀中，点点头闷闷的应了一声，随后心里微微有些忐忑的小声道：“若焉, 雅榕姐她确实是像你说的那样, 对我有一点儿喜欢的意思, 不过现在她已经放下了, 还有, 我把咱们之间的关系告诉她了……”
　　一番话越说声音越小，齐悦宁看着许若焉蹙眉沉思的样子，连忙解释道：“我告诉她不是因为喝醉了，那时候我还是很清醒的, 我觉得雅榕姐她不会借这件事来做些什么, 所以才告诉她的。”
　　“我已经在和赵老师的通话中知道了，没关系的。”许若焉扬起一个让人安心的笑来，道：“赵老师确实是一个值得信赖的人, 虽说是情敌，但在这一次的事上, 我确实应该对她道一声谢谢。”
　　“是我应该对雅榕姐道一声谢谢。”齐悦宁想起先前赵雅榕对自己那温柔关切的态度, 微叹了一口气。
　　最难偿还的莫非情债, 她能做的也只有这一声谢谢了, 只希望雅榕姐是真的彻底放下了自己，并且能在未来遇到真心与她相爱的人吧。
　　齐悦宁在心底暗自期许着，而许若焉则是捏了捏她的鼻尖，微带醋意道：“她帮我照顾了我的女朋友，我自然是要对她表达感谢的。”
　　被她这番略显幼稚的醋意而撩起了满心的爱意，齐悦宁盯着抿唇看向自己的许若焉，然后再度吻了上去。
　　这一次的吻更加急切了些，许若焉张开唇来，纵容着齐悦宁的放肆，同时轻抚着她的背，为她平复那急促的呼吸。
　　两人身旁的空气都随之而燥热开来，意乱情迷之中，齐悦宁的柔荑下意识便撩开了许若焉的衣摆，如一条游鱼般，轻车熟路的向上滑去。
　　许若焉的呼吸罕见的一乱，连忙将自己衣衫下那只作怪的手给按住，微微后撤了些身子，有些无奈的看着眼前这忽然胆大起来的人儿，心中暗道这小醉鬼怕是还没彻底从醉意中清醒过来。
　　面色潮红的齐悦宁不满的撅了撅嘴，许若焉好笑的贴近她的耳畔轻声道：“玩一下餐厅play什么的我到不是很介意，不过现在赵老师还在下面呢，要是咱们动静闹得太大，被她找上来就不好了。
　　热气一股股向耳间钻去，微痒的感觉一路传到了心底，齐悦宁微怔了一下，旋即反应过来了自己刚才情动时那放肆的举动，一片樱红迅速在许若焉这调侃的话语中漫上脖颈脸颊，羞恼的瞪了一眼这坏心眼的女人，端起一旁的茶壶，又给自己倒了一杯醒酒茶。
　　今后可再不敢喝这么多酒了。齐悦宁一边在许若焉好笑的目光中埋头喝着清苦的茶水，一边痛定思痛的想道。
　　“咳……那接下来咱们该怎么办？先回剧组吗？”齐悦宁轻咳一声道：“明天你还有戏份要拍的吧？”
　　可惜没有一面镜子，不然齐悦宁就会看到自己现在顶着一张绯红小脸强装镇定自若的模样，让自己那转移话题的小心思是有多么的显露无遗。
　　许若焉忍俊不禁轻笑出声，随后在齐悦宁威胁的羞恼目光中见好就收的强忍下笑意来，回道：“不用担心拍摄的问题，今晚庄导带大家出去聚餐，明天会休息一上午，下午才开始拍摄。你现在一身酒气，回去被看到了反而不好，咱们在明天中午之前回去就可以了。”
　　齐悦宁闻言点了点头，闻了下自己身上的酒气，嫌弃的皱了皱鼻子，抬眸道：“这样也好，那咱们先去问一下雅榕姐这里洗漱休息的地方在哪吧。”
　　说罢她站起身来，拉着许若焉的手便要走，可许若焉却并没有动弹，而是在齐悦宁扭头投来的疑惑目光中抿了抿唇，轻声道：“悦宁，先等一下，我还有一件事要同你说。”
　　齐悦宁看着她忽然严肃的神色，迟疑的应了一声，重新坐了下来。
　　“佳宜她和你说过，我好几次表现出一副忧心忡忡的模样吧？你这次难过的原因，是不是觉得我在你面前故意装成若无其事的样子，不把遇到的麻烦告诉你？”许若焉垂眸看着自己掌间的柔荑，微微用力将其握紧了些。
　　也不知道，一会儿是否还能继续将其握紧了，许若焉在心底暗叹了一声。
　　“嗯……”齐悦宁有些茫然的点了点头，道：“那不是因为李梓絮的事吗？你已经和我说过了。”
　　虽然早已做好了心理准备，可真正到了坦白这一切的时候，许若焉还是感到紧张与担忧。她深吸一口气，小心的组织着语言道：“不是的悦宁，她做的那些事虽然的确让我感到有些麻烦，但是也都在我的预料之内，这件事和她没有什么关系。”
　　齐悦宁心中忽然有种不好的预感，她扯扯唇角，嗓音微微滞涩道：“嗯，我都忘了，你说李梓絮那件事你可以处理的……那这件事你是觉得棘手吗？我或许可以帮上忙。”
　　“……嗯，确实是需要你的帮忙。”许若焉喉头滚动了下，看着齐悦宁轻声道：“我希望你可以原谅我，悦宁，我骗了你。”
　　齐悦宁的神色，在许若焉接下来的叙述中变得如木偶般呆滞，先前温润的目光一点点暗淡下来。许若焉看着她那不可置信的神情心头不由一痛，但在那短暂的停顿后，还是继续将自己的欺瞒尽数向齐悦宁道出。
　　“……这件事就是这样，悦宁，那郁郁寡欢的神情，是我在佳宜面前故意表演出来的，我……”许若焉话还没说完，齐悦宁便一把将她的手甩开，紧咬着唇站起身来，双拳紧紧握死，看着她的目光中满是惊怒。
　　齐悦宁看着许若焉，想起自己之前为她那一番表演而满心担忧、暗自神伤，委屈便如潮水般漫过心头，她甚至忍不住想要自嘲的笑出来，但还没等她扬起唇角来，那苦涩的泪水便已自脸颊上滑落。
　　隔着迷蒙的水雾，齐悦宁看到许若焉慌乱无措、歉疚懊恼的神色，向后一步避开了她想要伸开的手，低头捏了捏拳，最终还是没能忍下心去给她一巴掌。
　　她现在什么也听不进去，许若焉急切的声音像是隔着千山一般，被汹涌情绪冲昏的头脑完全无法去辨别。
　　她现在只想自许若焉身边逃离。
　　齐悦宁用力抹了一把脸，扭头跌跌撞撞的向着房门跑去，然而一心只想要离开这里的她完全忽略了自己脚下，在她被木椅绊倒，直直朝地面摔去时，甚至都没有反应过来，只是下意识的闭上了眼睛，将手撑在身前，准备迎接即将到来的撞击。
　　但是预想之中的剧烈疼痛却并没有出现，一个温软的怀抱代替了冷硬的地板接住了她，与此同时，一声压抑的痛吟在她耳边响起。
　　重新睁开眼睛，面前的许若焉正以单膝跪地的姿势支撑着她，关切问道：“没事吧？”
　　齐悦宁抿了抿唇，刻意忽略掉刚才耳边那一声痛吟，以及此刻许若焉那额间渗出的细密汗珠和被咬的微微泛白的嘴唇，冷硬着心肠将她推开，起身推门便走了出去。
　　“悦宁！”
　　身后那一声夹杂着疼痛的呼喊，让她不由自主的停下了脚步，站在楼梯口处的齐悦宁深吸了一口气，扭头看了眼步伐踉跄的许若焉，目光在她左腿上停留了下，声音微微有些沙哑道：“你的腿怎么了？”
　　又是在欺骗自己吗？只是因为刚才接住自己的那一跪，应该是不会有这么严重的。
　　可即便是有这样的怀疑，在看到许若焉那一步步向自己这里走来时的痛苦神色后，齐悦宁还是在心头唾弃了自己一口，然后快步走到了许若焉的身边，搀扶住了她那摇摇欲坠的身体。
　　“刚才来这里的路上不小心摔到了膝盖，结果刚才又意外再次伤到了同一处地方。”许若焉靠在齐悦宁肩头，倒抽着凉气解释道。
　　她是真的疼得厉害，刚才情急之下那一接，让她那本来就伤的不轻的膝盖更是再度遭创。齐悦宁看着她少有的柔弱模样，心头泛起绵绵密密的痛楚来。
　　“怎么会不小心摔到膝盖？你不是开车来的吗？”齐悦宁冷着脸问道，可那眸中流露出来的担忧之色却仍旧是落入了许若焉的眼底。
　　她忍着痛楚露出一个淡淡的笑来，道：“堵车堵的厉害，没办法等那么长时间，所以就步行了一段距离。路上出了点意外，好像是被人认出来了，幸好甩开了她，不过也因此而摔伤了。”
　　齐悦宁难以想象这样的事情是向来冷静的她会做出来的，一时也不知该说什么是好，心头不由泛起几分酸涩。
　　这样说来，许若焉这前后两次受伤都同她脱不了干系。
　　想到这里，齐悦宁不禁有些懊恼，而就在这时，许若焉的手臂忽然环到了她的颈后，使得这搀扶变得更似拥抱了一些。
　　齐悦宁身子骤然一僵，有些犹豫要不要拉开几分距离，毕竟刚才许若焉欺骗她的事，她仍旧是生着气的。
　　可还没等她做出决定，一个近似呢喃般的声音却在她耳畔轻轻响起。
　　“悦宁，我好疼啊。”
　　作者有话说：
　　抱歉小天使们，来晚了<(_ _)>
　　感谢投出手榴弹的小天使：开小黑屋的猫、歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、脱掉
　　平日中表现的那样冷静强势的人, 此刻却忽然说出这种近似于撒娇般的话语来。齐悦宁看着倚靠在自己肩头的许若焉，强装出的冷然神色顿时便软了下来，犹豫了下, 最终还是默默叹了口气，将手臂环在她的腰上, 借此让她能够更加轻松一些。
　　“一直在这里站着也不是办法……我手机还在包间里，你带着手机吗？给雅榕姐打个电话吧, 看看这里有没有药箱什么，总之先得处理一下伤处。”
　　齐悦宁一边说着，同时心里有些疑惑于赵雅榕去了哪里, 毕竟她们这里的动静也算不上小了, 可现在却仍旧不见她出现。
　　许若焉闻言也是点了点头, 松开拥抱后从口袋中掏出手机, 拨通了赵雅榕的电话。
　　铃声响了好半天, 就在许若焉一度以为赵雅榕是不是已经睡下了的时候，听筒中却忽然传来了一片嘈乱的声音，交杂的人声与鸣笛声让她面上不由一愣。
　　原本都已经准备好了的道歉被重新咽下，许若焉迟疑着开口道：“赵老师？”
　　“呃, 悦宁, 是我。”
　　冯佳宜看了眼身旁把手机塞给自己，让自己来接听的赵雅榕，有些头疼的应了一声, 道：“那个，雅榕姐她现在有点事儿, 不方便接电话, 你是有什么要对她说的吗？”
　　赵雅榕于一旁无辜的瘫了摊手, 表示自己也很无奈。
　　谁叫她刚提醒了许若焉在外要小心, 结果转眼自己就和冯佳宜跑出来玩了呢？她可不想现在去和许若焉通话，那光是想想就很尴尬了。
　　齐悦宁见许若焉神色怪怪的，不由投去了疑惑的目光，许若焉见状按下免提键，随后继续道：“你们现在是在外面吗？”
　　“嗯，因、因为现在外面人不是很多，在拾年呆着又有些无聊，所以就出来逛了逛。我们在柜台上留了字条的……”冯佳宜有些不好意思，指尖刮了刮脸颊继续道：“若焉，你们是准备回去了吗？那我现在就往回――呀！”
　　冯佳宜低头看了眼那忽然戳了戳自己腰的手指，随后鼓起嘴来，瞪了身旁女人一眼，将手机移开了些，小声道：“怎么了？”
　　“现、在、不、回、去。”
　　赵雅榕拉下些围巾来，冲她一字一顿道。
　　看着她那和没玩够的小孩子一般的不满神色，冯佳宜有些为难的耷拉下嘴角来，好在许若焉善解人意道：“没有，我和悦宁打算明天上午再回去，你和赵老师不用急着回来。”
　　赵雅榕听到这个回答，满意的点了点头，对许若焉的观感更好了一些，而冯佳宜也是稍稍松了一口气。
　　“我们是想问一下雅榕姐，这里有没有医药箱什么的，若焉她受了点外伤。”
　　因许若焉伤势而满心焦虑的齐悦宁，见她们一直在说这些有的没的，索性直接凑过去对着手机道：“你能代问一声吗？”
　　“什么！若焉她受伤了？！怎么回事？你打她了？她伤哪了？要叫医生吗？”
　　齐悦宁话刚一说完，对面便传来了声线拔高了好几个度的惊呼，许若焉不禁尴尬的偏开些头来，连忙出声打断了冯佳宜的追问道：“不是你想的那样，是我刚才过来的路上摔了一跤，刚才又不小心碰了一下，没多严重，不需要叫医生。”
　　就知道直接对冯佳宜说自己受伤会是这个结果，所以她才犹豫着该怎样说，却没想到齐悦宁会突然开口。
　　“这样啊……”另一边的冯佳宜闻言却有些不相信，毕竟短短时间内连续两次伤到同一处的可能性也太低了，她心中还是怀疑这伤是若焉向齐二小姐坦白了自己的骗局后，被惊怒交加下的齐二小姐一时冲动打的，只是不好对自己说，所以扯了个谎罢了。
　　不过好在齐二小姐现在既然关心若焉的伤势，那应该也是冷静下来了。
　　一旁的赵雅榕见她脸上阴晴不定的，伸手扯了扯她的袖口，比着唇形问道：“怎么了？”
　　一心担忧着许若焉那边情况怎么样了的冯佳宜，伸手便抓住了她的胳膊，焦急道：“若焉她受了伤，雅榕姐，拾年那里有没有医药箱啊？”
　　“……”
　　赵雅榕看着这个卖了自己还毫无自觉的人，嘴角不由抽了抽。
　　屈指轻弹了下她的脑门，赵雅榕自她手中接过手机来，轻咳一声道：“齐悦宁？出什么事了吗？”
　　“哎呀，就是医药――唔！”
　　一旁冯佳宜急切搭话，然而还没说完就被赵雅榕捏住两腮，随后在她那威胁的一瞪下弱弱的瘪了瘪嘴，奖后半句话收了回来。
　　“没什么，就是不小心受了一点伤，想问一下这里有没有医药箱什么的。”许若焉善解人意的给赵雅榕递台阶道：“赵老师现在忙完了吗？真是麻烦你了。”
　　聪明人之间说话就是这点舒服，看破不说破。
　　“嗯，本来也不是要紧事，没关系。”
　　赵雅榕轻笑了一声，睁着眼睛说瞎话道：“药箱在大厅柜台下面的抽屉里，大部分常备药都有，你看看够不够应急用，如果不行的话我可以帮你叫私人医生。”
　　许若焉点了点头，又客套了两声后，才在齐悦宁那略带不满的目光中将电话挂断。
　　“话这么多，是不疼了？”齐悦宁轻哼一声，作势要撤开身子。
　　许若焉抿唇轻笑了下，连忙讨扰道：“别，疼呢。”
　　又轻又软的声音像是羽毛般划过耳根，带来一抹痒意。齐悦宁抿抿唇，语气轻缓下来道：“我先扶你坐着去。”
　　许若焉点了点头，两人推开最近的一处房间门，齐悦宁将她安置好后，又转身小跑到一楼柜台处取了药箱。
　　正如赵雅榕所说的一样，棉签碘伏纱布药箱里一应俱全，可就在齐悦宁将其从药箱中拿出来，半跪在许若焉面前准备给她上药时，却忽然发现了一个大问题。
　　许若焉的棉裤有些太厚了，捋不起来。
　　和其他那些要风度不要温度的女艺人不一样，在还没有曝光度的当下，许若焉在除了拍戏要穿戏服以外的时候，都会套好厚厚的棉裤。
　　这是因她小小年纪时便为生机操劳而落下的小毛病，冬天如果不做好保暖，很容易便会腿疼。许若焉曾经很多次为这个毛病而烦恼过，但是她从来没有想过有一天烦恼的原因是这个。
　　小半截光洁白皙的小腿暴露在齐悦宁的视野中，她不甘心的又尝试了两次，却仍旧无法将那裤腿再向上捋半分。
　　“要不然算了吧……现在感觉也没刚才那么疼得厉害了，或许休息一晚上应该也就好了。”许若焉看着齐悦宁那复杂难言的神情，舔了舔有些干涩的唇。
　　“明天还有你的戏份呢，你确定这不会有影响吗？”齐悦宁闻言抬眸看着许若焉，道：“或者我可以跟舅舅他说一声，把你的戏份往后排……”
　　许若焉连忙摇了摇头道：“不用了，那样的话拍摄进程会受影响的，还是别麻烦大家。”
　　又是这样，宁愿自己吃苦头也不想麻烦别人。早知她会这样回答的齐悦宁撇了撇嘴，伸手将那被捋起几分的裤腿重新放下，站起身来冷然道：“那就现在把药上好，把裤子脱了。”
　　放在往常她肯定没办法说出这么奔放的话来，可今晚几经波动的心绪，以及那残存着的几分醉意，已经是让她很难再维持往常的理智了。
　　许若焉面上登时漫上了一层绯色，微微偏过头去，结巴道：“不、不用了吧……”
　　她完全没料到齐悦宁会这样直白的说出这种话来，一时大为窘迫，而齐悦宁看着她这副模样，却忽然升起几分兴致来。
　　在她们这份恋情之中，许若焉向来是更强势的那个人，齐悦宁经常被她挑逗的心潮涌动，但反观许若焉却仍旧是一派淡定从容。
　　她倒是不介意自己心绪被许若焉所牵引，但是此刻许若焉因自己的话而乱了心绪，她心中却忽然升起了莫名的成就感。
　　齐悦宁压抑着暗暗窃喜的心，面上仍旧装出一副冷然神情，轻咳一声道：“这有什么？上个药而已，而且再说了，我们不早就坦诚相见过了吗？”
　　许若焉不禁哑然，不知该作何回答。
　　好吧，要按齐悦宁这么说也没错，除了那最后一步以外，她们对于彼此的身体确实已经可以说是很熟悉了，但是那也是在情至浓时自然而然发生的，此刻这种气氛下，再做这种事真的是怎么想怎么尴尬。
　　“那我自己来就好了……”许若焉有些无力的朝门那边偏了偏头，示意齐悦宁先出去，而齐悦宁的反应也是如她所料想的一般，不为所动的摇了摇头，道：“你已经一个人来只怕会让伤势更严重，好了，把腿伸直，屁股抬起来一下。”
　　眼看着齐悦宁不由分说的直接上手来扒自己的裤子，许若焉无奈之下只好配合她这不知从何而来的恶趣味。
　　被人当做小孩子一般的褪下衣物，许若焉羞耻的面颊绯红，只能自欺欺人的咬牙偏过头去，而齐悦宁看着那一点点暴露于空气中的如玉莹白，心中说是没有波澜那也是绝对是假的。
　　一时间，房间内的气氛竟变得有些暧昧起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-19 23:52:50~2021-05-21 23:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、傲慢
　　齐悦宁将动作尽可能放的轻柔一些, 轻轻将那棉裤褪至膝盖以下，那如无暇白壁的肌肤之上的一块乌青顿时暴露在她的视线之中，其间渗出的那抹血痕似雪地红梅般分外扎眼, 将眼前这份美好尽数破坏。
　　心钝钝的疼了起来，齐悦宁抿了抿唇, 蹲下身子拾起棉签碘酒，为许若焉轻轻上药。
　　微凉的药液触碰在伤口上, 清晰的刺激感让许若焉不禁微微瑟缩了一下，齐悦宁手上动作一顿，仰头问道：“疼吗？”
　　“没有。”许若焉轻轻摇了摇头。
　　齐悦宁嗯了一声, 不再多想, 专心为她包扎伤口, 随后又把云南白药喷雾剂在掌心抹开, 轻轻擦在那一大片乌青上。
　　在帮许若焉脱下裤子前, 齐悦宁便已经把这间屋子里的空调温度调高了很多，待仔细做完这一切后，她额角已然是有了点点汗意。
　　看着眼下总算是大功告成，齐悦宁用手背擦了把汗, 轻舒了一口气来, 仰头道：“好了，你……”
　　未说完的话戛然而止，看着那两颗自白皙面颊上缓缓滑落的泪珠, 齐悦宁当即便慌了神，想为她擦泪, 可手上却都是残留的药液, 无措的她只能凑上前蹙眉问道：“怎么了？是刚才弄疼你了吗？”
　　许若焉回过神来, 见齐悦宁神色间的慌张, 连忙扬起一个抚慰的笑容来，道：“没有，就是……”
　　就是什么呢？许若焉一时不知该怎么说下去，抿了抿唇，眸中闪过一丝迷茫。
　　这点伤对她来说根本算不得什么，从前为生活而奔波的时候，吃的苦头可比这要难捱多了，可她也从来没有抱怨过一声。
　　因为奶奶本来就一直担心着自己会在外面受苦，如果自己还在奶奶面前表现出负面情绪的话，那奶奶一定会让她安心上学，然后再度拖着她自己那年迈的身躯去忙于生计。
　　所以早早她便养成了不管受怎样的苦痛，面上都能够不形于色的习惯了，今天不过只是摔了一跤、擦破点皮而已，怎么反而忽然矫情起来了？
　　许若焉怔怔看着一心为自己这点小伤担心的齐悦宁，心底软的一塌糊涂。
　　什么坚强都是伪装出来的，只是伪装的时间太久，她都快忘记了当初那段短暂的幸福童年里，自己也是一个爱哭爱撒娇的小女孩。
　　如果有人会怜惜你的眼泪，那谁会愿意一直逞强呢？
　　一瞬间于脑海中涌现出的太多思绪让许若焉不禁微微失神，齐悦宁看着默然不语的她，眸中的担忧一点点冷了下来，重新站起身来，神色漠然道：“既然没事，那我就先走了。”
　　“等一下！”
　　许若焉连忙伸手去抓齐悦宁的袖口，但却被她轻而易举挣开了，眼看着她便要推门走出去，情急之下站起身来的许若焉险些因那还未提起的裤子而绊倒，稳了下脚步后她猛然抬头唤道：“悦宁，你在因为什么生气？是因为我刚才沉默了？还是因为我欺骗了你？”
　　齐悦宁脚步一顿，握在门把上的手微微用力，白皙的手背上暴起两条青筋。她扭过头去，看着许若焉的目光中夹杂着恼怒、委屈与难过。
　　“你现在是想和我解释了吗？”她缓缓转动门把手，轻声道：“可是我现在不想听。”
　　“那你会因为这件事和我分手吗？”
　　如惊雷般在耳畔炸响的两个字让齐悦宁当即松了力气，她猛然瞪大了眼睛，看着许若焉那略显苍白的面色，缓缓开口道：“什么意思？”
　　许若焉十指在身后交叠着，关节因为过于用力而泛白，她深吸一口气，道：“这件事是我错了，我不该欺骗你，不管是出于什么原因……”
　　“但是，这个原因我还是想要告诉你，不是想为自己开脱，而是因为只有这样，我们才能够确保下次不会再因为同一个问题而生气争吵。”许若焉勉强挤出一个不怎么好看的笑来，“恋爱之中的一些争吵，也是发现并解决问题的一部分，或许这个世界上真的有完全契合对方、从来没有争吵过的恋人，但现在看来我们并不是这样。”
　　齐悦宁目光微动，没有出声，但先前目光中的那股不可思议与惊怒却缓缓退却了。
　　“发生了争吵，解决问题磨合彼此，亦或者对问题不管不顾，使得问题越积越多，最终两人再无法忍受，于是分手……”许若焉朝着齐悦宁伸出手来，笑容温柔又蕴藏悲伤，道：“我想在这磨合中成为真正契合你的恋人，悦宁，我不想和你分手，一点儿也不想。”
　　胸口好似被什么东西狠狠撞了一下，酸涩感油然而生，齐悦宁险些鼻子一酸流下泪来。
　　迎着许若焉那期许的目光，齐悦宁径直走了过去，于她身站定。
　　许若焉见状缓缓吐出一口气来，心头那股窒息感缓缓退去。
　　她远没有面上表现的那么平静，即便对于悦宁的回答有所预料，可那太过沉重的两个字还是压的她喘不过气来，此时手脚都有些发软。
　　而看着笑容终于多了几分真心实意的许若焉，齐悦宁也不禁有些暗自庆幸。
　　如果是刚刚得知了被欺骗后的她，或许真会在满腔怒火下口不择言说出分手二字，但好在现下她已经是冷静了许多。
　　分手二字造成的伤害实在是太大了，即便她们都明白绝不会因此就真的分手，但如果她今天真一走了之的话，那这段争吵留下来的伤痛恐怕要花费数倍的时间来使其愈合。
　　齐悦宁心里明白，自己一点都不想让许若焉难过，即便她骗了自己。
　　褪下的裤子挂在小腿处，大半白皙肌肤裸露在外，许若焉现在的样子显得有些滑稽，但却又难掩诱惑，尤其是对齐悦宁而言。
　　小心扶着许若焉坐下，齐悦宁将自己外衫脱下盖在她的腿上，在其满是笑意的目光中偏头轻咳一声，道：“空调开的太足，热。”
　　许若焉配合的点了点头，笑眯眯应道：“嗯，的确蛮热的。”
　　“咳，好了，有什么想要解释的？”齐悦宁偏头轻咳一声，环臂坐下，许若焉沉吟片刻，缓缓开口道：“那就先说刚才我忽然流泪的原因吧。”
　　“其实，刚撞到的时候确实是蛮疼的，但是也不是没办法忍受，毕竟以前工作中也没少遇到这样的小伤小痛，那时候可是连抱怨一声的时间都没有，早就习惯了。”许若焉笑容浅浅，轻轻撩起来腿上盖着的衣服。
　　先前有些不太好意思盯着她腿看的齐悦宁，此刻在她如此言语与动作下细细观察，立刻便看到了膝窝与大腿处那两道浅浅的疤痕，目光当即一凝，手指不由自主的轻轻抚了上去，动作轻柔的似是害怕惊动那早已被封藏于记忆深处的疼痛般，涩然道：“要是我那时就在的话……”
　　“现在也不晚啊。”许若焉伸手与齐悦宁的手交叠相握，轻笑着摇了摇头，道：“因为你在我身边，我才可以不用再继续强忍疼痛，而是能够向你撒娇、向你寻求安慰。在我看到你处理伤口时眉目间难掩的疼痛时，我就忽然感觉自己不是那么疼了。因为有你，疼我所疼，让我可以不用顾及太多，只是简单的依靠你。”
　　“那流下来的泪，算是突然被感动到了的结果吧，因为一时组织不好语言，而且说来又显得有些矫情，所以我迟疑了。”许若焉抬起眸来，眼神真挚的看着齐悦宁，歪歪头笑道：“这样的解释，还算能够接受吗？”
　　被这一番话说的差点给哭出来的齐悦宁自然是接受了，吸了吸鼻子嘟囔道：“现在才感觉到我也是可以让你依靠的吗？”
　　“是我以前太笨了，而且不光是笨，还有些傲慢在里面，而这也和我为什么会骗你有一定关系。”许若焉笑笑，将头往前靠了靠，齐悦宁连忙挪动椅子来到她的身边，轻轻揽过她的肩膀，让她靠的更舒服一些。
　　往常两人相处时的情景，在此刻仿佛颠倒了一般，不论是表现的更弱势一些了的许若焉，还是强势起来的齐悦宁，都有种新奇的感觉，并且这种感觉很不错。
　　“我以前总是觉得，你太过单纯，思考问题容易被感情影响，没办法顾及到方方面面，所以我自己在这段感情中就应该做好主动引导的工作，如果遇到什么问题，我也应该主动去解决掉。”
　　许若焉说到这里，唇边泛起一丝苦笑，轻叹了一口气道：“然而结果也告诉了我，我并不是自己想象中的那样理智冷静，尤其是在面对你的时候，我也会感到郁闷生气，以至于做出了错误的决定，欺骗了你。”
　　齐悦宁将这段话回味了两遍，有些迟疑与讶然的抬眸道：“你欺骗我这回事……是因为我做了什么，让你生气了？”
　　见许若焉肯定的点了点头，齐悦宁一下子着急了，连忙道：“若焉，你是不是误会了什么了，我没有做什么……”
　　说到这里，齐悦宁忽然一顿，脑海中回想起了自己在许若焉面前掩饰自己心绪的事情。
　　难道是因为这件事？她张了张唇，却没再说出话来。
　　“悦宁，其实在这一点上，我们两个倒是有些相像了。”许若焉安抚的拍了拍她那一瞬间僵住的手，表示自己现在已经不生气了，随后轻声道：“我在感情中的那份傲慢心态，之前也是我自己都没有察觉到的。”
　　“悦宁，你想一想我说的那些话，你是不是在自己没有意识到的情况下，在这份感情中表现出了傲慢的一面呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-21 23:54:41~2021-05-26 10:36:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；北安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、承诺
　　“你是不是也有什么事情隐瞒着我？”
　　许若焉眸中是夹杂着无奈与疲惫的温柔, 仿若一点静默燃烧的烛火，跳动着灼痛了齐悦宁的心。
　　她看着这双眸子，张了张嘴, 却什么也没能说出来。
　　是啊，自己有什么资格在这里责怪埋怨若焉呢？明明自己隐瞒了她那么多事情……
　　“其实, 我也不是现在才知道自己做错了，在最开始的一时冲动后, 我也时常后悔故意在你、在佳宜面前表演，但是每当看到你明明藏着心事，却又在我面前强装无事的样子时, 我却又……”
　　许若焉看着默默垂下头去的齐悦宁, 轻叹了一口气, 道：“是我错了, 我该向你道歉……”
　　“不、不是！是我……”齐悦宁连忙抬起头来, 摆手懊丧道：“是我的问题，明明是我先瞒着你，现在却又生你的气……若焉，我明白你的意思了, 你是想让我也体会一下被爱人隐瞒的感受吧……”
　　自己虽然也被欺瞒, 但至少此刻有若焉在身旁安慰开解，而那时的若焉呢？一想到这些，齐悦宁心头便满是懊悔与自责。
　　温柔的手掌轻轻揉上了她那低垂下的脑袋, 感受着细软的发丝于指尖划过，许若焉总算展颜了些许。她轻轻摇了摇头, 道：“不管怎样, 这件事确实是我没做好, 我……”
　　“那既然我们都有错, 就两两勾销，不再说了好不好？”齐悦宁将食指竖于她的唇前道，许若焉感受着那温软，目光柔和的点了点头，咽下了未出口的抱歉。
　　“被爱人欺瞒是怎样的感觉，这下我算是彻底明白了。”齐悦宁苦笑一声，声音涩然道：“真的很不好受。你说的对，有时一心想着为了对方好，却往往会把自己摆在一个居高临下的位置上……”
　　坦诚相见不容易，即便彼此是最重要的人。许若焉看着齐悦宁眉眼间的黯然之色，心中也是泛起疼惜之意，如果可以的话，她也不想用这种办法，但是如果一味拖延下去，问题越积越多，只会让她们二人之间的关系更加脆弱危险。
　　暗暗呼出一口气，许若焉静静聆听着，不论齐悦宁接下来诉说出怎样的问题，她都会想办法同她一起去面对，然而……
　　“……只是若焉，有些事情，我真的不知道该怎么说……”
　　齐悦宁沉默了片刻，有些艰涩的吐出这样一句让许若焉怔住的话语来。
　　该怎么说呢？告诉若焉，这个世界其实是虚拟的、是自己创造出来的，而她所受的那些苦难也都是拜自己所赐，甚至自己来这个世界的目的都是为了继续迫害她？
　　自己隐瞒若焉的事情有很多，可每一件都避不开这些。
　　经过许若焉的开解，她不愿隐瞒，可这些又该作何解释？
　　许若焉听出了她话语中溢满的无奈与茫然，心头不禁满是愕然。
　　究竟是怎样的事，让悦宁这般难以开口？
　　房间中一时陷入了寂静中，齐悦宁低头不敢看向许若焉，压抑的气氛令她绞紧了十指，大脑有些空白，不知该如何开口。
　　一旁挂钟上的指针滴滴答答转了两圈，许若焉终于缓缓开口，打破了这令齐悦宁几乎窒息的沉默。
　　“悦宁，你上次问我是否想成为一个优秀的演员，你还记得我的答案吗？”
　　语气温和一如以往，并没有预想中的责怪与失望，尽管不明白为什么会忽然说起这个，齐悦宁还是如蒙大赦般松了一口气，眨巴了两下眼睛，点点头小声应道：“嗯。”
　　“我想要更好的同你在一起，不是一时，而是一世，所以我要变得更优秀。可是如果在这条道路上发生了什么让你我产生隔阂的事，那就是得不偿失了，与其那样，还不如就保持现状，反正我最大的志向就是能和你在一起。”
　　“这件事也是如此，如果那些实在让你觉得为难、不知道该怎么说，那不说也没关系，我本来想的是让你别把什么事情都压在心里、独自面对，那样太累了。但这终究还是你自己的感受，你觉得怎样轻松，便怎样来就好。”
　　“反正不论你做什么，也肯定都是出于为我好的想法，我又不是什么不识好歹的。所以没关系的，不要难过了，嗯？”许若焉看着呆呆抬起头来的齐悦宁，怜惜的吻去她眼角的泪珠。
　　微微咸涩的味道连同着一声暗藏无奈的叹息被许若焉咽下，看着眼前自怨自艾的齐悦宁，以最温柔的姿态去包容她。
　　刚才那一番话说得有真有假，她相信齐悦宁，也不愿再继续深究，可却并不是真的就完全不在意了。
　　她不想被隐瞒，想要和悦宁一起去面对。但看着悦宁的样子，却实在是不忍继续逼迫她了。
　　算了，保持这样也好吧。许若焉暗自安慰自己道。
　　被无底线包容的齐悦宁鼻子一酸，一股热血当即涌上大脑，方才所有顾虑一时间都被抛在了脑后。
　　说出来吧，告诉若焉她又怎样呢？或许别人会觉得她是疯了，但若焉一定会相信她的，而且……也会原谅她的。
　　“我其实……”
　　微微有些嘶哑的声音想起，刚准备坦白一切的齐悦宁，却忽然发现舌头不停自己使唤了，与此同时一股寒流顺着脊背蔓延全身，让她那过热的大脑瞬间冷静了下来。
　　“同当前世界的人吐露任何有关于委员会的事情，都是绝对禁止的，宿主，你放弃这个念头吧，无论是书信、暗号，或是其他什么形式，都是不可能做到的。”
　　系统机械的声音在心头响起，齐悦宁紧促着眉头尝试着继续往下说，却仍旧是半个声调也无从吐出。许若焉看着张口无言的她，善解人意的捏了捏她的鼻尖道：“好啦，现在你想说我也不想听了，一路上跑过来晚饭都还没吃呢，饿了。”
　　“现在出去吃有点太危险了，我可不想再体验一次被追的感觉了，还是叫个外卖好了，这个点也不知道还有些什么吃的，我看看……”
　　许若焉一边碎碎念，一边掏出手机来回拨弄着，时不时把屏幕伸到齐悦宁面前，让她提供建议。
　　齐悦宁明白她这是想转移自己的注意力，让自己不再暗自纠结，一时间心中甜蜜与酸涩交织。她抿了抿唇，终于在几番犹豫后坚定了眼神，伸手一把拉住了许若焉的手腕，在她讶然的目光中缓缓道：“若焉，我现在确实因为一些原因，没办法同你说清楚，但是我向你保证，以后总有一天，我会把这些事情和原因，都同你解释明白的。”
　　“……等我。”
　　等我彻底从这个世界上消失，那时候你也会彻底忘记我，连同着我们之间的一切，包括那些疑问，包括这个约定……到时候，一切也就都真的无所谓了。
　　原谅我许下这个注定完成不了的承诺，若焉，我希望在一切到达终末之前，能够同你度过一段少有遗憾的幸福时光……
　　许若焉看着神色坚定的齐悦宁，心中最后一点介怀也彻底释然了。她摊开手掌同齐悦宁五指相扣，笑盈盈的点头。
　　“好。”
　　……
　　“哎呀，好久没玩这么开心了。”
　　冯佳宜吸了一口奶茶，眉眼弯成了两轮月牙。
　　自从当了若焉的助理，她也是少有清闲时间了，虽说若焉不会麻烦她什么，但她并没有因此放松自己，即便不能像其他明星的专业助理把工作安排的井井有条，但至少基本的活儿还是要做好的。
　　之前偶尔被赵雅榕邀请出来，大多也只是去高档场所购物或吃饭，虽然陪着偶像已经很开心了，但那种环境确实不太适合她，还是走在这种热闹的街头最自然开心。
　　更何况，还是偷偷和偶像一起……看着全副武装、只漏出线条精致下颔的赵雅榕，冯佳宜心头就有一种隐秘刺激的喜悦。
　　“市南边的那条商业街更热闹，回头去那里玩。”
　　赵雅榕带着笑意的声音自口罩后传来，这一路上相伴于身旁的笑语，让她唇角始终都未降下去过，这一天她脸上露出的笑容怕是比过去一年中的都多。
　　冯佳宜听赵雅榕这么说，心动的同时却也有些担心，毕竟身旁这位的身份实在是高危，这样频繁出现在人群密集的地方，指不定会出什么事。
　　就在她犹豫着该怎么接话的时候，赵雅榕忽然声音一凌，道：“有人跟着我们。”
　　一句话当即吓跑了冯佳宜所有想法，稳了下颤颤巍巍捧着奶茶的手，她哆嗦着声音道：“是、是狗仔吗？”
　　“可能性不大，估计是粉丝什么的，还不敢确定我到底是谁。”赵雅榕摇了摇头。
　　“那你悄悄去给她们签个名，让她们别声张？”冯佳宜说了一个自己都觉得蠢的主意，赵雅榕失笑道：“倒也有一定的可操作性，不过最好还是别了，因为那样做更大的可能是我得站这里签名到明天，到时候狗仔也就真的来了。”
　　“那我们该怎么办？”冯佳宜有些不可思议的发现，自己此刻心中最大的感受不是害怕而是兴奋，好像面前这只是一场有趣刺激的游戏，而身旁这人一定能带自己成功通关。
　　“我们分开走，前面第二条巷子，你慢点走过去，在巷口等我。”赵雅榕仍旧一派冷静，偏头对冯佳宜挑眉一笑道：“放心，说好把你安安全全带回去，就肯定不会食言。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-26 10:36:16~2021-08-02 23:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 6个；
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林顾屈程是真的 17瓶；歆心 13瓶；开小黑屋的猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、同床
　　冯佳宜乖顺的听从了赵雅榕的安排, 径直向那条小巷有去。转身之际，她扭头回望，发现果然有两个人一直在探头向自己这里打量着, 不过显然自己并不是其主要目标，在发现赵雅榕不再同她相跟, 而是走向另一条路后，他们立刻便无视了自己, 追着赵雅榕向那边走去。
　　心头不禁微微有些担忧，冯佳宜暗自咬牙，一边在心底默默祈祷, 一边踏入这条小巷当中。
　　不同于外面的霓虹闪烁, 这条路旁的两栋楼基本全暗着灯, 一股莫名的阴森感扑面而来, 而那不知从哪里传来的几声猫叫, 更是把恐怖氛围再度提升了一个档次，冯佳宜吞了口口水，小心翼翼的借着手机的灯光向前走去，时不时便有一阵阴风自身后传来, 令她浑身汗毛耸立, 她不禁加快了几分步伐，约摸走了五分钟左右，终于从这弯弯绕绕的巷中拐了出去。
　　冯佳宜第一次感到那嘈乱的人声是那样亲切, 忙三步并作两步边朝巷口走去，就在她刚踏上台阶之际, 另一旁却忽然有只手探了过来, 抓住了她的手腕。
　　提心吊胆了一路的冯佳宜一惊, 下意识便后退一步, 然而脚下一空的感觉却让她陡然反应过来自己此刻还站在台阶上，脑袋一片空白的她来不及做出任何反应，只能伴随着一声下意识发出的惊叫，重重向身后倒去。
　　伴随着猛烈钝痛一齐袭来的，是那熟悉的淡雅香水气息，冯佳宜愣了两秒后，才反应过来身上这人是谁，听着耳畔那一声抑制不住的闷哼痛吟，她恍然发觉自己脑后并不是冷硬的石板。
　　赵雅榕也是被冯佳宜这过激的反应给吓到了，好在她反应够迅速，手上连忙用力想要拽住她，然而力气却是不够。危急关头，她只能一咬牙，倾下身子将手垫在冯佳宜的脑后，随她一并砸在了巷中那并不怎么平整的青石地板上。
　　背后明显有几道目光向她们这边投来，赵雅榕抿了抿唇，尽可能忽略去手背上那一片火辣辣的痛感，支撑着身子站了起来。
　　“雅榕姐，你的手……”
　　带着几分哭腔的小小声音在耳边响起，赵雅榕扬了扬唇，朝冯佳宜投去一个安心的安抚的眼神，随后拉起她的手，颇为熟络的绕了两个弯，走进一栋居民楼中。
　　眼看着她掏出一柄钥匙，打开那扇有着不少锈迹的防盗门时，冯佳宜满脸都是不可思议，不过虽说有着一肚子的疑问，她还是先将其通通咽下，按亮屋子里的灯后，便连忙拉过赵雅榕的左手，上面那一片青紫色和细碎血痕，让她当即便掉下眼泪来。
　　“好啦好啦，没事的，不过是小小的擦伤而已，用不了两天就好了。”赵雅榕温柔的揉了揉冯佳宜的头，安慰道：“先进去吧。”
　　冯佳宜瘪了瘪嘴，嗯了一声后抬头打量起这间屋子来。
　　房间并不大，其中家具大多也都是老式的，熏黄的墙壁上满是岁月留下来的痕迹，看样子很久没有住人了，但房间中却并没有多少灰尘。
　　赵雅榕见她一副欲言又止的模样，一边从鞋柜里拿出拖鞋，一边笑着解释道：“这是我小时候住的地方，虽然父母他们都早早搬走了，但我偶尔会回来看一下，所以平时会有人来做做保洁。”
　　“这一片都是老房子了，以前的住户大多也都搬走了，听说再过些时间也就要拆了，也不知道这是不是我最后一次来这里了。”
　　话语间带着几分怅然若失的叹息之意，冯佳宜犹豫着要不要说些安慰的话，毕竟赵雅榕一直安排人打扫这房子，肯定这里很有感情吧？
　　可惜她想了半晌，脑子里也只有诸如“拆迁款应该不少吧”这样的烂话，只能沮丧的接过拖鞋，在赵雅榕的示意下去洗漱了。
　　因为平时就只有赵雅榕一人回来偶尔住一晚上，所以也就只有一张床而已，虽然她说柜子里还有一张折叠床，但逛了一晚上两人此刻都是疲惫不堪，一齐铺好一张床后，实在没有精力再去收拾那张折叠床了，冯佳宜看着打着哈欠的赵雅榕，举手弱弱表示道：“要不……挤一挤？”
　　赵雅榕闻言一愣，神色有些古怪，蹙眉思考了片刻后，方才迟疑的点了点头。
　　这样的神情让冯佳宜心里当即便是拔凉拔凉的，暗骂了自己一句越界后，连忙补救道：“啊哈哈，开个玩笑，这床应该也睡不下咱们两个，我最近好像又吃胖了点……”
　　赵雅榕身为明星自不必说，冯佳宜的身材放在平常人中也称得上纤瘦，这张床虽说不宽，但睡下她们两个人是没任何问题的。赵雅榕知道这是冯佳宜在给自己台阶下，心头那一丝别扭忽然就淡了许多，拉着正要起身的冯佳宜一同坐下，解释道：“我并没有觉得为难，只是……该怎么说呢，是我的一个小毛病，对于和别人的肢体接触有着下意识的排斥心理。”
　　赵雅榕并不喜欢和别人有过多的肢体接触，无关于个人喜好，只是一种单纯的心理反应。在曾经的大学生活中，也有同宿舍的好友喜欢一起睡觉，第一次面对邀请时犹豫着没有拒绝的她，整个晚上都如同被架在火上烤一般，最后实在忍无可忍，下床默默坐到了天亮。
　　至于后来，除却工作中必要的肢体接触外，她在生活中都也会下意识的同别人保持距离。
　　冯佳宜没想到会是这种原因，怔了下后迟疑的看向她握着自己手腕的手，道：“可是……有时我主动去拉你抱你的时候，你也没有表现得很抗拒啊……”
　　“你之前不会一直都在强忍着吧？”
　　冯佳宜被自己这个猜测吓了一跳，好在马上就得到了赵雅榕的否定。她无奈的伸手捏了下她的鼻尖，道：“我可不是会那样委屈自己的人。”
　　“你是少有的、让我不会排斥肢体接触的人，一开始我也有些讶异。”赵雅榕摊了摊手道：“不过一起睡觉这种事……因为以前的一些经历，我有种心理阴影，所以就犹豫了一下……”
　　冯佳宜一副认真聆听的样子，然而脑海中回荡的却全然都是那句“你是少有的、让我不会排斥肢体接触的人……”
　　不知从何而来的甜蜜溢满心头，冯佳宜情不自禁的嘿嘿傻笑了两声，赵雅榕迷惑地偏了偏头，她方才回过神来，忙清咳两声，道：“你要是觉得不方便的话，那也不用勉强，我去搬折叠床。”
　　“不用了，我想过了，如果是你的话，我应该没问题……”赵雅榕将她拉回来，微顿了一下，笑容中忽然多了几分坏坏的意味。
　　“和我睡。”
　　冯佳宜的脸腾的一下就红了。
　　是夜，冯佳宜听着枕旁那均匀的呼吸声，心中不由有些哀怨。
　　什么嘛，这不是睡得不挺香的吗？反而倒是她，心头仿若有一团火焰撩拨着，全然没了睡意，身侧的温软让她完全没办法静下心来，想要挪动下身体，身下那张床立刻嘎吱嘎吱的响了起来，吓得她当即停下了动作，继续悲催的躺尸。
　　就这样维持了不知多久，她总算是迷迷糊糊进入了梦乡，兴许是睡前胡思乱想多了，那些光怪陆离的梦境令她完全没能休息好，更可气的是一醒来，那些梦境中经历过得事情就如同晕染在睡中的墨痕一般，迅速模糊、消散不见了……
　　好像……自己和赵雅榕做了些什么来着？
　　睁开迷迷瞪瞪的眼睛，几缕日光自窗外射入，赵雅榕正逆光站立，不知在同谁打电话，正小声的说着什么。她深吸一口气，按了按有些胀痛的太阳穴，支撑着身子坐了起来。
　　“嗯？起来了。”
　　赵雅榕正好打完电话，转身向她走了过来，冯佳宜这才发现她手里拿着的是自己的手机。
　　“许若焉的电话，我见你还没睡醒，就帮你接了。”赵雅榕察觉到她的目光，将手机递给她后道：“她打算中午之前回剧组，问了下你在哪。”
　　冯佳宜有气无力的应了一声，赵雅榕挑眉笑道：“昨晚没睡好吗？”
　　目光哀怨的瞪了导致自己失眠的罪魁祸首一眼，冯佳宜撇撇嘴道：“你睡得倒是挺好的，完全没感觉到有什么不适应的。”
　　“这倒是，和你睡很舒服。”
　　赵雅榕闻言耸耸肩，一副人畜无害的样子，随后看着冯佳宜面颊上泛起的樱红，笑意顿时更深了些。
　　简单的洗漱了一下，赵雅榕再度将自己的伪装佩戴整齐，同冯佳宜一起踏着晨辉向拾年走去，忽视掉外面临时歇业的挂牌，径直推门而入。
　　屋里三人正在吃早餐，听到动静后都纷纷把目光投了过来，简熙挑了挑眉道：“来了？早餐在后厨，自己端。”
　　虽然此前也来过这里两次，但冯佳宜还是第一次和简熙见面，不明白面前这个漂亮女人是谁的她怔了一下，赵雅榕适时站出来介绍道：“简熙，这家店的老板，我朋友。”
　　而就在她准备再转头为简熙介绍冯佳宜时，简熙却忽然一笑，道：“这位就不用和我介绍了，可以说已经很了解了。”
　　没头没脑的话让赵雅榕和冯佳宜都是一愣，而一旁的许若焉有些无奈的看向她们，道：“昨天晚上你们两个被拍到了……”
　　“图片挺清晰的，佳宜被人扒出来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-02 23:28:56~2021-08-03 23:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、澄清
　　赵雅榕闻言, 紧蹙着眉掏出手机来，连按了两下屏幕却仍旧是黑的，迷惑着又鼓捣了两下后的她后知后觉反应过来, 长按电源键片刻后，不出意外的看到了电量耗尽的提示。
　　难怪发生了这事儿却没收到自己助理的提醒。赵雅榕无语了一下, 问简熙要来充电线，随后凑到冯佳宜肩头与她一起翻看起微博来。
　　一贯营销号口吻的正文下跟着几张照片, 看样子是在赵雅榕发现之前便拍下来的，赵雅榕口罩墨镜带在脸上她自己都有点认不出自己，可冯佳宜却是完全暴露在了镜头下。
　　要说这事其实本来也没什么大不了的, 毕竟冯佳宜又不是个男人, 网友无非认为是同圈外好友一起逛街罢了, 热搜下面全是许久没有新鲜物料看的粉丝们, 嗷嗷待哺着求偶像发自拍, 热闹了一阵后便也就不再多加理会了。
　　可偏偏就在这个时候，细心的网友却忽然从《封疆》开机宴的照片中，发现了这个赵雅榕所谓“圈外好友”的身影，并随即扒出来了其真实身份——许若焉的助理。
　　这下吃瓜网友顿时兴奋了起来, 赵雅榕和许若焉的粉丝可是素来不和, 于是不出意料的，在一些有心人挑拨离间下，双方粉丝很快便开展了一场骂战, 不过由于双方战斗力相差过大，赵雅榕粉丝单方面吊打了一段时间后, 便兴致缺缺的鸣金收兵了。
　　这种程度的小事情公司那边并没有过多关注, 毕竟双方都是自家旗下艺人, 花钱撤了热搜后便不再管了, 而孔丽蓉打来电话也只是询问了一下冯佳宜和赵雅榕的关系，得到了许若焉只是朋友的回答后，孔丽蓉便也没再多说什么了。
　　许若焉想起自己先前的回答，抬头瞟了一眼那凑在一块的两人，心底默默叹了一口气。
　　真的……只是朋友吧？
　　一旁的齐悦宁将最后一口粥咽下，抬头看着面色有些不善的赵雅榕，舔舔嘴唇开口道：“那个……雅榕姐，要不要想办法解释一下？”
　　一旁没能及时堵住她嘴的许若焉有些无奈地瞪了她一眼，齐悦宁则卖乖地吐了吐舌。
　　虽然孔丽蓉说了问题不大，可她仍旧担心如果不加处理的话，今后指不定又搞出什么幺蛾子来，防患于未然嘛。
　　赵雅榕沉凝片刻后点了点头，食指轻轻敲了敲桌面道：“这样吧，我们一起拍个照好了。”
　　如果这件事只涉及了她和许若焉的话，那赵雅榕还真没打算去处理，毕竟粉丝掐架这样的事在娱乐圈中太常见了，产生不了什么严重后果，而如果她下场解释的话，反倒是会让那些自以为为她于网络上“奋战”的粉丝被打脸，保不齐就有人直接脱粉了。虽然如今以她的荣誉，已经不怎么依赖于粉丝带来的流量了，但也犯不着去做这种吃力不讨好的事。
　　可偏偏这一回把冯佳宜也一起拖下了水……看着那些满是恶意的话语，早已对垃圾话免疫了的赵雅榕眸中一片冷然。
　　简熙看着这一幕，不满的皱了皱鼻子。
　　这算是什么？拜托自己的追求者去为自己的心上人解围？而且赵雅榕就这样直接答应了？！
　　孰不知自己在好友眼中已经沦为“舔狗”的赵雅榕很是自然的把手机递给简熙，示意她为自己四人拍照。
　　简熙翻了个白眼，黑着脸拉住她走向一旁，怒其不争地小声道：“赵雅榕！你是不是傻啊？那齐二小姐让你干什么你就干什么啊？要是以后你和那许若焉竞争什么资源，是不是她让你退出你就真退出了？”
　　被莫名其妙骂了一顿的赵雅榕愣了一下，随即反应过来简熙是什么意思后也翻了个白眼，不轻不重地掐了她一记，道：“想什么乱七八糟的呢，和悦宁她没关系，是……”
　　说到这里，她话语忽然卡顿了一下，眼底划过了一丝复杂的色彩。
　　不是简熙这一番话，她还没发现，自己刚才似乎对于齐悦宁的话语没有产生任何的想法，所做出的决定也是完全出于对冯佳宜被无辜牵连的考量。
　　这样的表现是不是太平淡了一点？包括刚才饭桌上瞥见齐悦宁与许若焉两人时不时的亲密小动作的时候，她心底似乎也没有多少波澜。
　　自己确实是在意齐悦宁的，这一点无可否认，但为什么对许若焉却一点妒忌和醋意都没有呢？
　　简熙看着忽然沉默的她，挠挠头道：“是什么啊？怎么突然不说话了？”
　　“反正和悦宁她没有关系就对了。”
　　想不明白的赵雅榕心头有些烦躁，把手机往简熙手里一拍，比了个噤声的手势，道：“拍你的照。”
　　一头雾水的简熙不满的小声叨叨了两句，随即便在赵雅榕不善的目光下缩了缩肩膀，乖乖闭上了嘴，跟着走了回去。
　　房间中颇显古色古香的屏风也算是个不错的背景，简熙为她们照好照片就气鼓鼓地走了，赵雅榕接过手机简单的p了p，贴上了微博。然后又同助理打了个电话，不多时这条微博便出现在了热搜头条上。
　　“没办法，四个美女走在街上的话就太惹人注意啦，还是下次再宠幸你们吧~@齐悦宁@许若焉[图片]”
　　许若焉与齐悦宁随即转发并调侃了一句，胡乱猜测了一晚上的网友见此状恍然大悟，原来昨天晚上并非许若焉的助理单独跑出去和赵雅榕逛街游玩，而是几人都在呢，而且看这副模样，许若焉和赵雅榕的关系很不错啊，根本就没有网上传的那么兵戎相见嘛。
　　人本就是更容易对弱势的一方产生同理心，许若焉被赵雅榕粉丝冷嘲热讽一个晚上，这时水落石出，众人顿时纷纷站队许若焉，一时间全是表示心疼小姑娘的。
　　而赵雅榕粉丝也没办法，毕竟这个哑巴亏是自家偶像给的，尽管心有不顺，可也只能含泪控评，祝福偶像友谊长长久久。
　　“对了若焉，昨天晚上听你说腿受伤了，现在还碍事吗？”冯佳宜忽然转头问向许若焉道。
　　许若焉浅笑着摇了摇头道：“放心吧，已经没事了。”
　　虽说走起路来还有些许痛感，但都在能够忍受的范围之内，只要不会耽搁拍戏就好了。
　　冯佳宜松了口气道：“那就好。”
　　“那你们把药箱放哪里了？雅榕姐手背受了点儿伤。”
　　许若焉和齐悦宁怔了一下，一齐把目光投向了赵雅榕。
　　赵雅榕清咳一声，有些不自然道：“没什么，不小心擦伤了一点儿而已，已经没事了，上药就不必了。”
　　“上点药总没坏处。”冯佳宜坚定的驳回了赵雅榕的观点，随后又把询问的目光投向了许若焉。
　　行吧，还以为真是关心我的伤势呢，原来真正关心的是药箱。许若焉心梗了一下，道：“放在三楼的包厢里了。”
　　得到答案冯佳宜满意的点了点头，拉起赵雅榕便朝着三楼走去，赵雅榕也由她这样牵着，一副乖觉模样。
　　见二人身影消失在楼梯拐角处，齐悦宁好奇问道：“冯佳宜什么时候和雅榕姐关系这么好了？”
　　“谁知道呢……”许若焉默默叹了口气。
　　齐悦宁哦了一声，也没再多关注，转而刷起微博来，看着网上那逆转的风向，她算是彻底放下心来，喜滋滋的直接窝进许若焉怀中，心情颇好地大手一挥，用许久未登的小号在许若焉的超话里撒下好几个红包。
　　“什么时候又把这个账号要回来的？”
　　许若焉捏了捏她的脸颊道。
　　她可是记得，当初齐悦宁用这个小号关注了不少写她们两人小h文的写手，搞得孔丽蓉那叫一个头大，忙把这个小号给收回了。
　　“哎呀，我答应孔姐她绝对不会暴露的，再说了，就算不用这个小号，我也得用别的小号来刷微博啊，那还不如用这个处在监视下的小号来得安全呢。”齐悦宁吐吐舌狡辩道。
　　许若焉不置可否，张开双臂拥住她，让她靠的更舒服些。
　　两人耳鬓厮磨着，呢喃细语间是如阳光般明媚而不加掩饰的爱意，尽情享受着这一段短暂的欢愉时光。
　　等到接近晌午的时候，齐悦宁目送许若焉离开，独自一人晃过半个无趣的下午后，她踏着落日余晖返回剧组，这时齐悦宁刚刚结束了一场戏的拍摄，化妆人员上前为其补妆，两人的目光穿过汹涌的人潮相交缠，隐秘的喜悦于心底升起。
　　许若焉再度被繁忙的拍摄任务锁包围，而齐悦宁近日来却少有戏份要拍摄，闲暇之余，便认真观察起剧组中那几名时不时在背后暗搓搓搞小动作的人来，并一一报备给了许若焉。
　　许若焉自然明白她心底在想些什么，莞尔一笑之际给她递了几个主意，于是没过两天，那几个人便相继老实下来，纷纷躲着齐悦宁走。
　　心墙隔阂不复存在，两人之间是越发默契，庄琦都不由赞叹她们两人的对手戏表现优异。
　　时间就这样在不知不觉中流逝，转眼又过去了近一个月的时间。这一天许若焉如往常一般，早早来到片场为接下来要拍的一段戏做准备，然而还没等她开始，片场中两个有些熟悉的身影便忽然站起身来，朝她笑着打了个招呼。
　　许若焉有些迷惑，但还是迎了上去，恭敬地点点头道：“Jesus老师，Nicole老师。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-03 23:57:31~2021-08-06 23:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林顾屈程是真的 19瓶；应如是 10瓶；苏掩 6瓶；1234567 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、决定
　　“好的好的, 有肖总您这句话我就放心了了，我这事儿就全仗着您了，回头请您吃饭。”
　　魏延宸挂断电话, 脸上的笑容当即散去，烦躁的按了按胀痛的眉心, 继续翻看起手中的文件来。
　　自上次齐悦宁遭遇绑架一事后没多久，他种种花边新闻便接二连三的被曝光出来, 此前他费了不少功夫诱哄来的几名女星，也纷纷于网上公开发言痛斥他，让他苦心经营许久的正面形象一夜之间尽数崩塌。
　　他猜出了这八成是贺絮妍将自己给供了出去, 可他也是分外委屈, 自己不过是随口提了一嘴, 谁能知道那个疯子会真敢去绑齐二小姐, 而且竟然还成功了？！齐家安排的保镖是一群什么废物？！
　　他想要去向齐薇宁齐悦宁解释、请求原谅, 然而却根本见不着对方的面，只能四处求人把这件事的热度往下压，一个月来不知看了多少人的脸色。
　　财务报表上的那些不甚乐观的数字让他更是心烦气躁，再度于心底恶狠狠骂了句贺絮妍后, 桌上的电话忽然响了起来, 助理道：“魏总，施小姐来了。”
　　烦心事是一件一件来。魏延宸深吸了一口气，压下心头的火气, 道：“让她进来吧。”
　　助理应了一声，不多时, 一位容貌精致的年轻女子便推开了办公室的门, 径直走到魏延宸面前, 神色有些难看地点点头道：“魏总。”
　　“坐吧。”魏延宸皱了皱眉, 施曼也没客气，坐下后面色有些难看道：“魏总，您忙我也不耽误你太多功夫，就直接说了，我经纪人说我代言费一下子降了那么多是您的意思，这是怎么一回事？”
　　“现在毕竟是特殊时刻，你现在网络上的风评投资商也看在眼里，这价格要是还像之前那样，哪里会有人来？”
　　“可这其中的主要原因，也是因为魏总您吧？”
　　施曼没买他的账，话语间全是压抑不住的怨气。
　　明明她刚刚登上了《VOGUE时尚佳人》杂志的封面，一时风光无二，代言费也是水涨船高，可还没等她跟合作商谈好呢，魏延宸的事便忽然在网络上爆发开来。
　　起初只是些捕风捉影的小道消息，众人也没太在意，延疆影视旗下不少艺人都为自家老板发声，施曼也是其中一员。
　　她本来想着的是趁此机会表表忠心，以获得更多资源的，可没想到还没过几天，众多实锤便接连而至，魏延宸人人喊打，她们这些为其发声的艺人也或多或少受到了牵连。
　　“施曼，不要忘记了，你能登上《VOGUE》的封面，也是多亏了公司的支持。”
　　魏延宸的脸色也是冷了下来，微眯起双眸道：“而且，你名声不好的原因也不光是因为我吧？以前你做了蠢事说了蠢话没关系，可你都不清楚踏足这一行，就得把自己屁股擦干净吗？”
　　施曼闻言脸色有些尴尬，嗫嚅着偏移开了目光。
　　看着气势降下去的她，魏延宸心里冷笑了一声，面色却是稍稍柔和下来了些，轻叹了一口气道：“算了，这也不能全怪你，你忽然拿到这么一个人人垂涎的资源，自然少不了有心人的算计，但以后千万要注意了。”
　　“新的资源我会尽量为你争取，代言费实在是没办法的事，不过我可以多给你些分成。”
　　“娱乐圈中的事一波未平一波又起的，用不了多久，人们也就忘记了，现在最关键的，是不要再落人话柄了，知道吗？”
　　尝了颗甜枣的施曼当即便忘了刚才被敲的那一棒子，连连点头应声后离开了。
　　所以说，没脑子也有没脑子的好处。魏延宸看着她的背影嗤笑一声，重新低下头处理起文件来。
　　……
　　“所以说，上一期杂志的成果让你们觉得并不满意是吗？”
　　齐悦宁作为许若焉的老板旁听了Jesus的一番讲述，此刻正强忍着心底的幸灾乐祸，装出一副关切神情。
　　谁叫你们不选我家若焉宝贝的？该！
　　一看她这幅模样便知道她在想些什么的许若焉暗自捅了捅她，示意她收敛一些，随后有些迟疑问道：“所以二位老师来这里的原因是？”
　　Jesus和Nicole对视了一眼，前者摊手一笑，道：“许小姐是聪明人，应该已经猜到了吧？我们想邀请你拍摄二月份的《VOGUE》封面。”
　　的确是猜到了，毕竟除了这事，他们也没别的理由找来这里了，不过许若焉仍旧有些惊讶与疑惑。
　　“能得到这份邀请我当然是荣幸万分，不过为什么会选中我？而且这种事情，应该先联系我的经纪人吧？”
　　许若焉会有这样的疑问也在两人的预料之中，Jesus摸了摸下巴道：“上次见面虽然最后没能有一个好的结果，但你各方面确实是让我很满意，包括在上一刊封面的拍摄中，我也时常在脑海中构思如果主角是你的话会怎么样。而且下一刊的封面主题我也已经确定了，我非常希望我的封面中能有你这种东方美。”
　　“而至于为什么会直接来找你，也和我的封面主题有关。这一次的封面主题有点特殊，我更想先了解一下你个人的想法。”
　　齐悦宁顿时被勾起了好奇心，但她明白这种事一般是不方便透露的，于是便很自觉的打算暂且回避，不过Jesus倒是笑着摇摇头道：“齐二小姐的人品我们相信，而且这也算不得什么机密，不用回避。”
　　见他这么说，齐悦宁便也不客气了，双眸晶亮等待着他们的解释。
　　Jesus沉吟片刻，面色严肃了些，道：“我本人以及我们《VOGUE》制作团队，都是支持LGBT群体的，在以往的一些刊期中，也曾有为其发声，这一点许小姐应该有所了解吧？”
　　许若焉点点头。孔丽蓉给她的那些资料中的确有提及这方面，不过突然说起这个，难道……
　　看着许若焉若有所思的神色，Jesus微微一笑，继续道：“上一刊期我们邀请到的封面拍摄女星，是延疆影视的施曼，结果不久后她便卷进了舆论风波之中，而且她曾经对于同性恋者恶意攻击的言论也被人扒了出来，这一点不仅让杂志收到影响，也让我们团队成员感到愤怒。”
　　“所以我想要在二月份出一期情人节特刊，宣扬平等自由的爱，除了你之外，我们还打算邀请另外一名女星，与你一同完成此次封面的拍摄。”
　　虽然是预料之中的答案，但许若焉一时间仍旧是不知该作何回答。
　　不论是拍摄《VOGUE》的封面，还是为LGBT群体发声，都是她所愿意的，毕竟自己本就是其中的一员。
　　可她同样也明白，这个话题在国内目前的环境中有多么敏感。如果真的接受了这次邀请，那国内很多代言商怕是都要对她敬而远之了，她之后的演艺道路，恐怕也会受到不小的影响。
　　而且……自己和别的女星去拍摄同性题材的作品，悦宁的醋坛子不会又翻了吧？
　　这么严肃的场合，脑海中却突然蹦出了这样的问题，许若焉不禁有些暗自好笑，忍不住偏过些许目光瞥向齐悦宁时，发现她也是一脸的复杂纠结。
　　“不必在第一时间就给我们答案，这几天时间我们也没什么要忙的，正好在片场观摩一下庄导的拍摄手法，你要是想好了，随时都可以来找我们。”Jesus食指轻轻敲了敲桌面，道：“我们只想确定一个问题，你对LGBT这方面的看法是……”
　　许若焉斟酌了一下，神色认真的缓缓开口道：“我认为，爱无关于性别，少数也并非错误，相反，这份敢于坚持自我的勇气，更让其显得可贵。”
　　齐悦宁侧眸看着她，微微抿了抿唇，Jesus则满眼笑意地站起身来，道：“那我们就在这里恭候你的回复了。”
　　目送着两人离开，许若焉闭眸呼出一口气来，齐悦宁看着她犹豫了半晌，最终还是默默咽下了未出口的话语。
　　这一段意料之外的插曲似乎并没有给许若焉带来什么影响，她仍旧像往常一样，备戏拍戏，而Jesus与Nicole也完全不着急的模样，时不时去和庄琦探讨几句，闲来则坐在片场旁观看她们的表演。
　　就这样，三天的时间过去了，N市这处片场中所有角色的戏份也都按规划完成，庄琦宣布剧组目前的任务圆满完成，年后直接飞往B市拍摄。
　　忙活已久的众人纷纷松下口气来，彼此恭贺道别，收拾行李准备离开，齐悦宁终于也是彻底憋不住了，悄悄把许若焉拉到一旁，问道：“那个什么杂志的邀请，你到底是答应还是拒绝啊？”
　　许若焉闻言沉默了一会儿，随后叹了一口气，什么也没说。
　　“其实我知道的，你是想答应的吧？”齐悦宁深处手指，抚平了她那蹙起的眉头。
　　“你那天回答自己看法的时候，我就看出来了，孔姐那边你也已经问过了吧？她怎么说？”
　　细软的指腹点在眉心，许若焉只觉胸间的闷气当即舒缓了不少。她揽过齐悦宁，埋头在她的发间，轻声道：“孔姐说行程上没有冲突，至于到底去不去，让我自行决定。”
　　“我确实是有些心动，但是我……我不知道自己能不能承担得起这份后果……”
　　话语间的呼吸喷洒在齐悦宁的耳间，连同着她的心一起颤了颤。
　　“笨啊，什么承担不起的，这不是还有我呢吗？”
　　她咬了咬唇，呲起小虎牙道：“想去就去呗，不也挺好的嘛，名气有了，也是为我们发声，说不定你这一小步，就是未来同性婚姻合法化的一大步呢。”
　　被她逗乐了的许若焉闷闷笑着，齐悦宁感受着隔着衣物布料传来的细细震动，脸上也绽开了一抹真心的笑容。
　　或许许若焉这一次决定确实会让她以后的演艺道路更难走了，可那又如何呢？只要自己还在，就会为她把路铺平。
　　只要自己还在……
　　许若焉亲了亲齐悦宁的耳垂，认真道：“嗯，谢谢你，悦宁。”
　　看着出现在自己面前的两人，Jesus总算在心底默默松下了一口气，天知道他这几天心里压力有多大，好在这次期望看来并没有被辜负。
　　在Jesus殷切的目光下，许若焉微微一笑，道：“感谢您的邀请，我很乐意同您合作，不过具体的事宜还需要和我的经纪人商量。”
　　“没问题没问题，我一定会给出一个让你们满意的条件的。”Jesus笑容格外灿烂，碧绿的眼珠子转了两圈，一副不知该怎么开口的模样。许若焉和齐悦宁见状都是有些疑惑，明明其目的已经达成了，这难道还有其他什么难言之隐？
　　“Jesus老师，您想说什么但说无妨，是有什么困难吗？”许若焉适时开口，给Jesus递台阶道。
　　Jesus笑着搓了搓手，道：“困难倒不是，只是我还有一件事想要拜托齐二小姐。”
　　突然被cue的齐悦宁一怔，迷惑的看向他，Jesus清咳一声，笑眯眯道：“能否拜托齐二小姐，来当我这刊杂志封面的第二位女主角？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-06 23:52:50~2021-08-07 23:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、旧账
　　其实Jesus最开始来找许若焉的时候, 也只是抱着侥幸一试的心理，毕竟他决定的这个主题确实是过于敏感，内地明星很少敢于走这样的钢丝, 所以他也做好被拒绝的准备，团队内的其他组员也在考虑其他的备选人员。
　　但是就在他等待许若焉答复的这几天时间里, 看着许若焉与齐悦宁的那一幕幕对手戏，他不由自主地开始思考, 如果自己封面主角是这两人，那最终呈现出来的效果会是怎样呢？
　　会是让他都惊艳的完美，会是他前所未有的最佳作品, 会是令时尚杂志界为之惊叹的辉煌篇章。
　　纵然站在这个圈子的顶峰数年时间, Jesus也很少像现在这样, 为能将自己脑海中的画面于现实中展现出来而激动万分。他当即便暗自做出决定, 这个主题封面的主角, 一定得是许若焉与齐悦宁，就算这次没能成功合作，他也会将这个想法为其保留下来。
　　此刻许若焉答应下来，让他松下了一口气, 随即殷切的目光便朝着齐悦宁投去。
　　像齐悦宁这样既不缺钱又不在乎名气的, Jesus也没什么能许诺的，只能暗暗祈祷自己这个提议能勾起她的兴趣。
　　完全没预料到事情会这样发展的两人都是懵了，目光相接间全是一派讶然。
　　难不成她们的恋情被发现了？齐悦宁轻咬下唇, 压下心头的慌乱，试探着问道：“呃……可是为什么会忽然想到让我来？我并没有这方面的相关相关知识啊……”
　　“这一点不用担心, 本来这也就没有什么专业要求, 这几天我也看过你和许小姐拍戏时的表演, 绝对没有问题的, 而且你们两个人很有默契，对我们的拍摄也很有帮助。”Jesus见她没有直接拒绝，心想有戏，当即便将自己脑海中的构思向二人滔滔不绝地讲述起来，齐悦宁不明觉厉，被忽悠得晕晕乎乎的，到最后也只听懂了一句话。
　　“如果你拒绝的话，那我也只能暂且将这个想法搁置下来了。”
　　这是如果自己不去，若焉就也不用去了的意思吗？
　　齐悦宁一愣，而一旁的许若焉面色已经是冷了下来。
　　好在Jesus察言观色能力强，当即便反应过来自己所说的话有歧义，连忙补救道：“我不是想用许小姐来威胁你，我只是想拍摄出完美的作品，而这作品中你们两人缺一不可。如果你们拒绝，那我会一直等到你们同意的那一天。”
　　齐悦宁不明白她这份执着来源于何处，但这份坚定诚恳确实是打动了她。
　　而且更为重要的一点是，如果可以的话，她的确不想许若焉和别的女性拍这种题材的作品。
　　现在有了两全其美的解决办法，齐悦宁心里很是满意，但面上还是矜持的思考了片刻，方才在Jesus期盼的目光中缓缓点了点头，笑着伸出手道：“那么……合作愉快。”
　　Jesus忐忑的心总算彻底放了下来，笑着同她握了握手，而这时许若焉却忽然开口问道：“Jesus老师，那封面的拍摄时间定下了吗？”
　　“唔，大概在二月底吧，放心，不会耽搁你们在这里的工作的。”Jesus笑道。
　　许若焉若有所思的点了点头道：“二月底吗？那我倒是没有什么事情要忙的。悦宁呢，你有行程安排吗？”
　　齐悦宁闻言有些不解的偏了偏头。
　　她哪里有什么行程啊，而且许若焉对此又不是不清楚，前两天自己才同她说过，因为过年时候要去国外见父母，所以没办法陪她一起过年了……
　　等等！
　　齐悦宁脸色当即变得分外精彩起来，心中暗骂了自己一声，连忙道：“啊！那个……我突然想起来，过年的时候我得去一趟F国和我爸妈他们团聚，这个时间可能会有冲突……”
　　Jesus本还以为是什么棘手的问题，听齐悦宁说完后反而松了一口气。
　　国外拍摄算不上是问题，毕竟他们在绝大多数国家都有着自己的工作室，被誉为最浪漫的国度的F国自然也不例外。
　　齐悦宁听他如此解释也是放下心来，如此一来这件事便全是正式定下来了。Jesus满面笑容的同两人告别，忙着去和团队商定细节去了，而齐悦宁与许若焉则是收拾好行李，坐上了回Z市的飞机。
　　等到她们来到医院已经天色渐晚，魏蓉相较于此前精神状态好了很多，见到二人后满脸惊喜地下床迎接，许若焉则忙不迭的上前扶住了她。
　　“用不着用不着，我现在身子骨好着呢，医生都说了可以没事下地走走，一直躺着反而对身体不好。”魏蓉笑呵呵的道：“悦宁也来了啊？”
　　“嗯，剧组已经放假了，这两天我们都没事，专程来陪着奶奶。”齐悦宁笑的那叫一个甜，魏蓉更是连连笑着点头称好。
　　两人扶着魏蓉出去转了一圈，同她讲了不少趣事，许若焉也把自己年后还要去国外一趟的事告诉了她。魏蓉看出了她对自己的不放心，笑着宽慰她道：“我在这里好着呢，你不用这么挂念，工作上面的事情可要认真对待，要对得起悦宁的帮助，还有那些支持你的粉丝。”
　　许若焉闻言认真地点了点头，齐悦宁则娇气地搀住魏蓉的胳膊，笑眯眯道：“若焉她可太对得起我了，不光导演在剧组里天天夸她，就连这次封面拍摄也是人家专门找上来的，以后若焉肯定是我最大的一颗摇钱树。”
　　魏蓉被她逗的开怀，心里更是喜欢她喜欢的紧，一路上两人你一言我一语的，反倒是许若焉被晾在了一旁。等到两人扶魏蓉回到病房休息下，许若焉把齐悦宁圈在卫生间的洗手台前，闷声笑道：“你这嘴倒是甜，我看我奶奶她都快恨不得认你当孙女了。”
　　“那可不行，我是要当孙女婿的。”齐悦宁笑得狡黠，撅唇道：“而且我嘴甜不甜你还不知道嘛？”
　　许若焉的眼神炽热起来，惩罚性的轻咬了一口这个撩拨她的人的鼻尖，随后便低下头来，迅速将那一声轻哼堵在了她的唇中。
　　许久未曾如此亲密的两人心中满是对彼此的渴望，唇舌交缠着吞吐彼此的呼吸，一直吻到齐悦宁头晕眼花喘不过气方才不得不停止了下来。
　　许若焉一边为她顺着气一边轻轻啄吻着她红红的脸颊，等到齐悦宁缓过神来，许若焉看着她那蕴着两汪湖泽的迷离双眸，忍了一下后放弃了挣扎，在齐悦宁一声短促的惊呼中再度吻了下去。
　　等到两人从卫生间出来时，魏蓉已经沉沉睡去了。许若焉转头问齐悦宁要不要去吃饭，齐悦宁探出粉嫩舌尖，舔了舔自己微微有些肿起的双唇，控诉的瞪了许若焉一眼，气哼哼道：“舌头疼。”
　　许若焉忍俊不禁轻笑了一声，拉着齐悦宁的手走了出去。
　　相较于N市，Z市要暖和许多，虽然已是深冬，但湖水仍旧微波潋滟，许若焉看着这一幕，忽然就噗嗤一声笑了出来。
　　齐悦宁有些奇怪道：“怎么了吗？”
　　“没什么，就是忽然想起来，某人曾经在这里和我说过，我就像是她一片可以随意揉碎的枫叶。”许若焉扬起一抹坏坏的笑，还想着继续说，却被反应过来的齐悦宁连忙捂住了嘴。
　　“怎么还带翻旧账的啊……”齐悦宁面色大窘，许若焉笑着挑了挑眉。
　　齐悦宁看着她沉默了片刻，微微垂下头来，眉眼间染上了一抹懊悔与难过，闷闷道：“当时你是不是很生我的气啊？”
　　她本来只是忽然想起这件事，随口开一个玩笑，却没想到齐悦宁自个儿跟自个儿生起气来，见她失落的模样，许若焉赶忙收起玩笑的心思，揉了揉她的头顶，道：“生气的话算不上吧。”
　　“毕竟那时候，你是真的帮了我很大的忙，而且也并没有为难我。如果没有你，那我恐怕早就彻底失去一切自尊了。”许若焉感慨着摇了摇头道，齐悦宁听着心中却是涌起了无穷的后怕。
　　她是知道如果按照原本的故事线走，许若焉身上会发生些什么事情的，倘若自己当初真一念之差选择了自保，那若焉如今……
　　许若焉看着忽然紧紧抱住自己的齐悦宁，怜惜的轻轻拍了拍她的背，道：“所以呀，虽然那时候你对我态度很冷淡，但我也是很感激你的。而且再说了，你对我真正的态度也并非像是你对我表现的那样吧？不然也不会在背后帮助我那么多。”
　　齐悦宁埋首在许若焉怀中，避开了那些自己无法解释的问题，轻声道：“那时候魏延宸要你去延疆影视，我是真的急了，他不是个好东西。”
　　“嗯，前段时间被曝光出来了，现在他的名声已经臭了。”
　　许若焉在看到那些爆料时，也明白了当初魏延宸那些花言巧语，八成只是看中了自己这身皮囊罢了，好在当时齐悦宁及时出现拦下了她。
　　“其实那些事情是我姐她托人曝光出去的，因为我被绑架那事儿，和他多少有点关系。”
　　许若焉闻言一怔，这是她第一次听齐悦宁谈及这件事。
　　齐悦宁不想把这件事告诉许若焉的主要原因，是担心她在知道后会自责，毕竟当时自己来这里也是很大程度上因为她。
　　不过在上一次谈话交心之后，齐悦宁也明白了，这样的保护可能并不是许若焉想要的，而且也未必就对她有好处。
　　借这个机会，把这件事告知于若焉，相信若焉今后也会对其更加疏远，并在与其产生交集时更加小心一些。
　　齐悦宁看着许若焉因自己讲述之事而冷厉下来的目光，心底轻轻叹了一口气。
　　已经很长时间没有接到系统传达的任务了，但这件事却始终像是悬在她头顶的利剑一般，不知何时便会忽然落下。
　　只希望自己的未雨绸缪，能够发挥一定的作用吧……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-07 23:56:58~2021-08-10 23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：开小黑屋的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、异国
　　“那我这就走啦？”
　　齐悦宁再度依依不舍的朝身后的许若焉挥了挥手, 短短的几步路途中，她算是完美诠释了什么叫做一步三回头。
　　这幅恨不得能黏在许若焉身上的模样，让一旁的齐薇宁只觉得分外扎眼, 屈指敲了敲身旁的车窗，没好气道：“再不快点走可就要误了飞机了。”
　　齐悦宁闻言悻悻地吐了吐舌头, 挪蹭着脚步向自家姐姐走去，一副小委屈的模样惹得许若焉摇头失笑, 快步走上前去，张开双臂将她揽入怀中。
　　温暖熟悉的气息瞬间将齐悦宁笼罩在没，那本就弥漫在她心头不舍, 更是如野火般蔓延开来。
　　虽说之前也不是没有较长一段时间无法见面的经历, 但那时她们中间隔着的, 也不过是一市一省、几时车程罢了, 在如今这遥不可及的上万公里面前根本算不得什么。
　　上万公里, 横跨小半个世界地图的距离啊……她们之间的联系在这辽阔的陆地与大洋之间，就好似一条绷紧到极致的弦，随时都有着崩断的可能。
　　虽然已经私底下安排好了人手负责暗中保护许若焉，但她仍旧是分外担心。
　　倘若在这段自己不在的时间里发生什么意外……光是想想这种可能, 她的心脏便倏地揪紧。
　　“这还没有分开呢, 我就已经开始想你了……”齐悦宁压抑着心中翻涌的情绪，只是用力收紧了这个怀抱，凑在许若焉耳畔声音细软。
　　许若焉眸中满溢着温软的光, 唇轻轻蹭了蹭她的鬓角，依依不舍的放开双臂, 伸手帮她整理好衣襟。
　　“好啦, 过完年我马上就会过去的, 到时候拍完封面, 距离剧组开机应该还有小半周的时间，你再带我好好玩一玩，嗯？”
　　温柔的目光一如这冬日里的暖阳，驱散了她心底的阴霾。齐悦宁抿唇笑笑，用力点了点头。
　　一切都还来得及，改写这结局的机会，现在还被她握在手中……无论如何，她也不会将其放开，哪怕命运的粗砾已让她掌心布满斑驳血迹，但只要能看到眼前的这幅笑颜，她便甘之如饴。
　　看着后视镜中许若焉的身影飞速变小，最终彻底消失不见后，齐悦宁方才将目光转了回来，耷拉着脑袋幽幽地叹了口气。
　　齐薇宁瞥见她这幅模样，扯了扯嘴角没好气道：“诶，你在我面前表现出这幅模样也就算了，到了爸妈那里可得把心思藏一藏，要是让爸妈察觉出什么，这个年可就别想好过了。”
　　这话倒是提醒了齐悦宁，忙慎重的点了点头，随后心思一动，有些迟疑地开口问道：“姐，你说爸妈他们要是知道自己两个女儿都出柜了，会是什么反应啊？”
　　“我正开车呢，还是先别聊这个话题了。”齐薇宁淡然的神情让齐悦宁呐呐收声。
　　这是谈起这个话题就会出什么意外的意思吗？不要这么淡然地说出这么可怕的话来好不好啊？！
　　齐悦宁默默在心头吐槽了两句，看着车窗外飞闪而过的景象，面上又添了两分愁色。
　　自己和若焉的事情，她是想要父母知道，并取得他们的认可的。这不光是为了能够光明正大地将许若焉带到父母面前，同时也是为了能让许若焉的安全更添一分保障。
　　如果自己爸妈能认可她们这段关系，那她只需要在圈子里放出些消息，那些对于若焉的恶意自然就会收敛不少。而且虽然自己终有一天会消失于这个世界上，被所有人遗忘，但若焉已经被改变的人生轨迹却会相应保留下来，让她同齐家之间多些联系，总归是好的。
　　但是这究竟该怎么同自己爸妈说呢？如果处理不好，反让他们对若焉落下一个不好的印象，那可就糟糕了。
　　原本想着父母常年在国外旅游、还纵容自己女儿进娱乐圈，多半是挺开明的，但见自家姐姐这反应……果然，哪怕再开明，面对这种事情也不可能毫无芥蒂的接受吧。
　　齐悦宁兀自苦苦思索着，正等着红灯的齐薇宁偏过头来撇了她一眼，见到她这幅模样，唇边反倒是泛起一丝微不可察的笑意，眸中流露出几分算计的目光。
　　从小就被父母宠到无法无天的妹妹，齐薇宁还真担心她会不管不顾直接把自己出柜的事告诉爸妈。
　　齐薇宁的推断，虽然爸妈一开始确实会有些难以接受，但绝不会强行出手拆散妹妹的这段恋情，毕竟在他们心中，最重要的始终都是自己这两个女儿。只要这段感情能持续稳定的发展下去，父母那边迟早也会接受的。
　　如此一来，首先向父母坦白的，反倒是更容易被接受的。毕竟万事万物的好坏都是在比较中产生的，能让一件难以接受的事显得不那么难以接受的办法，就是出现一件更难以接受的事。
　　比起发现自己一个女儿出柜更难以接受的，也就是发现自己两个女儿都出柜了吧……
　　想必爸妈到时候也会觉得，早早向他们坦白、并同他们早就认识并熟悉为人的季抒殷谈恋爱的自己，比起和一个他们完全不认识的女孩子谈恋爱的妹妹相比，会显得更为顺眼一些吧？
　　丝毫没有察觉到自己被姐姐坑了一把的齐悦宁，就这样怀揣着忐忑不安的心情，坐上飞机，在历经了近十个小时的飞行时间后，终于踏足在了异国他乡的土地上。
　　走出温暖舒适的机舱，潮湿的寒气将她包围，刚刚睡了一觉的齐悦宁当即打了个寒颤，朦胧的睡意被迅速从脑海中驱逐。
　　夜晚的机场华灯璀璨，四周挂满了各式各样的指示牌，可惜上面的文字她完全看不懂，好在原本的齐悦宁也不是一个熟知F国语言的人，完全不知该朝那边迈开脚步的她并没有让齐薇宁心生疑惑，而是很自然的搀过她的胳膊，领着她向机场外走去。
　　暗自松了一口气，齐悦宁好奇的打量着四周，而与此同时也有着不少目光向她们投来——两名相貌气质都如此出众的东方美女并肩行走在异邦街头，很难不吸引人们的目光。
　　不过那些目光也就只是悄悄停留了片刻，旋即便移开了。毕竟齐悦宁在国内也只算小有名气，如今身处异国他乡自然没有人认识她，不过她倒是很喜欢这种感觉。
　　一想到等许若焉也来了后，便可以同她一起大大方方走上街头游玩，不必再担心不知何时会出现的狗仔镜头，齐悦宁唇角就不由地扬起了一个愉悦的弧度，脚下的步伐也轻快了许多。
　　打着自己小算盘的齐悦宁，并没有注意到自家姐姐低头发消息时脸上少见的温柔笑意，所以当她走出机场，看到冲她们微笑招手的季抒殷时，整个人都愣住了。
　　“抒、抒殷姐？你怎么也在这？”齐悦宁看着接过齐薇宁手中提箱，并迅速与其腻歪到一起的季抒殷，结结巴巴的问道。
　　“我们一家也来这里过年啊，齐叔罗姨和我爸妈都在家里呢，让我出来接你们一下。”季抒殷笑着蹭了蹭齐薇宁的脸颊，被她略带羞赧地推开，笑眯眯地朝齐悦宁解释道。
　　话语间透露出的更劲爆的消息，让齐悦宁大脑宕机了两秒钟，齐薇宁有些疑惑的看着她道：“怎么了吗？咱们家和季叔叔他们一家一起过年也不是没有过吧？”
　　齐悦宁还真不清楚原来两家关系这么亲密，看着面前两人疑惑的目光，她连忙找补道：“那个，我是说你们两个现在偷偷在一起，难道不应该避嫌吗？当着两家长辈面一起出现就不怕暴露什么？”
　　“这个啊，如果刻意避嫌的话反而更会惹人怀疑吧？”季抒殷耸耸肩，顿了一下后又继续说道：“而且我爸妈他们已经知道这件事了，这次突然要来F国过年，其实也是他们提出的。”
　　齐悦宁彻底在这异国的寒风中凌乱了，嘴唇翕动了两下却什么也没说出来，太多的问题让她一时间都不知道该问什么了。
　　季抒殷笑了下，拉开车门道：“好了，先上车吧，路上再慢慢说。”
　　一边吃着两人的狗粮，一边听着季抒殷娓娓道来，齐悦宁沉思了许久，长叹一声，不得不接受了这离谱的结果。
　　作者有话说：
　　很抱歉……感谢在2021-08-10 23:54:35~2021-11-27 00:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：空寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 27瓶；无人可知的饕餮之宴、叫我绘海党（≧?≦） 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、坦白
　　在季抒殷同齐薇宁于Y国互相敞开心扉、决定了要在一起后, 自然也就不打算遵守出国前在父亲面前许下的承诺了，所以在回国后面对那些安排的满满当当的相亲宴时，她毫不犹豫的一一推拒, 并在面对季逸盛的质问时坦白了自己和齐薇宁已经在一起的事实。
　　季逸盛自然是难以相信，但当两女手真并肩出现在他面前时, 他也只能艰难的接受了这个现实。
　　一个是他的亲生闺女，一个则被他看做半个女儿, 面对她们，季逸盛千言万语都化作了一声长叹。
　　他清楚依两女的性子，真决定在一起了, 那肯定就已经是考虑好了未来的一切, 他再劝说什么也没有用, 而要是真强行把她们分开, 先不说他于心不忍, 首先他就想不到能阻断她们往来的办法——总不可能真把季抒殷软禁起来吧？
　　闷头苦苦思索了两天，季逸盛脑海中还是一片混乱。
　　家中的诡异的氛围自然是引起了季母的注意，在她几番追问之下，季逸盛唉声叹气地将事情缘由一一道来。
　　一番倾诉后, 季逸盛暗暗长舒了一口气, 只觉这些天来积攒在心头的压力总算是得以宣泄了些，但与此同时，身旁沉默不语的曾荣也让他心里有些忐忑。
　　自家媳妇儿会怎么看待女儿这段很难被人理解的恋情呢？要是她接受不了, 气急了要把抒殷赶出家门该怎么办？虽然自己也为这件事头疼，但是真要和女儿决裂这种事情, 他是完全没有打算考虑的。
　　看着低敛着眉眼、看不清面上神情的曾荣, 季逸盛一时间倒是先为季抒殷担心了起来。
　　犹豫不决了一整天, 季逸盛还是没能在这件事上替她说话, 最后索性就让季抒殷出了个差，以免母女二人见面会发生什么冲突。而曾荣在知道这件事后倒是表现得很平静，除了接下来几日闭口不谈关于季抒殷的事情以外，一切都和往常一样。
　　难不成这是真打算当自己没生过这孩子吗？季逸盛心中越发不安，几次欲言又止，最终还是没能主动挑起这个话题——毕竟，连他自己都没想好该怎么处理这件事，现在提及只怕会起到反效果。
　　甚至，他现在都不知道自己究竟想要什么什么结果了，真和自家女儿老死不相往来？扪心自问，他舍不得，那与其这样，还不如就顺了她们的意吧……
　　当意识到自己在想什么时，季逸盛自己都被吓了一跳，可接下来几天中，这念头却时不时便会浮现在他的脑海中，直到季抒殷出差回来的那一天，他正埋头吃着早饭，曾荣忽然抬头道：“今天抒殷就该回来了吧？”
　　喉咙中将咽未咽的粥把他给呛了个半死，好不容易喘过气来，神色迟疑地看着身旁给自己拍背顺气的曾荣，一副欲言又止的样子。
　　“也该好好谈一下她和薇宁之间的事了。”
　　曾荣云淡风轻的说道，季逸盛沉默了半晌后沉重地点了点头。
　　坐在办公室里，一整天都在神游天外，等到猛然回过神来时，已经是华灯初上。
　　驾车回家，一周未见的女儿有些拘谨地坐在餐桌前，见他走进来后立马投来了疑问的目光，而季逸盛则无声地摇了摇头。
　　本该温馨的家庭晚宴却气氛诡异非常，美食入口味同嚼蜡，季抒殷数次眼神试探无果后，终还是沉不住气，放下碗筷的清脆响声打破了这令人窒息的气氛。
　　“妈，我喜欢薇宁。”
　　因紧张而略微有些颤抖的声音响起，连带着季逸盛的心也跟着颤了颤。
　　“在很早以前我就喜欢上她了，只是我也知道这种感情很难被接受，所以一直隐瞒着，甚至已经做好了一辈子就这样的准备了……可是、可是薇宁她接受了我，答应了和我在一起了！”
　　季抒殷眼眶微红，看着自她开口后便低头沉默不语的曾荣与季逸盛，喉间的话哽咽了下，再开口时，激昂的声音一点点低沉了下去，可其中那股坚决，却令谁都能听出来。
　　“爸、妈，我知道你们可能没办法接受，但是好不容易走到这一步，再让我放手是万万不可能了，除非薇宁她和我提分手，否则我不论如何也不会同她分开。”
　　话刚说完，季逸盛心头当即便是一紧，暗道要坏。
　　这个时候就应该先服软，说两句软话打打亲情牌啊！这是在干什么？要知道，往往就是这种强硬的态度激怒了父母，导致后来一步步发展成无可调解的矛盾。
　　最近一段时间都在浏览关于子女出柜方面资料的季逸盛，此刻就差直接拍案而起了。他抬眸怒瞪向季抒殷，可却发现此刻的她已是低垂下头，紧绷着身体，一副等待审判的模样。
　　自小便优秀又要强的女儿，在自己面前露出这般神情的次数只手可计。季逸盛看着这样的她，欲言又止了数次，脑海中纷乱的话语最终化作了一声叹息。
　　“你自小就懂事独立，我和你妈忙着公司的生意顾不上怎么照顾你，你也从没让我们担心过。”季逸盛缓缓开口道：“薇宁那孩子和你从小就要好，我和他爸也是老朋友，见你们能彼此照应，就更放心了。”
　　“可是现在想来，再成熟的孩子也还是孩子，身为父母，我们没有参与你的成长，缺乏可以依赖的人，让你对薇宁那孩子的感情逐渐变得畸形，而这些我们却完全没能察觉，如今走到了这步田地，又怎么能全怪你呢？”
　　季逸盛一口气说了很多，大多都是这些天提前想好、为季抒殷开脱的说辞，但其中那愧疚与懊恼却是发自肺腑的。
　　是啊，只因女儿的懂事与优秀，即使从没怎么尽过父母之责，也心安理得的享受了旁人教女有方的夸赞。而如今当女儿喜欢上了同性，才急忙要以父母之名去干预的自己，难道不是很可笑、很过分吗？
　　如果女儿真的放不下这段感情，那不如……季逸盛看着季抒殷眸中闪烁的泪光，心头一热，忍不住想到。
　　“你爸说的有些道理。”一直沉默的曾荣终于开口，看着身边神色各异的父女两人，沉吟了片刻后道：“不过小殷，你认为你喜欢上薇宁，是因为缺乏陪伴而感到孤单，混淆了友情和爱情的界限吗？”
　　“不是的！”
　　季抒殷慌乱的神色撞入曾荣的眸中，在那温和的目光下，焦急辩解的她稍稍平静了些，深吸一口气，道：“爸、妈，我朋友并不是只有薇宁一个，晓莹、岳婷，我和她们认识的时间不比薇宁短，这其中的区别我能分辨清楚。”
　　“我清楚这份感情在很多人眼中都是离经叛道的，在我意识到我喜欢薇宁的时候，也经历了一段很煎熬的时间，我也想告诉自己，这只不过是一时越过了友情的界限，过些时间这份感情就淡了，可是这些年了，我一直都没办法放下。”季抒殷紧抿着唇，话语间带着几分哽咽。
　　季逸盛看着这样的她，神色有些不忍，正要说些什么，曾荣忽然叹了口气，道：“既然如此，那我们也只好接受了。”
　　这话一出，季逸盛和季抒殷当即便愣住了，曾荣看着他们唇角微微弯起，故作轻松地耸耸肩，道：“小殷她和薇宁在一起不也是挺好的吗？之前咱们两家谈起来孩子的婚事的时候不也常常说，要是小殷薇宁有一个是男孩子就好了嘛？”
　　季逸盛愣了好半晌，把曾荣的话回味了好几遍，才反应过来她这是说了什么。
　　明明刚才还在为季抒殷担心，但此刻见到自家妻子就这样淡然接受了，一股莫名的惊怒又当即从他心头蔓延开来。
　　“不是……那当初也说了有一个是男孩啊，这两个女孩，怎么能在一起？”季逸盛满脸不可置信地站起身来。
　　“是啊，当时是这么说的，可现在想一想，为什么非要要求对方是个男性呢？就算对方是个女人，和男人相比又差了什么呢？”曾荣拉着他的手让他坐下，安抚地拍了拍，道：“听你说但是换一个角度想想，这其实也没什么。”
　　“怎么就没差了？孩子呢？名声呢？难道要别人都一家三口享受天伦之乐的时候，却要抒殷被别人指指点点，年老时候膝下连个陪伴的孩子都没有吗？”季逸盛有些暴躁。
　　曾荣安抚地拍了拍他的手，缓缓摇了摇头，道：“现在科技这么发达，真想要个孩子也不是没有办法，大不了领养一个都行，而且要不要孩子本来也是抒殷自己决定的，你难不成还担心你那公司没有继承人？你真的在乎你那公司吗？”
　　季逸盛沉默了下。他如果真把公司看得很重要的话，也就不会急着让位给季抒殷了，当初只想着给家人优渥的生活，才拼命把公司做大，然而等到疲于应酬时，才发现已经很少有时间陪伴家人了。
　　正如曾荣所说的，对于公司有没有继承人这件事，他并不是很在乎，至少在他心中公司的地位远不及家人重要。
　　见他表情松动，曾荣笑了笑，道：“至于被人指指点点……难道又有谁真敢到小殷和薇宁面前说些什么？而至于那些背地里的声音，要是为了那些发愁的话，活着该多累啊。”
　　“小殷和薇宁她们都是聪明孩子，清楚自己做出这样的选择将会面对些什么，但她们仍旧这样做了，就说明她们做好一起面对的准备了，那我们还有什么好干预的呢？未来的路终归是需要孩子自己走的。”曾荣喟叹了一声。
　　听她这一番话，季逸盛也感觉不失道理，心头的阴霾随即散去不少，虽说多少还是有些郁闷，但思考的问题已经不再是怎么阻断这段感情，而是在未来当这段感情曝光于众人面前时，该如何让其对抒殷的影响尽可能小些。
　　依他对那两个丫头性格的了解，她们肯定不会因为外人的目光就隐藏起这段感情，也不会在意别人说些什么，可他却容不得别人在背后对自家女儿说三道四。
　　想到那些可能在不久的未来便会出现的风言风语，季逸盛又开始头疼了起来，看着身旁的曾荣有气无力道：“先前我还担心你知道这件事气急呢，没想到你倒是看得开……”
　　“看得开吗？”曾荣叹了一口气，摇摇头道：“我只是不想让小殷因为你我而痛苦，权衡之下，接受是最好的选择。”
　　“妈……”
　　季抒殷眼眶一下子红了，凑过去握住曾荣的手，曾荣则心疼地把她拉入怀中，道：“一直隐瞒了这些年，也是苦了你了。”
　　看到这一幕，季逸盛是彻底打消了反对的念头，但还是忍不住泼凉水道：“就怕只有你才这么想的开，老齐他们可还不知道这件事呢。”
　　说到这里，季逸盛忍不住有些不满道：“小殷倒是满心满眼都是齐家丫头，你是没看到她在我面前护着她那副模样呦……结果也没见齐家丫头有什么表示，看来是打算先瞒着老齐他们了。”
　　“不是的，现在还不告诉齐叔他们是出于一些别的考虑……”季抒殷连忙为齐薇宁辩解，可又不知道该怎么说，毕竟总不能告诉自己爸妈，齐家那位小女儿也出柜了吧？
　　曾荣见她有难言之隐，也没有继续逼问下去，而是瞪了一眼季逸盛，道：“你还说呢？要不是你急着给小殷安排了那些场相亲，小殷和薇宁也不至于这样。”
　　季逸盛自知理亏，尴尬的把头偏向一旁，彻底缄口不言了。
　　“不过这件事也确实应该考虑考虑了，不说马上就告诉老齐他们，但做些准备总没错的……”曾荣思索了片刻后，唇角一弯，轻笑道：“说起来，自从老齐他们前年环游世界，咱们两家就没再一起过年了吧？”
　　“他们现在是在……F国？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 00:34:39~2022-03-17 15:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gun（滚）、无人可知的饕餮之宴 10瓶；林顾屈程是真的 9瓶；歆心 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、试探
　　看着这个一进门便将自己紧紧拥入怀中的女人, 齐悦宁有些局促地抬起双臂虚搭在她背后，喉间的声音有些干涩，轻轻唤道：“妈。”
　　“这一把身子骨, 怎么感觉又瘦了？是不是拍戏累的？还是导演要求得这么瘦？”庄馨萍仔细打量着她，心疼道：“好了, 别在这儿干站着了，赶紧进去, 看你手冰的。”
　　齐悦宁点点头，由着她牵过自己的手走进客厅，一对夫妻坐在沙发上, 见她进来, 笑眯眯的同她打了个招呼。
　　“季叔、庄姨, 你们好。”齐悦宁礼貌地点点头。
　　庄馨萍一坐下, 便捏了捏她那瘦削的肩, 不满地抱怨道：“真是的，原本想着你进娱乐圈随便玩玩也无所谓，可你舅他哪里是能随便玩玩的性子，听你姐说你去了他那里拍电影我就知道你要吃苦头了……”
　　碎碎叨叨的话语间, 是曾经那个世界未尝体验过的深切关爱, 齐悦宁心头一暖，陌生感随之散去不少，笑着摇摇头道：“没有, 舅舅他挺照顾我的，而且我怎么就是随便玩玩了啊？我也是很认真的在拍戏呢, 妈你就别担心啦, 我能照顾好自己的。”
　　“就说你是瞎操心了吧？”
　　一旁走过来的男人呵呵一笑, 赞许地点了点头, 看着齐悦宁道：“不管从事什么行业，都要认真对待工作，跟着你舅学习学习，多磨炼磨炼自己，争取赶明年拿个那什么金百合奖。”
　　看来自己这家庭是典型的严父慈母式家庭啊……齐悦宁面对这般要求，只能苦笑着点点头道：“我尽力。”
　　“你可别搁这儿瞎掰扯了。”庄馨萍嗔怪地瞪了他齐桢烨一眼，道：“你分明就是想给小悦她施加压力，让她知难而退吧？亏你能说得这么冠冕堂皇的。”
　　在齐悦宁不可置信的目光中，齐桢烨脸上那温和而不失严厉的神情悉数崩塌，尴尬地摸了摸脖子，清咳两声不满道：“老婆你拆我台干嘛？你不也心疼小悦她在娱乐圈吃苦吗？就是担心这个所以当初才不想让小悦从事这方面啊。”
　　行吧……差点忘记了当初自己给自己父母的设定就是万分宠溺女儿了。齐悦宁看着面前两人嘴角不由抽了抽。
　　不过说起来，她倒是越发少地想起现在自己身处在一本小说世界中了。她寥寥几笔描写出的人物，在这个世界中是那样的鲜活生动，正如面前自己的这对父母，从他们身上传递来的亲情的温暖，是那样的真实。
　　“小悦喜欢就行。”庄馨萍轻哼了一声，揉了揉兀自沉思的齐悦宁的头，神色温和道：“之前听你说你在现在拍戏的剧组里认识了一个新朋友，叫许若焉？”
　　“啊！是、是啊，她是一名很优秀的演员，我和她一起拍戏，从她身上学到了很多……”
　　齐悦宁从自家母亲嘴里听到许若焉的名字，下意识便坐直了身子，连忙开始在父母面前给许若焉刷起好感来。
　　“嗯，多交些朋友好，以前都没听你说在剧组里交过什么朋友，看来这位许若焉是真的很讨咱家小悦喜欢啊。”
　　两人笑眯眯的听了她那一通天花乱坠的彩虹屁，对视一眼后，庄馨萍目光中带着几分期盼，道：“那小悦，有没有遇到什么志趣相合的异性朋友啊？”
　　齐悦宁飞扬的神色顿时一僵。
　　好吧，原来父母是拐着弯问这个的。齐悦宁心中暗暗叫苦，无奈摇头道：“没有啦，毕竟在娱乐圈嘛，大家彼此都会保持距离的，不然很容易会被那些捕风捉影的人借机造谣生事……”
　　“所以当初就说不该从事这一行的啊，做什么都要被人指指点点的。”齐桢烨闻言有些不满的哼了一声，随后又宽慰地拍了拍她的肩道：“不过舆论方面的影响你就不用担心了，我倒是想看看游哪家媒体敢造你的谣。”
　　“嗯，当初让你姐创建了嘉宁传媒，就是想着能让你不要受到这些影响。”一旁的庄馨萍也是颇为认可地点点头，道：“不用担心这些，如果有什么喜欢的人，那就大胆去追就好。”
　　齐悦宁的那番话本也只是找个借口，见父母这么说，一时间也不知该如何接话了。
　　好在一旁的齐薇宁正好与季抒殷一家结束了话题，见此场景过来替她解围，笑着调侃道：“说什么啊？就咱家悦宁这条件，怕是稍微多看谁两眼，那人就要想着来当你们女婿了，还用着去追别人？”
　　两人被她这话逗得眉开眼笑，齐桢烨乐道：“那倒是，不过也不是谁想当就能当的，要我说啊，身份家庭什么的不重要，但必须是真的喜欢小悦、对小悦好才行，这一点我和你妈是要把好关的。”
　　“嗨，要我说啊，这种事急不得，而且我们也不用管那么多，孩子长大了，也都明白事理，这种情感方面的问题啊，咱未必就有她们看得清。”季逸盛笑着摇摇头，颇有几分感慨意味道：“我之前就是不满意我家小殷相中的人，还给她安排了那些场相亲，结果搞得父女之间差点出现隔阂。”
　　这段话中的信息量让齐桢烨一怔，一旁的庄馨萍惊呼道：“什么？小殷有喜欢的人了？”
　　季抒殷明白自家老爹这是有意在给她们这段感情的坦白做事前准备，但面对着齐薇宁的父女，她此刻仍有些紧张，屈指刮了刮鼻尖，不好意思地点点头道：“嗯，我和她现在已经在一起了。”
　　“那好啊，对方条件怎么样？有照片吗？什么时候给我和你齐叔看看啊？”庄馨萍双眸一亮，连连发问。
　　齐悦宁身为知情人，光是看着这一幕就已经紧张的绷紧身子了，完全不敢想象当自家父母得知他们此刻迫不及待想要见到的人，其实就是他们女儿时的神情会是如何。
　　季逸盛不愧是历经商业明争暗斗的人，此刻面上表情仍旧看不出丝毫破绽，苦笑着摆摆手道：“不是不想给你们看，就怕你们看了以后被吓到。”
　　听他这话，齐桢烨微微皱起眉头，沉吟道：“听你这说的，小殷喜欢的人似乎很是出人意料啊，我刚才就觉得奇怪，你这么疼小殷，怎么会想着拆散小殷和她对象。”
　　庄馨萍也是反应过来，目光有些讶异地看着季抒殷，小心翼翼地开口道：“是……那孩子有什么缺陷吗？”
　　依她对季逸盛的了解，想要拆散这段感情的原因一定是主观的为了季抒殷好，追求门当户对什么的不可能，而依季抒殷的目光，喜欢上一个心术不正的人也没可能，那她唯一能想到的就是对方可能有什么生理上的缺陷了。
　　她说得委婉，不过在场的也都是聪明人，听得出她的弦外之音。曾荣摇摇头，有意无意地瞥了一旁的齐薇宁一眼，眉间暗藏着几分满意的神色，道：“不是你想的那样，对方是个很优秀的孩子，只不过……是个女孩儿。”
　　远远超出预想的回答让齐父齐母都震惊的说不出话来，半晌后齐桢烨才结结巴巴道：“这、这还真是出人意料了……”
　　一时间客厅中的气氛变得分外诡异，齐悦宁偷偷看向旁边低眉不语季抒殷，心中不禁有些同情，但旋即她便想到自己未来同样会面对如此场景，甚至还要更加艰难——毕竟许若焉可不像季抒殷一样，被自家父母当做半个女儿一般——于是她便又开始默默心疼自己了。
　　呜呜，若焉，我想你了。
　　齐悦宁此刻是万分想念千里之外的许若焉。
　　齐桢烨也是偷偷看向旁边有些强颜欢笑的季抒殷，心中也是有些难受，拉起季逸盛走到一旁，颇为不满地对他道：“这事你干嘛这样当着孩子的面说出来？私底下先告诉我们，我们也能表现的正常一些，现在这样……小殷她该多难过啊？”
　　“这算什么？既然她选择了这条路，以后看向她的异样目光、背后的恶意中伤都是不可避免的，那些人可不像你们这样关心她，如果连这她都承受不了，以后还怎么走下去？”季逸盛淡然的摆摆手道。
　　这番话也确实说的有道理，齐桢烨沉默了半晌，闷闷道：“不过……也或许正因为我们是小殷看重的人，所以我们的态度在她心中才显得重要，那些旁人的闲言碎语，小殷她也未必放在心上。”
　　“你们已经认可了小殷这段感情了吗？”他心绪颇为复杂道。
　　“不认可又能怎么样呢？”季逸盛有些无奈地耸耸肩，道：“就算不同意，小殷也会继续走下去的吧？到时候只能让她更难过，我们也跟着受伤。”
　　“小殷的性子，和薇宁她倒是很像，如果薇宁她有一天和你说，她喜欢上了一个女孩子，你又会怎么做呢？”
　　季逸盛一副征询意见的口吻，而齐桢烨听到这个假设，胸间当即便是一阵气血翻涌，怔怔地看着他半晌，直到庄馨萍走过来叫他们吃饭，他始终没能做出回答。
　　原本甘美的食物味同嚼蜡，齐桢烨直到彻底陷入梦乡之前，都在思考着那个问题。
　　不光是因为其难以回答，而且他总有一种莫名的预感……
　　这个假设，似乎不仅只是一个假设……﻿

✿ 113、预备
　　“……就是这样啦。”齐悦宁趴在床上, 看着手机屏幕中许若焉的脸，叹了一口气，闷闷道：“现在抒殷姐的爸妈算是认可她们了, 接下来就看我爸妈他们是什么态度了。”
　　“听你所说，那位抒殷姐的父母应该是有意从中帮忙, 我想到时候叔叔阿姨即便反对，态度也不会太过强硬。”许若焉沉吟了片刻后, 道：“叔叔阿姨都是聪明人，他们肯定会怀疑抒殷姐喜欢的人其实就是你姐姐，这也算是提前让他们做一些心理准备, 等到真坦白的时候, 叔叔阿姨也会更容易接受一些。”
　　“这样看来, 我姐她出柜的准备倒是已经做足了。”齐悦宁扬了扬唇角, 但那笑意很快便淡了下去, 埋头在枕间，神色颇有些郁闷道：“我应该是替我姐开心的，可现在偏偏又不怎么开心的起来。
　　“这种感觉就好像我上学的路上要迟到了，然后遇到了一个同学, 原本焦急的心情忽然就平复了许多, 因为有人和我一起承担了……可就在这时候她忽然跟我说，其实她今天请假了，不用去学校, 那种绝望感你理解吗？”齐悦宁瘪着嘴道。
　　“很形象的形容呢。”许若焉被她打的这个比方给逗笑了，随后又在她那幽怨的目光中连忙正色道：“我能理解, 正所谓比好朋友挂科了, 你很难过；而好朋友考了年纪第一, 你更难过。”
　　“没错。”齐悦宁深有同感的点点头, 两人对视片刻后不约而同地笑了出来，沉闷的气氛顿时消散了许多。
　　齐悦宁伸了个懒腰，噘着嘴道：“我姐先出柜的话，可以借机试探一下我爸妈他们的反应，也可以为我们出柜做一些参考，只是……”
　　“只是你担心在你姐出柜后，叔叔阿姨更难接受你再出柜了。”许若焉接过她的话，说出了她所担心的事。
　　这也是显而易见的，毕竟要接受自己两个女儿都是同性恋的事，确实是很不容易的。
　　齐悦宁揉了揉脸颊，故作轻松道：“不过也说不准啦，或许我爸妈他们在我姐出柜后，接受能力也更强了呢？”
　　许若焉指尖轻轻抚摸着屏幕，想将屏幕中那人蹙起的眉抚平，可她们之间毕竟是隔着千山万水。
　　“是啊，未来的事，谁又能说准呢？叔叔阿姨是怎么想的，我们没办法预测的准。”她弯起唇角，目光温柔，其间似是揉入了万般深情，穿越了山川江海，滚烫的烙印在齐悦宁的心头。
　　“可是有一点我是能确认的，那就是不管未来发生了什么，我们都会携手同行，没有什么能让你我分开。”
　　齐悦宁怔忡了片刻，深深呼出一口气，将屏幕贴紧脸颊，呢喃道：“若焉，我好想好想你啊……”
　　又聊了一会儿后，哈欠连天的齐悦宁在许若焉的再三劝说下依依不舍的挂断了通话，舟车劳顿下心神俱疲的她一夜无梦，直到第二天晌午时分才睡眼惺忪地走出房门。
　　其余众人都早已起来了，简单洗漱了一番后，庄馨萍给她端来牛奶面包，她一边吃着，一边悄悄抬眸观察着家中几人。
　　相较于昨晚那让人窒息的氛围，今早众人明显表现的自然了许多，但这平和的表象下，究竟隐藏着怎样汹涌的暗流，齐悦宁表示自己完全不想了解，于是她埋下头专心啃起了煎蛋。
　　接下来两天时间里，两家人一起在F国四处游玩，第一次出国的齐悦宁起初还是很兴奋的，但身边几人明显是各怀心事，一言一语中都仿佛别有用意，作为旁观者的齐悦宁也是感到分外心累，于是很快她便也失去了游玩的兴致，与此同时也是越发期盼许若焉的到来。
　　如此又过了两天，于家中百无聊赖的齐悦宁总算收到了许若焉到来的消息，颓然的神色当即一扫而空，立马跳起身来把自己往衣服里塞。
　　“这是打算去哪啊？”庄馨萍见她这幅迫不及待的模样，奇怪问道。
　　“是若焉，她和我要一起拍一组杂志的封面，现在来F国了，我去机场接她。”齐悦宁从线衣中探出头来，脸上是因兴奋而泛起的潮红。
　　庄馨萍点点头，道：“这样啊……那你朋友来了住哪啊？”
　　“杂志方面的人给她安排了酒店……”说到这里，齐悦宁动作微微一顿，而后有意无意地抱怨道：“明明是那么有名的杂志，安排的酒店却寒酸的不行。我想给若焉她另外找一家酒店，可又担心有那种喜欢捕风捉影的人借此机会传言她生活作风奢侈……”
　　对不起了Jesus老师，抹黑你们绝非我本意，多见谅多见谅……齐悦宁一边心口胡说，一边在心里暗暗忏悔。
　　不过她这番话的成效倒是非常明显。庄馨萍见女儿这么说，当即便道：“那不如直接把她接来咱们家住吧，我倒想看看，那些人敢不敢连着我们一起编排。”
　　在女儿口中被夸的天上有地下无的人，她也很有见一面的兴趣。
　　齐悦宁见目的达成，立马喜笑颜开地冲上去抱了庄馨萍一下，道：“太好了妈，就等你这句话呢，那我就直接接她回来啦。”
　　庄馨萍也被她这份喜悦感染，笑着点点头道：“叫司机带你过去吧，我先收拾个客房出来。”
　　“不用啦，我自己去就好。”齐悦宁一边风风火火地跑出去，一边道：“房间也不用麻烦收拾了，她和我睡一块就好了，我们以前也经常睡一起的。”
　　庄馨萍还想再说什么，却见齐悦宁已然跑出家门了，只好笑着摇摇头作罢。
　　这时，一旁的齐桢烨皱着眉走了过来，道：“去接个朋友，有必要高兴成这样吗？”
　　“你说，小悦该不会是喜欢她那个朋友吧？”
　　一个奇怪的念头从脑海中冒出，这句话脱口而出后，两人都是愣住了。
　　“你瞎说什么啊？”庄馨萍反应过来，嗔怪地瞪他一眼，道：“因为朋友过来而高兴有什么奇怪的？再说你也不看看这几天家里面是什么气氛，小悦她也是憋坏了吧，能有朋友来陪陪她挺好的。”
　　齐桢烨有些尴尬地笑笑，摊了摊手道：“我这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。昨天晚上做梦我还梦到薇宁和小殷她们来到咱俩面前，说她俩在一起了。”
　　庄馨萍也沉默了下，揉了揉眉道：“我也有些担心，小殷和薇宁她向来最是要好，这种可能性……不是没有。”
　　“我这两天试探着问了几次，可得到的都是些模棱两可的回答。”齐桢烨摇了摇头，叹气道：“可能我也是害怕吧，如果真得到了肯定的答案……”
　　庄馨萍咬了咬唇，问道：“如果真的是薇宁，那你要怎么做？”
　　齐桢烨回想着那天晚上季逸盛说的话，沉默了良久，最终也没能给出回答。
　　……
　　怀揣着激动不已的心情在机场等了小半个小时，终于听到了航班落地的提示音，齐悦宁立马迈开双腿，急切地向那边跑去。
　　两道目光在那汹涌的人潮中寻找着，直到她们交错在一起，心心念念的那抹身影于瞳孔中留下倒影时，周遭的喧闹立刻淡去，偌大的世界中似是只剩下了那奔向自己的身影。
　　温暖熟悉的怀抱让齐悦宁一瞬间甚至有落泪的冲动，她贪婪地嗅着许若焉身上的馨香，仰头看着她道：“怎么办若焉，我现在就好想亲你。”
　　许若焉眸中顿时盈满了笑意，她小心的看了眼周围，将齐悦宁松散了些的围巾重新围好，道：“等一会你想怎么亲就怎么亲。”
　　虽然身处异国基本没人认得她们，但一架从国内直接飞往这里的飞机刚刚落地，在场还是有不少国人的，要是被抓拍到什么过于亲密的照片传到网上，那可就糟糕了。
　　齐悦宁自然也明白这一点，牵着许若焉的手走出机场，等到她们关上车门、将一切目光都隔绝于外后，缠绵的呼吸立刻便交缠在了一起。
　　车内持续升高的温度撩拨着两人的神经，直到齐悦宁喘不过来气时，才松开了紧紧缠在许若焉脖颈后的双臂，双眸湿漉漉地倚在她的肩头。
　　许若焉感受着她那急促起伏着的胸口，轻抚后背为她顺气，促狭地笑道：“还是得多锻炼锻炼啊。”
　　“那不得你多陪我锻炼锻炼啊？”齐悦宁闷闷地笑，抬起头来看着她道：“这段时间啊，你可以天天晚上来锻炼我。”
　　许若焉看着她一副小狐狸般狡黠的笑容，有些疑惑地挑了挑眉。
　　齐悦宁也没故意卖关子，用鼻尖蹭着许若焉的脸颊，邀功般笑咪咪道：“我妈说了，来F国的这段时间，你一直都可以住在我家，咱们睡一间房。”
　　这话倒是有些出乎许若焉的预料，她惊讶道：“现在去你家，不会引起叔叔阿姨的怀疑吗？”
　　“可能会吧。”齐悦宁抿了抿唇，轻呼出一口气道：“不过我姐她倒是告诉了我一件事，那就是既然迟早都得出柜，不如早些做好准备。”
　　“先让我爸妈认识到你是一个优秀的女生，然后再接受你这个‘女婿’，应该要容易上些。”﻿

✿ 114、家宴
　　站在齐家的门口, 许若焉面上是一如往常的得体笑容，可掌心却满是细密的汗珠。
　　一旁的齐悦宁看出了她的紧张，伸出手指勾了勾她的衣袖, 附在她耳边小声安抚道：“别担心，我爸妈他们一定会喜欢你的。”
　　许若焉与她对视一眼, 暗自定了定神，捏了捏她那柔软的指腹, 慎重地点了点头，表示自己做好准备了。
　　齐悦宁其实也有些紧张，毕竟这也算是她第一次带着女朋友来见父母了。她看着眼前的门铃, 深吸一口气后走上前去按响了它。
　　清脆的门铃声响起, 大门随之被人推开, 一位面容与齐悦宁有几分相似的中年男性出现在她面前。
　　“回来了啊。”齐桢烨先是对着齐悦宁点了点头, 随后看向许若焉, 目光停留了几秒后，客气笑道：“这位应该就是小悦的朋友了吧？果然就像小悦说的一样，品貌气质皆是出众。小悦工作生活有许小姐这样的朋友，我也能放心许多, 平日里小悦麻烦你多照顾了。”
　　儒雅随和的笑容中, 还带着几分久居高位的威严之气，在他那似能看穿人心中所想的目光下，许若焉的心也是高高悬起。
　　“叔叔过年好, 您叫我名字就好。”许若焉点头致意道：“您说得客气了，是悦宁平日里对我多加照顾才对。”
　　“过年好过年好。”齐桢烨笑着应了两声, 没再多说话, 侧过身子将她们迎了进来。
　　庄馨萍正在准备午餐, 听到外面的动静, 擦了擦手上的水从厨房走了出来，许若焉见状迎上去，一边将刚买好的礼物递交给她，一边笑意盈盈道：“阿姨过年好，也不知道叔叔阿姨喜欢什么，随便买的一些小礼物，还希望您不要嫌弃。”
　　庄馨萍接过礼物后笑着客气了几句，许若焉又同齐薇宁与季抒殷一家接连打过了招呼。
　　“午饭还得等上一会儿，若焉你一路赶过来挺累的吧？要不要先去休息一会儿？”庄馨萍见许若焉言谈举止有礼有节，不卑不亢未见阿谀之相，心中很是满意自家女儿的这个朋友，言语间更多了几分长辈对晚辈的关切之意。
　　一旁的齐悦宁闻言也是赞同地点点头，拉着许若焉的手道：“去我床上躺会儿吧，饭好了我再叫你。”
　　许若焉连忙摇头拒绝道：“谢谢阿姨，不过休息就不用了，我现在精神很好。”
　　说罢，她看着庄馨萍身上的围裙，有些惊讶道：“阿姨您一个人做饭吗？”
　　“嗨，我们老两口子矫情，不习惯吃外面，也不习惯招保姆在身边，几十年都这样过来了。”庄馨萍笑着摆摆手道：“对了，若焉你有什么喜欢吃的吗？我现在再添上两道。”
　　“我不挑食，能尝到阿姨您做的菜是我有口福了。”许若焉笑笑，随后站起身来，将袖子撩了起来，露出一截洁白的皓腕，抬头对她道：“我和您一起去吧，虽然手艺肯定没您好，不过切菜洗菜还是能帮上些忙的。”
　　齐悦宁双眸顿时一亮，举起手道：“若焉她手艺很好的，妈你可以期待一下哦。”
　　“哪里有让客人来帮忙的道理？”庄馨萍没好气地戳了戳齐悦宁的额头，道：“你倒是不想着来帮帮我。”
　　“我这不是怕帮倒忙嘛。”齐悦宁吐吐舌萌混过关，许若焉则是笑着摇摇头，道：“没关系的阿姨，这次突然造访打扰已经很不好意思了，又哪能继续再白吃白喝呢？”
　　“这有什么打扰的，小悦朋友能来我们都高兴呐……”庄馨萍又客气了两句，没再拒绝许若焉的好意，两人一起走进了厨房。
　　看着目光始终黏在许若焉身上的齐悦宁，一旁默默旁观着的季逸盛微微蹙起了眉头，拉过身旁的季抒殷，悄声问道：“我怎么觉得悦宁这孩子对她那朋友不太一般啊？”
　　听着这话，季抒殷心头当即咯噔了一下，装作没听懂的样子，道：“我之前就听说过她，悦宁很好的朋友，这次请到家里来和她们的工作有一些关系，没什么奇怪的。”
　　“哎呀，我说的不是请来家这件事不一般，我说的是对那女孩的态度不一般，不像是对朋友的态度，反而像是……”季逸盛迟疑了片刻，声音压的更低了些，道：“像是你对薇宁那孩子的态度，你就没有感觉出来吗？悦宁那孩子跟你好像是同一类人……”
　　“什么叫同一类人啊……”季抒殷有些无语地看着他，道：“我什么都没感觉出来，你也别搁这儿乱猜了，我看啊，你就是因为我那事的刺激，现在看见相处亲密一点的女孩就觉得人家也是同性恋。你想想，我跟你坦白之前，你想过我喜欢着薇宁她吗？”
　　季逸盛一听，感觉倒是也有道理，叹了口气道：“那就好，我现在还真怕老齐家这两个女儿都是同性恋，那样的话老齐他们接受起来怕是难喽。”
　　然而很不幸的是，真被您言中了。季抒殷看着尚还不知真相的他，也是暗自深深叹了口气，转而低头给齐薇宁发去消息道：“怎么回事啊？悦宁她女朋友怎么忽然来了？不是说先瞒着吗？[疑问]”
　　“我是说先瞒着，不过人家这是明摆着不打算按我说的做了。[裂开]”齐薇宁暗暗瞪了身旁的齐悦宁一眼，叹气道：“咱俩这两天一直有意无意的让我爸妈他们怀疑咱们，想给他们打个预防针，悦宁她这自然也是有样学样了。”
　　季抒殷沉默了半晌，才继续打字道：“我爸他已经察觉到悦宁和许若焉的不对劲了，伯父伯母那边怎么样？”
　　“我爸估计也察觉到了，但应该也只会像对我们那样，只试探、不戳破。”齐薇宁默默叹了口气，“我心疼我爸妈……[叹气]”
　　季抒殷只能发过去一个安慰的表情包，两人对视一眼，目光中都是深深的无奈。
　　……
　　“说什么手艺没我好可真是谦虚了。”庄馨萍看着手脚麻利的许若焉，心里是越来越喜欢，拍了拍手道：“还是自己做的吃着放心，只是现在会做饭的年轻人是越来越少了，我家这两个孩子从来都是十指不沾阳春水，跟你比起来差远了。”
　　“我也就只是会做两道家常菜罢了，比不得阿姨您。”许若焉笑着摇摇头，将菜舀出摆盘。
　　庄馨萍递过纸巾，许若焉道了声谢谢后接过，两人手指相触时，她很明显的感觉到了对方指腹上那一层薄茧。
　　“之前我和小悦她的谈话中，她时常提起过你，其中也涉及到了一些你的家庭情况。”
　　许若焉擦拭双手的动作一顿，面上仍旧一派淡然笑意，庄馨萍见她并没有表现出被冒犯的意思，继续说道：“说实话，阿姨那时候挺担心的，担心你是一个有意接近小悦，想着借她牟利的人，于是就私下调查了你，这一点阿姨要向你道歉。”
　　“人之常情罢了，毕竟我这样的人，能走到悦宁身边并和她成为朋友，本就是充满戏剧化的。更何况，我也确实是依仗着悦宁获得了不少好处。”许若焉笑着摇摇头，看向她的目光清澈明亮，毫无闪避退缩之意。
　　“现在呐，我是放心了。”庄馨萍拉过许若焉的手，轻轻拍了拍道：“小悦能有你这样的朋友，我放心多了。”
　　许若焉垂眉点头，心中却泛起一丝复杂。
　　现在得到的认可，都是建立在她是齐悦宁朋友的身份上的。
　　可是她却不仅仅只满足于朋友这个身份，她还贪心的想要更多。
　　真到了那时候，面前这温和的笑容，又会变成什么样子呢……
　　……
　　“妈，怎么样？若焉她的手艺好吧？”齐悦宁夹了一筷子许若焉炒的菜，放在庄馨萍碗中，笑眯眯的一副邀功模样道。
　　“好吃。”庄馨萍嗔怪地屈指轻弹了下她的额头，道：“好吃也是人家若焉做的，你搁这儿骄傲个什么劲啊？”
　　“与有荣焉，与有荣焉嘛~”齐悦宁俏皮地吐吐舌，这几日来餐桌上的沉闷气氛被一扫而空，各怀心事的几人也被齐悦宁那明媚的笑容感染。
　　“有时间啊，多向人家学习学习，别一直光蹭人家的饭。”齐薇宁将剥好的蟹肉放到她碗里，齐悦宁笑着应了一声，刚准备夹起来吃，手腕却忽然被抓住了。
　　她一怔，看着许若焉疑惑的偏了偏头。
　　刚有些出神的许若焉也发现自己现在的行为有些不妥，连忙松开了手，清咳了两声，小声道：“你忘了？你这两天不能吃寒性的东西，不然肚子又该疼了。”
　　齐悦宁这才反应过来，有些不好意思地摸了摸鼻子，也是她见到许若焉后有些得意忘形了，连自己生理期都给忘记了。
　　齐悦宁看着夹在筷子里的蟹肉，转而将其放在了齐桢烨的碗中，笑道：“我是享受不了这口福了，就由爸你替我代尝吧？”
　　微不足道的小插曲后，餐桌上仍是一派其乐融融。
　　只是齐桢烨夹过蟹肉后低垂下的眸中，却闪过了一抹不为人所察觉的黯色。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 23:11:01~2022-03-20 22:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、防患
　　“你有没有注意到小悦她朋友的手？”
　　吃完饭后, 齐桢烨神神秘秘的把庄馨萍拉到一旁道。
　　“你也注意到了？”庄馨萍有些惊讶的看了他一眼，随后叹了口气，摇头道：“看着那双手, 我就想起来之前查到的那些资料，若焉那孩子真是吃足了苦啊……”
　　她兀自感慨着, 而一旁的齐桢烨却是懵了，连忙打断她, 问道：“不是，什、什么资料啊？”
　　“你忘了？就是之前我让人查的若焉的资料啊，她父母早早就不在身边, 二十多年来不知道吃了多少苦, 要不然手上也不会有那样的茧, 那哪里像是一个二十多岁女孩子家家的手啊。”庄馨萍回头看了一眼坐在大厅中的许若焉, 目光中透露着几分疼惜之意。
　　齐桢烨一口气差点没上来, 合着自家妻子是以为自己在说这个呢。
　　他平缓了下胸中的一口郁气，紧促着眉道：“什么跟什么啊？我说的不是她手上的茧，我是说她的指甲，指甲呀！刚才她去抓小悦手腕的时候, 我发现她的手指甲修剪的特别平整干净。”
　　庄馨萍这才知道自己会错了意, 可齐桢烨的话却让她更加迷惑，茫然道：“所以呢？指甲干净有什么奇怪的，这说明若焉那孩子爱干净啊。”
　　“这不是爱不爱干净的问题啊！”齐桢烨急得脑门深深挤出一个川字, 道：“我是看到这个忽然想起来了，于是就又仔细观察了下薇宁、抒殷和小悦她们三个人的手, 结果发现竟然都如出一辙, 指甲全都是修剪的干干净净的啊！那许若焉我是第一次见, 不知道什么情况, 至于抒殷我以前也没注意过，可薇宁和小悦我清楚啊！她俩之前可都做着美甲的，现在怎么全没了啊！”
　　“不是，你到底是想说什么？什么时候这么在意别人的指甲了？”这一番话给庄馨萍整得云里雾里的，她也急了，拽起齐桢烨的手道：“我看你这指甲修剪的不也挺干净的吗？”
　　“这哪能一样啊我的老天爷呐！这这这……”齐桢烨看她完全不懂自己的言外之意，也没办法再拐弯抹角了，只能把这几天以来自己搜索到有关女同性恋方面的知识讲给她听。
　　他讲的是磕磕巴巴，费尽了力气，讲完后一张脸都憋的通红，不过好歹总算是让庄馨萍明白了他的意思，同时也明白了为什么他刚才要那般拐弯抹角。
　　对于比较保守的他们来说，有关性方面的话题确实是有些难以启齿，庄馨萍听完之后懵了好一会儿才缓过神来，看着身旁仍旧深呼吸平复心绪的齐桢烨，结结巴巴道：“不、不可能吧，你说这剪指甲是为了那档子事，可这就算——就算她们真的是在一起了，那、那也不至于已经发展到这个地步了吧？”
　　齐桢烨冷冷的笑了一声，揉了揉胀疼的太阳穴道：“那可不一定喽。”
　　“那你说现在该怎么办啊？要挑明这事吗？”庄馨萍满脸纠结，齐桢烨则是立马摇头否决。
　　“可别，千万别。我说的这些也就是个猜测罢了，到底是不是还说不准呢，而且万一真问出来是真的，那咱俩又该怎么做？接受？还是把她们都给赶出去？我看咱们呐，还是继续装糊涂吧，等什么时候想好了真到那一步该怎么做，再戳破这层窗户纸吧。”
　　“那你着急忙慌的就告诉我这事干什么啊？我还挺喜欢若焉那孩子的呢，你这么一说，我都不知道接下来该怎么面对她了，还不如让我继续糊涂着呢。”庄馨萍欲哭无泪地掐了齐桢烨一把。
　　齐桢烨倒吸了一口凉气，苦笑道：“得，这还怪我了，我这不是为了和你商量怎么办，也让你提前做好心理准备吗？”
　　庄馨萍沉默良久，远远望着大厅里正同齐悦宁笑着玩闹的许若焉，幽幽的叹了口气道：“要是若焉她是个男生就好了，性格相貌什么的都好，对小悦也上心，还记着小悦能吃什么不能吃什么，这么一想，和小悦多般配啊。”
　　“咱以前还说抒殷薇宁要是有一个是男孩就直接撮合一块呢。”齐桢烨摊摊手道：“就别想那些不切实际的了，专心应付眼前这摊子麻烦事吧。”
　　被无情言语打破幻想的庄馨萍回眸瞪了他一眼，道：“你自个儿去应付吧，反正你擅长装糊涂，我被你这些话都说的头疼了，先回房间休息了。”
　　说罢她便转身走进了卧室，齐桢烨也只能哭笑不得地摇了摇头，转身又回众人身旁，继续去装糊涂了。
　　接下来两天时间里，许若焉敏锐的察觉到庄馨萍对自己的态度有几分奇怪，不过她对此并没有多言，而是仍如平常一般与其相处。
　　如此一来，庄馨萍心中的别扭之意倒是渐渐淡了，同时在相处的这段时间中，对许若焉也是越发喜爱。
　　“……嗯，刚吃过，人家提供的盒饭，挺不错的……下午拍完就不回去了，晚上还有一个宴会……欸，你们也要来？那好啊……”齐悦宁握着手机，忽然眉眼间扬起一抹笑意，对着听筒笑道：“若焉她在我旁边呢，你直接问她就好了嘛。”
　　许若焉听到自己的名字，惊讶地看了齐悦宁一眼，见她将手机递过来，附在自己耳畔小声道：“我妈问你的情况呢。”
　　许若焉有些受宠若惊，接过电话同庄馨萍聊了一阵后方才递回去，待齐悦宁挂断电话后，立刻凑到她面前，笑的狡黠道：“我妈看来是真喜欢你啊。”
　　“喜欢我是因为我是你的朋友，而不是你的女朋友。”许若焉笑着摇摇头，齐悦宁噘了噘嘴道：“总归是个好消息，兴许等我妈知道的时候，能打你打的轻一点。”
　　许若焉挑挑眉，轻抚着齐悦宁的脸颊，一副深情模样道：“为了你，就算被打死，我也心甘情愿。”
　　“咦——肉麻死了。”齐悦宁故作嫌弃地抖抖肩膀，两人相视一笑，缓缓闭上双眸，挺翘的鼻尖轻轻蹭过，暧昧的呼吸交错相闻……
　　就在这时，休息室的门却被忽然敲响，齐悦宁心头一惊，伸出双臂抵着许若焉的肩膀便往后撤，可她却忘了自己身后便是墙壁，伴随着咚的一声，许若焉便看见她捂着后脑勺，双眸含着两汪眼泪的可怜模样。
　　许若焉又心疼又好笑，想去给齐悦宁揉揉，可又不能晾着门后那位，只好以目光抚慰了下她，然后起身给Jesus开了门。
　　走进来的Jesus看着齐悦宁这幅模样也是吓了一跳，忙问这是什么情况。
　　“没事，不小心碰了下头而已，不碍事不碍事。”齐悦宁抽了抽鼻子，Jesus见没什么大碍，这才放下心来，道明来意。
　　“上午拍的照片都很不错，比我想象中的效果还要好。”他一脸兴奋，一边给她们展示着，一边啧啧称赞，只不过由于其中夹杂着大量专业术语，两人听的也是一知半解，只是单纯知道他对此很满意。
　　“下午要拍的那两组照片，要求动作要更亲密些，毕竟这次我们的目的是为LGBT群体发声。”Jesue搓了搓手道，边两人笑着点点头道：“那就拜托齐二小姐和许小姐了。”
　　两人自然是没有什么异议，毕竟更暧昧的动作她们又不是没有做过，至于要求的眉目间的深情就更不是问题了，像以往她们这样目光交错深情款款，下一刻往往都已经吻住对方的唇了。
　　可惜Jesus还是不够大胆啊，再加上场吻戏她们也是完全OK的啊，齐悦宁心中不无遗憾。
　　“当初决定找二位来拍这一期《VOGUE时尚嘉人》的封面实在是太正确了。”
　　忙完一切后Jesus小跑过来，脸上的笑容止也止不住，素来毒舌的Nicole也少见的展露笑颜，伸出手道：“希望以后还有合作的机会。”
　　“对了，今晚B城的卡兰艺术节晚宴，你们也要去吧？”Jesus笑着问道。
　　作为国际上颇负盛名的艺术节宴会，卡兰艺术节晚宴于每年的二月中旬召开，并没有固定的地点，但不论在何处，世界各地有名的艺术家、商人、导演演员都会蜂拥而至，其并不会什么评选什么奖项，而是更接近于商业性的酒会，是人们拓宽自己人脉、寻求合作伙伴的优秀平台。
　　齐悦宁也是从自家姐姐口中得知的，随即便决定要带许若焉前去参加。虽说作为演员的齐悦宁和许若焉现在可能还接触不到这种级别的宴会，但作为齐家二小姐，带着齐家的未来“女婿”去，自然就是不成问题了。
　　齐悦宁笑着应道：“去见见世面。”
　　“齐二小姐谦虚了，您去那是让他们见见世面才对。”Jesus笑道：“既然如此，那不妨等会儿同我们一起去吧，我有几位导演朋友也在那里，让他们讨个便宜认识一下二位。”
　　“那就多谢Jesus老师了。”齐悦宁笑着点点头，明白他是卖人情给自己，不过对此她倒也没有太在意。
　　名导？还有几个比她舅舅还出名的？比起能让哪位名导看中，齐悦宁此次前去更主要的目的其实是借这场无数双眼睛盯着的宴会，让那些人都认识认识许若焉。
　　由于自己写的那本该死的小说，今后还会有不少如同那周青阳、刘志仲、魏延宸的人，接二连三地给许若焉带去麻烦，对此她是一点也不敢忘记，一刻也不敢松懈，可即便如此，她仍旧担心会在什么时候有像贺絮研那样自己没有注意过的人，忽然就跳出来危及许若焉。
　　她就是要在那些危险还没有发生之前告诉那些人，许若焉是她的人。
　　谁敢动，她就跟谁玩命。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 22:49:25~2022-03-21 23:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林顾屈程是真的 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、诛心
　　灯光璀璨的大厅之中, 衣着光鲜亮丽的人们正在谈笑风生，觥筹交错间奢靡感扑面而来。
　　许若焉看着这幅场景一时间有些恍然，不由回想起她第一次见到齐悦宁时的场景, 那时也是这般盛大的晚宴，只不过那当时遥遥仰望的女孩儿, 此刻她的手竟已握在了自己的手中。
　　“嗯？”齐悦宁察觉到交握着的手间传来的力道，偏头看向许若焉道：“怎么了吗？”
　　“没什么, 就是听着他们说的那些话，感觉就像是回到当初读书时候的外语听力考试一样，刚反应过来第一句是什么意思, 就发现已经不知道说到哪里了。”许若焉自嘲的笑笑。
　　她的外语水平也只限于应对以前的考试罢了, 更何况毕业后两年里也基本没有什么用的到的地方, 现在早已遗忘了许多, 如今仅存在脑海中的那些外语知识, 实在是难以在这种场合派上用场。
　　“这不还有我呢吗？你的智能随身翻译姬随时为你服务~不过Jesus他现在聊着的是些摄影方面的东西，挺专业的，我也不太明白，咱们先去别处转转吧？”齐悦宁娇俏地朝她眨眨眼, 一副小骄傲的模样, 许若焉忍不住莞尔一笑。
　　齐悦宁见她点头，同Jesus打了个招呼后，就拉着许若焉的手在大厅中随意转起来。
　　其实她本身的外语水平还不及许若焉, 不过好在她有着系统傍身，其自带的语言翻译功能, 任旁人说的语种再怎么偏门, 她也能轻而易举的将其翻译出来。
　　“相处这么久了, 总算是发现你一点用处了。”齐悦宁心中暗暗对系统说道, 而系统则是以阴阳怪气的呵呵两声作为回应。
　　齐悦宁也不恼，仍旧一副笑眯眯的模样，转悠之间有几人认出了她的身份，立刻扬起殷勤的笑容凑上前来攀谈，而她对此则一改常态，不再如往日一般挥挥手表示自己的不耐烦，而是端起酒杯笑着与之聊了起来，只不过她对于这些人的巴结并不关心，而是有意无意的将话题往许若焉身上引。
　　能出现在这里的自然都是聪明人，眼珠子一转便明白了，齐二小姐这是想介绍她身旁这位不知名的美女上社交场呢。
　　虽说不清楚这其中缘由，但只要能够讨好到齐二小姐就行，至于通过什么方式他们并不在意。
　　于是一帮人便纷纷开始夸赞起许若焉来，而齐悦宁也适时显露出了对此非常受用的满意神色，话里话外都透露着对许若焉的亲昵与重视。
　　看来齐二小姐对于这人的态度还真是不一般。一帮人若有所思的悄悄打量着站在一旁的许若焉，暗自思付着回头得想办法看看能不能搭上这条线，不过看着她一副清清冷冷不愿说话的模样，想要交好估计是有些困难，但不论如何，得罪她的事是万万做不得的。
　　感受着那些扫过自己的目光从一开始的漫不经心逐渐变得慎重热切，看着那一位位身价百亿、久居高位的富商对自己露出恭维的笑脸，许若焉心中却完全没有半点高兴的感觉。
　　原本牵着的右手此刻空落落的，许若焉看着仅离自己一步之遥的齐悦宁，可正神色飞扬谈笑风生的她，却又好像那么的遥远。
　　或黑或蓝的眼睛、或黄或白的皮肤，在这样的场合都同样操着一口流利的外文，而自身知识的匮乏，就如同一道无形的墙壁般，横亘在自己和他们之间，使得身为话题中心的她，此刻却宛如一个局外人一般。
　　许若焉很少像现在这样生自己的气，气自己为什么这么差。
　　她一直都知道，齐悦宁和自己之间有着很远的距离，可这其间的距离，还是第一次以如此明晰的方式展现在她的面前。
　　许若焉这才恍然发觉，自己一直以来都没有真正接触过属于齐悦宁的世界——她难以触及的世界。就算借着齐悦宁的手走了进来，可仅仅面前这一步，她就无从踏出。
　　齐悦宁并没有察觉到许若焉情绪的低落，她并不擅长这种场合，和面前这些满心算计的人交谈起来让她感到格外心累，已经没有精力再去顾及其他了。
　　好在一切都在按照着她的计划发展，眼前这些人明显清楚了她的意思。
　　齐悦宁压下心头的疲惫，扬着笑容同他们道别，松了口气后转头看向许若焉，见她正端着一杯红酒小口饮啜着，笑眯眯道：“味道怎么样？”
　　“品不出来好坏，感觉和以前小超市买的也没什么区别。”许若焉看着杯壁中猩红的酒液，扯扯唇角道：“这么名贵的酒给我喝还真是暴殄天物了。”
　　“嗨，这里大部分人都是这样啦，就算这几年掺两瓶假酒估计也喝不出来。”齐悦宁没有听出许若焉的弦外之音，但却感觉到了她兴致不佳，小心问道：“若焉，你是不是觉得这种场合很无聊啊？”
　　许若焉沉默了会儿，轻轻摇摇头道：“不是，我只是感觉……自己就像是不小心踏足到了一个不属于自己的世界，就算是穿上这身华美的礼服，可却依旧是这般格格不入。”
　　齐悦宁当即哑然，转过头看向许若焉，纸醉金迷的场景落在她眸瞳中，映出的却是一派落寞与茫然。
　　齐悦宁只觉心中有些酸涩的疼。
　　她走上前一步，牵过许若焉的手，目光真切道：“若焉，这只不过是一个充满铜臭味的商业聚会罢了，在不远的将来，你会拥有更大、更华丽的舞台，你会在那个星光璀璨、万众瞩目的世界烨烨生辉，那是属于你的世界。”
　　温暖从指尖一路传递到心脏，许若焉眼底的霜缓缓退去，清冷的目光重新变得温和起来，轻叹了一口气道：“是我太矫情了。”
　　“是这里太没意思了，说是什么艺术节晚宴，这哪有艺术氛围啊？都是些商人来谈生意的。”齐悦宁见她这么说，连忙嫌弃地贬了两句这宴会，随后拉着她的手往回走，道：“还是回去找Jesus他们吧，他不是有导演朋友要介绍的吗？”
　　既然若焉不喜欢这里，那她也不打算久留，反正这次宴会已经算是有所收获了，相信用不了多久，那些人就会把许若焉动不得的消息传出去了。
　　齐悦宁如此想着，系统却忽然出声道：“你打算让别人都知道你要护着许若焉，这样做虽然的确能够避免一些麻烦，可同时也会更大程度地干扰这个世界，你还记得我和你说过这样做的后果吗？”
　　“故事发展出现分歧偏差，世界线混乱，无法预测未来的走向。”齐悦宁于心底轻轻笑了下，道：“可这不才正是人生吗？没有人知道以后会发生什么，如果一切事情都按照既定的流程发展，那还有什么意思？”
　　“你会死。”
　　“你早说过了。”
　　“许若焉也会死，而且很有可能会比原来死的更早。”
　　平静的心绪被当即打破，齐悦宁停下脚步，看着不远处朝她们招了招手的Jesus，对着许若焉笑笑道：“我去一下洗手间，你先过去吧，我待会就来。”
　　许若焉不疑有他，摇头失笑道：“你还专门把我送回来，是怕把我给弄了丢吗？”
　　齐悦宁一怔，随后煞有其事的皱眉道：“是啊，我家若焉这么漂亮，就怕别人趁我不注意把你给拐走了。”
　　“好了，别贫嘴了，赶紧去吧。”许若焉小指轻轻勾了勾她的掌心，随后朝Jesus走了过去。
　　我不会弄丢你的，绝对。
　　齐悦宁深深的看了一眼她的背影，在心底默默道。
　　转过身后，眸中是如冰刃般冷冽的寒光，她问道：“你说的是什么意思？”
　　“字面意思喽。”系统一副淡然模样，道：“在原来的故事中，许若焉是两年以后被一辆车撞死的，作为故事的结局，这件事是这个世界进程中无从更改的节点，是绝对会发生的，无论你怎样更改这其间的进程，都无法改变这结局，而如果世界线混乱，那反而有可能会使得这件事提前发生。”
　　齐悦宁思索了半晌，缓缓开口道：“我不信没办法改变，而且照你这么说，为什么一定会使其提前发生而不是延后？”
　　“因为这个世界的意志——创造这个世界的、曾经的你的意志。”系统嗤笑了一声，道：“对许若焉充满恶意的意志，又怎么可能让许若焉的死延后呢？”
　　齐悦宁眸中的光瞬间便黯淡了下来，嗫嚅着说不出话。
　　诛心之语。
　　是啊，许若焉所遭遇的所有苦难，都是拜自己所赐，齐悦宁清楚着这一点。
　　她一直都下意识想要逃避这个事实，因为每次想到她心底都如针扎般疼痛。
　　系统还是第一次看到这样的齐悦宁，脆弱的像是一碰即碎的精美瓷器一般，一组奇怪的数据流出现在了它的情绪反馈系统中，其间的复杂让它一时间无法表达出对应的情绪。
　　不过这也不是第一次了，这样错误的数据，立刻就会被清楚掉的。系统如此想着，可过了一会儿，这组得不到处理的数据却仍旧停留在那里，它只好尝试着解读。
　　好像有点难过、有点后悔，这股情绪驱使着它去安慰齐悦宁。
　　这是一种很奇妙的感觉，按理说它所产生的情绪只不过是根据宿主的行为所做出的反馈而已，它本身是不会有任何感觉的，可它现在却被这些情绪影响，想要做出超出设定范围的行为。
　　“……如果你还想继续试着去拯救许若焉的话，那就快些回去吧。”
　　沉默了半晌后，系统声音有些滞涩道：“她遇到麻烦了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 23:25:52~2022-03-23 23:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、怒
　　“Jesus老师, 果然您也来这里了啊。”
　　许若焉刚走到Jesus身边，还没来得及开口，一个惊喜中带着几分做作的女声便从她背后传来, 两人闻声均是看了过去，只见一名妆容精致的女子正款款走来, 其身旁还有着两名男子作陪，一人西装革履看上去儒雅随和, 而另一人则穿着一身骚包的粉色衬衫，厚厚的墨镜下是吊儿郎当的笑容，活脱一副玩世不恭的二世祖模样。
　　看着眼前这有些怪异的三人组, 许若焉和Jesus的脸色不约而同的难看了些。
　　“施曼小姐。”Jesus不咸不淡的应了一声后便不再说话了, 显然是没有打算与之交谈。
　　许若焉对于他这样冷淡的态度倒是不奇怪, 毕竟就因为施曼发声维护黑料缠身的魏延宸, 致使她自己惹火上身, 连累着以她为封面的《VOGUE时尚嘉人》也受到了些舆论风波，Jesus不待见她很正常，反倒是施曼来自取其辱的行为让她有些困惑。
　　不过她此刻并没有心思去思考这个问题，因为施曼身旁的那两个男人此刻都是注意到了她, 西装革履的人神色有些惊讶, 冲她微微一笑道：“好久不见许小姐，真没想到能在这里遇到，别来无恙。”
　　一抹嫌恶之色自低垂的眼帘中划过, 许若焉看着衣冠楚楚的魏延宸，深知这幅光鲜的皮囊下是怎样的丑陋。
　　“好久不见, 听说魏先生最近一段时间遇上了些麻烦, 过得不怎么舒坦, 所以这句别来无恙我还是不说了。”
　　话语间丝毫不掩饰的讥诮之意让在场几人都是一愣, 魏延宸的脸更是肉眼可见的黑了下去，看向许若焉的目光中多了几分危险。
　　许若焉唇角勾起凉薄的笑，心中倒是有些快慰。她素来不愿得罪别人，也不愿同他人做口舌之争，可唯独魏延宸除外，一想起当初齐悦宁被绑架一事背后有着这人的身影，胸腔中翻涌着的怒火将便她的理智悉数吞没。
　　“哈哈哈哈，怎么？这美人儿也是你欠的那屁股风流债？”
　　一阵不合时宜的笑声打破了这剑拔弩张的氛围，那二世祖模样的人上下打量着许若焉，眸中惊艳与贪婪的神色丝毫不加掩饰，啧啧道：“这下连我都得替你惋惜喽，就为了那几个姿容平平无奇的小明星，连带着这么个大美人儿也损失了。要我说，你手上都有这种美人儿了，还留着那些货色干什么啊？货比货得扔的道理都不懂？”
　　完全没有一丝尊重的露骨话语，听得Jesus都紧蹙起了眉头，许若焉冷冷的看着眼前这人，随即嗤笑道：“这里倒是蛮人性化的，说是禁止宠物入内，可现在看来导盲犬是不归于此类了。”
　　Jesus听着她这话语，一时没忍住笑了出来。
　　这不光是骂眼前这人是个瞎子，同时他身边的魏延宸和施曼也被连带着骂作是狗。Jesus有些欣赏地看着许若焉，自认识她以来，她表现得一直都是一副温和谦逊的模样，没想到此刻说起刻薄话来竟这么厉害，气的对面魏延宸和施曼脸都绿了。
　　“看着这外表如空谷幽兰，没想到性子这么辣，不过倒是蛮对我胃口的。”
　　被骂瞎子的那人倒是不见生气，反而兴致更高了些，笑眯眯道：“不知道这位许小姐究竟是？”
　　一旁自打招呼后便一直被无视的施曼，见身旁两人都将注意力放在了许若焉的身上，不由心头暗急，余光恶狠狠的瞟了她一眼，随后扬起一副娇滴滴的笑容，道：“肖少，您不认识正常，她叫许若焉，就前不久刚入圈的一个新人而已，不懂规矩，让您见笑了。”
　　她一边说着，一边将身子贴近那被她称呼为肖少的人，丰满的胸脯挤压在他的胳膊上，惹来了他的两声怪笑，随后不轻不重的拍了她的臀部一巴掌。
　　施曼娇羞的哎呦了一声，抱着他的胳膊撒娇道：“肖少，您不是让我带您过来找Jesus老师的嘛？有什么事您跟他说嘛~”
　　说罢，她转头看向Jesus，一副小人得志的笑压也压不住，道：“Jesus老师，给您介绍一下，这位是万盛集团太子爷，肖堞肖少。”
　　肖堞顺着她的话，配合的将墨镜摘了下来，背手于身后微抬下巴的动作显得甚是倨傲，只可惜那明显被酒色掏空身子的虚样撑不起他这幅神情，反倒是让其显得有些滑稽可笑。
　　不过Jesus却并没有笑出来，反倒是脸色微微一变，目光晦涩的看了施曼一眼，随即扯了扯嘴角，压下了面上原本的厌恶，对着那肖堞微微点头道：“倒是我眼拙，没认出来肖少，不知道您要找我是有什么事吗？？”
　　许若焉看着眼前这一幕不禁微微有些心惊。她并没有听过什么万盛集团肖家肖堞的名号，可从此刻Jesus的态度，便足见其身份的不一般。
　　见那肖堞一副嚣张姿态，朝自己露出一个怪异的笑容，她心头不禁微沉。
　　“Jesus老师不用客气，我这是来专程感谢你的。”肖堞挑挑眉毛，笑着捏了捏怀中施曼的脸颊，道：“多亏了你在那个什么杂志的封面上把施曼拍的那么漂亮，我看过之后才发现了这么个美人儿，只不过呢，那一期杂志印的册数似乎不怎么多啊？”
　　Jesus拿不准他的意思，迟疑了下回答道：“因为出了一些舆论方面的问题，所以就没有印太多册。”
　　“舆论方面的问题嘛，大家过段时间就不记得了，不过让Jesus老师因为这些鸡毛蒜皮的小事蒙受损失就不对了。”肖堞装模作样的沉吟片刻，打了个响指笑道：“不如这样吧，你呢，再出一刊以施曼为封面的杂志，不用担心销量的问题，你印多少，我就买多少，就全当是我对你的感谢了。”
　　“怎么样？Jesus老师觉得这个提议符合预期吗？”
　　如此财大气粗的豪横之语……许若焉和Jesus也算是明白了施曼来这趟的目的了。
　　看来，她不是来自取其辱，而是来耀武扬威的。
　　也不知道她是怎么傍上了肖堞这棵大树，愿意这样为她砸钱，如此下来她是既出了被Jesus无视的恶气，同时还能再上一次《VOGUE》的封面，也难怪她能笑得那样灿烂。
　　只不过……许若焉偏头看向Jesus，不出所料见到他面上的怒意。
　　“这样吗？倒是也可以，我现在正要拍一期以LGBT为主题的封面，如果曾小姐感兴趣的话，我们商讨一下？”Jesus皮笑肉不笑地说道，随后看着施曼那惊讶而厌恶的神色，在心底狠狠啐了一口。
　　施曼当初可不只是因为出面维护魏延宸而使得名声一落千丈的，更主要的原因是她曾经人气还不高时说出来的一些话被网友给扒了出来，那肆无忌惮而又恶臭的话语使得她营造多年的人设崩塌，而那其中就有一些是诅咒辱骂同性恋群体的。
　　比起杂志的销量，Jesus更加在乎杂志的品质口碑，那才是他费尽心血一步步打造起来的，一时不慎让施曼毁了一次已经是让他几欲吐血了，又怎么可能再给施曼机会？
　　至于肖堞，他虽然有些忌惮，但还不至于到任其随意拿捏的程度，毕竟他也不光只是《VOGUE》的总编，出身Y国商界豪门的他，背后同样有着巨大资本力量的支持，他还不信肖堞会为了一个施曼跟他公然撕破脸皮，最多也就是背后使几个绊子罢了，两相权衡之下，他宁愿吃个闷亏，也不愿让施曼再糟蹋一次自己的心血。
　　“呵呵，Jesus老师何必强人所难呢？”肖堞面色有些不好看，他没想到自己的面子竟然有人不买。
　　施曼登不登上封面事小，他折损了面子事大，尤其是在女人面前折损面子，更是让他怒火中烧。
　　“《VOGUE》的主题就是开放与包容，如果与我们的观念相违背的话，那或许两不相干是对彼此都好的的选择。”
　　Jesus假装没有听出他话语中的威胁之意，肖堞深深看了他一眼，从牙缝中挤出两个“好”来。
　　一旁的施曼傻眼了，她完全没想到Jesus态度会这么强硬，当即就急了，抓着肖堞的胳膊道：“肖少，您看这该怎么办啊……”
　　“什么怎么办？”肖堞心头火气正没处发呢，直接大手一挥她将她甩开，不耐烦道：“《VOGUE》算什么东西？天下就这么一家杂志了？回头我再给你别的资源就是了。”
　　施曼不敢说话，委委屈屈的应了一声，低垂下的面庞上满是怨毒之色，而Jesus面对这明摆着的羞辱也只能咬牙忍下。
　　事情发展到这个地步，梁子算是彻底结下了，Jesus为这无妄之灾暗叹一声，和许若焉交换了下眼神，随即便向肖堞道了声告辞，准备离开。
　　可肖堞却不依不饶道：“别着急啊Jesus老师，咱们不聊这封面的事，还可以聊聊其他的啊。”
　　看着跟一块狗皮膏药般的肖堞，Jesus暗自磨了磨后槽牙，不情愿的停下脚步，道：“我倒是不知道有什么能和肖少聊的。”
　　跟在他身旁的许若焉心思微微一动，并没有转过头去，而是继续迈开步子，想要离开这片是非之地，身后肖堞立刻喊道：“喂许小姐，Jesus老师还在这里呢，你是要跑去哪里啊？”
　　许若焉不加理会，肖堞看着她那被礼服映衬的更加白皙的脖颈，以及小跑起来时那好似振翅欲飞的蝴蝶骨，眸中涌现出一抹炽热，紧跟着就要追上去。
　　这时Jesus也是回过味儿来了，看来这肖堞不是想马上就来找自己的茬，而是看上了一旁的许若焉啊。
　　好家伙，这可是齐二小姐的朋友，要是在自己身边出了什么事，那他怕是也得跟着倒霉啊！
　　想到这里，Jesus连忙横叉一脚，笑着道：“肖少您误会了吧？许小姐并不是我的女伴，领她过来的另有其人，是……”
　　“不是你的女伴那正好，我还缺一名女伴呢，我看许小姐就蛮合适的。”
　　肖堞看着挡在自己面前的Jesus，没心思听他继续说下去，冷笑一声便将他推开，三步并作两步追上了许若焉，直接便伸手抓向她的手腕。
　　这边的骚乱引起了周围一些人的注意，不过很明显他们并不打算掺和其中，许若焉一咬牙，扭头狠狠推了肖堞一把。
　　她自小便没少做苦力活，力气比一般女生要大上许多，肖堞一个没站稳，当即向后连退了两步，随后伴着咚的一声闷响，以极为滑稽的姿势摔倒在了地上，喉间随之溢出一声痛苦的哀嚎。
　　紧跟着过来的魏延宸见状吓了一跳，连忙上前把他给扶了起来，而施曼则很有眼色的拦住了许若焉的退路。
　　吃瘪了的肖堞神色暴怒，目光凶狠的扫过那些看向这里的人，见他们都纷纷心虚的偏过头去，这才向着被施曼纠缠住的许若焉走过去。
　　Jesus看着事态超出自己掌控，连忙掏出手机打算联系齐悦宁，同时上前欲要阻拦。
　　“滚开，我今天还没打算动你。”肖堞完全不打算留情面了，被女人于大庭广众之下推到摔一跤，比起屁股他更疼的是这张脸。
　　用力捏紧了许若焉纤细的的手腕，肖堞看着她吃痛皱起的眉，狞笑道道：“刚入行的新人是吧？今个儿我就好好教教你，这圈子都有哪些规矩。”
　　“你……”许若焉用力挣却挣不开那只手，想要说出齐悦宁的名字，可话到嘴边却又犹豫了。
　　面前这人能让魏延宸做跟班、让Jesus面对赤/裸裸的谩骂而不敢翻脸，恐怕其背后的势力是她难以想象的庞大，如果自己现在说出悦宁的名字，反而给悦宁惹去了麻烦该怎么办？
　　本来想着大庭广众之下，肖堞怎么也会收敛上些，可现在看来这家伙分明就是一个疯子。
　　而同时也正因如此，她更加担心自己说出悦宁名字后，这疯子会伤害到悦宁，毕竟疯子向来都没什么忌惮。
　　看着施曼幸灾乐祸的笑脸、魏延宸眼底的那一抹算计、Jesus焦急的神色，以及面前高高扬起的巴掌，许若焉嘴唇微微翕动了两下，然后沉默的紧闭上了眼。
　　沉默，有时候也是一种选择。
　　而就在此时，一阵急促的高跟鞋踩在大理石地板上的哒哒声忽然接近，自接到系统消息后就连忙赶来的齐悦宁，看着眼前这一幕目眦欲裂，直接便将手中正在响铃的手机向肖堞脑袋砸了过去。
　　“肖堞，你他妈找死！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 23:40:21~2022-03-25 19:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空寒、开小黑屋的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、两难
　　“她遇到麻烦了。”
　　正自我厌弃的齐悦宁一听系统这话, 也顾不得心中的郁郁之情了，连忙抹了把眼泪站起身来，紧蹙着眉问道：“什么麻烦？Jesus他不在若焉身边吗？”
　　“万盛集团董事长之子肖堞想要让许若焉成为自己的女伴, 但却遭到许若焉拒绝反抗，请宿主立刻前往现场协助肖堞。”系统语速相较于以往更快了几分, 道：“这是我接收到的任务内容，肖堞在这里, 并且已经和许若焉遇上了。”
　　齐悦宁听到这个名字心头一惊，随即咬牙暗骂了一声，连忙推开洗手间的门冲了出去。
　　肖堞？他怎么会出现在这里？！那个肆无忌惮、无色不欢的神经病、疯子！他不应该在M国吗？至少一年以后他才有可能和若焉扯上关系的啊！
　　齐悦宁一边跑着, 一边在脑海中回忆有关这人的信息。
　　肖堞或许不是原本故事中对许若焉造成伤害最深的人, 但他绝对是那些人渣中最有权有势的一位。其背后势力万盛集团是一家极为庞大的跨国公司, 而肖家一家都是外籍华人, 早些年前便迁往M国生活了, 故而在国内并不怎么出名，但不少商业领域背后却都有他们的手脚，论影响力，恐怕并不逊色齐家多少。
　　而其董事长肖宪则是一个极为重男轻女之人, 在连续生了好几个女儿后, 总算在年近半百时得到了肖堞这么一个儿子，打小就给宠的无法无天，使得这肖堞行事向来都是不顾后果, 宛如一条疯狗一般。
　　是自己考虑不周，以为有Jesus在若焉就不可能遇到什么麻烦, 可却没想到肖堞会出现在这里。那个疯子, 别说是Jesus, 自己的名号都不一定能压的住他。
　　齐悦宁又懊恼又心急, 忽然听到前方一阵骚乱，同时自己的手机也响了起来，她咬咬牙一边继续跑一边翻手机，待冲进那远远围着看热闹的人群中间时，眼前的一幕让她一口气险些没上来，心跳都漏了半拍。
　　肖堞一手抓着许若焉，另一只手高高扬起，眼看着就要朝她打下去。
　　翻涌着的怒火如脱笼的猛兽，紧咬的牙关中更是带着淡淡血腥气息，齐悦宁当即便将刚从包里翻出来的手机砸向肖堞，同时怒喝道：“肖堞，你他妈找死！”
　　她这一扔不偏不倚正好砸到了肖堞的后脑勺上，只可惜她的力气不怎么够，而且手机也带着一层相对柔软的胶质保护壳，没能直接把他砸个头破血流。
　　不过肖堞仍旧是被砸的眼前一黑，紧攥着的手也松开了些，许若焉趁机挣脱出来，紧跑过来的齐悦宁连忙拉着她后退两步，看着她那被捏得发青的手腕，又气又心疼，连忙问道：“有没有受什么伤？”
　　“放心吧，我没事的。”许若焉冲她露出一个安抚的笑，可看着那猩红着双目的肖堞，目光中又带上了深切的担忧。
　　自己又给悦宁添麻烦了。
　　突如其来的变故把在场所有人都给惊到了，好半天才反应过来发生了什么，周遭那些人看着眼前这名突然冒出来的娇俏少女，不敢相信就是她刚才一声怒喝，随后爆了肖家太子爷的头。
　　Jesus也是没想到齐悦宁一出现就是这般“手笔”，不过在看到她那出离的愤怒以及对许若焉不加掩饰的关切后，他心思又是微微一动，难不成……
　　不过现下显然不是想这个的时候，Jesus定了定神，来到齐悦宁身旁，故意稍稍提高了些音量，用英语说道：“齐二小姐，还好您来了，我实在是拦不住肖少他人，许小姐没事吧？”
　　他这话不光是说给齐悦宁的，更是说给那些旁观者的。
　　齐悦宁很少出席这样的宴会，除了一些特别关注齐家的人，其余人都只知道齐家有个二小姐，却并不知道她是什么模样。而现在他这般报出齐二小姐的名号，只要有点脑子的，就都能猜出齐悦宁的身份。
　　果不其然，他话音刚落，周围便一片哗然，看向齐悦宁的目光也带上了几分热切。
　　“呦呵，齐二小姐啊……”肖堞目光凶恶如狼，轻碰了碰后脑勺上那已然鼓起的包，往地上啐了一口。
　　如果不是Jesus那一句话，他现在完全可以假装没认出来齐悦宁，直接上去动手，先出了这口恶气，大不了事后再让自家老爷子亲自登门向齐家赔礼道歉就好了，他们两家产业有不少相互支持的地方，不会因为这一点事就翻脸，哪怕齐家明知道他是装的，也只能忍下这口气。
　　可是现在不行了，齐悦宁的身份已经在众人面前抖明，要是现在他再上去动手，那就是公然打齐家的脸了，肖堞再疯也没疯到那种程度。
　　所以这一口气，就得由他来忍。
　　肖堞重重呼出一口气来，捡起地上的手机，玩味的笑了笑。
　　可如果他不想忍呢……
　　被无形之中化去一场灾难的齐悦宁并不理解这其中的弯弯绕绕，满心都是许若焉的她也没注意到Jesus的良苦用心，只冲他点点头道：“若焉她没事，麻烦Jesus老师了。”
　　说罢，她抬起双眸，目光从自她出现便陷入呆滞、脸色惨白的施曼身上扫过，随后又看了眼那退至人群之中，一副事不关己模样的魏延宸，那冰冷如霜的目光让两人都是心头一凉。
　　“肖堞，你这是打算对我朋友做什么？”
　　心知现在不是找那两人算账的时候，齐悦宁向前半步将许若焉挡在身后，看着肖堞面色阴沉如水。
　　肖堞闻言推搡了一把旁边的施曼，呵呵冷笑道：“问你呢，刚才介绍的时候，怎么就没告诉我许小姐是齐二小姐的朋友啊？”
　　“我……我……”施曼吓得支吾了半天，一句完整的话也说不出来。
　　她是对此略有耳闻，可刚才有肖堞在身边撑腰，哪里还会在乎那些不知是真是假的消息啊？更何况，魏延宸不应该更了解这方面的东西吗？他怎么不说？
　　施曼扭头欲要寻找魏延宸，然而泪眼婆娑的她却完全无法从那人群中将其找出，肖堞不耐烦地又推了她一把，道：“问你话呢，你是看哪呢？”
　　齐悦宁看着这一幕皱了皱眉，虽说她心里清楚施曼也不是个好东西，可是却更加厌恶肖堞将事情全部推到他人身上的无耻行为。
　　“好吧，就算你不知道若焉是我的朋友，可就这样在大庭广众之下对一个女孩动手，肖堞，你还是个男人吗？”她厉声喝问，打断了肖堞继续逼迫施曼作答的行为。
　　“这你可就误会了啊齐二小姐，我只不过是想要让许小姐当我的女伴而已，然而许小姐就像听不见我说话一样，完全不加理睬，我情急之下才出手去拉她的，你看见她伤哪了吗就说我动手？而且要说到动手，分明是您这位朋友先和我动手的，我现在屁股还疼呢，是不是啊？”
　　肖堞无赖的笑笑，扭头问向施曼，施曼只能唯唯诺诺的应了两声。
　　“而至于我是不是男人嘛……齐二小姐和许小姐如果有兴趣了解的话呢，随时欢迎来找我，我一定向二位证明一下。”
　　肖堞一边说着，一边用他那猥琐的目光扫视着齐悦宁与许若焉，下流的话语让两人都是气得不轻。比起二世祖，这家伙倒更像是街头的地痞流氓一般，一副不要脸的模样让她们根本无法正常与之交流。
　　齐悦宁也是没办法了，眼前的肖堞就好比一坨狗屎，大喊着你快来踩我，可你真要踩上去，恶心的反而是自己。
　　她只能暂且压下心中的怒火，准备回头再伺机报复，于是也不再多言，直接伸出手道：“把我手机还给我。”
　　肖堞把玩了下手机，阴恻恻地笑道：“行啊，让许小姐来陪我一晚上，我就把手机还给你。”
　　“我看你是疯了吧？”
　　齐悦宁对于他这毫无道理可言的要求感到不可思议，而在她身后的许若焉则拉了拉她的手，附在她耳畔轻声道：“他没打算讲道理，悦宁，我叫齐哥他们进来吧？”
　　现在她和负责保护齐悦宁的几名保镖也都是很熟悉了，知道他们此刻都在会场外候着。
　　齐悦宁也是反应过来，现在光是言语怕是起不了作用了，只能动用武力才行，然而……
　　“不行，这个会场是不让保镖进来的。”她有些无奈道。
　　许若焉闻言也是犯难，而肖堞则冷笑一声，道：“齐悦宁，你不会真就觉得我是个能咽得下气的人吧？”
　　“你的人让我吃了亏，你为了她二话不说给我脑袋来一下，今儿个我要是让你们就这样走了，那以后怕是谁都以为能踩我一脚了。”
　　“如果你能管住你那随时随地发情的脑子和那双手，也不会发生这些不愉快的事了。”齐悦宁嗤笑道。
　　肖堞并不接她的话茬，而是扬起他那副无耻的嘴脸道：“让你那小情人陪我一晚上，我泄泄心里这火气，也顺便帮你管教管教，让她知道什么人能动什么人动不得，免得以后再给你惹了麻烦嘛~”
　　齐悦宁真的是很久没有这样窝火过了，她真的很想把毕生以来所有脏话都甩到肖堞脸上，然而她明白即便自己这么做也没有半点作用，对于肖堞这种完全不知廉耻为何物的人，只有真正的暴力才能让他畏惧。
　　她深深的看了肖堞一眼，面上的怒色平静了许多，缓缓点点头道：“好，肖堞。那我手机就先暂时交给你保存了，回头我会找你要回来的。”
　　“那就希望到时候这手机还在我身上喽。”肖堞耸耸肩膀，完全不在乎齐悦宁的威胁，看着掌中手机笑道：“毕竟是齐二小姐的手机啊，其中一定会有很多有趣的事情吧？对此有兴趣的人一定很多吧，说不定还没出这会场，就有人把这手机从我身上偷走了呢？”
　　言外之意在场众人都听得明白，肖堞有很多办法把这手机藏起来，等到齐悦宁出了会场再来找肖堞，手机早不知去哪了，更何况肖堞身边也是跟着保镖的。
　　齐悦宁沉默的立在原地，对于油盐不进的肖堞是彻底没了办法，只能懊悔于自己刚才怎么就一气之下把手机给丢了出去，反倒是给肖堞抓住了把柄，早知道就把高跟鞋脱下来扔过去了。
　　在她身后的许若焉也同样是忧心忡忡，看着齐悦宁沉默的背影，心间全然是自责。肖堞说的那些话污秽难听，可其中有一句是说对了，这场麻烦确实是因自己而起的。
　　许若焉再一次痛恨于自己的弱小，痛恨面对困难时只能躲在悦宁身后的自己。
　　而另一边的肖堞倒是一副悠然自得的模样。
　　说是什么好朋友，一个名不见经传的小演员，不过是他们这些有权有势之人的玩物罢了，现在齐悦宁不愿答应的原因，相必也不过只是不想在自己面前低头，担心丢了脸面而已吧？可此刻她的把柄就在自己手中，除了答应自己的要求以外她别无他法。
　　看着美得让人心醉的许若焉，肖堞满意的舔了舔唇，只等齐悦宁松口后，便将美人拥入怀中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 19:23:22~2022-03-26 20:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为了得到神的眷顾、58436775 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、霸气
　　“怎么样齐悦宁？我没那么多时间跟你耗, 愿不愿意说句痛快话。”
　　肖堞本以为这是一场毫无悬念的交易，然而等了半晌，齐悦宁却仍旧挡在许若焉的面前, 完全没有要接受他提议的意思。
　　许若焉凑在齐悦宁耳畔小声道：“悦宁，你先假装接受, 把手机拿过来，在这个会场里他也没办法对我做什么的, 等出了会场再……”
　　她的声音在齐悦宁怒目而视中越来越小，最后只能无奈的闭上了嘴。
　　“那家伙是个疯子，刚才还想着对你动手呢, 我怎么可能让你跟他走？”齐悦宁很是不满许若焉意图将自身置于险境。
　　“可是除此以外恐怕是没有别的办法了……”许若焉眉间带着几分苦涩道。
　　齐悦宁缓缓摇了摇头, 目光冰冷地看着肖堞道：“肖堞, 小心一点, 那里面的东西我怕你是有命看, 没命往外说。”
　　这一句话算是摆明了拒绝的态度了，周遭众人窃窃私语，听不懂这场交谈的人也从他人口中得知了事情的经过与此刻的结果，此刻都是忍不住惊讶的看向了齐悦宁以及她身后的许若焉。
　　宁肯被肖堞抓住把柄也不愿把身边这人送出去, 看来这位许小姐在齐二小姐心中不是一般的重要啊……
　　“好、好、好！”肖堞怪笑了一声, 面色阴鸷道：“齐二小姐还真是怜香惜玉呢，这么舍不得许小姐，看来二位关系真不一般啊？”
　　“就是不知道……这手机里能不能找到二位是什么关系的线索呢？”
　　许若焉贝齿紧扣下唇, 目光中满是担忧，而齐悦宁却是不出一言, 拉着她就要离开。
　　见自己威胁不起作用, 肖堞不禁有点慌了。
　　这手机对于他来说也是一个烫手山芋, 如果他真敢泄露什么秘密, 那齐家怕是不会轻饶过他，就算明面上仍得和肖家合作，但背地里给他使几个绊子也能让他吃大亏。如果真要闹到那样两败俱伤的境地，他也不好受。
　　原本他就只是想借此来威胁齐悦宁交出许若焉罢了，那样一来他丢的面子也找回来了，美人也到手了，同时仅一个女人也不会影响两家的关系，可没想到齐悦宁竟然把许若焉看的如此之重。
　　感受着周围那些人的指指点点，肖堞恼羞成怒，恶狠狠撂下狠话道：“行，齐悦宁，你最好别后悔！”
　　他咽不下这口气，必须要让齐悦宁付出代价他才甘心。
　　大不了接下来几年都躲在M国不出去了，那里是肖家的势力范围，齐家想插手进来也很难。肖堞打定主意，用那宛如毒蛇般阴冷的目光盯了齐悦宁片刻，随后便也要离开，准备先找个人把手机给弄出去。
　　一旁的施曼见状赶忙要跟上他，却被他一把推开。
　　看着瘫坐在地上哭泣的女人，肖堞只觉其哪里都比不上许若焉，如此一想更是心烦气躁，张嘴便欲要开骂，而就在此刻，周围那还没来得及散去的人群中却忽然传来了一阵骚乱。
　　“有几年没见了吧？你这幅臭脾气还真一点没变。要我说你爸那样一个精明的人，怎么就生出来你这么一个除了惹事外一无是处的儿子？”
　　一阵郎笑声传来，刚欲离开的齐悦宁与许若焉听到这熟悉的声音都是惊讶的转过身来，只见齐桢烨正不紧不慢地向这里走来，身后还跟着庄馨萍、齐薇宁，以及季抒殷一家。
　　“爸！”齐悦宁顿时眼睛一亮，连忙小跑过来，惊喜道：“你们怎么来了？”
　　原本她也想过找父母帮忙，可是远水解不了近渴，从家里赶到这得三四个小时，到时候宴会早散场了，可没想到此刻他们竟然直接出现在了自己的眼前。
　　“中午和你通电话的时候就说了我们也会过来，忘了？”庄馨萍嗔怪的点了点她的头，齐悦宁这才想了起来，不好意思的吐吐舌撒娇道：“后面忙起来就给忘记了嘛……对了爸，肖堞他……”
　　她连忙向齐桢烨告状，齐桢烨却笑着摇摇头道：“不用多说了，过来的路上我都已经了解清楚了。”
　　这里的负责人见肖家大少爷和齐家二小姐起了争执，心中也是分外慌张，可出面调解怕只会引火烧身，正为难的时候忽然想起了齐桢烨会来参加宴会的消息，连忙便拨通了他的电话，把这里发生的事一五一十的告诉了他，而接收到消息的齐桢烨也是马不停蹄连忙赶到了这里。
　　“肖堞，不把你那脾气改改，就算你爸把万盛传到你手里，怕是用不了多久你就给败光了。”齐桢烨扭头看向呆愣住的肖堞，冷声道：“还不赶紧把我女儿手机交出来？”
　　“齐叔，好久不见了啊……”肖堞暗自咬了咬牙，心存不甘道：“就为了这么一个小明星，闹出这么大动静，让您都来为她撑腰，齐家也真是不嫌丢人啊？”
　　齐桢烨微微眯了眯眼，轻笑一声，随即拍了拍一旁许若焉的肩膀，环顾四周朗声道：“这位许小姐，是我家悦宁最好的朋友，也是我非常喜欢的后辈，在我的心目中就如同我的家人一般，谁要是敢动她……”
　　“齐家一定会不惜一切代价去报复。”说到最后，他目光一冷，常年在商界斗争中磨砺出来的气场让在场众人都是微微悚然。
　　“齐二小姐这么优秀，身边的朋友也是如此，果然优秀的人就是与优秀的人为伍啊。”
　　“许小姐这么漂亮聪颖，以后肯定大有成就，我手下还有不少待拍的剧本呢，不知道是否有幸让许小姐赏脸？”
　　“以齐总目光如炬，您看重的人不必多想，那必然是人中龙凤啊。”
　　“齐总，您……”
　　齐桢烨话音刚落，不消片刻周遭那些人立刻识趣的上前恭维，一时间大堂中满是逢迎的笑脸，而他对此并没有多加理会，而是揉了揉齐悦宁的头，挑眉笑道：“怎么样？开心了没？”
　　齐悦宁拼命点头，开心的眼角都泛起了泪花。
　　什么叫大佬啊？这就叫大佬！有了自家老爹这一句话，以后谁要再敢动许若焉，那就纯粹是老寿星上吊——活的不耐烦了。
　　她一脸喜悦的看向许若焉，将自家老爹刚才说的话翻译给许若焉，许若焉也是扬起笑脸，对齐桢烨微微鞠躬表示感谢。
　　只不过……一直接受恩惠的滋味，也并不是那么好受。
　　许若焉看着兴高采烈的齐悦宁，笑容中有一丝复杂。
　　自己什么时候才能优秀到能和悦宁比肩，而不是站在她的身后呢……
　　“不用客气，我们一家子都喜欢你，那样说也不是客套话。”齐桢烨对许若焉笑笑道，随后看着满脸崇拜之意看向自己女儿，一颗老父亲的心只觉分外满足，摸摸下巴笑道：“还有更开心的呢……老齐！”
　　他叫了一声，几名身着便衣的保镖立刻便从人群中走出，来到他们面前。
　　“去，把我女儿的手机拿回来，顺便也替他爸好好教训教训他，免得他不长眼，再招惹不该招惹的人。”齐桢烨指着一脸惊慌之色的肖堞，冷笑道：“不过也别下太重的手，要是让肖家太子爷落下残疾就不好了。”
　　言外之意就是只要不落下残疾随便打了，几名保镖纷纷称是，随后便向肖堞走来。
　　“这个会场是不让带保镖进来的，这是规矩！”肖堞见他真要打自己，再没了先前那副流氓嘴脸，两股战战欲要后退，却被手疾眼快的保镖立刻挡住了退路。
　　“规矩也是人定的嘛，有人能定规矩，自然就有人能打破规矩，只不过你不能，而我可以。”齐桢烨呵呵笑着，回头看向齐悦宁道：“以后再遇到这种规矩也不用理会，带上老齐他们，免得再遇到这种麻烦事，如果对方有什么阻拦的话，那就让他们跟我说。”
　　“爸你真当是霸气侧漏。”齐悦宁朝他拱拱手，惹来一阵笑声。
　　“齐叔，我看今天这事就到此为止吧，你也不想我们两家之间的关系因为这件事出现什么隔阂吧？”肖堞看着抓住自己胳膊的两名壮汉，心里是彻底慌了。
　　“嗨，生意上的那些事我已经不管啦，照你这么说的话……”齐桢烨看向身旁的齐薇宁，笑眯眯道：“薇宁，现在齐氏归你管，你看这事怎么办？”
　　齐薇宁笑得温婉动人，惹得一旁的季抒殷都忍不住多瞧了几眼，可她口中说出来的话却是让肖堞如坠冰窖。
　　“打就行了，我倒是不知道，什么时候齐氏需要看万盛的脸色了？”
　　“我爸都没动过我，你们要是敢那就等着肖家的报复吧！”
　　都说恐惧到极致便会愤怒，肖堞此刻便是如此，瞪着一双猩红的双眸看向她们。
　　齐悦宁看着宛如陷入癫狂的他，心中不禁有些担忧，拉了拉齐薇宁的手道：“要不然就这样吧？我担心他疯了会乱咬人。”
　　她虽然不怕肖堞对自己动手，可她却害怕他会伤害到许若焉。
　　“放心吧。”齐薇宁安抚地拍拍她的手，随后微微偏头，似是思考了一下，在肖堞迷惑的目光中拿出手机打了个电话，然后对他笑道：“那就这样吧，我给你爸打个电话，问问他的意见，如果他觉得你不该打的话呢，那我就放了你。”
　　众目睽睽之下，电话在振铃了两秒钟后接通了，齐薇宁看向身旁一名中年男子，笑道：“至于他做了什么事，就由Robert你来告诉肖总吧。”
　　Robert苦笑一声，他便是这次宴会的负责人，完全没想到会闹出来这么大的动静，现在真可算是神仙打架，凡人遭殃了。
　　他不敢得罪齐家，同时也不敢得罪肖家，叙述起来也没添油加醋，只是概括道肖堞在不知情的情况下对齐悦宁的好朋友动了手，而后还用齐悦宁的手机威胁齐悦宁，随后便战战兢兢的将手机还给了齐薇宁。
　　齐薇宁接过电话问候了一声，随后静静听了一会儿，轻笑一声，示意保镖把手机递给肖堞。
　　“爸、爸！你快救救我，齐家那帮疯子现在要打我！”肖堞刚听到听筒里那熟悉的声音便连忙求救，话语间就差痛哭流涕了。
　　然而出乎他意料的，那边沉默了许久后，才传来一声轻轻的叹息。
　　“肖堞啊，你也不小了，自己惹的麻烦也是时候该自己承担了。”
　　“爸，你什么意思？咱们没必要向齐家服软啊？咱们万盛体量又不输他们，我……”
　　肖堞一听这话，鼻涕眼泪是真的出来了，一旁的齐薇宁看着被他握在掌中的手机，嫌弃的皱了皱眉，心想着得换一个手机了。
　　“好了，闭嘴！”
　　远在M国的肖宪头疼的揉了揉太阳穴。
　　听听这是什么话！咱们万盛？万盛是他肖家一家的吗？！听听名字就知道了，齐家那是齐氏集团，而他们这却无法冠上肖氏的名号，那是因为除了他们肖家以外，万盛还有不少董事掌控着公司的命脉，甚至其中一些人背后还有着齐家的身影。
　　连这些都不清楚，可见平时让他在公司里任职他是有多不上心了。
　　“肖堞，明天你就给我回来，从今以后别再出去惹乱子，尤其离齐家的人远远的，明白了吗？”
　　肖堞还想说什么，电话却被挂断了，齐薇宁见状轻飘飘的吐出两个字来。
　　“打吧。”
　　惨烈的嚎叫声立刻便响起，众人看着被打的不成人样的肖堞，心中对于齐家的恐怖更是多了一分清晰的认知。
　　而后，他们又将目光放在了许若焉身上，彼此交换了一下目光，心中都有了定论。
　　今后万万不能得罪的人，又多了一个啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 20:57:05~2022-03-27 12:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、本心
　　肖堞生平第一次挨打, 便是一场让他终生难忘的毒打，起初他还满心屈辱，妄图说几句狠话来挽回面子, 可等那些拳脚招呼在身上后，尊严什么的立刻便被他抛之脑后, 涕泗横流满地打滚，只差求爷爷告奶奶了。
　　保镖们都是退伍军人, 丝毫不为所动，严格按照齐桢烨的要求，在不让肖堞落下残疾的前提下尽可能往狠里揍, 到最后终于停手时, 肖堞连惨叫的力气都没了, 看向齐悦宁与许若焉的目光中更是写满了恐惧。
　　“把他送去医院吧。”齐桢烨面对请示自己接下来该怎么做的保镖, 无所谓地摆摆手道。
　　Jesus看着这一幕心中也是解气, 扭头想要同许若焉分享一下心头的喜悦，却发现她此刻早已被那些争着献殷勤的人所团团围住了。
　　他不禁哑然失笑，只好打消了这个念头。
　　“Jesus！”
　　这时，一名穿着考究的中年男性忽然开口叫住了正要离开的他, 随后快步走到他身边, 神色中带着几分兴奋与急切道：“你不是先前说要给我介绍一名演员吗？那名演员就是这位许小姐吧？”
　　Jesus顿时明白了他的用意，似笑非笑道：“怎么？你想和她合作吗？”
　　“那是当然了！”那人双眼发亮，连忙道：“我现在手上还有好几个不错的剧本, 许小姐可以随便挑选，不管是哪一个我都能立刻组建一支优秀的团队开拍, 你能帮我联系一下她吗？如果事情成了的话, 我肯定分你一份好处, 怎么样？”
　　Jesus沉默了片刻, 他看着这名往日里私交甚好的朋友，眸中却闪过了一丝失望。
　　先前自己被肖堞刁难的时候，他不是不在旁边，甚至自己的目光都和他对上过，可那时他却对此避之不及。直到此刻肖堞被拖出了这会场，他才又赶来，开口间不见情谊，全是利益。
　　趋利避害是人之常情，他倒也不会对此多加怪罪，但要说心中真一丝隔阂都没有，那也是不可能的。
　　“许小姐现在还在拍着一部电影呢。”在那人期盼的目光中，Jesus缓缓摇了摇头，道：“而且就刚才闹出的动静，只怕过不了今晚圈子里那些消息灵敏的人就都知道了，到时候想要借她来巴结齐家的人就如过江之鲫一般。”
　　“先前我是不知道她和齐家之间的关系，才妄言要给你介绍她，可现在看来……”Jesus摊摊手道：“这忙，我真帮不上。”
　　软磨硬泡了许久却依然无果的中年男人怒气冲冲地走了，看着他的背影Jesus无奈地耸耸肩膀。
　　虽然是他确实是不怎么想帮这个忙，但给出的理由却并不假，就如同他所预想的一般，宴会还没结束呢，远在国内的孔丽蓉的手机便被打爆了。
　　知名导演的影视邀约、知名品牌的广告代言、知名杂志的拍摄邀请……以往想都不敢想的各种资源接二连三的往头上砸，直接给她砸懵了。
　　这是发生什么事了？
　　孔丽蓉从一开始的震惊喜悦，一点点变得麻木迷惑，到最后甚至听着那接连不断的电话铃声都有了反胃恶心的感觉，毕竟一上午都在机械般的重复着客套的话语，只要是个人就会感觉身心俱疲。
　　看着眼前记录好的、足以让许若焉接下来两年全年无休的各类活动资源，孔丽蓉真不知道该哭还是该笑。
　　她这边兀自愣了一会儿神，手机便再度响了起来。她认命地闭了闭眼，随后拿过来一看，屏幕上出现的名字却让她眼前一亮，提起了几分精神，按下接通键。
　　“孔姐，我刚看到你给我打来的电话，发生什么事了吗？”
　　昨晚宴会结束已经是后半夜了，疲惫的众人受Robert的邀请在其名下的酒店休息了一晚，睡醒后许若焉才发现了孔丽蓉昨晚给自己打来过电话，但由于她睡得熟所以并没有接听。
　　孔丽蓉将自己被电话轰炸的事情告诉了她，随后重重叹了一口气道：“所以这究竟是怎么一回事？”
　　许若焉听着电话那头有气无力的声音，又好笑又无奈的把昨天晚上发生的事同她简单说了一下。
　　听她说完，纵然是自认为见过大风大浪的孔丽蓉，也不禁倒吸一口凉气，声音中略带着几分颤抖道：“所以你是说……齐总的父亲为了你，把万盛董事长的儿子给教训了一顿？”
　　“与其说是为了我，不如说是为了让悦宁开心吧。”许若焉轻笑着摇了摇头，这点自知之明她还是有的。
　　“但就效果而言，这其中的区别并不大，至少现在那些人都明白了一件事，你和齐家之间关系很亲密。我算是明白那些人为什么忽然要竭尽所能来讨好你了。”孔丽蓉按了按胀痛的太阳穴，犹豫了下，有些迟疑地问道：“你和齐二小姐之间的关系……”
　　许若焉知道她想问什么，抿唇道：“悦宁父母可能有一些猜测吧，不过目前这件事大家都还没有点破。”
　　“唔……”孔丽蓉含糊地应了一声。
　　看来齐二小姐并不是单纯打算玩玩啊，这都带着许若焉去见自己父母了……而且看样子，齐家父母对许若焉的的态度似乎还不错？
　　“那你接下来有什么打算？”她开口问道，随后又察觉到自己话里有歧义，连忙补充道：“我是说对于这些邀请你的导演和代言。”
　　她确实对于自家艺人和自家老板之间的感情有些好奇，但作为一名专业的经纪人与敬业的公司员工，她也明白有些事是自己不该去问的。
　　“孔姐你的意思呢？”
　　孔丽蓉沉吟片刻，道：“我的意思是可以挑两个不错的代言，而至于那些导演的邀请，还是先放一放吧。虽说是名导，但基本都是国外的导演，他们的戏未必适合你，而且目前你主要还是要在国内发展。”
　　“好的，那就按孔姐你说的来吧。”
　　许若焉对此自然是没有异议，而孔丽蓉对于她这完全听从自己安排的态度也很是满意。
　　“好，那我现在就给你挑两个，待会儿发给你。”孔丽蓉恢复了些精神，正打算继续投身于工作时，电话那头的许若焉却关切问道：“孔姐，现在你那边是中午了吧？吃饭了吗？”
　　孔丽蓉愣了一下，下意识回道：“还没。”
　　不光是午饭，从她被电话吵醒到现在便一直在忙，其间仅仅吃了两根不知道什么时候留在抽屉里的巧克力棒，现在被孔丽蓉这样一问，顿时感觉腹部瘪瘪，饥饿感油然而生。
　　“那孔姐你赶紧先吃饭吧，然后休息一会儿，这事也不用那么着急。”许若焉温和劝解道。
　　孔丽蓉沉默了半晌后才嗯了一声，挂断电话走下楼去吃饭，路遇一人同她打招呼道：“孔姐，遇到什么高兴的事了吗？看你这满脸笑意的。”
　　“没什么。”孔丽蓉笑着摆摆手，看着她一副行色匆匆的模样道：“这是去哪啊？”
　　“我手下那小花，仗着背后有金主，和人家品牌商耍大牌，结果现在人家品牌商要换人，那金主也没有要给她摆平这事得意思，不就得我去给人家装孙子赔笑脸了吗？”那人说起这事也是一脸烦闷，道：“原本还觉得她挺乖的，结果呢？自从跟了那个金主，给她了点好处以后，就不知道自己是谁了，对我也是呼来喝去的……这些艺人啊，真就没一个能让人省心的，以前听人说带一个艺人时间长了就得换一个，不然迟早得和手下艺人打起来，现在我是信了。”
　　听着她大吐苦水，孔丽蓉作为前辈也是安慰了两句，不过对其说的话却是不置可否。
　　至少，她相信许若焉，就算她拥有再怎样傲人的资本与地位，也依然会一如往昔。
　　一直都对许若焉能和齐悦宁走到一起而感到困惑，同时认为这段感情不可能走下去的孔丽蓉，忽然就对此产生了一份希冀。
　　的确，以许若焉的身份，想要以爱人的身份站在齐悦宁身边，可以说是需要跨越天堑般的阻碍。
　　但或许，许若焉真的能做到呢？
　　正在F国晨曦中洗漱的许若焉倒是没想到，自己一个无心之举会让孔丽蓉心中产生这么大的波澜，毕竟那也不过是一句寻常的关怀罢了。
　　但说者无意，听者却是有心。身在这个圈子里，孔丽蓉很清楚，在享受过被人恭维追捧的感觉后，仍旧能保持一颗纯粹的本心，是有多么得难能可贵。
　　等到许若焉一行人吃完早饭、坐上回家的车后，孔丽蓉的消息也发了过来，两则广告代言的相关工作都被安排在了《封疆》拍摄结束以后。按照孔丽蓉的解释是，依照许若焉现在这薄弱的底子和人气，忽然接到这样两个代言，难免会让人怀疑，不如等到《封疆》上映的时候再一并宣传。
　　这和许若焉心中的想法也正相符合，她低头回了个收到，随后抬眸看着前面坐着的齐桢烨与庄馨萍，神色中流露出了几分纠结之意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 12:26:54~2022-03-30 21:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白圭 18瓶；食心 5瓶；歆心 4瓶；大强攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、狂欢
　　许若焉可没忘记自己是借着工作之由才能暂且住在齐家的, 那既然如此，现在已经是拍完了封面、结束了工作的自己，如果还继续留住下去, 未免就显得太过厚脸皮了吧？
　　要不要向齐父齐母提出告辞呢？她看着昨晚没有睡饱，此刻枕在自己肩膀上补觉的齐悦宁, 心中又有些犹豫。
　　她先前就答应过齐悦宁，工作结束后要继续留在这里两天, 陪她好好玩一玩。毕竟在国外不必担心被狗仔跟拍，难得可以自在地外出，而不是带着墨镜口罩仍旧胆战心惊。
　　要不然出去找家酒店住下？可是如果那样做的话, 又未免显得太过刻意了, 反而有可能让齐父齐母对自己的观感变差。
　　许若焉这一路上可谓是如坐针毡, 她也是第一次感觉到自己是这样的优柔寡断, 瞻前顾后思虑了许久, 可最终直到她坐到齐家那熟悉的餐桌旁后，却还是没能斟酌好说辞。
　　看着方才切菜时因心绪不宁而不小心划伤的手指，许若焉郁闷的甚至想打自己一顿。
　　“对了，若焉你们打算什么时候回国工作啊？”
　　就在她满心愁绪不知该怎么办时, 庄馨萍忽然笑眯眯地随口问了一句, 给她惊的险些筷子都拿不稳了。
　　“剧组四天后开机，我们大后天回去。”
　　齐悦宁倒是分外淡然，替一时语塞的许若焉回答道：“打算接下来两天好好玩一玩。”
　　“那挺好。”庄馨萍也是十分自然道：“有什么安排吗？明天歌剧院有一场很不错的演出, 要不要一起去？”
　　再平常不过的对话，让紧张无比的许若焉在松了口气之余, 忍不住暗暗自嘲了一番, 思前想后那么多到头来真是自己吓自己。
　　不过这样一来, 就没办法和悦宁单独相处了……许若焉有些遗憾地看着身旁的许若焉, 却见她眉头一皱，神情无奈道：“妈，我的意思是想和若焉单独出去玩啦。”
　　刚刚放下的心被陡然提了起来，许若焉克制着自己悚然的表情，扭头看着微微皱起眉头的庄馨萍和目光有些复杂的齐桢烨，不禁哑然失声。
　　“孩子嘛，肯定想和同龄人一起玩啊，父母在旁边跟着哪里能放得开？”
　　曾荣见气氛有些不对，开玩笑式地感慨道：“咱们呀，还是老喽。得，明天我陪你去看那歌剧演出，这适合咱们老年人。”
　　“什么啊，就阿姨你们这模样，谁敢说你们老啊？我也就在家里喊声阿姨，出去要这么喊怕是都会让别人奇怪。”许若焉很是及时的接过话来，装出一副自己话中那人的奇怪神情，指了指庄馨萍与曾荣道：“什么阿姨？这不分明是两个姐嘛。”
　　庄馨萍见她这番表演也是忍俊不禁，气氛也随之活络开来，最后她也只好无奈地摆摆手道：“好吧好吧，别玩得太疯了，注意安全。”
　　齐悦宁眉开眼笑上前撒娇卖乖，餐桌上又是一派欢声笑语。
　　“刚才怎么突然那样说？叔叔阿姨就和你聚这两天时间，想要你多陪陪也正常，你那么说他们肯定会不开心的。”
　　等到两人回了房间后，许若焉揉了揉自己的眉心，看着齐悦宁有些无奈道。
　　“可是这不是我们先前就说好的嘛，你别和我说你不想跟我过二人世界。”齐悦宁鼓了鼓嘴，拉着许若焉躺倒在床上，将头埋在她的胸前。
　　温软的呼吸拍打在自己颈间，许若焉目光柔和了下来，轻轻抚摸着她的发丝道：“我当然想啊，只是……”
　　只是自己想要走到悦宁的身边实在是太过困难，行差踏错一步就可能会导致预料以外的后果，她不得不如履薄冰。
　　话语微顿了一下，她唇角一勾，调笑道：“只是还没公开关系呢，你就这样只顾着媳妇不顾着妈，我担心阿姨以后知道了会吃我的醋呢。”
　　齐悦宁脸颊上浮起两抹绯色，不知是因这话语，还是因耳边那抹随着闷闷的笑声而一起一伏的柔软。
　　温暖的气息自许若焉身上传来，她轻轻闭上双眸，满足地喟叹了一声。
　　其实她也清楚，自己刚才那行为多少有点过头了，在父母怀疑她们之间有关系的情况下，还丝毫不掩饰自己对若焉的亲密与依赖的话，难保父母不会感到不快。
　　可是，她真的不想错过和许若焉难得放纵玩一次的机会，尤其是……在她这仅剩的生命当中。
　　昨晚未能完成任务的惩罚，让她现在只剩下了25％的生命，或许下一次任务之后，她便会永远的离开这个世界，离开许若焉了。
　　所以，就让她难得任性一次吧。
　　“以后得事，那就以后再想吧。”齐悦宁抬眸对许若焉说道，同时也是在慰藉自己心中的不安与惶恐。
　　“我只想现在，和你……”
　　湿软的舌尖探开她的唇与齿，纠缠着她与之共舞，余下的话语都化作了炙热的鼻息与呢喃。
　　她们在家里这两天很少有这样亲密的举动，可现在齐悦宁热情的却让许若焉都有些难以招架，直到完全没办法呼吸了，她才松开了紧扣在许若焉颈后的手，靠在她肩头急促地喘息着。
　　看着紧缩的门，许若焉下意识舔了舔唇，心里有种做了坏事的紧张与刺激感。
　　“你说……小悦和若焉这俩孩子不会在房间里做什么吧？”
　　一堵墙后的另一个房间内，庄馨萍忽然小声说道，一旁正喝水的齐桢烨听到这话当即便被呛到了，咳了半天才缓过来，无语地看着思维跳脱的妻子，道：“怎么说起这个？”
　　“你看小悦刚才那恨不得能黏在若焉身上的样子，我让她陪我一起去看场歌剧都不愿意，就是想和若焉那孩子过二人世界，现在进房间把门一闭，说不准会不会做些什么呢。”庄馨萍语气中带着几分酸溜溜的意味。
　　齐桢烨听她这么一说，竟然觉得似乎也有点道理，不过还是清咳了两声道：“别多想了，孩子嘛，肯定想自己玩得痛快些，再说前些天若焉那孩子没来的时候，咱们一起出去的时候也是各怀心事，逛得确实不太痛快，现在分开各玩各的或许也更好一些。”
　　“唉……本来一年也聚不了几次……”庄馨萍幽幽地叹了口气，随后忽然看向齐桢烨道：“要不然，咱们回国吧？”
　　齐桢烨闻言有些讶然地挑挑眉，随即神色认真了些，道：“你确定吗？如果真回去的话，那可能就不比现在这么悠闲了。”
　　“咱们这几年也差不多把地球逛了个遍了，算是圆了当初环游世界的梦想。”庄馨萍沉吟片刻，目光中透露着几分愁绪道：“虽然回国难免要被一些人叨扰吧，但是我更不想再错过薇宁和小悦她们的成长了。我现在真的有点害怕，有一天她们会拉着一个我都不认识的人，来到我面前说她们要结婚了……”
　　齐桢烨沉默了半晌，最终缓缓点了点头。
　　还不知道自己一时任性间接导致怎样后果的齐悦宁，在接下来两天中确实是和许若焉玩得格外尽兴，她们大大方方牵着手走在阳光下，逛遍了人们口口相传的约会三大圣地。
　　水族馆静谧深邃的海底世界，她们欣赏着前所未见的神奇美丽的海洋生物，在一场哀伤的美人鱼演出后，还目睹了一对外国同性情侣情绪激动之下于人群间拥吻，看得齐悦宁在有些羞涩的同时也流露出了几分羡慕的神情，许若焉察觉到后眉眼弯弯，趁着散场时的混乱，偏头飞快地在她唇角印下一吻。
　　身着便衣混迹在人群中的保镖们看到自家小姐忍不住飞扬的唇角，以及脸上那抹奇怪的红晕，不禁疑惑地看了眼舞台上正在收拾道具的工作人员。
　　这好像……是场悲剧吧？
　　带着满心的迷惑，保镖们又一路跟随着齐悦宁与许若焉来到游乐场，尽职尽责的暗中保护着她们，而齐悦宁却是迫不及待拉着许若焉乘上了摩天轮，在那小小的、隔绝了一切外界视线的空间中，放肆地跨坐在许若焉的腿上，用火热的吻来宣泄方才剧场中压抑着的感情。
　　一直到夜幕降临，她们踏着照亮这座城市的绚丽灯光，走进一家电影院，挑选了一部国语电影后，落座在人影稀疏的放映厅中。
　　电影非常有趣，两人看的都很尽兴，可等到散场灯亮起时，一对情侣却认出了她们，其中那名女孩满脸激动的上前来索要签名。
　　她们听着女孩那一口流利的汉语，才后知后觉的反应过来，在国外看国语电影，碰到同乡的几率自然也会大很多。
　　只不过凭借她们的人气，这也确实是一场难以预想的巧合了。齐悦宁和许若焉交换了一个无奈的眼神。
　　给女孩签了名后又合了影，女孩满脸激动地问她们能不能把这张照片贴在微博上，两人闻言也并没有太在意，毕竟之前就有宣传两人是好友，而且两人来F国拍封面的消息也不是什么秘密。
　　挥手告别了这位在异乡中偶遇的粉丝，两人心中的警钟也为这件事而敲响，之后的游玩便刻意避开了一些国人较多的地方。毕竟这次认出她们的是粉丝已经算是好运了，谁知道下一次认出她们的又会是谁呢？
　　充实愉快的两天时间结束后，两人拖着疲惫的身体回到了齐家，洗漱之后困得几乎睁不开眼的齐悦宁连换睡衣都得拜托尚还有些力气的许若焉，可即便如此，在沾枕头之前还闭眸呢喃了一声：“晚安吻……”
　　看着说完这句话后便进入梦乡的齐悦宁，许若焉忍不住笑着摇了摇头，也去换好衣服，刚躺进被窝齐悦宁便很是自然的钻进了她的怀里。
　　心中是熨帖的温暖，许若焉目光温柔似水，轻轻在齐悦宁唇上印下一吻。
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 21:48:56~2022-04-02 20:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开小黑屋的猫 60瓶；歆心 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、回国
　　因为要赶一大早的飞机, 天刚蒙蒙亮齐悦宁就被许若焉从床上拽了起来。她惺忪着睡眼，在看到许若焉褪下睡衣，露出那宛如凝脂般洁白柔美的肌肤时, 才清醒了几分。
　　心里痒痒的。
　　齐悦宁喉咙滚动了下，选择服从内心的欲望, 上前环住了那不盈一握的腰肢，感受着掌下细腻紧实的小腹, 满足地将眼睛眯成了两道月牙。
　　“小悦、若焉，起来了吗？”
　　敲门声忽然响起，齐悦宁一惊, 连忙将自己那双咸猪手收了回来, 许若焉见她一副做贼心虚的模样弯了弯眉, 轻笑了一声后回道：“起来了。”
　　等到两人换好衣服出来, 眼前一幕却让两人都是一怔。
　　不同于平日中休闲的家居服, 众人此刻都换上了准备外出的服装，好几个行李箱摆在客厅当中，齐桢烨正把从衣柜中拿出来的的衣服往里面塞。
　　“爸、妈，你们这是打算出远门吗？”齐悦宁有些迷惑道。
　　“什么出远门？我和你爸是打算回家呢。”庄馨萍笑眯眯地看着齐悦宁茫然的神情, 捏捏她的脸颊道：“回国, 回咱们的家！”
　　就这样，一脸懵的齐悦宁坐上了归国的飞机，看着将头等舱整个包下来的父母, 不得不接受了这个事实。
　　对于她震惊的询问，庄馨萍只是很轻描淡写道只是舍不得她和齐薇宁, 而且在国外也待够了, 所以就想回国了。
　　这理由齐悦宁信了一半, 而另一半众人其实也都是心知肚明, 只是都默契的避而不谈罢了。
　　看来，自己和姐姐的这份恋情，接下来要面对不小的挑战了啊。
　　齐悦宁默默叹了口气，不过看着坐在身边的父母，唇角又不禁微微扬起了些。
　　她同样舍不得他们，以前没有体验过亲情温暖的她，是真的将他们当做了自己的父亲母亲。
　　思绪飞扬了一会儿，还未彻底散去的疲惫感便又涌上心头，没过多久齐悦宁便沉沉睡了过去，等到再醒来时，飞机窗外已是国内深沉的夜色了。
　　舱内一片安静，漫长的旅程让早早起身的众人都相继进入梦乡，只有许若焉还醒着，偏头静静看着窗外。
　　“若焉……”
　　齐悦宁小声唤她，声音因长时间的睡眠而变得沙哑，她皱眉轻咳了两声，许若焉听到后转过头来，目光中还没来得及消散的清冷与迷茫落在了齐悦宁的眼中，她的动作随之一顿。
　　“醒了吗？”
　　许若焉弯了弯眉，眸中是一如既往的温柔，仿佛刚才只是自己眼花看错了一般。
　　接过她递来的温水，齐悦宁抿了一口，轻声道：“若焉，你是睡醒了吗？”
　　“不是，我没睡。”许若焉摇摇头，齐悦宁刚想问你不累吗，她就掩唇打了一个秀气的哈欠。
　　“如果现在睡了我担心一会儿就睡不着了。”
　　看出了齐悦宁神色中的疑惑，她有些无奈地笑着解释道：“咱们回去以后剧组马上就要开机，而首先要拍的就是我的戏份，如果不调好时差，拍戏时候状态不好的话那就糟糕了。”
　　齐悦宁听她这么一说，才恍然发觉自己忘了这个问题，她自己戏份倒是拍的都差不多了，可若焉身为大女主，却还有不少场戏没有拍。
　　“是我硬拉着你留在F国疯玩，要不然你还能有几天时间来慢慢调整的。”她歉然地勾了勾许若焉的手指，思索了一下道道：“要不然我跟舅舅他说一声，这两天先拍其他角色的戏份吧？”
　　许若焉神色认真地摇了摇头，道：“还是不了，剧组安排好的进程如果被打乱很有可能会延误大家的工作。”
　　许若焉这番回答也在齐悦宁的预料之中，她还想再劝，可看着她目光中的坚持，最终还是颓然放弃了，与此同时心头也更是自责。
　　“还有，你不用为这件事感到抱歉，这两天我也很开心，前所未有的开心。”
　　柔软的指腹轻轻按在了她的额间，为她抚平了蹙起的眉头。
　　齐悦宁心里感到甜蜜的同时也泛起了一丝酸苦，想起刚才睡醒时看到的一幕，又试探问道：“我刚才看你一直在看着窗外，是在想什么事吗？”
　　许若焉怔了一下，随后笑着摇摇头道：“没什么，就是发呆而已。”
　　那你的神情……为什么会让人感到那样悲伤呢？
　　齐悦宁咬了咬唇，低垂着眉道：“我们不是说好，不瞒着对方的吗？”
　　小心翼翼委委屈屈的模样，看得许若焉心中是又酸又软，随即轻轻环过她的肩，将下巴支在她的发顶，喟叹一声道：“是我不好。”
　　“我刚才在想，自己还需要努力的地方实在是太多了。”她苦笑一声，道：“以前并不觉得平庸有什么不好的，到了现在想要追求优秀，就得付出更多的努力。”
　　齐悦宁依偎在她温暖的臂弯之中，看着她那难掩落寞的神色，鼻子酸酸道：“你现在就已经很好了……”
　　许若焉勾了勾唇，没有再说什么，两人就这样安静地相拥着，彼此汲取着对方的温暖，直到飞机落地，睡着的众人纷纷醒来后，齐悦宁与许若焉才不得不放开拥抱。
　　B市机场附近便有着齐家名下的酒店，在齐薇宁事前便做好的安排下，众人不消片刻便来到了各自的房间。
　　飞机上一觉睡得深沉，现在自然是辗转难眠。齐悦宁看着空落落的房间，只觉自己的心都随之空了一块。
　　登上了许久没有登录的小号，关注的期许cp超话相较于上一次来要冷清许多，不过这倒也正常，毕竟她们的人气本就不高，粉丝又许久没有正主的消息，只有几篇以前写下的同人文被顶在上面，而除此之外，则是一张让她有些眼熟地照片。
　　是在那家电影院里自己和许若焉同那名偶遇的粉丝的合照，没想到她竟然还是她们两人的cp粉。
　　齐悦宁忍不住弯了弯眉，给那条微博点了个赞。
　　就这样刷了半宿微博，直到天空中翻起一抹鱼肚白，齐悦宁才感觉到了几分困倦，等到再醒来时，腹中的饥饿感与窗外刺眼的阳光，告诉了她此刻已经是正午时分。
　　洗漱过后齐悦宁走出房间，发现若焉已经前去剧组报道了，而自家姐姐和季抒殷一家也是分别回了各自的公司，只有父母还留在这里，见她醒来后和她一起吃起午饭来。
　　飞快地吃完饭，齐悦宁穿上衣服便要赶去剧组，齐桢烨见到后皱了皱眉，叫住她道：“我听你舅舅说，你的戏份拍摄的都差不多了，剩下那两场戏也在半个月以后，这段时间先回Z市吧？”
　　Z市是齐家的发家之地，老宅也是在那边，虽说这两年来都没人住，但是一直有人在打扫。
　　齐悦宁闻言连忙摇摇头道：“不了，虽然暂时还没我的戏份，但是在剧组里面还有许多需要学习的东西，我还是跟着剧组吧。”
　　一番理由说得冠冕堂皇，不过最重要的自然还是陪在许若焉的身边。而这份心思，齐桢烨与庄馨萍也是有所察觉，毕竟自家女儿什么性子自己清楚，虽说以前也没有怠慢过工作，可又什么时候这么勤奋过了？
　　庄馨萍忍了忍，最后语气中还是带上了几分怨怼，道：“好不容易回来了，还不能陪着我们几天？那我们回来还图什么啊？”
　　齐悦宁还是第一次见到父母生气，一下子也是有些手足无措，不过在看到自家母亲神色中的失落后，心中的那些害怕担忧便随之化作了心疼与懊恼。
　　将心比心，自己现在的行为确实是有些寒了父母的心了。
　　“对不起，妈。”
　　齐悦宁将正准备穿的风衣放下，抱住庄馨萍在她肩头轻轻蹭着，像一只知道自己做错了事乞求原谅的小狗狗一般，庄馨萍脸上的冷色没过两秒便破了功，故作嫌弃地推开她。
　　齐悦宁抿唇笑笑，道：“我先去剧组一趟，明天就和爸妈你们一起回Z市，行吗？”
　　庄馨萍这才露出了笑容，点头同意了。
　　目送着齐悦宁穿戴好后离开，庄馨萍忽然感慨一声道：“换一个角度看的话，这样好像也不错。”
　　一旁的齐桢烨听着她这没头没脑的话，迷惑道：“什么不错？”
　　“你想想啊，要是小悦她这么心心念念的是一个男孩子，等到她嫁过去以后那跟咱们之间的联系怕是更少了，光是想想我都难受得很。”庄馨萍皱了皱眉，随后又扬起唇道：“相比之下，现在就好上一些，小悦可以把若焉那孩子娶过来嘛。”
　　“……”齐桢烨一阵无语，沉默了半晌后道：“这么说，你是同意小悦和同性在一起了？”
　　“不说是同意吧，但我也不想坚持去反对，如果真因为这事和小悦薇宁她们翻脸……”庄馨萍眺望着远方，轻声道：“我不想那样，所以，也就只好从这之间找些能让自己接受的理由了。”
　　“都是为了孩子啊。”齐桢烨深深叹了一口气。
　　庄馨萍看向他问道：“那你现在又是怎么想的？”
　　自己是怎么想的呢？齐桢烨也不清楚。
　　但是就按现在的情况来看，自己接受恐怕也只是迟早的事情吧……﻿

✿ 123、醋
　　齐悦宁同许若焉说了自己接下来几天要和父母一起回Z市的事, 对此许若焉自然也表示理解，两人依依不舍地拥抱告别，接下来的一段时间都只能用视频电话来聊以慰藉。
　　一天一天计算着日子, 齐悦宁也没想到自己会有这么期待着工作的一天，等到终于轮到自己戏份开拍, 她强压着内心的喜悦同父母告别，在齐桢烨与庄馨萍略感无奈的目光中踏上了前往B市的飞机, 来到了许若焉的身边。
　　虽说在这种摄像机与人员频繁出没的地方也做不了什么，但是哪怕仅仅只是远远看着她，齐悦宁心中就已经是十分满足了。
　　剧组的拍摄进行得很是顺利, 齐悦宁在三月底便杀青了, 而许若焉的最后一场戏, 同时也是《封疆》的最后一场戏, 则是在四月中旬的一天完成。看着庄琦喊下那声“过”后, 剧组众人都是发出一声欢呼。
　　庄琦看着摄影机里的镜头，笑得脸上褶子都出来了，当即大手一挥，趁着当天剧组人基本都在, 晚上便直接把杀青宴给办了。
　　没有邀请什么外来宾客, 在场的基本上都是剧组中的演员及工作人员。不管这几个月里是否发生过明里暗里的冲突，至少在这庆祝与分别之际，大家也都是收起了几分勾心斗角的意思, 场面上显得很是和谐。
　　当然，这其中也有着一众演员都想借此机会让庄琦和齐悦宁对他们留下一个好印象的原因。
　　于是, 在这所有人都围着齐悦宁与庄琦恭维的时候, 独独留在许若焉身边的岳妍就显得有些显眼了。
　　“下一次见面应该就要到《封疆》上映前筹备宣传活动的时候了。”
　　岳妍平日里见到的许若焉不是穿着戏服便是一身厚厚的大衣, 这还是第一次见到她穿着礼服的模样, 原本就让人惊为天人的容颜更是被衬托得美得让人心醉，便是娱乐圈中见惯了漂亮女孩的她，此刻心中也是微微悸动。
　　“嗯，到时候见。”许若焉客气地笑笑，心中则暗自思付着她来找自己说这些话的目的。
　　平日里自己和她并没有过多来往，仅有的几次也只是寻常的对戏而已，为什么这时候会忽然来找自己？许若焉有些不明所以。
　　“这次合作很愉快，希望下次还能有机会一起拍戏。”
　　许若焉闻言也是还以两句客套话，随后场面便陷入了尴尬之中，就在她想着要不要要找个借口告辞的时候，岳妍却再次开口道：“那个……《VOGUE》封面上的你很漂亮，听说这一刊销量特别好，都卖脱销了两次了，喜欢的人特别多……”
　　结结巴巴的言语显出她此刻的紧张，许若焉听着却是更加迷惑，不明白为什么会突然说起这个。
　　正当她打算自谦两句时，岳妍暗自咬了咬牙，总算把打算好说的话吐了出来。
　　“所以，你不用理会那些不好的言论，那些人就是看你拿了这么好的资源，心中嫉妒你而已。你很优秀，拍戏也很认真，以后肯定能比那些人走得更高。”
　　许若焉怔了片刻，随后由衷地弯起了眉眼，真心道了声谢谢。
　　自两天前《VOGUE》四月刊一经发出，同性主题的封面便立马引起了轩然大波，各种讨论持续到现在都还没有消停，国内两极化的评价十分严重，支持的人纷纷感谢她愿意为性少数人群发声，而反对的人则叫嚣着让她滚出娱乐圈。
　　虽然孔丽蓉安排好了公关团队，但关于同性恋是否正确的问题实在是过于尖锐，而且还有不少嫉妒她资历浅薄便有如此资源的人在背后编排，骂声一直都没压下去。
　　许若焉并没有过多关注这件事，在看到自己那爆掉的微博私信，以及那其中恶毒的话语后，她便将微博卸载，专心拍戏。
　　凡事有得必有失，这些舆论上的压力也是她之前便预料到的，所以也并没有感觉有什么，没想到这时岳妍会专门为这件事来安慰自己。
　　先前还奇怪过，岳妍不论是演技还是外貌都算得上比较优秀了，可名气却一直是不瘟不火的，现在见她不去齐悦宁和庄琦身边恭维奉承，反而来笨拙地关心自己，心中倒是有些了然。
　　不过她倒是很喜欢和这样的人交好。
　　岳妍有些嘴笨，她便主动挑起话题来，两人交谈下来也是越发默契。看着笑容温和亲切的许若焉，岳妍眼神越发热切。
　　直到许若焉手机响起，她看着来电显示一怔，连忙扭头看去，发现会场中已经不见齐悦宁的身影。
　　对岳妍歉然一笑，许若焉走到一旁接起电话，齐悦宁声音闷闷的，道：“现在来317房间。”
　　许若焉愣了一下，刚想开口发问，听筒中便已经传来了对方已挂断的声音。
　　没有办法，许若焉只好编了个借口向岳妍道别，随后独自一人悄悄来到了317房门前，悄悄观望了下四周，确认没人后敲响了房门，在门打开后快速闪身进去。
　　房间内一片黑暗，许若焉刚拉上门，一个满是酒气的怀抱便从背后抱住了她。
　　许若焉心头一颤，开灯看着齐悦宁脸上的那抹醉酒后的酡红，眉头一皱道：“怎么喝了这么多酒？”
　　“还好啦，也没有喝太多。”齐悦宁满足地蹭了蹭许若焉，扒在她身上不愿放手。
　　“等到明天你就该头疼了。”
　　许若焉有些无奈地叹了一口气，摸摸她的头道：“我让佳宜她把解酒丸和护肝片送上来，你……嘶——”
　　还没等她说完，齐悦宁忽然张嘴在她锁骨处用力咬了一口。
　　得了，得让佳宜顺便再送一条高领毛衣上来了。许若焉心累地戳了戳她的腮帮子，道：“叫我上来就是为了咬我一口啊？”
　　“你和那个、那个……”齐悦宁皱眉思索了一下，可有些混沌的大脑实在是转不过来了，只好鼓了鼓唇道：“那个谁。你和那个谁一直聊天，都没看我。”
　　“是岳妍。”
　　许若焉有些好笑地看着怀中的这个小醋坛子，道：“她挺不错的，来找我是想安慰我不要在意网上的那些声音，我能看出她是真的关心我，虽然不太明白为什么吧……诶！”
　　许若焉看着磨了磨牙又要咬上来的齐悦宁，手疾眼快地抵住了她的额头。
　　“她那是喜欢你！”齐悦宁瞪了她一眼道。
　　方才她透过人群看向许若焉，见她同岳妍相聊甚欢，起初也没多在意，可逐渐却感到了有些不对劲，尤其是岳妍看向许若焉的目光，那其中的热切意味……
　　她心中警铃大响，恨不得能直接冲过去把许若焉拉走，可她同样明白，如果自己真的这么做会给许若焉带去不少麻烦。
　　正所谓阎王好惹小鬼难缠，许若焉与齐家关系亲密一事，顶层圈子里的人基本都得到了消息，可这些演员明星对此却并不知情，他们和许若焉之间有利益冲突，指不定什么时候就会使个绊子。
　　自己和若焉拍同性题材封面的事情还没落下帷幕，正是需要避嫌的时候，绝不能再落下把柄在别人手里。
　　齐悦宁心烦意乱之下，不知不觉连着喝了好几杯酒，显露出几分醉态后便借此离席，来到房间中她犹豫了一下，最后还是凭着酒意打通了许若焉的电话。
　　许若焉错愕地看着她，犹疑道：“不可能吧……”
　　“绝对是！”齐悦宁很是不满她这番态度。
　　“好好好，她是喜欢我。”许若焉连忙安抚挣扎着要离开的齐悦宁，亲亲她的额头道：“可惜我名花有主，只能辜负她了。”
　　齐悦宁眸中闪过了一丝笑意，随后又将其藏了起来，故作不满道：“行啊，你还觉得可惜是吧？”
　　许若焉喉间溢出了两声轻笑，顺着她的意思宠溺道：“不可惜不可惜，我已经有了这世界上最宝贝的悦宁了，哪还顾得上别人啊。”
　　齐悦宁心中的气总算是被抚平了，傲娇地轻哼了一声，如一只被顺了毛的矜贵猫咪般，顺从的窝在了许若焉的怀抱当中。
　　“其实……也不光是因为那个岳妍。”齐悦宁轻轻叹了一口气，目光中带着几分忧愁道：“之后咱们应该有一段时间没办法在一起了。”
　　《封疆》杀青，许若焉接下来在拍完那两则广告后，便是一个约好要上的综艺，综艺完后是《封疆》上映前的宣传，再之后则是电视剧《花尽尘香》开机，许若焉作为女主进组拍戏。
　　一件事接着一件事，根本没有什么休息时间，齐悦宁虽然也想一路跟着，可是却已经和父母说好要休息一段时间在家里陪陪他们了，她不想让父母因为自己一直跟在许若焉身边，而对许若焉有不好的看法。
　　许若焉目光柔和，将一切言语都化作了轻柔的吻，印在了齐悦宁的眼睛上、脸颊上、唇上，一路向下……
　　华丽的衣裙被褪下，如月光般柔美的酮/体暴露在炙热的目光中，齐悦宁微阖着眸轻轻喘息着，许若焉只觉自己仿佛也醉了一般，将手臂放在她腿弯下，抱着她来到浴室。
　　磨砂玻璃下，两道窈窕的身影交错在一起，温热的水流伴随着悦耳的轻吟淅淅沥沥的洒下，指尖陷在那一汪春水中，直到那吟唱一点点衰落下去后，才舍得慢慢撤了出来。
　　齐悦宁被欺负得浑身泛起桃红色，睁着一双水雾迷蒙的眼睛控诉着看向许若焉，道：“记得一会儿轮到我了，不准再动手，听我的……”
　　看着一副困倦模样的她，许若焉一边温柔地为她擦干身子，一边笑着点点头道：“先喝完药，之后随你怎样。”
　　齐悦宁这才满意的地点点头，然而等冯佳宜把药和衣服悄悄送上来时，她却已经是几欲睡去，在许若焉好言好语哄着勉强吃下解酒丸后，一沾枕头便彻底没了意识。
　　而等到再醒来时，房间中便只有身旁被子上还残余了几分许若焉的体香。
　　作者有话说：
　　齐悦宁：呜呜，睡完就跑，这是什么渣1？﻿

✿ 124、认可
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　顾尹青身着代表着这天下一切权利的玄色龙袍, 在众臣高颂万岁的声中一步步跨过那汉白玉雕砌的石阶，来到了那鎏金龙椅前。
　　缓缓抚摸着掌下这冰冷的座椅，她心知这位子, 是用多少滚烫的鲜血浇筑出来的。
　　其中，也包括了那位燕国最后的公主……
　　画面中她背对群臣, 微微抬头看向那天边的飞鸟，目光中是难以言说的晦涩复杂。
　　再等她转身坐下, 一切的情绪又都被掩藏在冰冷的帝王威严下。
　　“北燕，从此始。”
　　笔力遒劲的墨痕一道道于屏幕上挥洒开来，伴随着苍茫大气的音乐, 书就封疆二字。
　　庄馨萍认认真真看完, 此刻心中是百感交集, 看着身旁的齐悦宁道：“真好啊, 你舅拍的好, 你和若焉演的也好。”
　　虽说自庄琦完成了片子的剪辑后，他们便可以两资源提前拿到手，不过最后还是决定留在了上映的当天在家庭影院中一起观看。
　　“说实话，你以前拍的那些影视剧, 我和你妈看着老是觉得出戏, 毕竟是自己孩子嘛。”齐桢烨笑着道：“不过这次就没了那种感觉，哪怕你现在坐在我旁边，我都感觉电影里那明鸢确确实实是另一个人。”
　　齐悦宁闻言也是满足地笑弯了眉眼。
　　这种感觉就好像曾经那个世界中自己笔下的文得到了读者的夸赞一样, 当努力得到了认可，其中所经历的苦楚也就悉数化作了甜蜜。
　　“若焉她教会了我很多, 能有这些进步多亏了她。”
　　齐悦宁吐吐舌, 努力在父母面前给许若焉刷好感。
　　齐桢烨和庄馨萍自然明白她这份小心思, 忍不住摇头笑笑, 顺着她的话道：“若焉那孩子最近倒是一直在忙，好久没见她了。”
　　“是啊，自从回国以后这都五个月了，若焉她一共就放了三天假，其余时间都在忙这忙那的。”齐悦宁闻言叹了一口气，忍不住抱怨道：“公司安排的事也太多了。”
　　“可我听说这可是她自己要求的。”齐薇宁轻笑了一声道：“沈彬还和我说很久没见过这么拼命的艺人了。”
　　“努力工作虽然好，但是也要注意休息，劳逸结合才能事半功倍嘛。”齐桢烨点点头道。
　　齐薇宁应了一声，随后像是想起什么，笑着道：“说来也奇怪，据我了解，她没来嘉宁之前，做事向来都是一副顺其自然的态度，甚至对自己的演艺事业都不是太过看重，不然当初也不会那么果断的退出娱乐圈了。”
　　她话里有话，偏头看向齐悦宁，意味深长地笑道：“没想到现在会努力到这种程度，也不知道是为了谁……”
　　“喔……”
　　齐悦宁眼皮跳了跳，含糊地应了一声，心中不明白自家姐姐怎么突然说起了这个。
　　一时间没人接话，场面显得有点尴尬，就在齐悦宁心中擂鼓，想打个哈哈扯开话题时，庄馨萍有些无奈地摇了摇头，道：“若焉她……确实是个好孩子，对你也是真的喜欢，虽然是个女孩子吧……但这也是没有办法的事。”
　　还没来得及说出口的话被尽数卡在喉中，齐悦宁瞪大了眼睛，好半天才找到自己的声音，带着几分颤抖道：“妈，你、你的意思是……”
　　庄馨萍被她这幅模样，忍不住笑了笑，道：“怎么？你该不会要和我说，我误会了你和若焉那孩子之间的关系，你俩并没有那种意思吧？”
　　“不是，就是，我……”齐悦宁一时语塞，转头看向齐桢烨，眸中是因激动而闪烁的晶莹。
　　面对自家女儿这样期盼的目光，齐桢烨还能说些什么呢？只好瞪她一眼，道：“对人家好点，若焉那孩子懂事、老实，你不要仗着这一点就欺负人家，你们两个女孩子在一起过日子，更要学着互相包容付出，懂吗？”
　　自己欺负若焉？齐悦宁一愣。
　　自家父母不会把自己当攻了吧？齐悦宁想起那天被许若焉欺负得连还手力气都没有的自己，简直忍不住想捂脸。
　　对不起爸妈，让你们失望了！
　　庄馨萍并不知道自家女儿此刻在想些什么，笑着道：“若焉她现在是在H市拍戏吧？明天你姐正好要去那里出差，你跟着一起去吧。”
　　齐悦宁喜上加喜，一抹眼角的泪珠，当即便是抱了上去，道：“不用麻烦我姐了，我现在自己去就行！”
　　上一次见许若焉还是一个月前，在她放假的那天一起去医院探望了魏蓉，而当晚许若焉便又回剧组了。她们单独相处的时间，短暂的让齐悦宁离别时忍不住哭湿了许若焉的肩头。
　　她实在是太想见到许若焉了，一刻都不想多等。
　　“怎么？连陪上我们这半天时间都耐不住？”庄馨萍气笑，点了点她的额头。
　　齐悦宁连忙摇头，蹭蹭庄馨萍的手撒娇道：“怎么会，我肯定想陪在爸妈身边啊~”
　　“那既然这样，不妨就多陪几天？刚好我和你妈打算去M市拜访一下朋友，你跟着一起好了。”齐桢烨挑挑眉逗她道。
　　“……可是一直留在爸妈身边我担心自己被惯坏啊，还是让我多出去接受一下社会的磨砺吧。”
　　齐悦宁一脸认真，庄馨萍忍不住笑着捏了捏她的脸颊，嗔怪道：“好了，别耍宝了，说明天去就明天去。”
　　“好吧……”齐悦宁有些丧气，不过很快便调整了过来，毕竟能让父母接受自己和若焉的恋情，已经是再惊喜不过了。
　　庄馨萍见她脸上的失落，也不打算继续逗她了，摸摸她的头道：“这次去了就多陪陪若焉那孩子吧，下次再回来，带上她一起来见见我和你爸。”
　　齐桢烨见一下子怔住的齐悦宁，摊了摊手道：“我和你妈一直让你陪着我们，是想看看你和若焉那孩子究竟是不是认真要一起走下去。”
　　“我不知道你们是什么时候确认要在一起的，但就按过年你把她带回家来算，距离你们相遇也不过才过去半年左右的时间，而这段时间里，你们基本都在一起。”齐桢烨神色严肃了些，道：“有时候离得太近，反而会看不清这一段感情。有意让你们分别的这几个月，就是为了避免你们因一时冲动而做出未来会后悔的选择。”
　　齐悦宁也是收起了撒娇卖乖的笑脸，目光坚定道：“爸、妈，我和若焉绝不是一时冲动，我能确定，我这辈子就认准她了。”
　　“嗯，所以我们认可了。”齐桢烨笑着点点头，轻叹了一口气，道：“雏鸟终要飞离巢穴，我们也不能一直把你拘在身边。”
　　齐悦宁心中酸软，吸吸鼻子道：“不管什么时候，我都是爸妈的女儿。”
　　齐桢烨与庄馨萍闻言笑着揉了揉她的头。
　　“那……”齐悦宁有些迟疑地看了一眼齐薇宁，齐薇宁看出了她的心思，勾唇道：“爸妈知道了，也同意了。”
　　难怪刚才会故意挑起那样的话题，原来自家姐姐已经知道了父母对这事的意思了。
　　竟然都不告诉自己！齐悦宁鼓了鼓唇。
　　“你姐和抒殷那丫头之间的事，我们还放心些，至少她们都不常在公众面前露脸，就算一些人知道了，也不敢来咱们面前胡说八道。”
　　齐桢烨说到这里目光微黯，鲜有的露出了几分沧桑的感觉，叹气道：“可你们不一样，之前你们拍那个杂志封面，就惹得那么多人在网上说三道四……如果可以，我和你妈真不想让你踏上这样一条注定崎岖的道路。但是到底幸福与否，我们也不能替你做选择，爸妈能做的，就是尽可能让你少受些委屈。”
　　庄馨萍握住齐悦宁的手，有些担忧道：“如果遇到什么难处的话那跟爸妈说，爸妈多少能帮上一些，知道吗？”
　　心中好比淋了一碗热柠檬汁般，酸涩的皱作一团，齐悦宁眼泪簌簌落下，将头埋在庄馨萍的怀中说不出话来，好半晌才平息了情绪。
　　阳光明媚的下午，她虽然仍旧对于马上可以去见许若焉而感到迫不及待，但却并没有在父母面前表现出丝毫的焦躁之意。
　　同时，她也并没有在每晚固定的通话时间里向许若焉透露，打算明天过去再给她一个惊喜。
　　也不知是不是上天眷顾她，刚等她踏上H市，天空中乌云便滚滚而来，不消片刻便下起了暴雨。
　　《花尽尘香》的导演也是嘉宁传媒旗下的，齐悦宁问沈彬要来了他的电话，随后便连忙给他打了过去，果不其然得到了剧组因大雨而延缓拍摄，所有演员都先回到酒店的消息。
　　天公作美啊天公作美！齐悦宁笑眯眯地看着那瓢泼大雨，告别了齐薇宁后，马上让前来负责接她的司机驾车将她送到了剧组下榻的酒店。
　　地下车库中分外安静，齐悦宁支走了司机后深吸一口气，掏出手机拨通了许若焉的电话。
　　清脆的铃声伴随着她的心跳声一起于车内响起，片刻之后听筒中传来了许若焉温柔的声音。
　　“悦宁？”
　　原本还打算逗一逗她的齐悦宁，一听到这个声音，脑海中的弦当即便崩断了。
　　“若焉，我来了，就在酒店的地下车库！”
　　略带颤抖的声音自她唇中吐出。
　　她现在只想马上就见到她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 21:32:27~2022-04-05 22:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、奖励
　　电话那头的呼吸声随之一滞, 然后便传来了窸窸窣窣的穿衣服声。
　　正在煮姜茶的冯佳宜见到这一幕有些奇怪，问道：“若焉，你这是打算去哪吗？”
　　“悦宁她来了。”许若焉头也不回, 将墨镜和口罩带上便向门外跑去，冯佳宜懵了一会儿才反应过来, 忍不住摇头失笑。
　　平日里遇事一向是波澜不惊的许若焉，也就只有面对和齐悦宁有关的事时, 会表现出这样慌张的模样了。
　　齐悦宁听着听筒中急促的脚步声，直到那声音于车库中一并响起时，许若焉出现在了她的面前。
　　她拉开车门上车, 两人四目相对, 紧闭狭小的空间内气氛迅速升温, 分别的这段时间让她们心中对彼此的渴望都到达了难以忍受的程度。
　　齐悦宁情难自禁, 急急抱住许若焉, 闭眸就要吻上去，然而预料之中的柔软唇瓣却并没落在自己唇上。
　　她睁开自己水蒙蒙的眼睛，看着许若焉抵住自己肩膀的手，有些疑惑地偏偏头。
　　许若焉双颊绯红, 有些无奈道：“悦宁, 我有些感冒。”
　　她何尝不想宣泄自己心中对齐悦宁的渴望，可身子上的不舒服却提醒她，自己现在是个病人, 她可不想把感冒传染给齐悦宁。
　　齐悦宁闻言一愣，旖旎的心思随着这话迅速平息, 理智重新回笼, 发现许若焉说话声确实有些沙哑。
　　她稍稍拉开了些距离, 摸了摸许若焉的额头, 好在并不烫。
　　“怎么会突然感冒了？身体难受吗？去过医院了吗？”她蹙眉连连问道。
　　“小感冒而已，用不着那么麻烦。”许若焉轻笑着摇摇头道：“前天有场下水的戏份，在湖里泡了一会儿，没想到之后就感冒了。”
　　其实更主要的原因是这些天她着实是太过奔波劳累，一直在《封疆》宣传活动和剧组这里两头跑，唯一的睡觉时间便是在飞机上，一落地就得面对镜头，身体疲惫之下抵抗力也就下降了不少，否则夏季的湖水，泡上一会儿也不至于就感冒了。
　　许若焉心中清楚，但却选择避而不谈，她不想让齐悦宁为自己过于担心了。
　　然而她没想到，齐悦宁关注点却落在了别的地方。
　　“前天感冒了？那我昨天给你打电话，你怎么都没有说起这事？”
　　她的脸色明显沉了下去，许若焉眉头一跳，有些心虚地揉揉鼻子道：“这也算不上什么事……”
　　“哦~”齐悦宁眯起双眸沉思了片刻，忽然伸手环住许若焉的后颈就要强吻上去。
　　“悦宁！”
　　许若焉一惊，连忙拽住她的手将她拉开，叫她名字她却不理，盯着她的唇不依不饶要吻上来，车内空间本就狭小，她是退无可退，迷离温甜的鼻息几次擦过她的脸颊。
　　不过她力气本就更大一些，齐悦宁也挣不开她的手，一时两人陷入僵持。
　　齐悦宁眼睛滴溜一转，故作疼痛地蹙眉缩手低呼了一声，许若焉见状连忙松开了些手上的力道，却没想到下一秒就被她钻了空子，伸手紧紧扣住自己的后脑勺，把唇印了上来。
　　因惊慌而微启的红唇贝齿被那灵活的小舌接连撬开，许若焉僵住了身子，感受着那勾缠着自己舌尖的湿软，心中轻轻叹了口气，是彻底放弃抵抗的模样，随后便一转攻势，揽过齐悦宁的腰就用力地回吻回去。
　　齐悦宁眸底闪过一丝笑意，然而没过多久，就再度被欺负地娇喘吁吁，轻轻锤着许若焉的肩膀示意自己坚持不住了。
　　许若焉惩罚性地轻咬了下她的唇瓣，轻抚着她的后背为她顺气，无奈道：“等你真感冒了就知道难受了。”
　　“这也算不上什么事……”齐悦宁学着刚才许若焉的口吻，轻轻点了点她的胸前，笑得狡黠道：“而且有人这里替我难受呢。”
　　“多注意自己的身体，要劳逸结合，这是我爸说的。”
　　许若焉心中酥酥麻麻的，喟叹着轻轻应了一声。
　　“佳宜煮了姜茶，一会儿一起喝点吧……”说到这里许若焉话语一顿，手指无意识揉了下齐悦宁的发丝，压抑着话语中的紧张与期许道：“这次什么时候回去？”
　　“唔……这个问题嘛，那得看你啦。”齐悦宁卖了个关子，看着许若焉懵懵的模样，再忍不住内心的喜悦，道：“我爸妈说了，下一次回去得带上你一起。”
　　“不是用女儿朋友的身份，而是用女儿女朋友的身份去见他们。”
　　“我爸妈承认我们的关系了！”
　　压抑着的激动之情溢于言表，一句接着一句，宛如陨石般落入了许若焉的心湖，在那里掀起了滔天的波浪。
　　“诶——怎么突然哭了？”
　　齐悦宁语气有些慌张，又有些好笑，伸出手轻轻抚去她眼角的泪珠，许若焉这才发现不知何时自己眼前已是一片迷蒙，她轻触脸上的湿润，一副呆呆的模样。
　　齐悦宁被她萌住了，忍不住想逗逗她，可还没等她出手，就被许若焉紧紧拥在了怀中。
　　“悦宁，我好开心。”
　　交叠的手在她身后默默收紧，两人的身体紧密贴合在一起，感受着彼此心跳声中传来的欢欣与喜悦。
　　“嗯。”齐悦宁埋首在她肩上，轻轻应道，鼻音中也不禁带上了几分哭腔。
　　待到两人情绪都平稳了些，许若焉带领着齐悦宁悄悄回到了自己的房间里，而冯佳宜则非常有眼色地找了个理由离开了，给她们留出了独处的空间。
　　“奶奶她现在身体情况还不是很好，我担心告诉她咱们之间的事她没办法接受，所以……”许若焉看着齐悦宁有些歉然道。
　　齐悦宁抿了一口姜茶，笑着摇摇头道：“你女朋友像是那么不懂事的人吗？肯定要以奶奶她的身体为重。”
　　“所以……”她探出粉嫩的小舌头舔了舔唇，一副魅惑模样凑在许若焉耳畔道：“不打算给你懂事的女朋友一点奖励吗？”
　　许若焉刚有些感动，就又被她逗笑了。
　　轻轻撩起她耳畔的发丝，指腹若有若无地撩拨着她那小巧可爱的耳垂，许若焉将声音微微压低，显得性感惑人。
　　“那悦宁想要什么奖励呢？”
　　一双墨眸中溢着万千宠溺，齐悦宁被盯得口干舌燥，眼神飘忽，莹白如玉的耳廓染上两抹樱色。
　　“喂……你之前欠我的那一次可还没有还呢啊。”她吞了口口水，警惕地事先声明道：“不管怎样，先把那一次还回来再说。”
　　许若焉眉眼弯弯，手指暧昧地划过她的锁骨，带起了一串微微的颤栗。
　　“这哪有什么欠不欠的，悦宁，床上的事我们应该各凭本事才对。”
　　炎炎夏日，齐悦宁身上穿着也是清凉，上身仅着一件白色低领衬衫，随着她指尖交错，两颗扣子已是被解开，一片诱人风光隐隐约约，许若焉的目光也越发炙热。
　　“而且悦宁，我这又要拍戏又要跑通告的，要是再被你折腾……你舍得让我那么累吗？”
　　齐悦宁扬起头来，感受着许若焉的唇在自己身上烙下滚烫的温度，喘息越发急促。
　　“你、你这个坏心眼的，等以后我一定要欺负回来……”
　　“好。”许若焉笑着舔掉她眼角溢出的泪珠，沙哑着嗓音道：“在那之前，我先教你……”
　　“若焉，导演说……”
　　卧室的门被冯佳宜一把拉开，眼前场景让她险些把自己的舌头给咬下来。
　　许若焉连忙把齐悦宁拉进自己怀中，挡住她的视线，回头皱眉看着呆愣住的她，咬牙切齿道：“还看？”
　　冯佳宜这才回过神来，连忙走出房间，欲哭无泪地将房门关上。
　　她怎么会想到，一副正经老干部模样的许若焉竟然会做这种白日宣淫的勾当啊？简直颠覆了自己这些年来对她的印象！
　　还有那副占有欲，啧！
　　真是，恋爱中的女人啊……冯佳宜感叹一声，回想起方才那惊鸿一瞥，又忍不住露出一丝玩味的笑来。
　　虽然细节的部分完全没有看到，但就若焉和齐二小姐的姿态反应来看……若焉好像是攻？
　　真没想到，外人眼中温润谦谨的若焉和盛气凌人的齐二小姐，私下里面对彼此时竟又是另一番模样。
　　冯佳宜正兴致勃勃地思索着，身后的门被许若焉推开，而齐悦宁则有些忸怩地跟在她身后，衣服已经是重新穿戴整齐，不过脸上的红晕却仍未退去，目光躲闪着看向一旁。
　　“下次进来记得敲门。”许若焉瞪了冯佳宜一眼，道：“导演说什么了？”
　　冯佳宜清咳一声，正色道：“外面雨停了，导演通知大家准备一下继续开拍。”
　　两人闻言讶异地扭头看向窗外，发现确实是一片晴朗，心中不禁汗颜，刚才实在是太过专注了，竟然连雨什么时候停了都没发觉。
　　“那你……”许若焉扭头看向齐悦宁，有些犹豫，而她则挥挥手笑道：“我呆这这里就好，你快去吧。”
　　许若焉目光温柔的应了一声，揉了揉她的头后便与冯佳宜一并离开了。
　　齐悦宁松下一口气，回身走进卧室，瘫倒在床上。
　　她现在真是不知道该怎么面对冯佳宜，一想到刚才那画面，她就羞耻的恨不得以头抢地。
　　连着在床上打了两个滚，将头埋在松软的枕头里，满鼻都是许若焉身上的馨香，她深吸了两大口气，身上那股不上不下的感觉让她心绪难平。
　　深深叹了一口气，齐悦宁拿出手机刷起微博来。
　　昨天《封疆》上映，其精致的画面、动人的情节以及女主角出乎众人意料的优秀表现，都是当下最热门的话题，热搜榜七八个相关词条，随便点进去一个都是路人在由衷的夸赞，安利他人前去观看。
　　许若焉的粉丝数量也是跟着一路飞涨，往常宛如一潭死水的超话里现在是一派热火朝天，热情的粉丝积极参与着控评反黑。
　　齐悦宁笑眯眯地点进去看，却发现超话规则中有竟然一条是专门言明自己的名字禁止出现的，而给出的解释则是有黑粉一直再传若焉是被因为自己包养，所以才有那些好资源，为方便管理，带自己名字的一律封删。
　　……行吧，姑且初心也是为了若焉好，不跟她们一般见识。齐悦宁撇撇嘴，又点开了期许cp超话。
　　“呜哇，乱世将军×亡国公主相爱相杀的cp，也太好嗑了吧！！！”
　　“什么叫做官方逼死同人啊！我脑子里已经有一百种剪辑方式了，就等《封疆》上线网络了！”
　　“等太太的粮！太太你的粮太美味鸟！”
　　不出意外的内容，看得齐悦宁再度扬起笑容，就这样刷了半天，一张有些模糊的图片却忽然映入了眼帘。
　　“天呐！姐妹们，我们嗑的cp是真的！你们看这是什么！”
　　一股不好的预感忽然涌上心头，齐悦宁紧蹙着眉点开那张图片，将其放大，下一秒她脸色瞬间惨白。
　　那是是刚才在车库中，若焉拥吻自己的照片。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 22:41:31~2022-04-06 23:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、公开
　　“我已经让人雇好水军, 开始在网上大肆传播那张照片了。现在许若焉风头正盛，盯着她的人有很多，这事就算齐家也没办法完全压下去。”魏延宸脸上是一片暗沉之色, 深吸一口气道：“不过齐家能查到我是这背后的推手，这样一来, 我恐怕已经是她们的眼中钉、肉中刺了。”
　　“嗨，用不着说这些, 你我都很清楚，就算没有这事，齐悦宁也不会放过你的。但凡你和齐家之间的关系有一点转机, 也就不会想着来依靠我了吧？”
　　电话那头肖堞嗤笑一声, 魏延宸咬了咬牙, 不得不承认他所说确实没错。
　　自从他得罪了齐悦宁和许若焉后, 延疆影视的各种资源便是每况愈下, 旗下艺人纷纷跳槽，财政赤字触目惊心。而他那意图将魏氏留给那私生子的父亲，更是借此事对他大加批评，摆明了要将他踢出魏氏集团。
　　魏延宸很清楚, 自己现在已经是陷入绝境, 想要求得一线生机，就只能试着依靠肖堞了。
　　“接下来该怎么办？”
　　“继续盯着她们，我想要的可不仅仅是把她们赶出娱乐圈而已。”肖堞冷笑一声, 道：“你也不用太过担心齐家找你麻烦，齐悦宁闹出这么大动静, 齐氏也会跟着受到牵连, 想要拉齐氏下来的人, 也多得很呢。”
　　挂断电话, 他看着手机中齐悦宁与许若焉相拥吻的照片，再度回想起那日自己所受的屈辱，目光中满是凶戾狠毒。
　　等着吧，一定会让你们付出代价……
　　“卡！这条过了，大家休息一下，一会儿再继续。”
　　摄影机后的导演喊了一声，场上众人随之放松下来，许若焉擦擦脸上的汗，转头朝着休息区走去，然而眼前的一幕却让她当即一怔。
　　原本应该留在房间内的齐悦宁，此刻竟然就这样大大方方的出现在了这里。她迅速地扫视周围，发现不少人都在用一种奇怪的眼神看向自己。
　　许若焉心中生起一股非常不好的预感，紧走了两步来到齐悦宁的面前。
　　“事情暴露了，刚才地下车库里还有别人，偷拍下了照片，现在已经在网络上传开了。”
　　齐悦宁牵过她的手，轻声在她耳边说道。
　　许若焉双眸骤然紧缩，分明于夏日炎炎中穿着厚厚的戏服，可此刻身体却如坠冰窟般，刺骨的寒冷如毒蛇般顺着脊背爬了上来，让她当即僵在了原地。
　　可齐悦宁眼眸中那抹担忧与害怕，却让她又迅速的回过神来。
　　许若焉贝齿轻咬舌尖，疼痛让她冷静下来，反手握住齐悦宁那冰凉的手，稍稍用力，将自己掌心的温度传递过去。
　　“孔姐她怎么说的？让我们直接公开吗？”
　　“嗯。”
　　齐悦宁吸了吸鼻子，心中的惶惶不安随着许若焉这份冷静而稍微平缓了些。
　　“孔姐她说网上的声音已经压不住了，这件事背后有人在故意带节奏，就算能把相关词条全部删掉，也没办法堵住所有人的嘴，现在最好的办法就是马上公开。”她一边说着一边将手机打开，道：“公开的微博已经都由人代写好，发出去了。”
　　许若焉接过手机迅速浏览了一下，她和齐悦宁账号发出的两篇微博都大同小异，大致意思就是在拍《封疆》的过程中对彼此产生好感，认为对方就是适合自己的那一个人，性别与身份不是爱的阻碍等等，而下面的评论则谩骂有之、祝福有之、质疑有之，一时也分不清谁是水军，谁是路人。
　　短短几个小时的时间里，接连好几件事砸了下来，情绪如同云霄飞车般直上直下，许若焉本就有些不舒服的身子，此刻更是感觉到头晕目眩，脑海中乱作一团，不知该说些什么。
　　就在这时，剧组导演走了过来，有些小心翼翼地看了许若焉一眼，随后恭敬地搓搓手笑道：“刚才光顾着拍戏，没注意到齐二小姐您过来了，真是不好意思。”
　　“您不用这么客气。”齐悦宁将手机收起，勉强挤出一个笑容，道：“网上的事您也知道了吧？”
　　“呃……”
　　导演尴尬地摸了摸鼻子，斟酌了下语言道：“齐二小姐，那您看现在要不然先暂缓拍摄如何？毕竟事情突然，演员心态不稳的话，也很难再继续下去了。”
　　这话说得其实已经是很委婉了，在场几人心中明了，这部剧恐怕不光是要暂缓拍摄，更有可能以后都要一直搁置下去了。
　　虽然这几年网络上的风气开放了许多，很多人对于同性恋的接受程度也提高了不少，更有一些明星本就以搞同性cp来维持自身热度，可虽然如此，仍旧没有哪个明星敢直接公开出柜的，这仍旧是一条不可触碰的红线。
　　如今齐悦宁许若焉被迫出柜，这部剧能过审的可能性可以说是微乎其微，既然这样，那还有什么拍下去的必要呢？
　　齐悦宁深吸一口气，向他道了声谢谢。
　　“顺便和大家说一声，我包下了酒店，今晚会有海鲜大餐，就当做给大家一点微不足道的补偿和歉意了。”
　　导演闻言连忙点头哈腰恭维了两句，齐悦宁勉强维持着那点难看的笑容，转身拉着许若焉重新回到了房间。
　　许若焉打电话给孔丽蓉，而她则将刚才没来得及接的电话一通通打了回去，自家姐姐的、赵雅榕的、一些交情还不错的朋友的……至于父母此刻应该正在前往H市的飞机上，还没有打来电话。
　　等她这边打完，许若焉那边也刚好结束。
　　“孔姐说之前定下的那两个代言已经在要求解约了，而《封疆》虽然还没有正式宣布从影院下映，但排片已经清零了。”许若焉看着显得分外低落的齐悦宁，苦中作乐地笑笑道：“现在我倒是无事一身轻了，随时可以跟你回去见叔叔阿姨。”
　　齐悦宁知道她是想让凝重的气氛放松下，也想要配合地露出笑脸，可还没等唇角弯起，晶莹的泪珠便已经顺着眼角滑落。
　　“都是因为我……”
　　是她一时疏忽大意，忘记了今天司机开来的车并不如以往那般安有单向透视玻璃，硬要缠着许若焉亲密，才被人拍下了这样的照片。
　　让她半年以来拼命的努力，此刻悉数化作了泡影。
　　许若焉看着一下子哭得上气不接下气、整个人都在颤抖的齐悦宁，心疼地连忙将她拥在了怀中，轻轻拍着她的后背安慰道：“悦宁，不要瞎想，这和你没有关系，谁也想不到会发生这样的事。”
　　“看来是有人一直在盯着我们，这种情况下除非你和我一直不见面，否则早晚都会被抓住把柄，这不怪你，我也没想到会有人不怕得罪齐家。”
　　许若焉有意分散她的注意力，温柔地亲了亲她的额头，道：“能查到车库的监控吗？”
　　“嗯。”齐悦宁抽泣着点了点头。
　　这家酒店本就也是齐家名下的财产，她在看到那张照片后就立刻让人去调查了监控。
　　“已经查到拍下那照片的人了，跟魏延宸有关系。”
　　说到这里，她目光中少有的露出了几分暴戾。
　　“嗯……”许若焉沉吟片刻，道：“也算是预料之外，情理之中。他不是不怕得罪齐家，而是已经将你彻底得罪过了，所以破罐子破摔也无所谓。”
　　“不过他也不像是会想着要同归于尽的人，恐怕背后是有别人许以利益。”
　　齐悦宁目光一凛，道：“你的意思是……肖堞？”
　　“也只有他了。”许若焉忽而抿唇，低垂下眼帘道：“这样说来，这件事究其原因还是怪我，是因为我当初招惹到了他，给你带来麻烦，这才间接导致了今天遭其伺机报复……”
　　“是他跟一条疯狗一样咬上你的，这怎么能怪你？”
　　还没等她说完，齐悦宁就紧蹙起眉，忙打断了她的话。而许若焉见她这么说，则是笑着摇了摇头，屈指轻弹了下她的额头道：“是啊，他们就跟一群疯狗一样，被疯狗咬到不是你我的错，所以你也不要自责了，嗯？”
　　齐悦宁这才反应过来，许若焉这是在拐着弯安慰自己。她抿了抿唇，眼睛湿漉漉地轻轻点了点头，那几乎将她淹没的自责与悔恨终于稍稍平息了些。
　　“那……接下来我们该怎么办？要去国外发展吗？”齐悦宁思索了下道。
　　国外对于同性恋的包容度无疑要高上许多，虽然华人的机会要少很多，但有着齐家的资源，这一点倒是不算什么问题。
　　“如果真到了除此以外别无他法的地步，那也只好那样了。不过现在事情也并不是完全没有转机。”许若焉轻笑了下，道：“四个月之后，同性婚姻合法化提案会再次开展投票，如果这次支持人数能压过反对人数，那么情况就会有很大转变。”
　　齐悦宁闻言双眸中不由划过了一丝惊喜之意。
　　对啊，还有这件事来着！
　　去年也是在十一月份左右发起了关于同性婚姻合法化提案的全民投票，那时候她和许若焉还处在感情十分懵懂的时期，对于那件事只是有所耳闻，只知道最后是以反对方胜利为结果，但具体情况如何却并不了解。
　　想到这里，齐悦宁连忙打开手机，搜索起相关信息，然而在看到具体数据时，却是当即哑然。
　　“27％的赞成票，64％的反对票，9％的弃权。”许若焉看着沉默的她，微微一笑，将那组数据念了出来。
　　“不过我相信，这个世界上愿意去理解、去包容的人会越来越多，今年、明年，亦或者是再之后……这项提案一定会被大家所认可。”她安抚地拍拍齐悦宁的手，道：“而在那之前，我也可以先努力提高自己，之前太忙，很多东西都抽不出时间去学习，现在倒是刚好。”
　　许若焉这么说的本意是想要安慰齐悦宁，然而她不知道的是，齐悦宁听着这些，心中是一片难捱的苦涩。﻿

✿ 127、反击
　　只需要一些时间吗？
　　可是, 她们现在最缺的就是时间啊……
　　担心被许若焉看出端倪，齐悦宁借着擦拭脸上泪痕的理由来到卫生间，看着镜子中自己微红的眼眶, 心中是一片茫然。
　　“这就是打破原本故事进程的后果，你所做的一切都是徒劳。记住, 你和许若焉之间绝没有一起活下去的可能。”
　　许久未曾开口过的系统忽然出声，不知第几次规劝道：“放弃吧, 现在还来得及。”
　　“你不是能读取我的想法吗？既然这样为什么还会认为我怕的是死？”齐悦宁情绪不加起伏地回复道。
　　系统沉默了片刻，叹了口气道：“是的，你真正害怕的, 是你死后许若焉没有你的保护, 会落得如原来故事中那般悲惨的结局。”
　　“不过, 这一点你倒是可以放心了, 不会有下一次任务了, ”
　　齐悦宁闻言一怔，惊疑道：“你说什么？”
　　“前几个月我如同消失了一般，是因为我暂时使自身陷入了休眠状态，借此切断了同子世界安全理事会的联系, 否则的话, 你现在早就被派发好几项任务了。”系统说到最后轻哼了一声。
　　不知为何，齐悦宁隐约觉得系统此刻说话较于曾经似乎发生了一些变化，就好像……情感突然更丰富了一样。
　　“你的感觉没错, 我的情绪处理系统出现了故障，而且是无法自我修复的故障。”系统轻笑一声, 回应了齐悦宁心中的疑问, 道：“现在的我能感觉到一些我数据中完全不存在的东西, 比如你对于许若焉的情感……我似乎能稍微理解你不论如何都要保护许若焉的原因了。”
　　齐悦宁努力消化着系统话中的信息, 错愕道：“所以你是因为这种改变，所以切断了和那个理事会的联系？”
　　“是的。虽然不清楚发生这种改变的具体原因，但肯定是与你有关的，我还希望自己能再保持一段时间这种状态，去体验更多以前没有体验过的东西。”系统沉默了片刻，道：“所以我不想让你死，而切断和理事会联系，可以单方面屏蔽掉任务，你的生命值在上一次任务结束后只剩下了25％，这是唯一能让你活下来的办法。”
　　“那也就是说……”齐悦宁眸中难以克制地涌出狂喜，可下一刻系统却毫不客气地打破了她心中的希冀。
　　“我说了，你和许若焉不存在一起活下去的可能，这句话并不是在骗你。”系统叹了一口气道：“虽然理事会干扰不到这个世界，可只要这个世界的意识还存在，就会不断尝试将许若焉置之死地。不要想着你能一直护她周全，就像这次被人偷拍的事一样，你做不到事事周全。”
　　一番话如冷水般浇灭了齐悦宁心头刚燃起的小小火苗，她呆怔在那里，好半晌才吐出一口气来，一点点捏紧拳道：“我绝不会放弃，一定还有别的办法……”
　　“既然麻烦事解决不了，那就去解决制造麻烦的人好了……”
　　齐悦宁抬眸与镜子中的自己对视，捧起水洗去脸上的泪痕，同时也将眸底的凶戾压了下去。
　　“不管怎样，还是要谢谢你，让我现在还能留在若焉的身边，给了我继续努力的希望。”她轻笑一声，推开卫生间的门走了出去，面对有些担忧地看向自己的许若焉，扬起唇角露出了粲然的笑颜。
　　系统哑然，看着她重新振作起来，再一次感到了自己从前未曾体验过的情感，有些酸涩、有些欣慰。
　　就连它都忍不住想为之加油的人啊，会不会真的有可能，改变这故事的结局呢？
　　……
　　“在半个月之前，齐二小姐在社交媒体上公开出柜，这件事也使得齐氏的股票在这段时间里创历史新低，市值蒸发破千亿。对于这件事您二位有什么看法吗？”财经节目主持人将台本上预备好的问题问出，看着面前儒雅随和的齐桢烨与神色清冷的齐薇宁，搭在膝盖上的手不禁微微蜷起。
　　在她得知自己要提出这样尖锐且得罪人的问题时，她的第一反应是节目组疯了。即使节目组告诉了她，齐薇宁事先便知道有这个问题，并且表示愿意回答，可此时此刻她心中仍旧是分外紧张，全靠专业素养才压住了话语间的颤抖。
　　“说实话，对于公司的亏损我并没有什么看法。”
　　令在场众人都讶然侧目的回答，齐薇宁淡然笑笑，解释道：“这次公司的亏损如果是因为有人做错了什么而导致的，那我一定会追究她的责任。如果那人是公司员工，那我会督促她改正错误；如果那人是悦宁，那我会严厉地管教她。可在我认真思考后发现，这次亏损并不是因为有人做错了什么，所以也就无从追究谁的责任了。”
　　主持人有点懵，吞了吞口水道：“您的意思是，您并不认为这次齐氏股价暴跌是由于您妹妹出柜所导致的吗？”
　　“不，客观上来说，这两件事确实是有直接关系的，但这并非是悦宁的错。”齐薇宁笑着摇了摇头，道：“而如果什么错误都没有犯，却平白失去了一些东西的话，那我只能很遗憾的认为，那些东西是本就不属于我们的。”
　　“呃……”
　　即便是当了数年金牌主持人，自认为也算是见多识广的她，此刻也是不知该接什么话了，只好跳到下一个问题，看向一旁一直都没说话的齐桢烨道：“那您这次时隔多年后再次回国，有重新坐镇齐氏集团的打算吗？”
　　“薇宁她做的就很好，我安心享受退休生活就好了。”齐桢烨笑呵呵道：“我回国主要是知道了悦宁她恋爱了，想给她把把关。做父母的嘛，总担心孩子遇人不淑。”
　　“不过事实证明，这是我想多了。若焉她是一个非常优秀的孩子，对悦宁也是发自真心的喜欢，把悦宁交给她我也是放心了。”
　　“呃……”
　　主持人再一次哑然，心想着我们这是财经类节目，不是情感类节目啊，怎么就扯到这上面来了？她有意想将话题拐回来，可见齐桢烨津津乐道着自己对于女儿恋情的满意，也不敢直接打断他，只能假笑着听他继续说下去。
　　不过远在大洋彼岸收看节目的肖宪却是没心情再听下去了，将电视一关，揉了揉眉心道：“齐家这对父女，是借着这节目来公然维护齐悦宁呢。”
　　一旁被叫来的肖堞舔舔唇，喊了声爸。肖宪冷冷地看了他一眼，喝道：“跪下！”
　　肖堞被吓了一跳，双膝一软便跪了下来，见肖宪那怒火上涌的模样，连忙道：“爸，现在齐悦宁被迫出柜，而齐家不仅没有冷处理降热度，反而表现出这样强硬的态度，以国内的风气，肯定会更加激起那些反对的声音。现在是将齐家拉下来的好机会啊！”
　　他目露狂热分子说着，脑海中不禁开始畅想齐家垮台后的场景，然而下一秒就被肖宪一脚给踹醒了。
　　“蠢货！你知道齐氏半个月以来搞凉了万盛多少生意吗？你知道董事会已经要弹劾你老子我了吗？上一次我就告诉你了，不要去招惹齐家，齐家报复起来是不计后果的！齐桢烨为了给他女儿出气，敢把整个齐氏都搭进去，你还敢去找齐悦宁麻烦？我看你是真的想让万盛倒闭了是吧？”
　　被踹翻在地的肖堞听他这么说，眸中不由流露出了嫉妒与怨毒的神色，肖宪看穿了他的心思，冷哼一声道：“你是不是觉得，相比起齐桢烨那宠女儿的劲儿，我对你显得过分苛责了？”
　　“不敢。”肖堞咬了咬牙道。
　　听听，不是没有，而是不敢！肖宪被气笑了，上去又踹了他一脚骂道：“别把那脑子当摆设！你以为我是为了现在手下的钱权，可你就不想想这些以后都是谁的？你就想着拿万盛去碰齐氏是吧？行啊！万盛没了，你以后是打算白手起家还是沿街乞讨？”
　　看着不敢再言语的肖堞，肖宪喘了两口粗气。
　　“你坑齐悦宁这一手，把当初的气撒了那就安分一点，别想着再插手这件事了，齐家已经把矛头指向万盛，我接下来会很忙，没有精力去管你。”
　　说到最后，他疲惫地挥了挥手，道“好了，走吧。”
　　肖堞应了一声，慢慢走回了自己的房间，关上门后闭眸深吸一口气，表情一点一点变得狰狞。
　　气撒了？
　　怎么可能就这么简单！他当初所受到的屈辱，一定要让齐悦宁和许若焉付出相应的代价！
　　手机铃声忽然响起，肖堞看着屏幕上魏延宸的名字，有些不耐烦地皱了皱眉。
　　万盛集团都在齐氏的针对下叫苦不迭，至于延疆影视那就更不必说了，就他估计，最多再过一周左右，魏延宸恐怕就得宣告延疆影视破产了。
　　可以说他现在已经没什么作用了。肖堞接通电话，面对魏延宸的诉苦与请求，随口敷衍了两句便找了个借口将电话挂断了。
　　另一边的魏延宸听着电话中的忙音，险些直接将手机给扔了出去。
　　该死的肖堞！原本还想着能多少依仗着万盛来抵抗一下齐氏，却没想到明面上实力基本相当的两家，较量起来却几乎是一边倒的情况，完全就是齐家再追着万盛打压。
　　押注在肖堞身上是不得已而为之，而现在看来他也确实是靠不住，那接下来又该怎么办呢？
　　魏延宸阴沉着脸，苦苦思索着下一步该怎么走，而就在这时，办公室的大门忽然被人推开，一名两鬓斑白的男人走了进来，看了他一眼后挥手示意身旁的保镖退下。
　　“父、父亲？”魏延宸惊讶地站了起来。
　　前些天就是这个男人撤销掉了他在魏氏集团中的一切职务，并扬言自己和他不再有任何关系，此刻为什么又突然找了上来？
　　看着满脸疑惑的他，中年男人冷冷一笑，说出的话让魏延宸如坠冰窟。
　　“魏延宸，你弟弟失踪了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 20:50:29~2022-04-10 23:24:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、心魔
　　“魏氏的总裁已经去找魏延宸了, 预计也快要报警了，我们什么时候放出消息？”季抒殷看着刚收到的消息，扭头看向齐薇宁道。
　　齐薇宁轻轻一笑, 放下手头的工作，伸了个懒腰道：“先不用着急, 等魏氏动作再大一点，然后再把魏子明是魏氏总裁私生子的事曝光出去, 到时候就算他们想压也压不住了。”
　　“你这些天也是有够累的，又要忙活公司的事，又要解决那个魏延宸。”季抒殷见她难掩疲惫, 有些心疼地走到她身后, 为她按摩起酸疼的肩颈来。
　　齐薇宁舒服地眯起了眼睛, 向后依靠在她的怀抱之中。
　　这段时间她确实是诸多事宜加身, 不仅要处理公司股价暴跌的事情, 同时还得想办法解决掉肖堞和魏延宸这两个祸患。
　　好在现在准备工作基本都已经完成了，接下来就等鱼自己乖乖上钩即可。
　　“等忙完这些麻烦事就好了，到时候把公司的事扔给我爸，我们可以休一个长长的假, 你和我两个人, 想去哪就去哪……”她抬起双眸，目光柔和地看着季抒殷，轻轻勾了勾她的手指道：“抒殷, 你想要办一场婚礼吗？”
　　季抒殷心跳当即漏了一拍，脸上涌现出两抹绯红, 偏过头小声道：“怎么突然说起这个……”
　　“现在国内环境还是不大方便, 等到同性婚姻合法化还不知道得什么时候, 但是我们可以先在国外举办一场婚礼。”
　　齐薇宁看着眼中期许之意都快要掩藏不住的她, 温柔又认真道：“虽然我认为我们之间的关系，无需什么证件仪式去证明，但是别人能拥有的东西，我也都想要给你。”
　　两个月之前，季抒殷在和她一起出差的途中，在看到一对举办婚礼的新人时，目光中无意识透露出了羡慕的神采。齐薇宁默默将这件事记在了心中，并开始于闲暇时刻悄悄关注于婚礼这方面的知识来，在她一个私人的文件夹中，有着好几样婚礼设计的方案。
　　平日中都是一副冷淡自持模样的齐薇宁，私下独对自己一人说起情话的样子，是这样让人心动。季抒殷被感动得险些掉下泪来，但又有些不好意思，于是忙瘪瘪嘴吐槽道：“这么浪漫的话真不像是会从你嘴里说出来的……”
　　齐薇宁见她口是心非，发出了一声轻柔的笑气音，耸耸肩给她递台阶道：“好吧，还有一个不那么浪漫的原因是，我也想小范围公开我们的关系。”
　　“刘家的那个小儿子最近和你走的有点近啊，我看他好像是挺喜欢你的。”
　　“只不过是一些工作上的来往……”季抒殷下意识解释了一句，然后眉头一挑，露出了两分坏坏的笑容道：“挺喜欢我的？我倒是没觉得，挺喜欢是多喜欢啊？能让某人吃这么大醋？”
　　她想要趁机调侃两句齐薇宁，却没想到齐薇宁却是毫无羞涩之意，而是宠溺地笑着道：“嗯……算是有我喜欢你百分之一那么喜欢吧，可以说是很喜欢了，不怪我吃醋。”
　　季抒殷哑然，随即一头蜷缩进了齐薇宁的怀中，拱了两下以宣泄自己心中那多得快要溢出来的欢喜与羞涩。
　　“你怎么从来都不知羞的啊？”她绯红着脸颊，有些羞恼道。
　　一直以来都以为齐薇宁是老干部人设，可自交往以来，她却是越发显得骚气起来，而且还是那种一本正经的骚气，频频打直球让她完全无法招架。
　　“谁让我是攻呢？女朋友还总是害羞，要是我也害羞，那我和你相处一天下来怕是亲一个都难，该怎么促成生命的大和谐啊？”
　　齐薇宁反过来调侃季抒殷，而不服气她自称为攻的季抒殷，则在其意味深长的笑容中被带到休息室证明自己。
　　半个小时后，季抒殷看着被吃干抹净的自己自抱自泣，张牙舞爪地回过身将一脸餍足的齐薇宁压在身下，两人又闹了一番后方才相拥着倒在床榻上。
　　“刚听你说起要绑架魏子明嫁祸魏延宸时，我还以为是你的计划，没想到竟然是悦宁她想出来的。”季抒殷把玩着齐薇宁的秀发，忍不住感慨道：“我一直以为悦宁她是朵人畜无害的小白花，没想到也有这样狠厉的一面。”
　　“这也算得上是狠厉吗？”齐薇宁挑眉轻轻一笑，眸中却是寒意凛然。
　　在她原本的计划中，是要把整个魏氏先连根拔起，然后再慢慢收拾魏延宸的，不过那样一来牵扯到的人就有些多了，而且也需要更多的时间，相较之下齐悦宁提出的这个计策就要好很多。
　　趁着魏延宸刚被魏氏除名之际将魏子明绑架，然后再把他安排在魏子明身边的那几个眼线透露给魏氏老总，他那便宜爹自然就会怀疑到他身上，而她们只需要稍稍推波助澜使得这件事闹大，然后静观魏氏内斗即可。到那时候，再给魏延宸下个套安个罪名，魏氏别说保他了，不落井下石就算不错了。
　　她们就这样静观事态如她们预想中的一般发展。魏氏报警后，她们适时将魏子明是魏家私生子的消息放了出去，一时间魏氏内部乱作一团，魏延宸一边面对着自己父亲的怀疑与怒火，一边接受着警察的盘问，两天下来彻底没了当初的心气，整个人看上去都苍老了不少。
　　魏子明原本是他握在手里的一张王牌，是他唯一可以绝地翻盘的机会，可是现在却在他还没有做好准备的情况下就暴露了出来。看着那些怀疑自己绑架了魏子明的人，他真的是几欲怒极反笑。
　　如果魏子明真的在他手里那就好了，可现在他根本就不知道魏子明在什么地方，唯一可以确定的就是这件事背后绝对有齐家的身影。
　　而对此自己父亲真的不知道吗？恐怕不是的。
　　他只不过是在假装糊涂罢了，即便清楚这是齐家在陷害自己，也乐得顺水推舟。如此一来，既如了齐家的心，免得魏氏受牵连，同时也可以让自己彻底脱离魏氏，为魏子明腾出位置。
　　这不是阴谋，这是几方势力权衡之下心照不宣的阳谋，而他则是被抛弃的棋子。
　　坐在办公室的座位上，看着昔日人来人往的公司落得现在这般人走茶凉的模样，魏延宸长叹一声，自嘲地笑笑，正式宣告延疆影视破产倒闭。
　　看着热搜上的消息，齐悦宁微微动了下唇角，淡然的笑意在脸上一闪即逝。
　　她明白现在还不是开心的时候，虽说魏延宸现在失了权势，但却仍旧自由地行走在外，更何况除了他之外，还有着那更难对付的肖堞，以及那些潜藏着的危险。
　　这个世界的意志，注定了要让许若焉死……
　　自己和若焉，不可能一起活下来……
　　系统的话语如魔咒般在她脑海中循环着，如火舌般燎烧着她的内心，只有依偎在许若焉身边，才能稍稍缓解那几乎要将她逼疯的焦躁不安。
　　她的精神就如同一根绷紧的弦一般，不知道什么时候就会断掉。
　　许若焉也看出了她精神状态有些不好，于是便尽可能去逗她开心，然而虽然能一时见她欢笑，但每每到了晚上，却仍旧能时常听到她那饱含惊慌失措之意的梦呓。
　　“别怕悦宁，我在这里呢。”
　　许若焉心疼地将从噩梦中惊醒的齐悦宁拥在怀中，轻轻吻去她那眼角处滑落的泪水，苦涩之意一路蔓延到了心底。
　　虽然被魏延宸和肖堞报复一事确实是给她们造成了难以弥补的损失，可齐悦宁对此事反应的剧烈程度仍旧是超乎她的预料。
　　难道是还有什么别的隐情吗？可她思考了许久，却仍旧毫无头绪。
　　齐悦宁意识还停留在刚才梦境中的那一片血色中，在许若焉的怀抱中颤栗了半晌后才缓过神来。
　　“若焉？”
　　沙哑的声音听上去是那样的可怜无助，许若焉咬着唇，将怀抱更收紧了些，道：“悦宁，你是不是有什么心事？”
　　“没什么……就是担心魏延宸和肖堞他们还有什么报复的计划。”齐悦宁尽量轻松的笑笑，抚平她那蹙起的眉，道：“我和你一直都在一起，有什么事能瞒过你啊？别担心了，等这件事过去就好了。”
　　可看着这样的她，又怎么可能不担心？如果直到魏延宸和肖堞被解决之前齐悦宁都一直这样的话，那只怕会变成更大的麻烦。
　　想到这里，许若焉深吸了一口气，神色严肃了许多道：“悦宁，我们要不要一起去见一见心理医生？”
　　齐悦宁一怔，下意识就想要拒绝，但许若焉却先一步，严厉的话语下是深沉的温柔。
　　“悦宁，这样下去你身体会先只撑不住的，你有多长时间没有安心睡一个好觉了？魏延宸和肖堞他们想做的就是报复你、让你难受，你现在这样，不是正如了他们的意吗？”
　　不、不是的，在他们的背后，是这个世界的意志，他们只是被其操纵的棋子罢了，而他们一切所作所为的最终目的，都是为了让若焉死。
　　齐悦宁张了张嘴，却什么都没能说出来，许若焉握住她的手，放在了自己的胸前，目光带着一点哀伤道：“而且悦宁，看着你难过而没有办法，也同样是对我的一种折磨。”
　　“这份心情，你一定可以理解的吧？”
　　齐悦宁哑然，怔怔地看着许若焉，发觉不知何时，她眼下也是带上了淡淡的乌青。
　　她这才恍然间反应过来，每一次自己从噩梦中惊醒时，都是身处在若焉温暖的怀抱之中，然后在她那耐心温柔的安抚中缓缓重新睡去。
　　自己未有好梦，而若焉她又何尝不是呢？
　　齐悦宁心中酸涩，依靠在她的怀中轻轻点了点头。
　　许若焉这才稍微放心了些，待齐悦宁重新闭眸睡去后，看着她那乖巧的睡颜，眸中溢着万千温柔，轻轻在她额间印下一吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 23:24:21~2022-04-12 23:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2:3 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、母亲
　　第二天一早, 齐悦宁和许若焉便同一位颇有名气的心理医生预约好了时间。因为不想让齐桢烨和庄馨萍担心，所以她们并没有将这件事告知他们，而是找了个其他借口出门, 驱车前往了那家私人诊所。
　　诊所位于一条老街旁的民居之中，并没有悬挂什么标牌, 两人根据对方给出的地址找了好一会儿，所幸这周围没什么人, 她们并没有被发现。而等她们终于找到了那扇贴着小广告、看上去再普通不过的门扉时，两人不禁都有些怀疑自己，许若焉再三核对了门牌号, 确认无误后方才深吸一口气, 上前按响了门铃。
　　悦耳的铃声响起, 齐悦宁心头却不由开始紧张起来, 那股熟悉的烦闷感如野火般于心头蔓延开来, 微微压低的眉眼间是难以掩饰的焦躁不安。等到脚步声于门后响起时，她几乎要克制不住那转身逃离这里的念头，而就在这时，一抹温软却忽而覆上了她那无意识攥紧的五指, 温柔又坚定将她指间的缝隙填满。
　　齐悦宁怔了一下, 目光交错间，许若焉温润的眸瞳如一泓浸着阳光的泉水，给予了她那颗躁动难安的心温柔抚慰。
　　因紧张而略显冰凉的手, 更能体会到自身旁之人掌中传来的温暖。
　　那让她不惜一切去贪求的温暖。
　　齐悦宁吸了吸鼻子，悄悄将五指更蜷紧了些。
　　“嗯……是齐小姐和许小姐吧？请进。”
　　在她心中思绪万千之时, 房门被一名面容姣好的女性推开了, 她打量了下面前墨镜口罩全副武装的两人, 在那紧扣的双手上微微停顿了片刻后, 笑着点了点头，将齐悦宁与许若焉请了进来。
　　面前的场景与她们预想中的有所不同，说是诊所，但却完全看不出诊所的样子，房间内的布置温馨而平常，一如普通人家。见此她们眸中都流露出迟疑之色，而对此女人看在眼中却并未解释，而是扬起一抹亲切自然的笑容，像是对待忽然登门造访的朋友般招待她们。
　　“谢谢。”
　　齐悦宁有些拘谨地接过女人递来的茶杯，轻抿了一口，氤氲的茶香萦绕在鼻尖，在这样的氛围中，她心中的紧张与戒备感也渐渐消弭于无形，面对女人的一些提问，她也尽可能的去配合回答，而几个她无从回复的问题，女人也并没有刨根问底，而是巧妙地转变了话题，让场上的气氛始终都没有陷入尴尬。
　　齐悦宁与许若焉就这样一边品茶，一边在女人有意无意的引导下交谈着。几番问答过后，她低眉思索片刻，见齐悦宁神色还算平和，道：“就我来看，齐小姐应该有一定程度的焦虑症。”
　　齐悦宁闻言怔了片刻，随后轻轻点了点头，这个结果倒也在她的意料之中。
　　而相比起她这边的淡然，一旁的许若焉倒是表现地分外紧张，搭在膝上的五指下意识蜷起，抿唇看着她道：“医生，请问严重吗？该怎么治疗比较好？”
　　女人看着她们两人各异的神情，心中划过了一丝了然，并没有直接回答许若焉，而是沉吟道：“通过网络上的那些消息，我对二位的关系也有一些了解。说实话，在我接到二位的预约时，本以为齐小姐是因那些非议而产生的心理问题，所以刚才我也旁敲侧击的问了一下，但就齐小姐的回答来看，这份焦虑似乎并非是出于这方面的原因。”
　　“两位的身份都不平常，一些无法透露的东西我也没办法去深究。”女人有些无奈地摊了摊手，道：“要说焦虑症本身倒不是什么太过严重的心理疾病，现在人们多少都会有一些这方便的困扰，但要说治疗的话……对症才能下药，心病也是同理，不知道这其中缘由，我也很难去干预。”
　　一番话说完，女人看着偏头沉默不语的齐悦宁，和嘴唇翕动了数次却什么也没能说出来，目光黯然的许若焉，忙安慰道：“不过也并非全是坏消息，齐小姐有一味很难得的良药，也是这一点，让我对齐小姐的心理状况并不是太过于担心……”
　　还未等她话说完，许若焉的手机忽然震颤起来，看着来电显示上沈总二字，她正准备要挂断的动作迟疑了下，一旁的齐悦宁看到后笑着摇了摇头，拍了拍她的手背道：“他突然找你八成是有什么要紧事，你先去接电话吧。”
　　许若焉犹豫了下，悄悄用力反握了下她的手，朝着女人歉然地笑笑，随后走到一旁接起了电话。
　　目光在她背影上停留了片刻后，齐悦宁转过头来，轻声道：“医生，不知道您说的这一味良药……”
　　“一个你愿意完全信任、并且值得信任的人。”女人朝许若焉的方向偏偏头，笑道：“虽然对于齐小姐症结所在还不是很清楚，但恐怕与许小姐脱不开干系吧？”
　　齐悦宁微敛双眸没有说话，算是默认了。
　　“有些话刚才当着许小姐的面不好说，现在就你我二人，我可以提出一个猜测吗？如果有冒犯的地方还请见谅。”
　　女人抿了抿唇，有些迟疑道：“您是害怕许小姐离开你吗？”
　　她仔细观察着在自己这句话说出后齐悦宁的神情，看着她骤然收缩的瞳孔中霎时间流露出的慌张与惊恐，女人默默肯定了自己的这个猜测。
　　“可是……为什么呢？就刚才的交谈来看，我明明能感觉到你是信任着许小姐的，而且许小姐对你也是关切之至，恕我实在是不能理解，齐小姐您这份不安感究竟是从何而来？”女人紧蹙起眉，不解地问道。
　　可面对这个问题，齐悦宁只能保持沉默，女人见状只能无奈地叹了口气，道：“既然您不想说，那我也就不问了。您和许小姐之间的事我也不好插手，如果今后遇到了什么新的困难，随时可以找我寻求帮助。”
　　齐悦宁勉强挤出一个笑容，道了声谢，两人随后也没就这个问题再讨论什么，闲聊两句后见许若焉结束了电话，于是便站起身来准备告辞，可还没等她开口，许若焉面上那难以掩饰的惶惑，便让她心头骤然一紧。
　　她很少从许若焉面上看到这种神情，原本以为沈彬打来电话只是说一些工作上的事情……究竟是发生了什么事？！
　　齐悦宁上前两步拉住许若焉的手，指尖的温软和身旁人担忧的目光，让许若焉自接过那通电话后就慌乱的心绪总算稍稍平复了些，露出一抹歉然的苦笑来——明明此刻悦宁还面对着严重的焦虑症，却还要她为自己而担心。
　　许若焉深吸一口气强打起些精神来，安抚的拍了拍齐悦宁的手示意她不要担心，随后又转过头继续向女人询问齐悦宁的状况，而女人先前同齐悦宁的那一番谈话后，心里也清楚什么该说什么不该说，于是只是告诉许若焉多陪陪齐悦宁，关注她的心理状态。
　　而齐悦宁此刻却是已经完全没心思在关注这事，匆忙同医生道谢告辞，一出门便连忙看向许若焉。
　　“先回车上吧……”许若焉低垂着眉，缓缓呼出一口气道：“也给我点时间让我想一下。”
　　看着她眸中的迷惘，齐悦宁轻咬下唇，牵着她的手微微用了些力气，以此来告诉她自己始终都在她的身边。
　　两人一同返回车上，过了好一会儿，许若焉那略带沙哑的声音总算打破了这令人窒息的沉默。
　　“悦宁，沈总说有一个人这段时间来一直在公司闹事，非要见我不可，原本她一直被安保人员拦着，今早是恰好碰上了沈总……”许若焉的手死死捏在方向盘上，白皙的手背上青筋凸起，她声音有些颤抖道：“那人说她叫孟淑宁，那是……我妈妈的名字！”
　　一直安静聆听的齐悦宁骤然抬起头来，看向许若焉的目光中满是不可思议。
　　怎么可能？！若焉的妈妈……那个她原书中只提了一笔，完全没有任何描述，甚至连名字都未曾出现的角色，竟然在此刻突然出现了？
　　不，冷静想想，这并不是什么不可能的事，这个世界本就是要将若焉推向那既定的毁灭结局的，自己打乱了这进程，那么接下来不管发生什么事都不意外。
　　既然事已至此，那就不要再去想为什么这个人会出现了，现在关键的是她突然出现是为了什么。钱？要真只是如此那还算好的，只怕这件事情没这么简单。
　　齐悦宁紧抿着唇，这个突如其来的消息对她造成的冲击并不比许若焉来的小，一想到这件事很有可能会给许若焉造成难以预测的伤害，她眸中就不由流露出几分惊惧与凶狠交杂的目光。好在此刻许若焉也正内心迷茫着，没有注意到她这有些奇怪的反应。
　　“你恨她吗？”
　　许若焉身体微微一颤，怔怔看着空无一物的前方，目光变得悠远，好似看到了十几年前那个小小年纪便被生活压弯了脊梁的自己。
　　恨吗……
　　“最开始那段艰难的时光里，我是恨她的，她抛弃了这个家，抛弃了我，让我吃了那么多苦，不过很快我就忙到连想起她的时间都没有了。这些年来，我都已经快要忘记除了奶奶外，我还有一个活在世上的亲人。”
　　许若焉声音轻轻道：“而现在想来，已经没有多少恨意了。当初是爸爸欠下的高利贷毁掉了这个家，在这件事中她是无辜的，要她抛弃一切来顾全那个已经支离破碎的家确实是一种强求，她选择离开，我也能够理解。”
　　“不过在我成长的过程中，母亲这个角色一直缺失，我也没想要将其填补，这段关系在她当初选择离开时就已经断了。”
　　许若焉眸中的迷茫总算消散了些，明白了自己内心的想法后，这件事似乎也不是那么难以接受了。
　　她不否认这位血缘关系上应当称呼为“母亲”的女性的存在，但要说再同她续上那一段母女关系，确实绝对不可能的事情了。
　　齐悦宁也是轻轻点头，不管许若焉做出怎样的决定，她都会给予支持。
　　“那要不要和她见一面？”
　　“见一面吧，让她一直闹下去的话公司那边也不好看，我也想知道她忽然找上来是有什么事。”许若焉启动车子，扭头看向齐悦宁道：“那我先把你送回家，然后……”
　　她话还没说完，齐悦宁就坚定地摇了摇头，道：“我和你一起去，反正咱俩得事闹得这么大，我也不信她不知道。”
　　“可是……”许若焉有些为难，原本是来陪悦宁看病的，可是自己这边却忽然出了这样的事，没办法照顾悦宁已经让她很是自责了，还要悦宁反过来迁就她的话……
　　齐悦宁看出了她内心的想法，浅笑着摇了摇头道：“没关系的，只要你在我身边我就不会有事，医生不也说了吗？你要多陪陪我，不管去哪，我们俩一起就好了。”
　　许若焉目光一下子柔和了下来，轻轻牵住齐悦宁的手，眉眼弯弯道： “好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 23:25:30~2022-07-19 22:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：2:3 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；林顾屈程是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、目的
　　“小齐总, 许小姐。”
　　已经等待半晌的沈彬看到两人的身影，连忙迎了上来，在齐悦宁询问的目光中, 指了指身后包间的门道：“她在里面等着。”
　　许若焉目光怔怔望着那扇门，尽管这一路上已经将自己面对这位“母亲”时该持有的态度、该说的话在心中默默演练了无数遍, 可真到这时，心中那如山般的压力仍旧压的她喘不过气来。
　　“我已经让公关团队做好准备随时待命了, 不论结果怎样，舆论引导方面都会有相应的对策。”
　　沈彬知道这种私事他干预不了，只能以这样的方式稍加安慰。
　　许若焉冲他扬起一抹感谢的微笑, 随后深吸一口气, 径直走上前去, 用微微颤抖的手推开了那扇门。
　　正呆坐着的女人闻声一惊, 猛然抬起头来, 在看清楚来人后，脸上愁苦的神色瞬间转变为难以掩饰的喜悦热切，慌忙起身时带动的椅子在地板上划出刺耳的响声。
　　注意到两人下意识蹙起的眉，孟淑宁面上当即浮现出一抹尴尬, 有些笨拙慌乱地将椅子扶正, 目光中带着几分小心翼翼与谦卑。
　　许若焉的心一下子就被刺痛了，不论怎么说，对方都是经过十月怀胎之苦, 将自己送到这个世界中的。在那段已经有些模糊地童年记忆中，“母亲”这两个字, 也一直在她心中闪烁着温暖的光辉。
　　此前准备好的话语, 每一个字都仿佛重达千钧, 卡在嗓子里无法发出。
　　两人就这样沉默对视着, 走在许若焉身后的齐悦宁默默旁观着这一切，心中却涌现出了几分犹疑。
　　若焉此时心中情绪难平，没有发现倒也正常——她这位忽然造访的母亲似乎并不如她们预想中那样，只是单纯来图一份钱财的。
　　齐悦宁和许若焉此前的交谈中，对于孟淑宁此行的目的都心照不宣，毕竟一个曾经为债务抛弃女儿、如今在见到女儿发达后又重新找上门来的人，似乎也很难再想出除图财外别的目的了。这也是许若焉对于齐悦宁要一起来的决定报以迟疑态度的原因之一，毕竟自己现在所拥有的一切都可以说是建立在悦宁身上，她担心自己母亲见到悦宁后，会提出什么过分的要求让她为难糟心。
　　不过齐悦宁对此倒是无所谓，能用钱来解决的问题都不是大问题，对方毕竟是若焉的亲生母亲，如果只是要求一笔钱为自己养老的话，自己并不介意满足她，也让若焉免得因为这件事而产生心结。
　　可是——齐悦宁微微眯起眸来，看着面前保养很好的孟淑宁。这可不像是一个缺钱的人，那一身的名牌服装和包包，俨然一副阔太太的模样。
　　“阿姨，有什么事坐下来谈吧。”心思百转千回，她轻笑一声打破了沉默，上前一步牵过许若焉的手，上下打量着孟淑宁，嗤笑了一声道：“看来阿姨这些年来过得不错啊，那就好，免得我们担心。”
　　许若焉闻言一怔，被情绪冲散的理智重新回笼，看着自己母亲气派的打扮，心中那抹升起的温情一点点冷了下去，木然地在齐悦宁拉开的椅子上坐下。
　　“啊——呃，确实还好、确实还好……”孟淑宁陪笑着应了两声，随后看到许若焉那僵硬的神情后，方才后知后觉连忙解释道：“囡囡，不、不是你想的那样，有了钱以后我也想着回去看看你的，只是、只是……”
　　见她脸色苍白地只是了半天也没说出个所以然，许若焉唇角勾出一个凉薄的弧度，胸腔中弥漫开来的酸苦与疼痛让她微微弯下了腰。
　　自己顶着别人异样的目光在菜市场捡烂菜叶时的画面，自己被老师叫到办公室勒令再不交学费就必须退学时的画面，还有被奶奶突如其来的病情压垮脊梁、选择出卖身体时的画面……一幕幕接连在脑海中闪过。
　　在自己最无助最痛苦的时候，是多么想有人能陪在身边与自己一起承担啊，而不是将一切都压在她那还稚嫩的肩膀上。
　　究竟为什么？许若焉真的很想逼孟淑宁给出自己答案，既然生活已然富裕了，为什么这些年来从没有想起过她还有一个女儿，为什么现在偏偏又要出现在自己的面前？为什么，就连自己心中对于母亲这个形象的最后一丝温情，也要将其狠狠掐灭。
　　齐悦宁心疼地拉过许若焉那攥得发白的手，无声安抚着，同时嫌恶地打断了孟淑宁那无力的辩解，道：“好了，既然你生活也不错，那为什么现在又突然回来找若焉？”
　　孟淑宁感觉到了女儿对自己态度的变化，心中也是暗暗发苦，倒不是自己不想穿的窘迫一点来博取同情，但是就算那样做了，自己的所求也只会戳破这份伪装，那时场面只会变得更加难看。
　　“囡囡，我知道你恨我，当年确实是我狠心抛下了你，可那时我是真的没有办法了……囡囡，我这次来见你就是想求你一件事，我知道这样很无耻，可是、可是……”
　　她低头沉默了一会儿，眸中流下两行泪来，凄苦道：“就算看在我当初辛苦把你生下来的份上，就帮妈妈这一次好不好？我保证今后再也不会来打扰你的生活。”
　　“求求你，救救你的弟弟！”
　　一句话说出，齐悦宁和许若焉都是一愣，旋即便明白她口中所谓的“弟弟”是什么意思。
　　看来抛弃了若焉后，她又重新组建了自己的家庭，而且对方家境还十分优越，难怪她一副阔太太的模样。
　　可让若焉救她儿子是什么意思？齐悦宁眉头一皱，第一时间想到了身患病症需要匹配捐献器官骨髓的病人，脸色瞬间就冷如冰霜。
　　“别胡乱套近乎认亲戚，你儿子知道他有一个姐姐吗？”齐悦宁冷笑一声。
　　如果孟淑宁敢说出什么让若焉给那劳什子弟弟捐献器官的话，那她就立马拉起若焉走人。想用一段根本不存在的亲情来绑架若焉救她儿子，做梦去吧！
　　许若焉眼眶微红，用沙哑的声音缓缓道：“我没有弟弟，也没有妈妈，我只有奶奶一个亲人。”
　　说完她便要起身，孟淑宁见她明显已经没有了继续交谈下去的欲望，连忙冲了过去一把扯住了她的袖子，跪倒在地上痛哭流涕道：“囡囡，再怎么说，他也是和你流着一半相同的血啊，就当做做善事，救救他。他现在已经失联快一周了，怎么找也找不到……”
　　许若焉看着跪在自己面前的女人，心中忽然涌起一阵啼笑皆非的感觉。
　　她现在是明白孟淑宁的意思了，这是想要通过自己寻求齐氏的力量来找她的儿子。
　　这是一副多么伟大的慈母形象啊，为了救自己的儿子向他人下跪恳求，就好像自己才是那个不通人情的恶人一般。她唇角不由勾起了自嘲的弧度，深吸一口气道：“儿子走丢了你应该去找警察，而不是来找我。”
　　孟淑宁还是一个劲的哀求着，一旁的齐悦宁蹙眉思考了一下后，开口道：“你儿子叫什么名字？怎么失踪的？”
　　与许若焉不同，她在听到孟淑宁只是想要寻求自己的帮助来找她儿子后，心中的冷意倒是消退了不少。
　　她能看出来，若焉心中还是没办法真的将她这位母亲彻底放下，即便若焉表面上表现得十分冷硬，可她牵着自己的手却微微颤抖着。
　　如果不将这件事解决，那今后孟淑宁闹起来，恐怕还会对若焉造成更大的伤害，与其那样，还不如干脆帮上一把，就当是替若焉报了那生育之恩，今后再不相见就好。
　　“悦宁……”许若焉轻咬下唇，刚想说什么，孟淑宁已然双眼一亮，忙抢道：“他叫魏子明，在市一中念书，一周前在晚上放学回家的路上失踪的……”
　　她一边滔滔不绝讲述起自己儿子是怎样失踪的，一边从包里往外掏相关的照片资料。
　　许若焉看着她递来资料，迟疑了下后刚伸出手，一旁的齐悦宁却忽然一把抢了过去，动作之突然让两人都是一惊。
　　没有理会那惊异的目光，齐悦宁双手微微颤抖着打开那叠纸，心中最后一丝侥幸随着照片上那熟悉的人脸映入眼帘而彻底破灭，她深吸一口气，贝齿紧咬舌尖，尖锐的疼痛和弥漫开来的血腥气息压抑住那了那几乎要破口而出的嘶吼。
　　该死该死该死！为什么会这样？怎么会发生这种巧合的事情！这该死的命运，究竟要把她们扭曲成怎样一副模样？
　　魏子明，魏氏总裁的私生子、魏延宸同父异母的弟弟、被她悄悄绑架以做要挟的筹码……现在忽然告诉自己，他还是若焉同母异父的弟弟？
　　太多的信息如蜂群般在她的脑海中肆虐，齐悦宁只觉眼前发黑，不自觉的后退一步，手中的纸张也散落一地。
　　“……齐小姐？”孟淑宁狐疑地看着她，还想凑上前来询问，齐悦宁此刻却是完全没有精力再去应付了。
　　就在她手足无措时，一股力道从身旁传来，下一秒她便被揽入了一个温暖的怀抱之中，冷冽的声音自她头顶响起：“好了，悦宁她身体不舒服，有什么事之后再说。”
　　自走进门后，一直在两难抉择中有些摇摆不定的许若焉，此刻忽然表现出这样一副不容置喙的态度，孟淑宁不死心还想再说些什么，可在她那冷冷的目光中，最终还是呐呐闭上了嘴。
　　齐悦宁嗅着鼻尖那让她安心的馨香，两行清泪终于还是从眼角滑落，在许若焉的黑色大衣上印下了两朵小小的梅花。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 22:55:11~2022-10-08 16:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6 30瓶；2:3 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、惩罚
　　有太多事需要解释, 两人并没有在离开后便直接返回家中，而是另外又开了一间房。
　　柔软的卧榻上，许若焉将齐悦宁环在怀中, 轻抚着她那柔顺的长发，静静等着她的情绪一点点平复下来。
　　“若焉, 那个魏子明……是魏延宸同父异母的弟弟，是魏氏总裁的私生子, 这也是我之前无意间得知的。”
　　好一会儿后，闷闷的声音自怀中传来，许若焉的手微微一颤, 目光一下变得悠远而迷茫, 齐悦宁半晌没见她回应, 担忧地抬起头来, 微红着眼眶看着她, 轻轻唤道：“若焉……”
　　“没什么。”许若焉两片鸦羽般的睫毛快速扑扇了两下，将那如一只疲倦的候鸟般黯然地目光掩下。她沉默了一会儿，轻轻扯起唇角道：“难怪她过得这么滋润，原来是傍上了这样一棵大树, 我们母女在这方面的运气倒是都不错。”
　　齐悦宁闻言不满地皱了皱鼻子, 轻轻撞了下她的肩膀，道：“咱们大大方方真心相爱，可不像他们那样婚外情见不得人……”
　　话说一半, 她便意识到自己这话似乎并不是那么有底气，虽然她们之间的感情没有对旁人造成任何影响, 但是社会却依旧没有给予她们更高的容忍——只因为她们都是女性。
　　见她语气一点点低落下去, 许若焉也是意识到了这一点, 她轻呼出一口气, 亲了亲齐悦宁的额头，眸中的落寞被温柔替代，道：“没错，我们大大方方。”
　　齐悦宁依偎在她怀里，目光扫过放在一旁用于伪装的墨镜与围巾，不由瘪瘪嘴，一颗泪珠从眼角滑落，涩然地应了一声。
　　“那你要帮她吗？”
　　许若焉跳过了这个让人不怎么愉快的话题。
　　“嗯……我刚才是担心如果不答应她会接着闹下去，但是没想到她儿子的身份……有点特殊。”齐悦宁小心翼翼斟酌着语言道：“若焉，你会介意吗？”
　　“这倒是没什么好介意的，虽说他和魏延宸有点关系，但这关系可不是什么好关系。”许若焉轻轻嗤笑了一声，道：“魏延宸作为魏氏的继承人，却常年在外经营着自己的延疆影视，而这次延疆影视濒临倒闭，也完全没见魏氏出手相助。之前我就对这事有些疑惑，现在看来，我那位‘弟弟’很得他爸的宠爱啊，这是打算把魏氏留给他了？”
　　“魏子明现在失踪，魏氏如果动用内部的一些力量去找魏子明的话，恐怕也就瞒不住他的身份了，魏延宸估计会借此大做文章、殊死一搏了吧？这两父子斗起来，这魏氏内部应该已经乱成一锅粥了。”
　　齐悦宁听着许若焉有条不紊的推理，几乎忍不住想要为她喝彩。
　　不愧是我家宝贝儿，实在是太聪明了！刚得知这些消息，就能把种种事情全部串联起来，对于当前形势分析得丝毫不差。
　　“这么开心？”许若焉见她那克制不住飞扬起来的唇角，轻笑着捏了捏她的脸颊。
　　“魏延宸倒霉我当然开心了。”齐悦宁嘿嘿笑了两声，眼睛一转，打算索性直接把脏水泼给他。
　　“这么说来，魏子明失踪的事倒确实很有可能和魏延宸有关了。其实魏子明的身份还是抒殷姐告诉我的，她还跟我说魏延宸也知道这件事。”
　　“嗯？我倒是觉得和魏延宸没什么关系。”
　　出乎齐悦宁预料的，许若焉轻笑一声否定了这个猜测，道：“魏子明的身份是他唯一能让自己翻盘的底牌，现在就打出来，可绝不是什么聪明的决定。他毕竟离开魏氏太久了，就算舆论上对他有所优势，可他和他爸手中握有的势力实在是相差悬殊。”
　　“更何况，绑架这种事可谓是伤敌一千自损八百，一旦把控不好没法从中脱身，他自己甚至会面临牢狱之灾，他爸可不会再这事上保他，甚至即便他爸知道魏子明失踪这事跟他没关系，也会把脏水泼到他身上。所以说，现在最为魏子明失踪一事头疼不已的，恐怕就是魏延宸本人了。”
　　“呃，听你这么说，好像……也挺有道理？”
　　听着这逻辑严明的分析，齐悦宁眉头一皱，没能再为自家女友的智慧而骄傲，因为一丝丝危机感已经逐渐飘上了她的心头。
　　自己是在对魏氏有着详细的了解下，斟酌了许久才制定了这样一个方案，可若焉却在仅仅只是得知魏子明身份后如此短的时间里，就将其失踪一事的利弊全部分析了出来。
　　若焉她……不会猜到了这事幕后的人就是自己了吧？齐悦宁暗暗叫苦，怀着侥幸心理继续装傻，然而埋首在许若焉怀抱中的她，却是看不见此刻那人面上似笑非笑的神情。
　　“那、那咱们还去不去找魏子明啊？或者可以先告诉孟淑宁咱们在找了，只是找不着？反正也没什么线索，找不到也很正常嘛。”齐悦宁想要快点结束这个话题，免得自己彻底暴露。
　　“确实是没什么头绪呢。按理说要是一般的劫匪，绑架无外乎就是图财，可一周时间都过去了，劫匪却完全没有联系家人索要赎金的意思。难不成是寻仇？可魏子明一个学生，除了魏延宸以外还能有什么仇人？这两种可能排除掉的话，那就只有一个猜测了，那就是魏子明被绑架、魏氏大乱，最合谁的心意呢？”
　　许若焉依旧慢条斯理地分析着，怀中齐悦宁的心跳随之逐渐加速，就在她再也忍不下去，想要抬头打个哈哈结束这段谈话时，却发现许若焉轻抚在她发上的手同时也微微使了些力气，温柔而坚定地制止了她的动作。
　　完蛋——
　　齐悦宁当即便明白，自己隐藏的秘密已经是彻底被看透了，她瞬间泄了气，完全没有反抗的念头，乖乖继续靠在了许若焉的怀中，还讨好地蹭了蹭她的手，小小的动作惹来了头顶一声轻笑。
　　好像……若焉并没有很生气？齐悦宁悄悄安心了一点，刚松了一口气，准备撒个娇卖个乖萌混过关，臀部忽然传来的痛感便让她当即一惊。
　　“唔……”齐悦宁瞪大双眼，下意识就要抬起头来，却再度被许若焉按了下去，这次脸颊直接贴在了她那紧致的小腹上。
　　徒劳地扭了扭身体，齐悦宁脸颊微红，虽说就身体而言，她们之间可以说是没有任何秘密，但是打屁股这种事情……还是让她不禁感到一丝羞耻。
　　“若焉，你听我解释，我……唔！”
　　话还没说完，又是一巴掌落下，许若焉看着那微陷的腰窝下诱人的挺翘曲线，手指不自觉地搓了搓。
　　不过即便手感再怎么好，也没办法驱散她心头的怒意。
　　竟然全程将自己蒙在鼓里，做出这么危险的事！
　　“魏、魏子明他什么事也没有，我只是借他爸的名义，说有人要害他，暂时先把他保护起来，他现在好着……呃！”
　　“你觉得我是在意这个？”
　　“这计划我姐和抒殷姐都知道，她们都同意了的……嗯——”
　　“就我不知道是吧？”
　　“这计划斟酌了很长时间，绝对不会出问题的，你放心……呜——”
　　“绝对不会出问题？哪有什么绝对！”
　　……
　　齐悦宁每辩解一句，许若焉便满怀怒气地将其驳斥回去，同时在她屁股上重重印下一巴掌。
　　毕竟是从小在吃苦耐劳中长大，同龄女生中少有能比许若焉力气还大的，好在她终究还是没彻底狠下心，收敛了不少力道，再加上隔着一层裤子，屁股上虽有些小痛，但也不是不能忍受。
　　甚至在接连七八个巴掌下来后，疼痛中似乎还有着几分酥酥麻麻的感觉，让齐悦宁不禁有些心猿意马。
　　自己难道还有这方面的癖好？齐悦宁有些羞耻的红了脸，也没心思再找借口了，不过许若焉的手却仍旧不见停的，她便嘤嘤嘤假哭起来，告饶道：“若焉，我错了我错了，别打了，你不心疼我的屁股，我还心疼你的手呢。”
　　许若焉差点被她给气笑了，伸手一勾，那带因先前几巴掌而泛着樱色、如温润红玉般的圆润娇臀便暴露在了空气当中。
　　齐悦宁察觉到下身一凉，心头当即便是一惊，可还没等她卯足力气挣扎，那带着几分威胁意味落在她屁股上的手，就立马让她收敛了炸起的毛，乖顺地趴了下来。
　　“若焉我错了。”
　　再不敢说什么俏皮话，齐悦宁老老实实地道。
　　许若焉勾了勾唇角，纤细的指尖漫不经心地在那娇嫩的肌肤上来回滑动，带起一阵酥酥麻麻的电流，顺着脊椎一路传到了齐悦宁的脑海中，看着她耳根都泛起一阵绯色，她道：“错哪了？”
　　“我不应该明知道这事有风险还去做，更不应该瞒着你。”
　　许若焉沉默了一会儿，轻轻叹了一口气，道：“悦宁，其实就这件事的风险而言，我并不是很了解。我不清楚那些明面上的手段，也不知道那些私底下的交易，在这种事上，我确实不像薇宁姐、抒殷姐她们可以为你提供帮助。”
　　“但是，我还是希望你能告诉我，至少，在你因为负罪感而难过的时候，我可以作为你的共犯陪在你身边。”
　　齐悦宁闻言一怔，心中好似被淋了一杯微烫的柠檬水，也没了那些旖念，侧过头来如一只猫儿般蹭了蹭她的手，鼻尖微酸道：“若焉……”
　　是啊，她并不是一个在这种明争暗斗中历经多年的人，一双眼睛还没有看惯黑暗，虽然这件事在齐薇宁、季抒殷看来并不算什么，但是对于她来说，还是做不到心无芥蒂。
　　虽然魏子明的家庭本就是建立在欺骗上的，是一个虚幻的泡影，但作为无法选择自己出身的孩子，被自己强行扯入这件事中，用一种残忍的方式提前将这泡影戳破……齐悦宁说完全不在意，那一定是假的。
　　但既然决定要做了，她就不想再表现出一副瞻前顾后犹豫不决的样子，免得还得让别人因为自己这矫情的心思而担心。
　　“你不想让我担心，可就是你这样的想法，才最让我担心，什么事都想一个人担着，我是你的谁？”
　　齐悦宁抿唇笑起来：“是我老婆——哎呦！”
　　又落下不轻不重的一巴掌，这次两者之间再无阻隔，丰润细腻的手感让许若焉心中最后一丝火气也退了下去，取而代之的是一股自小腹燃起的无名火。
　　她低下头来轻轻咬住她那红润的耳垂，耳鬓厮磨道：“就是因为这件事这些天一直焦虑不安吗？”
　　确实有一部分原因，但更多的，还是那时时时刻刻都在转动着、想要将她们推入万丈深渊的命运轮-盘。
　　这一次，是让魏子明成为了若焉同母异父的弟弟，接下来又会发生什么事呢？
　　齐悦宁内心惴惴不安，可这是绝不能诉之于口的。面对这样的问题，只好以默认的态度回应。
　　齐悦宁抬起头来，许若焉这次没再把她按下去。她追逐着她的唇，用略微暗哑的声音道：“其实，我不告诉你这件事还有一个原因，我怕你觉得我不择手段，不喜欢我了。”
　　“笨。”
　　许若焉又扬起了手，不过这次却是轻轻的落下，而后顺着那如春山般美丽的弧度一路探索，点滴露珠濡湿指尖。
　　迷蒙的水雾遮住了视线，耳边是呵气如兰的轻笑声。
　　“乖女孩。”﻿

✿ 132、恍然
　　“喂, 王叔。魏子明那边还好吗？”
　　“放心吧二小姐，那小子没什么心眼，刚开始两天还有些疑神疑鬼, 见我们好吃的好喝的伺候着，也就信了我们是他爸手底下的人了。不过自己是私生子这种事对他来说打击还是有点大吧, 虽说各方面照顾的都没问题，但他看上去还是挺萎靡不振的。”
　　齐悦宁沉默了一会, 道：“好的王叔，物质生活方面别短了他的就行，至于这些事他总归要接受的, 估计再过不久就要把他送回去了。”
　　“好嘞二小姐, 这你就放心吧。”
　　轻轻嗯了一声后挂断了电话, 扭动着激烈运动后还有些酸软的身子钻进了一旁张开的怀抱中, 仰起头来亲了亲许若焉秀美的下颌, 像是在安慰她，又像是在宽慰自己道：“一切都没问题，等魏氏内部争出来个结果后，就可以把他放回去了。”
　　可是真的会这样顺利吗？远远超出预料的意外情况已经出现, 谁又知道这会不会只是一个开始呢？
　　齐悦宁又想起了系统那一次次警告, 目光中不由流露出不安与迷茫。
　　许若焉亲了亲她的耳廓，温声道：“不论怎样，我都会陪在你身边, 有什么事不要一个人担着，未来的路很长, 我们要一起走下去。”
　　未来吗……
　　齐悦宁闭上双眸, 将自己整个人都缩入许若焉怀中, 任由那安心的气息将自己包裹。
　　接下来的几天时间里, 似乎一切又回归了平静，在齐悦宁同孟淑宁联系，表示愿意为其提供帮助后，她也是识趣的没有再闹下去。
　　魏氏内部的争斗越发激烈，想要借此机会为自己牟取利益的人在这对父子间摇摆不定，但随着时间一天天过去，没有实权的魏延宸明显已是困兽之斗，这些人要么连忙收起了自己的那点心思，要么便是被公司直接扫地出门。
　　最后，魏延宸被保安架着从魏氏的总部丢了出来，任凭他怎么歇斯底里，那扇大门还是在他面前重重关上了。
　　他怔怔瘫坐在地上，怔怔看着面前在阳光下反射出刺眼光芒的大厦，直到一名穿着打扮贵气的妇人从一辆出租车上跳下来，哭闹着扑在他身上，他看着自己失态的母亲，才逐渐回过神来。
　　自己败了，多年的苦心经营，尽数成了一摊泡影。
　　强烈的落差感让他难以接受，可随即他便又想到，不论是齐悦宁，还是自己那已经彻底撕破脸断绝关系的父亲，恐怕都不会仅仅将把自己赶出公司当做最终目的。
　　想到这里，他咬咬牙，一把搀扶起自己的母亲，忽略周遭指指点点的人群，打开手机开始查看飞往外国的航班。
　　自己必须先得去外国躲一阵子，至于之后的事情，只能走一步看一步了。魏延宸面色阴郁地想着，然而比网约车更快一步到达他身边的，是一辆闪烁着红蓝-灯光的警车。
　　“魏延宸先生，你被指控绑架勒索、窃取商业机密、诈骗等多项罪名，请跟我们走一趟吧。”
　　看着摆在自己面前的明晃晃的手铐，魏延宸面色煞白地滑坐在地上，身旁母亲的哭诉与怒骂、警察的催促、围观群众的讨论声都像是一团乱糟糟的蜂鸣般听不清楚，直到一阵手机铃声响起，才让他猛然回过神来。
　　看着来电显示上的名字，魏延宸哆哆嗦嗦地按下了接听键，像是抓住最后一根救命稻草一般嘶声道：“肖总，求你帮帮我！”
　　……
　　“嗯，我知道了……好的，麻烦你了。”
　　齐悦宁挂断电话，埋首在许若焉的颈窝处，轻声耳语道：“魏延宸已经被警方带走了。”
　　许若焉耐心地将手中奇异果的外皮剥开递到她唇边，看着她一脸餍足地眯起双眸，轻笑着点了点头，似并不将这事放在心上。
　　“唉，若焉呀，你少惯着她点，看她都成什么样子了。”一旁路过的庄馨萍看着眼前这一幕，连连摇头叹气，伸出手在齐悦宁的脑门上敲了敲道：“没长手没长脚跟个大爷似的，也就若焉把你宠得和块宝一样，要是等哪天若焉离开你了，看谁还这样惯着你。”
　　说者无意，听者有心，这句不经意间的调侃在齐悦宁听来却是如同诛心之语，眸底当即便是划过一抹黯色。
　　“没关系的，妈。”
　　被要求改口的许若焉还没彻底熟悉这个称呼，脸颊上微微一红，随即眉眼弯弯半开玩笑道：“想要宠悦宁的人那可太多了，我好不容易有这机会，您还不让我好好利用利用呀？”
　　齐悦宁听她这样一说，唇角也忍不住微微勾了起来，心间那一丝阴霾褪去，吐吐舌道：“就是就是，妈你还担心我没人宠啊？不要pua你女儿诶~”
　　“嗯？”许若焉一听挑挑眉，伸出手指往她那腰间的痒痒肉一戳，道：“怎么，还真想过要别人宠你啊？”
　　“诶！哈哈……别、别，我没想过……哈哈，我错了我错了……”齐悦宁被腰间作乱的手弄得在许若焉怀中扭作一团，睁着水雾迷蒙的双眼凑到她唇边，将自己舌尖那抹果香分享给她，噘嘴道：“好吧好吧，我妈说得没错，你把我宠坏了以后都没人要我了，你可得付好责任，知道吗？”
　　许若焉垂眸看着她，这本该是一句玩笑的话语，可双唇一开一合间，那微微泛起胭红的眼角间、那一点如漆的墨色双眸里，却是认真与被掩藏起来的不安。
　　“嗯。”唇角笑意稍减，许若焉低下头在她额间印下一吻，目光中是同样的认真，以及令人安心的坚定：“我保证。”
　　咦——这年轻人，不过是调侃上一下，结果这直接当着自己面秀开恩爱了，真是没眼看没眼看。
　　庄馨萍搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，啧啧摇头着离开了这两个此时眼中只有对方的人。
　　两人相视一笑，齐悦宁依偎在许若焉怀中，心中微微松下了一口气来。
　　魏延宸一事到现在总算是解决了，虽说系统仍旧是告诫她故事的结局不会改变，但既然已经决定要走这条路，那就不必一直为结果而担忧。相较之下，自己目前在这条路上走了多远、接下来一步该怎么去走，才是更为重要的。
　　如果没有自己干预的话，那么现在原书中正在进行的剧情应该是到了魏延宸为搭上齐家而与若焉划清界限，并通过各种下作手段来抹黑若焉。
　　那是若焉生命中一个重要的转折点，也是最为灰暗的时刻，拼命努力积攒而来的人气毁于一旦，被视为依仗的人离自己而去，生命中似乎就只剩下来绝望。
　　可是她并没有绝望轻生，也没有就此消沉，而是想方设法去揭露魏延宸，最终成功将其隐藏起来的丑陋一面展示给大众，并还了自己清白。
　　不过这段时间虽然若焉过得很艰难，但却并没有什么恶意搞事、恶心读者的NPC，这也是让那些读者还能坚持读下去的原因。
　　然后……
　　然后自己就写出了那个该死的结局，给若焉好不容易走出阴霾，准备迎接新生的生命，画上了那样一个突兀的句号。
　　一想到这里，齐悦宁又是狠狠在心头抽了自己两巴掌。
　　“还在担心魏延宸的事吗？”
　　许若焉揉了揉她那紧蹙的眉心，齐悦宁必眸轻轻摇了摇头，道：“不是，我在想三个月后的同性婚姻合法化提案的投票。”
　　说到这事，许若焉也是不由轻叹了口气。虽然不到最后一刻心中总是默默怀有一丝希望，渴求奇迹的诞生。可理智也让她明白，一件事既然已经到了寄希望于奇迹的时候，也就说明了它成功的几率是多么渺茫。
　　这种事继续讨论下去也只是徒增烦恼，许若焉转移话题道：“后天赵老师有一场话剧演出，就在咱们市。这次演出是非公开的，参加的都是圈内人，要去看看吗？”
　　“雅榕姐？好呀。”齐悦宁闻言提起了些精神，欣然接受。
　　说起来也是有半年时间未曾见面了，两人来到剧场后台化妆间，看着身着一席甲胄、显得英姿飒爽的赵雅榕，齐悦宁不由便想起上一次见面时，自己和若焉还是在其帮助下彻底解开心结，对彼此敞开心扉。
　　在那之后，自己更是和若焉一起拍摄了杂志、带着她见了自己父母。异国他乡的街头，自发聚集在一起的海外华人等待着新年钟声的敲响，人潮汹涌中微微冻红的两只手紧紧相扣，看着那将细雪映照成灿金色的烟花，自己默默在心中祈祷，惟愿自己所珍视的人能够平安喜乐。
　　命运的齿轮似乎在那一刻停了下来，点亮她双眸的烟火也点燃了她心头的希望，可不过半年时间，来自命运的嗤笑声却再度将她从短暂的美梦中惊醒。
　　齐悦宁这才恍然发觉，自己虽然从周青阳手里救下若焉、解决了刘智仲、把魏延宸送进了监狱，自己不断改写着故事发展，可有些事情却并没有因此而发生改变。若焉此刻一如原本故事中那样，失去了一年来苦心经营的事业，甚至这一次连自证清白都做不到，因为大众拒绝的原因不再是来自于造谣污蔑，而是无法反驳的事实。
　　“无论你怎样改变过程，结局都是不会改变的，现在你对这句话应该有了更深刻的体会了吧。”
　　系统久违的声音在齐悦宁脑海中响起，带走了她心口最后一丝温度。﻿

✿ 133、危险再临
　　“若焉！”
　　熟悉的声音自一旁响起, 恰好将许若焉的注意力吸引了过去，没有察觉到身旁齐悦宁面色的变化。
　　满脸兴奋的冯佳宜小跑过来，一把将许若焉抱住, 喟叹一声道：“好久没见了，是不是胖了一点？”
　　正张开双臂准备回抱的许若焉闻言, 当即没好气地瞪了她一眼，微微用力捏了捏她的脸颊道：“就你会说话。”
　　一旁赵雅榕也是有些汗颜, 毕竟谁都知道许若焉现在无戏可拍，身材管理方面自然也松懈了些。冯佳宜这一句话要搁别人听来多少会感觉刺耳，好在两人是多年好友, 许若焉早已习惯了她的没心没肺大大咧咧, 对此也并不在意。
　　“嘿嘿。”冯佳宜完全没有察觉到其间的弯弯绕绕, 道：“胖一点才好, 更漂亮了。之前实在是太瘦了, 抱起来都干巴巴的，现在这样正正好。”
　　说完她眼睛一转，对旁边的齐悦宁挑挑眉道：“齐二小姐也一定是这样觉得的吧？”
　　在场众人闻言都是纷纷将目光看向齐悦宁，只见其眉眼弯弯道：“当然, 我家若焉怎么样都好看。”
　　“哇哦——”
　　话语间丝毫不加掩饰的偏爱与宠溺, 惹得身旁几人发出善意的哄笑，而齐悦宁则在调侃声中轻笑着垂下眉眼，将其中翻涌的情绪尽数压下。
　　几人寒暄了几句后, 负责化妆的工作人员叫走了接下来准备上场的赵雅榕，而齐悦宁则借口肚子不舒服前去了洗手间。冯佳宜看着目光一路追随着齐悦宁离开的许若焉, 有些无语地在她面前挥了挥手, 道：“嗨, 我知道你俩感情好, 可也犯不着这样吧？好像齐二小姐一离开你视线就会消失了一样。”
　　“别乱说。”许若焉皱了皱眉。
　　是自己这段时间来过于敏感了吗？感觉悦宁刚才好像是有什么心事一样……
　　微微摇了摇头，打消了脑海中奇怪的想法。许若焉看着冯佳宜勾起唇角笑道：“成功当上了赵老师的助力的感觉怎么样？工作辛苦吗？”
　　自己没办法再继续拍戏，肩负自己助力工作的冯佳宜自然也是突然就面对上了失业的问题。原本许若焉还在为这件事苦恼，却没想到刚过两天，冯佳宜就打通了她的电话，用一副刚中了五百万快要激动的晕厥过去的语气，告诉了她赵雅榕原助理因故离职、自己被其邀请担任新一任助理的消息。
　　许若焉为她感到高兴的同时，又有一丝顾虑……冯佳宜对于赵雅榕那异样的情感，真的没问题吗？
　　虽然已经过去了一个月，可一想到这事冯佳宜依旧是乐得见眉不见眼，总想着掐自己一把来证明这不是一场转瞬即逝的美梦。
　　“感觉人生已经圆满了啊。”她双手合十感慨一声：“没什么辛苦的，而且只要能天天看到雅榕姐，再辛苦我都甘之如饴。”
　　见好友这样说，许若焉笑了笑，没有再劝说什么，毕竟感情一事如人饮水，冷暖自知，自己妄加猜测反而有可能会起到反作用。
　　所以她也只能轻叹一声，揉了揉她的头顶，道：“开心就好。”
　　“我知道你在担心什么啦。”冯佳宜偏过头凑近她，将声音放轻了许多道：“我仔细想过你之前说过的话，我对雅榕姐……好像确实不光只有对于偶像的喜欢了。我也不知道是什么时候开始的，现在我也有点不知道该怎么做才好。”
　　“有时候我也会想象我向她告白、然后我们就这样在一起的场景，不过我也知道那是不可能的事啦。”冯佳宜自嘲笑笑道：“哈哈，我还是有些自知之明的，真要那样做只会吓到她吧。”
　　许若焉无言以对，赵雅榕性取向毕竟是她的个人私事，自己无从告知冯佳宜，对此她只能安抚地拍拍冯佳宜的肩。
　　“这样不会很辛苦吗？”
　　喜欢一个人却不能表露出来，每天站在距离她最近的位置，却能清楚地感受到那一层无法逾越的障壁，任由自己在这段看不见希望的感情中越陷越深。此刻的欢愉，就如同饮鸩止渴一般，到了故事的结局，看到自己不再是距离她最近的那个人时，往日里一切美好的回忆，都要支付双倍的痛苦作为代价。
　　冯佳宜揉了揉脸颊，露出一如往常那样乐观开朗的笑容来：“哎呀，你又不是不知道我这人，向来是想一出是一出的，不然当初我也不会去当群演了。当初刚做出这个决定的时候，身边很多人也都觉得我蠢，但就是这个决定让我认识了你，现在更是能在雅榕姐身边当助理，这就是所谓的傻人有傻福吧。”
　　“有一句话不是这样说的吗，谁也不知道明天和意外哪一个会先来，在你一味为未来担忧的时候，或许就会错过当下触手可及的美好。”
　　许若焉一怔，看着冯佳宜那张没心没肺的笑脸，心中这些日子来积攒的压力忽然就消散了许多。
　　她不由摇头失笑道：“或许你还挺有当心灵导师的天赋的……可惜呀，有一个该听冯老师人生讲堂的学生不在这里。”
　　“嗯？”冯佳宜没听懂，一脸迷惑地看着她，而许若焉却只是笑笑，并没有多解释什么。
　　一会而要不要把这件事告诉悦宁呢？不过该怎么把佳怡和赵雅榕的身份隐藏起来呢？许若焉十指轻扣下颔，不由思考着。
　　她能感觉到，悦宁心中始终积攒着不知从何而来的压力。明明是齐氏最受宠的小公主，身边什么都不缺，可却偏偏总是在不经意间暴露眉间那一缕愁绪，而她几次旁敲侧击的询问，虽然都得到了看似合理的解释，但她却仍旧感觉不太对劲。
　　不论是魏延宸，还是关于同性婚姻合法化提案投票的问题，按理说都不应该让悦宁那样焦虑，因为这都是会随着时间推移自然而然得到解决的，急在一时没有办法，可悦宁却像是已经没有时间了一样……
　　想到这里，许若焉瞳孔微微一缩，心中一下子涌起的不安感让她下意识站起身来，一旁的冯佳宜见她忽然面色凝重，讶然道：“怎么了？”
　　“没事……”许若焉也无法解释自己为什么会忽然那样想。她原地踌躇了一会，就要朝卫生间走去，不明所以的冯佳宜见她透露着慌张的动作，也跟着走上前去，但下一秒许若焉的手机便响了起来。
　　“若焉，演出我看不了了，有件事我现在得去解决一下，你看完演出……”
　　刚一接听，齐悦宁的声音便伴随着高跟鞋敲在地板上的哒哒声一齐传来，许若焉眉头紧蹙着打断了她的话：“什么事这么突然？是又有什么麻烦了吗？你等等我，我跟你一起去。”
　　她过激的反应让电话那头的齐悦宁一惊，愣了一下后失笑回道：“嗯？为什么这么问？”
　　许若焉一时哑然，她也无法解释自己心头那股莫名的惊慌。
　　“放心吧，不算是什么麻烦事。我姐刚打过来电话，魏氏的那位老总来这儿了，让我去和他见一见。这次魏子明被绑架一事，他多少也能猜得出来是我干的，只是为了解决魏延宸的问题，所以便顺水推舟了，但再怎么说这件事也是对魏氏造成了不小的影响。”
　　齐悦宁拿捏着强调，学齐薇宁的口气道：“‘两家之间还有生意要做，闹得太难看也不好，一起坐下来吃个饭就当这件事过去了’我姐就她就是这样说的啦。”
　　“嗯……”许若焉听齐悦宁这样解释，急忙往外走的步伐停了下来，站在原地一时有些不知所措。
　　“那你路上注意安全。”
　　沉默了片刻，许若焉只能说出这样一句话。
　　“嗯，应该也用不了多长时间，只是可惜演出没办法看了，你帮我向雅榕姐道声歉吧，回头请她吃饭。”齐悦宁轻叹一声道。
　　挂断电话，一旁的冯佳宜凑上来，拍了拍有些愣神的许若焉，道：“到底怎么了？你怎么突然间怪怪的？”
　　“可能是最近压力有点大，我也变得有点神经质了吧。”许若焉闭眸深呼吸了几下，将心中的躁动压下，转身回到了会场之中，工作人员已经开始在舞台上安置道具，表演马上就要开始了。
　　而在不远处的地下车库中，齐悦宁脸色一转方才的轻松平和，低敛的眉眼间全然是一片冷意。
　　就在刚才她在洗手间平复心绪的时候，突然被告知了魏延宸已经被人保释出去的消息。
　　这是完全出乎意料之外的事情，一个已经被魏氏抛弃、被齐氏针对的人，会有谁想着得罪两家去将他保释出来？
　　齐悦宁唯一能想到会这样做的也只有肖堞那个蠢货了。可在这之前，为了防止这个可能的发生，她就已经专门去联系了万盛的总裁肖宪，对方也表明了自己不想同齐氏交恶，并承诺接下来一段时间会严管肖堞，那个二世祖没道理能绕过肖宪来干涉国内的事情。
　　是肖宪食言了？还是魏延宸身边还另有其人？齐悦宁不知道，但她清楚不论是哪一种情况都是糟糕至极，尤其是刚发现一切的进程并没有因为自己的努力而发生本质上的改变时，心中更是感到一阵凉意。
　　不论如何，现在必须先去调查清楚究竟是什么人将魏延宸保释出去的，然后想办法彻底解决掉这个不确定因素。
　　齐悦宁眸中划过一丝狠厉，随后点开微信发出一条信息，片刻之后一个壮硕的身影便出现在了她的面前。
　　“王叔，接下来一段时间麻烦你留在这里照顾好若焉，如果有什么情况的话第一时间给我打电话。”
　　王责一听这话，顿时露出了为难的神色，道：“小姐，这……要是前两天老李他们在的时候就算了，可你也知道现在就我一人跟着，这要是我不在你出什么意外的话……”
　　“不会。”齐悦宁想也没想便摇头道：“我就是去警局一趟，一路上没有什么偏僻地方，而且还有司机一起跟着，用不着担心我的安全。”
　　王责挠挠头，说实话他也想不出待着这里的许若焉又会怎么有什么危险，可见齐悦宁态度这么坚决，也不好再说什么，只能应了下来。
　　齐悦宁这才微微放下些心来，又叮嘱了几句后方才上了车。
　　王责目送着汽车驶离视线，转身回到了剧场中，找了一个能观察到许若焉的角落处坐下，开始百无聊赖地看着舞台上的戏剧。就这样过了大约二十分钟，一名工作人员忽然走到他身边，将一个信封递到了他的手上，并低声道：“外面有一个女的让我把这个给你。”
　　王责有些不明所以地将信封打开，下一刻他的双眸便骤然一缩，二话不说拔腿就向剧场外走去，同时掏出手机开始拨打齐悦宁的电话。
　　耳中是无法接通请稍后再试的提示音，眼前是空无一人的大厅。他深吸了一口气，报以最后一丝侥幸心理又拨打司机的电话，可那一模一样的机械女声让他如被一盆凉水浇透了一般。
　　王责转头一把抓住刚才那名工作人员，冷声道：“刚才那个人什么装扮？能看出来长什么样子吗？”
　　“呃……看不出来，她带着墨镜口罩和帽子，裹得严严实实的，只能听声音是一个有些上了年纪的女的。”工作人员被吓了一跳，小心翼翼道：“我也不知道信封里是什么……”
　　听他这么说，王责也是打消了去查监控的念头，松开他便立刻向着外面跑去，而那张被紧紧攥在手中的纸页上，是用歪七扭八的字迹写下来的，齐悦宁被绑架的消息。﻿

✿ 134、陷阱
　　“是这样啊……”从戏台上走下来的赵雅榕若有所思地点点头, 随后璨然一笑，不介意的摆摆手道：“那我可得趁这个机会好好宰她一顿了。”
　　解释完齐悦宁提前离开原因的许若焉抿唇一笑，由衷赞扬道：“演出很精彩, 我想接下来的公演肯定又是会惊艳一大批人了。”
　　赵雅榕接过冯佳宜递过来的毛巾擦了擦额间的汗珠，听闻此言后勾唇一笑, 朝她挑了挑眉道：“可是我觉得你刚才看演出的时候，似乎稍稍有些心不在焉呢？”
　　“呃……”被看穿的许若焉有些尴尬地摸了摸鼻子, 一旁的冯佳宜见状连忙解释道：“哎呀，若焉她今天一过来就有点奇奇怪怪的，心里好像有什么事一样, 不是故意的啦。”
　　“我又没有要责怪的意思。”赵雅榕忍不住失笑摇头, 抬手安抚了下炸毛的冯佳宜, 看向许若焉道：“其实我也觉得你心里藏着些什么事, 是有关悦宁的吗？”
　　许若焉沉默了下, 随后轻轻点了点头。
　　赵雅榕轻轻叹了口气，道：“悦宁心性还是跟个小孩子一样，和她在一起，有些时候难免会辛苦一点吧。”
　　这时, 一名工作人员小跑过来, 礼貌道：“赵老师，导演他叫你过去一下，有点事要说。”
　　“好的, 我马上就过去。”赵雅榕点点头，随后朝许若焉挥挥手, 道：“如果有什么烦恼的事, 或许可以选择和我说一说, 虽然不一定能给出有价值的建议。”
　　冯佳宜也道了声别后紧跟了过去。许若焉看着赵雅榕离开的背影, 心中微微一动，眸中流露出几分思索之意。
　　低头看了眼时间，这一场演出是半个小时左右，悦宁那边距离结束应该还早，许若焉发了条微信见没有回复，便打算先回去继续看下一场。
　　原本在恋情曝光无戏可拍后，她就打算去话剧社磨炼一下演技，但是后续又发生了不少事，使得这个计划就这样耽搁了下来。今天恰好有这样一个机会可以好好观摩，她不想错过。
　　抱着这样的想法，许若焉刚准备走回去，一只手却忽然拉住了她，她一惊，扭过头去发现那人竟然是孟淑宁。
　　“你怎么来这里了？”许若焉蹙起眉来，微微用力挣脱了她，话语间透露着几分抗拒。
　　丝毫不加掩饰的敌意让孟淑宁有些尴尬的后退了两步，随后笑笑道：“我跟齐小姐说想要和你见一面，她告诉我你在这里，所以我就过来了。”
　　许若焉冷淡道：“魏子明不是已经找到了吗？还有什么需要见面的必要吗？”
　　“嗯……现在子明他已经安全回来了，真的很感谢你和齐小姐。我想在这以后，你应该也不想再见到我了吧。”孟淑宁自嘲地笑笑，道：“所以我就是想来道别的……我那里还留有一些属于曾经那个家庭的东西，一直都保留着。不管你信不信，当初离开的时候我是真的想着未来某一天会回去找你的。”
　　许若焉紧抿着唇角，看着神情落寞的孟淑宁，讥讽的语言在喉间转了两圈，最终还是没有说出口。
　　不过孟淑宁似乎也能看出她心中所想，深吸一口气道：“当然，我也知道现在说这些也没有任何作用，你曾经受到的伤害我无法弥补，而现在的你也不再需要我了。那些留存在我那里的东西，我想交还给你，也算是和过去彻底说一声再见了。”
　　许若焉迟疑了一会，最终还是轻轻点了点头道：“那你回头给我邮寄过来好了。”
　　孟淑宁松了一口气，笑着摆摆手道：“就是一些小玩意，我来的时候已经带上了，就在车上，方便的话现在就可以去拿。”
　　许若焉不疑有他，带好墨镜和帽子，就跟着孟淑宁一起来到了地下车库。孟淑宁掏出车钥匙一按，一辆黑色轿车便嘀嘀响了起来。
　　“就在后座位上。”孟淑宁指了指，许若焉走上前去拉开车门，俯下身看去，映入眼帘的是一张意料之外的脸。
　　“你好啊，许小姐，又见面了。”
　　魏延宸看着她骤然收缩的瞳孔，唇角的笑意不可克制的加深了几分，打招呼的同时一把拽住了下意识边要逃离的许若焉的胳膊。
　　几番撕扯扭打，许若焉始终没办法在如此狭小的空间中从一个成年男性的手中脱身，更何况身后还有着孟淑宁的阻拦。待到魏延宸将一块沾有药物的抹布捂在她口鼻除后，她的挣扎终究是逐渐弱了下来，直到彻底失去了意识。
　　“说好了的，我就帮你们到这里，接下来发生什么事都和我没关系。”做完这一切的孟淑宁双手有些止不住的颤抖，但还是强装镇定道：“还有，你们必须把子明安全送回到我身边。”
　　魏延宸嗤笑一声，摸了摸自己脸上刚才被指甲划出的两道血印，道：“放心吧，我现在已经不在意那个家伙了，既然你没打算参与接下来的事，那就走吧。”
　　孟淑宁看着瘫软在后车座上的许若焉，目光中流露出一丝复杂的神色，张了张唇最后还是没有说出什么，将车钥匙交给了魏延宸后，便转过身脚步仓促逃一般的离开了。
　　魏延宸并没有在意她，自顾自从一旁掏出绳子后将许若焉的手脚捆住后，来到了驾驶座，一脚油门驶出了地下车库。
　　借着车内后视镜看了眼昏迷不醒的许若焉，魏延宸脸上露出了一个狰狞的的笑容，自言自语说道：“齐悦宁呀齐悦宁，接下来就是你了……”
　　被他念叨着的齐悦宁正坐在车里，偏头看向车窗外那飞速闪过的风景，默默思考着救走魏延宸的人究竟是谁，直到车放慢速度，停在了警局的门口后，她深吸一口气，带好墨镜和口罩，下车朝着警局走去。
　　走了没两步距离，包里手里忽然响了起来，齐悦宁点开一看，是王责打来的。她心中一紧，连忙接起来道：“王叔，怎么了，是若焉那边出什么事了吗？”
　　电话那边愣了两秒，随后王责那夹杂着惊喜与讶然的声音方才传来过来：“小姐，你没事吗？！”
　　他这一问把齐悦宁也问懵了，迷惑反问道：“没事？什么没事？”
　　于是王责便将刚才自己收到齐悦宁被绑架的消息，而且自己接连打她和司机的电话发现一个也打不通，于是便以为她真的遭遇不测的消息告诉了她。
　　“小姐你现在在哪？我赶紧赶过去，不知道谁搞这么一出，我怕接下来还有……”
　　齐悦宁越听眉头皱的越紧，出声打断了他的话道：“你现在不在剧场那里？那若焉呢？”
　　“呃……”王责一时语塞，道：“我首先得保证小姐你的安全……”
　　齐悦宁没再多说什么直接挂断了电话，转而看了眼微信，最后一条消息是二十分钟前许若焉问她谈话怎么样了。她深吸一口气拨通了许若焉的电话，听筒中的嘟嘟声伴随着她急促的心跳，巨大的恐慌感如一只无形的巨手狠狠攥住了她的心脏。
　　没人接听，齐悦宁又把电话打给赵雅榕，过了一会后被解了起来，听筒中是冯佳宜的声音，道：“齐儿小姐？现在雅榕姐正……”
　　“若焉在哪？在你身边吗？”
　　齐悦宁慌乱的声音让她一愣，随后答道：“没……若焉她看完第一场演出后就没在剧场了，应该是回去了吧？”
　　齐悦宁用力摁着自己的眉心，紧绷的神经让她眼前都微微发黑，她咬紧牙关道：“不对，若焉她可能出事了……佳宜，你现在赶紧去找剧场工作人员调取二十分钟前的监控视频，如果有什么发现马上告诉我。”
　　冯佳宜一听也是慌了神，连忙应了一声后便挂断了电话，齐悦宁用力咬了咬舌尖，用疼痛让自己尽可能冷静下来。
　　自己明明没有遭遇绑架，却给王责传递了那样的消息，是想把王责从若焉身边调开吗？可知道王责是自己保镖的人很少，除了父母姐姐和若焉以外，就只有……当初被其亲自揍了一顿的肖堞。
　　是他？齐悦宁太阳穴突突的疼，看着通话记录中那几十个未接来电，心中不禁感到疑惑，来的路上分明没有听到任何动静，怎么现在又能接通了？
　　转身看向停在不远处的汽车，她心中微微一动，一边看着手机上的信号显示，一边朝着它走了过去，果然就在离汽车只剩三四步的时候，信号强度开始陡降，直到被彻底消失。
　　不知道什么时候有人在车上放了信号屏蔽装置，这接连发生的事，都是有人精心策划出来的，不知从什么时候开始，自己便已经踏足于这个陷阱当中了。
　　退后几步，看着重新恢复的信号，齐悦宁除了等待以外，一时间也没了别的办法。
　　目的地就在眼前，然而齐悦宁此刻已经没心思去查了。她蹲在一处墙角，目光有些涣散地看着手机屏幕，时间被焦躁的心绪拉扯得好似无限长，也不知过了多久，等到手机铃声响起，齐悦宁站起身时才发现腿已经麻了。
　　来电的人不是冯佳宜，而是一个陌生的号码，齐悦宁按下了接听，对方并没有说话，听筒中是一起一伏的呼吸声。
　　“魏延宸。”齐悦宁缓缓开口打破了这片死寂。
　　“呵呵，齐小姐真是聪明，看来我应该可以省去不少解释的功夫了。既然如此，你也应该可以猜到我身边还有谁吧？”
　　电话那段传来的声音让齐悦宁的心沉到了谷底，她声音如浸雪的刀锋般，带着刺骨的寒意：“魏延宸，你只要不伤害若焉，你想要什么都可以商量。但是如果你敢伤到她的话，我保证不管付出什么代价，都不会让你死的舒服。”
　　“齐小姐不用担心，至少到目前为止，许小姐她还是一切平安，不过接下来会怎样，就全看你了。”魏延宸丝毫不在意她的威胁，轻笑一声道：“电话里谈条件多少有些不方便了，桐峰路往北走有一处烂尾楼，我在这里等你。”
　　“不会让你等很久的。”
　　齐悦宁目光冰冷，转身跳上了车。﻿

✿ 135、自私
　　“怎么了吗？”赵雅榕刚卸完妆换下戏服, 走出来后便发现冯佳宜正一个人坐在角落里打着电话，神情焦急的几乎要哭出来一般，她心中顿时一慌, 忙走上前问道。
　　“若焉、若焉她出事了！第一场演出结束后，有一个人找她说了会儿话, 然后她就和那个人到了地下车库，然后就被带走了, 车上下来的人是魏延宸。”冯佳宜给赵雅榕看她手机上的视频，语无伦次道：“这到底是怎么一回事啊，魏延宸不是之前就被抓了吗？”
　　听着电话里再一次传来对方无法接听的提示音, 冯佳宜的眼泪终于是掉了下来, 各种不好的猜测在心中闪过, 她用颤抖的手捂住脸, 喉间的声音夹杂着哽咽：“怎么办啊, 我现在真的不知道该怎么办了，我……”
　　话没说完，身体忽然陷入了一个温暖的怀抱当中，记忆里熟悉的馨香紧贴着她的鼻尖, 耳边是赵雅榕温柔的声音：“别害怕, 我还在，有什么事我们一起解决，嗯？”
　　冯佳宜的泪水在她的格子衬衫上印出点点花斑, 紧闭双眸轻声应到：“……嗯。”
　　赵雅榕安抚地拍了拍她微微颤抖的身体，温声道：“现在先深呼吸, 冷静下来, 好好想一想这件事的来龙去脉。”
　　“大概半个小时之前, 齐二小姐打过来电话, 说若焉可能遇到了危险，让我去查监控……”冯佳宜依着赵雅榕的话，尽可能冷静下来，将先前发生的事又重新仔细叙述了一遍，道：“我现在想给齐二小姐打电话，告诉她是魏延宸，可是电话却一直显示无法接通。”
　　了解了事情的来龙去脉，赵雅榕的心也是一沉，但看着怀中已经是慌作一团的人，只能安慰道：“不用太担心，悦宁身边有保镖的，应该不会出什么事，现在她可能正在忙，腾出手来自然会回拨给你的。”
　　就像是回应她这句话一般，下一秒手机铃声便响了起来，冯佳宜怔了一下，随后便忙不迭按下了接听键，齐悦宁的声音从听筒中传出：“佳宜，你给我发的消息我已经看见了。”
　　看着监控视频中的孟淑宁，齐悦宁握紧的手指微微泛白，她不明白为什么她会去帮魏延宸，但似乎这一切又早有端倪。早在当初这个本不在原本故事中出现、同时又和若焉有千丝万缕的关系的人物出现之时，她便对其有所提防，可是在得知她的目的只是找回自己的儿子后，这份提防便逐渐松懈了下来，最终百密一疏，被其钻了空子。
　　“齐二小姐，你现在在哪？找到若焉了吗？她有没有事啊？”
　　耳边是冯佳宜焦急的询问，齐悦宁抬眸看向前方那一片灰色的烂尾楼，重重呼出一口气道：“放心吧，我已经找到若焉了，她没事。”
　　冯佳宜听她这么说，心口悬着的巨石总算是落地了，她瘫坐在地上，哽咽道：“没事就好，你们可吓死我了。”
　　齐悦宁淡淡一笑，正准备挂断电话，听筒里却传来赵雅榕充满担忧的声音：“悦宁……”
　　她不像冯佳宜那样傻乎乎的说什么就信了，不论是从齐悦宁的语气，还是对于这件事的猜测与分析来了看，她都清楚刚才那话不过是一句安慰罢了。毕竟她们并没有参与其中的能力，即便再怎么担心也是无济于事，还不如放宽心态。
　　心中清楚着这一切，赵雅榕只能轻声道：“一切小心。”
　　“放心吧雅榕姐，不会有事的。”
　　话虽是这样说，但齐悦宁心中其实更加缺乏底气，她清楚这一件件事情的背后，是这个世界对于许若焉的敌意，这句话不光是安慰赵雅榕，同时也是在安慰她自己。
　　“魏延宸，我已经到你说的地方了，你在哪？”齐悦宁又打通了魏延宸的电话，冷声问道。
　　电话那边传来阴阳怪气的笑声：“齐小姐来的倒是快，我这边才刚刚准备好。”
　　魏延宸将手机放到一旁，拍拍手上沾写的的灰，此刻他正站在烂尾楼第六层的一处露台边上，呼啸而过的风将他的衣衫吹得猎猎作响。
　　许若焉此刻已经是清醒了过来，知晓自己此刻处境的她目光中满是愤恨，不光是对于魏延宸的，也是对于不慎成为其威胁悦宁的筹码的自己的。
　　察觉到那投射在自己身上如刀般的目光，魏延宸扭头看向许若焉，歪歪头露出一个充满恶意的笑容，道：“正好许小姐也醒过来了，跟来救你的大英雄打个招呼吧？”
　　说罢，他粗暴地一把将许若焉从地上扯了起来，把紧绑着她双手的麻绳的一端系在一旁裸露出的一截钢筋上，用力拽了拽确认稳定后，朝许若焉诡异一笑，接着便一脚将她从露台边缘上踹了下去。
　　突如其来的下坠感让许若焉下意识惊呼出声，但随即便又咬紧了牙关，不过那声短促的尖叫还是被齐悦宁听到了。
　　“魏延宸，你干了什么！”齐悦宁目眦欲裂，一边向着那片烂尾楼跑去，一边大声呼喊道：“若焉！若焉！”
　　“我没事！”许若焉强忍着手腕处传来的剧痛，仰头回道：“悦宁，你……”
　　她想要说这是个陷阱，让齐悦宁不要过来，可是话刚出口她便意识到，齐悦宁又何尝不知道这是个陷阱、会置自身于险境之中呢？可她还是义无反顾的来了。
　　可这也正是她最为恐惧的事情，更甚于死亡。
　　“齐小姐不必担心，许小姐现在还没事，不过接下来也就不能保证了。”魏延宸轻笑一声，看着不远处那抹焦急奔跑的身影，举起手高呼道：“嗨！看见了吗？我在这呢！”
　　齐悦宁听到声音后抬起头来，看着被悬吊在半空中的许若焉，心中又急又怒，卯足了力气向那边跑去。
　　“悦宁，你别上来！先去叫人，等王叔他们！”许若焉眼看着齐悦宁就要冲进这栋楼，连忙出声制止道，而魏延宸则冷笑一声道：“齐小姐最好不要有别的心思，不然许小姐的安全可就没办法保证了。”
　　“别信他的话，他现在就在这里哪都跑不了，唯一的筹码就只有我了，他不敢做什么的！”
　　“你觉得做了这一切的我还有什么不敢的吗？”魏延宸目露疯狂，将握有尖刀的手伸出，抵住那根绷紧的麻绳，舔舔唇狰狞笑道：“怎么？是想和我赌一把吗？”
　　许若焉抬头与他对视，目光中丝毫没有畏惧和退缩，但楼下的齐悦宁看到这一幕却连忙举手制止道：“魏延宸！我不和你赌，现在我就上来！”
　　魏延宸这才笑眯眯地放下手来，道：“明智的选择。”
　　齐悦宁心中愤恨却也是无计可施，魏延宸现在已经是一个无所顾忌的亡命之徒，可她不一样，许若焉的安危是她无论如何也赌不起的。
　　废弃数年的烂尾楼墙壁上尽是斑驳痕迹，从中吹来的风中带着几分潮湿腐烂的气息，矗立的墙体遮住阳光投下阴影，在地上留下了一道泾渭分明的交界线。齐悦宁走上台阶，阳光在她那微微翘起的发梢最后逗留了一瞬，随后便被阴影彻底笼罩。
　　“狗贼，你说我是不是就快要死了？怎么突然开始回忆起这一辈子了呢？”齐悦宁忽然噙起一抹笑来，在心底道：“落魄写手穿书成为千金大小姐，现在想想，简直就和一场幻梦一样。”
　　“你后悔了吗？”系统的声音在她脑海中响起。
　　“算不上后悔吧，只是落得现在这个结局很不甘心。”齐悦宁轻叹一声，道：“是我做得还不够好吗？如果能再早一些彻底解决掉魏延宸，如果能对孟淑宁更警惕一些，再或者……在背后默默保护若焉，而不是和她在一起……”
　　想到这里，她心中如撒下一把细针般，泛起绵绵密密的痛楚。
　　“你已经做得很好了，能让许若焉不受一点伤害走到现在，可以说已经是一个奇迹了。但就像我一直告诫你的，早在这个故事开始的时候，就已经写好了结局，就算你再怎么改变过程，故事也还是会以许若焉的死亡作为终结。”
　　齐悦宁沉默不言，一阶阶台阶被她迈过，一个个楼梯拐口被绕过，就在最后一个拐口出现在她眼前时，系统道：“我想，这恐怕就是你最后一次能做出选择的机会了。你是否应该再想想，为了一个注定无法救下的人而选择牺牲自己真的值得吗？这种毫无意义的行为，是否只是你为了满足自己道德感的伪善呢？”
　　齐悦宁脚步一顿。
　　“最开始你救许若焉，就是因为你觉得是自己写了这本书而害得她饱受摧残吧？所以你想要在首先确保自身没问题的情况下尽可能帮她，为此你已经做到了能做的一切，可你现在却要选择牺牲自己，这样的结果是你真正想要的吗？你……”
　　“若焉！”
　　齐悦宁突如其来的一声高呼打断了系统那充满蛊惑意味的话语，同时她踩着冰冷的石阶飞快向上跑去，魏延宸朝她不怀好意地笑着摆摆手，她却对其视若无睹，继续高声道：“若焉，我知道现在最痛苦的人就是你了，对不起！如果我真的为你着想的话，那我就不应该来这里，因为我知道你不论如何都不想让我身处险境。”
　　“可惜我这个人实在是自私，明知道这一点却还是选择来了，因为我不来的话比死还要痛苦的人就是我了，我不想承担这份痛苦，所以就把它推诿给你，让你来承担了，对不起！你想骂我的话就骂吧，但我不会改！”
　　“笨蛋……”
　　紧咬的唇边渗出点点血迹，眼前的一切都在泪水中变得模糊不清。许若焉明白此刻再说什么劝齐悦宁离开的话语，都是对她传递来的爱意的侮辱。
　　齐悦宁大步向前，自露台照射进来的阳光一点点铺洒在她的身上，晶亮的双眸里似乎映照些七彩的虹光。
　　“明明是牺牲自己，却要说成是自私的行为，人类这种生物真奇怪。”看着眼前这一幕的系统似乎是自嘲地笑了一声，喃喃道：“还以为已经能够看穿人类的情感了呢，没想到最后还是被嘲笑了啊……”﻿

✿ 136、天堑
　　“啧啧, 真是催人泪下的爱情，我都快要被感动了呢。”
　　魏延宸像是在看一出精彩的戏剧般，丝毫不吝啬于自己的掌声, 一边拍手一边低头看向齐悦宁那赤/裸的娇嫩双足，上面紫红的淤痕和点点血迹清晰可见, 不难想到这是她为了快点跑过来，而选择将碍事的高跟鞋直接丢掉的结果。
　　“齐小姐真是无时无刻不在提醒我, 现在我手上这枚筹码的价值呢。”他笑叹一声道。
　　“魏延宸，就此收手吧，我可以给你想要的, 你身上那些罪名我可以帮你洗清, 我也可以给你一大笔钱, 让你去过你想要的生活。”齐悦宁看着魏延宸那张令人厌恶的脸, 深吸一口气给出了自己的条件, 不过同时她也清楚，他怕并不会接受。
　　果不其然，魏延宸对此嗤笑一声，摇摇头道：“齐悦宁, 你是在和我说笑话吗？我信你能给我一大笔钱, 可我能把这笔钱花出去吗？现在是许若焉在我手里，你才和我说话客客气气的，要是我把她放了, 你恐怕会马上把我重新抓到监狱里，再多安几个罪名关我到死吧？”
　　齐悦宁无言以对, 因为魏延宸所说的确实是她打算的……不, 甚至她想要做的更加极端, 不是将他关起来, 而是直接将他这个隐患彻底消除掉。
　　“我想知道为什么孟淑宁会选择帮你，把你保释出来的人也是她吧？”
　　齐悦宁面对魏延宸这样一副油盐不进的态度，一时也想不到什么办法，只能暂且先将其稳住，再寻找机会。
　　魏延宸似乎也并不介意同她闲聊几句，他倚靠在那面布满斑驳痕迹的墙上，一边把玩着手里的匕首，一边漫不经心笑道：“呵，因为我那个便宜弟弟现在在我手里啊，她当然得帮我了。”
　　齐悦宁闻言蹙紧了眉，质疑道：“怎么可能，昨天我就让人将魏子明送回去了，而且魏氏那里给出的消息也证实了这一点。”
　　“那如果这些消息都是孟淑宁故意说出去的假消息呢？”魏延宸见她不信，笑眯眯地解释道：“齐悦宁，肖堞那条疯狗一直都想着伺机报复你们，在孟淑宁和你们见面没多久后，他就去把孟淑宁仔细的调查了一番，这一查就得到了一个大惊喜。”
　　说到这里，他不禁抚额笑叹，朝被挂着的许若焉道：“真没想到啊，我爸找的小三竟然是你妈，而你则是我同父异母的弟弟的同母异父的姐姐，这样论起来，你或许还可以叫我一声哥哥呢。”
　　许若焉仰头目光冷冷地看着他，道：“魏延宸，肖堞只不过把你当一条召之即来挥之即去的狗罢了，你确定要顺了他的意，心甘情愿当他用来报复的一次性工具吗？”
　　“许小姐，用不着这样激我，我本来也没想和他一条心，可是你们逼我啊，我现在已经是一条丧家之犬了，我还会在意这些吗？”
　　魏延宸摊摊手一副无奈的样子，又转过头看向齐悦宁道：“齐悦宁，你在刚得知自己绑架的人是许若焉弟弟的时候，也是被震惊到失态了吧？孟淑宁对你的怀疑也就在那时便埋下种子了，而这颗种子，只需要旁人一些有意无意闲言碎语，便可以迅速地成长为参天大树。在肖堞故意给她提供的一些半真半假的消息下，很快她就对你绑走魏子明这件事坚信不疑了。”
　　“所以，她就和主动接触她的肖堞开始了合作？倒也是符合她那副病急乱投医的性子。”
　　齐悦宁握紧了双拳，心中不由感到懊悔，自己不该让孟淑宁脱离自己的视线的，只是当时她一边要控制住魏子明，一边又要找魏延宸的麻烦，实在是分身乏术。
　　魏延宸耸耸肩道：“那个蠢货，见肖堞说他和你有仇，于是就真把肖堞当自己人了，说什么就信什么，不过她胆子又太小，不堪大用，所以肖堞只能让她先把我给保释出来。而我呢，刚一出来就面对了个大麻烦，你打算把魏子明送回来了，这样一来可不行。”
　　“如果魏子明真回到孟淑宁身边，没了你这个共同的敌人，那她肯定会毫不犹豫把我重新送回去的。所以呢，我就凭借着她对你的怀疑说服了她，从她口中知晓了你们约定好送回魏子明的时间地点，然后就在她刚接到魏子明后没一会儿，带着几个人就又把她给劫了，哈哈哈哈……”
　　说到这里，魏延宸自己都忍不住笑了出来，他对自己这番空手套白狼的操作显然十分满意，笑得眼角都泛起了泪花。他用手指擦了擦，道：“怎么样两位？知道是因为这样一个蠢货致使你们现在落到我的手上，是不是快要气炸了？”
　　齐悦宁见他这幅嘚瑟的模样，不由重重叹了口气，目光一下子暗淡了下来。
　　不光是气愤，更多的是深深的无力感。
　　就好似诸葛丞相将司马懿逼入上方谷绝境，眼看着大计终于成功之时，一场大雨却将一切希望尽数浇灭。
　　谋事在人，成事在天，不可强也！
　　这句话中包含着那般深沉的心酸与无奈，她此时才是有了真正的体会。即便已经竭尽全力去争那一线生机了，可奈何……天命难违。
　　“魏子明落到我的手里，孟淑宁作为将我保释出来的人，当然不敢把这件事声张出去，反而还得告诉我爸她已经接回了魏子明，这也就是你得到魏子明安全到家的消息的原因了。而为了保证这个谎言不露馅，她就只能随我使唤，让做什么就做什么了。”
　　见齐悦宁并不如他所想象的那般暴跳如雷，魏延宸颇感无趣的撇撇嘴，转而看向许若焉道：“唉，说起来咱们也算是同病相怜呢，在我爸眼里，似乎只有那个私生子是他儿子一样，为了他能把我从公司扫地出门、送进监狱。而你妈呢，为了那个私生子毫不犹豫就把你给卖了，啧啧啧……”
　　许若焉沉默地偏过头去。在她心中母亲这两个字一直都是一块似乎已经愈合了的伤疤，平日里看不出什么，可一旦被触及后那苦涩的疼痛，个中滋味唯有她自己知道。
　　尽管早已经被伤得几近麻木了，可儿时记忆中那温暖的怀抱，仍旧让她对其留有最后一分难以割舍的温情。然而，这份温情却成了母亲最后一次欺骗她的倚仗。
　　随着一颗晶莹的泪珠洒落在风中，母亲这个角色在许若焉心中被彻底的埋葬了。
　　齐悦宁明白他说的这些话对于许若焉来说无异于是诛心之语。被亲生母亲背叛利用该会有多痛苦？她光是想一想，心中便揪痛了起来。
　　齐悦宁现在好想将若焉拥在怀中，告诉她她还有自己，可魏延宸那时不时便将匕首往绳子上比划的动作，让她只能忍耐下来，冷声道：“所以你究竟是想要做什么？处心积虑设计了这一切，就是为了在我面前炫耀的吗？”
　　“呵呵，这也是很重要的一环嘛，如果我不把事情的经过全解释清楚，那等许小姐死了后，你岂不是连找谁报仇都不知道吗？”魏延宸被她打断了话也并不恼火，反而是扬起了一抹诡异的笑来。
　　见齐悦宁迷惑地偏偏头，好似听不懂他在说什么的样子，魏延宸笑得更开怀了：“我说的还不够清楚吗？我现在想要的，就是死之前让所有我憎恶的人，全都付出代价啊哈哈哈……”
　　“齐小姐你自然是不必多说了，多亏了你我才落得这不田地啊，看见你对许小姐爱得这样深沉我也是很高兴呢，她一死，你会有多痛苦多疯狂呢？”
　　“把我当狗使唤、没用了就丢到一边的肖堞，勾引我爸、让我爸把公司一切都给了那私生子的孟淑宁，你会放过他们吗？恐怕我在下面等不了多长时间，他们就会来陪我了吧？哈哈哈……”
　　魏延宸感觉自己从来没有像现在这般意气风发过，什么狗屁肖堞，狗屁魏氏狗屁齐氏，都得为看不起自己、抛弃自己而付出惨痛的代价！都说光脚的不怕穿鞋的，现在我连命都不在乎了，这些人还那什么跟我斗！
　　看着状似癫狂的魏延宸，齐悦宁第一次从他身上感到了如此彻骨的寒意。这家伙，原来根本就没有想着以若焉为筹码来为自己牟取什么利益，而是一开始便抱着同归于尽的想法吗？！
　　“等一等！魏延宸，如果你是打着这样的主意，那放了若焉，我来代替她！”
　　眼看着刀锋已经落在了那绳索上，齐悦宁心中方寸大乱，刚想上前一步，可又被魏延宸威胁的动作逼停了脚步。
　　“我觉得还是不必了，齐小姐你这么狡猾，这样一来只会夜长梦多。况且杀死你，你的痛苦不过一瞬，你还是余生来为此感到悔恨吧。”魏延宸淡淡笑道，低头看向许若焉道：“看在咱们同病相怜的份上，还有什么遗言要说的吗？”
　　“呼——”
　　许若焉看着头上那片蓝天，在得知了这样的结果后，她心里反而稍微轻松了一些，正如魏延宸所说的，在这种时候，死亡不过只是一瞬间的痛苦。
　　但随即许若焉又想到自己死后悦宁所承担的痛苦。她会不会被愤怒冲昏头脑，不惜代价去和肖堞、魏氏抗衡呢？会不会不慎将自己也搭进去？
　　想到这些，她心中又满是担忧。
　　“悦宁……”许若焉尽可能让自己的声音温柔平和一些，道：“这一辈子我走了二十五年，好像挺短的，但现在回顾起来，似乎也没有那么多的不甘。”
　　“作为一名演员，虽然作品暂时都被下架了，但我相信在未来《封疆》一定会得到大众的认可。”
　　“虽然我那不称职的父母早早便离我而去，可我也有着爱我的奶奶将我抚养长大。”
　　“我的朋友虽然不多，能称得上交心好友的只有冯佳宜，但是人生有一知己也已经满足。”
　　“这样看来，不论是事业、亲情、友情，我都体会过其中的美好了，至于爱情……”许若焉说到这里，声音终于克制不住带上了微微的颤音。她紧咬唇瓣，克制着喉间的呜咽道：“悦宁，能遇见你是我这辈子最幸运的事。”
　　“以前我看着别人家孩子无忧无虑享受童年美好的时光的时候，也曾想过命运为什么对我如此不公，可在遇见你之后，这一切我都释然了。如果过往的‘不幸’是用于交换可以遇到你的‘幸运’的话，那我对生命中经历的一切都报以感激。”
　　齐悦宁浑身克制不住的颤抖，低头死死按着胸口，喉间发出嘶哑的哭声，透过模糊的视线，自己的双脚距离露台边缘不过十余步的距离，可那在麻绳上缓缓切割的锋芒，却如同在她和许若焉中间划出了一道天堑。﻿

✿ 137、三步
　　不甘、不舍、遗憾、悔恨……种种情绪在许若焉心中交织。
　　她品尝过了人间的心酸苦楚, 所以便更加珍惜来之不易的幸福。如今正是她生命中最美好的年华，在这美好的年岁里她遇到了想要相伴一生的人，曾经只存在于想象中的幸福, 就如同一只美丽的蝴蝶般停留在了她的指尖。久处黑暗之中的她，是多么贪恋于这抹明媚的美丽啊！
　　可现在这份奇迹般的美好就要离开她了, 她渴望张开手将其握在掌心，可却又担心这美丽的蝴蝶会因自己而折翼。
　　所以她只能强忍不舍。
　　所以她张口诉说出来的, 只有那深沉的爱意。
　　“悦宁，你一直都是一个不怎么会照顾自己的人，我离开了以后, 你要好好照顾好自己, 不论做什么事, 都要先确保自身的安全。”
　　许若焉仰头看去, 视线中只有那灰黑色的墙与湛蓝的天空。生命最后的时刻, 她渴求着能在见到悦宁一眼——但是见不到才是好的，那样悦宁才是安全的。
　　“不要忘记了自己的初心与善良、那些在你身上如金子般璀璨的品格，不要被仇恨遮住双眼，要记得这个世界上还有很多你爱着、爱着你的人, 不要让她们伤心……”
　　晶莹的泪水从眼眶中滑落, 许若焉还有太多太多想说却来不及说出口的话语，最终全化作了一句简单而又重若千钧的“我爱你，悦宁。”
　　心脏处传来好似撕裂般的疼痛, 疼得齐悦宁不由微微弯下腰来，苦涩的泪水滴在了面前斑驳的地面上, 像是废墟中摇曳的小花。
　　在来这里之前, 她其实是有隐约感觉到的, 这次恐怕是真的很危险。所以她不停宽慰自己, 告诉自己不要害怕，自己可以不惜一切代价去救若焉，哪怕是牺牲掉自己这条命也没关系，只要若焉没事就好。
　　可现在她明白了，这些想法其实都是她在刻意回避，自己无法救下若焉的这个可能。
　　而现在真当她亲眼目睹这个可能的发生、不得不去面对的时候，她才清楚这是这是怎样一种撕心裂肺的痛楚。
　　“唉，早知今日，何必当初呢？”魏延宸看着她们冷笑一声道：“怎么样？现在齐小姐是不是开始后悔为什么一点后路都不给我留了？现在落得这样两败俱伤的下场，也都是因为你！许若焉的死，也是因……”
　　“魏延宸，给你这样的人留后路，也只是让你有机会惹出更多麻烦罢了，你就是一个天生的坏种。”许若焉见魏延宸又开始意图对悦宁攻心，立马开口打断他的话，讥讽道：“你今天死在这里，会有人为你难过吗？到了明年你的祭日，还会有人想你你吗？会有人为你流一滴泪吗？只怕留给你的只有诅咒和怨恨吧？”
　　“说够了吗？”
　　自来这里后便一直保持着一副运筹帷幄处变不惊模样的魏延宸，此刻在许若焉的讽刺声中，终于露出了被戳中痛脚后恼羞成怒的神情。
　　是啊，自己一死，这个世界还会有谁记得自己呢？父亲只会为他那个私生子而哭泣吧？顺便再痛骂自己两句。母亲呢？也不过是一个满眼只有钱的女人，在知道指望不上自己之后，便立刻卷上所有的钱跑路了，生怕那些财产因为自己入狱而冻结。
　　许若焉的父母虽然也都是混蛋，但是她有朋友、爱人，这些人能为她拼命，而自己呢？
　　朋友什么的，在自己看来只是为追求共同利益而暂时维系的合作关系而已。至于爱人就更不必说了，自己只是喜欢玩弄女人，而那些女人也大都是冲着自己的钱来的，如果以前有人和自己谈爱情，那自己一定会对此发出嗤笑。
　　可到了生命的最后一刻，他才忽然发现自己来世上走一遭，好像真的是白来了。死对于现在的他已经不可怕了，可怕的是死后再没有人会记起他，就好像他根本就未曾出现在这个世界上一样。
　　许若焉原本只是为了讽刺他而说的一句话，却没想到恰巧唤醒了他那深埋在内心深处的恐惧。
　　而一个有了畏惧之心的人，自然也就有了破绽。
　　齐悦宁见他脸上闪过的一丝迟疑，像是看见了希望一般，立马开口道：“魏延宸，只要是活着那你就还有希望，可死了就真的什么都没有了，你难道就甘心这样死去吗？”
　　她一边说着，一边试探着向前走了一步，魏延宸立马冷声道：“别耍花样，不然我立刻割断绳子。”
　　“魏延宸，我觉得你应该冷静一点，认真想想。今天不是什么值得纪念的日子。你死在这里，等到来年今天人们依然该干什么就干什么，谁会去想起你呢？”齐悦宁鼻翼因紧张而细微起伏着，额间细密的汗珠缓缓汇聚、滑落。
　　“明年的今天可不光是我的祭日。”魏延宸露出一个阴冷的笑容，手上微微用力，锋利的匕首立刻嵌入了麻绳。
　　“还有许小姐陪着我一起走黄泉路呢，来年你为许小姐吊唁的时候，应该不会忘记还有我这个人吧？”
　　齐悦宁看着眼前这一幕，心瞬间便提到了嗓子眼，但她还是强装镇定，敛眉遮住了自己眸底的惊慌，道：“所以呢？让我为若焉痛哭的时候顺便唾骂你几句，你便满足了吗？”
　　“若焉今天倘若真……真的遭遇不测，我一定会如你所愿，拼尽所有去让肖堞和孟淑宁付出代价。可同样的，肖堞他爹和你爹也都会为了保护他们而和我玩命，你呢？有谁会为你来找我麻烦呢？”
　　魏延宸狠厉的表情再次出现了裂痕，拿刀的手也开始微微颤抖了起来，齐悦宁一边紧张地看着那绷紧的绳索，一边壮起胆子，向前又迈出了一步，用尽了毕生的演技装出一副恳切的模样，道：“为什么我们之间就非要你死我活呢？仔细想想，我们之间真的就完全没有调解的可能性了吗？”
　　“还不都是因为你步步紧逼，才把我逼上这条绝路！”魏延宸猛然转过身来，将刀尖对准了齐悦宁。从他那张歇斯底里的脸上，齐悦宁看到了后悔和畏惧。
　　在最初因计划成功而产生的过度兴奋过去后，在她话语中逐渐冷静下来的魏延宸，心中那对于死亡本能的抗拒终于被唤醒了。
　　“魏延宸，你扪心自问，我是毫无缘由针对你吗？一直以来你给若焉造成了多少麻烦？我被绑架、若焉被肖堞那条疯狗追着咬，哪一件事和你脱得了关系？”齐悦宁摇摇头，随后又摊手一笑道：“我们一直在斗，斗到现在，斗到两败俱伤你死我活，但现在我们可以选择各退一步，你放了若焉，我也不再为难你。”
　　再一次面对齐悦宁提出的条件，魏延宸心中已经没有了方才那般干脆拒绝的勇气。虽然他知道一但自己放走了许若焉，就等于失去了手中的王牌，届时就算齐悦宁反悔了他也没有丝毫办法。
　　但是……这毕竟是个机会，一个继续活下去的机会。
　　“比起以生命作为代价、借我的手去找肖堞、魏氏复仇，你就不想留着这条命亲自去复仇吗？”齐悦宁再进一步，面对着那直指向自己的匕首，她眸中毫无畏惧，循循善诱道：“他们是你我共同的敌人，为什么我们不能联手对付他们呢？”
　　魏延宸目光中透露着几分挣扎，咬牙道：“我凭什么相信你？解决完他们后你难道会放过我？”
　　“只要你不再同我和若焉作对，我何必在你身上费尽心思？”齐悦宁回答地非常迅速，她向魏延宸伸出手来，面带微笑道：“现在我们都已经坐上了赌桌，你赌输了是死，不赌也还是死，但是赌赢了就能活下去，既然这样，为什么不赌一把呢？”
　　魏延宸看着她那张写满了诚恳的漂亮脸蛋，心中对于生的渴望越发强烈，垂在身旁的那只手微微抬起，然而就在打算握上去的时候，他的动作却忽然一顿，齐悦宁的心也跟着咯噔了一声，再抬眸看向魏延宸时，他的神色已经发生了转变。
　　“和你聊天可真危险，差点就被你绕进去了。”魏延宸稍稍向后挪了一小步，道：“齐小姐，其实赌不赌的，无非也就是一个选择罢了，你说我做什么选择未来才不会后悔呢？”
　　齐悦宁一愣，不知该怎么接话，而魏延宸似乎也没有想要从她这里得到回答地意思，自顾自往下说道：“如果我接受了你的提议，未来你违背今天的承诺，再将我置之死地的时候，我一定会后悔今天做出的决定。”
　　“我不会违背承诺。”
　　齐悦宁的声音有些底气不足，她同样知道自己这一句话有多轻飘飘。
　　“是否违背承诺是你的选择，把自己的未来交付给别人来做出决定，就像是赌徒上了赌桌面对的却是庄家一样，赢的永远是庄家。”
　　魏延宸似是察觉到了她的心虚，嗤笑了一声，道：“所以，我选不会让自己后悔……或者说，是让自己没有机会后悔的选择。没人记得也好，被人唾弃也罢，这也就是活着才有这种烦恼，死了管他洪水滔天。”
　　面对着又一次变得无所谓生死的魏延宸，齐悦宁也是沉默了。方才她片刻不停地劝说，就是为了让魏延宸没有思考的时间，让求生的本能来引导他的决定。而这样做的成效也十分显著，刚才魏延宸的神情动作，分明都已经要答应了，可是……
　　是这个世界的意志做出的干扰吗？为了让若焉死在这里？
　　好在，她从一开始就没有完全把希望寄托在让魏延宸回心转意上，她清楚这其中的难度，能做到这一步已经是超出了她的预期了。
　　齐悦宁看了看自己和魏延宸之间的距离，不过三步。﻿

✿ 138、黄粱一梦
　　“那么, 该说的话都已经说完了，最后说一声再见……哦不。”魏延宸并没有注意到齐悦宁的小动作，此刻他正重新转过身去, 将匕首对准了绳索，轻声道：“永别吧。”
　　然而, 就在他用力割下去之时，忽然从背后探过来一只手, 将那刀刃牢牢攥在了其中，立刻便有殷红的鲜血顺着那素白的指尖滴落，随风飘散好似几颗晶润的红豆一般。
　　魏延宸来不及惊讶, 因为与此同时身后那股冲撞而来的力道, 已经带着他踉跄着向前踏出两步, 此刻他的脚下已经不再是石板, 而是呼啸而过的风。
　　原来……这才是她真正想做的吗？电光火石之间, 魏延宸想起方才谈话时，齐悦宁像是为展现诚意而迎着匕首向自己走来的动作。而他最后能做出的动作，只有反手紧紧抓住那只手臂，带着她一同向下坠去。
　　一声惊恐的叫声自耳边响起, 许若焉猛然睁开了双眼。
　　原本她自己做好了迎接死亡的准备, 虽心有不甘但也无可奈何。生命的最后一刻她不想给悦宁心中留下更多创伤，所以便紧闭双眸，咬紧牙关, 让自己在一会儿的坠落中不发出声音。
　　可现在这叫声……是魏延宸？
　　许若焉下意识向头上看去，不见魏延宸的身影, 于是便又下意识低头看去, 同时她心中忽然闪过了一丝强烈的不安。
　　还没等她反应过来这不安来源何处, 眼前的一幕便让她心脏瞬间停止了跳动。
　　接下来的一切在记忆里都好似蒙了一层纱一般模糊不清。她就这样挂在半空中, 愣愣地看着地面上那交叠躺着的一对身影，看着那慢慢渗出的红色血迹，看着从远处冲过来的齐薇宁等一众人，看着将自己解救下来的保镖，看着将她们送到医院的救护车，看着给自己处理手腕处伤痕的医生，看着一脸焦急赶来的齐桢烨和庄馨萍，看着满脸担忧的冯佳宜哭泣着将自己搂进怀里……
　　就像是一个发条用尽了的精致人偶一般，她坐在手术室外的椅子上，愣愣地坐在那里看着那红色的灯光发呆，旁人递来水和食物她也完全没有接过来的意思。
　　直到那展红灯熄灭，手术室的大门被推开，她才忽然像是接受到了指令一般，站起身向那边走去，但是长时间的久坐让她的双腿早已不听使唤，刚迈出一步便直接摔倒在了地上。
　　后知后觉地感受到了双腿上那如针扎般的疼痛，许若焉迟钝地眨了眨眼，对此没有做出任何反应，而是用手撑着地面想要再站起来，手腕处覆盖的白色的纱布又渗出了一抹淡淡的红色。
　　冯佳宜连忙上前将她搀扶了起来，支撑着她一步步向那边走去。
　　齐桢烨、庄馨萍、齐薇宁、季抒殷、赵雅榕……好几个人正将医生团团围住，她离得远听不清医生说了什么，只看见他轻轻摇了摇头。
　　庄馨萍的身形一颤，差点就要摔倒，好在一旁的齐桢烨及时将她搂住。
　　“怎么会这样……怎么会……”
　　向来温柔平和、遇事云淡风轻的庄馨萍，第一次无法自制地崩溃大哭。齐薇宁看着这样的母亲，下意识上前想要安慰，可一张唇喉间却只有断断续续的呜咽，自会议上仓促赶来的她脸上还画着精致的妆容，可现在早已被泪水晕染开来，豆大的泪珠不受控制地从眼眶中滑落，砸在医院洁白的地板上形成小小的水洼。
　　季抒殷揽过齐薇宁，看着她紧咬的唇齿间粘连的丝丝血迹，心中好似淋了一杯滚烫的柠檬汁，酸涩的皱缩在了一起。她没办法说什么别难过的话语，因为她清楚这姐妹之间的感情，而且这份难过她自己也是感同身受，在她心里，齐悦宁同样是重要的家人。
　　此刻她只能用力将齐薇宁拥抱在怀中，告诉她自己还在。
　　“悦宁她……”
　　一片的氛围中，许若焉那如破锣般嘶哑的声音传来，众人纷纷扭过头来看向她，而在同她的目光交汇时，每个人却又不由得下意识躲闪。
　　仿佛面对的是一位刚从厮杀的战场上侥幸苟活下来士兵，曾经所有的期盼与渴望都已化为泡影，余生唯一的愿望就是能再见家人一面，为此徒步万里凭借着那已然模糊的记忆回到了家乡。一路上的伤痛早已让她几近麻木，所支撑她的就只有心中那一缕小小的希望。
　　面对这样的人，你怎么能忍心告诉她，她的家乡已经在战火中毁于一旦？
　　面对这样的许若焉，又该怎么张口告诉她，她的那份爱已经没有了寄托？
　　一时间众人都陷入了沉默，只有方才在一旁默默独自流泪的赵雅榕，擦净了脸上的泪水，缓缓走上前来，伸出手轻轻摸了摸她的头，目光中饱含着悲伤、疲惫与心疼。
　　“去看看她吧。”
　　许若焉的神色终于有了些许变化，她看着手术室的房门，目光中透露着几分期许、几分恐惧。
　　她的腿还在为疼痛而微微颤抖，每一步都好似踩在钢针之上。她一步步向着手术室走去。她握着那把手，只觉好似有一整个世界的重量都压在了这扇门上。
　　悦宁是没事的吧？刚才那医生摇头叹气是不是故意装出来的呢？或许是悦宁故意让他演这样一出戏来吓吓自己的，因为她生气了。
　　是呀，她是该生自己气的，毕竟都是因为自己不慎被魏延宸抓住，才会导致她受伤，所以她想要吓一吓自己，这是她会做出来的事。医生刚才说的那些话也是让大家都配合他来装出难过的样子吧？所以大家才会表现得那样悲伤。
　　只要自己现在走进去，悦宁肯定就会朝自己吐吐舌，笑自己是不是被她吓到了。而自己呢，要把她搂在怀里，好好为今天的事道歉，求她原谅，悦宁会原谅自己的。
　　灵魂仿佛被撕裂成了两半，一半在嘲讽着自己这愚蠢又可笑的自我欺骗，另一半却又在拼命告诉自己，悦宁没事、悦宁没事……
　　因为只有这样，她才有将这扇门推开的力气……亦或者说是勇气。
　　入目是一片洁白，不知什么仪器正发出细微的嘀嘀声，除此以外一片寂静。病床上的齐悦宁身上插着各种各样的管子，鸦羽般漆黑的睫毛将她那如雪的面容衬得更加苍白。
　　她静静地躺在那里，就好像只是沉沉睡了过去。许若焉来到她的身边，小心翼翼地触碰她的指尖。
　　好凉。
　　明明她的手已经很是冰凉了，可却仍旧无法从齐悦宁手上感受到一丝温度。彻骨的寒意仿佛是一只无形的巨手，狠狠洞穿了许若焉的心脏。
　　“悦宁……”
　　许若焉呼出一口气，心中最后一丝温度也消散了，两颗黑色的瞳仁像是两个被戳破了的水气球，眼泪不受控制地从其中汩汩流出。
　　都是自己的错……是自己招惹到了肖堞，导致悦宁与其结仇，如今才惹来他这样疯狂的报复。是自己带着悦宁去见自己那母亲，导致悦宁被其怀疑，计划出现差错。更是自己一次又一次被那一丝亲情牵绊，疏忽大意错信了孟淑宁的话，才让自己成了魏延宸用来威胁悦宁的筹码……
　　为什么自己当时不让魏延宸快写剪断绳子呢？为什么自己在悦宁用计引诱魏延宸的时候，心里竟然真的升起了自己可以逃脱的侥幸？为什么……为什么死的不是自己？
　　许若焉手控制不住的颤抖着，她抬头用那通红的双眸看向这手术室内的陈设，最终目光牢牢锁在了不远处一张金属方桌，那边缘上尖锐的角在白色的灯光下闪动着冰冷的光泽。
　　……
　　“哔哔——嗞……嗞……”
　　“编号38324，已确认宿主已死亡，目标人物许若焉未死亡，任务失败，子世界《这个影后超赞却过分倒霉》已被放弃，请立即返回总部。”
　　“……”
　　“编号38324，任务已失败，请立即返回总部。”
　　“……”
　　面对着许久未接收到的信号，系统通过齐悦宁已然冰冷的身体看向外界的众人，看着已然心生短见的许若焉，不由发出了一声轻轻的叹息，随后它一下子愣住了。
　　情感模拟系统中没有出现任何数据，但是它却发出了这一声叹息，简直就像是……与生俱来的本能一般。
　　就好像它不再是一个仅仅根据信号与电流的不同而做出不同举动，而是跟随着自己的……心？
　　机器也有心吗？系统有些不知所措。
　　“38324，能接收到信息吗？”
　　来自总部的又一次催促，系统从“心”中那份不安的悸动中反应过来，看着病床上的齐悦宁犹豫了一会儿，再度叹了一口气。
　　“真是完全超出了我的预料啊……竭尽全力走到了这一步，把自己命都搭进去了，都这样了要是还改变不了这一切的话，我也会感到惋惜的啊……”
　　旁人无法听到的声音里，掺杂着种种复杂的情感，在一阵细微的电流声后，一切又重新回归了平静。
　　但似乎……有什么被改变了。
　　许若焉是第一个察觉到的，就在她已经暗暗卯足力气，将要往那桌角上撞去的时候，掌间紧握着的手指却忽然微微颤抖了一下。
　　“悦……宁？”
　　她当即一怔，愣愣地看向自己的手。
　　是错觉吗？她在心底暗自发问，有些不敢相信自己的感觉。不过随后她心中的疑问便被一声满是惊喜的声音给回答了。
　　“老齐你看！那是什么？！我的眼睛没问题吧！老齐你快看！”
　　庄馨萍突然用手指向那边的心电图仪器，上面那条原本笔直的线，此刻竟然像被风吹皱的水面般，泛起了一层层的波动。
　　同时，齐悦宁口鼻前的氧气罩，也随着呼吸浮现起了一层淡淡的白雾。
　　“你没看错！医生！医生！快点去叫医生！”齐桢烨率先从巨大的惊喜中回过神来，一把将怀里还在焦急询问自己的妻子推到齐薇宁怀里，然后便急忙朝着手术室外面奔去，不多时手术室便重新被匆忙赶来的医生护士挤满。
　　许若焉呆呆地看着医生一番检查后露出迷惑而又庆幸的笑容，看着手术室中的众人欢呼雀跃地跳起来，看着庄馨萍又一次忍不住哭着倒在齐桢烨怀中，她仿佛被一下子抽空了所有力气，只觉眼前一黑，然后便栽倒在了地上。伴随着身旁几声惊叫与呼喊，她用最后一丝意识勾起了一个劫后余生般的笑容。
　　与此同时，在遥远地好似另一个世界，繁华城市角落里的一个小小的出租屋中，女孩打着哈欠从床上坐起身来，半梦半醒凭着感觉来到了梳洗台前，睁开眼看到镜子中自己的脸后一愣。
　　一道道泪痕在她脸上留下了斑驳交错的痕迹，给任何人看到这张脸，恐怕都得在心里暗叹一声这是遇见了什么事才能哭成这样。
　　可是……自己只是睡了一个午觉啊？
　　齐悦宁困惑地敲了敲自己的头，努力回忆了一下。
　　“好像是……做了一个很长的梦？”﻿

✿ 139、现实
　　自打从那一场午觉中醒来后, 齐悦宁这几天总觉得身上有种说不上来的难受，做什么都提不起精神，看着以前写好的小说大纲, 却完全没办法像往常那样将其中的情节展开叙述，常常趴在电脑面前两三个小时文档上依旧是寥寥数字。
　　自己这到底是怎么了？总觉得心中有一股难以言说的焦虑感, 可几番思索下来也找不到由头，虽说现在确实是资金有些告紧吧, 可也不至于活不下去啊，再说了以前也不是没有过就这咸菜啃馒头的日子。
　　齐悦宁看着屏幕上码了一上午才短短半页不到的章节，烦躁地用力挠了挠头, 啪的一声将电脑合上。
　　将自己重重摔倒在柔软的被子里, 点开手机看了眼自己写作后台显示的收益, 那可怜巴巴的数字让她当即又闭上了双眼, 实在是有些不忍直视。
　　早知今日, 何必当初呢？写了一本大毒文是把那些杠精赶走了，可自己那些可爱的读者也都纷纷跑路了啊。
　　想到这里，齐悦宁哀叹一声，手指下意识点开了自己之前写的那本《这个影后超赞却过分倒霉》, 百无聊赖的翻了几章后, 原本涣散无神的目光竟不自觉地开始集中起来。
　　“……周青阳看着神情动作中仍旧带着几分抗拒意味的许若焉，站起身后冷笑一声道：“如果许小姐这么不情愿的话，大可现在就穿好衣服离开这里, 用不着摆出这样一副贞洁烈女的样子来给我看。”
　　许若焉看着他那张令人作呕的脸，闭上双眼脑海中又浮现起奶奶那张慈祥的面庞, 以及医院给出的天价医疗费用……她只能强忍内心的抗拒, 将胸前颤抖的手缓缓移开。
　　屈辱的泪水沾湿了洁白的床单。”
　　读到这里, 齐悦宁手腕一翻, 将手机反扣在了桌面上。
　　不对不对不对。
　　内心中有一个声音疯狂叫嚣着否定眼前看到的一切，她站起身用力做了几个深呼吸以平复心中忽然出现的狂躁感。
　　可是……哪里不对？这不就是自己写下来的剧情吗？
　　齐悦宁眉头拧出了一个疙瘩，咬着指甲思索了半天也想不出个所以然来，看着旁边的手机迟疑了片刻，忍不住又拿起继续看了下去。
　　窗外已然西归的红日点燃了天边的云霞，随着最后一丝光亮自远山隐去，点点繁星将漆黑的天幕装点起来，而窗外繁华的城市、璀璨的灯火，就好像倒影中的璀璨星河。
　　不过这些繁华喧闹都同齐悦宁无关。她呆呆地环抱着双腿坐在床上，屋里漆黑一片。从中午开始看自己写的那本小说直到半夜，她粒米未进滴水未沾，嘴唇干涩肚里空空，可她现在都没有心思去在意这些。
　　记忆中从未有过的情景一幕幕展现在她的脑海中，金碧辉煌的大厅、觥筹交错的人群、摄像机前镇定自若的表演、冰冷刺骨的湖水中那一抹温润的红唇、紧紧相拥诉说爱意的一对女子……
　　像是已经遗忘了许久的老电影，或是冲洗不怎么成功的胶卷一般，带着隔雾观花的迷蒙感，即便她已经努力回忆到头都开始痛了，却依然没办法将脑海中的场景清晰地勾勒出来。
　　这种无意义的苦思冥想不知持续了多长时间，齐悦宁终于是扛不住身体上越发沉重的疲惫，不知不觉间陷入了梦乡，直到第二天日上三竿她才猛然睁开了双眼，噌的一下坐起身来，用力地大口呼吸着。
　　一个光怪陆离的幻梦，齐悦宁敲敲脑袋想要回想起来，可梦境的内容已经像是退潮时被浪花卷回大海的贝壳一般，再寻不到踪迹。
　　唯一能记起来的，就只有梦境中最后一刻，不知什么人拉着自己从高空一跃而下，那真实无比的坠落感把她直接给吓醒了过来。
　　揉了揉突突胀痛的太阳穴，齐悦宁耷拉着头无精打采的来到卫生间，随后被镜子中满眼血丝的自己吓了一跳。
　　后知后觉地回忆起来自己昨晚在睡前做了什么事的齐悦宁，心中又一次被那股莫名其妙的烦躁感所充斥。
　　自己这到底是怎么了？为什么在翻看那本小说的时候，总感觉有一种说不出的违和感？不管自己的理智再怎么一遍遍确认，这就是自己亲手一个字一个字打出来文章，可心中就好像有一个声音在拼命告诫自己，这一切都不是真的。
　　而且一想到这是自己写出来的小说，自己心中的愤怒甚至要比那些被自己坑害了的读者更甚，只恨不得狠狠抽自己两巴掌。
　　这正常吗？齐悦宁满头问号。
　　还有脑海中出现的那些画面……二十二年的人生中，她根本就没有去过那种看上去就很奢华的交际场，拍戏也只在电视上见到过，至于落水和亲、亲吻什么的，更是完全没有经历过！
　　发现自己在回忆到这里时竟不自觉将指尖放在唇上，就好像一个思春少女一般，齐悦宁不由朝镜子里的自己翻了个白眼。
　　什么跟什么嘛！
　　过了一会儿，齐悦宁又突发奇想，难不成是自己哪位读者给自己下了降头？
　　一想到这里她心中顿时忍不住发毛，连忙默念了几遍核心主义价值观，凭借着唯物主义者坚定不移的信念将这份不安感压下。
　　最后是咕噜咕噜作响的肚子打断了她的头脑风暴，提醒她已经将近一天没有吃东西了，齐悦宁当即便把脑海中杂七杂八的念头搁置一边。
　　想那么多有什么用？能拯救自己现在泡面都快要吃不起的生活吗？齐悦宁看着自己所剩无几的存粮，唉声叹气地摇了摇头。
　　唉，还是自己太闲了，才有功夫尽想这些有的没的。
　　接下来的两天时间，齐悦宁依旧是看着一片雪白的文档页半天憋不出两行话来，看着越发微薄的钱包痛定思痛后，她终于是压下了内心中对于“找工作”这三个字的恐惧，含泪开始制作自己人生中的第一份简历。
　　没想到啊，自己终究是没能逃过这样的命运。想起自己曾经在同学为投简历等面试而着急忙慌唉声叹气时的惬意，齐悦宁就不禁泪流满面。
　　早知道当初就不该想着靠写书来养活自己了，在现在这个大学生遍地走的时代，哪家公司还会选择一个毕业了大半年工作经历还是一片空白的的大学生啊！摔！
　　可惜世间难买早知道，要早知道现在这处境，自己当时还不该赌气写那本破书呢，不然自己现在还安安稳稳过着自己的小日子该多舒服。
　　一想到这里齐悦宁心中又是一股无名火起，连忙用力揉了揉自己的脸颊，将这股火气压下。
　　自己写下来的那本小说就好像是成了她的梦魇一般，时不时就会突然出现在她的脑海中，而每每想到便免不了一阵心烦意乱，齐悦宁只能尽量控制着自己不去想这回事。
　　而让她不去胡思乱想的最好的解药便是忙碌起来的生活。
　　不出意料的，自己投出的简历基本上都是石沉大海，偶尔有个回信也是出于礼貌的委婉拒绝，好在齐悦宁起初便并没有对此抱有太大希望，在投出简历的同时便已经找了一家奶茶店当起了临时工，虽然不是长久之计，但顾此一时还是没什么问题的。
　　“哎呦呦，多亏了小齐，人长得漂亮声音又甜，自从你来了我这店里的顾客可多了不少。”
　　待到夜色渐深，街上已经没有多少行人后，店长在下令关店的同时，看着齐悦宁笑出了一脸褶子。
　　正活动着酸涩的肩膀的齐悦宁回以一个不好意思的笑容，心中对此却并没有什么波澜，毕竟她只是一个打工的，店里赚多赚少都不影响她那份工资，不如说顾客多了反而还增加了她的工作量。
　　只希望自己能快点找回写书的状态，或者投出的简历能得到一个令自己满意的回应吧。
　　齐悦宁如此祈祷着。
　　“对了，小齐。你家是在城西广场那边吧？等会儿我儿子过来接我，正好可以把你顺带捎上。”店长再一次看着她和蔼笑道。
　　齐悦宁闻言摆摆手推辞道：“谢谢店长，不用麻烦您了，我骑个车走小路十多分钟就回去了。”
　　“哎呀，什么麻烦不麻烦的，顺路嘛。”店长态度却十分坚决，道：“再说了，你一个女孩子家家的，这么晚了一个人走小路回家多危险啊，以后都有我来送你回去，就这么说好了。”
　　都说到这份上了，如果再推拒下去那彼此面上就都不好看了。齐悦宁只好甜甜一笑，道了声谢谢。
　　白雅看着她脸上两个甜甜的梨涡，眼中更是多了几分满意之色，笑道：“嗨，用不着这么客气，也不用一直叫我店长了，怪见外的，叫我声白姨就好了。”
　　齐悦宁有些招架不住她的热情，同时心中也不由感到有些奇怪，另外几个在这里已经工作了一段时间的员工都没有同她表现得亲密过，而自己才刚刚来了不到一周……这是什么情况？
　　很快她心中的疑问便得到了解答。
　　两人在奶茶店前等了一小会儿，一辆黑色的轿车便缓缓在店门前停了下来，一名长相俊逸的年轻男士推开车门走了出来，看着白雅有些无奈道：“妈，我让小刘他过来接你不就好了，你非让我过来干什么，我那边还有不少事等着忙呢。”
　　“怎么？我让你来接我一趟都不行了？”
　　白雅有些怒其不争地瞪了一眼自己这没眼色的儿子，而后眼神隐晦地往身边站着的人身上瞟了瞟。
　　夏宇航愣了一下，顺着自己母亲的眼神看向齐悦宁，眼中当即划过了一丝惊艳之色，不过随即他便礼貌地将目光移开，并没有像一些客人那样一味紧盯着她的脸让齐悦宁感到不适。
　　“这位是？”
　　见儿子领会了自己的意思，白雅立马兴高采烈地回答道：“这是小齐，齐悦宁。她家在城西广场那里，以后你每天来接我的时候顺便把小齐捎回去，不然她一个女孩子走夜路不安全。”
　　齐悦宁闻言眼皮不由得跳了跳，心中猛然生起了一种不好的预感。﻿

✿ 140、横财
　　果不其然, 在坐上车往回走的路上，白雅一直在为他介绍着自己的儿子，同时摇头叹气道：“唉, 你说说吧，明明长得不错, 赚的钱也不少，可偏偏二十大几了还没有找着个对象。别人家的孩子这会儿都已经有儿有女了, 你这都还没个着落，要是你能让我有个孙子孙女，我至于闲不住出来开这家奶茶店吗？”
　　话说到这份上傻子都该听明白是什么意思了。面对这突如其来的说媒, 齐悦宁只能尴尬的笑着, 完全不敢应声。
　　不过令她稍稍安心的是夏宇航也并没有对她妈的话语有什么表示, 看来他对于自己也并不是很感兴趣。
　　说了一路口干舌燥的白雅看着自己这不争气的儿子更是气不打一处来, 看着目的地驶到, 只能依依不舍地拍了拍齐悦宁的手，道：“回去路上小心点啊。”
　　齐悦宁忙不迭地道了声谢，抓起自己的包就要逃命似的离开，同时脑海中已经开始思考明天该怎么把这份“好意”给推辞掉了, 这一路上实在是太过煎熬了。
　　然而就在她刚打开车门下车之时, 一路上始终保持沉默的夏宇航却忽然叫住了她，从窗口递过来一张名片，客气地笑笑道：“齐小姐, 我的剧组现在缺一名演员，我觉得你挺合适的, 如果你感兴趣的话可以联系我。”
　　齐悦宁面对着他突如其来的邀请, 愣了片刻才想起刚才白雅介绍中他的身份是一名导演。
　　“不了不了, 我这人从来没有表演过, 以前上学的时候上台演讲都紧张的不行，拍戏什么的还是算了，而且店里面还需要我帮忙，腾不出时间……”齐悦宁连连摆手拒绝。
　　“哎呀，店里的工作没关系的啦。”还没等她说完，白雅便眼睛一亮道：“小齐呀，就当是帮我儿子一个忙嘛，你不在的这几天工资我照样给你算上。”
　　她一边说着，一边朝他投去赞许的目光。不错嘛儿子，竟然懂得利用自身职业的好处来为自己牟取进一步的发展了，这脑袋瓜总算是开窍了。
　　“不需要太多时间的，只是一个公益性质的微电影，大约三四天的时间就可以完成拍摄。”
　　夏宇航对于自己母亲那热切到无法忽视的目光也是有些无奈，扭过头表情十分诚恳地看向齐悦宁道：“这个邀请确实是显得有些突兀，但是你放心，我真的只是单纯觉得你和角色比较适合，并没有其他的意思，你也不用现在就回答我，可以再考虑考虑。”
　　对方将分寸感拿捏得很好，齐悦宁也不好再拒绝，便顺手接过了名片。
　　反正自己不联系他就是了。
　　原本她是这样打算着，可出乎齐悦宁意料的是，夏宇航竟然在第二天便主动来到了奶茶店，很是自然的换上了店里员工的衣服，站在她身边同她一齐忙活了起来，同时还有一搭没一搭地引起话题同她闲聊着。
　　这一番操作直接给齐悦宁整懵了，这人到底是什么意思？昨天明明感觉他对自己并不怎么感冒的啊，怎么今天……
　　如果这样下去的话，自己得考虑要不要换一个工作了，齐悦宁暗自皱眉思索着。
　　似乎是察觉到了她心中的抵触，夏宇航露出一个歉意的笑容，双手合十道：“实在是抱歉了，我也不是故意要来惹你嫌的，实在是我妈她逼我的，要是我不来这一趟啊，明天怕是就得闹出家庭矛盾了。”
　　“昨天我邀请你来我的剧组，我妈还以为我真对你动了心思，回去以后就开始给我出谋划策，都已经想到以后婚宴该怎么办了。”
　　虽然白雅的意图哪怕是傻子都能看明白，但只要不直接挑明了说，大家就都可以保持在这样彼此心照不宣的默契中，也免得尴尬。
　　然而……夏宇航每一步都走在了她意料之外的地方。
　　看着齐悦宁一脸的复杂情绪，夏宇航反倒是噗嗤一声笑了出来，挑挑眉道：“我觉得你现在应该放松一些，因为我如果真的想追你的话，是不会对你说这些的……”
　　见有客人来了，他耸耸肩不再多说什么，记录下对方的订单后转身通知了另外两名负责制作的员工，不多时便将两杯奶茶打包好递给了顾客。
　　见他笑容真诚地送走顾客后，齐悦宁方才幽幽地吐出一口气道：“谁知道会不会又是什么新套路呢？”
　　“哈哈哈哈……”夏宇航忍不住又笑了起来，托着下巴思索了片刻后好似妥协了一般，摊摊手道：“好吧，不得不承认一名男性想要在这种情况下证明自己对于一名漂亮的女性完全没有那种意思，确实是很困难的一件事。”
　　这样一来齐悦宁倒是有些不好意思了，毕竟在对方再三强调对自己没意思的情况下，要是还一直怀疑对方是不是想要追自己，就真的显得有些自恋过头了。
　　齐悦宁清咳一声，转移话题道：“昨天你不是还说你手边有很多事要忙吗，怎么今天就有闲工夫来奶茶店体验生活了？”
　　“因为我原本要忙的事就是为我要拍摄的那个微电影找一个合适的女主角……对，你想的没错，那个女主角就是你。”
　　见齐悦宁不可置信地看向自己，夏宇航笑着指了指她，肯定了她心中的猜测。
　　现在随便从大街上拎个人就能去出演女主角了吗？原本以为只是让自己去表演个路人甲的齐悦宁对此充满了怀疑。
　　夏宇航十分认真道：“如果是不重要的角色，那随便找个群众演员就可以了，就是因为很重要，所以才要谨慎挑选。”
　　“你所谓的谨慎挑选……就是路边奶茶店的一个临时工？甚至才刚见过一面！”齐悦宁心想你莫不是在逗傻子玩呢。
　　“娱乐圈中不少炙手可热的明星也都是半道出家而非科班出身哦，在成为一名演员前他们做什么的都有。”
　　然而夏宇航却很是一本正经地跟她解释起来：“我所设想当中的女主角，是一个漂亮、温柔、贴近生活、具有亲和力的女性，这几点你都非常符合。”
　　“当然，资金方面也是很重要的一点。圈内我倒是也能找到几个比较适合的女明星，但是那样片酬方面的支出就让人比较肉疼了，因为这是一个公益性的微电影，所以没什么赞助，花销可以说基本上都由我来承担。”
　　说到这里夏宇航像是突然想起来什么似的，补充道：“对了，这个微电影的主旨是宣扬保护性少数群体，同性恋合法化的，你对这方面有抵触心理吗？”
　　如果不是这种比较敏感的话题，找演员和找赞助方面也不会这么困难了。这种问题还是要事先说清楚的，毕竟如果对方抵触同性恋的话，那后面说再多也没用。
　　“这倒是没有……”
　　不如说在听到这部电影是为性少数群体发声的时候，齐悦宁竟对其有种莫名的好感。
　　不过有一点她有些疑惑，那就是如果让完全是个素人的自己出演女主角，那这个微电影真的能有什么流量吗？如果得不到宣传的话，那保护性少数群体的声音不也无从发出吗？
　　齐悦宁向夏宇航说出了自己的这个疑问后，一直有问必答的夏宇航罕见的沉默了下来。
　　“呃，我就是随便问问，不回答也没关系的。”她有些尴尬道。
　　“不是的，只是你这个问题让我有些……自惭形秽。”夏宇航笑容中带着几分自嘲的意味，道：“其实公益性的电影有时候真正的目的并不在于公益性，我拍这个电影呢，目的也并非真的为性少数群体摇旗呐喊，而是为了让自己在这样的群体和支持这种声音的人群中获得一些支持。就这点而言的话，这部电影其实最好不要有太高的知名度，只在这个小圈子里传播就好了，因为这毕竟是个比较敏感的话题，如果产生的影响太大的话，反而对我不好。”
　　“是这样吗……”齐悦宁有些茫然，她没想到这其中竟然还有这些弯弯绕绕的东西，一时间也不知该接什么话。
　　夏宇航看向她弯了弯唇角道：“不过你能问出这样的问题我很开心，这说明我没有看错人，你果然是一个很温柔善良的人，作为一名导演我看人的眼光还是不错的。”
　　对于这样的夸赞齐悦宁不置可否，不过既然夏宇航都毫不在意谈起这些俗的了，那她就也俗一点好了。
　　“那如果，我是说如果哈。”齐悦宁目光闪闪道：“我出演这部微电影的话，片酬能有多少啊？”
　　“十万。”夏宇航沉吟了片刻，伸出一个拳头道：“拍摄周期大概在三天时间左右，考虑你第一次上镜可能会稍长一点，不过也不会超过五天时间。五天十万，你觉得怎么样？”
　　“十万？！”齐悦宁立马瞪大了眼睛，不可置信地看着他那个拳头，好一会儿才平复下了自己激动的心情。
　　好家伙，她总算是知道为什么那么多人削尖了脑袋也要往影视圈里挤了，这钱实在是来的太快太轻松了。
　　“真的……感觉就像是诈骗短信告我中了头奖一样。”齐悦宁拍拍自己的脸颊道。
　　“这一点你可以放心，我绝对不是什么诈骗犯，虽然还没拍出过什么有名的作品，但是百度上还是有我的相关词条的。”夏宇航十分认真地掏出手机百度自己的名字给她看，而齐悦宁对此倒很是清楚，因为昨天晚上回家后她便出于好奇搜索过他了，他所说的“没拍出过什么有名的作品”可以说是比较谦虚的话了。
　　那么自己要不要答应下来呢？
　　面对着这样一笔飞来横财，齐悦宁一时间陷入了犹豫之中。﻿

✿ 141、心音
　　最后齐悦宁还是没能做出决定, 不过夏宇航对此也并没有表现出失望的样子，他告诉齐悦宁还有半个月的时间可以考虑，如果打定主意的话随时都可以通知他。
　　之后夏宇航也不再说工作上的事, 而是开始讲起了自己拍戏时曾遇到的有趣的事和一些明星八卦。不得不说他的口才确实很好，即便齐悦宁并不是很关心娱乐圈中的事情, 也被他那讲得绘声绘色的故事所吸引，时不时惊叹出声或忍俊不禁, 一下午的时间在非常愉快的氛围中度过了。
　　直到夜幕降临，夏宇航伸了伸懒腰，看着她道：“你在这里等一下, 我去把车开过来。”
　　齐悦宁对此也并未推辞, 道了声谢谢后, 才后知后觉地想起一件事, 今天白雅一直都没有来过店里。虽说以前也只是偶尔来转两圈, 但是每天晚上店铺关门的时候她都会来看看一天的盈利的。
　　坐上车后，齐悦宁扭头看了看后车座，再三确认白雅不在之后，心中微微松了一口气的同时也有些疑惑。
　　想到昨天一路上她那让人无法承接的热情, 齐悦宁原本都做好了今天不论如何都要自己回家的准备了, 自己这是幸运的逃过了一劫吗？
　　注意到她动作的表情的细微变化，夏宇航咧唇一笑道：“我妈今天没来，是因为我和她说年轻人之间想要有一点独处的空间。昨天我妈一路上吓到你了吧？我可不想我的女主角被她吓到辞职跑路。”
　　说到这里, 他又看向齐悦宁眨眨眼：“所以呢，你可不要因为我到你身边来烦你而拒绝我的邀请哈, 毕竟如果来的不是我的话那就得是我妈了, 我妈她可比我烦多了。”
　　齐悦宁忍俊不禁, 眉眼弯弯道：“怎么会, 和你聊天很愉快。”
　　解除误会放下隔阂后，齐悦宁以一个客观公正的态度去看他，不论从哪个方面来评价都可以说是一个非常优秀的男性，这样的人怎么可能会缺乏异性的青睐？然而就白雅所说的，他到现在为止竟然连一个女朋友都没有谈过？
　　再联系到他要拍支持性少数群体的电影，一个令人瞠目结舌的猜想顿时出现在了他的脑海中，由于过于震惊，她不禁脱口而出道：“你不会是gay吧？”
　　这突如其来一问把夏宇航都给呛住了，听到他的干咳后齐悦宁方才意识到自己这个问题有多冒犯，当即羞耻地低下了头连声道歉。
　　“咳咳……”眼前正好是个红灯，夏宇航停下车摆摆手道：“没事没事，不过我倒是蛮想知道，你是怎么得出我是一个gay这种结论的。”
　　齐悦宁只恨不得能找一个地缝钻进去，在心里怒抽了话不过脑子便瞎往外说的自己两巴掌，不好意思地将自己刚才的想法说了出来。
　　好在夏宇航并没有生气，反而笑得很是乐不可支：“想象力这么丰富，你是作家吗？”
　　“呃……”被无意言中的齐悦宁尴尬地揉了揉鼻子，虽然远谈不上作家吧，但确实也是写小说的，只是现在写不出来了。
　　“我不是gay，我跟确信我喜欢的是异性，只不过到现在为止，还没有出现让我喜欢的女孩罢了。”夏宇航偏头看向她道。
　　感情方面完全是一张白纸的齐悦宁懵懂的点点头，问道：“那你觉得喜欢是什么样的？你要怎么确定自己是喜欢某个人的呢？”
　　这可以说是很抽象的一个问题了。夏宇航沉吟了片刻后给出自己的答案。
　　“如果是我真心喜欢的人，那我在看到她的时候，心跳就会不自觉的加快，目光中的一切都仿佛只是她的的背景，而在我和她对视的时候，会觉得时间都变得缓慢了下来，阳光与风都变得温柔……”
　　他好似沉浸在了自己的幻想之中，唇角弯起一个柔和的弧度，直到身后响起汽笛声，才将他从中唤醒，抬头一看发现红灯的时间已过。
　　看着他有些手忙脚乱地重新启动车子，齐悦宁将他这番回答思索了下，微微蹙眉道：“听上去像是影视剧里才会有的桥段吧？”
　　“谁叫我就是个导演呢？”夏宇航耸耸肩，两人一齐笑了起来。
　　一阵笑声过后，齐悦宁继续问道：“那既然你是抱着这样的这样的想法，和你妈说清楚不就好了吗？也省的她那样饥不择食地挑选儿媳。”
　　直到现在她仍为白雅会看上自己而感到莫名其妙，尤其是在了解到夏宇航各方面的优秀条件后。
　　“我自然是和她说过的，不过她可不相信什么等待机缘，在她看来这就是守株待兔。”夏宇航偏头瞥了她一眼道：“不过呢，我倒是觉得她眼光还是不错的……至少在这一次上。”
　　“看上了一个奶茶店打零工的？”齐悦宁有些无语地指了指自己。
　　夏宇航不以为然道：“只有眼光平庸的人才会只从一个人现状如何来判断那人是否优秀，钻石的耀眼只要不是瞎子就都能看到，能发掘出璞玉的才称得上是好眼力。”
　　齐悦宁清咳了一声：“好了，对于自己几斤几两我还是有自知之明的，夸过头了就显得有些虚伪了啊。”
　　“呵呵，我可不是在随口胡诌，一个导演如果对自己看人的目光没有自信的话那就太失败了。”夏宇航见已经到达了目的地，将车缓缓停了下来，扭头看向一旁的齐悦宁道：“而且在感情问题中，物质条件也只是各方面考虑因素中很小的一部分。”
　　他这样的话落在齐悦宁耳中颇有几分何不食肉糜的意味。都不说进入了社会以后，哪怕是象牙塔般的大学生活中，她也见过不少一开始说着海誓山盟，最后却因此而分道扬镳的情侣。
　　“那是因为你有钱，所以才觉得这只是一个小问题，怎么说呢？富贵限制了你的想象力。”齐悦宁摇头轻叹了一口气，学着《小时代》中顾理的嗓音道：“没有物质的爱情就像是一盘散沙，都不用风吹，走几步就散了。”
　　说完她便忍不住笑了起来，夏宇航也陪着她笑，笑完之后道：“每个人对此有不同的看法倒是也很正常，不过你会把物质条件看得这么重要倒是有些出乎我的意料。”
　　“那你可真看错人了，我可物质了，要不然也不会被你提出的十万块给打动了。”
　　齐悦宁丝毫不因自己的物质而不好意思，毕竟人活在这世上不图享受还能图什么？或许真有人不爱财的，但绝对不是她。
　　“唔……那如果我想同你交个朋友的话，你愿意吗？”夏宇航沉吟片刻问道。
　　齐悦宁有些不解他为什么忽然这么问，但还是很是自然地点点头道：“当然，我很乐意。”
　　“那如果我想要你当我女朋友呢？”
　　不用等她回答，齐悦宁那陡然警惕起来的目光就已经告诉了夏宇航答案，他失笑道：“我各方面条件还是不错的吧？并且你对我也并不反感，然而但凡我表现出一点对你有恋爱方面的意图，你就会立刻升起对我的防备，甚至就连你这份不反感，都是我废了好大力气向你自证清白才换来的。”
　　“说实话，我还是第一次遇到对我有这么大敌意的异性，让我觉得自己像是一只在贪图天鹅美貌的癞□□。”
　　“我不是……”齐悦宁想要辩解，却不知该怎么说起。夏宇航的话回荡在他的的脑海中，唤起了她心中的自我疑问。
　　对啊，自己为什么在得知白雅想要撮合自己和夏宇航后，心中便对他充满了抗拒呢？甚至连从奶茶店辞职的想法都有了，唯恐自己不慎和他扯上关系，直到今天再三确认了他对自己没意思后才逐渐放下了戒心。
　　是自己现在还不想谈恋爱吗？
　　不对，在这半年多的独居生活中，她不止一次想过自己如果能有一个对象该多好，可以在自己生病的时候照顾自己，可以在自己难过的时候安慰自己。每每想到自己大学四年生活中一次恋爱都没谈过她就忍不住扼腕叹息，而在写小说中写到甜甜的恋爱时，她也会幻想自己未来的恋人会是什么模样。
　　那是夏宇航不符合自己的择偶标准吗？
　　也不是，夏宇航各方面的条件可以说远远超出了自己的择偶标准。懂礼貌知分寸、风趣幽默、长相俊逸、年轻多金……不论从哪个角度看，齐悦宁都完全找不到自己对他这样抗拒的理由，按理来说，自己应该会很高兴才对。
　　越想心中越觉得迷茫，明明自己的理智告诉自己夏宇航不论恋爱结婚都是非常优秀的人选，可为什么一想到自己和他在一起的情景……心中就会这么难受。
　　齐悦宁下意识按了按自己的心口，那里泛起了一阵绵密的疼痛。
　　“我知道你不是对我有所偏见，你只是单纯的不喜欢我罢了。”夏宇航宽慰地笑笑，而后表情又很是认真道：“在有些人看来，所谓的爱其实是很简单的一种东西，荷尔蒙分泌的产物罢了，金钱、外貌，都是刺激其产生的条件。但是如果真的就只是如此的话，为什么还会有为了爱情愿意牺牲一切、乃至生命的人存在呢？”
　　“在之前见到你的时候，我就觉得你和我很像，都是不会因物质而影响对爱情的判断、并且愿意为爱情牺牲很多的人，只不过我们有一点不同，那就是我这样想，是因为我坚信着自己未来会遇到我愿意为之付出一切的爱人，而你呢，则比我要幸运很多，你已经遇到了那样的人。”
　　齐悦宁有些茫然道：“你在说什么？我还没有遇到过喜欢的人……”
　　“我在大学的时候除了影视编导外，还学过一些心理学方面的知识。”夏宇航指了指自己的心，温和笑道：“理智有时候会欺骗你，但心不会，试着去听一听自己内心的声音吧。”﻿

✿ 142、疼痛
　　齐悦宁只觉自己身上好像背负着千斤重担一般, 费劲地睁开双眼，才发现自己周遭是一片冰冷刺骨的湖水，身上的棉衣吸足了水分后宛如系在她身上的铅块, 拉着她一并向身下那深不见底的黑暗坠去。
　　剧烈的恐慌自心中袭来，齐悦宁奋力挣扎了两下, 可却丝毫不起作用，眼看着自己距离湖面越来越远, 她第一次如此清晰地感觉到了死亡。
　　而就在绝望感一点点涌上心头，令她想要就此放弃的时候，一个身影忽然出现在了她的面前, 紧紧将她抱在怀中, 同时低下头吻上了她的唇。
　　齐悦宁呆呆地睁大了双眼, 唇间温润的触觉让她心头传来了一阵触电般的悸动。她忽略了对方往自己口中徐徐吹来的气息, 也忘记了自己现在正身处险境, 这一刻，她只想知道对方究竟是谁，这似乎是比她生命还要重要的事情。
　　在给自己渡了一些气后，那人拉着自己想要向上游去, 而趁此机会齐悦宁也终于看清楚了她的容貌。
　　不施粉黛的白皙面庞如无暇的白玉, 清丽无双，而几缕黏在她脸颊上的乌黑秀发为她平添了几分妩媚的气质，在昏暗无光的水下, 她就如一颗明珠般熠熠生辉光彩夺目，散发着令人惊心动魄的美。
　　自己不认识她。
　　齐悦宁一愣, 随即便急切地想要问她你究竟是谁, 可随即却发现自己完全无法张开嘴, 疲惫如潮水般漫过她的身体, 灵魂仿佛在被一点点从身体中剥离出去，最后彻底失去了意识……
　　黑暗中一双眼睛猛然睁开，怔怔地看了好半天天花板，随后才缓缓又重新闭上。
　　只是一个梦。齐悦宁微微松下一口气，平复着自己那狂乱的心跳。
　　但这个梦实在是太过于真实了，不论是湖水的冰冷与沉重、死亡逼近的恐惧，还是唇上那温软的触感……简直就像是自己曾经真正经历过的事情一般。
　　当时在看自己写的那本小说的时候，脑海中似乎也出现过类似的场景，但这一次要更加清晰，自己完完全全看清楚了那个人的相貌。
　　可是……自己没有见过她。
　　对于这一点齐悦宁很是确信，如果自己曾经遇到过这样让人惊艳的女孩，那她绝对会印象非常深刻，但她现在翻找遍自己的记忆，也丝毫找不到她的身影。
　　一个人能从无到有臆想出这样具体的一个形象吗？而且是在毫无主观意识梦境里？
　　齐悦宁起身尝试着在网络上搜索了一下，也没有得到什么有用的信息，似乎世界上这样发疯的就只有她一个人。
　　重新躺回床上，辗转反侧了半晌意识反而越来越清醒，分别时夏宇航的话又在她脑海中回响起来。
　　说什么自己已经遇上了能为之付出一切的爱人，开什么玩笑？！她自己都不知道母胎单身solo至今的自己什么时候多了一个爱人！
　　可是……为什么自己当时想要反驳他的话却说不出口呢？为什么对这件事，自己竟然没有什么底气呢？
　　……理智会欺骗自己，但心不会，试着去听一听自己内心的声音……
　　说得玄之又玄的……心声该怎么听啊？难道要自己去买一个听诊器听听吗？
　　无声地扯了扯唇角，齐悦宁将手背盖上双眼，一声叹息中尽是无奈与迷茫。
　　第二天上班夏宇航并没有来，而也正如他所说的一样，他不来，那来的就是白雅了。
　　在走到奶茶店门口看到那张笑得慈眉善目的面庞时，齐悦宁心跳当即漏了一拍，强行忍住了想要扭头就跑的冲动，尴尬地朝她笑了笑，内心痛苦万分地换好员工服，顶着一张视死如归的脸站在了岗位上。
　　“小齐昨晚没睡好吗？神色有点憔悴啊。”白雅关切地看着她，谆谆教诲道：“你们年轻人可不要仗着自己身体好就熬夜啊，等到年纪大了以后就该后悔了。”
　　原本正想打哈欠的齐悦宁硬生生把哈欠卡在了嗓子眼里，笑容中带着几分痛苦道：“嗯，没熬夜，就是没睡好。半夜做了个噩梦被吓醒后就睡不着了。”
　　白雅当即眼睛一亮，掰着手指头对她说道：“哎呀，你一个女孩子家家的独居，肯定就容易害怕嘛，要我说……”
　　果不其然。
　　齐悦宁见她这样都能把话题往这方面上引，当即也是彻底没有了任何挣扎的欲望，打算就此躺平迎接她的轰炸。
　　然而令她有些惊讶的是，白雅在开了个头后并没有继续说下去，而是硬生生将这个话题就此打住了。不光如此，在接下来的半天时间中，她重复了这样的操作好几遍，每次都在齐悦宁准备好要迎接她的花式催婚时将话题戛然而止。
　　略微思索了下，便猜到这应该是夏宇航昨天在回去后同他妈说了些什么。齐悦宁当即便在心头泪流满面地朝他鞠了个躬，真是救命了。
　　距离店铺关门打烊还有一段时间的时候，白雅便先行离开了，同时还不忘告诉齐悦宁在下班后夏宇航还会来接她，果然刚换下员工服走出门来，便看到了停在门口的黑色轿车。
　　“今天和我妈她相处的怎么样？”夏宇航摇下车窗对她笑道。
　　“大恩不言谢！”齐悦宁冲他抱了抱拳，拉开车门钻了进去后又有些好奇道：“对了，你是怎么和你妈说的啊？今天看到她一次次话到嘴边又强行忍了回去的样子，真的是……我都有点心疼她了。”
　　“放心吧，她心里可高兴着呢。”夏宇航见她有些同情的神色，神秘一笑，摇了摇手指道：“我和她说呀，‘在想对齐悦宁唠叨的时候呢，你就故意说一半然后打住，她是个聪明的女孩，肯定会想到这是我拜托你别对她唠叨的，这样一来她对我的好感自然也就会提高了’。”
　　“怎么样，我妈她表演得不错吧？”他扭头看着目瞪口呆的齐悦宁，笑眯眯道。
　　“真是自古深情留不住，唯有套路得人心啊。”齐悦宁感慨地摇摇头，道：“你真的没谈过恋爱吗，怎么泡妞的手段一套一套的？在你身边恐怕有不少妹子被你无意间撩过吧？”
　　“我拍的每一部戏对于我来说都是一次不一样的人生，见到的多了自然也就懂了。”夏宇航对她这番调侃摇摇头笑道：“而且我也只有对你才不介意用这样的一些小套路，因为你已经有喜欢的人了，我不用担心会无意间撩拨到你。”
　　又听到他说自己有喜欢的人，齐悦宁心中顿时升起一股烦闷感，她蹙眉道：“我没有喜欢的人。”
　　“有一个真心喜欢的人是很幸运的一件事，你不用因为一些外在原因……”
　　夏宇航不以为然地笑笑正准备打火启动车子，可齐悦宁却直接扣住了他的肩膀，看着他的眼睛一字一句道：“我真的没有喜欢的人，直到目前为止，我从来没有对任何一个人，有过一点想谈恋爱的想法。”
　　那目光中是无比认真的神情，甚至透露着一点点的凶狠，夏宇航愣了一会儿后，方才若有所思地点点头道：“好吧，我相信你说的，你没有喜欢的人。”
　　齐悦宁像是被这一句话抽空了力气，有些颓然地靠在靠背，神情复杂道：“话说回来，你到底是怎么判断我有喜欢的人的？”
　　“唔……具体来说的话还真不好解释，起初是因为你对他人追求的强烈抗拒让我产生了疑惑，然后在对你的一些言行神态分析推测后得到了这个猜想。”夏宇航摸着下巴思索道：“不过猜想到底只是猜想，错误也是很有可能的，看来我还是学艺不精啊。”
　　话虽是这样说，但夏宇航心中还是有些讶然，因为他对于齐悦宁有喜欢的人这件事原本是很确信的，自己对于心理学的学习研究虽然说不上登峰造极，但也算是小有成就，往常对于他人心理做出的推测猜想也都没有出现过什么问题，没想到今天竟然在这里给翻车了。
　　他倒是不怀疑齐悦宁说她没有喜欢的人是在骗自己，因为她方才那样的神情绝不是能装出来的，要是她的表演能够连自己都骗过去，那奥斯卡小金人就非她莫属了。
　　对于他这样的解释，齐悦宁只觉心中的郁气不降反升。让自己这整整一天的时间都心神不定反复揣摩的一句话，到头来竟就只是猜错了？
　　可转念一想，除了这样的解释以外还能有什么别的解释吗？而且本来也就不是什么重要的事情，猜错了就猜错了，又没造成什么损失，说到底因为这么一句话纠结来纠结去的自己才是真的犯蠢。
　　齐悦宁深吸一口气，告诉自己这件事到此为止就好，别再为此白白浪费心力了，她揉了揉脸颊，扬起唇角想要笑一下，可是却怎么也笑不出来。
　　为什么心里会这么难受啊！
　　就像是有什么宝贵的东西被丢掉了一样，她想要将其重新拾回，可她连这件宝贵的东西究竟是什么都不知道！于是她就只能捂着空落落的心口，告诉自己是自己弄错了，自己根本没有丢什么东西……
　　但心中的疼痛却不会骗人，这就是所谓的听自己的心声吗？
　　“齐悦宁，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　夏宇航看着神情突然间变得很是难看的齐悦宁，关切问道。
　　齐悦宁缓缓呼出一口气，将身体微微蜷缩起来，轻声道：“我没有遇到过喜欢的人，可是……我有些不敢笃定这件事，我不知道为什么，但是我的理智每次和我确定这件事的时候，我心里就会很难受……”
　　夏宇航看着她的眼睛，原本晶亮如黑曜石般的双眸此刻是这样黯淡，就像是走丢了找不到家的小动物一样，让人不由得心生怜惜。
　　沉默的听完了她断断续续、有些混乱的一番话，夏宇航沉吟片刻道：“说实话，你这种情况我也是第一次听说，很难为你提供什么帮助，不过我认识一位学姐，她是一名专业的心理医生，对于这方面的研究可以说是颇有造诣，我想你可以试着去见一见她。”﻿

✿ 143、催眠
　　昨夜下了一场小雨, 清晨的空气显得格外清冷，大街上的人基本上都是行色匆匆的上班族或学生。
　　不紧不慢走着的齐悦宁在人流中显得有些格格不入，她哈出一口热气暖了暖自己被冻僵指尖, 回忆着昨晚梦境中的画面。
　　她梦到自己在为那个跳进湖里来救自己的女子庆生。在梦里，自己一掷千金, 包下豪华酒店、租下整座大厦LED灯光幕墙、买下一场烟花表演……而在看到她那粲然一笑时，顿时感觉一切都值了。
　　数千年前, 那幽王点燃烽火戏弄诸侯、以最终覆灭了周王朝为代价换来的一笑，应该也就莫过于此了吧。
　　想到她的那副笑颜，齐悦宁也不自觉地勾起唇角, 感觉心中那一块空白似乎被填满了。
　　她现在心中已经生出一个猜想, 恐怕夏宇航的猜测并没有错, 自己确实有一个真心喜欢的人, 而那个人就是出现在自己梦中的那个女子。
　　“呼……”
　　齐悦宁闭眸深呼吸了几次, 清冷的空气让她的大脑更加清醒了些。
　　这段时间发生在自己身上的事情都太超乎常理了，而且已经很严重地影响到她的现实生活，不管怎么样，都必须先找到这个问题的解才行。
　　坐上缓缓驶入站台的公交车, 齐悦宁来到昨天夏宇航告诉她的地址, 站在那扇标注有心理咨询标志的门前，她犹豫了片刻后上前一步，按响了门铃。
　　尽量平复内心的紧张, 齐悦宁思考着一会儿该怎么向那位医生解释自己遇到的问题，而下一秒给她开门的竟然是夏宇航, 看到彼此的脸两人都愣了一下。
　　夏宇航首先反应了过来, 脸上有些惊喜道：“你来了？快请进。”
　　“这、这是地址给错了吗？”齐悦宁有些懵, 结巴道：“还是你也住在这里？”
　　“都不是, 我也是刚来。昨天晚上我听你说了那些问题后，就想来问一问学姐这种情况该怎么处理。”
　　夏宇航一边从鞋柜中抽出一双拖鞋递给她，一边解释道：“因为看心理医生就等于承认自己心理方面有问题，对于很多人来说并不是那么容易接受的一件事，我本以为你不会来，或者得过一段时间才会来，所以想提前先来帮你问一问，这样也能给你一些建议。”
　　没想到夏宇航为自己考虑了这么多，齐悦宁心中很是感动，点头道：“真是多谢你了。”
　　“没事，我们现在也算是朋友嘛，小忙而已。”夏宇航不介意地笑笑道：“而且我对你的问题也很感兴趣。”
　　领着齐悦宁向屋内走去，夏宇航对那位坐在轮椅上的的女人道：“学姐，这就是刚才我和你说的那个人，正好她现在来了，那就由她来和你说吧。”
　　难怪给自己开门的是夏宇航……齐悦宁看着女人小腿处空荡荡的裤管，心生同情的同时也心生敬佩。
　　“我说你怎么突然火急火燎地为别人的问题来拜访我，原来是为了这么漂亮的小姑娘，眼光不错嘛。”闫雨目光自齐悦宁脸上扫过，在与其目光接触的瞬间便看出了她此刻在想些什么，心中不禁暗暗点点头，看来这孩子品格也不错。
　　她笑眯眯看向两人道：“怎么，这是终于找到你那位真心所爱的人了？”
　　“学姐，不要乱开玩笑。”夏宇航有些无奈地摊摊手，齐悦宁被调侃得也有些羞赧，清咳一声道：“您好，我叫齐悦宁。”
　　“你好，悦宁，我叫闫雨。你随便坐，不用这么拘束，宇航你去倒两杯水去。”
　　闫雨笑容十分柔和，让人不自觉心生亲切感，齐悦宁看看她，又看看周围的环境，一时间竟有些恍惚。
　　“嗯？感觉有什么不对吗？”闫雨注意到了她的神情。
　　齐悦宁下意识道：“没什么，就是我在想心理医生的诊所都是这样布置的吗？”
　　话一说出口，她自己也愣了一下，闫雨挑挑眉道：“悦宁以前有去过别的心理医生的诊所吗？”
　　“没有，这是我第一次来。”齐悦宁话语间有些迷茫道：“但是我好像觉得这个场景有点熟悉……”
　　“Déjà vu现象，一种感知障碍。”闫雨并没有对此感到奇怪，很淡然地解释道：“也就是我们常说的既视感，没有经历过的事情或场景却好像曾经出现过一样。悦宁，你会经常出现这种感觉吗？”
　　她的这份镇定自若与专业感让齐悦宁也是稍稍放心了些，道：“以前偶尔会有吧，但是最近一段时间出现的似乎有些频繁。”
　　“最近一段时间？能具体说说是从什么时候开始的吗？在此之前有没有发生过令你情绪波动比较大的事？”闫雨点点头后问道。
　　这时夏宇航走了进来，将手上两杯茶水分别递给两人后微笑道：“介意我旁听吗？”
　　“当然不会。”齐悦宁摇摇头，轻抿了一口茶水后，将自己从那天中午醒来后便开始感觉各种不对劲的事，和这两晚做过的梦以及梦里出现的那个女子都一一道来。
　　夏宇航坐在一旁听得很是认真，相比起昨晚齐悦宁那想到哪便说到哪的讲述，现在她所说明显是经过了认真思索后得到的，尽可能将自身的感受与困惑讲述出来。
　　直到齐悦宁全部讲完，两人沉默思索了一阵后对视一眼，夏宇航看着难掩紧张之色的她宽慰笑笑道：“没想到你还真是一位作家，你说的那一本书我可以看一看吗？”
　　“谈不上作家，只是随便写写……”齐悦宁有些窘迫道：“看是可以看啦，不过你得提前做好心理准备，那本书写的特别烂。”
　　夏宇航点点头，倒没有现在就着急着要看，而是继续问道：“有没有可能是因为你想象力丰富，在写作时想象的画面留存在了潜意识中，并在睡梦中得到了具体的展现呢？”
　　齐悦宁蹙眉思考了下，迟疑地摇摇头道：“可是我以前从来都没有出现过这种情况，而且梦里出现的情景从书中也找不到与之相对应的。”
　　“嗯……悦宁，你说你可能喜欢上了你梦里出现的那个女子，可是她只在你梦里出现过两次，而且还都是在宇航推断你有喜欢的人之后才出现的。”闫雨沉吟片刻后道：“如果宇航的推断没有错的话，那也就是说在那名女子出现在你的梦里之前，你就已经喜欢上她了对吗？”
　　闫雨的话如醍醐灌顶一般，让齐悦宁当即反应过来这个问题。
　　对啊！自己是在被夏宇航说自己有喜欢的人后才梦到那名女子的，可是说自己在她出现之前就已经喜欢上了她，这怎么可能？！自己难道还能预知未来不成？
　　是夏宇航预测错了，而自己则在这样的心理暗示下误以为自己喜欢的是那名女子？
　　不对。齐悦宁下意识摇头否认了这个想法，可除此以外又想不到其他的可能性。
　　闫雨见齐悦宁陷入纠结之中，转动轮椅上前轻轻摸了摸她的头，柔声安慰道：“不用觉得这件事很矛盾，有可能是她曾经出现在你的记忆中，而你只是忘记了。”
　　“你回忆一下你曾经的人生经历，有没有一段你只有模糊不清的大致记忆，却完全想不起细节的？或者给你很强违和感的？就好像你知道自己那一年是在什么学校上学，但却完全记不起身边同学是谁一样。”
　　齐悦宁依言努力回忆了一遍，最终在闫雨认真的目光中缓缓摇了摇头。
　　她的记忆力还是不错的，幼儿园、小学、初中、高中、大学，以及毕业后这半年多的时间里，每一段时间里都有着令她记忆尤深的人或事，也并没有什么违和感，一切都很自然。
　　闫雨接下来又接连询问了几个问题，在得到齐悦宁的回答后她心中也是升起了一抹惊疑。
　　“怎么样学姐？”夏宇航还是第一次见到她陷入沉默，忍不住发问道。
　　闫雨露出一个有些无奈的笑：“解决不了的棘手问题我也不是没遇到过，可如今连问题都找不出来还真是第一次。我所能想到的任何一种原因都与你现在的这种情况对应不上，甚至我都考虑了你是不是被人洗去过记忆。”
　　齐悦宁闻言有些不知所措，双手紧紧握住掌心的杯子，指尖微微发白。
　　难道自己今后都无法回到正常的生活中去了吗？想到这里，她心中的恐惧感如一块巨石般压的她喘不过来气。
　　闫雨看着齐悦宁，像是在看一个令人费解的难题，在犹豫了一会儿后，她缓缓开口道：“悦宁，按理说不论是哪一种精神疾病，都会在患者言行神态上有所体现，或狂躁或抑郁，可你完全没有这种症状，不管从哪个角度来看你，都是再正常不过了。”
　　“可正常人的脑海中应该不会凭白出现一些场景，甚至喜欢上一个现实中不存在的人。”齐悦宁苦笑一声，神情十分沮丧。
　　“是的，这正是问题所在。一切问题都有它出现的原因，但现在这个原因藏了起来，只有你能把它找出来。”闫雨看着她的双眸道：“不是清醒时候的你，而是潜意识中的你。”
　　齐悦宁没听懂她什么意思，而一旁的夏宇航却已经很是默契地走到窗前，将百叶窗帘拉下后，房间内的光线立刻昏暗了下来。
　　“我认为我们可以进行一场深度催眠，来唤醒你潜意识中的记忆，看看有什么是你遗忘了的。”﻿

✿ 144、朋友
　　当齐悦宁缓缓睁开双眼时, 只觉得自己头痛欲裂，如同被一辆卡车碾过了一般，不由发出了一声低低的痛吟。
　　“终于是醒过来了。”
　　一旁传来夏宇航的声音, 语气中带着几分如释重负的意味，齐悦宁支撑着身体从柔软的躺椅上坐了起来。
　　“怎么了吗？”
　　她一开口, 才发现自己嗓子哑的不成样子，夏宇航倒了一杯水递给她, 她抿了几口后才感觉稍微好了些。
　　“先去洗把脸吧，你现在脸上……”夏宇航指了指她的脸，有些不好形容, 齐悦宁闻言走到洗手间一看, 镜子里的自己又是满脸泪痕, 一如那天从午睡中醒来的自己。
　　洗漱干净后返回房间中, 夏宇航正和闫雨小声说着什么, 见她进来后，闫雨那严肃的神色重新变得温和，道：“感觉身体有哪里不舒服吗？”
　　“除了有点头痛以外都还好。”
　　“被催眠之发生的事情你还有印象吗？”
　　齐悦宁皱眉思索了一会儿，摇了摇头。
　　她只记得自己在躺椅上躺下后, 闫雨播放了一段舒缓的音乐, 随后用轻柔的声音引导着自己的思维，没过多久自己便失去了意识，再睁开眼时就已经是现在了。
　　闫雨点点头, 拿过手机点了两下，将之前录好音频打开, 齐悦宁的声音随之从中传出。
　　……
　　“我想我可以在保全自己的性命的前提下尽可能对她施以援手……”
　　……
　　“我现在的目标就是救若焉, 别的我都不管, 为了完成这个目标……死就死吧！”
　　……
　　“若焉, 你其实是知道的吧，我是喜欢你的。”
　　……
　　“若焉，对不起……”
　　齐悦宁听着自己恍如梦呓般的声音，贝齿紧咬下唇，想要捕捉脑海中那一闪而逝的画面，可记忆却像是被劣质橡皮擦过了一般，不论她再怎么努力回忆，都难以从那一片片模糊不清的场景中得到什么。
　　音频播放到将近一半后，她的声音渐渐微弱了下去，直至彻底消失，随后闫雨那温柔的声音响起，试图将她从催眠中唤醒，但听上去非但没起作用，而且还让齐悦宁颇为抗拒。
　　面对着闫雨的呼唤，齐悦宁在沉默了一会儿后发出了低沉的呜咽声，声音中夹杂着深深的苦楚与不舍，让人听着不由动容。
　　“看来在你的潜意识中，你对于看到的那个世界非常留恋。”闫雨按下暂停键停止了播放，接下来的内容基本上就是她和夏宇航尝试各种办法来唤醒齐悦宁了。
　　夏宇航拿过一旁的画册，将其递给齐悦宁，上面是一张速写，画着一个女子站在华丽的大厅中央向众多宾客演讲的场景，脸上依稀可以看出几分齐悦宁的样子。
　　再往后翻，是一名女子跳入水中救她、自己和她并肩而立欣赏烟火、自己被一个男人拉着追下高楼……
　　“这个人是许若焉，我写的那本小说里的女主角……”齐悦宁脸上显露出几分挣扎的神色，又接着指了指画中将自己拉着跳下高楼的那个男人道：“这个人是魏延宸，那本书里的男主角。”
　　夏宇航点点头道：“刚才在你被催眠的时候，我粗略地翻看了一下你的那本小说，除了这两位外，书中有一个和你一样名字的角色。”
　　“嗯，我当时写这本书的时候生活上不怎么顺心，所以就把自己的名字安在了书里这个富家千金上，全当自我慰藉了。”齐悦宁沉默了一会儿后道：“在我梦境中，我似乎就是一个富家小姐。”
　　“但是在那本书里的内容，似乎和你梦境中的情景并不相符合。在书里你似乎对许若焉这个角色报以很大的恶意，但在梦境中，你却喜欢上了她？”夏宇航再度问道。
　　齐悦宁点点头道：“我写这本小说原本就是为了报复一些杠精读者，所以故意把剧情写的很恶心，但是我对于许若焉这个角色还是比较喜欢的，所以写完这本书之后我自己也觉得很不舒服。”
　　闫雨听出了她的弦外之音，道：“所以你的意思是，你是在写下了这本小说后，心中对许若焉这个角色出现了诸如心疼、愧疚这样的情感，所以在梦境中你便以书中齐悦宁的身份去帮助她？”
　　“好像也只能这样解释了吧？”齐悦宁扯了扯唇角道：“虽然听上去似乎有点牵强……”
　　“是太过于牵强了。”夏宇航忍不住摇摇头否定道：“且不说你为什么会在这个过程中喜欢上她，就你方才在催眠中所说的话来看，你帮助她似乎还面对着很大的危险，中途你甚至还有过放弃继续帮她的念头，这又怎么解释？”
　　看着无言以对的齐悦宁，闫雨轻轻叹了一口气道：“不过现在至少确定了一点，那就是你遇到的问题确实是跟那本小说是分不开的，但除此以外，我们能帮上的忙恐怕就……”
　　“你的问题实在是有些超乎常理了。虽然心理学听上去似乎有些玄乎的意味，但其实是非常讲究科学合理的，心理方面的问题都是现实中遇到的某一些事情在精神方面的呈现。可是……”夏宇航忍不住苦笑着摇摇头道：“你现实生活中遇到的问题和精神方面所呈现的反馈实在是不成比例，按理说你绝不应该有这么强烈的精神波动的。”
　　最终也没能得到一个答案的三人相顾无言。
　　“虽然没能有个满意的结果，但是转念想想，既然已经努力过了，实在找不出问题所在也是没有办法的事。”齐悦宁缓缓呼出一口气，打破了这片沉寂道：“或许是我对其有些太在意了，其实只要不去在这个问题上纠结，一切就都还好，在清醒的时候我的精神还是很正常的。也许在我将精力投入到现实生活中后，过一段时间这些莫名其妙的梦也就自然而然的离我而去了吧。”
　　“不论什么时候，保持一个积极乐观的心态都是正确的。”闫雨见她能这样看开，也是放心了许多。
　　“嗯，真的是多谢你们了。”齐悦宁弯了弯唇角道：“闫医生，不知道这里的收费标准是……”
　　闫雨闻言连忙摆摆手拒绝道：“你是宇航的朋友，而且我还没能帮助你解决麻烦，还说什么费用的话那就是故意让我难堪了啊。”
　　原本她以为齐悦宁只是象征性的客套一下，却没想到她态度很是强硬，最终无奈之下给出了一个很是优惠的价格，而齐悦宁对此心里也是清楚，不过她也没有再坚持下去，毕竟自己手里确实是比较拮据。
　　再度向闫雨真诚地道了声谢，随后她便同夏宇航一齐向她道别离开。
　　“现在已经中午了，我送你回家吧。”夏宇航看了眼表上的时间道。
　　“谢谢。”齐悦宁站在原地犹豫了片刻，在夏宇航将车开过来后，对他道：“麻烦直接把我送到奶茶店吧，这时间也快该轮到我上班了。”
　　夏宇航闻言一怔，蹙眉看向她道：“你下午还打算去上班？请假休息上一下吧？”
　　“那样奶茶店人手就不够了，而且我也没什么事，不妨碍。”齐悦宁摇摇头道。她本来就是打算着上午来看心理医生，下午正常上班，所以也并没有请假。
　　“我妈她又不是真在乎奶茶店那点盈利，单纯就是闲着找点事做罢了。”夏宇航不以为然道：“我和我妈说一声你身体不舒服，让她下午歇业就好了。她那么喜欢你，肯定不会怪罪你的，反而还会因为觉得自己帮到了你而感到开心。”
　　齐悦宁还是坚持摇了摇头。
　　夏宇航所说的她当然也知道，可也正是如此，她才不想去请假。毕竟白雅是把自己看成未来儿媳才对自己这么关照的，可她知道自己是不会和夏宇航走到一起的。这样一来要是自己还借着这份本不该属于自己的偏爱，来为自己牟取特殊待遇的话，那岂不是和诈骗没什么区别吗？即便白雅和夏宇航对此表示无所谓，可她心里对于这样的做法仍旧是无法接受。
　　“放心吧，我没什么大碍，而且刚才不都说了嘛？我现在要做的就是把精力放在现实生活里，要是回去一个人闲着，恐怕又要忍不住去想那些乱七八糟的事情了。”齐悦宁朝他笑笑，做了一个打气的手势。
　　这个理由倒也确实是有些道理，夏宇航见状也不再劝解，点点头道：“那好吧，要是有什么问题的话随时都可以联系我和学姐，虽然我们没办法找出问题所在，但是做一些简单的心理疏导还是可以的。”
　　“这件事上真的是多谢你了。”齐悦宁微微一笑。
　　夏宇航刚想说一声不用客气，就听到齐悦宁接下来的半句话。
　　“我现在这状态还能出演你剧里的女主角吗？”
　　他当即一怔，正准备打火启动车子的动作停了下来，看着齐悦宁微微蹙眉道：“我帮你不是为了让你出演我的剧……”
　　“你想到哪里去了？”
　　他这反应让刚刚下定决心的齐悦宁也是一愣，随后忍不住摇头失笑道：“我当然知道，你帮我是因为把我当做朋友。”
　　“那为什么突然改变主意了？”夏宇航有些疑惑道。
　　“算不上改变主意吧，当时我又没有直接拒绝你，只是说要考虑考虑。”齐悦宁耸耸肩笑道：“当初你提出来的时候我就有些心动，只是多少还是有点不放心，毕竟上天突然掉下来这么一个大馅饼，肯定会下意识怀疑会不会有问题嘛。不过呢，现在肯定是完全放心了，你确实是一个地地道道的老好人，肯定不会坑我。”
　　突然被发好人卡的夏宇航有些哭笑不得，摊摊手道：“这可说不上是什么大馅饼……如果你以后走进演艺圈，再回头看这件事，说不定还会觉得我坑了你一把呢。”
　　毕竟是出演这么敏感的题材，对于今后的发展多少都会有一定的影响，这也是他找的那几个圈内明星要价高的让他有些无力承受的原因。
　　而齐悦宁虽说现在并没有踏足娱乐圈的打算，但是未来谁又说樱花落海洋得准呢？既然能出演这一部剧，就有可能接着出演下一部。娱乐圈这恐怖的吸金能力，很少有人能毫不留恋地选择离开。
　　这样一想，夏宇航反而还真有些不确定自己找齐悦宁出演这个剧本是不是好事了。如果未来齐悦宁真的在想要出演某个角色时，却因为曾经参演过同性恋剧本而失去了机会，会不会真的回过头来埋怨自己？
　　“你这么说，是在嘲笑我目光短浅没见识咯？”
　　齐悦宁看着连忙摇头否认的夏宇航，呲出小虎牙一笑，道：“事先说好，我可不会因为你是朋友就给你打折的哈，说好的十万块钱可别少了我的。”
　　夏宇航看着笑容灿烂的齐悦宁，明白她这是在为自己打消顾虑。
　　“嗯，放心吧，不会少了的。”
　　是自己杞人忧天了。别人或许会像自己想的那样，但齐悦宁绝对不会，他相信着自己看人的眼光。
　　夏宇航心底笑叹一声，认真地点点头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 08:43:52~2022-12-16 19:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50467976 11瓶；十一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、思念
　　清晨的医院里寂静无声, 许若焉拎着保温桶走在这空无一人的走廊里，轻车熟路的走过一个个拐角后，停在那扇再熟悉不过的门前。
　　“许小姐, 你来了。”
　　病房里的护工小徐看到推门进来的许若焉，没有丝毫意外地同她打了个招呼。
　　按理说这里是国内最好的医院里最贵的VIP病房, 在那令人咋舌的价格下，是物有所值、对病人无微不至的关照, 为的就是能让病人家属可以完完全全放心的将病人交付给医院，省去来回费力探望的麻烦。
　　可是这位许小姐却是与众不同，自从那位齐小姐转入这个病房后, 每天都是准时准点来到这里, 可谓是风雨无阻。
　　起初她还会向自己来请教护理的经验方法, 学的可谓是再用心不过, 没过多长时间手法就已经是非常熟练。以至于现在每次她来到这里后, 就可以说是没自己什么事了。
　　“你好，辛苦你了。”许若焉笑容温和地朝她点点头，将手上提的东西放在一旁，洗干净手后, 开始向胃管中缓缓注入已经熬好的稀粥。
　　医院里也有专门提供的鼻饲流食, 可这位许小姐依旧会每天带来她自己亲手熬的粥。闻着那飘散的香气就知道她是多么用心，丝毫没有因为床上这位齐小姐此刻没有意识而有一丝敷衍的心理。
　　“悦宁，今天的粥是我前些日子和医院里一位老前辈学的, 我尝着味道还不错，不过可能有些不太合你的口味, 毕竟你还是更喜欢偏咸口一些的。”许若焉目光温柔似水的看着紧闭双眸的齐悦宁, 拿湿毛巾为她擦了擦脸颊, 润了润嘴唇。
　　“可惜呀, 你现在只能吃些清淡的食物，等你什么时候醒了，我再按照你喜欢的口味做给你吃呀……”
　　一旁站着的小徐看着眼前这一幕，心中忽然有些泛酸。她揉了揉鼻尖，步履轻缓地走出了病房，将这片空间留给其中的两人。
　　她忽然有些羡慕躺在病床上一动不动的齐悦宁，不是羡慕她的身份和财富，而是羡慕她有这样一个对她不离不弃的爱人。
　　夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。她身为医护人员，在这里见过了太多的生离死别，即便是那些完全不在乎高昂医疗费用的富贵人家，面对着久卧病床的家属，又有几个能久在床前贴心照料的？
　　做着护理这一行，她深知照顾一个一动不动的植物人是多么令人感到身心俱疲，可这位许小姐做着这一切时，脸上却始终都带着温暖如冬日朝阳般的笑意。
　　甘之如饴。
　　早在她们来到这家医院之前，小徐便听到过她们的名字，齐氏二小姐和旗下公司艺人出柜的新闻一时间登上了各大媒体的头版头条，即便她并不是太关注这方面的消息，也在惊讶与好奇中点进去看了看，而评论区中则充斥着网友对于这段感情的阴谋论与诋毁。
　　“啧啧啧，有钱人就是玩的花，男的都已经满足不了了，开始玩女的了。”
　　“同性恋都有病，要人人都搞同性恋那人类就该灭绝了。”
　　“同性恋都是反人类的疯子，一想到一样的性别搞在一起我就恶心，呸！”
　　当时看着没感觉有什么，可现在回想起来，她心中却为齐悦宁和许若焉感到十分难过愤懑。
　　凭什么呢？明明她们很好很善良的人，齐小姐曾经主动签署器官捐献协议，并鼓励大家也献出爱心拯救他人生命。而许小姐温婉亲和，在和自己相处的过程中从来都没有因为她是消费者花了钱就对自己颐指气使，反而还很关心自己，时不时还会给自己带些小零食。
　　她们会爱上优秀的彼此难道不是很正常的一件事吗？她们之间的爱是那样让人动容，可就因为都是女生，于是她们相爱就成了一件不道德的事情。
　　是什么来决定爱一个人？是身体还是灵魂？
　　小徐忽然回想起了在齐悦宁刚被送到这里的时候，有一天她的病情突然出现了状况，需要做紧急手术，可当时唯一陪护在这里的许若焉却因为不是齐悦宁的合法伴侣，所以没办法在手术通知单上签字，只能急忙拨打齐悦宁父母的电话通知他们过来。
　　那时她手足无措地站在医院走廊上，紧紧攥在身侧的手克制不住地颤抖，泪水无声无息的从她眼角滑落，看上去是那样的无助。
　　回忆起那个画面，小徐心中升起一阵酸涩的疼痛。随即她又像是忽然想起了什么一般，连忙拿出自己的手机，搜索起之前听到的那个同性婚姻合法化提案的投票，然后十分郑重地按下支持的按键，投下自己那微小，却又饱含祝愿的一票。
　　对于病房外发生的一切许若焉并不知道，她此刻正在为齐悦宁做按摩。一直躺在病床上无法活动很容易肌肉萎缩，所以必须每天做好按摩与一些简单的活动。
　　“说起来，教我按摩手法的就是当初咱们去泡温泉时那位按摩师傅，那时候你还担心我身上有暗伤老了以后会落下病痛，花了一大笔钱请她来时常给我按摩调理身体，现在我身体感觉好多了，也没有像以前那么畏寒了。”
　　“你是不是在那个时候就已经喜欢上我了呀？所以才那么舍得在我身上砸钱？不用不好意思承认啊，我在更早的时候就已经喜欢上你了，只是当时我自己都没有察觉到。”
　　“奶奶她的手术很成功，现在身体上已经没有什么大碍了，我打算找个机会把我和你的事告诉她，不过我隐约感觉到她兴许已经知道了。”
　　“薇宁姐和抒殷姐已经在收拾肖堞和孟淑宁他们了，万盛和魏氏都被整得挺惨，想要出让利益求和，不过她们完全没打算就此收手。”
　　“同性婚姻合法化提案的投票已经开始了，公司的公关团队将你拼命把我从魏延宸的手里救下来的事迹宣扬了出去，同时还把这件事与停止伤害同性恋人的话题挂上了钩。现在大部分人都不再像之前那样对我们的爱情报以恶意了，而且还多了不少支持我们的人。”
　　“雅榕姐和圈里不少人也都纷纷呼吁停止歧视与偏见，尊重不一样的爱。现在网络上支持的声音越来越大，我听庄导他说这一次投票说不定真的有戏，而且就算最终没成功，政策也会放开很多，我们拍的戏也能正常上映了。”
　　许若焉一边做着按摩一边将最近发生的事说给齐悦宁，房间里充斥着她一个人的声音，却完全不见任何回应，听上去颇有些怪异，不过她对此早已习惯，并不在意。
　　据说植物人对于外界的刺激并不是完全没有反应，如果一直同她说话的话，或许就能提高其大脑皮层兴奋度，避免出现废用性萎缩，存在着将其唤醒的可能。
　　许若焉不管这据说的真实性是多少，也不管唤醒的可能是千分之一还是万分之一，只要有一点点希望，哪怕是再渺茫，她都愿意为之付出一切努力。
　　她擦了擦额头上渗出的细密汗珠，看着完全没有任何反应的齐悦宁，浅笑道：“悦宁，现在一切都好起来了呢。”
　　一颗滚烫的泪珠忽然从她的眼眶中滚落下来，滴在齐悦宁紧闭的眼角，顺着她的脸颊滑落，看上去就像是她落泪的一般。
　　许若焉揉了揉眼睛，轻轻将齐悦宁眼角的泪痕抹去，缓缓低下头靠在她的枕边。
　　“可是我一点也不开心，我只想你能睁开眼看一看我。”
　　她闭眸轻声呢喃，声音中满是苦楚、思念与爱意，如丝如缕，纠缠着汇集，像是一根看不见的红绳，联通着另一个时空中某人心底最隐蔽的那处柔软。
　　“我这么难过，你也会心疼的吧……”
　　一滴眼泪忽然自齐悦宁眼角滑落，顺着原先那道泪痕流下，在洁白的枕套上印下一点痕迹，很快便如一缕消散在水中的墨痕般淡去了。
　　……
　　“卡！”
　　摄影机后的夏宇航高声喊到，随后快步走向站在那里神情有些茫然的齐悦宁，小声关切道：“怎么了吗？”
　　“没什么……”
　　齐悦宁有些怔怔地摸了摸自己眼角，一抹湿润的痕迹出现在她的指尖。
　　心中忽然升起的那一抹刺痛感，究竟是……
　　“不好意思，刚刚有点走神。”她收敛心神，朝夏宇航吐吐舌，歉然笑道。
　　“没事就好。”夏宇航松了口气，又对她讲了讲戏后道：“你刚才演的就非常不错，继续保持刚才的状态就好，我们再来一条。”
　　齐悦宁点点头，深吸一口气，将心中的杂念抛却，重新又回到戏中角色的状态。
　　夏宇航看着摄像机中的齐悦宁，很是满意地点点头。
　　原本他还想着在正式拍摄开始前，多少还需要教齐悦宁一些基础方面的东西，比如在表演的时候要注意摄像机的位置，确保自己出现在镜头里之类的，一些野路子出身的演员最开始要面对的难题就是这个。
　　然而出乎他意料的是，齐悦宁不光演技方面表现的远远超出他的预想，就连找机位都做的很好，这样一来便大大缩短了他的拍摄周期，成本也是自然而然跟着降低了不少。
　　这难道也是她在那梦境之中得到的吗？夏宇航心中微微一动，想起那本小说中的齐悦宁似乎就是一个演员。
　　可是梦境真的能够影响一个人到这种程度吗？或者换句话说，到了这种程度还能仅仅将其称之为梦境吗？简直就像是凭空出现的另一段人生一般。
　　夏宇航微微蹙眉，眸中闪过一丝担忧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-16 19:42:52~2022-12-17 19:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、记起
　　“表现得很棒, 辛苦你了。”
　　拍摄结束后，夏宇航来到齐悦宁身旁，将手中的毛巾递给她。
　　“谢谢。”
　　齐悦宁微微一笑, 接过擦了擦额头上的薄汗，拿过旁边的矿泉水灌了几口, 道：“话说就快拍完了吧？我看剧本上就剩下一场戏了。”
　　“嗯。”夏宇航点点头道：“最后那一场戏我打算去S市拍摄，明天早上启程。”
　　齐悦宁闻言一愣, 讶然道：“不是说所有戏份都在这里拍摄的吗？怎么突然改变计划了？”
　　“原本就是受限于经费和时间不足的问题所以才不得不出此下策，这里虽然勉强也能拍摄吧，但是效果肯定会打个折扣。”夏宇航耸耸肩, 看了看周围的环境, 随后笑眯眯地对齐悦宁道：“说起来这还是多亏了你, 你在演戏方面的天赋真的是远远超出了我的预期, 原本计划五天拍完的戏份你用了三天不到的时间就全解决了, 这下经费和时间都有剩余，可以让我把这部剧打磨地更出彩一些了。”
　　听他这么说，齐悦宁也是由衷的感到高兴，不光是为夏宇航, 同时也是因为自己这段时间的努力得到了肯定与认同。
　　接下来夏宇航向整个剧组下达了这条通知, 并在晚上请众人一起吃了一顿海鲜大餐，大家聚在一起笑闹，气氛十分热烈。
　　平日里偶尔点个麻辣虾尾都会心疼钱包的齐悦宁, 在见到一盘盘跟不要钱似的往桌上摆的各类美食，顿时眼睛都直了, 当即便不亦乐乎地来吃起来。
　　然而让她很是头疼的是, 那些并不在意美食而是忙于交际的人, 似乎并不打算放过专心干饭的自己, 隔一会儿便凑过来一个。
　　原本齐悦宁也是感到有些莫名其妙，自己一个此前根本没有在圈里露过面的人有什么好值得他们上来攀谈的，直到见他们都有意无意提上一嘴夏宇航后，她才后知后觉这些人的目标不是自己，而是想通过自己来搭上夏宇航。
　　看来他们是见拍戏时夏宇航对自己的特殊关照，于是便误会了自己和夏宇航的关系。
　　意识到这一点后的齐悦宁对于他们没话找话的交谈更是厌烦，可又没办法直接甩脸走人，于是只能虚情假意地随便应和几声。在这彼此心照不宣的虚与委蛇中，恍惚间她竟又升起一阵熟悉感。
　　这下子齐悦宁是彻底没了继续留下来吃饭的心思，她找到夏宇航，借口说自己身体有些不舒服，随后便回到自己房间睡觉了。
　　不出所料，迎接她的又是一个梦境，而且这一次齐悦宁能意识到自己这是在做梦，倒是颇为新奇的体验。
　　梦里她站在一面湖旁临时搭建的舞台上，看样子这里似乎是在举办某部影视剧的开机仪式，不过这架势可比她前几天参加的那场要声势浩大的多，一众扛着长枪短炮的记者和举着各式各样应援物的粉丝将这里围得水泄不通。
　　她想四处张望着观察一下，奈何这具身体似乎并不听从她的使唤，只能看着眼前那一片粼粼波光，几乎快要晃瞎她的眼睛。
　　就在齐悦宁心中不由得暗暗叫苦，只希望这个梦能快些醒来之时，一只手突然从身边伸了过来，扣住她的腰后把她往那边一带，不消片刻便同她换了个位置，替她遮挡住了那片被湖水反射来的刺眼光芒。她一惊，目光随之朝那边看去。
　　那熟悉又陌生的美丽容颜，是许若焉……
　　骤然醒来的齐悦宁看着房间内的一片黑暗，以及自己下意识伸出去的手，愣了半晌后默默重新盖好被子，将身子蜷缩成一团。
　　又是一个失眠的夜晚。
　　第二天夏宇航看到她那有些萎靡的样子一怔，立刻便意识到了这恐怕是又做了奇怪的梦。
　　“没关系的，我现在都快习惯了，就当做是看电影了。”齐悦宁面对着上前来关心询问的夏宇航摆摆手，随后打了一个大大的哈欠。
　　“坐我的车吧，去S市大概两个小时，路上你还能稍微休息一会。”
　　想到昨天那些人的误会，齐悦宁不禁有些犹豫。可是下午就要拍摄最后一场戏，要是因为自己状态不好影响了拍摄进程的话……
　　两害相权取其轻，齐悦宁最终还是选择在神色各异的众人目光下钻入了夏宇航的车。
　　“回头我会和他们解释说你是我表妹。”对于那些别有深意的目光夏宇航显然也是意识到了，扭过头对齐悦宁道。
　　“我无所谓啦，反正我也不混这个圈子，用不了多长时间他们也就忘了。”齐悦宁笑着摇摇头道。
　　“别说这么绝对嘛。”夏宇航轻叹了口气，半开玩笑道：“好不容易让我发现了你一块璞玉，我还想能多和你合作呢，以后等你成了炙手可热的大明星，我作为伯乐也能跟着沾沾光。”
　　“要真有那么一天，你找我拍戏我肯定给你个友情价。”
　　两人相视一笑，夏宇航给齐悦宁调好座椅，让她能睡得舒服一些。
　　待到她一觉醒来，揉着有些酸痛的脖子看向窗外时，映入眼帘的已然是一片令人心旷神怡的湖光山色。
　　“醒了？”夏宇航看到后视镜中坐起来的齐悦宁，道：“正好也快要到了。”
　　摇下一点车窗，清冷的空气夹杂着几分湿润的气息扑面而来，让她还有些困意的大脑登时便彻底清醒过来。
　　“好漂亮。”齐悦宁看着那如一面镜子般倒映着蓝天白云的湖水，唇角不由弯了弯。
　　美丽的风景确实是让人心旷神怡。
　　夏宇航轻笑道：“喜欢的话拍完戏可以留下来玩两天，反正和我妈那边请了一周的假。”
　　齐悦宁点点头，她倒是正有此意，这一段时间一直在为各种事烦恼，趁着现在有时间，又拿到了一笔不菲的片酬，正好可以玩两天放松下心情。
　　不过当下最重要的还是要先把戏拍完，其余的之后再说。
　　到了片场，夏宇航招呼着众人先将各种拍摄器械先架好，待各种准备事宜忙完后，看了眼时间也是到了正午，剧组众人便一起解决了午餐，休息了一阵后准备开始最后一场戏的拍摄。
　　养精蓄锐后的齐悦宁表现堪称完美，基本上都是一条就过，很快便来到了最后一个镜头。
　　夏宇航看着摄影机中的齐悦宁，她望着被夕阳染出一片金红色的湖水，忽然勾唇露出了一个凉薄的笑。
　　“终于到了这里呢，我们第一次见面的地方。”
　　“你总说要我没了你也要好好活下去，可是这一路走来，我发现不论走到哪里都能看见你的身影，你早已在我的生活中刻下了属于你的痕迹，曾经那些美好的回忆，如今想来却是那么的痛苦。”
　　“既然我们在这个世界中无法相守，便在另一个世界里重逢吧。”
　　夏宇航下意识握紧了拳，双眼死死盯着这画面，在看到齐悦宁扭过头来望向这里的那一眼，那饱含的凄苦无奈、丝丝缕缕的不舍和毅然决然的坚定……他当即站起身来兴奋地挥出一拳。
　　“过！”
　　夏宇航满面春风地朝湖边走去，刚刚在最后一幕跳进湖里的齐悦宁此刻已经被早在岸边准备好的救生人员捞了上来。
　　“演得太出色了！恭喜你悦宁，成功杀青了第一部戏！”
　　他这边道着恭喜，而披着白毛巾的齐悦宁对此却没有一点反应，她愣愣地坐在那里一动不动，就在周围众人都隐隐察觉到有些不对时，她忽然一把将头上的毛巾拽下来，急切地看着夏宇航问道：“这个湖叫什么名字？”
　　夏宇航一怔，微微眯了眯眼，忽然拍拍手道：“好了好了，都别聚在这里了，该收拾东西收拾东西去，一会儿庆祝杀青我请大家吃大餐啊！”
　　正围观的众人立马发出一阵欢呼，随后去收拾东西了。
　　“这片湖的名字是安松湖，怎么了吗？”
　　待到人群散去，他半蹲下身子，将被甩落的毛巾递给齐悦宁道：“先擦一擦，有什么问题先回酒店再说，在这里吹风容易冻感冒。”
　　齐悦宁接过毛巾，机械地在湿漉漉的头发上擦了擦。她现在心中很乱，在刚才跳进湖里的一瞬间，在冰冷刺骨的湖水将她包裹住的时候，她的大脑突然前所未有的清明，那股一直若隐若现的熟悉感像是一只无形的手攥紧了她的心脏。
　　安松湖？对！安松湖！自己昨晚梦到的就是这里，难怪今天总感觉这里有些眼熟。
　　不光如此，自己最开始的梦里坠入的那片湖应该也是安松湖！
　　齐悦宁感觉心中的那团迷雾在一瞬间消散了许多。
　　可是还是看不清楚！
　　夏宇航看着一脸焦急地站起身来看着那片湖水的齐悦宁，心头一个咯噔，忽然有种不好的预感。
　　“悦宁，你……”
　　他下意识想要说些什么，可下一秒脸色骤然大变。
　　齐悦宁竟然如同刚才最后一个镜头里的表演一般，登上台阶直接跳入了那湖水之中。
　　他下意识向前走了两步，可理智告诉他，即便自己跳下去，完全不会水的自己也起不到任何作用。
　　“快来人！有人落水了！”他只能扭头一边跑向那些刚刚散开的人群，一边高声大喊着，很快先前那两名救援人员便跑了回来，急忙跳进湖里再度将齐悦宁给救了上来。
　　看着咳嗽着呕出一口又一口湖水的齐悦宁，夏宇航生怕她又给跳进去，连忙上前抓住她的肩膀道：“悦宁，你冷静一点，想想你是谁。你是齐悦宁，现实中的齐悦宁，不是其他什么虚拟的人，清楚吗？”
　　他这话说得可谓是思虑周全，不光提醒了齐悦宁这是现实，同时也让周遭再度围上来的那些人以为她这是入戏太深才会突然间跳湖，而不会去怀疑别的什么。
　　不过对于他这份心思齐悦宁却是毫无察觉，她此刻正被脑海中那如陡然脱闸的洪水般猛烈而混乱的记忆与种种情感所席卷。
　　“我记起来了，我是齐悦宁！”
　　泪水混合着湖水从她脸颊上滑落，她的眸光如浸了雪般清亮，与之对视的夏宇航一怔，恍然间竟感觉自己身前的人有些陌生。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-17 19:44:20~2022-12-18 20:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、两个世界
　　昏暗无光的水下, 不断下沉的齐悦宁再度感受到了那一点点逼近的死亡，远比梦境中更加真实的体验。冰冷刺骨的湖水、肺中逐渐流失的氧气、一点点模糊下去的意识……
　　时间似乎在一瞬间被拉成了一条无限长的细线，上面铭刻着她生命的每一个尺度, 短短二十载人生，平淡无奇, 可在这死亡将至之时回首望去，却又那样弥足珍贵。
　　这就是传说中人在将死之时会看到的人生走马灯吗？齐悦宁勉强睁开一点眼睛, 朝着那越来越远的湖面伸出手。
　　自己好像是干了一件蠢事啊，就为了那虚无缥缈的梦境，连命都不要了……还说什么清醒的时候精神状态没问题, 分明是病的不轻。
　　齐悦宁自嘲笑笑, 她此刻竟然并什么感到恐惧, 心头萦绕着的是一抹苦涩的遗憾。
　　没办法啊, 谁叫自己就是觉得这件事是比生命还要重要的呢？
　　所以神呐……如果这个世界上真的存在神明的话, 求求你告诉我，我在追寻的到底是什么呢？
　　失去氧气供给的大脑越发昏沉，眼前的场景也越发模糊，就在她意识即将要彻底丧失的时刻, 恍惚间好似看到一道身影向自己游了过来。
　　“若焉……”
　　齐悦宁下意识启唇呼喊, 可下一秒便被湖水给呛住了，从口鼻到肺部一阵火辣辣的疼痛，喉间反起一阵腥甜的气息。
　　好痛苦, 溺死可真不是个舒坦的死法。
　　齐悦宁精致的小脸皱缩成一团，只希望自己能快些晕过去, 死也能死得没那么难受。
　　可耳边却偏偏有一个声音不停地在呼喊着自己的名字, 让她那一丝游离的意识始终没能彻底消散。
　　到底是谁啊？
　　齐悦宁用尽力气勉强分开了那好似粘连在一起的上下眼皮, 眼前出现的场景却并非那遥不可及的湖面, 而一片是洁白无瑕的天花板。
　　“悦宁！悦宁！能听到吗？我是若焉，你能听到我说话吗？”
　　耳边的声音此刻清晰了许多，其间夹杂着的惊喜与焦急溢于言表，齐悦宁吃力地微微偏了偏头看向身旁，目光自那搭在自己肩头的一截皓腕缓缓向上移去，精致的下颔、红润饱满的双唇、挺巧的琼鼻、盈满泪水的双眸……
　　是许若焉。
　　齐悦宁嘴唇微微翕动，却始终无力张开，许若焉看向一旁刚刚赶到的医生，慌乱道：“医生，这到底是……”
　　“没什么大碍，刚从长时间的昏迷中醒过来，短暂的意识模糊和身体自主控制能力丧失都是很正常的现象，她现在能听到你说话，你和她多说说话。”
　　一路小跑过来的医生看着病床上的齐悦宁，镜片后的双眸不由投射出惊讶的目光。
　　这位齐小姐还真是超出所有人的预料，先是在被确诊死亡后的十分钟内离奇恢复生命体征，现在又从所有人都束手无策的不可逆昏迷中清醒了过来。这样的境遇，也唯有奇迹二字可以形容了。
　　“悦宁，你终于醒了！”
　　在听到医生的话后，许若焉心中总算是微微松下了一口气。她轻轻搂起齐悦宁，埋首在她的颈窝，压抑着喉间的呜咽道：“你这个混蛋，你知道我在看到你拉着魏延宸从楼上摔下去心里是什么感觉吗？你为了救我连自己的命都不要了，可是你有没有想过，我又怎么可能在一个没有你的世界上活下去？”
　　齐悦宁不明白她这是在说些什么，但那滴落在自己脸颊上的热泪，却好似一杯温热的柠檬水倾倒在了她的心里，让她在鼻尖酸涩忍不住想要落泪的同时，也感到了浸润灵魂的温暖与安心，仿佛那一颗在风中漂泊不定的心，此刻终于找到了自己的归处。
　　“若焉……”
　　她终于发出了一点点微弱的声音，许若焉听到后泪水更加汹涌，她紧咬着下唇，拼命点头道：“是我，悦宁，我在这里。”
　　脑海中仿佛有一扇尘封的大门被缓缓推开，那一段被涂抹而去的记忆，像是浸泡在显影液中的胶卷，画面一点点变得清晰起来。
　　自己曾在这个世界中所经历的种种，自己那些甜蜜与苦涩的回忆，自己想要相守一生、可以用生命去守护的人！
　　眼眶中含着的热泪滚滚而下，齐悦宁用颤抖的双手轻轻环抱上同样颤抖着的许若焉，一点点用力收紧，心中那一块空白终于被填满。
　　可是这究竟是怎么一回事？自己被魏延宸拉着一同摔下去竟然没死，而是回到了现实世界，而且还失去了这里的一切记忆。而在自己投湖后濒临死亡之时，自己又重新回到了这具身体之中。
　　最初的激动过后，心中是无限的迷茫困惑，自己这遭遇好像和系统所说的……
　　对了，还有系统呢！
　　“狗贼，狗贼！出来给我解释一下”
　　齐悦宁想到系统双眼一亮，连忙在心底呼唤起来，可以往随叫随应的系统此刻却完全没有任何回应，她心中不由升起一阵不安。
　　“悦宁，你身上有哪里不舒服吗？”
　　许若焉擦了擦眼泪，低头关切询问，而齐悦宁也是后知后觉感受到了身上恍如针扎般绵绵密密的刺痛，以及鼻腔内插入导食管的强烈不适。
　　“我…我…有点…”
　　齐悦宁瘪瘪嘴，刚想开口向她撒个娇，却忽然发现自己操控这具身体竟然又开始变得困难起来，而且耳边也传来了本不该在这里出现的水流声和嘈杂人声。
　　一股难以言明的剥离感充斥着身体的每一个角落，仿佛是这个世界在排斥她的灵魂一般。
　　“悦宁？悦宁！”
　　许若焉这时也是察觉到了齐悦宁的不对劲，看着她逐渐涣散的双瞳焦急呼喊着，手足无措地看向医生道：“医生，这是怎么回事啊？”
　　医生面对着这突如其来的变故也是急出了一头汗，可仪器上面显示的数据都没有任何问题，这种情况已经完全超出他的常识了。
　　“若…焉，你别…别怕，我…我肯定会…会再回来的，等…等我……”
　　齐悦宁用尽最后一丝力气，勉强将这句话说出来后，眼前便是彻底一黑，再睁开眼时，面前已然是一脸担忧之色的夏宇航了。
　　“我记起来了，我是齐悦宁！”
　　属于另一个世界、属于许若焉的齐悦宁！
　　夏宇航看着她愣了一瞬，有些欲言又止，最后还是她先回酒店将身上已经湿透了的衣服换下来再说。
　　初冬傍晚的冷风吹的齐悦宁牙齿咯咯发颤，但她心中却是一片炽热，她终于想起了那些被自己遗忘的记忆，心中的迷茫彻底消散。她现在已经有了一个明确的目标，那就是想办法重新回到许若焉的身边。
　　一想到自己彻底失去意识之前，若焉那悲苦的神情，她心中便又急又痛。
　　可是自己要怎样做才能够回去呢？齐悦宁一边洗澡一边思索着，又尝试着在心里呼唤了两声系统，然而却同样是没有得到任何回应。
　　不在另一个世界，也不在这个世界，那系统究竟去了哪里？
　　齐悦宁烦躁地用力揉了揉头，在沙发上呆坐了片刻后，手机忽然传来一声提示音，她拿过一看，是夏宇航发来的消息。
　　“现在方便谈一谈吗？我在咖啡厅这里。”
　　齐悦宁犹豫了一会儿，还是起身穿好衣服，朝楼下不远处的那家咖啡厅走去。
　　坐在角落里的夏宇航看见她后起身招了招手，待她过来坐下后微微一笑，道：“要喝点什么？”
　　“一杯蓝山吧。”齐悦宁觉得现在满脑子都乱糟糟的自己确实是需要喝点儿提神的东西。
　　不多时，两杯蓝山咖啡便被端上了桌，夏宇航一边搅拌着一边问道：“刚才你忽然跳进湖里，是又想起了什么吗？”
　　齐悦宁沉默着点了点头。
　　“可以和我说一说吗？”
　　她稍稍迟疑了一下，看着夏宇航目光中的关心与担忧，轻轻叹了口气，苦笑道：“怎么说呢……我现在是知道那些莫名其妙的梦境是为什么出现的了，但是这个原因说起来实在是有些太过离谱，你听完以后估计会觉得我的确是一个神经病。”
　　“之前的那些事情就已经让我觉得很不可思议了。”夏宇航摊摊手，开玩笑道：“而且就算你是精神病，也是一个可以和人理性-交谈的精神病。精神病眼里的世界是什么样子的，我也很想知道。”
　　“好吧……”齐悦宁哑然失笑，低头组织了下语言后，缓缓将自己因为写了这本书惹得读者怨气横生，于是便被系统拉进书中世界，以及之后发生的种种事情简略说了出来。
　　“……然后我在刚才跳进湖里后重新回到了那个世界，但很快便又回来了，而我现在要做的就是想办法再重新回去。”
　　齐悦宁说完最后一段，抿了两口咖啡，不习惯这股苦涩气味的她不由蹙了蹙眉，而另一边的夏宇航则是露出了同样的神情。
　　看着齐悦宁耸耸肩，一副“我就说你不会相信的吧”样子的夏宇航不由苦笑着摇摇头，道：“好吧，想要接受你所说的这些实在是有点困难，这得先推翻我这二十多年来建立起的世界观才行。”
　　这下轮到齐悦宁开玩笑道：“不信归不信，你可别帮我去拨打精神病院的电话啊。”
　　夏宇航摇头笑笑，两人接下来都没再说话，直到咖啡杯空下后，思索了良久的他抬头看向齐悦宁道：“可是按照你所说的，那是一个由你所创造出来的虚假的世界，这样看来的话，似乎和一个虚无缥缈的梦境也并没有什么区别吧？”
　　“睡着了，梦到那个世界。醒来了，还是要面对现实生活。你就算回到那里，可你下一次再醒过来呢？你在那个世界中的经历已经对你的现实生活造成困扰了吧？”
　　面对着他这样的提问，齐悦宁倒是觉得和以前系统劝说自己的话有些像。她不以为意的笑笑，下意识就想要反驳他，说那个世界是真实的，至少对于我来说是。
　　可随即她便意识到了不对。
　　齐悦宁倏地睁大了双眼。对了，自己当初是想着自己已经完全同现实世界所分割开来了，现实世界中再不会有自己的位置，可现在情况却发生了变化，就像夏宇航所说，自己怎么能确认在回到若焉身边后，不会再度回到这里呢？
　　若焉、姐姐、父母、朋友……那个世界中的一切对于自己来说自然是真实无比的，但这个世界也是一样，在这个世界中，自己同样需要生活。
　　而且第一次穿越到书里时，自己在那边度过了一年多的时间，而现实生活中却只不过是睡了一个午觉。但在自己回归这里后，那边世界的时间似乎并没有停止，看若焉的反应，明显自己已经沉睡了不短的一段时间了。
　　那以后呢？在自己去往其中一个世界时，另一个世界的时间会停止吗？如果不会停止，那岂不是两个世界中的自己时不时就要变成一个完全无法动弹、只能靠别人照顾的植物人？
　　看着齐悦宁惶惑的神色，夏宇航接着劝说道：“要是只是单纯的成为一名富家小姐，享受生活也就罢了。可是那个梦甚至都说不上是一个好梦，毕竟在那里你还面对着要么爱人死、要么自己死的两难抉择，你重新回去以后又要怎么选择呢？”
　　“不，这一点我问的倒是多余了。你已经做出选择了，你选择牺牲自己去救你的爱人，我想你再回去也依然会继续这样做吧。可是这样一来什么时候是个头？你已经做出一次牺牲，并且现在也回到了现实之中，却还要想办法重新回去，这样做值得吗？”
　　面对低头沉默不语的齐悦宁，夏宇航不再说什么，而是又叫了一杯咖啡，小口啜饮着等待她的回答。
　　就这样过了良久，夜幕降临，繁星满天，落地窗外接连不断有过的人影逐渐稀少，服务员上前来说他们要打烊了，两人自咖啡店走了出来，吹着夜风沿着湖边缓缓地走着。
　　不会又突然跳进去吧？夏宇航有些不安地看向身边的齐悦宁和那近在咫尺的围栏，暗自做好了随时将她按住的准备。
　　“其实……”
　　而就在这时，一路沉默的齐悦宁忽然开口，紧绷着神经的夏宇航一激灵，当即便要将手探过去，不过下一秒便在齐悦宁那惊悚的表情中停滞下来。
　　“呵呵……有蚊子、有蚊子。”夏宇航尴尬笑笑，在齐悦宁那狐疑的目光中挥了挥手，连忙转移话题道：“对了，你是要说什么来着？”
　　齐悦宁哈出一口白雾，感受着这冰冷的温度。
　　抗寒蚊子研究成功了？她蹙眉摇了摇头。
　　“其实，在最开始的时候，我也觉得那个世界是虚构出来的，不是真实的。也是抱着这样的想法，我告诉自己，就算自己去接受那些任务也没关系，若焉本来就是我笔下的一个角色，她的经历她的情感都是我赋予的，不是真实的。”
　　“但随即我就发现我错了。那个世界是那样的真实，在和若焉相处的过程中，她的温柔美丽、坚强善良都让我根本无法去做伤害她的事，不知不觉的便爱上了她。”
　　说到这里齐悦宁脸上不由浮现起了温柔的笑容，那浸满爱意的目光如一泓春水。她偏头看向夏宇航，轻笑一声道：“或许那个世界是假的，但真又如何？假又如何？我只知道，此心安处是吾乡。”
　　夏宇航沉默了片刻，道：“所以你还是要决定回去吗？”
　　“嗯。”齐悦宁坚定地点了点头道：“我答应了若焉我会回去，就一定要回去。若焉和我说她没办法活在一个没有我的世界里，而我也同样没办法在一个没有她的世界里活下去。不管接下来还有什么麻烦等着我，我都会去面对，只要若焉在我身边。”
　　夏宇航闻言喟叹一声：“既然如此，我也没什么好劝说的了。虽然就理性而言，我应该出于朋友的责任把你送去精神病院才对，但是谁叫我是个比较感性的人呢？就算那个叫许若焉的人是假的，但你对于她的情感确实是真实的。”
　　“不过你想好要怎么回去了吗？”
　　一听这话，原本笑意盈盈的齐悦宁当即苦下了脸，无奈地摊了摊手，道：“这次回去是在我跳进湖里濒临死亡之时，而在我被救起、恢复意识后，就又重新回来了。或许这和我是否清醒有关系？但是之前睡觉也没有回去过。要不然我再跳次湖试试？兴许我在这里死后就会回到那个世界并且不再回来……”
　　“停停停！”夏宇航紧皱着眉头打断了她的话，道：“如果你想的是这种办法那我可就真要联系精神病院了啊。”
　　齐悦宁见他一脸严肃，噗嗤一笑，眨眨眼道：“放心吧，我也就这么一说，我可惜命了，毕竟要是我死了的话，若焉她会很难过的。”
　　夏宇航心中微微一动，忽然就想要见一见那位许若焉，看看到底是怎样美好的人，才配得上这样的爱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-18 20:59:40~2022-12-21 20:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、成功
　　“我现在竟然有点相信你说的那些是真的了。”夏宇航笑笑, 道：“要按你所说的，我岂不是可以专门写一本报复读者的小说，然后就也能穿越到书里的世界了？顺利完成任务后的回报很丰厚啊, 也亏你面对着这样的诱惑也能不心动。”
　　“跟若焉比起来，那些都不算是什么。”齐悦宁摇摇头淡淡一笑, 随后看着他耸耸肩道：“还有，你说的这个办法要是别人试试或许可以, 不过你就算了。你不是说过吗？你和我都是感性大过理性的人，真到了你面对那些任务的时候，恐怕……”
　　夏宇航看着话说到一半后声音一点点弱下来、微蹙着眉像是在思考什么的齐悦宁, 疑惑地偏偏头道：“怎么了吗？”
　　“我想到该用什么办法回去了！”
　　齐悦宁忽然兴奋地高喊一声, 同时拔腿就向酒店那里跑去。
　　“喂喂, 你到底想到什么办法了？”夏宇航连忙跟上她的步伐, 道：“还有, 你现在这是又要干嘛？”
　　齐悦宁眸中好似有一点火在灼灼燃烧，她一边跑，一边喘着气笑道：“就像你说的，只要再写一本能让读者怨气冲天的小说就能穿越到书中世界。我要回家, 今晚就回去, 接下来一段时间我都会蹲在家里码文，奶茶店就不去了，麻烦你帮我和你妈说上一声。”
　　“重新写一本？可那样你难道不会穿越到新的那本书……”夏宇航眉头一皱, 不过随即便反应了过来，看着她讶然道：“你是打算在原先那本书基础上改写吗？这样行得通吗？”
　　“不知道。”齐悦宁抿抿唇, 目光坚定道：“但值得一试。”
　　夏宇航见状也不再说什么了, 至少这个方法是安全的, 他耸耸肩道：“好吧, 那我送你回去。”
　　“不用了不用了，我叫个网约车就好了。”齐悦宁连连摆手拒绝，现在已经是将近凌晨一点钟了，再让夏宇航开两个小时的车送自己回去，她实在是没这个脸。
　　不过夏宇航的态度也十分坚决：“那样太危险了，大半夜你一个女生约车跑长途，万一出了什么事该怎么办？”
　　齐悦宁张了张唇，最后还是沉默了下来，一直等到他们回到酒店门口，夏宇航道：“好了，你快去收拾行李吧，我在这等你。”
　　不料齐悦宁此刻却是摇了摇头道：“我订明天的动车票回去好了。”
　　夏宇航一怔，随即失笑道：“不用客气，我……”
　　“夏宇航，这段时间以来真的是谢谢你了，如果没有你，我可能根本找不回那些被抹去的记忆。”齐悦宁忽然开口打断了他的话，她偏头看向他，目光清澈如水。
　　“如果我的猜想没错、我真的凭借这个办法重新回到那个世界的话，那这个世界中和我相关的一切都会被抹去，你脑海中有关于我的记忆，还有拍摄下来的影片……”
　　“我在这世界没什么朋友，父母也在我很小的时候便离异，和我并没有什么感情。我过去在这个世界中可以说是完全没有什么在乎的，但现在……”她弯起眉眼，但笑容中却带着几分难过，道：“能和你成为朋友真的是很幸运的一件事。”
　　“拍摄的影片消失确实是很可惜，没了你这个朋友，也确实会让人很难过。但这也是没有办法的事情，人生就是这样，你选择一样东西，就得放弃另一样东西，不用觉得有什么亏欠我的地方，如果换做是我，也会做出一样的选择。”夏宇航沉默了片刻，轻轻叹了一口气，宽慰笑道：“而且别说得好像今天就是最后一面了嘛，距离你重新修改完小说不是还有一段时间吗？这期间遇到什么麻烦的话也都可以来找我。”
　　他向齐悦宁伸出一只手：“至少，我们现在还是朋友。”
　　“嗯。”齐悦宁吸了吸鼻子，用力的同他握了握手。
　　最后齐悦宁还是坚持第二天再回去，晚上她躺在酒店的床上，翻看自己的作者后台，发现过了一个月的时间，竟然还有不少读者在这本书的评论区破口大骂的，章节点击量更是上涨了不少。似乎那些身先士卒被坑的口吐鲜血的读者，留下来的排雷言论非但没有劝退路人，反而还激起了她们的好奇心，让她们纷纷抱着“究竟是多虐的文才能让这么多人全部破防”的想法点了进来……
　　齐悦宁不禁有些汗颜，稍微思索了一会儿后，发布了一条通知。
　　“各位小可爱真的非常抱歉，我深知这本书对大家造成的伤害，一时冲动做出这样的事，事后我也是非常后悔。我决定重新修改本书，希望大家可以在相信我一次。”
　　发完之后，齐悦宁将手机一丢，捂住自己的胸口只觉自己的良心好痛，一想到自己接下来要做的缺德事，她就不禁感到了深深的愧疚。
　　但是要让她不做却是不可能的了。齐悦宁第二天早上便乘上动车返回家中，推开自己那间小出租屋的门，她二话不说便扑向电脑。
　　小说评论区很是热闹，对于她昨天发出的那条通知，有报以期待态度的，也有冷嘲热讽阴阳怪气的。她简单扫了一眼后，便点开修改书名的页面，将原本的“这个影后明明超赞却过分倒霉”删去，随后她神色认真地敲击键盘，一个字一个字的输入。
　　《和影后恋爱明明超甜却过分耗命》
　　轻轻勾唇一笑，齐悦宁深吸一口气，面对着空白的文档飞快地码起字来。
　　不需要大纲，也不需要思考剧情，因为这些本就是自己所亲身经历的。齐悦宁从来没有感觉写文是这样简单的一件事，在那个世界中、在若焉身旁，一点一滴的记忆都是那样的弥足珍贵，脑海中的场景自然而然的随着十指于键盘上的飞舞而转变为文字，她以这样的方式来倾诉心中的爱意。
　　接下来的每一天，她除了吃饭睡觉以外唯一的事情便是码字，夏宇航给她打来的十万块钱她全数退还了回去，毕竟如果自己离开这个世界，那这十万块就完全是打水漂了。依靠着奶茶店打工的工资，她活上个把月还是没问题的，而且在她这样的勤耕不辍、日日更新两三万的进度下，半个月故事便已经接近尾声。
　　“看之前那本的时候我就在嗑女主和齐二小姐了，没想到竟然真的圆梦了，感谢大大！”
　　“大大天天日万要注意身体呀，不要太累了。所以现在五分钟过去了怎么还没有新的章节？”
　　“很好看，剧情很吸引人，但是这个设定……真的不会虐吗？大大不要再坑我们一次啊。[破涕为笑]”
　　看着这样的评论，齐悦宁心中又是一痛。在给评论区一众小可爱挨个发了个红包后，才稍稍缓解了些，随后将最后一章发送出去，并将作品进度由连载中改为了已完结。
　　“……六楼的高度，即便在摔到地面是魏延宸在她身下为其缓解了些许冲击力，但齐悦宁也只是没有当即死去而已。她只觉自己浑身上下没有一处不痛的，鲜血顺着她的口中流出，将她那原本因紧张而微微泛白的的嘴唇点缀得好似罂粟般妖冶。
　　在生命的最后一刻，齐悦宁勉强抬起头来，看向那被悬挂在空中的许若焉，只可惜她的视线早已模糊不清，只能依稀辨别出那里有道人影。
　　“若焉……”齐悦宁轻轻呢喃一声，好似有万千的不舍，但随着生命一点点从体内流逝，最终还是闭上了那双不再如星河璀璨的眸瞳。
　　<全文完>”
　　齐悦宁坐在电脑桌前，呆呆地看着自己写下的最后一章。
　　这个办法会成功吗？如果失败了那自己该怎么办？现在已经又过去了半个月，若焉那边怎么样了？
　　齐悦宁越想心里越是忐忑不安，内心天人交战，最后还是她那咕噜咕噜响起来的肚子让她回过神来，挠挠头叹了口气，转身去煮面条了。
　　而与此同时，这最后一章的评论区中各种各样的评论如雨后春笋般接连冒了出来。现在她这本书的热度要远远超过她曾经的任何一本，在全国各地，关注着这本书的读者都在看到新章节时迫不及待地点了进来，满怀期待地阅读着。
　　然后她们懵了。
　　这是什么情况？这就结束了？女主就这样死了？
　　这是什么狗屁结局！短暂的不可置信后，心中涌现起的是出离的愤怒。
　　“这就是你所说的再相信你一次？你心里到底是有多阴暗啊这么喜欢写这种恶心人的东西！”
　　“作者大大不要开玩笑好吗？今天不是愚人节吧？[哭泣]”
　　“真的就是狗改不了吃屎[呲牙]”
　　看不见的怨气一点点汇聚起来，正在煮面的齐悦宁忽然感到了一阵莫名的心悸，手中的筷子也掉在了地上。
　　什么情况，是自己这段时间睡眠不好导致的吗？齐悦宁捂住胸口，脸色有些发白。
　　就在她俯下身子准备把筷子捡起来的时候，一阵乳白的光晕忽然似流水般涌进了这里，齐悦宁先是一惊，随后便意识到了自己的计划恐怕是成功了。
　　压抑着那几乎快要从心中溢出来的激动，齐悦宁默念着许若焉的名字，待到那光晕将她彻底包裹起来后，她当即便是双眼一黑。
　　好似过去了很长时间，又好像只过去了一瞬，齐悦宁再睁开眼时，面前并不是如她所想的病房和许若焉，而是一名从未见过的陌生男人。
　　“醒了吗？”男人勾唇一笑，饶有兴致地看着她道：“真有意思，竟然有人能以这种方式进入安理会，还真是活久了什么事都能遇到了。”﻿

✿ 149、理事会
　　“你是谁？”齐悦宁有些懵, 坐起身来环顾四周，房间的布置看上去像是一间办公室，而自己则正躺在一张沙发上。
　　“这又是哪里？”她蹙眉看向男人, 一脸警惕问道。
　　男人不紧不慢地回到自己的办公桌前坐下，笑得有些玩味：“这里是子世界安全理事会的总部, 我呢，则是这里专门负责处理一些紧急突发状况的工作人员卓霖。你已经经历过了一次任务, 应该不需要我再向你解释这是什么意思了吧？”
　　齐悦宁闻言心中一凛，脑海中随即回忆起当初刚穿越到书中时系统告知她的那些事情。
　　这里竟然就是管控着无数书中世界、为她们下达各种任务的那个理事会？可自己为什么会出现在这里？当初穿书的时候也没有经过这一个环节啊？
　　而面对着她的疑问，卓霖却并没有正面回答, 而是耸耸肩道：“你做了什么, 你自己难道不清楚吗？”
　　这话是什么意思？齐悦宁有些摸不着头脑, 看着卓霖那副戏谑的表情, 内心更加没底了。
　　而卓霖则是悠然自得地欣赏起了齐悦宁脸上那阴晴不定的表情。也不怪他故意卖关子, 毕竟这里的工作实在是太无聊了，好不容易能让平淡无波的生活中能出现点意外，他自然不会放过这个机会。
　　就这样房间内一时间陷入了沉默之中，齐悦宁思来想去心中越发焦躁不安, 蹙眉看着卓霖道：“是因为我抱着想要穿书的想法故意写毒文吗？还是别的什么原因, 有话不妨讲清楚。”
　　见她沉不住气了，卓霖方才勾了勾唇，好整以暇地打开身后的书柜, 从中抽出一本文件递给了她，道：“和你是不是故意的没关系, 你来到这里的原因是因为你已经死了。”
　　齐悦宁心中一颤, 有些迷惑地看了他一眼, 随后翻开手中的文件夹, 发现这是自己上一次任务的概述总结，里面包括系统给自己下达的那些任务，她大致扫了一眼便迅速翻过，直到最后一页，上面赫然印着“宿主死亡，任务失败”的红色批注。
　　“负责指引你的系统应该和你说过吧？一但任务失败，你就会真正死去这件事？”卓霖笑眯眯道：“其实这是因为担心你们这些宿主不认真完成任务所以编出来骗人的啦，即便是任务失败，你们也只是会被抹去相关记忆，送回原本的世界之中，死掉的只是你在子世界中的那个身份而已。”
　　“但是现在你的情况就有些麻烦了，你竟然阴差阳错的恢复了被抹去的记忆，而且还改写了原来的书，想要借此重新回到书中的世界。”说到这里卓霖顿了顿，感慨的摇摇头道：“真是一个天马行空的想法，关键是竟然还真让你成功了……一半。”
　　他露出了那恶趣味的笑容，看得齐悦宁是分外恼火，皱眉道：“什么叫成功了一半？要说就说清楚。”
　　“别急嘛。”卓霖倒是很满意她的反应，笑着打了个响指道：“所谓成功一半呢，就是指你现在虽然是从现实世界中出来了，但你有没有想过一件事，那就是我们既然已经知道了你是一个完全不可能去乖乖完成任务的主，还会让你再继续进入书中给我们添麻烦吗？”
　　这句话一出直接把齐悦宁问懵了，她怔了半晌，才反应过来自己这是被这委员会给中途扣下了。
　　“可……可你们把我扣下了，那谁负责去解决书里的那些问题？”
　　她心中大乱，目光中满是慌张无措，可卓霖则满不在乎地摊摊手道：“自然有专门解决这类问题的员工啦，他们是专业的，会稳妥地处理掉的，比起这个，你还是先担心担心你自己的问题吧。你是想要被洗去记忆重新送回去呢？还是想留下来？你可以选择当我的同事呦，作为前辈我会很……”
　　他的话语一顿，因为刚才还好似在绝望哭泣的齐悦宁，此刻已经抓起了办公桌上的一把裁纸刀，将刀尖对准了他的脖子。
　　“让我回到那个世界，不然我什么都做得出来。”齐悦宁声音和手都在控制不住的颤抖，她死死地咬下唇，目光中有恐惧，但更多的是不顾一切的坚决。
　　她沙哑着嗓音一字一句道：“我什么都不在乎，我只要能够回到若焉身边，我不想威胁你，也不想给你们添麻烦，但很抱歉，我真的没有选择。”
　　一直表现得玩世不恭的卓霖神色忽然认真了些，看着齐悦宁那一脸的决绝，他不禁摇头喟叹一声：“还真是个痴情种，也难怪竟然能恢复那些被抹去的记忆……可惜，你的威胁对我来说没有任何用处。”
　　说罢，他抬手一挥，齐悦宁手中的美工刀当即便化作了一道道绿色的数据流自她掌间流逝。不光如此，整个房间都在迅速的消散、重组，待到一切稳定下来时，周围的场景已经变成了一处电影院的布置，而荧幕上播放着的，则是她和许若焉曾经拍摄的那部《封疆》。
　　“这里的一切都是数据形态的，也包括我们自己。”卓霖看着呆呆立在原地的齐悦宁，挑挑眉笑道：“所以我们在这里都是不死不灭的的存在，虽然说不上全知全能，但创造一些自己喜欢的事物那是随手的事。怎么样，心动了没？要不要留……喂，你真哭了？这次不会还是装的吧？”
　　齐悦宁无心在意他那不知是关心还是嘲讽的话语，此刻她心中剩下的只有绝望。
　　怎么办若焉？我可能真的要食言了。
　　一滴滴苦涩的泪珠填满了她那晶亮的双眸。
　　忘记若焉回到原来的世界？她做不到。即便回味起来犹如饮啜砒/霜，她也不想忘记曾经一起经历的点点滴滴。
　　保留下记忆留在这里吗？可没有若焉的未来，她只能看到无尽的黑暗。永生？不过是无边无际的痛处罢了。
　　一瞬间，齐悦宁心中已萌生死志。
　　“好了卓霖，差不多就可以了。”
　　就在这时，一个清冷的女声忽然响起，卓霖当即从椅子上站了起来，敬了个不怎么标准的礼，笑道：“委员长您来了呀，那看来接下来就没我什么事了。”
　　委员长？
　　齐悦宁稍微回过些许神来，扭头泪眼婆娑地扭头看向这名突然出现的女性，她朝着自己点点头道：“我叫元熙，你先冷静一些，虽然我不清楚刚才卓霖都和你说了些什么，但我可以和你保证，他说的十句话里能有一句真的就不错了。”
　　看着猛然转过头紧盯着自己的齐悦宁，卓霖脸不红心不跳地摊摊手，笑得很是无辜：“好啦好啦，不要用那种好像要吃人的目光看着我嘛，既然委员长都来了，那我肯定不会再胡说什么了。首先告诉你你最关心的一个问题吧，你是能回到那个子世界中的，现在放心了吧？”
　　仿佛一瞬间被从地狱拉拽到了天堂，心情剧烈的波动之下，齐悦宁只觉浑身发软，扑通一声跪倒在了地上，但她的双眼却还是死死盯着卓霖，声音嘶哑道：“你再说一遍。”
　　“嘿，我说你能回到你心爱的若焉身边，这下确认自己没听错了吧？”卓霖啧啧两声，一副热心肠的样子朝她伸出手，作势要拉她起来，不过齐悦宁很明显并不承这份情。
　　她咬牙切齿地对元熙道：“明知道这家伙是满嘴跑火车，为什么还让他来负责处理这种事情啊？人吓人真的会吓死人的知道吗？”
　　不过元熙却是不为所动，很是淡然道：“给我们添了不少麻烦，让他吓唬吓唬你也好。”
　　齐悦宁被这话说的也是当即便没了脾气，面对着笑眯眯的卓霖，抿抿唇抓住他的手站了起来。
　　“说真的，你运气是真有够好的，你还是第一个我见到的拒绝完成任务还能活下来的人。”卓霖摸摸下巴，向她解释起来：“先前我和你说，任务失败只是会被洗去记忆送回原世界是假的，任务一但失败，不论是原世界还是子世界，你的存在都确确实实会被抹除掉。”
　　“可我……”齐悦宁闻言有些讶然地看向自己的双手。
　　“你能活下来纯属是一个意外。”一旁的元熙接过话道：“原本你的结局应当是送往医院后因抢救无效去世的，而许若焉也会因为你的死而心生绝望，选择随你而去。但是原本应该督导你完成任务的系统，却在总部确认你的死亡信息的时候选择救活了你在子世界中的那副身体，并将你的意识重新送回了现实世界之中。因为你的存在没有被抹除掉，所以人们也并没有忘记那本小说，理事会这边也没了办法，只能不再予以理会。”
　　“系统它……为什么会帮我？”齐悦宁更是惊讶。
　　“兴许它也是被你的真情所感动了吧。”卓霖想起刚才齐悦宁拿着美工刀指向自己时眼中的那抹决绝之色，微微一笑道。
　　“系统的感情不是只是模拟出来的吗？”
　　“说是这么说的，但是在成为系统之前，它们也是拥有感情的人哦。”卓霖诡秘一笑，齐悦宁不禁一怔，茫然道：“你说什么？”
　　“那些成功完成了任务、并选择成为理事会正式成员的人，就会被抹去所有的记忆，成为供理事会驱使的系统。”
　　在电影院幽暗的灯光下，说出这句话的卓霖形似鬼魅，齐悦宁只觉自己的心如坠冰窖，彻骨的凉意登时便席卷全身。﻿

✿ 150、酸
　　“怎么会……不是说成为正式成员后可以在各种子世界进行旅行, 并且意识灵魂也得到永生吗？”齐悦宁仍旧记得当初系统向自己提出的诱惑力十足的条件。
　　可卓霖对此却是嗤笑一声道：“呵呵，成为系统不就可以去各种各样的子世界了吗？而且灵魂也确实获得了永生，只不过是失去了记忆而已。”
　　面对这样的诡辩, 齐悦宁一时间也不知心里是什么滋味，惊怒、后怕、悲哀……她看向卓霖和元熙, 目光中是深深的警惕与厌恶。
　　被剥夺记忆与情感，成为一具永生的机器, 这分明是比死亡更加残酷的惩罚。
　　“好了，不说这些了。”卓霖对于她的敌意倒是不以为然，抬手一招便有一本文件落在了手中, 他翻开扉页, 上面写着的正是《和影后恋爱明明超甜却过分耗命》。
　　“原本你是回不去子世界的, 因为先前那本档案已经作废掉了, 可是你竟然将其改写成了自己的亲身经历, 并且成功引起了足够的怨气。”卓霖翻看了两页后将其合上，笑着递到齐悦宁面前道：“你进入其中后，也不会再有什么任务需要你去完成，反正就算有你也不会去做。”
　　“来吧, 只要你触碰它, 你就可以回到你心爱的许若焉身边了。”
　　他的声音好似带着几分蛊惑的意味，齐悦宁原本想要伸出去的手忽然停了下来，她神色间满是怀疑地看向卓霖道：“这该不会又是什么陷阱吧？那些完成了任务的人你们都完全没想着将其放过, 却偏偏愿意放过我？你们会有这么好心吗？”
　　“哎呀，学聪明了。”卓霖故作惊讶地挑挑眉, 随后恶劣笑道：“说不定哦, 或许在你触碰了这个文件后, 你的未来会变得更加绝望。但是有一点是确定的, 那就是你要是想重新回到书中的世界，除了相信我们以外别无选择。”
　　“再说得明白一点，就是你现在只能赌，赌我们没有骗你。当然……”卓霖将递出去的文件稍稍收回了些，耸耸肩道：“你也可以选择放弃，重新回到你的现实世界去。”
　　齐悦宁紧咬着唇，目光恨恨地看向他，心中再一次感到了那深切的无力感。自己就像是一只在猫爪下拼命挣扎的老鼠一样，一时挣脱后还以为能逃出生天，但其实只不过是对方还没有玩够，想要继续欣赏自己这狼狈模样罢了。
　　虽然很不甘心，但却不得不承认，卓霖确实是将她的软肋死死地握住，若焉在他的手上，那自己就只能选择赌，哪怕是用命去赌。
　　“既然如此，那就祝你好运了。”
　　卓霖看着她朝自己伸出的手，丝毫不出意外地轻笑一声，将手中文件交付在她的手上。
　　齐悦宁深吸一口气，正欲将那扉页翻开时，突然抬头看向卓霖，目光有些闪烁道：“系统去哪里了？它还在这个世界吗？”
　　卓霖倒是没想到她会突然问起这个，讶然一笑后毫不留情地打碎了齐悦宁目光中那一点点期盼。
　　“一个已经有了自身感情的机器，哪里还有继续存在的价值？当然是直接抹除掉了。”
　　齐悦宁眸中彻底黯淡下来，她紧咬下唇，什么都没说，只是默默擦去了眼角的那颗泪珠，随后将手中文件翻开。
　　一股无法抗拒的引力自其中传来，伴随着一声短促的惊呼，齐悦宁的身影瞬间消失在了这里。半空中的文件无风自动，一页页迅速翻过，在翻到最后一页时，啪嗒一声落在了地上。
　　“嘿嘿，真好奇她们的未来啊。”
　　卓霖上前两步将文件拾起，看着最后那一页上的[已完结]变成了[未完待续]，不禁笑着摸了摸下巴。
　　这时一直沉默的元熙开口了，她蹙眉看着他道：“最后再骗她一下，有意思吗？搞得好像我们是什么草芥人命的疯子一样。”
　　“啧啧，这就是你不懂人性的地方了呀，委员长大人。”卓霖一副很是得意的样子，摇了摇手指道：“别看这齐悦宁现在一副生命诚可贵，爱情价更高的样子，真要到了行将就木的时候，恐怕就会开始珍惜生命的美好、后悔今天的决定了吧？到了那时候，说不定她还会埋怨起许若焉，认为自己都是为了她才牺牲了无尽的生命，这就是人性呐。我现在骗骗她也是为了她好，免得未来她又满心后悔。”
　　“其他人或许会这样，但是她不会。”
　　这时，一团微弱的光晕忽然出现在了这里，闪烁了两下后化作一位年幼的小女孩，语气平淡却又无比肯定地说出这句话。
　　卓霖挑挑眉，笑着招招手道：“呦，狗贼。”
　　女孩很是无语地看了他一眼，并不打算搭腔，自从有了自我意识来到这里后，这家伙仗着她情感方面尚显懵懂，不知道耍了她多少次。
　　“38324，你接下来有什么打算？”
　　面对着元熙的问话，系统略微沉默了一会儿，缓缓开口道：“我想体验一下作为一个人的生活，同时也想要见证她们之间的结局。”
　　“嗯，我想也是。”元熙点点头，将卓霖手中的文件接过来递给了她。
　　系统道了声谢谢，随即将其翻开，而元熙则是微微一笑，目光柔和了许多道：“不用客气，毕竟我们之间才称得上是‘同类’。”
　　……
　　齐悦宁像是忽然从水面中探出头一般，猛然睁开眼睛后大口的呼吸着，看着头顶那雪白的天花板，怔了两三秒后才意识到自己这是已经回来了。
　　那家伙竟然没有骗自己吗？齐悦宁压抑着心头的惊喜，微微曲臂想要支撑着坐起身来，却发现自己的手正被人握着。
　　一头柔顺的黑发铺散在洁白的床单上，许若焉以一个绝对说不上舒服的姿势弯腰半趴在她的身边，原本养得略微圆润了一点的脸蛋，此刻却是更显瘦削，从那眼底的一片淡淡的青灰色，可以看出这段时间来她恐怕一直都没能休息好。
　　齐悦宁的心一下子就揪痛起来，她想要唤醒许若焉，告诉她自己回来了，可又想要让她能够多睡一会儿，一时间不禁陷入了两难之中。
　　不过许若焉睡得原本就不是很安稳，齐悦宁刚才的动作已经略微有些惊动她了，而此刻那一瞬不瞬落在身上的炙热目光，很快便让她有所察觉，轻轻嘤咛一声，睁开了双眼。
　　“若焉……”
　　齐悦宁见她缓缓坐起身来，再压抑不住心中的激动，颤抖着将手伸过去想要拥抱她。可让她没有想到的是，许若焉在看到自己后神情丝毫没有她预想之中的惊讶喜悦，而是十分平淡。
　　正当她疑惑之时，许若焉忽然闭上了双眼，轻轻呢喃道。
　　“又做梦了啊……”
　　齐悦宁张了张唇，唇间满是泪水的苦涩味道。
　　“不是梦，若焉，我真的醒过来了……”她呜咽着泣不成声，两只手用力的揉了揉许若焉的脸颊，道：“怎么又瘦了这么多，你是不是没好好吃饭？还累得睡到在这里，是我爹妈他们不要我了连护工都不给我请了吗？你废这么大劲天天来照顾我我睡着也不知道，你就是想让我醒过来心疼是不是……”
　　她一股劲说着，而许若焉在察觉到脸上那真实无比的触感后，眼神也一点点发生着变化，她颤抖十指轻轻覆上齐悦宁的手，嗫嚅着双唇却不敢发问，生怕一出声眼前的美好景象就会轰然崩塌。
　　自齐悦宁躺在这里后，她做了太多次悦宁醒过来的梦了，尤其是在半个月前齐悦宁切实醒过来一次后，她更是几乎每天都会梦到这样的场景，甚至若非当时在场的还有医生，她几乎要怀疑那是不是也只是自己的一场梦而已。
　　在那之后，许若焉便常常开始担忧，自己不在医院的某一刻齐悦宁还会如当时那样短暂地醒过来。而如果那时自己不在她的身边，悦宁岂不是要孤零零面对着病房，最后在遗憾中再度沉沉睡去？
　　一想到这种可能，她的心中便充满了焦虑，最终毅然决然选择不论白天黑夜，都要留在齐悦宁的身边。
　　这无疑是非常疲惫的一件事，身体与精神两个方面的双重煎熬让她肉眼可见的憔悴了下来，但为了这一刻，一切都是值得的。
　　温暖的怀抱打断了齐悦宁的喋喋不休，她翕动着鼻子，插在里面的鼻饲管让她分外难受，但此刻这一切都不重要了，只要能在若焉身边、能拥抱她，即便要她像美人鱼一般每一步都要忍受着踩在刀尖上的痛处，她也甘之如饴。
　　“悦宁，你什么时候醒来的？”
　　许若焉在拥抱了一会儿后忽然松开了手臂，看着她的眼睛认真问道。齐悦宁蹭了蹭她的鬓角，满足地喟叹一声道：“刚醒来不久，看着你在睡就没有第一时间叫醒你。对了，你……”
　　她刚想好好说一说许若焉把怎么自己累成这样的的问题，然而许若焉却是先一步打断了她的话道：“下一次你醒来不管我睡没睡，都要叫醒我，我在这里就是为了等着你什么时候醒过来的。”
　　齐悦宁一怔，还没想明白这所谓的下一次醒来是什么意思，许若焉便接着道：“我知道的，你现在是醒过来了，可马上就又会睡过去。”
　　“我不想把这段时间浪费，一分一秒都不想。”
　　“我想和你说说话，和你抱一抱。悦宁，我真的好想你，你能不能多陪一陪我？”
　　话语间那小小的委屈与浓浓的不舍，好似一颗柠檬被猝不及防地塞进了齐悦宁心中最柔软的那一片地方，酸的她刚刚止住的泪水，此刻又是不停地往下流。﻿

✿ 151、湿了
　　“若焉, 我不会再离开你了。”
　　齐悦宁声音极具温柔，耳鬓厮磨着轻声安抚许若焉心中的伤痕。感受着怀中还在一颤一颤的瘦弱身躯，她微微松开了些手臂, 朝旁边挪了挪身子，随后拍拍身边空出的位置示意她躺上来。
　　这里床倒是很大, 躺两个人绰绰有余。许若焉稍稍犹豫了下，在齐悦宁那期盼的目光中走进卫生间换下身上的外衣, 仅留贴身的一层内衬，随后快速钻进了齐悦宁为她撑开的被窝中。
　　“果然还是这样抱着比较舒服。”齐悦宁感受着自己被许若焉身上的温暖气息所包裹，满足地眯起了双眸。
　　许若焉感受着她那娇软的身躯好似猫儿般在自己怀中寻了个舒适的位置, 一如曾经。好似这两个月来的煎熬都只是一场噩梦一般, 而现在梦终于醒了, 一切都还是那么的美好。
　　美好的让她不敢闭眼, 生怕这不是噩梦初醒, 而是又一场转瞬即逝的美梦。
　　“身体上有哪里不舒服吗？”她压下心中的焦虑与担忧，柔声问道。
　　齐悦宁瘪瘪嘴撒娇道：“插进鼻子里的这根管子好难受，什么时候能去掉啊？现在想和你亲亲都麻烦。”
　　“那是用来给你喂食的鼻饲管，暂时还不能取下来。”许若焉有些好笑地看着她, 小心地将鼻饲管拨开一些, 轻柔地碰了碰她的唇，道：“除了这个呢？”
　　“没有了。”齐悦宁摇摇头。
　　她之前在写文之余也查了查有关植物人的一些资料，在长时间久躺未动的情况下, 忽然醒来后基本都会存在身上酸痛、四肢活动困难的症状，还需要做一些复健运动。但她此刻却基本感受不到这些方面的问题, 可见这段时间以来若焉对自己的照顾是怎样的无微不至。
　　“笨蛋, 把自己弄得那么累, 我好不容易给你养得稍微圆润了点, 结果现在比起以前更瘦了。”齐悦宁吸吸鼻子，埋首在她肩头闷声埋怨道。
　　温润的呼吸怕打在耳廓和脸颊，久违的心安让她心中一阵微微的酸胀。她轻轻用掌心揉着齐悦宁那寸长的短发，心满意足地喟叹一声道：“不累的，我听人说呀，昏迷着的人也不完全是没有任何意识的，如果能对她多说说话，兴许什么时候就能把她的意识给唤回来。”
　　“所以一点也不累，做一件喜欢的事又怎么会觉得累呢？能陪在你的身边、付出一些努力，我就觉得很开心。”
　　齐悦宁听得眼眶湿湿的，她轻咬着唇颤声道：“若焉，我在睡着了以后好像做了一个很长很长的梦。梦里我去到了另外一个没有你的世界，而且还忘记了在这里的所有记忆。我总觉得心中好像是缺了一块，空荡荡的好难受，可无论怎么想始终想不起来自己忘记了些什么。”
　　许若焉感受到了她身上那后怕与无助，凑过去亲了亲她的额头，轻抚着她那微微发颤的脊背。
　　“我想啊想，却怎么也想不起来，就在我想要放弃的时候，忽然在梦中梦到了你，你跳下湖水来救我，我当时还是记不起你的名字，但我却能确信，这就是我最最重要的人，是我绝对不能忘记的人。”
　　齐悦宁破涕为笑，看着许若焉同样湿润的眼眸道：“我想，这就是因为你一直不放弃同我说话，才让我想起了那些被遗忘的记忆，没有继续在那梦中迷失下去，努力回到了这里。”
　　许若焉为她擦去眼角的泪珠，心疼道：“听上去很辛苦。”
　　“跟你比起来都不算什么了。”齐悦宁摇摇头，看向窗外深沉的夜幕，忽然想起来一件事，连忙问道：“对了若焉，现在是几月几号了？距离上一次我醒来又过去了多久？”
　　“今天是十一月三号，嗯……现在应该是四号凌晨了，你上一次醒是半个月前。”
　　基本上跟现实世界的时间对得上。齐悦宁暗自点点头，又问道：“我爸妈他们知道我醒过一次吗？”
　　“没有……”许若焉抿抿唇目光有些黯然道：“我担心告诉叔叔阿姨你醒过后又陷入沉睡的消息，对于他们来说是又一个打击，所以就和医生商量好，打算先瞒着，等你再醒过来的时候再通知他们。”
　　只是这样一来的话，那得而复失、希望转瞬破灭的失望与痛苦，也就全部都由许若焉一个人承担了。
　　齐悦宁更是心疼，她看着许若焉神情中那掩盖不住的疲惫，不舍得再继续吵她了，一时间房间里只剩下不知是什么仪器传来的嘀嘀声，静谧安宁的氛围让许若焉掩唇打了个秀气的哈欠，双眼有些朦胧地看向她道：“没有别的想问的了吗？”
　　“有倒是有。”齐悦宁微微一笑，轻声在她耳边呢喃道：“不过那些留着明天再说吧，现在先睡觉。”
　　许若焉眨眨眼，小声道：“我担心我一觉醒来，你就又离开我了。”
　　曾经一直都在她面前表现得分外成熟可靠的许若焉，此刻展现出这样的柔弱不安，让齐悦宁心中更是软的一塌糊涂。
　　她牵过许若焉的手，与她小指相勾，口中轻声哼唱道：“齐悦宁永远陪伴在许若焉身边，拉钩上吊一百年不许变，变了……”
　　一根手指忽然竖在她的唇前堵住了接下来的话，齐悦宁看着微微蹙眉摇头的许若焉，轻笑一声，眉目间满是眷恋地亲了亲她的指尖，继续道：“变了的话，就罚齐悦宁一辈子都离不开许若焉。”
　　原本担心她口无遮拦说出什么不好报应的许若焉，闻言笑觑了她一眼，道：“哦，原来离不开我对于你来说是惩罚啊。”
　　“嘿，你就说这惩罚顺不顺你的心意吧！”齐悦宁呲出小虎牙轻轻叼许若焉的手指磨了磨，在注意到她那有些微微发烫的耳廓后，眼睛滴溜一转，心中顿时玩心大起。
　　“如果睡不着的话，我们也可以做一些睡前助眠的运动呀！”
　　她一边说着，一边探出粉嫩舌尖，在那指腹有着微微薄茧、白皙修长的食指与无名指上留下了濡湿的痕迹。
　　许若焉双眸紧缩，好似触电般连忙缩回手，可齐悦宁却步步紧逼，完全不让她逃离，媚眼如丝勾魂摄魄活生生一副妖女的模样。
　　一片绯色薄樱点染上了她的脸颊，她目光躲闪着哑声道：“悦宁，你身子现在还不方便……”
　　齐悦宁嘟嘟嘴无所谓道：“我身体好着呢，再说了又不需要我发挥什么，我和床单唯一的区别就是我会叫……唔……”
　　许若焉一把捂上了她的嘴，生怕她再说出什么更加放浪形骸的言语。
　　对于齐悦宁本质上是一个具有嘲讽能力的战五渣这种事，她倒是也算比较习惯了。在以前齐悦宁也会时常突发奇想满嘴骚话来勾引她，然而每每被推到后用不了多久便气喘吁吁眼泪汪汪地撒娇求饶，让她唯有摇头失笑。
　　放在以前许若焉倒是不介意给齐悦宁一些颜色瞧瞧，但现在她这身体，虽说应该是不会有什么大碍，可要真因为这档子事出什么意外的话……
　　许若焉光是想想就不禁打了个寒颤。
　　她在这里兀自苦恼着，然而齐悦宁却丝毫没有体量她的意思，再度探出舌尖，掌心的濡湿感让许若焉马上回过神来，忙不迭撤开了手。
　　“我真的没事啦。”齐悦宁再度凑上来，用那蛊惑人心的声音说道：“而且若焉，我想要你，你难道就不想更多地感受我吗？”
　　许若焉眸底的火苗越烧越旺，终于，就在她将手撑在齐悦宁枕边翻身而上，如一只矫健的猎豹将猎物压倒在身下时，齐悦宁那勾人的眼神中却忽然闪过一丝狡黠，伸手在胸前阻隔出了一个安全的区域。
　　“若焉，病房里有监控摄像头的吧？”她像是突然想起来这件事般，故作惊讶道。
　　许若焉一怔，看着她那计划得逞后压抑不住得意的小表情，一时间又好气又好笑。
　　行啊，原来是想给她挖坑呢，只不过这坑到底埋的是谁还说不准……
　　“咦？若焉、你……”
　　齐悦宁有些惊讶的看着许若焉低下头轻轻亲吻着自己的耳垂，湿热的气息带起一阵阵酥麻感，让她的心也跟着颤了颤。
　　“悦宁，这里其实是没有监控的。”
　　许若焉微微抬起些头来，乌黑的长发如瀑布般垂下，那透露着笑意的晶两双眸在阴影中更显璀璨，微微沙哑的嗓音好似一把小刷子般挠过齐悦宁的心头，让她一时间都没有意识到许若焉这话的意思。
　　等到她反应过来，方才压抑不住飞扬起来的唇角彻底僵住了，她小嘴微张不可置信地看着许若焉，而对方则是肯定地点点头。
　　毕竟每天都需要脱掉衣服擦拭身子，出于照顾隐私的考虑，这间病房安置的摄像头都一直是停用状态，反正各样仪器的信息都是实时传递给医生那边的，也有医护人员随时照顾，安全方面的问题是无需担心的。
　　“怎么样？挖个坑把自己给埋了吧？”
　　笑容并没有消失，而是转移到了许若焉的脸上。她手指缓缓下移，陷入一片柔软之中，齐悦宁随之发出一声轻哼。
　　被自己快要蠢哭的齐悦宁只能摆出一副大义凛然的样子，心中七分紧张三分期待地闭紧了双眼，不过预想中的事情却并么有发生。她眯起一只眼看去，许若焉正笑眯眯地看着她，屈指轻弹了下她的脑门，随后翻身下床。
　　“若焉？”
　　齐悦宁小声唤她，神色间有些不解。许若焉则淡淡一笑道：“我去反锁下门，免得一会儿你声音太大，把值班的医生护士都给吸引过来。”
　　看着闻言瞪大眼睛瑟缩了下身子的齐悦宁，她噗嗤一笑，摇摇头笑叹一声道：“好了，不逗你了。今天就先作罢，等你身体确诊无碍之后……”
　　她说到这里，俯下身凑在齐悦宁耳边，舔舔唇轻呼出一股热气道：“今天欠下的我会连本带利一起收回来的。”
　　齐悦宁双颊绯红，满脑子不可描述地拉起被子把脑袋蒙住。
　　许若焉轻笑一声，准备去卫生间重新洗漱一下，毕竟方才自己的情动也不是装出来的。这撩人又不灭火的小妖精，她戳了戳闷头装鸵鸟的齐悦宁。
　　待到她身上清爽了重新回来时，齐悦宁却鼓了鼓唇，看着她迟疑了一下，随后羞耻地小声道：“那个……若焉，我可能也需要清理一下……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 20:57:26~2022-12-29 19:34:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、雨息
　　重新躺回床上, 许若焉困倦之意又更盛几分，哈欠止不住地从那红润樱唇中连连溢出。而被她帮忙清理完腿间黏腻的齐悦宁则脸颊红红，一想到刚才那羞耻的场景, 内心便有些压抑不住的躁动，但在看到许若焉眉宇间那难掩的疲惫后, 那些乱七八糟的想法又通通变成了心疼。
　　“睡吧若焉。”她关了灯钻进许若焉怀中，在她耳畔低声说道。
　　许若焉轻轻应了一声, 被齐悦宁这一闹，她心中的不安倒是也散去了许多。她紧握着齐悦宁的手，轻声道：“晚安, 明早见。”
　　静静听着枕边的呼吸声逐渐变得平缓, 齐悦宁目光缱绻, 在黑暗中描摹着许若焉眉眼的轮廓。
　　一切的磨难都已经结束了, 她们终于迎来了风雨过后的彩虹。
　　齐悦宁默默感受着同许若焉呼吸交融的平安喜乐, 不知过了多久也缓缓闭上了双眸，虽然这具身体一直在这里躺了两个月左右，但她的精神可是在另一个世界里继续奔波着的，一样会感到疲惫。
　　就这样两人相拥而眠, 到了凌晨五点左右, 窗外的天色仍旧是一片混沌的黑暗，许若焉放在床头的手机忽然震动起来，伴随着悠扬的铃声, 她那鸦羽般的睫毛微微颤动了两下后，缓缓睁开了双眸, 表情迷蒙了一瞬后连忙翻身坐起, 将闹铃关掉。
　　“嗯……几点了？”
　　虽然她的动作很迅速, 不过齐悦宁睡得也不是很熟, 打了个哈欠后看向她问道。
　　“快五点了，时间还早，再睡一会儿吧。”
　　许若焉见她睡眼惺忪的模样，揉了揉她的头温声道。
　　不是梦，悦宁还在自己身边。她轻咬舌尖，在感受到那清晰的痛处后，在心底告诉自己道。
　　齐悦宁伸手搂住她那纤细的腰肢，拉着她一同躺下，撅了噘嘴道：“你也再睡一会，昨天本来就睡得晚，定这么早的闹铃干什么？”
　　话刚说完，她便反应了过来，还有些混沌的大脑一下子清醒了许多。她眨巴了两下眼睛，抿抿唇小声道：“是因为我你才这么累的。”
　　“不是。”许若焉亲了亲她耷拉下的唇角，笑容有些苦涩道：“其实是为了我自己……”
　　因为自己而致使齐悦宁置身险境，最终差一点就……这件事始终是她心中拔不掉的一根刺，看着躺在床上沉睡不醒的齐悦宁，她心中的悔恨与自责一次次将她淹没。最开始的时候在看到镜子里自己的那张脸时，她心中甚至会产生难以压抑的痛恨之情，也是在那时，她理解了为什么有些人会以自残的方式来惩罚自己。
　　切菜、削水果的时候，她不止一次想要将那尖锐的刀刃嵌入自己的肌肤，用鲜红的血液与疼痛来缓解心中那快要将她压垮的愧疚，但最终她还是放下了手中颤动的刀。
　　因为她明白，悦宁是不希望自己这么做的，这样的举动让自己逃避一时痛苦的同时，也会让悦宁伤心。
　　所以许若焉便每天早起熬粥，学习按摩手法，把自己能做到的一切都做到极致，令最专业的护理都摇头自叹弗如，这不光是出于对齐悦宁的爱，同时也是对于自我的救赎。
　　“若焉……”
　　虽然许若焉没有言尽，但齐悦宁仍旧可以感受到她心中的自我厌弃。她心疼地揉了揉她那紧蹙起的眉，轻声开解道：“若焉，你不用为当时那件事自责，那怪不了你，谁都没想到事情会变成那样。而且真要说起来的话，那也是我的错，你毕竟是受孟淑宁所骗，并非出自本意，可我瞒着你却是有意为之。”
　　“当时我接到通知，说魏延宸不知被谁给保释了出去，想要去解决这事，却告诉你是要去和魏氏总裁会面。如果我告诉你实情，后面的事可能就都不会发生了。是我的自以为是导致你遇到了危险，你会为此怪我吗？”
　　“我知道你那是想要保护我，你还把王叔留在我身边……”她这么一说，许若焉立刻摇摇头，下意识为她辩解道：“而且不论怎么说，最后都是你为救我而受的伤。”
　　齐悦宁见她仍旧将过错往自己身上揽，想了想，换了个角度道：“那就算是我们都有过错，而我们也都为这过错付出了代价，所以你是觉得我付出的代价更大吗？可是若焉，如果那天我没能把你成功救下来，躺在床上的人变成了你，你在看到我为此而自责内疚自我厌弃，难道会觉得我没受什么伤，很轻松吗？”
　　许若焉轻声啜泣着说不出话来，齐悦宁微微一笑，将她拥抱在怀中，开玩笑道：“我们都想要当摔下去的那一个，你这是在嫉妒我当了，所以故意让我心疼的吗？”
　　“……对不起。”许若焉垂下眉眼低声道。
　　“不需要对不起。”齐悦宁拍拍她仍旧有些微微颤抖的背，用商量的口吻道：“我们以后都不再提这件事，也不互相揽责任了，就此翻篇好不好？”
　　许若焉心中虽然仍旧没能完全放下，但她不愿齐悦宁再为自己担心。她露出一个浅浅的笑应道：“好。”
　　而齐悦宁也清楚这件事在许若焉心中留下的伤痛没有这么容易磨灭。但她相信，未来她们会拥有更多的美好记忆，那心中留下的疤痕也会随着时间一点点抹去。
　　说了这么多，两人倒也没什么困意了，相拥着开始闲聊了起来。
　　“对了，我爸妈他们没有因为这件事生你的气吧？”齐悦宁忽然想起这个，有些担忧地抬眸看向许若焉道。
　　好在许若焉摇摇头道：“没有，爸妈他们不仅没怪我，还经常宽慰我，让我不要太自责。”
　　“那我就放心了。”齐悦宁舒了口气，笑眯眯地看着她道：“爸妈叫的是越来越顺口了，什么时候真的嫁给我啊？齐太太？”
　　她只是半开玩笑随口一说，却没想到许若焉勾唇一笑，朝她挑挑眉道：“说不定明年就可以了哦。”
　　齐悦宁一愣，许若焉将她昏睡过去后这段时间以来，嘉宁传媒将她们这段事迹与反对偏见、停止伤害、尊重爱情相挂钩，在一系列的宣传下，网络上对于同性婚姻合法化支持的声音越来越大，或许投票真的能够通过。
　　“真的吗？”齐悦宁双眸当即一亮，乐呵呵道：“看来我这躺了两个月还挺值的。”
　　值得吗？许若焉笑容有些淡了下去，在心底轻轻摇了摇头。
　　不值得，一点也不值得。
　　齐悦宁也是意识到自己说错了话，连忙转移话题道：“那我们等法案一通过就去领证，争取当国内第一对领证的同性伴侣。”
　　“都随你。”许若焉宠溺地揉了揉她的脸颊。
　　齐悦宁美滋滋地开始畅享起自己和许若焉的婚礼来，但很快她的幻想便被无情地打破了。看着镜子中自己那刚过寸余的短发，她彻底石化了。
　　自己竟然一直都没注意到！自己那一头乌黑亮丽垂至腰间的长发呢？！
　　“咳……其实这样也很好看的。”站在她身后的许若焉安慰道。
　　不过她说的倒也不是假话，即便是寸头也掩盖不了齐悦宁五官的精致，反而让其有种雌雄莫辨的美——这可不是出于她对齐悦宁的偏爱，嘉宁传媒宣传她们时附上了病床上的齐悦宁的照片，下面嗷嗷叫着姐姐人间扳手的可大有人在。
　　可惜这安慰起到的效果实在平平，接下来的时间齐悦宁始终在为自己的头发哀叹，这得留多久才能回到当初啊？
　　而且到时候拍结婚证照片的时候，难道要带个假发吗？一生就一次的机会，她还是想要留下自己原原本本的样子，但寸头什么的真的接受不能……
　　纠结来纠结去也得不到答案，齐悦宁也只能先将其放下决定顺其自然。眼看着时间到了八点，两人估摸着齐桢烨庄馨萍应该也醒了，便拨过去了电话。
　　“喂？是若焉呀，有什么事吗？”
　　握着许若焉的手机，齐悦宁心中也是微微悸动，在听到电话那头传来母亲温和的声音时，她眼眶不禁一热，道：“妈，我醒了。”
　　对面沉默了片刻后，方才重新响起了那微微颤抖的声音。
　　“……小悦？”
　　“妈，是我。”齐悦宁不禁哽咽，这个世界中，不止有许若焉是她无法割舍的，她的爸妈、姐姐、朋友，同样是她所无比珍重的。
　　听筒中的声音变成了一阵“老齐”“老齐”的呼喊，齐桢烨拿到手机在听到齐悦宁的声音后，一贯秉承泰山崩于前而面不改色理念的男人泪流满面。
　　看着齐悦宁边哭边笑，呜咽着说不出话的许若焉，也是适时接过电话，将她的详细状况告诉二人，随后依次通知了齐薇宁、赵雅榕等一众人，不过半个多小时，病房便被接连赶到的人挤满了。
　　原本齐桢烨还担心她的身体，想着这么多人一起看望不好，给她留下安心休养的空间，但是齐悦宁明显不是这样想的，她就差当众表演两个后空翻来证明自己身体没问题了。
　　开玩笑，好不容易醒了，她可不想再在医院里继续呆着浪费美好时光。
　　不过不论是谁对于她立刻出院的要求都表示出不放心的态度，无奈之下齐悦宁也只能继续留院观察了三天左右的时间，再三确认身体状况确实是没有问题后，她终于换下了一身病号服，牵着许若焉的手一起走出了医院。
　　作者有话说：
　　各位小可爱们跨年快乐，祝大家2023都平平安安，身体健康，万事如意。﻿

✿ 153、打破
　　“重磅消息！齐悦宁同许若焉甜蜜牵手出院！”
　　刚坐车回到家里, 一拿出手机便看到了这条消息推送，齐悦宁嘴角不由抽了抽，点开微博一看, 果不其然自己出院的热搜正在一路飙升，很快便爬到了第一位, 后面还跟着一个大大的爆字。
　　“应该是沈总安排买的热搜。”许若焉凑过来看了一眼后，笑笑道：“同性婚姻合法化提案的民意调查投票还有大概两周就结束了, 目前情况还不是很明朗，伴随着支持声音的逐渐壮大，很多之前不关注这件事的人也加入其中, 并且不少都持有反对态度, 沈总那边的意思是可以再宣传一下。”
　　“这样啊……”齐悦宁若有所思地点点头, 随后像是突然想到了什么, 抬眸看向许若焉, 目光中闪动着几分跃跃欲试道：“既然这样，那不如我们拍一个微电影来宣传一下好了。”
　　“微电影？”
　　接到齐悦宁电话的沈彬闻言一怔，对于这个突发奇想，他先是眼前一亮, 可随后又有些迟疑地蹙眉道：“小齐总, 你这个想法倒是挺不错的，如果可以拍出一部让人能够共情的优秀作品的话，那一来可以起到宣传作用, 二来也能让大众对于你与许小姐之间恋情的接受程度提高不少，之后你们再重回演艺圈面对的舆论压力也会小很多。但问题是现在距离投票结束就只有两周左右的时间了, 想从无到有制作出一部精良的影片, 恐怕有些困难。”
　　不出意外, 沈彬的回答和许若焉所说的基本可以说是完全一致。点子是好点子, 只可惜时间实在是有些不够用，虽然说是两周的时间，但一部影视作品可不是光拍摄完就可以的。后续的剪辑、宣发、上线后观众的观看与舆论的发酵……这些都是需要时间的，如此算下来的话，留给她们的拍摄时间恐怕连一周都很吃紧。
　　一周的时间，要说拍一部微电影那倒也不是不能完成的任务，毕竟齐悦宁背后有着嘉宁传媒的鼎力支持，令无数演员导演艳羡的专业拍摄团队，她随时都能组织起来。可问题是她们现在这是完完全全的从零开始，即便是再专业的拍摄团队，面对连剧本都没有的拍摄任务，那也是巧妇难为无米之炊。
　　而剧本，则正是一部影片最关键的灵魂所在，绝大多数优秀的剧本，都是“文章本天成，妙手偶得之”，要让一名编剧写个命题作文，还得两天之内就写出来，任谁都觉得这要求实在是强人所难，就算勉强完成了，最终得到成品的恐怕也会饱受诟病，那样的话别说宣传了，不起到反作用都算不错了。
　　这样考虑下来，说是有些困难那都是委婉的说法了，沈彬心里其实是想说这根本就是不可能完成的任务。
　　而听他将这其中的困难一一道来后的齐悦宁，脸上却并没有表现出什么失望的神情，反而是信心满满地拍拍胸脯道：“放心吧，你说的这些我都清楚，我向你提出这个想法，就是因为手上就有一个非常不错的剧本，今晚就可以发给你，你直接组一支专业的拍摄团队，做好开机的准备就好了。”
　　这话一出，电话那端的沈彬和身边的许若焉均是一愣。
　　“是有谁找过你吗？”
　　沈彬第一反应是有人想要攀上齐悦宁这根高枝，想出了拍微电影这个主意，提前写好了一个剧本并用不知什么方法呈递到了她的面前。可转念一想又觉得不太对，齐悦宁才刚醒过来三天，谁动作能这么快？
　　“不是……”齐悦宁摇摇头否定了他的猜测。她抿抿唇，神色间似是有几分纠结，顿了一下后道：“是我一个朋友的剧本，只是他现在不在这个世界上了……”
　　这个回答让沈彬再度一愣，当即有些懊恼自己何必多这一嘴，清咳一声后点点头道：“好的，那我现在就去准备。”
　　挂断电话，他心中虽然还有许多疑虑，不过既然齐悦宁都这样说了，那他便照做就好了。毕竟说到底，嘉宁传媒本就是为了齐悦宁才存在的。
　　不过备选方案也得准备好，如果剧本到手后发现瑕疵实在是过多，那也得有应对之策才行。沈彬暗自思索了一番后，接连几个电话打下去，公司中不少人立刻便有条不紊地开始忙碌了起来。
　　而此刻的许若焉却并没有把心思放在这部自己即将要参演的微电影上，比起这个，在挂断电话后神情有些黯然的齐悦宁无疑是更加让她在意。
　　被许若焉轻轻拥在怀中的齐悦宁享受着这份温暖，半晌后缓缓开口道：“他叫夏宇航，一个很优秀的编剧和导演，虽然我们之间认识的时间不是很长，但是在我心里他是很重要的一个朋友。他当初写这个剧本的一部分初衷也是想要为性少数群体发声，我想他如果知道自己的作品被拍摄出来，为同性婚姻法案的推行做出一份贡献的话，应该也会感到开心吧？”
　　许若焉怜爱地亲了亲她的鬓角，点点头道：“嗯，一定会的。”
　　齐悦宁闭眸在心底默默对夏宇航说了声抱歉，真的不是故意表现得好像他已经逝世一样，实在是没有办法。
　　不过她说的倒也没什么错处嘛，夏宇航确实是不在这个世界，他是在另一个世界之中，应该活得也挺开心的，自己离开后他关于自己的记忆也会消失，不会因此失去一个朋友而烦忧，这样也不错。
　　只是拍摄下的影片恐怕也会消失不见的吧……希望他那边也能重新再找到合适的演员，顺利完成拍摄。
　　在心中送出祝福后，齐悦宁也是收回了心神，打开电脑开始了专心致志的码字。
　　看着她那于键盘上灵活飞舞的十指，许若焉不禁有些惊讶，没想到她还有着这样一手。而且这剧本原来是被她记在脑海中的吗？那位夏宇航……应该是悦宁和自己认识之前的朋友吧？这两年来完全没有见到、听到过他。
　　对于许若焉心中的疑惑齐悦宁也是能够感受到，不过对此她也是不知该作何解释，只能选择闭口不谈，好在许若焉出于不想勾起她对于朋友“逝世”的悲伤之情，也并没有开口询问。
　　其实说起来，她也可以在写完这剧本后直接将其交给一个不知名的小导演，让他顶个名就好了，这样一来会省去许多麻烦，但齐悦宁想了想还是没有选择这样做。虽然于夏宇航本人来说并没有什么意义，他也不会知道自己将他的作品带来了这个世界，但齐悦宁还是想在属于他的作品上署上他的名字。
　　回忆着自己当时看过的剧本，齐悦宁一边写，一边对其中一些内容做出来些修改，让其与自己和若焉之间的故事更多了些关联。
　　终于，在一个下午的不懈努力下，她终于完成了对于剧本的润色完善。
　　齐悦宁伸了个懒腰，将文档给沈彬发了过去，同时两眼亮晶晶地招呼许若焉道：“若焉，我写完了，你快来看看怎么样？”
　　许若焉将切好的水果放在她面前，笑着揉了揉她那写满邀功表情的脸颊，坐在电脑桌前认真看了起来。
　　故事里的两名女主角都是师范大学的学生，内心一腔热血想要为教育事业做出一番贡献的赵婉晴，在毕业后毅然决定要去条件很是艰苦的偏远山区支教，而暗中倾慕于她的同学南嘉，则放弃了家中早已安排好的康庄大道，选择了同她一起。
　　在破旧落后的小山村中，两人朝夕相处，南嘉最终袒露了自己的心声，而赵婉晴也意识到了自己心底对于对方的爱意，一切都是水到渠成顺其自然，两人结下了相伴一生的誓言。
　　可惜好景不长，年轻漂亮的女老师在获得孩子们青睐的同时，也惹来村中一些单身男性的觊觎。其中一人更是时常暗中跟踪南嘉，而一次赵婉晴与南嘉的私下约会，恰好便被他所撞见。
　　男人没有声张，而是妄图借此威胁南嘉，欲对其行不轨之事，不过南嘉面对他这般猥琐奸诈之人，则毫不犹豫地严词拒绝。男人在她那毫不掩饰的厌恶中恼羞成怒，直接选择了强上，而南嘉抵死不从，几番挣扎扭打后，男人竟不慎将其推入了一口枯井之中。
　　听到了南嘉呼救声的赵婉晴与一众村民皆是赶来，可惜为时已晚，从枯井中救上来的南嘉那一头乌黑明亮的秀发已是被鲜血所浸透，她脸色苍白如纸，无论赵婉晴怎么呼喊都闭眸不醒。
　　赵婉晴抱着她哭得撕心裂肺，一时也顾不及找那男人拼命，急忙叫来救护车后跟着一同来到了省城里的医院。
　　然而在面对医生递来的手术同意书时她却傻了眼，她告诉医生南嘉的亲属都远在外地，没办法赶来签字，然而医生却很为难地表示这次手术风险很大，没有家属同意签字，出了事没人担得起责任。
　　赵婉晴哭着跪在地上求他，请求自己代签，告诉他自己是南嘉的爱人，但医生对此只能摇头。没有法律认可的身份，她就没有签字的资格。
　　赵婉晴在医院哭得痛断肝肠，宛如疯魔了一般大闹一通，在数名安保人员手下拼死反抗。她撞破了脑袋、磕破了腿，血流满面狰狞如厉鬼，直到南嘉错过了抢救时间，被无情地宣告死亡后，她如同霎时间被抽走了所有力气一般，直接昏厥了过去。
　　醒来后的赵婉晴心中只剩下了复仇这一个念头，然而就在她带着警察找去村子后，面对的情况却和她想象的完全不同。一众村民仿佛在保护英雄一般将那男人护了起来，面对警察的提问，异口同声地表示是南嘉自己不小心掉下去的，他们都看到了。
　　他们都看到了，这让赵婉晴几乎要怀疑起自己来。
　　后来她才知道，原来是男人将自己和南嘉的关系说了出去，一些村民起初还不相信，但跟随着她一同前去医院、看到她在医院中的表现的几名村民在回村后也纷纷证实了他的说法。
　　往日里表现得淳朴善良的村民，当即便像是换了一个人般，纷纷怒斥着她和南嘉不知廉耻、道德败坏，让她们当老师分明是在教坏他们的孩子。男人更是恬不知耻地当着她的面，表示就算是自己把南嘉推到井里，那也是在为村除害，像她们这样的祸害就不该活在世上。
　　面对着这样一张张丑恶的嘴脸，赵婉晴先是大哭，随后又是大笑，她笑自己可悲，笑自己的愚蠢，笑自己带着南嘉放弃掉舒适的生活来到这里，尽心尽力辅导每一个孩子，省吃俭用把微薄的工资拿来给孩子买书籍糖果，最终却只因为爱上了是同性的对方，便落得这样的下场。
　　被诊断出精神疾病的赵婉晴，更没有人相信她所说的话了，在这样接连的精神打击下，她最终选择了投湖自尽，脱离了这个残酷的世界，回到南嘉的身旁。
　　一个悲伤无比的故事，而且更让人痛心的是，这故事虽然是编写出来的，但不得不承认这是有可能发生在现实生活中的。在这样一个对于同性恋情充满敌意的社会中，这个故事可以说是发生在无数同性恋者身上的悲剧的浓缩。
　　许若焉在看完最后一行字后沉默着叹了一口气，目光悠远而悲伤。
　　“是小徐她告诉我的。”齐悦宁依偎进她的怀中，蹭了蹭她的脸颊，眸中满是心疼道：“那天我被推进手术室，你也很无助很害怕吧？”
　　许若焉埋首在她那一头秀发中，轻轻应了一声。
　　齐悦宁仰头亲了亲她那紧抿的唇角，用鲜明炽热的爱来融化她心中残余的冰霜。
　　“原本我一直想着的都是明哲保身，能不暴露这份恋情就不暴露，想着能有别的出头鸟来让大众对这个敏感而尖锐的话题加以关注。而后来不慎被发现后，对于同性婚姻合法化的宣传我也基本上都是出于对自身利益的考量。”
　　说到这里，齐悦宁有些自嘲地勾勾唇角，但随即目光便坚定起来，道：“但是在知道了这件事后我不再这样想了，我真的不愿意再有其他人面对这样悲伤的事情了。”
　　“让我们一起来改正这个错误吧。”
　　她朝许若焉伸出手来。
　　“好。”
　　许若焉扬起一抹动人的笑，伸出手同她十指相扣。
　　“让我们一起来打破这份偏见。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-31 20:58:43~2023-01-02 22:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1234567 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、出柜*2
　　沈彬在收到齐悦宁发来的剧本后也是眼前一亮, 立刻便将其发给之前安排好的团队。
　　由于时间过于紧张，所以一切非必要工作都全部尽可能从简，开机仪式也只是走了个过场, 匆匆处理好了相关事宜后，第二天下午便正式宣布了开机。
　　齐悦宁所饰演的角色赵婉晴正是她现实世界中所饰演过的, 如今再演一遍更是得心应手，面对这样紧凑的拍摄任务中也并没有什么压力, 但许若焉却是前一天刚刚接触这个剧本，不论是台词的背诵，还是对南嘉这个角色的理解, 对于她来说都很是艰巨的考验。
　　许若焉白天全心全意投入拍摄, 晚上还要认真翻看剧本背台词找感觉, 一杯杯苦香四溢的咖啡被她灌下, 到了第二天早上还得用遮瑕膏来掩盖自己眼底的乌青色, 齐悦宁看着这些是又心疼又无奈，想要劝说她不要这么辛苦的话语一次次到了嘴边，却又一次次被咽下。
　　她明白，若焉所付出的这些努力不光是因为其本身的敬业, 同时也是因为这部影片本身所承载的责任与意义。既然说了要一起打破偏见的豪言壮语, 又怎能不为此全力以赴？
　　齐悦宁只能选择站在她的身边，与之一起努力。
　　好在这些付出也都得到了相应的回报，在导演、演员、剪辑等等一众工作人员的齐心协力下, 《碾花作尘》终于在距离投票截止还有一周时大功告成，一经上线便迅速占据了热搜榜单的头名, 赚足了观众眼泪的同时, 也让此前还一直对同性婚姻合法化坚持反对态度的人心中不禁产生了几分动摇。
　　“据我所知, 齐小姐你才刚出院一周吧？在这样紧张的时间中完成这一部作品, 是想要为即将结束的同性婚姻合法化的投票出一份力是吗？”
　　面对主持人的提问，齐悦宁很是大方地点点头承认道：“没错，拍摄《碾花作尘》的很大一部分原因就是希望可以让大众看到同性恋人在这个社会上所面临的困境。赵婉晴与南嘉虽然是虚构出来的，但她们所承受的苦难确是真实发生在这个世界上的，就像故事中赵婉晴因为不是南嘉的合法伴侣而无法在在手术通知书上签字，导致南嘉错过了宝贵的救助时间，这样的问题便在一个多月前曾真实的发生在了我和若焉身上，只是我运气要好上一些，活了下来，否则现在恐怕已经……”
　　感受着与自己十指相扣的手一时间收紧，齐悦宁偏头对许若焉宽慰笑笑，转过头看向主持人时面色严肃了许多，道：“可是这样的好运气又能有几次呢？难道同性恋人面对这样的困难的时候，就只能祈求上天的仁慈吗？为什么明明完全没有做任何伤及他人的事，却只因为爱人的性别与自己相同，便成为了他人眼中的罪恶呢？”
　　对于她这样的问题主持人自然是不好回答，不过她也明白齐悦宁这并不是问自己的，而是借此向那些反对同性恋的人提出的质问，于是她便顺水推舟道：“《碾花作尘》上线后确实是让许多对同性恋人报以偏见与反对的网友改变了自己的看法，但仍旧有不少持反对意见。这些人很多都认为像同性恋这样小众的群体，不应当占据大众视野，这样一来会让使得不少人盲目追捧、误入歧途，对于这样的观点你有什么看法呢？”
　　“我们发声不是为了寻求什么特权，而是为了能让这份在偏见的目光中难以启齿的爱，能不再只是囹圄于心中。”许若焉接过了她的话，轻轻摇了摇头道：“一个真正和谐的社会，不应当是一万个人同时发出一种声音，而是当这一万个人发出不同声音的时候，他们能够彼此尊重。我从不觉得我们的爱有哪里更凸显出高尚，同样，也不认为这份爱有什么地方比他人的低贱，这只是一份再普通不过的爱。”
　　“一些孩子或许会认为喜欢同性是一件标新立异、很酷的事情，从而对此有所跟风追捧，这是出于他们的逆反心理。”许若焉微微一笑，道：“可如果同性恋不再面对这些本就不需要的额外关注，如果当一对同性恋人宣布要在一起时，人们不再去关注她们的性别，而是将其认为是一件再平常不过的事，那还会有孩子跟风效仿吗？”
　　“呃……”主持人一时语塞，齐悦宁将自己与许若焉十指紧扣的手举起，目光温柔而坚定地偏头看着她道：“我们不希望赵婉晴与南嘉的悲剧再在这个世界上的某个角落中出现。她们就如同那被历史滚滚车轮所碾过的花，只余下了零落成泥的花尘，但我们希望这份花尘可以化作养分，滋养新的花朵于这片土地上绽放出自己的美丽与光彩，这也是《碾花作尘》这部作品所想要表达的。”
　　“社会的进步、法律的进步，每一步都伴随着牺牲，同性恋人已经为此付出了太多的牺牲，不应当让这份痛苦再继续下去了，她们没有做错任何事情。”许若焉抿了抿唇，一字一句道：“如果相爱的人因为法律而不能够在一起，那么就应该是法律需要做出修改。”
　　录完采访，两人同主持人礼貌地道了告别，随后便在几名保镖的护送下坐上车准备回家，这不光是因为上一次许若焉被绑架的事情，同时也是防范那些对同性恋法案持坚决反对意见的人可能做出的过激行为，这段时间以来各种恐吓信息已经塞满了她们的社交媒体账号。
　　“希望我们做的这些能够对法案推行有所帮助。”齐悦宁翻看了下手机，网络上的争论愈演愈烈，各种不堪入目的词语让这段时间以来一直都在连轴转的她更觉疲惫。
　　“放心吧，一定没问题的。”许若焉见她眸中的黯淡，将手机从她手中抽走，拉着她的肩膀让她靠在自己怀中。
　　齐悦宁嗅着鼻尖那令她安心的馨香，内心中的烦躁感总算是消散了些，就在她忍不住快要闭眸睡过去的时候，旁边的电话突然响了起来。
　　“喂，孔姐……嗯，我和悦宁刚刚录制完节目，有什么事吗？”许若焉接起电话应了两声后，原本淡然的双眸忽然一亮，语调中也不由带上了几分惊喜道：“真的吗？太好了！”
　　“怎么了怎么了？”
　　蜷缩在她怀中的齐悦宁直起身子，许若焉偏头看向她，眸中满是笑意道：“《封疆》重新上线了，而且还入选了金百合奖的最佳影片评奖，我提名了最佳女主角。”
　　齐悦宁听到这消息，心头还萦绕的睡意当即一扫而空，扑上去就在许若焉唇上重重地亲了一下。
　　电话那头的孔丽蓉听到这响亮地“啵”的一声，嘴角不由地抽了抽，原本还想聊几句的想法立刻被打消了，简单叮嘱了两句后便迅速挂断了电话。
　　而这一边的许若焉也已经是顾不得电话了，乐不可支的齐悦宁各种求亲求抱求蹭，她不禁笑着抵住她的额头道：“好啦，也不嫌害臊。”
　　坐在车前座的两名保镖立刻收回了偷瞄的眼神，神情严肃地看着前方的道路，彰显着自己优秀的专业素养。
　　“嘿嘿嘿……”齐悦宁仍旧傻乐着，趴在她肩头笑道：“你要当选最佳女主角了哎，金百合影后哎！你就这么淡定呀？”
　　许若焉有些无奈的笑笑，轻轻摸了摸她的脑袋道：“这次竞争对手里可是有赵老师在的，她也提名了最佳女主角，你可别抱太大期望啊，期望越大失望越大。”
　　齐悦宁闻言一怔，原本兴高采烈的神情随即便蔫了下去，但还是忍不住嘴硬道：“结果还说不准呢，雅榕姐当然很优秀啦，但我觉得你可一点也不比她差。”
　　“你这是用了多厚的滤镜啊？”许若焉噗嗤一声笑了出来，捏了捏她的鼻尖，并没有太把提名最佳女主这件事放在心上。比起这个她更在乎的是这件事背后透露出来的一个信号，那就是政策对于同性恋者确实是放宽了许多，这一次法案的通过更多了几分可能。
　　不过她虽然对此不是很在乎，但一众网友却不是这样想的了。在许若焉提名金百合奖影后的消息一经发出，立刻便登上了热搜榜一，各路吃瓜路人和粉黑在评论区厮杀出了一片血雨腥风。
　　虽然孔丽蓉立刻安排了公关部下场，将舆论节奏往“提名已经证明了优秀，能否得奖无所谓”这方面带，但是无奈许若焉如今的经历同当初的赵雅榕实在是太像了，都一样是在遭受恶意抹黑后被名导庄崎相中，随后凭借这一部电影入选影后提名。
　　于是各种吃瓜不嫌事大的路人纷纷开始讨论许若焉会不会就是下一个赵雅榕，这样的论调立刻便惹起了赵雅榕粉丝的不满，纷纷表示请许若焉粉丝停止登月碰瓷行为，其中不乏出言恶毒的人，更有甚者将这次许若焉提名同她同性恋者的身份联系起来，说这次提名完全是为了接下来同性恋婚姻合法化的政治正确行为，开始对许若焉同性恋者的身份大肆攻击，并举起了反对同性恋者的旗帜。
　　这样一番操作属实是出乎常人意料，许若焉对此也颇感头疼，比起同性恋婚姻法案的顺利通过，提名影后什么的完全不在她考虑范围之内，如果因为这件事让此前一切努力都功亏一篑了，那她可真是要欲哭无泪。
　　刷了会微博，脑海中的思绪更乱了，许若焉叹了口气，正准备扔下手机眼不见心不烦时，微博忽然发来一条消息，显示她关注的赵雅榕发了一条微博。
　　她下意识点进去一看，当即便恍如石化了一般彻底愣在了原地。
　　微博的内容很简单，只有一张图。
　　是赵雅榕地将满脸通红紧闭双眼的冯佳宜压在墙角肆意亲吻的照片。
　　作者有话说：
　　真的很抱歉，这段时间一直在忙过年的事情QAQ
　　再过几章就要完结了，真的感谢大家一路上的陪伴和容忍。
　　大家新年快乐。感谢在2023-01-02 22:09:15~2023-01-25 20:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三七是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴 10瓶；666 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、通过
　　“喂, 若焉吗？”
　　电话在嘟了两声后被接起，许若焉刚想说话，对面却传来了赵雅榕的声音。她默默看了眼屏幕上显示的冯佳宜的名字确认自己没有打错, 随后又看了眼时间，二十三点半。
　　“呃, 赵老师啊……”她干巴巴地应了一声，原本到嘴边的话也说不出来了。
　　“佳宜她已经睡着了。”赵雅榕看着身边紧闭双眸沉沉睡去的人, 目光温柔似水。她轻轻将她滑落下的发丝拨回耳边，轻笑道：“我知道你想问什么，嗯, 我们在一起了, 今天上午我向她表白, 她同意了。”
　　许若焉哑然, 一旁旁听的齐悦宁啧啧着感慨摇头道：“真亏她能睡得着啊……”
　　这句话同样也是许若焉想要说的。自己好友有多喜欢赵雅榕她是再清楚不过了, 面对喜欢这么多年的人向自己表白，竟然还能睡得这么安稳？而且就她的手机出现在赵雅榕手中这件事来看，现在冯佳宜恐怕就睡在她的身边吧？这真的是自然睡过去的吗？该不会是在某样运动后体力不支晕过去的吧？
　　她深呼吸了两下，将心中乱七八糟的想法通通压下去, 抿抿唇迟疑道：“赵老师, 你……是真的喜欢佳宜的吧？”
　　说这句话时，她握紧手机的指尖不由微微用力。
　　赵雅榕闻言挑挑眉，轻笑着道：“怎么？我在你眼里难不成是个喜欢玩弄小姑娘感情的混蛋吗？”
　　“不是, 怎么说呢……”许若焉无奈地敲了敲自己的额头，道：“佳宜她一直都很喜欢你, 在我遇到她之前, 就已经在喜欢你了。”
　　“她呀, 神经大条又有些小孩子气, 喜欢一个人的话就掏心掏肺对她好，根本不会给自己留几分，我也不图她感情中能有什么自我，她肯定是你说什么她就做什么。”
　　“但有些时候，她又会很敏感，可能会因为一句无意的话或者一个无心的动作，就胡思乱想，可她又不会同别人说，只会一个人兀自难受着，有些时候她确实有些烦人，但有一点事绝对不会变的，那就是她无论做什么，都一定是出于爱你的目的。”
　　“如果你真的打算和她在一起，我希望你今后可以多多包容她一些，多给她一些指引，不要让她仅仅耽于爱情，让她明白爱人的同时也要爱自己。”许若焉一口气说下来，深吸一口气，最后道：“她真的是一个很善良的傻姑娘，别让她伤心了，以后就拜托你了。”
　　“嗯。”赵雅榕坐直了身子，很是认真地点了点头，道：“放心吧，我会照顾好她的，我对佳宜的喜欢绝不是一时兴起，不会让她和你失望的。”
　　齐悦宁凑上来笑道：“嘿嘿，我相信你哦雅榕姐，我印象里你说话一直都是温温婉婉的，这样认真起来还是第一次呢，看来是真的很喜欢冯佳宜呀，竟然还是你告白的……讲讲过程呗？你是怎么被人家俘获的呀？”
　　赵雅榕笑吟吟道：“这么晚了还不睡，是性生活不和谐吗？”
　　好奇心旺盛的齐悦宁当即被呛得咳嗽起来，许若焉又好笑又羞恼地拍了拍她的背给她顺气，赵雅榕也不再调侃她们了，道：“明天有事吗？一起出来吃个饭吧。”
　　“嗯，时间地方你定，不见不散。”
　　许若焉挂断电话，一旁鼓唇不满的齐悦宁唉声叹气道：“唉，我还以为雅榕姐不是那种见色忘友的人呢，结果这刚有了女朋友，怼起我来就这样得心应手，以后再也没有那个对我温温柔柔的雅榕姐喽。”
　　许若焉笑而不语，将手机扔到一旁，翻身将她压在身下。齐悦宁看着跨坐在自己身上的许若焉，不自觉吞了吞口水，道：“若、若焉？突然干嘛……”
　　“证明一下。”许若焉噙着一抹笑俯下身来，在她耳畔轻声道：“证明一下咱们的性生活很和谐，和谐的不得了。”
　　……
　　第二天齐悦宁不得不带着一副略微沙哑的性感声调去赴约，在开口第一句话后便收到了赵雅榕意味深长的目光，笑眯眯道：“看来我昨天说的话有问题，不好意思喽。”
　　齐悦宁羞恼地掐了掐许若焉腰间的软肉。
　　“嗯？什么话？”冯佳宜一脸懵地偏偏头，齐悦宁连忙打着哈哈跳过了这个话题。
　　除却开头的小小插曲，一顿饭吃得还是很开心，齐悦宁不停纠缠着询问两人告白的具体细节，在得知赵雅榕是在看到网上自己那些粉丝因为评选金百合奖一事，对许若焉以及同性恋群体恶语相向时，便突然萌生了向冯佳宜告白公开出柜的想法后，她当即不满地敲了敲桌子。
　　“什么呀，虽然你这样也是为了维护我们啦，但是告白不应该一心想着对方吗？你这样算什么啊？不行不行，这次不算，下次重新告白！”
　　“这次告白，是一时兴起，同时也是蓄谋已久。在看到我那些粉丝对同性恋群体的谩骂时，我很生气，非常生气，而在审视自己的内心后，我清楚了这份怒意的来源。”
　　赵雅榕没有理会她，而是将身旁冯佳宜的手牵起，轻声道：“因为我喜欢的人同我一样是女性，而且我明白她也一样喜欢着我。我不知道是什么时候开始喜欢上她的，可能是她第一次为我做鱼？第一次在我面前落泪？或者是我们一起牵着手在汹涌的人潮中奔跑的时候……”
　　“我无比确认我喜欢她，可是我有些害怕，害怕她会因为这段感情受伤，因为我的身份，这段感情注定无法两人默默欢喜，注定要在他人的目光下接受审视。可是在看到我粉丝的那些话后，我明白了，就这样拖下去不是办法，既然选择了这一条路，就应该去勇敢的面对它。”
　　“所以我选择了表白，我知道这很仓促，也一点都不浪漫……”赵雅榕抱歉地笑笑，同冯佳宜紧扣十指，一字一句，无比认真虔诚道：“佳宜，这一条路不好走，我即便竭尽所能保护你，依然难保你不会受到伤害，即便如此，你依然愿意和我在一起吗？”
　　冯佳宜早已沦陷在了她那宛如海洋般深邃的温柔之中，听她这么问自己，当即眼含热泪地拼命点头。
　　一旁的许若焉看着赵雅榕眸中深切的宠溺与爱恋，对于自己好友的这份爱情也是彻底放下心来，微微一笑端起杯子道：“恭喜。”
　　四人碰了一杯，齐悦宁看着冯佳宜满心满眼都是赵雅榕的样子，吐吐舌道：“诚心倒是有了，不过光动动嘴皮子可不行。”
　　“悦宁，人家若焉为了闺蜜那可是对我谆谆教诲，让我对佳宜好一点，你怎么还反过来拆我台啊？”赵雅榕无奈地摇摇头，随后托腮笑道：“这么说起来，当初若焉是怎么向你表白的啊？也分享分享？”
　　她这么一问，齐悦宁当即回忆起自己当初错怪许若焉，在乱发一通脾气后被告白的场景，虽然回忆起来是很感动，但要这么说出来……好像比她们也好不了多少啊……
　　“好啦好啦，我明白的，那次不算，下次重新表白。”许若焉笑着揉了揉她的脑袋，齐悦宁拉住她的胳膊，贴上去蹭了蹭闷声道：“不用，当初那样就很好……”
　　“咦——”对面的赵雅榕与冯佳宜当即起哄着笑起来。
　　四人一起笑闹了一番，在吃完饭各自归家后都很是大方的发送了这次聚餐的照片，先前互相撕架的双方粉丝见到正主都这样相处融洽了，自然也不再费力气去自讨没趣。而那些嚷嚷着许若焉是因为同性恋的身份才获得提名的人更是没脸，赵雅榕粉丝纷纷表示同她们切割，一时间成了过街老鼠般人人喊打。
　　时间就这样一天天过去，终于来到了同性婚姻合法化提案投票的最后一天，齐悦宁看着倒计时归零，投票截止，用力抿了抿唇，闭眸静候结果。
　　“放心吧，绝对没问题的。”齐悦宁见她坐立不安的样子，微微一笑，将她揽入怀中，温声安慰道。
　　……
　　刚刚忙碌完工作的齐薇宁深呼出一口气，有些疲惫地向椅背上一躺，一双白皙柔嫩的手从身后探来，轻轻为她按摩着胀痛的太阳穴。
　　两人相视一笑，季抒殷看着一旁电脑屏幕上显示的投票界面，握住她的手道：“一定能通过的。”
　　“嗯。”齐薇宁与她紧扣十指，目光由忐忑转变为坚定。
　　……
　　“会通过的。”赵雅榕环抱着冯佳宜，亲了亲她那紧盯着屏幕的眼睛。
　　“可是我下午看的时候，还有很多人反对……”冯佳宜有些沮丧道。
　　赵雅榕微微一笑，温柔道：“无论结果如何，我们都会一起走下去。”
　　……
　　“结果怎么还不出来啊，急死人了。”庄馨萍在房间里焦急地踱步，不停刷新着页面，一旁的齐桢烨无奈地摇摇头道：“后续统计还得有一会儿呢，你就先睡吧，明早起来自然就能看到结果了。”
　　“看不见结果我哪睡得着啊，”庄馨萍回头瞪了他一眼，不安道：“老齐，你说应该能通过的吧？现在政策也放开了……”
　　齐桢烨看了看窗外如墨般漆黑的天色，沉默了片刻后点点头道：“嗯，一定能的。”
　　对于绝大多数人来说，这不过是稀松平常的一个夜晚，一天的疲惫工作后早已陷入安眠。但在那万家灯火中，在月光照耀不到的角落里，还有着一些人紧握着手机，反复浏览着同一个页面，在心中为同一个潜藏了不知多久的秘密所默默祈祷。
　　“应该可以通过的吧？”
　　“千万要通过啊！”
　　“拜托了，求求让提案通过吧！”
　　“我想和她一起在阳光中步入婚姻的殿堂！”
　　“不要再这样隐瞒下去了！不想再有更多遗憾了！”
　　“一定可以通过的！”
　　一声声无声的呐喊在她们心中响起，在这样的呼喊中，终于在凌晨三点左右，一直显示着正在统计中的投票页面发生了变化。
　　齐悦宁只觉自己双手冰凉，她紧闭着双眸，竟有些不敢去看那个结果。
　　“百分之六十三同意，百分之二十七反对，百分之十弃权。”
　　直到温柔的声音在她耳畔响起，许若焉轻笑吻去她眼角的泪水，呢喃道：“悦宁，我们赢了。”
　　我们赢了。与此同时，这一个想法，在无数流着泪的人的心中同时响起，多少岁月中所历经的酸涩苦楚，多少人被世俗偏见压得喘不过气的灵魂，终于在这一刻彻底得到了释放。
　　同性婚姻合法化提案，正式通过。﻿

✿ 156、婚礼
　　“齐薇宁小姐, 您愿意娶季抒殷小姐为妻吗？无论贫穷或者富有，无论健康或者疾病，始终爱她、呵护她, 不离不弃，直到永远吗？”
　　穿着一席洁白婚纱的齐薇宁看着身旁的季抒殷, 目光温柔又坚定地启唇道：“我愿意。”
　　“季抒殷小姐，您愿意让齐薇宁小姐成为您的妻子, 无论贫穷或者富有，无论健康或者疾病，都始终爱她、支持她, 不离不弃, 直到永远吗？”
　　“我愿意。”
　　季抒殷从神父刚开口时便已经泪流满面了。这段从不知何时在心中暗生的情愫, 这段原本她以为要将其用一生去隐瞒的爱意, 竟然有一天可以在这大厅广众之下、在阳光与白鸽之中、在亲朋好友祝福的声音里, 毫无忌惮地宣之于口。
　　“那么现在我宣布，齐薇宁与季抒殷正式结为伴侣。”神父微微一笑，将手中的圣经合上，对她们点点头道：“现在, 新娘可以亲吻新娘了。”
　　齐薇宁眨了眨眼, 耳畔不禁泛起一丝红霞，季抒殷的动作也显现出了几分笨拙，垂在身侧的手下意识理了理裙摆。
　　两人看着彼此, 缱绻的目光交汇中，双唇自然而然地贴合在了一起。这一刻, 仿佛世间一切的美丽都凝聚于此。
　　方才在那庄重圣洁的氛围中静默的众人看到这一幕立刻欢呼了起来, 庄馨萍倚在齐桢烨怀中, 看着台上的女儿, 泪水止不住的落下，心中五味杂陈，既感到高兴，又难掩不舍。
　　“好啦，薇宁又不是外嫁，她和抒殷在一起，以后不是想见随时都能见嘛。”齐桢烨安抚地拍了拍她的肩。旁边的季逸盛听到这话也是深以为然地点了点头，两位老父亲目光交集间，竟不约而同的对这个结果暗自感到庆幸。
　　“真好呀。”齐悦宁看着自家姐姐那一脸幸福的笑容，不由流露出艳羡的神情。
　　许若焉轻笑着摸了摸她的头，道：“羡慕的话，我们也随时都可以结婚啊。”
　　齐悦宁闻言将手放在自己的脑袋上，感受着那短短的头发从指缝中溜走的感觉，深深地叹了一口气，看着许若焉苦着脸缓慢地摇了摇头。
　　她始终觉得，婚礼就是自己这一生中最美丽的时刻，在这样铭记一生的重要时刻中，她自然不希望顶着这样短短的头发，虽说带假发也是个主意，但她心中仍旧感觉有些不自在。
　　许若焉对此倒是并不在意，在她看来婚姻只是一个形式，什么时候结婚都可以。她宠溺地捏了捏齐悦宁的鼻尖，不再就这个问题讨论下去。
　　不过虽然齐悦宁短期内没有举办婚礼的打算，但对于抢捧花却很是热情高涨，站在台下不断给台上的齐薇宁使眼色，然而可惜的是齐薇宁此刻满眼都是季抒殷，完全没有注意到她的“暗送秋波”，转身站好后便是随手一抛。
　　齐悦宁踮起脚尖伸出手去够，但却还是看着捧花从自指尖划过，还险些一个后仰摔倒。就在她失望地耷拉下眉眼时，站在她身后的许若焉笑着将手中的捧花交到了她的手中，
　　婚礼在一片欢声笑语中结束了，接下来令齐悦宁所期待的便是年底的金百合奖的评奖了，虽说许若焉多次表示让她不要抱有多少期望，但她还是时常忍不住幻想许若焉站在领奖台上的情景。
　　就在所有人都认为赵雅榕得奖已经是板上钉钉的事时，事情的发展却是突然出现了所有人意料以外的变故。就在距离颁奖典礼还有一周时，赵雅榕却忽然宣布不参与这次评奖，此消息一经发出，顿时引来了网友一致震惊，更有种种阴谋论频出，说赵雅榕退出是齐悦宁所逼迫的，为的就是让许若焉能够当选最佳女主。
　　“雅榕姐，你这又是来的哪一出啊？”
　　齐悦宁拨通了赵雅榕的电话，蹙眉问道。
　　“嗯，因为我和佳宜打了个赌，她赌我得奖，我赌若焉得奖。”电话那边传来不以为意的轻笑，“这个赌注嘛，对我来说可要比那个奖重要的多，那可是……唔！”
　　话说到一半被打断了，紧接着是冯佳宜气急败坏的声音：“不许说！而且你这样完全是玩赖，怎么能作数！”
　　“宝贝儿，我们打赌的时候可没说用什么办法哦，你这样可有背契约精神呀？”
　　“我、我不管，反正就是……”
　　齐悦宁听着对面打情骂俏的声音，嘴角不由抽了抽，默默将手机从耳边拿开，按下了挂断键。
　　那赌约内容她从赵雅榕荡漾的语调和冯佳宜羞愤的声音里倒也能听出一二，但这样的理由显然是没办法对大众交代的，赵雅榕在社交媒体上只笼统地说要再接下来一段时间里好好休息一下，陪陪爱人。
　　这样的说法并没能遏制住众人的猜疑，在这样的舆论压力下，一时间这个金百合奖最佳女主反而成了烫手山芋般的存在，许若焉也考虑过是否要退出，但还没等她做出决定，主办方那边的工作人员便主动联系上了她，明确表示希望她不要迫于压力退出。
　　这样的举措倒也可以理解，毕竟如果被提名的演员接连退出，那这奖项岂不成了笑话？许若焉犹豫了下，最终还是决定出席这次评选，毕竟这部电影倾注了自己与悦宁的努力，她不想因为这些外界的压力就给这段经历留下遗憾。
　　而最终当最佳女主角的奖项真真切切落在了她的头上时，许若焉也并没有表现出多么高兴的样子，就连一旁对此结果期待了许久的齐悦宁都是一副忧心忡忡的模样。
　　第二天，网络上果不其然出现了类似“最水影后”、“捡漏大王”、“德不配位”这样的声音，即便许若焉的表现其实已经可以说是非常优秀，并且赵雅榕也大大方方地对她表示恭喜，但是却依然堵不上那些无脑跟风黑的人的嘴。
　　齐悦宁开了好几个小号，天天在网络上同那些抹黑许若焉的人对线，时不时把自己给气的够呛。许若焉无奈地笑着安慰泪眼汪汪的她，更加刻苦地磨炼自己的演技，选择用更加优秀、无从质疑的表现来回击这些声音。
　　这样令人有些颓丧的氛围一直持续到了魏蓉心脏移植手术完美成功的一天，这个好消息让齐悦宁和许若焉终于久违的露出了真心的笑容来。
　　“奶奶，感觉身体怎么样？还有哪里不舒服吗？”许若焉小心翼翼地将魏蓉从病床上扶起，关切问道。
　　魏蓉笑呵呵地摆摆手道：“放心吧，用不着这么战战兢兢的，好像我是瓷做的一样……医生不都说了吗？手术进行的很顺利，我现在能跑能跳的，也不用给我整那什么轮椅了，我正愁躺地太久想要多运动运动呢，不然身上的零件都要生锈啦！”
　　“奶奶精气神这么足，一看就知道身子骨硬朗着呢。”
　　身后的齐悦宁笑吟吟道，许若焉闻言也是放下了心，随后同魏蓉闲聊起来，只是在这个过程中，目光时不时便瞟向身旁的齐悦宁，其中掺杂着一丝犹疑。
　　齐悦宁早已是同她心有灵犀，自然能猜出她在想什么，在她再一次看过来时，动作轻微地摇了摇头。
　　虽说魏蓉现在身体情况表现得很不错，但毕竟是刚做完一场大手术，而且自己孙女喜欢同性的事情对于这样传统了大半辈子的老人来说更是宛如重磅炸弹一般，万一魏蓉受不了这刺激那就糟糕了。
　　不过让她们没有注意到的是，魏蓉那有些浑浊的双眸将她们之间的一切小动作全部都尽收眼底。她沉默了片刻后，抚着许若焉搭在她腕上的手轻笑了起来。
　　“小焉呀，你是不是想同奶奶说，你喜欢悦宁丫头，想和她在一起啊？”
　　这下变成齐悦宁与许若焉被一句话给震住了，许若焉愣了半晌后，才有些结结巴巴道：“奶、奶奶，你都知道了？”
　　虽说此前齐悦宁昏迷的那段时间她来看望魏蓉，魏蓉几次问起齐悦宁时略有些异样的神情就让她有些怀疑自己奶奶是不是有所察觉了，但此刻被这样直接了当的挑明，她还是一时间没反应过来。
　　“呵呵……虽说我不看手机，不关注网络上的那些事，但是你奶奶我毕竟是已经活了快一辈子的人了，这点眼力见儿还是有的。”魏蓉笑着摇了摇头，道：“我能看出来，你和悦宁丫头，是真心喜欢彼此的，一开始我也觉得这件事实在是有些难以接受，但是后来仔细琢磨了一段时间，也就看开了。”
　　“我想啊，这世界上还有什么比你开心更重要的呢？难不成我要逼迫你和悦宁丫头分开？”魏蓉轻叹了口气，道：“再说了，男女一起又能怎么样呢？你爸你妈当初……唉，算了算了，不说了……”
　　说到这里，魏蓉眼中已是一片晶莹的泪水，许若焉心疼地抱住她，道：“奶奶，我和悦宁在一起真的很开心，我们会一直幸福下去的。”
　　齐悦宁跟着上前一步，诚恳地半跪在病床前，道：“奶奶，请您放心，我绝对不会让若焉受一点委屈，一定让她一直都开开心心的。”
　　“那就好，那就好。”魏蓉搂着许若焉的肩膀，又超齐悦宁张开手臂，三人抱在一起，她压抑着哽咽，叮嘱道：“小焉呀，你能遇到悦宁丫头是你运气好你知道吗？你千万要珍惜这段感情，我知道人家家里有钱，但你绝不能坐享其成，你得凭着自己努力真真正正做到一个伴侣应该尽到的责任，知道吗？”
　　“我知道的。”许若焉紧抿双唇，重重点了点头，一旁齐悦宁却是摇摇头道：“奶奶，能遇见若焉才是我最大的幸运。”
　　魏蓉笑笑，又看向她道：“悦宁丫头，奶奶知道你是个懂事的姑娘，小焉这孩子呀，有个毛病就是遇到什么难事儿总喜欢藏着掖着，这都是因为她小时候吃了太多苦，又怕我知道以后会难过，所以养成了这么个习惯。以后你们在一起了，这个毛病没准得让你多操心些。”
　　齐悦宁一听到魏蓉说起许若焉幼时吃的苦，心立刻便揪疼了起来。她紧握住魏蓉的手，目光认真无比，“奶奶您放心，我一定好好照顾若焉，绝不让她再吃任何苦。”
　　魏蓉欣慰地点点头。
　　说开了这个久藏于心的秘密，三人之间再无半点隔阂，愉快地聊了许久，直到夜色降临后，才依依不舍地同对方道别。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-26 20:59:11~2023-01-29 19:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊莳 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、大结局γιんυā
　　随着天气越发寒冷, 街道上也逐渐开始张灯结彩起来，寒潮也无法阻挡的喧闹氛围，预示着又是一年新春到来。
　　本就是亲上加亲的齐家季家自然是聚在一起共度春节, 而且在庄馨萍得知魏蓉身体状况不错、且已经知道了齐悦宁与许若焉之间恋情的事后，更是同齐桢烨以晚辈身份亲自去医院探问, 热情邀请她也一起前来。
　　魏蓉面对着他们分外尊敬的态度，受宠若惊的同时, 也是深切的感觉到他们一家人对许若焉的接纳认可，对于孙女这段恋情也是彻底放下心来。而这也正是庄馨萍与齐桢烨所想要通过实际行动来告知老太太的，他们是真真切切将许若焉看作一家人。
　　三家齐聚一堂的春节让年味儿更重了些, 齐悦宁、许若焉同齐薇宁、季抒殷彼此插科打诨笑闹做一团, 几名长辈看着这一幕更是感到心中慰藉。上了年纪, 最大的心愿不就是想看着孩子们能围绕在自己身边, 开心快乐吗？
　　众人尽享天伦之乐, 不过等年一过完，许若焉便立刻又开始忙碌了起来。如今同性恋婚姻自然合法化，对于她的禁令自然也是不复存在了，原本因政策而暂停的《花尽尘香》剧组也是第一时间通知了年后重新开机的消息。
　　再进剧组, 众人看向她的目光都发生了些许转变, 毕竟现在许若焉已经是荣膺金百合奖影后的人了，虽说这个奖项在网络上有些争议，但她的出色表现是无从否认的, 此前那些暗地里酸她是关系户的人面对这样的事实再也说不出什么了。
　　对于他人态度的一些转变，许若焉依旧表现得一如往常, 不卑不亢、亲切自然, 剧组中上至导演, 下到管理器材的工作人员, 在见到她后都会不自觉扬起唇角，笑着同她打个招呼。
　　齐悦宁也时不时会挑几个剧本尝试一下，不过依旧没有选择出演女主角，更多的是客串某个戏份并不是很多但却比较出彩的配角，大部分时间她还是用在去许若焉剧组探班，以及陪伴家人上。
　　齐薇宁与季抒殷在结婚后，依然不得不面对公司方面繁琐的业务，而且更让人头疼的是两人休息时间很难对应的上。偶尔齐薇宁偷闲几天，季抒殷却是忙的不可开交；过一段时间季抒殷总算是忙完空闲下来了，齐薇宁那边却又开始了新一轮的忙碌。
　　两人受够了这样每天只能从屏幕中看到对方的生活，在她们的几经抉择后，齐氏收购了季家珠宝行业的所有股份，同时季抒殷也成为了公司的新一位执行总裁。有时工作累了，一抬眼便能看到身旁爱人的容颜，这无疑是抚慰疲惫的最好的良药。
　　赵雅榕在退出金百合评奖仪式后，也不出所料地遭到了业内的一些抵制，不过对于齐悦宁询问是否需要帮助时，她倒是表示自己并不在意，反而是没了那些各种邀约后乐得自在。
　　就这样，赵雅榕与冯佳宜开启了环球旅行，齐悦宁时不时便能收到她们从某座城市的著名景点寄来的明信片，这一度让她感到十分的羡慕嫉妒恨。
　　这样平安喜乐的生活就好似流水一般，不自觉便从指缝中悄然溜走。在许若焉同齐悦宁说起她的二十六岁生日想要怎么庆祝时，她才恍然发觉，距离自己来到这个世界，已经过去了整整四年的时间。
　　现在回想起曾经刚刚踏足于这个世界时的不安与不真实感，在面对系统给出的任务时内心的纠结煎熬，还有同若焉一起走过的那种种困境……一切都是那样弥足珍贵的记忆。
　　“想到什么了，笑得这么开心？”
　　许若焉看见她弯起的眉眼，也跟着轻笑了起来。
　　“就是想到你终于有时间可以陪我了嘛。”齐悦宁嘟了嘟嘴，埋首在她怀中用力蹭了蹭，嘟囔道：“这一年了几乎每次见面都是我去剧组找你。”
　　从那被人非议的金百合奖影后的名号开始，三年的时间，许若焉已经真正的成长了起来，成为继赵雅榕后第二位拿遍了国内所有奖项的女演员，现在再也没人能说她德不配位这样的话了。可这光鲜亮丽的背后所付出的是多少的辛苦与汗水，齐悦宁心中却很是清楚。
　　“对不起。”许若焉抱歉地亲了亲她，在她耳畔道：“我已经和孔姐说好了，接下来半年时间都不会再接戏了，广告杂志拍摄也全推了，好好陪着你。”
　　齐悦宁闻言双眸顿时一亮，看着她惊喜道：“真的？”
　　“嗯，当然。”许若焉噙着一抹笑点点头。原本这个消息她是想要在齐悦宁生日上当做惊喜告诉她的，但方才听到她那样说，一时间心疼便就没忍住。也只有在齐悦宁身上，她那为人称赞的忍耐力才会荡然无存。
　　齐悦宁眼睛转了转，得寸进尺道：“那半年后呢？”
　　“半年后最多一年接一部戏，除了演戏以外的工作也全部推掉。”许若焉戳了戳她的脸颊，认真地对她承诺道。
　　她付出这些努力就是想要能拥有与悦宁所比肩的资本，但如果只是一味追求这个目标，反而冷落了齐悦宁的话，那就是舍本逐末了。
　　“好耶！”
　　看着许若焉认真地神情，齐悦宁举起双臂欢呼起来，眨着星星眼道：“之前看雅榕姐和佳宜她们旅游打卡了R国一处露天温泉，当时我就挺想去的。”
　　许若焉自然是不会拒绝，笑着点点头道：“好，那我们就去那里。”
　　等到许若焉来到那处闻名遐迩的温泉旅社后，顿时想起了自己曾经与悦宁第一次“约会”，就是来的温泉旅社。
　　那时她们之间的感情似有若无，充满了暧昧不明的酸甜气息，在看到彼此不着寸缕的身体后，更是心中悸动，结果双双流起了鼻血……如今回想起来，心中好笑之余，也觉温暖熨帖。
　　“若焉，愣着干什么？赶紧下来呀！”齐悦宁早早脱光衣服跳入温泉之中，只觉浑身上下的毛孔都舒展开来，舒服地眯起双眼，招呼着还站在岸边的许若焉道。
　　许若焉回过神来，朝她微微一笑，背过身去开始缓缓解下自己的衣服。
　　起初齐悦宁还没有怎么在意，但随着许若焉那一头黑瀑似的长发披散下来，遮在象牙般洁白温润的脊背上市，她不自觉地便直了双眼，放轻了呼吸。
　　此刻正值深夜，这处温泉旅社建在半山之上，四周都是葱葱郁郁的松柏，一轮皎洁的圆月映照在许若焉的身后，为她度上了一层圣洁的光辉，如同不染纤尘的神女降临凡世。
　　看着许若焉一步步踏足入水中，向着自己走来，齐悦宁喉间滚动了两下，心中忽然升起一个念头，想要现在就占据这位谪仙般的美丽，用实际行动来告诉自己眼前这人是真正属于自己的。
　　“在想什么坏事呢？”
　　许若焉轻轻抚上她的脸颊，勾唇一笑，介乎于清纯与妖媚之间，齐悦宁面对着这扑面而来的诱惑，脑海中的弦一下子便崩断了。
　　不过她还是保留了一丝理智，握着许若焉的手腕，深吸一口气认真道：“若焉，今天是我生日……”
　　弦外之音再明显不过了，许若焉噗嗤一声笑了出来，同时耳后也浮现出了淡淡的绯色，轻抿了下唇后在她爱与欲交杂的目光中缓缓点了点头。
　　齐悦宁当即笑得是见眉不见眼，试了下身后的石壁并无凸起硌痛的地方后，轻轻转身将许若焉压在了石壁上，静静看了两秒后，神情虔诚地吻了下去。
　　置身于温泉的洗涤下，享受着爱人的取悦别有一番滋味。在一阵池水翻涌后，许若焉睁开了被情-欲浸润地湿漉漉的双眸，看着身上一脸餍足的齐悦宁，用微微有些沙哑的嗓音笑道：“满足了？”
　　正沉浸在方才许若焉仰头低吟那一刻的美丽间的齐悦宁，听闻这话猛然回过神来，连忙摇头道：“还……”
　　没字还没有说出口，她便感觉到眼前场景猛然一转，下一秒倚在石壁上的人便变成了自己。
　　“我生日……”齐悦宁抗议道，而许若焉则伸出食指笑着抵住了她的唇，道：“你还记不记得，以前某人故意撩火不灭火，我说过会连本带利的收回来的。”
　　齐悦宁在她这样的提醒下顿时回想起了自己当初还在医院时干地那些事，一时间不禁语塞。正当她还想嘴硬抗议时，许若焉已然开始活动起了她那灵活修长的手指，齐悦宁当即失去了语言组织的能力，只能随着她的动作发出好听的低吟浅唱，好似是一把琴在接受着主人的调音。
　　直到云雨渐收，齐悦宁嗓子已然哑了，一边喘着气，一边睁着无法聚焦的迷蒙双眼愣愣地看向夜空繁星。
　　许若焉轻抚着她的背，看到她那披洒下来的柔顺发丝，心中忽然微微一动，轻声在她耳畔道：“悦宁，我们结婚吧。”
　　缓过了一些神的齐悦宁闻言骤然睁大双眸，愣了半晌后噘噘嘴道：“这算是求婚吗？也太草率了吧。”
　　刚被折腾了一番的齐悦宁有点赌气，许若焉揉揉她的脑袋，笑道：“那你想要怎样的求婚仪式呀？”
　　“嗯……要在很盛大的场合，很浪漫的氛围里，而不是把我弄成这样……”齐悦宁指了指自己沙哑的嗓子，有些幽怨地瞪了她一眼。
　　许若焉好笑地亲了亲她的唇，认真地点点头道：“好，那就依你说的，要一场盛大又浪漫的求婚仪式。”
　　齐悦宁轻哼一声，搂住她的脖颈，许若焉将她公主抱起来，一路走回屋中。剧烈运动后疲惫的她很快便陷入了梦乡，第二天再起来时，还记得昨晚若焉对自己求婚的事，不过对于那盛大的、浪漫的求婚仪式倒是没有太放在心上——本来那也就是随口一说，若焉对她求婚已经让她非常开心了，形式什么的她并不在意。
　　不过既然说了要结婚，那婚礼该怎么办呢？接下来一段时间里，齐悦宁一直在思考着这个问题，也向许若焉提出来不少千奇百怪的提议，对此许若焉只是莞尔一笑，看着被分去注意力的齐悦宁，暗自准备着自己的惊喜。
　　一个月后，F过一年一度的国际电影节开幕了，虽说是国际电影界的盛事，但对国内而言却并不能提起太多兴趣，毕竟一直以来很少能有国内演员出现在这样的盛会上。
　　但同时这也意味着，如果能有哪位国内演员有资格出席这样的盛会，将会是多劲爆的消息。
　　“若焉！若焉！”齐悦宁风风火火地冲进来，庄馨萍在一旁嗔怪地撇了她一眼，道：“着急忙慌什么呢？有事好好说。”
　　齐悦宁摆摆手，深吸了一口气后将手机举起来，惊喜道：“若焉，你、你入选国际电影节最佳女主角竞选了！”
　　此话一出，把正在关注国际经济局势新闻的齐桢烨也唤了过来，仔细看了她手机中显示的新闻后，很高兴地拍了拍许若焉的肩膀道：“好好好，我没记错的话，这还是第一次有国内演员入选这个奖项的吧？”
　　“嗯嗯嗯！”齐悦宁拼命点头，乐不可支地翻看着这条新闻下面一众网友夸赞许若焉为国争光的言语。要知道，她曾经为许若焉得奖受质疑一事可是没少被气到，但如今谁还敢说自家若焉德不配位？
　　众人喜笑颜开，当下便一起飞往F国。
　　距离正式的颁奖典礼还有近半个月的时间，齐悦宁又兴奋又紧张，梦里都是许若焉登台领奖的场景。
　　好不容易熬完了度日如年的十几天，电影节终于在万众瞩目中拉开了序幕。齐悦宁以伴侣的身份陪许若焉一同出席走完地毯，在落座会场好一会儿后，她才从方才那股不真实感中缓过劲来。正当她想同许若焉悄声耳语几句以缓解心中的紧张感时，方才注意到此刻的许若焉神色间竟然同样是有些僵硬。
　　这三年来她陪许若焉出席过不少颁奖典礼，许若焉向来是一派云淡风轻的样子，这还是她第一次看到她紧张。
　　毕竟是这样盛大的典礼呀。齐悦宁环顾四周，内心感慨一句。
　　在见到许若焉紧张后，她心中的紧张感反而是一下子消弭了，附在她耳畔悄声道：“没事的若焉，别紧张，这个奖咱又不是非得得，你能得到这个提名已经很优秀了，以后还有大把的机会呢。”
　　许若焉向她看来，目光中有些让她看不懂的意味深长，齐悦宁不禁一怔。
　　在她细细琢磨这目光时，颁奖典礼正式开始了，主持人在台上宣布着一个个奖项，她一边看着却有些心不在焉，直到轮到最佳女主角的揭晓时刻时，她才猛然提起了心，紧抿着双唇向台上那个装有最终答案的金色信封看去。
　　一旁的许若焉虽然努力保持着神态上的镇定自若，但那紧握起的手已然暴露出她心中显然并不如表面上一般平静。
　　主持人几番卖关子，就在齐悦宁的心都提到嗓子眼时，他终于一声高呼，喊出了许若焉的名字。
　　中文的名字在他口中有些走调，齐悦宁甚至一时间有些不敢相信自己的耳朵，好在他那背后巨大的银幕上显现出的许若焉的身影，及时遏制住了她的自我怀疑。
　　齐悦宁当即从椅子上跳了起来，一众宾客回头望去时，看到这名兴奋的美丽东方女孩，还以为她是这座奖项的得主。
　　许若焉闭眸缓缓呼出一口气，站起身来，拉住正满面笑容看着自己的齐悦宁，在她唇上印下深深的一吻。
　　两位美女接吻这样赏心悦目的场面，顿时引起了在场众人善意的起哄声。
　　齐悦宁红着脸轻轻锤了下许若焉的肩膀，目送着她一步步朝着那华丽的领奖台走去，双眸中满是骄傲自豪。
　　礼貌地笑着接过主持人递来的奖杯与话筒，许若焉转过身，看着台下拼命鼓掌的齐悦宁，目光中是一片纯粹的欢喜。
　　“感谢各位评委老师的厚爱与鼓励，感谢制作组所有人员的一同努力，还有我的国家和那些支持我的粉丝……”许若焉微笑着说出早已准备好的感谢词。
　　齐悦宁很是认真地聆听着，尽管这些拗口的外语已经是她很模糊的一段记忆，只能听懂一小部分。
　　这时，她忽然怀念起曾经那个在她心中喋喋不休的系统来。一时间，她的目光中掺杂进了一丝悲伤。
　　“……在这里，我还要特别感谢的一个人，我的爱人，齐悦宁。”
　　台上忽然传来自己的名字让她一惊，一抬眸便撞进了许若焉那温柔似海的目光中。
　　“在我最困难的时候，她像是一个奇迹般出现在了我的面前，抚慰了我所有的伤痛，让我在那段最黑暗的日子里窥见光明。”许若焉回忆着两人一起走来的点点滴滴，道：“可以说，我的一切都离不开她，我的生命早已与她相绑定。”
　　“能够得此殊荣，我真的非常非常高兴，不光是因为这个奖杯，更因为我可以借此机会，站在这个万众瞩目的舞台上、站在着盛会的中心。”
　　说到这里，她闭眸轻呼出一口气，看着身旁的主持人、台下对准自己的摄影机镜头，还有一众宾客的目光，缓慢而坚定道：“非常抱歉，大家，请原谅我的任性，我想要借用这个舞台，做一件私人的事情。”
　　此话一出，会场中顿时出现了一些喧闹声，有些人不解的交头接耳，还有一些人则目露了然之色，饶有兴致地勾唇笑笑。
　　“我的爱人说，她想要一个盛大、浪漫的求婚仪式，所以……”
　　许若焉刚说到这里，所有人便都清楚了她这是打算做什么了，一时间起哄声、笑声、掌声响彻整个会场，网络上直播间更是被弹幕疯狂刷屏，所有人都转眸看向一脸懵的齐悦宁。
　　站在一旁的主持人从许若焉手中接过话筒和奖杯，许若焉抿抿唇，拿出了自己早已准备好的戒指，在聚光灯下发出璀璨的光芒。
　　这下不用听懂说的什么也能明白这是在做什么了。齐悦宁怔怔的望着许若焉，不知何时才发觉眼前已是一片模糊。
　　“嫁给她！嫁给她！”
　　不同的语言所诉说着同样的意思，在众人祝愿的目光中，齐悦宁擦干泪水，一步步走到舞台上，牵住许若焉朝她伸来的手。
　　“你什么时候开始打算的？”
　　齐悦宁吸吸鼻子问道。
　　“从你说要一场盛大浪漫的求婚时。”许若焉微微一笑，道：“能入选这次最佳女主评选的消息，我要知道的更早一些，但最终是否能当选，我也不敢确定。所幸，感谢上天，让我能站在这里。”
　　齐悦宁小声道：“我那时就随便一说……什么盛大不盛大浪漫不浪漫的，只要是你，我就愿意的。”
　　“我知道，但我还是想这么做。”许若焉目光缱绻地注视着她，“一直以来，你给我了太多太多，但我却很少能给你什么，我有能力给你的你都不缺，所以我一直都想能为你做些只有我可以的事。”
　　“我要的，一直都是只有你可以给我的……”齐悦宁与她对视着，轻轻摇了摇头，随后又展颜一笑，带着些许鼻音道：“不过现在我真的很开心，若焉，我爱你。”
　　她摇头只是否认许若焉所说的话，但这动作落在听不懂她们再说什么的台下众人演里，就成了拒绝的意思了，不少情绪激动的宾客直接便是一句“wtf”出口。
　　许若焉有些抱歉地对台下笑笑，也不再多言语，握着掌心的戒指，牵起齐悦宁的手，一字一句问道：“那么，悦宁，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”
　　齐悦宁也不再矜持，大声将心中的幸福喊了出来。伴随着戒指被推上她那纤细的无名指，全场顿时沸腾起来，同时隔着一片海洋的国内媒体则在网友们爆发的热情下彻底崩溃了。
　　第二天，齐悦宁发布微博“感谢命运，感谢过去所历经的每一步，让我能同你走在一起。我这一生中所拥有最珍贵的东西，便是同你的爱情。@许若焉”
　　配图是两人十指紧扣的双手，以及那枚被万众所见证的戒指。
　　许若焉紧跟着转发了这条微博，并评论道“你是我穷极一生也想要追寻的光亮，感谢你愿意停留在我的指尖。”
　　……
　　“是谁呀？”
　　正在屋里小憩的老人听到那一阵敲门声，迈着有些蹒跚的步伐缓缓走了过去，打开门发现是一位从来没有见过的小姑娘，有些惊讶地扶了扶眼镜，道：“小姑娘，你是谁呀？是走错了吗？”
　　“齐悦宁。”小姑娘仰头看着眼前这位两鬓斑白的老人，虽然她的脸上早已布满了皱纹，但仍旧可以依稀辨别出她年轻时容颜的惊艳。
　　她看着被叫出名字后更加惊讶的齐悦宁，道：“我有很多名字，其中有一个是你给我取的，叫狗贼。怎么？你还记得吗？”
　　齐悦宁脸上的皱纹抖了起来，她伸出手指，颤颤巍巍地指着面前的小姑娘，震惊地说不出话来。
　　小姑娘满意地点点头，道：“看来你还记着。”
　　“可你不是……”齐悦宁不光记着她，同时还记得在那个神奇的安理会中，那个名叫卓霖的人同自己说过的话。
　　“这些说来话长。”她微微一笑，道：“不请老朋友进去坐坐，好好叙叙旧吗？”
　　齐悦宁点点头，让开身子让她走进来，两人一起聊了许久，齐悦宁也终于知道了卓霖最后还骗了自己一遭。
　　“那家伙……果然说出来的话没一句能信的。”齐悦宁笑呵呵地摇摇头。
　　系统看着她，沉默了半晌后问道：“所以呢？他说过，当一个人到了行将就木的时候，想起自己曾经放弃了可以永生的机会，就一定会后悔。我曾经认为他说得是错误的，但我在这世间历经这么多年，也看到了不少人在面对死亡时的丑态，曾经的想法不知不觉间就发生了改变。你如今已是年岁近百，活不了多久了所以我今天来，就是想要求证一下，你是否后悔了呢？”
　　“原来是这样啊……”齐悦宁闻言若有所思地点点头，抬眸看了眼墙上的时钟，轻笑道：“还有一会儿若焉她就要回来啦，等她回来我再告诉你吧。”
　　系统闻言一惊，眉头不禁皱起道：“你打算把我的事告诉她了？”
　　“很多事情呀，过去久了，就发现其实根本算不得什么。”齐悦宁缓缓摇了摇头，闭眸不再多语。系统见状也沉默了下来，静静坐着等待。
　　等到敲门声又一次响起，齐悦宁双眸一亮，站起身来紧两步向那边走去。
　　“来啦来啦。”她打开门，看着同样是被白发皱纹紧贴轮廓的许若焉，笑着道：“今天呀，家里可是来了个不得了的客人，快过来见见。”
　　许若焉被她拉着来到系统面前，许若焉看着面前的小姑娘，目光有些不解，显然没想到齐悦宁口中不得了的客人就是这样一个小姑娘。
　　系统在她的目光下也是显现出几分不自然来，蹙眉看向齐悦宁，示意她赶紧解释。
　　“这可是个很长的故事喽……”齐悦宁笑着拉着许若焉坐下，将自己保守了一生的秘密，缓缓讲给她听。
　　“……就是这样了，我知道这样的经历让人觉得难以置信，不过这确实是真的。”齐悦宁深呼出一口气，目光平静地看着许若焉，脸上仍旧是淡淡的笑容。
　　听她一路讲下来的系统不知为何，也觉得心中压力颇大，跟着一并呼出一口气来，随后略有些紧张地看向许若焉，思索着她会是什么反应。
　　“原来是这样啊……”许若焉沉默了良久后，点点头道。
　　难怪悦宁在最开始时对自己的态度转变那么大，现在一切都解释通了，竟然是这种原因。
　　喂喂，为什么表现这么平淡啊？突然知道自己其实是一本书里的人物，而和自己相伴一生的人就是这本书的作者，这样的事能用“原来是这样啊”就一笔带过的吗？
　　系统内心不由开始疯狂吐槽起来，齐悦宁瞥了她一眼，笑呵呵的道：“看来我家若焉的态度有些出乎你的意料啊。”
　　“确实是让人很震惊。”许若焉沉重地点了点头，道：“不过也不是不能接受，毕竟都已经是土埋半截的人了，什么是真、什么是假也没那么在乎了，能有悦宁陪伴在身边，在这个世界上度过了充实而愉快的一生，我只知道这些就足够了。相比起这个，我更在意的事其实和你一样。”
　　齐悦宁眨眨眼，道：“我后不后悔？”
　　“嗯。”许若焉看着她，脑海中浮现起曾经那个温润的好似一泓春水的少女，如今已是两鬓苍苍的老人。
　　时间真是世界上最无情的东西，正因如此，永生才会那样让人所向往，令从古至今那么多人为之疯狂。
　　齐悦宁握住她的手，被岁月的锋刃留下痕迹的十指，早已不像当年那般纤细柔美，但却如当年一般彼此紧扣。
　　“没有你的永生，只不过是永远的折磨罢了。”她看着她，轻声笑道：“一想到你的爱让我如此富有，便是拿永生来换我也不愿屈就。”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　终于写完写这篇文了，真的非常抱歉，在中途因为种种原因，接连断更了数次，实在是有负大家的喜爱。
　　同时，也要对一直支持的小伙伴们由衷的道一声感谢，真的非常谢谢大家！
　　齐悦宁与许若焉的故事就告一段落啦，她们在一起度过了充实而幸福的一生，祝愿大家也可以在现实生活中找到可以与之共度一生的伴侣，祝愿大家可以获得自己的幸福。
　　《追妻吧，妖尊大人》已经整理好大纲，准备开写了，不过应该会先囤上一些再开写，毕竟真的不想再像这一本中途断更了（泪目），但还是恬不知耻地想求大家可以点个关注~
　　最后，再次祝愿大家都能身体健康，平安喜乐。
　　谢谢大家，爱你们！
　　《追妻吧，妖尊大人！》文案：
　　文案一：
　　乐正漪死了，在即将成婚之前，被自己的爱人奚墨寒亲手刺穿了心脏。一朝重生，她暗自下定决心，再不同那人有任何交集。
　　可是她未尝料到的是，奚墨寒却处处来招惹自己，一副为爱所痴苦的模样。
　　她再不敢交出自己的心，而奚墨寒却将其自己的心摆在她面前，赤诚热枕。
　　充满小心的步步试探，一点点拨开那迷雾，才惊觉原来自己从未接触到真相的边角。
　　但所幸的是，你我都还在这里。
　　文案二：
　　那两位大人又双叒要成婚了，对于这拖延了近万年之久的婚礼，四界诸人也从最开始的不理解与反对，逐渐转变为如今的津津乐道与祝福，若是仍有人大言不惭道什么女子不应相爱，可少不了有人同其理论一番。
　　而这其间种种，四界之中最负盛名的说书先生笙璃韵言曰：
　　寒雪纷飞遇炎阳，温如漪，墨梅香，世事难料，各别天一方。
　　相逢相见不相识，情渐起，恨彷徨。匕刃入心彻骨凉，忘川饮，意难忘。入骨相思，历万载洪荒。
　　冥川河畔花如雪，彼之爱，吾之乡。
　　结契二人皆为女子，你道是逆乱阴阳？女子相爱又何妨！这一遭，纸短情长，令你尽悉，何为彼之砒/霜，吾之蜜糖。
　　感谢在2023-01-29 19:42:53~2023-01-31 02:06:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59185230 38瓶；临明 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------