-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

你是我的gl
作者: 守月奴
简介:
　　🌾重生一世，以我为饵
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：黎芦、余果
　　​
　　☄️霸票：45469    收藏:6657    灌溉：2245
　　​
　　☄️评论：864
　　‎
　　💡立意：把握机会，创造美好生活
　　‎
　　————————◎————————
　　三岁的黎芦第一次见到余家刚出生的孩子，是在医院的病房，奶香的柔软婴儿，她甚至不敢用力抱住。
　　黎芦护着她蹒跚学步，听她喊出第一声黎姐姐，每日等在幼稚园门口接她放学，听她抱怨数学作业又难又多，拦住想要献殷勤的男生，帮她熬夜补课……
　　夕阳西下，无人天台，当初长成的明媚少女投入她怀中，笑着撒娇说自己不能离开自己的时候，黎芦以为这就是永远。
　　一别三年，学成回国的藜芦看着本属于自己的小女孩牵着别人、仰着头对别人露出原本属于自己的灿烂笑容。
　　藜芦默默转身离开。
　　开始了无数个深夜的失眠、买醉，哪有什么商场上无往不利、温柔大气的黎总，只不过是个爱而不得的可怜虫罢了。
　　可明明最先出现的是她啊。
　　重生一世，你是我的。
　　表面温柔体贴、实际病娇绿茶占有欲强的大姐姐×天真无邪的小白兔
　　年龄差三岁，互攻，
　　没有血缘关系，
　　同性可婚的背景
　　——————
　　预收文《我的Alpha只想打铁》感兴趣的小可爱可以点个收藏哟，拜托拜托⊙▽⊙
　　江辞卿是古老铸刀家族的继承人。
　　十四岁第一次开炉铸刀，便惊艳了整个蓝星，被誉为最具天赋的铸刀师，求她铸刀的人从城里排到城外，再围着都城绕三圈，翘首以盼她分化之后，铸出真正能斩杀魔兽的利刃。
　　江辞卿没辜负他们的祈盼，确实分化成了Alpha。
　　但却是最低等级的Alpha，根本不能赋予铸刀斩杀魔兽的能力，连最基本的信息素都微弱的几乎没有，甚至没有标记别人的能力。
　　万人瞩目的天才变成废物，她不甘心，翻阅古籍，终于找到一个改变自身天赋的方法:等级相差太多的伴侣在结合之后，低等级的伴侣可以获得提升。
　　众所周知，现在的蓝星只有一个S级Omega，穷凶极恶著 名的混乱之地的女王，常年挂在帝国的通缉名单的最顶层，悬赏千万的许浮生。
　　曾经骄傲的铸刀师，亲手将自己的脊柱折断，费尽心思靠近那个传言里极度厌恶alpha的女人。
　　步步算计，换得许浮生的沦陷。
　　被反标记的Alpha连夜抱着衣服跑路，坚决贯彻隐居打铁生活，不允许拍照、拒绝被采访，署名另外取，不曾透露半点信息。
　　可是……
　　那个被丢在半路的项圈，怎么会突然在门口。
　　她说:“好久不见，我的小狗。
　　ABO文，但非全部按照原本设定，拒绝第二套器官
　　奶味小狗AlphaX冷杉味姐姐Omega
　　弱A强O，
　　倔强小狗经常被姐姐欺负的哭唧唧
　　​
　　❀ 标签：年下🏷情有独钟🏷重生🏷甜文
　　❀ 评分：8.7分﻿

第一章
　　凌晨五点，
　　漆黑空旷的房间内，清脆的键盘敲打声响起，唯一发出光源的电脑屏幕闪烁着几行对话。
　　【起那么早？】
　　【做了一个美梦，醒了。】
　　【美梦不应该多睡一会吗？】
　　【当我意识到这是个梦时，就彻底清醒】
　　—
　　连山市衡阳大学
　　夜幕深沉，黑云压城，远处灯火通明的钢铁大厦漠然矗立，钢架搭成立交桥上四方小轿车疾驶而过，轰鸣声从远处传到寂静的校园。
　　可容纳七八人并肩而行的水泥路连接着衡阳大学的操场与宿舍楼，平日里十分热闹的路上，反常地只有零零散散的几个学生，余果与她的舍友便是其中之一。
　　稍高的舍友显得有几分紧张，左手挽着余果，右手紧握着手机，还没有走几步路，手机屏幕就又一次亮起，她注意到了，却没有低头看消息，反而时不时地扭头张望一下。
　　两人偶尔会聊上几句，可都显得心不在焉，话题也是草草解决。
　　余果几次抬起空着的那只手，撩起碎发别到耳后，偷偷低头打量自己。
　　只怪对方露出的马脚太多，前段时间便开始有意无意地打探她喜欢的告白方式，喜欢什么颜色的花？想要什么礼物，再加上昨天的突然消失……
　　余果猜到了对方的心思却没有戳破，特地洗了澡画了淡妆，又挑身对方夸过的棉质小白裙穿在身上，继而答应和早被买通的舍友出门去操场散步，再等对方准备好了以后一起回宿舍。
　　只不过猜到是猜到，紧张归紧张，也不知道对方给她准备了什么惊喜，如此神秘……
　　她正想着，挎包里的手机发出震动。
　　两人同时一怔。
　　余果闪过一丝犹豫，本不想再耽搁，可是万一……
　　旁边的舍友下意识想拦住，伸出去的手又停顿在半空，就在这片刻的迟缓中，手机的颤声停止。
　　“小果，”
　　接通电话里很快就传来沉稳而温柔的女声。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“没事就不能打给你吗？小没良心的，”对方虽然说着责怪的话却带笑意，显得十分亲呢。
　　身边的舍友见状，脸上出现些许纠结的神色，想到宿舍楼下在捧着花等待的人，转念又想到余果的这位姐姐，虽然人在外国，但平常可没少给她们点外卖送零食，正所谓吃人嘴软拿人手短，一时间竟不知道该不该催。
　　手机的屏幕再一次亮起……
　　像是再一次催促。
　　“哪有~”余果的语调拖长，连自己都没有注意到又一次和对方撒起娇来，这是姐姐用十几年给她惯出来的小毛病，像小狗、小猫走到最亲近的人面前就会摊开肚皮一样，余果在黎芦面前永远都是一副小孩模样。
　　“还在外面？”黎芦十分受用于她的撒娇，发出浅淡而宠溺的笑声。
　　“刚刚和舍友去了操场，现在走回去了，”余果和她汇报惯了，张口就答道。
　　“早点回去，”对方的嘱咐还没有说完，就被一阵刺耳的车鸣打断。
　　“好啊，黎小狗你都还在外面呢，还说我？”余果抓住了机会，眼睛一亮。
　　黎芦戏谑道：“被余大人发现了？”
　　余果娇憨地哼哼了一声，表示自己不满。
　　旁边的舍友握紧手机，脸上忍不住浮现几分焦虑，又一次看向打电话的人。
　　“所以要蓝莓味还是草莓味的？”
　　“欸？”
　　“上次你不是说那家的小饼干好吃吗？有认识的人马上要坐飞机回去了，我让他帮我带两包回去，”黎卢带笑的声音有些无奈。
　　“忘记了？”
　　余果心虚地嘿嘿一笑，语气发虚：“哪有忘记……两个味都要，我惦记那家的手工饼干好久了。”
　　“就知道你贪心，”
　　付款的声音很快结束，店员用英文向她告别，玻璃门被推开发出稍刺耳的咿呀声。
　　随后，柔和沉稳的女声再一次响起：“都买了，他今天晚上十一点的飞机，明天早上就能拿给你。”
　　耐心等待的余果，顿时笑弯了眼：“姐姐最好了。”
　　“乖。”
　　话音刚落，
　　激烈刺耳的刹车猛然响起，只听见“嘣”的一声，手机被抛到空中，又呈弧线掉落到地。
　　耳边传来咯噔一声，余果身体一颤，随即发出慌张的喊声。
　　“姐姐! 姐姐你怎么了？你说话啊？!”
　　电话那一端尚未挂断，女人大声的尖叫，车门开合的巨响，有人用英语发出大声的咒骂声，皆接连不断的响起。
　　“小果怎么了？”舍友不明所以的看着她。
　　余果的手不受控制地颤抖，慌张地不停对着手机喊着姐姐。
　　不知道对面发生了什么，电话突然被挂断。
　　余果眼前一黑，继而腿脚发软，摇摇晃晃地往旁边倒，幸好舍友赶紧扶住她，才不至于让她摔倒在地上。
　　“小果，怎么了啊？”
　　“发生了什么，小果？你说话啊，”
　　舍友顿时慌了神，拉着她不断的询问。
　　余果这才恍惚中清醒了一点，声音带着哭腔：“我姐姐出事了。”
　　“什么？”
　　余果刚说完又立马反应过来，旋即拿起手机拨打电话。
　　许是对方刻意将余果列在重要位置，嘟声响了一次后就被接通。
　　“喂，小果？”成熟稳重的男声响起。
　　余果像找到救命稻草似的，哭着喊道：“叔叔，姐姐出事了。”
　　“什么？!怎么了？”中年男人心头一慌，急声问道。
　　宿舍楼下，精心打扮过的徐嘉雯站在人群中间，怀里抱一捧开得艳丽的玫瑰，脚边用白蜡烛摆成心形，她显得有些焦虑，眉眼带上期盼与不安，眼睛一直朝着道路尽头望去。
　　许是等得久了，围绕的人群开始发出其他声音，打开录制的手机也渐渐举了起来……
　　那边的电话很快挂断，余果推开舍友的搀扶，哑着嗓子说：“我要去机场。”
　　舍友急忙之下，当即便脱口而出：“小果，嘉雯还在……”
　　余果定了定神，语气坚定而略显急促：“我知道，我姐姐出事了，我要去找她。”
　　还没有等舍友再说什么。
　　“帮我和她说声对不起，”
　　余果转身离开。
　　—
　　偌大的等候厅，在深夜就显得过分空旷。
　　余果瘫坐在冰凉的银白椅子上，怔怔的看着地面。
　　倒影中的她，及肩长发散乱，干净澄澈的双眼布满血丝，本是一副明媚的好相貌，现在只剩下脆弱的壳子。
　　“果果，”赶来的中年男子穿着深蓝条纹西装三件套，抬手时露出的衬衫袖子上的黑曜石袖扣和一块金劳，强行压下急促的喘息，谈吐间的沉稳与黎芦有几分相似。
　　“叔叔，怎么样了？”余果闻声，慌忙抬起头，脱口问道。
　　“我已经联系到小芦的朋友了，说她出了车祸，现在……”中年男子停顿了一下，故意将部分省略，继而说道：“我们先赶去医院。”
　　余果缓缓垂下头，怎么可能猜不到他未说出的话，仅剩的一丝侥幸被狠狠抽离，只觉得发软的手脚泛起密密麻麻的酥麻，像千万只蚂蚁攀爬。
　　黎浩杰紧锁的眉间如极深丘壑陷下，心底焦虑在等待中攀升，无意识地开始原地打转。
　　——踏、踏、踏
　　急促的脚步声在空旷空间宛如念经般烦人，怪不得恐怖片的开头总是喜欢采用它的音频做铺垫。
　　余果交叉的双手不断握紧。
　　如果不是惦记着她，黎芦又怎么会出车祸，想起眉眼温柔带笑的姐姐，幼时的往事如走马灯般在脑海里回放。
　　被丢在旁边的手机，徒然发出剧烈的震动。
　　余果没心思应对，听着它震动后又归于平静，只不过对面的那人也十分固执，连续不断的拨打着电话，本就没剩下多少电的手机，终于被迫黑屏关机。
　　“果果，你不要太担心，”原地转着圈的黎浩杰，终于迟钝地意识到了她的不对劲，主动开口安慰道。
　　只不过作为黎芦父亲的他，心里的焦急与担忧不比对方少分毫，这安慰在此刻显得过分无力。
　　余果扯了扯嘴角，一丝勉强的笑容都挤不来了。
　　“叔叔，”她发出极其悲伤的哀声，语调低得几乎听不清。
　　“嗯？”黎浩杰的话还没有说完，就慌张跑到她身边蹲下。
　　“果果？！你别吓叔叔，没事的！真的没事，小芦真的会没事的，”他急急忙忙说着自己都不怎么相信的话。
　　“那是个意外而已，等咱们去到那边，你姐姐就醒了，”四十多岁的男人放下以往自持的傲气，遮掩在两鬓斑白不知何时显露，表面在安慰哭泣的人，实则在安慰自己。
　　“一定会没事的，没事的，”他一遍遍重复说道。
　　余果怔怔的点了点头，远处的轰鸣声与试图安慰的声音交杂在一块，突然一切都安静下来了，眼前只剩下黑暗，耳朵里泛起空鸣，冰凉彻骨的恐惧从脚底往上弥漫，刻意交叉的双手终于压制不住的颤抖起来，接着头一低，控制不住地发出一阵阵干呕。
　　“果果？果果！你怎么了？”黎浩杰猛然抬起头，手下意识伸过去想要拉住对方，却又想起什么缩回手，急忙喊道。
　　“果果……”
　　不知过了多久，余果眼神出现一丝焦距，强行压住心中情绪，嘴唇发白地开口道：“没事……”
　　黎浩杰怎么会信？
　　余果只得强撑着、无力地摆了摆手，再一次重复：“我没事，叔叔。”
　　黎浩杰笨拙地蹲在面前，手脚慌乱地不知如何是好，平日在商海叱咤风云的威风人物，如今显得狼狈极了。
　　“没事的，叔叔”，余果再一次重复，勉强能扯一丝笑意，支撑着自己站起来。
　　“我去趟卫生间。”
　　他赶忙站起身，当即就道：“我和你一起去……”
　　黎浩杰又反应过来，这哪能一块去？双手尴尬垂下，呐呐道：“我扶你过去，在门口等着你……”
　　“没事的……”见对方窘迫，余果终于多了一丝笑意。
　　她想了想，开口道：“我想喝杯热水。”
　　“哎，好的好的，叔叔去给你接”，西装革履的中年人立马回道，匆匆忙忙地转身。
　　黎芦望着那背影，强撑起来的那股气又泄了下去，身体颤了颤，几欲倒下，她深深吸了一口气。
　　姐姐……
　　千万不能出事啊……
　　作者有话说：
　　开文啦，大家好久不见⊙▽⊙
　　预收文，小镇故事【若问相思甚了期】
　　寡言占有欲极强狼系年下X温柔知性理智姐姐
　　午夜十一点，谢知意的房门被敲响。
　　随着房门打开的咿呀声，房东的孙女出现在眼前，小麦色皮肤，发丝掩住沉郁的眼，提着水壶的小臂绷紧，鼓起的肌肉线条流畅利落。
　　许是因为浓暗的夜色，她压低了声音开口：“阿婆烧了热水，让我给你提过来。”
　　谢知意闻言点头，刚想伸手去提，却被侧身避开，有些疑惑地抬起头。
　　江钟暮强行移开看向锁骨往下的眼：“重得很，我给你提进去。”
　　谢知意没多想，转身进屋却被人压在墙上，拽着手腕按在对方肋骨上，被迫一寸寸抚过白日里瞧见的景象。
　　那人哑着声音问：“喜欢吗？姐姐。”
　　谢知意没答话，却诚实地往下。
　　于是江钟暮那晚没下楼。
　　这样的夜晚，在谢知意留在江镇的日子里重复了很多次。﻿

第二章
　　——咿呀
　　听到推门声响，躺着病床上的人与旁边的医生都下意识望过去。
　　连夜赶来的少女显得有几分狼狈，发丝散乱，眼角还残留着未消散的红痕，西装外套下的棉白及膝长裙带着褶皱，带着水光的眼眸，直勾勾地看着她，紧接着就用压制不住哭腔的开口喊道：“姐姐……”
　　像极了雨夜被抛弃的小兔子，满是湿哒哒的委屈。
　　“果果？！”
　　床上的那人眉眼精致，虽穿着病服却阻挡不住骨子里的温婉端庄，她下意识想支撑自己起来，却无意扯到伤口，发出一丝难忍的痛呼。
　　余果连忙三步并作两步，直接蹲跪在床边，当即伸手按住她，连声道：“你动什么啊？疼不疼？哪里疼？”
　　听到这三连问，黎芦皱起的眉头稍缓，不由多了一丝笑意，压低的语气像极了惆怅叹息：“果果。”
　　散乱发丝恰好垂下，遮掩住眼底复杂的情绪，似在怀念又好像是庆幸，还有几分难以理解的执拗，不过只是一瞬，又恢复了往日的温和，恰好消失在余果望过来的那一瞬。
　　“被吓到了？”分明她才是受伤的人，却成了心怀愧疚的那一个。
　　她握住余果的手，感受到对方冰凉的温度，又无意识地皱起了眉，刻意将她往自己怀里拽，将她拉到病床上坐好，继而用身上的被褥将她包裹，原本披在肩头的西装外套，也被迫滑落在一旁。
　　余果往她怀里靠了靠，年年日日惯出来的黏腻，即使一年未见也没有减少半分，更何况现在是处于失而复得的庆幸情绪中，更是粘人的很。
　　熟悉的暖香让紧绷的情绪缓和，旋即开始和姐姐委屈抱怨，小声嘟囔着回道：“吓死我了。”
　　黎芦低声轻笑，她眉眼生得极好，笑起来更添韵味，如同墙上的仕女图活过来一般，饶是自小看惯的余果都忍不住愣了愣。
　　不过很快就反应过来，孩子气地拽了拽对方衣角，娇声抱怨道：“你笑什么，我差点以为你……”
　　剩下的话就此掩埋，生怕犯了什么不妥的忌讳。
　　“没笑，”黎芦收敛笑意，手臂微微收紧，如同将对方半抱在怀中。
　　心知若是再笑，小家伙就要炸毛生气了。
　　“我错了，”黎姐姐深懂哄兔子之道，先是态度端正的道歉，继而又柔声解释：“不是故意不联系你，我的手机摔坏了，我又昏迷到早上才醒，本来借护士的手机给你们打电话，但都关机了……”
　　“那时候应该在飞机上……”余大人点了点头，对方惯会哄她，又加之现在不是什么适合胡闹的场景，眨了眨眼就将事情忘却，关心起最重要的事情来。
　　“嗯，我想也是，”黎芦应和了一声，继而又解释道：“是对方酒驾，幸好车速不算快，我只是摔断了一条腿……”
　　被石膏包裹的右腿很明显地搭在那里，余果刚才进屋就已瞧见，若是对方再凄惨些，她也不敢坐到黎芦旁边，不过听到只有这一处伤到时，还是松了口气。
　　没等她话还没有说完，余果便开口打断道：“什么只是？一条腿还不够？”
　　打算轻描淡写掀过的黎芦停顿了一下，无奈笑着应和：“没有只是……”
　　旁边的医生当了半天的背景板，终于等待不了，幽幽开口插话。
　　于是黎芦暂时停下解释，又一次与他交谈起来。
　　余果眨了眨眼，习以为常的开始在怀里装乖，她倒不是听不懂英语，只是从小被姐姐护在身后习惯了，哪怕是日常琐碎都被黎芦细心处理，她只需乖巧坐在旁边不捣蛋就好，就算忽起了坏心眼诚心要折腾，也不会被责怪，最多一声满是纵容的嗔怪，继而就有奶茶、蛋糕等小零食投喂。
　　生怕她受了半点委屈。
　　怪不得有旁人瞎想闲话道：黎芦这人城府极深，惦记着余家的那点股份，刻意将余果养得娇软无害，好在日后将公司彻底掌握在手。
　　搭在身上的薄被，不知何时往下落了些，一直分心顾着这边的黎芦，伸手将它往上捞，怀中的少女也跟着往前贴，两人之前残留的缝隙彻底消失。
　　重新搭在肩膀的手徒然僵硬，注视着医生的眼眸一晃，便失了焦距，不过只是一息，便彻底消失殆尽，不见半点踪迹。
　　连一直看着她说话的医生都没有半点察觉。
　　觉得无聊的余果抬起头，恰好能看见对方清晰的下颚线与开合的薄唇，眼尾流露的情绪，都经过千百回的练习与矫正，皆在标准礼仪的范围之内。
　　精致而完美。
　　这是外人眼里的黎芦。
　　方才主治医生已将大部分事情说清，如今只剩下几句疗养的注意事项，不然也不会耐心等待那么久，现下三言两语交代完，便要匆匆开门离开。
　　声音随着门轴响起。
　　“怎么了？”
　　早已注意到对方长时间的注视，黎芦稍稍低下头，虽然方才的语气也算上温润，却不如对余果的柔和亲昵，像是温度刚好的水波轻柔包围，让人不禁心生懒意。
　　“没……”
　　残留的担忧惧怕彻底散去，一夜未睡的困倦席卷而来，眉眼耸塌，若是真有一对兔子耳朵，这会也贴在头顶，半点都抬不起来了。
　　黎芦再将她揽紧，方便她靠着入睡。
　　之前没说尽的事已不再重要，环抱着的手轻轻拍起，一如幼时的轻柔哄睡，起起落落都贴合她的心意，将嗜睡的虫儿勾起，只片刻，少女的呼吸就逐渐缓慢下来。
　　窗外的明媚晨光，散作几束光线斜照进屋内，像是祈盼已久的黎明，终于撕裂黑暗，驱除浓雾，让她看见曾经折断的前路。
　　“姐姐……”
　　许是昨夜的惧意太甚，如今睡梦中都会困扰，小孩低喃着喊她，攥着蓝白病服不肯松手。
　　“我在，”虽知只是梦话，对方听不到她的一次次回答，可黎芦还是一声声的回应，语气柔和得不可思议。
　　眼帘低垂，遮住眼眸之中的晦涩情绪，抬手将对方散乱的发丝理顺服帖。
　　“姐姐……”
　　“我在。”
　　须臾，又有人低声开口。
　　“对不起……”
　　这一声细微难查，除了自己没人能听见，可比起刚才的道歉却又更诚恳，不知是为了车祸还是旁的，总之只有自己能懂。
　　等到黎浩杰赶来，已是半个小时之后。
　　房门才被扭开，黎芦就警觉已抬头，露出稍许警告的目光。
　　还在往里走的黎浩杰，停滞一瞬，又注意到里边的情形，动作越发轻缓，也难为他一个一米八的大男人，四五米的距离，硬生生走出了七八步，将窗帘放下遮住阳光，又轻手轻脚地回到自己闺女面前。
　　上上下下打量一番，才压低声音道：“疼吗？”
　　这断了骨头那能不疼？
　　黎芦放下挡在余果面前的手，抬眼瞥了一眼他，懒得说。
　　黎浩杰摸了摸鼻尖，将旁边的椅子抬了过来。
　　不是他不在意，也确实是实实在在他亲生的、唯一的闺女，只不过刚下了飞机就收到了黎芦的短信，前因后果、伤势几何都交代得清清楚楚，悬着的心自然就放下了，到了医院就去忙着处理手续和别的事情，直到现在才脱身赶来。
　　“渴吗？”黎浩杰又找了个话茬。
　　黎芦抿了抿嘴角，态度不似之前的温和，甚至抬手帮余果堵住耳朵，生怕对方被吵醒了。
　　黎浩杰坐在椅子上，摸了摸手腕的金劳，不大自在。
　　他对黎芦向来是愧疚的，早年丧妻之后就埋首于商海，将女儿丢在结拜大哥家后，更是几个月都不见一次面，自知不称职，却不敢改变，生怕看着女儿的脸，又想起亡妻，于是父女两的关系越发疏远。
　　他假意咳嗽了声，又被瞪了一眼。
　　嫌弃他弄出的声响太大。
　　自知自己比不上这个，被闺女当成眼珠子疼爱的余果。
　　黎浩杰只好压低着声音，将车祸的后续讲清，又说了昨日余果被吓到的模样。
　　黎芦点了点头，只有提到余果时，才提起一丝注意。
　　“你这断了骨头，怕是要养些日子才好……”
　　请人照顾还是回国？
　　剩下的话还没有说完，黎芦就打断道：“我要回去。”
　　“好好好，回去也好，”黎浩杰盘算着包机，又问道：“那学校那边？”
　　“不读了，”黎芦当即回答，声音果断不容拒绝，好似早已想过千万遍。
　　“好好……欸？”黎浩杰瞪大了眼，不可置信道：“不读了？”
　　这去年还非要出国念书，这下就不读了？
　　“也行也行，不读也行，”黎浩杰呐呐道，也没阻止什么，毕竟出国念书这一遭也不是他的主意，因对女儿的愧疚，黎浩杰没强求她做什么厉害的人物，就求着她平平安安、开开心心的，日后公司交给其他人就行，黎芦只需拿着股份领着分红，哪怕学那些个纨绔子弟挥霍，他也觉得没什么。
　　只不过，这闺女偏偏就走起了最苦的那一条路，恨不得将未来的商业精英挂在头衔上，黎浩杰虽觉得骄傲，却也心疼她的努力。
　　“回去也好，回去也好，”黎浩杰念叨着，反正就是个研究生的学历，他也没觉得有多重要，这下还在外头出了事，想起自己在机场的焦急，却有无可奈何的等待……
　　他当即就下了决定:“等下，我就让小张过去处理退学手续。”
　　不打算拖着。
　　“嗯，”黎芦答应了一声。
　　两人又没了话题，黎浩杰坐了片刻，在电话响起时，捂住手机起身出去。
　　而黎芦揽着怀中的少女，药效上来之后也跟着沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　姐姐的占有欲之不能盖别人的外套。
　　⊙▽⊙昨天开文，今天被召唤到深山老林画画，不愧是我
　　感谢在2022-04-21 16:23:31~2022-04-22 17:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭. 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章
　　这一觉睡得极沉，再醒来已是夜晚时分，窗帘被贴心拉上，旁边的台灯晕染着柔和的光。
　　两人以一种极其暧昧的姿势，相拥而睡，稍矮的余果被环抱在怀里，黎芦一手揽住她的肩膀，一手贴在腰侧，霸道地将她禁锢在怀中，若不是小腿被石膏固定，这姿势应该还要再贴近一些，至少不留一丝缝隙。
　　朦胧睡意消散，理智渐渐回归，余果下意识想要推开的手，僵滞到一半。
　　有些不自在。
　　毕竟是个成年人了，自从上大学明白自己的性取向后，就刻意拉远与同性距离，寻常交往不打紧，可若是想要再贴近些，就极难坦然接受，早晨是太过担忧对方，加一夜未睡的浑浑噩噩，故而忘记了保持分寸。
　　可眼下这种情况，她也不敢把人推开，要是扯到伤口……
　　余果瞧不见对方脸，只能靠着依旧绵长的呼吸，判断这人还没醒，于是僵硬着不敢动弹。
　　进退两难的境地下，理智越发清晰，感觉也变得灵敏异常，对方的体香环绕在鼻间，不大好形容是什么味道，但绝不是常说的奶香，更贴近于温暖的木质香，没分开之前、余果还没有明白自己性取向的时候，就日日被这股香味环绕，若是没有黎芦陪着睡觉，定是要辗转反侧的失眠。
　　当初黎芦决然出国，她苦熬了四五天才戒了瘾，不过仍偏爱于木质一类的香水，连带着对喷这类香水的人也产生好感，例如徐嘉雯就是此类香的忠实爱好者。
　　想起她，余果的意识逐渐飘远……
　　这一路上也没给她们发信息解释。
　　黎芦忽然动了动，窸窣的衣物摩擦声响起，往回扯了扯手臂，像柔软的藤蔓缠绕收缩，将余果揽得更紧。
　　余果绷紧了身子，不敢反抗，被迫贴着柔软处，清楚捕捉到每一次心跳的脉动，连带着那片肌肤一起颤动，耳垂滚烫，指尖传来阵阵酥麻，绷直的小腿几欲抽筋。
　　以前性子单纯，从未启过什么杂乱的心思，可现在了解得多了，连牵手拥抱都被赋予了其他意义，再难回到过去的从容。
　　相贴处的炽热温度，惹得瘦削、脆弱的脊背冒起细碎薄汗，随着沉重呼吸，蔓延至全身，越发难耐起来。
　　一分一秒都变得异常缓慢，像粘稠的液体在并不倾斜的地面上挪动，只能拿着放大镜盯着，才能看见一丝丝细微的变化。
　　不过还好，就在余果的忍耐接近崩坏，小腿即将抽筋之时，对方终于发出她祈盼的声响。
　　“果果……”声音还带着些许沙哑，却依旧低沉温和，尾调被刻意延长，丝毫不掩饰对余果的温柔。
　　余果如获大赦，顿时松了口气，紧接着就抬手往前推，退出巴掌大的空隙。
　　清凉的风抓住时机，急忙往间隙里灌，细密的汗水瞬间干涸，随着闷热消散，如急鼓的心跳声缓缓归于平静。
　　黎芦的笑容一滞，眼神刹那黯淡下去，阴沉的情绪在眉间酝酿，温和有礼的面具出现丝丝裂痕，几欲崩坏。
　　在余果抬眼的瞬间，眼帘开合一瞬，之前的情绪以一种极快的速度减退，再睁眼，就已不见踪影，温和的眼眸里只剩下不解的疑问……
　　不曾责怪对方，只是有些意外自己被推开，隐隐还有一丝委屈闪现。
　　“姐……黎芦……”余果自然没遗漏对方的情绪，心虚的眸光躲闪，语气有些慌张。
　　作为年长者的黎芦，半句责怪也没说，旋即贴心地替她揭过，强装不在意地开口：“要起来了吗？”
　　但眉梢的笑意实在强撑不出，低垂着头，散乱发丝下的眼神，虚虚暼向另一边，毫无焦距。
　　对方的体贴让余果越发心虚，方才的闷热已消失殆尽，余下只有不知所措的心虚，她企图亡羊补牢似的往前靠近，可理智又在拉扯着往后，来来回回的动作，反倒让黎芦的情绪越发低沉。
　　“姐……不是……你听我解释，”余果拽紧被褥，指节褪去潮红后，显得有些苍白。
　　“解释什么，你又没做错什么事，”黎芦抬起眼眸瞧着她，语气平淡地有些无奈。
　　可偏生是这番模样，才是最令人愧疚的，像是细密的小刺往心脏上扎，听起来怪难过的。
　　余果张了张嘴，欲再开口，还没有发出声音来就被直接打断。
　　“去洗漱一下，吃饭吧，”黎芦收回手，语气极淡，被褥下的身体往另一处挪了挪，却不小心扯到伤口，压不住地痛嘶了声。
　　余果这才反应过来，看着对方打着石膏的小腿，愧疚的情绪越发浓郁……
　　猛然觉得自己就像个没良心的负心汉，只隔一年时间未见，就对这个从小一起长大的姐姐生了间隙，明知对方受伤还推开她。
　　可黎芦没再给她辩解的机会，自顾自地撑着手臂，将自己往上挪，余果连忙替她把枕头垫高，却只换来一个温和的笑容，继而对方就避开了她想要过来搀扶的手，即使艰难也要坚持自己支撑着起来。
　　非常尊重她的想法，排斥两人的肢体接触，就绝对不会让你为难。
　　余果讪讪收回手，站在原地有些难以接受对方的冷落。
　　不怪她接受不了，自小被黎芦无微不至地宠溺惯了，曾经余果只是随口一说想要天上的星星，黎芦也会费尽心思地琢磨，比如去星协购买一颗星球的命名权，不过后头发现这只是个噱头，并不被国际天文协会认可才无奈作罢，但其他东西，余果几乎是要什么有什么，甚至不消开口就被黎芦安排妥当。
　　所以，这人除了不愿让黎芦出国读书这事没成功外，几乎没在黎芦这里受过半点委屈。
　　“去洗漱吧，”黎芦再一次催促，依旧是那副温和的表情，像是方才的事已掀过，她已不再在意。
　　余果反倒越发难过，太过清楚对方的性格，看似已经不在乎这事，实际已经将她往外推，当做“外人”处理，只摆出个假面具来敷衍，她以前看着别人受着待遇还偷笑，庆幸自己在黎芦心中独一无二的地位，眼下自己感受了一遍，才知道痛苦至极。
　　麻木地摆动着双腿，往卫生间走，脑袋里一片混乱。
　　一下午的时间，已能让黎浩杰将匆忙赶来的遗漏填补，洗漱台边摆放着她们常用的护肤品，清洗过的毛巾挂在旁边，合她尺码的衣物也挑了几套，妥帖至极。
　　余果无心折腾这些，草草洗漱完，换了身睡衣就打开门，望见里头的模样，不由怔了怔。
　　病房不知何时又多出了一个人，临近深夜还穿着正装、高跟鞋，站在黎芦床边，细心地将她搀扶往上，继而调整枕头，又将小桌子摆好，拿出准备好的汤菜……
　　黎芦半躺在床上，上半身恰好藏在阴暗处，瞧不清表情，可允许对方靠近这件事，就足以说明许多。
　　余果咬了咬下唇，杵在门口不知是进是退，一时间也没有人察觉到她的存在，或者说是故意将她遗忘。
　　门外传来推车的滚动声，有些吵闹。
　　黎芦扯了扯被褥，多出来的那人下意识看向她，继而随着她的视线，转头看向余果，当即露出极为官方的笑容，对着余果喊道：“余小姐。”
　　旋即扭头看向黎芦，又道:“我去给您端盆水过来。”
　　余果顿时明了她的身份。
　　就说黎叔怎么可能那么贴心，事事都替她们准备好，原来是秘书赶过来了。
　　心情霍然开朗，小兔子的脚步也轻快了些，往床边一坐就问道:“你叫她过来的？”
　　黎芦尚未消气，还是之前的那副模样，没凶她却也不多话，只点了点头就算回答。
　　见对方不肯开口，余果顿时又焉了下去。
　　习惯了黎芦的事事包容，撒娇打趣还行，哄对方的技能是半点没掌握，干巴巴地找了几个话题，却被对方敷衍着过去，最后委屈巴巴地坐在床脚，扯着被套不知在折腾个什么，自然也没能瞧见，黎芦装作不经意看过去的视线。
　　旁边的秘书虽不知她们在闹什么，但眼力见还是有的，该做的做了，不该说的话也不多说，分寸拿捏的极好，等她们吃完饭后，又赶紧收拾碗筷带走。
　　临门前还问了句:“余小姐要一起走吗？”
　　黎总虽和她嘱咐过，这两人关系好，余果担心姐姐肯定不会离开病房，但仍让她多订了房间以防万一，秘书观察着两人，觉得这以防万一确实可以用上了，没想到余果居然摇头拒绝。
　　搞不懂这两人闹什么，秘书关上门离开。
　　后头护士又来查了一次房，便彻底消停下去，屋内安静，两人都不说话，一个坐在床头，一个贴在床尾，皆在低头看手机，各自回消息，直到凌晨才又歇下。
　　方才觉得有些暧昧的姿势也没了，各自贴着床边，要不是黎芦翻不了身，还得是背对背的沉默。
　　白日补足觉，眼下还被烦心事缠绕，余果翻来覆去地睡不着，幸好刚刚忘了把窗帘拉回来，现在还能盯着外头的月亮发呆。
　　不过，小孩子总是静不住，还没有片刻又再一次转身，这一次面向黎芦，眼神藏在暗处，瞧不见什么情绪，可人却偷偷往那边挪，心里想着和旁人保持距离，可黎芦从来不是旁人。
　　最后隔着巴掌大的距离，余果拽住对方的衣角，头稍稍低下，好似靠在对方肩头，但偏偏又隔着一丝丝距离。
　　“姐姐……”
　　有人低声开口，尾调拉得极长，像是又可怜又委屈的撒娇。
　　屋外的月亮被层云笼罩，最后一丝光亮也被遮掩，风吹起帘角，似是阴雨欲来。
　　极其微弱、宛如无意间吐气一般的叹息声幽幽响起，窸窣的布料摩擦声在此刻分外明显，黎芦再次将她揽在怀中。
　　“真拿你没办法，余小果。”
　　作者有话说：
　　╭(╯ε╰)╮姐姐的套路之假装难过、故作冷漠、欲擒故纵、最后拉你入怀。
　　画画的第一天，想回家……﻿

第四章
　　“余小果，”
　　“哎!”
　　余果听到喊声，边笑着答应边回头看去。
　　黎芦穿着宽松的白衬衫，没有扣子约束的领口、松垮垂至圆弧处才勉强止住，银链朝着骨感明显的V字锁骨攀岩而过，十字架吊坠虚晃着，不知指向何处。
　　“过来晒太阳，”黎芦轻笑着喊道。
　　今日阳光正好，穿透落地窗斜入屋内，栗色波浪长发披散，偶有风来，发尾被轻轻摇晃，她微微阖目，嘴角微微上扬，似在享受此刻。
　　余果没有第一时间回应，反常地怔了怔，不知在想些什么，片刻才不自在地挪开注视的目光，耳垂微红。
　　黎芦等了半响，也没有听见脚步声靠近，疑惑抬眼看向她:“怎么不过来？”
　　“我……我有点热，不想晒太阳，”余果吞吞吐吐着解释，眸光挪回来一瞬，又很快偏离向地板。
　　黎芦抬眼一暼，疑惑未消，但仍温声道：“那喝点水，脸有点红了。”
　　“好、知道了，”余果慌忙转过身，脚步匆匆，脑海里的画面仍是之前的场景。
　　姐姐……
　　冰块飘起碰撞，玻璃杯壁冒出细密水珠，她迫不及待地咽下，冰凉的水流顺着喉咙坠下，理智强行被拉扯而归。
　　余果双手杵着长桌，低垂着头，瞧不见神色，只是呆站了许久，像是在发呆一般。
　　栗色波浪长发散落，黎芦笑着看向她，她五官其实不算柔和，甚至是精致得有些凌厉，只是气质温和，从小受礼仪指导，已将温柔优雅刻入骨中，生成自己独有的韵味，此刻坐在轮椅中，石膏包裹着小腿，平添几分脆弱，这几种不同的感觉交织，构成的艳绝姿色，让即使已经看惯了的余果，也忍不住心悸。
　　余果转过身，抵着桌沿斜靠而站，合上眼帘，脸上泛起的温度随着冰凉散去，心跳逐渐和缓。
　　剩下的冰块快速消融，杯壁被朦胧雾气覆盖，夏日的风吹打着绿叶，屋外传来轮胎滚动的声音。
　　“怎么了？”
　　见她许久不出来的黎芦，放不下心过来询问。
　　余果眼神躲闪一瞬，又很快恢复正常，镇定答道:“没什么啊，就是喝了点水。”
　　黎芦不疑她，只是往水杯那边一瞥，继而无奈劝道:“少喝些冰的。”
　　“知道了知道了，多喝热水，”这话没过脑，直接从嘴里冒出，有些顽劣不悦的语气，方才的情绪消散干净，反倒有些离奇的烦躁涌入，连余果本人都无法理解自己此刻的情绪变化，只觉得异常莫名。
　　背后的手用力压在桌沿，一条平直的凹陷出现。
　　黎芦嘴角的笑容停滞一瞬，下意识抓紧了旁边的扶手，迟缓了片刻才道：“你是不是要上课了？”
　　余果低声答应了一句，起身就走，连个眼神的余光都没给，更别说一声再见了，毫无留恋的决然姿态。
　　门轴转动，随剧烈的一声“嘭”，有些急促的脚步响起。
　　屋里的人僵硬了许久，待脚步声彻底消失，颓唐地后靠着椅背合上眼，这一次不再有笑意，嘴角紧抿，眉眼被浓重的阴郁覆盖，不知在想些什么。
　　虽说经历车祸这事是不幸，可不幸之中，也有勉强可以说是幸运的事，毕竟比起那些没了性命或是瘫痪的人，骨折只算是小事，而且还只是伤了小腿，要是盆骨部位受伤，那真是只能瘫在病床上，基本需求皆要人伺候，半点尊严都留不下，故而黎芦当真是不幸之中的万幸。
　　也因此，她只在那边医院待了一星期就能出院，当天下午就被推着轮椅，回到熟悉的连山市。
　　余家父母第二天听闻此事，还想赶过去看望，毕竟是从小看着长大的孩子，对待她与亲生的余果并无不同，只是黎芦、黎浩杰两人极力阻止，而黎芦伤势也不算严重才作罢。
　　但黎芦回来时，仍是推掉了今日的所有工作，在机场等了大半天，亲眼瞧着她无事才彻底放下心来，方才也是亲自送她回来，现在就离开了一会。
　　如今待着这套房子，原是黎浩杰为了方便女儿上大学时买的，后头又被黎芦转到余果名下。
　　几人在机场就商量好，余家常住的宅子在城郊，是栋三层小别墅，余果和黎芦的房间都在顶层，当时没也考虑过安装电梯，而黎芦的腿脚仍是不便，索性就跟着余果住到学校这边的电梯房里，让家里的阿姨做好饭菜送过来就是。
　　至于黎家，压根就没有考虑过，那房子纯粹就是摆设，要不是买在余家隔壁，这两父女都能忘记走过去的路。
　　黎芦徒然睁眼，随即松开紧握的扶手，没骨头似地垂在旁边，眼底的情绪被强行压制住，可手背上鼓起的青筋并无消散，在白皙肤色下越发明显，和在余果面前表现的模样完全相反，甚至是两个极端。
　　稍抬眼，定定地瞧着前头，之前的冰块彻底化开，杯壁上的水珠逐渐坠落在桌面，汇聚成一摊水迹，将木桌浸透。
　　似在欣赏什么名贵的古董一般，她的眼神极为专注，可又好像在想旁的，水滴滑落时也没有产生丁点变化。
　　须臾，
　　她抬手拿起冰凉的玻璃杯，掌心沾染了大片水雾，并不算舒服，甚至黏腻得烦人，但她却握得很紧，曲起的骨节欲从冷白皮中凸出，水滴随着手腕下滑。
　　杯口还残留着些许印子，大体的轮廓还在，依稀能辨认出大致的模样，黎芦低下头，薄唇往那边贴了贴，继而覆盖上更深的痕迹，残留的水也空了，也不知道之前是那个人唠叨着不要喝冰水。
　　要是让余果知道了，之前的烦闷也有了合适的原由解释，毕竟人类对州官放火这种事情，向来有强烈的抵触情绪。
　　紧绷的脊背稍缓，压在眼底的情绪晦涩难辨，但总归是比方才要和缓些。
　　杯子仍被握在手中，又添了些水进去，黎芦单手操纵着轮椅，轻巧地转了个身，动作极为熟悉，分明才用了几次，却和常年依靠轮椅行动的病人一般熟练。
　　丢在沙发上的手机多了个未接来电，眼神落在那个国外的电话号码上，表情没有多少诧异，像是早就清楚对方会打过来一般。
　　可她拿起手机，却没有第一时间打回去，反倒又按了别的号码。
　　黎浩杰的秘书做事极为妥帖，退学的事情已经处理妥当，只是之前仍遗憾地多问了一句:黎芦是否真的要退学。
　　毕竟在旁人看来，能考入这所大学便是极其幸运的事情，读到一半离开，未免太过任性，不过黎芦下定主意，她也不敢劝阻，只问了一句就将事情办妥。
　　眼下将国外的事情交代完，她又提了一句黎浩杰，他正值事业的巅峰期，工作应酬的行程皆被排得满当，之前赶去陪黎芦，便是将所有工作挪后安排，现在恨不得把人拔扯两瓣用，刚刚才下了飞机到连山市，就立马转身赶去候机。
　　黎芦不冷不热地回应。
　　这两父女的关系一向如此，是常年积累下的隔阂，不是七天的陪伴能消融缓解。
　　这秘书也是个人精，深普人情世故，之前父女两的相处被尽收眼底，如今暗暗将黎浩杰的行程简略告知，又浅浅提了一句黎总的身体，暗示对方的辛苦。
　　黎芦依旧冷淡，嗯了一声就当做已经知道了。
　　秘书有些失望，正准备挂断时，就听见黎芦冷不丁地冒出一句:“他最近累得很，签合同之前你先帮他过一遍，别看错什么字了。”
　　这关心实在太生硬，要是别人说出来，指定会被怀疑是不是嘲讽。
　　黎浩杰很快的答应了一声。
　　电话是空放，他一直坐在旁边听着，之前也是他默许同意的。
　　黎芦并不意外，两人又说了两句便挂断了。
　　紧接着才轮到上头的那个号码。
　　对方接的很快，第一声嘟音结束就已经接通，好似守在手机边等待一般。
　　黎芦把手机稍稍拿远，已意料出对方的反应，听着一连串暴怒的骂声，眼皮都不曾抬起半分。
　　等对方语气稍缓时，她突然开口:“one hundred thousand”，语气极为冷淡，甚至带着些许警告。
　　这一句话显然十分管用，对方立马停止了谩骂。
　　黎芦没再开口，直接将钱转了过去，紧接着挂断电话，将记录删除，号码拉入黑名单，彻底和对方断了联系，就算对方想反悔也找不到什么办法，毕竟他们之前的联系仅此罢了。
　　玻璃杯的水又消了一半，还是刚才的位置，半点没挪过印子，那痕迹添了又添，如同刻在杯口的繁琐花纹。
　　黎芦的声音再一次响起，这会比方才的对话都要温和，甚至有少许尊敬的意思。
　　“老师……”
　　“对，我回来了……发生了一些事情。”
　　“没什么事……学校？当老师？”
　　“对，还闲着……不忙没什么事做……”
　　这一通电话足足打了半个小时才停，挂断之后，黎芦彻底松了口气，眺望着落地窗外的风景，刚才的场景又一次浮现，有些困扰地揉了揉眉头。
　　被丢弃在旁边的手机还未黑屏，只见搜索框中有一行字格外显眼——为什么关心会让青春期少女突然生气？
　　点赞最多的、被顶到最上面的回答清清楚楚写着:叛逆期到了，打一顿就好。
　　作者有话说：
　　想回家的第二天﻿

第 五 章
　　连山市，
　　随着铃声响起，方才还寂静无声的校园，瞬间被热闹、嘈杂的声音包裹，熙攘的人群汇聚成流水嬉笑而过。
　　“果果!”
　　徐嘉雯逆着人群，对着教学楼出口喊道。
　　余果与三名舍友一齐望去。
　　对方身材高挑、挑染的狼尾，再加之清秀的相貌，在人群中分外醒目，除了她们四人外，还有不少目光落在徐嘉雯身上，似想上前搭讪。
　　可徐嘉雯只望向一人，眼里是毫不掩饰的炙热情绪。
　　余果下意识退后一步。
　　她们并不是一个专业，连教学楼的距离都相差甚远，而同样时间段有课的徐嘉雯，能在她下课之前赶到出口处等着，定然是偷偷翘了十多分钟，提前离开。
　　旁边的舍友三人，顿时发出揶揄的笑声。
　　在外人眼里，余果与徐嘉雯已经是还未捅破一张纸的情侣，在一起是迟早的事，上次没有成功只是意外罢了。
　　稍高的那个舍友最会来事，直接将余果往前一推，笑道:“你家徐嘉雯来了，快去快去。”
　　余果跟跄往前一步，勉强站住后，回头望去。
　　舍友三人皆露出一副我懂的笑容，宛如即将要看着女儿出嫁的慈祥母亲，半点挽留的心思也没有，彻底忘记刚刚约着要一起吃黄焖鸡的事，连声催促余果快走。
　　“果果!”
　　徐嘉雯见她半天不动，索性自己走了过来。
　　舍友三人再一次发出怪叫，引得旁人注目。
　　“怎么了？”见她一直不说话，徐嘉雯微微皱眉，欣喜的情绪暂时被压制，语气担忧的开口。
　　余果勉强扯了扯嘴角，回答道:“没事。”
　　同时，假装不经意地微微侧身，避开对方抬起、欲要揽住肩膀的手，这动作十分自然，又恰好有人从身边路过，假意避开的样子，生不出半点违和。
　　徐嘉雯笑容一滞，脸上有尴尬情绪一闪而过，虽然没看出来对方的故意拒绝，可也没有再一次主动的勇气，讪讪放下手，装着随意地往裤缝间摩擦几下。
　　这一番下来，两人隔着巴掌大的距离并列而站。
　　看得后头三人捶胸顿足，暗暗骂自家闺女不争气。
　　上大学时大抵就是这些事，舍友的感情生活自然被放在首位，若谁有一丝苗头出现，定然是整个宿舍一齐出动，把那个人从头到脚、从里到外地分析透彻，徐嘉雯就是她们观察许久以后，得出非常完美的“女婿”人选。
　　这下余果不争气，三人恨不得自己亲自上，直接靠近、牵手一套全完成，让余果两人当场就在一起。
　　“你姐姐那边怎么样了？”
　　气氛有些凝滞，徐嘉雯主动开口，试图寻找话题。
　　余果答:“已经可以杵着拐杖走一段时间。”
　　其实这些都在线上聊天时说过，眼下也没必要再重复。
　　徐嘉雯漫不经意地点了点头，对余果这个姐姐并没有多少好感，虽然余果的舍友都说这个姐姐温柔又大方，经常给她们点外卖、送零食，但她徐嘉雯可没有享受过这个待遇，而且对方还破坏了她精心准备的告白。
　　再加上她对余果无微不至的关心，经常让徐嘉雯感到吃味，无法以正常心态对待。
　　又不是亲生姐妹，有必要那么亲密吗？
　　“你等下有事吗？你之前不是说想吃肉蟹煲了吗？现在去？”
　　余果怔了怔，不知为何有些抗拒，应该说是她自从黎芦出事后，她对徐嘉雯就有些不太对劲，今日更加明显。
　　“嗯？”见她不回答，徐嘉雯再一次发出疑问的声音，余光看向身后，余果的舍友三人已经悄然离开，特意给她们留下独处的时间。
　　要是往常，徐嘉雯还会感激她们的举动，后头再补上奶茶零食作为感谢，但现在的情况……
　　“果果？”徐嘉雯捏紧侧边的裤子，队友不给力，只能自己硬着头皮继续问。
　　余果这才反应过来，歉意的准备开口……
　　手机突然震动，吸引了她的注意力。
　　徐嘉雯表情一滞，嘴角的弧度已经崩不住了，她也算有耐性的人，要是谁在大庭广众之下等人告白，却被放了鸽子，打了几十个电话却无人接听，等一天一夜才被回平安的消息，早就气愤不已，而她还能主动过来找人约饭。
　　低头的余果，恰好错过了对方凝滞的表情，自顾自地抬起手机看去，黎芦的消息显示在第一排，见余果不回话，又发了一条消息解释。
　　【下课了吗？】
　　【徐姨熬了汤过来，还带了你最喜欢吃的糖醋排骨。】
　　方才的烦闷情绪又浮上心头，余果也不知怎么了，无论中午还是现在，黎芦的态度没有丁点变化，一如往常地待她温柔、耐心。
　　可她偏生就是烦，就是烦她这种自以为是的关心。
　　糖醋排骨？
　　余果抬起头，朝着徐嘉雯扬唇轻笑:“走吧，咱们去吃肉蟹煲!”
　　——
　　是夜，
　　黎芦独自坐在落地窗前，她已经保持这样的姿势很久，肩头被寒意浸湿，沾染些许露水，被攥紧的手机依旧没有亮起。
　　该处理的事情已经解决，也没有需要联系的人，就这样孤零零地独自坐着窗前，单薄背影藏在阴影处，眼眸倒映着外头的繁华灯光，焦距虚晃，回忆如电影般反复播放，前世十几年如此，如今也保持了这个习惯，如钝刀割肉一般，血淋淋之后，竟然生出些许快意。
　　直到……
　　屋外传来门锁声响。
　　黎芦握紧扶手，猛然回头。
　　“你怎么还在……”
　　紧绷的脊背瞬间松垮下来，但黎芦并没有因此松懈，反而因为来人是余果而更加紧张，掌心微微冒出细汗。
　　“姐？”余果探头喊道。
　　她本来并不打算回来，和徐嘉雯吃过晚饭后，又约着去操场上绕了一圈，紧接着就回到宿舍，只是后头实在放心不下，踩着门禁的点跑了出来。
　　“果果？”黎芦的声音有些犹豫，显得小心翼翼，好似不敢相信她会回来。
　　有些生疏地扭动着轮胎，看起来并不熟练地转过身，轮椅方才停稳，就迫不及待地开口:“你回来了啊？”
　　“啊……对，回来了，”余果将一切尽收眼底，继而结结巴巴的开口，稍显不自然得偏过头。
　　不怪她这番做派，实在是黎芦太犯规了。
　　依旧是中午的那套穿着没有变化，松垮的领口，银十字架摇晃，黎芦的表情有些惊喜之外，还有些怯生生的不敢相信，任谁也想不到，外头温柔端庄御姐做派的黎芦，因为她回来而惊喜得像条摇着尾巴的瘸腿小狗。
　　“你……你怎么还在这里坐着，”余果绕了几个弯才把话说全。
　　黎芦理所当然回道:“等你啊，”随手，撩起耳边的碎发，眸光不曾离开过对方。
　　“等……等我做什么？”余果呆愣了一下，站在原地，握住门把手不知是进是退。
　　还是黎芦推着轮椅过来，将她的拖鞋拿出来，贴心地放到脚边。
　　余果仍是有些呆呆的，随势换了鞋子，也没有什么不习惯，黎芦对她向来就是这番模样，要不是对方被困于轮椅之上，说不定还会蹲下帮她脱鞋，恨不得将体贴做到极致。
　　“你不会回我消息，我就以为你要回来嘛，”黎芦微微低头，眼帘半垂，如扇般的睫毛颤动，语气并非埋怨，甚至拖长的尾调，隐隐有撒娇的意味。
　　很理所当然的模样，只要你不回我消息，我就会一直等着你。
　　指尖泛起酥麻，中午被冰凉打断的情绪再一次蔓延。
　　“你是不是傻……”余果闷闷开口。
　　医生都让你多在床上躺着，还一直坐在轮椅等我，我都没有理你，和别人去吃饭了……
　　愧疚的情绪席卷而来，余果掐了掐掌心。
　　她艰难地张了张嘴:“姐……今天我……”
　　黎芦并没有纠结今天的事，仰头看向她，依旧是专属于余果的温柔笑意，柔声道:“饿不饿？糖醋排骨可能有点凉了，我去给你热一热。”
　　话音刚落，黎芦就要推着轮胎往厨房走。
　　余果赶紧拉住她，如同在外头沾花惹草之后，回家看见贤惠柔弱的妻子在等待自己一般的心虚内疚，加倍体贴道:“我去我去! 姐你还没有吃饭？!”
　　餐桌上的饭菜不曾减少半分，原封不动地摆在上头。
　　余果眨了眨眼，低头看向她。
　　黎芦依旧笑着回答:“等你嘛……”
　　“你是不是笨蛋啊……”余果第二次反问，眼尾泛起红意。
　　要是我真的不回来，你就打算等一晚上？
　　“我去热饭，”余果压住愧疚的情绪，快速说道，当即松开手，想要往前走，却被黎芦拽回来。
　　依旧是那副可以包容一切的温和模样，只是眉间有些许疑惑，但仍耐心开口:“哭什么啊？”
　　“没事……”
　　“余小果，是不是有人欺负你了？”声音突然严肃起来，黎芦收敛了笑意，即使打着石膏、坐在轮椅上，依旧是那个将余果保护得很好的姐姐。
　　“哪有什么人欺负我，”余果低着头，带着哭腔的声音有些无奈。
　　黎芦好似松了口气一般，稍稍后仰起头看向她，牵住的手拍了拍，好似在安抚，温声哄道:“那是怎么了？是我们余小果被饿坏了？委屈了？”
　　“什么啊!”余果嗔怪道。
　　自己都成年了，姐姐还依旧拿小时候的语气哄自己。
　　黎芦轻笑，扬起的下颚线清晰却不显锐利，半哄半宠道:“那我们余小果怎么了？”
　　“黎芦你再这样说话!”小孩被逗急眼，又气又恼。
　　黎芦赶紧停下，拽紧她的手，依旧好脾气地笑着道:“好好好，不说了不说了。”
　　余果孩子气地哼了一声，表示满意。
　　“对不起，”黎芦突然突兀开口。
　　余果茫然地眨了眨眼，有些不明所以。
　　“中午惹你生气了，”姐姐耐心解释。
　　“你知道我在气什么？”
　　黎芦怔了怔，老老实实的回答:“不知道。”
　　余果被气笑了:“那你还道歉？”
　　“可是惹你生气就是我不对啊，”黎芦温声回答，如水的眼眸里倒映着对方的影子。
　　黎芦对余果，永远是无底线的纵容。
　　作者有话说：
　　姐姐怎么会打小朋友呢!当然是宠溺接受啦!
　　姐姐的套路之示弱、无底线纵容、美色攻击!
　　PS:在乡下画画，早上七点起来，晚上九点回去，太累了，这段时间先两天一更。﻿

第六章
　　连山市的天气一向难测，白日还是艳阳高照，夜晚就有大雨欲来之势，黑沉的云雾将弯月掩盖，城市里的彩灯撑起微弱的光，在黑暗包裹下几欲陨灭。
　　——嗒!
　　碗筷碰撞的脆响打破平静，黎芦稍抬眼，手中筷子不曾停下，不动声色地打量着对面。
　　对方的手机从开始就没有停止响动，往手边瞥了好几眼，最后还是耐不住拿起。
　　即将要在一起的那段时间，最是暧昧、黏腻，才分开片刻就发来一堆消息。
　　余果点开置顶，速度极快的往上翻。
　　消息琐碎、零散，先是说自己已经回到宿舍了，开始做什么的絮叨，后面见她不理人，短暂的沉默了十几分钟，继而又给她发了些许消息，甚至发了个问号表示疑问，情绪明显急躁起来，最后口风一转，又变成了体贴的关切。
　　【怎么突然出去了？】
　　【注意安全。】
　　余果并不感到意外，自己的舍友对这位“准女婿”格外满意，经常帮着对方给黎芦送零食、拿外卖，见她半天不理人，肯定会去询问自己舍友。
　　余果手指动了动，正准备回复时。
　　黎芦冷不丁冒出一句:“热过一遍的排骨，始终差了点味道。”
　　小朋友突然僵住，有些心虚地抬头。
　　余家管得严，虽然不曾给两人什么太大压力，可平日的礼仪规矩还是要讲究的，饭桌上不许三心二意那是基本要求，父母不在跟前，黎芦也算她半个长辈。
　　顾不得回徐嘉雯消息了，余果连忙放下手机，出现拿起木筷，讪讪道:“确实……”
　　声音突然顿住，余果后知后觉地想起，导致排骨味道不好的原因，有些心梗。
　　黎芦似没有看出她的异样，眉眼温柔，嘴角依旧是恰到好处的上扬弧度，体贴往她碗里夹肉，继而缓缓开口道：“味道变了就少吃两口，明天再让徐姨重新做一份。”
　　“哦……”余果心不在焉地点了点头。
　　“等下要不要喝碗汤？”
　　“不喝，徐姨放了一堆中药，肯定苦的很。”
　　丢在旁边的手机，恰好又发出一声震动。
　　两人同时停滞一瞬。
　　幽深晦涩的眼神落到亮起的屏幕上，在余果收回目光时，又将所有情绪收敛，好像不曾被打扰一般，随意开口道:“有急事？”
　　“没……没有，现在能有什么事情找我，”余果有些慌张，急忙将屏幕关上。銥譁
　　黎芦只点了点头，没继续往下。
　　余果反倒有些心慌，几次瞥向对面，欲言又止。
　　摸不准姐姐的心情，不知道该如何反应，平日里最喜欢的排骨也变得难嚼，含在嘴里半天落不下去。
　　心思转了几个弯，余果假装随意地开口:“姐……你有没有喜欢的人啊？”
　　有些心虚的语气，抬起又飞快落下的眼神，紧绷的脊背，这些轻微的小动作，在黎芦眼中却如同被放大一般，清晰映入眼底。
　　某个小兔子在小时候，偷吃糖果、蛋糕就是这幅模样。
　　她突然噗嗤一笑，如水般的眼眸弯起，语气轻松而随意:“怎么了？我们余小果喜欢上谁了？”
　　同时，木筷往前探去，又夹了块排骨放到余果碗中。
　　等做完这一切后，余果仍没有开口。
　　她有些疑惑:“嗯？”
　　这一声没有开口，只从薄唇的缝隙挤出，声音低哑温柔，如同风从湖面撩过，揉皱水波。
　　松松垮垮的衬衫领口，在抬手时露出大片肌肤，十字架也跟着摇曳不止。
　　“我……我问你呢!”
　　奇怪的酥麻又从指尖蔓延，余果眼神躲闪，拒绝与姐姐对视，低头咬着排骨，用舌尖酸甜盖住所有情绪。
　　黎芦低声笑了笑，很坦诚的回答:“有。”
　　“没有就……啊？”
　　余果艰难咽下肉，有些诧异，眉眼瞬间耸塌下去，连开口都有些艰难，闷闷道:“你什么时候有喜欢的人啦？我都不知道……”
　　一双杏眼湿漉漉的，如同被抛弃的小兔子。
　　大抵所有的小朋友都是这样，允许自己犯错，可要是自己的胡萝卜跑到别人怀里，就开始委屈生气抱怨，全然意识不到自己的错误。
　　黎芦小臂抵着桌面，手杵着脸，以一种极其轻松的姿势，笑眯眯地瞧着她，像个坏心眼的大灰狼似的开口:“你怎么不知道呢？”
　　“我怎么知道……你又没有告诉我!”
　　“我喜欢你啊。”
　　黎芦没有卖关子，直接回答道，依旧是那熟悉的语调，极淡却清晰的吐字，尾调上调，带着撩人的笑意。
　　“啊？？”
　　幸好没有往下咽东西，不然肯定要被呛到。
　　余果放下碗筷，已经吃过晚饭，没有多少食欲，只是为了陪姐姐才勉强才吃两口，眼下更加没有吃东西的心情，索性就此结束。
　　继而抬头看去，在她眼里，黎芦现在的模样，和之前看着家里的仓鼠爬球一样，故意逗她玩呢!
　　“什么啊!我是说那种喜欢!”
　　“哪种喜欢？”
　　“就是恋人的那种!”
　　“我只喜欢我们余小果啊，”黎芦依旧笑着回答。
　　余果才不信她，被逗弄生气后，直接炸了毛，突然抬脚往黎芦那边踹，故意避开受伤的小腿，又没多少力度，毛绒的袜子蹭着小腿，像是被小狗用尾巴扫过，奇妙的电流划过，本就娇嫩的皮肤泛起薄红。
　　“坏心眼”的家伙终于受到了惩罚，喉结上下动了动，呼吸蓦然沉重、急促，在余果抬眼时，又换了一个姿势坐着，脊背挺直，蝴蝶骨在单薄衬衫下若隐若现，被放下的手紧握着，青筋微微鼓起。
　　“我说正经的! 你认真点!”余小果没有意识到危险，语气带上轻微的抱怨，警告地瞧着对面，好像在说你再闹，我就要再踹一脚了。
　　“我除了喜欢你，还会喜欢谁？”黎芦垂下眼帘，将压抑的情绪掩盖，放低的声音很难注意到里头的沙哑。
　　“行吧行吧，”余果根本没有当真，觉得对方在敷衍自己，也懒得去细究，旁边的手机又响，她终于想起之前故意提起这个话题的原因。
　　语气一转又说道：“我在学校有个喜欢的……”
　　手机又一次发出声响，直接将余果的话语打断，她心中微恼，却没有显示出来，唇瓣开合又准备继续时。
　　黎芦直接说道:“手机怎么一直响？是不是有什么急事，你快看看吧。”
　　话闭，眼神从余果身上挪开，自顾自舀了一碗汤。
　　虽然这几年常有人科普，汤里全是脂肪没有营养，更不适合病人以形补形，可老一辈人的观点怎么可能轻易改变。
　　徐姨知道黎芦出车祸回来以后，特地大早上赶去菜市场，精心挑选了块筒子骨，用紫砂锅加之各种名贵药材，足足熬了一下午才送过来，拉着黎芦的手，千叮咛万嘱咐一定要多喝几碗汤。
　　余果瞧见这一幕，彻底消了坦白的心思，再看向手机，也没心情再回过去，怪恼火的。
　　而黎芦则更不可能再提。
　　两人仍由那人发着消息，仿佛听不见一般的无视下去。
　　一碗汤饮尽。
　　黎芦语气平淡:“要洗澡吗？”
　　“在宿舍洗过了。”
　　“好，那你先去床上等我，我等下要洗个澡。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　姐姐之挫败，三次告白都失败，还被余小果反撩了一把。
　　紫外线过敏，再热感冒，我死了，呜呜呜。
　　说个好玩的，我们不是去乡下画画吗……就是在人家的白墙上画，那些老爷爷老奶奶路过时，就会夸你，刚开始还觉得蛮开心的，毕竟是被夸嘛。
　　结果昨天就不对劲了，我在写字，有一个老爷爷路过就夸：“画的真好，画得像活的一样”
　　我：……
　　拿笔的手微微颤抖。
　　感谢在2022-04-26 00:57:17~2022-04-29 17:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭. 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第七章
　　夜色朦胧，大雨如约而至，屋内、屋外的哗啦水声混成一块，恍惚间，还以为自己身处淅沥大雨之中，泛着热气的水雾从门缝中挤出，悄无声息地掺入半明半暗的房间里。
　　余果身着大一码的宽松短袖，发丝披散，恰好将一字锁骨遮掩，懒懒陷在柔软被褥之中，左手边的台灯虚亮着昏黄的光晕，她就在这样的环境里被映得朦胧而柔和。
　　意识被分成两半，一半注意着卫生间里的声响，另一半思索着难以有结果的、琐碎的杂事。
　　被丢在一旁的手机彻底没了声音，黯淡下去的屏幕，隐隐可见晚安两字。
　　余果漫不经心地瞅了一眼，方才已经解释过出门的原因，眼下暂无心思回应，仍有些恼意残留。
　　这段时间接二连三的事情，让她有些烦闷，弄不清自己的心思，搞不懂自己想要什么，思考来思考去也没有结果，反倒堆积了不少闷气。
　　卫生间的水声暂时停下，顿时将余果的注意力吸引，虽说姐姐的伤势并不算严重，尚且有自我行动的能力，可不怕一万就怕万一，若是不小心跌了摔了，伤势加重怎么办？
　　余果竖着耳朵，听着里头的声响，许是要抹沐浴露还是磨砂膏之类的，半天都没有水声响起。
　　她耐心等着，担忧不曾淡去，生怕落下半点声响。
　　那湿热的雾气终于攀上被褥，往白净泛着粉红的指尖缠绕，手指忽然收缩，攥紧被褥，平整丝绸顿时被折出混乱痕迹。
　　余果后知后觉的反应过来，自己的这番举动有些痴/汉。
　　可思想歪了以后就再难掰正回来，幻想出来的旖旎场景将琐事覆盖。
　　满是雾气的、狭小浴室内，残缺的人坐在轮椅之上，因为艰难而微微皱眉，手中的黏腻液体在摩擦时变成细密泡沫，从指尖的缝隙中来回穿梭。
　　残缺的画面由之前的记忆补充，晃眼的十字架也跟着出现，攀岩过锁骨，往下坠落到何处。
　　波浪长发浸湿后，贴着纤细的脖颈，似被妖怪的巨爪扣住，只需轻轻一扭，就能将她彻底掌握。
　　被褥上的褶皱越发凌乱，指尖被胭脂染红，如十月的石榴彻底熟透，余果赶紧将不堪心思丢弃，慌忙地抬手拿起旁边的水杯，冰凉液体灌入干涩身体，本来是替姐姐准备的水，倒成为了她缓解燥热的灵丹妙药。
　　怔怔瞧着见底的水杯，清醒回归之后，眼神逐渐复杂起来，她重重吐出一口浊气，掀开被褥下床。
　　卫生间的水声又一次响起，余果脚步一顿，捏紧杯壁的手指越发用力，在透明玻璃上留下清晰指纹，路过卫生间时，眼神往那边快速一瞥，继而极快的收回，除了本人，无人能察觉。
　　天际黑沉，之前还能勉强亮起的灯光彻底被黑暗侵蚀，城市被倾盆大雨洗刷，沉闷污浊的气味被清凉代替，烦闷稍减。
　　再回到屋内，黎芦已经从浴室出来，石膏被搁在一旁，滑料的包/臀睡裙将姣好的身材勾勒，细带在肩膀处欲往下滑，项链早在洗澡前就拆下，证明方才只是某人不切实际的幻想。
　　“我刚刚出去倒水了，”
　　余果冷不丁的冒出一句解释，眼帘扑闪，眼神游离，不敢往床边看，分明没有人发问，却欲盖弥彰的解释。
　　黎芦先是一怔，继而又温声答应，没懂她突兀的话，但依旧为这点被汇报的小事开心。
　　“徐姨说的那个中草药还没有拿来吗？”余果把水杯放到旁边，没转过身，余光都不敢往那边挪半分，肢体僵硬地往床上挪。
　　“约了明天的时间，”黎芦背对着她坐在床边，没瞧见对方尴尬的动作，耐心地回答。
　　老一辈的人对西药总是有些抗拒，特别是骨折之类的病痛，不肯动手术，只愿意找个老中医开几副草药包着。
　　这回黎芦恰好伤到骨头，徐姨担忧不已，就唠叨着要带她过去开几副中药包着，黎芦并无不可，管它有没有用，能让家里老人放下心就行，只是不巧今天才回来，那老中医就闭馆出门去了，只能明日再前去讨方子。
　　“哦……”余果闷声答应，继而又道:“要我跟着去吗？”
　　“你明早有课，”黎芦顺势回答，早就将对方的课程表背熟，不消想就能脱口而出。
　　余果张了张嘴，又想起自己之前连请一个星期的课，眼下才上了一天就打算逃课，确实不大应该，郁闷地闭上嘴。
　　旁边的人等了等，见她不再开口后，才打开吹风机。
　　夜渐深，大雨尚未有停歇的趋势，甚至有雷鸣声穿/插，嘈杂的声音终于停下，黎芦轻手轻脚地躺上床，懒得再将石膏再绑上，嫌拘着小腿难睡觉，反正已经养了一个星期。
　　躺着旁边、合眼酝酿睡意的余果，当即起身将灯熄灭，屋里彻底被黑暗笼罩，只剩下雨声和窸窣的布料摩擦声。
　　余果下意识往黎芦那边挪，那些消失的肢体记忆，仅仅在一个星期就被彻底唤回来，脑子还没有反应过来，人就已经贴到旁边去，撩人的香气环绕在鼻尖。
　　她突然醒悟，僵硬的身体往后撤了撤，勉强保持着巴掌大的距离，进也不是退也不是，以一种扭曲的姿势板着。
　　已经抬手、准备将她抱住的黎芦只得停下，手臂环着她，却差着半寸的距离，不挨着她，但却将她笼在怀中。
　　有些像她们现在的关系，看似亲密却有着间隔。
　　在余果愣神之中，黎芦有些困惑地发问:“怎么了？”
　　刻意压低的声音显得沙哑，唇瓣开合的吐息被轻易捕获。
　　黎芦见她不回答，再一次耐心地发问:“嗯？”
　　洗完澡还残留的温热，像是诱人的圈套在招手。
　　不对劲，
　　有一些东西如果出现，就难以消除遗忘，只会在一次次细节中反复提起，加深影响，像白纸抹上颜料再怎么涂抹都会有印记。
　　“没怎么……”余果低声答道，不再刻意拉远，乖顺地往她怀里靠。
　　不愿去细想，把所有情绪抛在脑后，凭着本心去行动，不在她怀里，总是睡得不安稳。
　　黎芦瞧不清她的脸，也难以判断她的情绪，从今天早上就开始反复变化。
　　只得揽住她，将她禁锢在怀里才觉得稍有安慰之感。
　　两人都已疲倦不堪，早晨赶回来，下午又闹别扭，晚上也没好好吃饭，今日的精气神早已被消耗殆尽，如今躺在床上才觉得活过来些，困意如海浪袭来，黎芦差一点就被拉扯入梦乡，如果不是余果开口的话……
　　“姐……”
　　所有感官封闭，只剩下听觉，在黑夜里格外清晰。
　　“嗯？”她勉强打起精神回应，没有被吵闹的烦闷，依旧耐心、温和。
　　“黎芦，”
　　她发出一声轻笑，因为对方的以下犯上。
　　怀中的小兔子有些固执，再一次咬着字重复：“黎、芦！”
　　像是初学语言时，黎芦一声一字的重复教导，终于等到她艰难却清晰的念出自己的姓名，像是不知名的契约，将两人的往后余生捆绑到一起。
　　“我在，”笑意消散，困倦被强行压制，黎芦郑重其事地回答，没有不耐烦，怎么会对余果不耐烦。
　　余果这才满意，埋在她怀里蹭了蹭，夏日的睡裙单薄，好似无物一样，可以轻易感受到对方的柔软。
　　黎芦配合地拍了拍背。
　　“明天你要穿什么衣服？”
　　这话问的莫名其妙，没有想过这个问题的黎芦先是沉默，然后犹豫着开口:“衬衫？”
　　“不许。”
　　小朋友很霸道。
　　黎芦轻笑，柔声问道:“那穿什么？”
　　“不知道。”
　　小朋友特别无赖，仗着对方的宠溺，哪怕胡搅蛮缠也特别硬气。
　　黎芦不觉得有什么不好的，反倒喜欢对方这样，含着笑意继续:“裙子？”
　　“不行!”
　　对这个答案特别不满意，小朋友提高了声调。
　　环抱着纤细腰肢的手臂稍用力，将余果往她怀里拉，同时微微低头，恰好抵着额头，声音低得沙哑、撩人:“那你安排，明天让我穿什么就穿什么好不好？”
　　小朋友停顿了一下，终于有些满意，不再吵闹，消停下来。
　　屋里再一次恢复寂静，可有些痕迹再难消除，如雨滴挂在玻璃窗上，积累滚动滑动，最后在凹陷处积累出摊摊水洼，悄声无息地将台面侵蚀。
　　作者有话说：
　　今天的姐姐还没有努力就已经成功了﻿

第八章
　　“回去记得按时敷药，刚刚林大夫的话记住了吗？哎哟，还是我记着点，到点了给你们发信息……
　　买点水果回去？你和果果都要多吃点水果，多吃水果对皮肤好啊，零食少吃点，你还省心些，不爱吃这些垃圾食品，果果那个……”
　　古风古色的中医馆外，面容普通、眉眼和善慈祥的中年妇女边推着轮椅，边絮叨着走出。
　　黎芦坐在轮椅上，稍偏头向后，侧耳倾听，精致的眉眼柔和，不见不耐烦的情绪，甚至带着几分少有的亲近之意。
　　“刚刚大夫说了，这伤筋动骨一百天，药膏只是辅助恢复，主要还是靠自己养着，你还是要多躺着，少下床动来动去的，这样才好得快……”
　　“好，”黎芦乖巧答应，全无在黎浩杰面前的冷漠模样，反倒对这个毫无血缘关系的徐姨更亲近些，若不是两人外表相差实在太大，说句母女也毫无问题。
　　毕竟是被徐姨亲手带大的，虽说是黎浩杰将女儿寄托在自己好兄弟家里，可都同属一家公司，黎浩杰忙着工作照顾不了孩子，余家两口又能清闲到哪里去？
　　不过是找了个合适的保姆养着两人罢了。
　　徐姨虽是拿着工资做事，但对余果、黎芦两人却也是真心以待，心疼这两小孩从小没父母陪伴，把她们当做自家孩子宠着惯着，余果两人自然也就十分亲近她。
　　徐姨又反复嘱咐了些注意事项，继而推着黎芦往超市走，她这人的性格就是这样，想起什么事就立马去做半点不拖沓。
　　“张大哥上次不是说要换工作吗？”黎芦没提出抗议，就当陪着徐姨逛街，语气一转又提到了别的话题。
　　徐姨生了三个孩子，两男一女，最大的那个男孩刚好比黎芦大了一岁。
　　因为徐姨有时会把孩子带来余家照看，故而黎芦对他们并不陌生，小时候甚至闹出了余果和他们抢徐姨的笑话来。
　　“换什么工作哟？这才毕业，有工作肯要他就不错了，”徐姨随口答道，直接往水果区走，半点不停留。
　　坐在轮椅上的人一愣，继而低下头，栗色长发顺势掉落，遮掩住不自然的情绪。
　　徐姨未注意到对方的变化，只当黎芦记岔了，仍笑着道:“张大没有你们两聪明，晚读书两年了，本科还是走了狗屎运才勉强考上的，现在才毕业出来，也不知道有没有人愿意要他……”
　　张大是徐姨家乡的俗称，剩下的子女跟着排列下去，张二、张小的喊。
　　“枇杷要不要来点？”
　　“果果不爱吃酸的，”黎芦没有犹豫，直接拒绝。
　　“哎哟，那丫头也是嘴挑的，半点酸都吃不得，”徐姨放下枇杷，又挑起旁的水果，随口道：“不过上次果果带回来的那姑娘不挑嘴……”
　　搁在扶手上的手指猛然收紧，嘴角的笑意顿时僵住，黎芦下意识问道:“谁？果果的那个朋友？”
　　“你不知道？”徐姨有些诧异，还停留在这两姐妹无话不说、亲密无间的关系里，不知道她们之前闹翻的事。
　　见黎芦确实不知道，她才呐呐解释道：“那姑娘叫徐嘉雯吧，说是大学认识的朋友，跟着果果回家玩。”
　　提起这事，她表情又喜又忧，手边的水果拿起又放下，没心思再挑选，含糊道:“我瞧着那两孩子关系挺近的，应该不久就能成，果果那脾气表面看着听话又乖巧，实际都是被你惯出来的娇气，也不知道那姑娘受不受得了……”
　　黎芦面色稍缓，或是刻意在徐姨面前掩藏情绪，仍捏着扶手未松开，假装随意地问道:“哪天带回来的？果果怎么就娇气了？”
　　“你惯出来的脾气，你当然不觉得，”徐姨笑得无奈又慈祥，眼角的皱纹舒展开，往她肩膀拍了拍，力度不大。
　　又回忆着回答：“上个月带回来的，在家里住了一晚上，第二天才走，那姑娘挺懂事的，还要帮着我收碗，可惜是个女孩子……”
　　虽说同性婚姻合法已成立了好些年，可老一辈人还是希望自家孩子和异性在一起，徐姨也是其中之一。
　　而且在她眼里，若是余果喜欢同性，也应该是黎芦最合适。
　　黎芦点了点头，眼帘半垂，将眼底的沉思遮掩，后头又提了些别的，把话题岔到其他地方去……
　　—
　　夏日闷热，黄昏澄淀，外头的天上反而变得亮了些，一片碧蓝之下，房屋被墨黑覆盖，嗡嗡的人声、车流声不曾停歇。
　　“姐，我回来了!”
　　余果打开房门就开始喊，干脆地甩了鞋子，课本被舍友拿回宿舍，等上课的时候又给她带去教室，空着手走回来，潇洒得很。
　　屋里传来一声回应。
　　余果先是冲去卫生间洗了个手出来，继而扭头就看见客厅里摆着一束花。
　　白色塑料纸包裹，香槟玫瑰之中穿插着纯白满天星，还有绿叶作点缀，不像是自己买来、插在花瓶中做装饰的，更像是那个追求者献的殷勤。
　　她眉头一皱，当即就高声问道:“黎芦，这里怎么有一束花？”
　　情绪上来之后就忘记了规矩，连声姐姐都不肯叫了。
　　屋里少有的没有再回应。
　　余果等了等，才试探着敲门进屋。
　　房间内一片昏暗，窗帘紧闭，黎芦半躺在床头，身穿浅灰色的棉质居家服，发丝散乱，眼角还有未散去的倦意。
　　余果这才反应过来自己闯了祸，之前的嚣张劲散去，讪笑道:“姐，你在睡觉啊……”
　　对方抬眼嗔怪，仍有些厌厌地起床气，不怎么想说话。
　　余果怪怂的，站在门口低下头，浓睫扑闪，一副我知道错了的模样。
　　黎芦被她气笑了，朝她招了招手，唤她过来。
　　房间里的摆设没有太大改变，与黎芦当年的布置大体一致，低矮的日式木床下，铺了层软毛地毯。
　　余果就迈着心虚的小步，移到床边的地毯上坐下，恰好与对方隔着小臂长的距离，可退可进，考虑得十分周全。
　　“过来些，”声音还残留着朦胧的沙哑，黎芦眼皮一掀，彻底将余小果的侥幸心理看破。
　　“哦……”余果心不甘情不愿地往旁边挪。
　　“再过来点，”
　　她再挪，挪动速度极其缓慢，半天才缩短了巴掌大的距离。
　　“余小果，”声音压低，无端多了几分严厉。
　　最怕被叫全名的余果，顿时汗毛立起，瞬间挪到姐姐旁边，眉眼耸塌着，两手放着膝盖上，一副乖巧可怜的模样。
　　黎芦似笑非笑地瞧着她，栗色波浪长发垂在锁骨处，被褥被往上拉起盖住。
　　“出息？”
　　余果心虚地笑，有些傻乎乎的，刚刚没有擦干净的水珠，往下巴滑落掉下。
　　“你要问我什么？”黎芦懒洋洋地发问，好似因为她的可怜样，而饶过她一般。
　　“我……我问谁送的花，”这话问的怪心虚，结结巴巴半天才说出来，不像是质问，更像是自己被送花以后，姐姐看向自己的心虚。
　　“一个朋友……”黎芦没有多解释，随口回完之后，眼帘半垂，整个人都埋在柔软被褥里，一副被吵醒、懒得开口的模样。
　　“哦……”余果突然反应过来，这回答了和没有回答有什么区别，旋即又问:“哪个朋友？!”
　　“之前的学妹，”黎芦索性闭上眼，表情坦然，并不觉得对方送花有什么奇怪，毕竟凭她的长相，追求者向来只多不少。
　　但能让她收下花，还带回家里的，就寥寥无几了。
　　“学妹？我认识吗？”余果穷追不舍。
　　黎芦莫名其妙地看向她，无奈道:“你和她又不是一个专业的……”
　　“也是衡阳的？”余小果抓住重点。
　　“对对对，”黎芦笑道:“本科的直系学妹。”
　　没给余果再发问的机会，黎芦伸出手朝余果耳垂处，轻轻扯了一下，有些撒娇似的催促道:“行了行了，我饿了，快去把饭菜热一下。”
　　余果瞬间僵硬，耳廓不明显地颤了颤，她的耳垂向来敏感，平日里都不允许旁人触碰，黎芦虽然只是轻轻捏住，却也如同被抓住软肋的小兔子一般，动弹不得。
　　之前的事情忘得一干二净，手放下的瞬间，余果就急忙跳起，慌慌张张地往门外跑，活像只被火烧眉毛的兔子。
　　黎芦低声轻笑，陷入半明半暗的氛围里，眉眼无端多了几分少有的阴郁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 17:05:16~2022-05-03 19:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金毛开着拖拉机带着、李慕白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第九章
　　衡阳大学内，
　　上个世纪的建筑被沿用至今，藤蔓顺着红砖往上攀爬，西洋式的檐角微微翘起，百年水杉依旧保持着活力，繁茂枝叶延长至发锈的铁窗内，蝉鸣鸟叫掩盖讲台之上的声响，一副夏日静好的模样。
　　纸、笔被随意丢在浅木色长桌上，面容青涩的少女以手杵着下颚，清澈眼眸倒映着外头的绿意，宛如夏日幽深湖水，诱人探寻。
　　苦恼的问题思索不出答案，她索性扭头看向另一边。
　　“成玉……”声音被刻意压低，生怕引起周围的注意。
　　用书本遮掩、拿手机看剧的舍友并没有察觉，黑框眼镜自从上次被老师叫起，并轻蔑一笑表示:同学你的镜片反射出电视剧后，就再也没有戴着上课过。
　　往下瞥的眼神专注，偶尔还抬起头给老教授一个肯定的眼神。
　　余果等了半天也没有回应，做贼心虚地往上瞟了一眼，继而用手肘往左边轻轻碰了碰。
　　苏成玉被吓了一跳，放置在桌面的手小弧度地弹起，差点将手机撞倒，吓得连忙扶住屏幕，抬眼打量周围，确定没有人注意到这边后，旋即压低身子藏在前人的背后，悄声骂道:“我的祖宗哟，你要做什么！”
　　差点闯祸的余果摸了摸鼻尖，跟着对方弯腰，几乎匍匐在桌面上，递给对方一个讨好的歉意眼神。
　　苏成玉当即就翻了个白眼，可偏就吃她这套，见不得好看的姐姐妹妹撒娇，一看见就心软，暗暗骂了一句自己颜狗。
　　“怎么了？”她把耳机取下，做贼似的发问。
　　坐在旁边的其他舍友注意到这一幕，挺直腰杆帮忙做掩护。
　　余果得逞一笑，她相貌偏明媚，脸颊带着稍许婴儿肥，笑起来时，眼睛似月牙弯起，嘴边还有不明显的酒窝，显得有些稚嫩的孩子气。
　　“别笑了别笑了，知道你好看了，”苏成玉抬起小臂，假意蒙住脸，装出一副妹妹好美，我要晕倒的模样，求饶似地反问:“说吧说吧，到底有什么事？”
　　余果终于想起正事，笑意收敛，眉头微微拧起，道：“你认识金融系那边的人吗？”
　　对面的人表情一僵，先是诧异、匪夷所思地望着她，好似她问出了什么傻问题一般，继而将脸狰狞皱成一团，从牙缝之中挤出话来:“当然认识啊……”
　　余果眼睛一亮，赶忙接道：“熟吗？”
　　“没你熟，”
　　“欸？”
　　苏成玉没好气道，看傻子似的回答：“你家徐嘉雯不是金融系的？”
　　余果：……
　　有些尴尬地摸了摸鼻尖，讪笑道：“我忘了……”
　　至于话语中的调侃，早就被揶揄习惯了，连反驳都懒得，只当做没听见。
　　“咋了？突然问这个？”苏成玉没揪着不放，语气一转又问道。
　　“没事……我就想问问有没有熟悉的人，”余果挪开视线，大有用完就抛的架势。
　　苏成玉没有细究，心思还在电视剧上，见她不说也懒得再问，重新把耳机戴上，又盯起手机屏幕。
　　余果重新将目光投向窗外，回忆散向早晨时，从自己手中接过轮椅带走姐姐的人……
　　——
　　急促铃声响起，密集的人流奔涌而出，帆布鞋踩碎绿阴下的光斑，被轮椅推着的人成为视线焦点，不经意的视线几次掠过。
　　“果果？”
　　人群之中，身材高挑的两人并肩而行，注意到余果偏离的视线，徐嘉雯顺着望去。
　　熙攘人群被隔出一片闲适空间，坐在轮椅上的人被推着往前，身边围绕着几个学生，脸上是毫不遮掩的崇拜、欣喜的表情。
　　“黎学姐啊……”
　　徐嘉雯恍然大悟，不再惊讶于余果望过去的目光，反倒体贴地解释道:“这是我们金融系的黎芦学姐，据说在国外读研的时候出了车祸，这段时间回来养病，被老师邀请过来参加校庆的。”
　　余果心不在焉的点了点头。
　　徐嘉雯没有在意，反倒借着这个话题往下聊，语气带着些许推崇，平日里老被任课教授念叨这位学姐的优秀，后来的学生被迫对黎芦在校的风云事迹了如指掌，甚至可以详细说出对方组织、成立的那几个项目，还有被世界最顶尖的学府破格录取的事。
　　许是注意到了这里的视线，黎芦稍偏过头，眉梢轻挑，嘴角的笑意未曾落下，好似只是不经意地望过来。
　　徐嘉雯下意识绷直了身子，余光看向另一边，好似在被领导检阅。
　　黎芦今日穿的休闲，米色长裙将小腿的石膏遮掩，亚麻外套下的白皙肌肤若隐若现，栗色长发被松垮扎起，撩在肩膀一侧，眉眼带着浅淡笑意，挺翘的鼻梁上架着金丝方框眼睛，冷白肤色被轮椅衬托得有些羸弱。
　　端庄知性却不失温柔，在一堆莽撞的学生里显得格外出众，若不是有五六个学生围绕，想必上前搭讪的人不在少数。
　　徐嘉雯呼吸一滞，心虚地往余果那边瞧了一眼，见她没有注意到自己才松了口气。
　　偏离的眼神只在她们身上停留一瞬，好似真的就只是漫不经心的一瞥，恰好穿越人群落到她们身上，旋即转过头，含笑回应学妹的问话。
　　除了她们三人，无人察觉这短暂的目光。
　　徐嘉雯骤然塌下脊背，松了口气感慨道:“黎学姐好受欢迎啊。”
　　一直没有说话的余果恍惚着点了点头，声音有些飘忽道:“确实……”
　　脚步被旁边的人领着蹒跚往前，人却依旧陷在方才的情绪里。
　　余果眼神下撇，无意识地扫过自己的裙摆，白色短衬与青灰格子短裙，领口系着同色领结，是同黎芦完全不一样的青春模样。
　　任谁也想象不到她们的关系。
　　她抿紧了嘴角，分明是自己要求的避嫌，这下却浮起不知名的恼怒。
　　凉风掀起波澜，惹得斑驳树影杂乱变化，脚下的光斑缓缓变得虚无，好像又回到了那个争吵的下午。
　　情绪敏感的青春时期，单薄的自尊心变得格外重要，往日觉得令自己骄傲的姐姐，也变成了压倒自己的稻草，从来没有觉得过如此窒息。
　　如果比起外人，余果也可以说是别人家的孩子，成绩稳定在年级前二十，偶尔靠着从小感兴趣的绘画，拿得几个国/家性质的奖状。
　　可比起一直远超同龄人优秀的姐姐，这一切都变得渺小起来，对方不仅常年稳坐年级第一的宝座，各类竞赛也不曾缺席，名次从未出过前三，连不大擅长的作文都上了几次杂志，余果靠着艺术生才奋力考上的大学，黎芦在高三就收到了保送的通知，说句天之骄子也不为过。
　　在懵懂时，余果尚且能接受别人谈起她时就提起的优秀姐姐，甚至会骄傲地将话题转移到姐姐身上，有些小骄傲地接受别人艳羡的目光，可这样的事情随着年龄增长，发生地越来越多……
　　各科老师无意识地提起:你虽然聪明，却比你姐姐差了点。
　　身边朋友反复提起你的优秀和黎芦分不开关系。
　　连每月都难见到几次的父母，下意识将赞赏、欣慰的目光看向旁边的人，夸她懂事，知道照顾余果之后……
　　这些事如同乌云，随着成长不断将她笼罩，身上贴满黎芦妹妹的标签，稍有不慎，就会被斥责:你姐姐那么优秀，你怎么……
　　排斥的心理出现，
　　终于有一天情绪积攒到顶点，余果挣脱了黎芦伸向自己的手，争吵开始。
　　或者说是余果单方面的崩溃，与黎芦尚未成熟、不知道如何应对的沉默。
　　从小亲密无间的两人就此划下了三八线，不再允许黎芦到学校门口等自己放学，不能和外人提起余果是她的妹妹，两人在外头保持距离，不能交流。
　　就如徐姨所说，余果是被黎芦惯坏的娇脾气。
　　不管不顾地提出规矩，也不在乎黎芦是否因此难过，总之就必须这样下去，黎芦也习惯性地答应，即使觉得这样会影响到什么，也会因为余果抽噎的眼泪，而低下头遵守。
　　有些事情的出现，其实在很久之前就埋下伏笔，只是那时年少，她们都太过懵懂，以至于黎芦再回头时，已挽回不了事情的走向，只能在深夜反复想起，如钝刀割肉般折磨自己。
　　“学姐？”
　　提高的声音打断了黎芦的思绪，她回过神，扭头看向旁边的学妹，嘴角习惯性地保持上扬的弧度，眼苡橋底却毫无笑意:“嗯？”
　　不似在余果面前的温柔，却足够端庄有礼。
　　旁边的直系学妹，不曾注意到她刻意被掩盖的情绪，依旧笑着询问道：“学姐你看见认识的人了吗？怎么一直往那边看。”
　　黎芦无意识的捏紧扶手，嘴角的弧度稍收敛，缓缓答道:“没有，只是不小心发个呆。”
　　“这样啊，”那个学妹点了点头，只当他们的话题太过无聊，让学姐提不起兴趣，又笑着提起旁的。
　　另一边的余果耳朵动了动，脚步突然停顿，下意识回头望去，那单薄的背影已经被推远，不知道要到何处去……
　　即使是自己不懂事时，胡闹定下的要求，哪怕时隔多年，也被对方也遵守得很好。
　　作者有话说：
　　⊙▽⊙今日姐姐的圈套之故作不认识﻿

第十章
　　是夜，
　　唯一的光源来着屋外，黎芦依旧穿着白天的那一身，低垂眼帘，凝视落地窗外，光与暗在裙角交织。
　　连山市大学城位于旧城中心，房屋、设施早在几十年前就确定了位置，那时的规划已不适用于现在，却也不得不继续沿用，这套房子已属于周围最高档的小区，却也连个围墙都没有，出了门就是街道。
　　此刻已过了门禁时间，街道对面的便利店，只剩下郁郁不得志的成年人关顾，酒瓶破碎声伴随着谩骂，点点火星燃起又熄灭。
　　黎芦怔怔地瞧着，眼神恍惚而沉郁，分不清是前世还是现在，她又回到这个狭小的屋子，坐在轮椅上，孤身看着楼下光景，企图熬过这一夜，或许如今一切只是一场未醒来的梦。
　　长时间保持一个动作，让她的手脚有些发凉，青紫色的血管在冷白皮下清晰可见。
　　手机徒然亮了亮，黎芦的眸光也跟着晃了晃，视线从窗外移开又很快转了回去。
　　不是祈盼的那个人。
　　没心思去应对旁的。
　　落得现在的下场，纯粹是自己咎由自取，她本就了解余果的性子，在前世悔怨的时间里，更是将回忆翻来覆去地想、反反复复地分析，走出如今这步棋之前，就已经准确预料到了对方的反应。
　　走向和预想无差，余果受了气就不肯来这边了，提前发了消息要回宿舍睡。
　　可她偏生就挨不住没有余果的晚上。
　　人大抵就是这样贪心，之前还能勉强靠着回忆扛着，这下吃了两颗糖，就抵不住舌尖的一点苦味。
　　窗外起了莫名的喧嚣，将她的注意力拉扯过去。
　　人喝醉了就容易吵闹，一点碰撞都能引起愤激。
　　黎芦无意理会，沉寂的眼神落在散落的酒瓶上，本以为那些瘾已随着前世掩埋，没想到只是被暂时压制在灵魂深处。
　　黎芦不爱喝酒也讨厌尼古丁，只知道那几款酒混在一起，可以快速酒醉入睡，烟要最便宜的那几个牌子，劣质但是味道够重，再往桌上敲几次，一包下去可以维持十几分钟的清醒。
　　指尖动了动，又很快收紧，握住扶手。
　　已下定决心要戒了，随着从前一起埋葬在时间深处，不想让小兔子再瞧见自己这副颓废萎靡的样子。
　　挺直的脊背贴在椅背上，缓缓合上眼，旋即深吸了一口气，停顿了十几秒，等到即将要窒息之后才微微张开嘴，重重将浊气吐出，混乱的情绪被压制在最底下。
　　继而转动轮椅，桌上的饭菜仍保持着温热，半个小时前已热过一遍，眼下天气热，饭菜被捂着难冷下来。
　　木筷在蓝花瓷上挑挑拣拣，前世的胃病仍让她记忆深刻，终究还是咽下些东西进去，总不能再让现在的余果再担心一回。
　　放下碗筷，收拾洗碗，接下来的事情井然有序，习惯了一个人的生活，多年的礼仪不允许她邋遢下去。
　　药瓶的声音响动后，屋里的灯光彻底消失，残留某个人味道的床褥陷了下去。
　　终究还是那副没被自己糟蹋、破坏过的身体，靠着药物也能勉强入睡。
　　——
　　【你要回来了吗？刚刚我们去买了点卤菜，晚点在宿舍聚餐】
　　【你们吃吧，我和嘉雯约了去看电影，之后再去吃饭】
　　余果站在阴凉的树荫里，低着头回复舍友消息。
　　对方很快就回道【好吧~】，又连着发了个三只小猫抱在一起看着镜头的表情包，借代她们三人的可怜，说来也惨，这宿舍四人的颜值都不算低，可偏偏就只有余果接近脱单的边缘，其他人天天嚎着要谈恋爱，却连对象的影子都没见着。
　　余果忍俊不禁，只得回了个摸头安慰的表情包做结尾。
　　徐嘉雯在此刻走出教学楼大门，脚步稍显急切，才见到人就开口喊道:“果果。”
　　嘴角无意识地扬起，眼中带着毫不掩饰的笑意，继而疑问道：“你笑什么呢？”
　　余果抬起头，顺势将手机递给她看。
　　昨夜约好着要出门时，徐嘉雯就有意无意地打听余果明天的穿搭，早起苦心搭配一番，如今站在一起，宛如穿情侣装一般，十分相称。
　　“等晚上回去给她们带奶茶，”徐嘉雯看着也笑，她家境不错，平日的零花钱不少，自然也就大方些，几杯奶茶不过顺手的事。
　　余果点了点头答应。
　　下课铃声刚好响起，显然是徐嘉雯怕她等太久，提前翘课跑了出来，顾及之后的学生大溏淉篜里军一涌而出，两人赶忙加快脚步离开。
　　电影院就在学校不远处，两人闲逛着走过去，和约定一样，徐嘉雯提前买好电影票，余果则负责爆米花和可乐，这早已成为了不必言说的默契。
　　入场时，里头的人并不多，稀稀疏疏地坐在各处，最近的距离都隔着四五个位置，盛夏午后总是闷热不堪，少有人愿意此刻出门。
　　“这个狼有点痞帅，”旁边的徐嘉雯笑着开口，黑暗的环境里，所有的声响都被克制压低，所有的动作都被放大。
　　余果感觉到她稍偏头时，呼出的气息，偏好的木质香味幽幽传来，对方的注意力显然不在电影上，偶尔抬手捏住的爆米花和抬起的可乐，冰凉的杯壁有意无意地触碰到自己，以拙劣的小手段勾引着她的注意。
　　当然，此刻将注意力放在电影上的人都是傻子，有时候看电影只是借口，重点应该是两个人的相处时间。
　　“蜘蛛的腿好有用啊，”徐嘉雯笑出声，在和黑暗中与旁边的人对视一眼，又很快分离。
　　“嗯，豚鼠先生比较可爱，”徐嘉雯应和着，视线依旧停留在旁边的人身上，只留一点余光给电影。
　　余果眼睛一亮，雀跃接道：“我小时候养过一只，全身都是奶茶色的，特别可爱!”
　　“是吗？我只养过仓鼠，在小学学校门口买的，那时候不知道仓鼠不能合笼养，还特地买了一公一母回去，结果没有一个星期就打架死了，”徐嘉雯稍稍挪动身子，两人的距离只隔着扶手，几乎要碰到一起。
　　余果注意到了却没有开口阻止，仍说道:“我的那只豚鼠也是学校门口买的，我姐刚开始还不让我买，说我照顾不好她，我还和她赌气，说她看不起我，结果买回去还是姐姐养……”
　　余果的声音一滞，又提起不该提起的人，突然没了说话的兴致，扭头看向大屏幕。
　　之前余果也经常提起她的姐姐，徐嘉雯并未察觉到异常，仍顺着闲聊下去:“小孩子都是这样，当时两只仓鼠都浑身是伤、躺在木屑奄奄一息的时候，我哭了好久，后面就再也没有养过仓鼠之类的宠物了。”
　　“我的那只豚鼠倒是被照顾的很好……”
　　徐嘉雯顺着又聊了几句，一方没有兴趣继续，只是敷衍地应和，她再努力也无法拯救枯竭的谈话，话题不知什么时候停止，视线又重新回到电影上去。
　　偏离的心思难以拉扯回来，余果眼神虚晃，嘴角平直抿起，心情再一次落了下去。
　　已意识到这段关系的偏离，故意不回去，拉着徐嘉雯试图回到正轨。
　　余果并不抵触自己的心动，甚至觉得寻常至极，人总是一种容易心跳失常的生物，许是那日的白衬衫晃眼，笑容太过灿烂，又或是某个人无意注意到、不为他人所知的细节，心动太过容易，但喜欢并不只是因为一瞬的心动而产生。
　　而且她的喜欢对象，也不应当是黎芦，陪伴、照顾自己长大的姐姐，这样的事情未免有些离谱，甚至有点背德的感觉，虽然两人毫无血缘关系。
　　不是不知道长辈曾经有意无意的撮合，也不是曾经没有对黎芦心动过，毕竟黎芦这个姐姐实在太过完美，接近的人无一被沦陷在温柔的笑意里，而且余果还被特别对待。
　　电影发出巨大声响，坏蛋联盟企图在宴会上偷取奖杯，蛇先生差点被发现，还好有食人鱼先生当即献唱，吸引全场的注意力，余果眼神一晃，清澈眼眸倒映着俏皮的歌词。
　　狼先生一向雅痞，穿着白西装也遮掩不了骨子里的骚气。
　　余果被逗笑，随意拿起一粒爆米花，香甜的味道环绕在舌尖，暂时压住了苦闷烦躁的情绪。
　　把暂时的心动归结于喜欢，亲情和爱情混在一起，是余果所不能接受的。
　　眼神偏向徐嘉雯，对方的注意力被吸引到电影上，没有注意到她的视线，半明半暗的废物里，稍中性的五官，眉眼清秀而干净，看向她时，是罕见的少年赤忱。
　　虽然告白被暂时搁置，但在余果看来，更进一步的关系只是暂时被延长，但仍会顺着应有的轨道继续下去。。
　　“少喝点冰的，”徐嘉雯回头看向她，笑意盈盈道。
　　余果将琐事搁下，随着嘴角上扬，酒窝悄然浮现：“我就喝了两口!”
　　“半杯都快没有了，”徐嘉雯笑着揶揄，伸手“抢”过可乐，警告道:“余果小朋友要听话。”
　　“噫~”余果拉长声调嫌弃，却没有夺回可乐，默认对方的关心。
　　作者有话说：
　　黎姐姐:睡不着啊睡不着，想小兔子啊想兔子
　　余小果:嘿嘿，可乐真好喝﻿

第十一章
　　红日初升，薄雾未消，盛夏的闷热尚未开始蔓延，青翠枝头残留着透彻晨露，衡山大学的鸟儿已被喧闹折腾而出，不满地四处鸣唱。
　　“老师，”温和的女声响起。
　　被围绕在人群之中老者闻声回头，还未见到来人便已堆满慈爱笑意，连声道：“黎芦来了。”
　　不远处的黎芦三步并作两步，连忙上前将老者扶住，躬身道:“您怎么不听劝呢？都让您在里头等着，这大早上寒气又重……”
　　觉得爱徒是嫌自己身子骨弱，老者顿时吹胡子瞪眼，佯装怒道:“怎么？我年龄大了，在外头站一下都要挨骂了是吧？”
　　他的发丝已尽数苍白，身穿笔挺中山装，银边眼镜因常年佩戴，圆框已出现些许锈迹，歪斜着架在鼻梁上，浑浊眼眸挡不住睿智平和气度，即使刻意摆出一副怒气冲冲的模样，也难以让人生出胆怯之意。
　　黎芦顿时哭笑不得，只得柔和语气哄道:“你怎么就凶起来？我这不是担心您吗？”
　　继而语气一转，故作严厉的眼神转向旁边搀扶的学妹，斥道:“不是和你说了先带老师进去里边坐着吗？”
　　神仙打架小鬼遭殃啊，旁边的学妹瘪了瘪嘴，心里清楚这两人在闹着玩，也没多少害怕，跟着演戏装委屈道:“这哪能怪我啊!顾老师心心念念的都是学姐你，恨不得跑去学校门口守着学姐过来……”
　　顾絮影抬起紫檀拐杖，往地上重重一跺，恼怒道:“什么叫心心念念都是黎芦？我没事念她做什么？她有什么好念的!”
　　“是是是，您可没有常常在课上提到黎芦学姐，没有夸她是您最优秀的学生，没有说她的项目搞得好，被什么学校破格录取来着？”学妹杵着下巴沉思。
　　顾絮影接连被拆台，气得连连敲拐杖，笑骂道:“一群孽徒。”
　　众人皆笑，之前稍显严肃的气氛一扫而空。
　　顾絮影见状，嘴角也浮现些许笑意，又转头看向自己的得意门生。
　　距离上次黎芦回校已过去一月，之前的伤势已经恢复完全，不再需要拐杖、轮椅等物。
　　顾絮影仔细打量一番，瞧着她站得稳当，不由松了口气，旋即关切叮嘱道:“平日里还是要注意些，始终是伤到了骨头，别仗着年轻，觉得不疼了就不在意……”
　　“我知道的，”她边搀扶着老师往礼堂里走，边笑着回答。
　　知道老师关心她，也乐得被唠叨。
　　“你知道什么？知道还穿高跟鞋？”顾老先生颇不给面子。
　　黎芦忙不迭地解释道：“这些天都没穿过，今儿第一次。”
　　“回个学校而已，那么隆重做什么？”在衡水大学授课几十年的老教授如此说道。
　　礼堂之中已有不少人就坐，见师徒两人走进来，急急忙忙站起来打招呼，态度尊敬而热切，都希望得顾老先生一个好印象。
　　顾絮影也不摆架子，逢人就笑，拉着旁边黎芦介绍，和小孩子得到喜欢的玩具一般，到处炫耀他的爱徒。
　　之前的学妹跟在身后只笑不说话，只希望能站在后头混个印象，心里和明镜似的，清楚知道虽然都是顾老的学生，却也有地位高低之分，她只能是这位行业泰斗的其中一届学生，而黎芦学姐那是实实在在得了顾絮影另眼相看，磕头奉茶收的关门小弟子。
　　黎芦的位置本来被安排在后一些的位置，顾老先生嫌太远，又拽着她往第一排、自己旁边坐着，周围的人也乐得卖这个面子，往左右挪一挪就成，于是只得混在一群老教授中、坐在最前头。
　　稍等片刻，剩下的学生也按照专业各自落座后，无趣烦闷的领导演讲便开始折磨人了。
　　黎芦只得强打着精神，假装一副认真倾听的模样。
　　结果等到校长唠叨完下台，再扭头一看，带着自己坐到第一排的罪魁祸首，顾老先生已经合上双眼，睡眠质量比她一个年轻人还要好。
　　黎芦扯了扯嘴角，只当没看见。
　　——哇哦!
　　小声的惊呼声吸引了余果的注意，珠宝设计专业的学生少，被安排在礼堂不起眼的角落里，众人也不觉得有什么问题，甚至沾沾自喜，毕竟这是最适合低头玩手机的位置。
　　“怎么了？”余果关掉手机，扭头问道。
　　旁边的舍友不知什么时候抬起头，听见余果说话也没有转移视线，压低了声音回应:“上面的那个姐姐好好看!”
　　能有多好看……
　　余果抬起头，嘴角的笑容一滞。
　　是姐姐……
　　自从上次在学校里擦肩而过后，两人就再也没有见过，余果刻意避着她，没有再回公寓也不愿意回她信息，关系比之前黎芦在国外还僵硬，甚至可以说是彻底断了联系。
　　如今毫无准备的看见黎芦，竟觉得有些陌生，分明只保持了一个月都不闻不问，却比之前黎芦出国念书一年的分离更具割裂感。
　　或者说是这些变化本来就已经出现，只是之前的见面，余果因为车祸而慌张、愧疚的情绪，让她不曾注意到这些细节，再加之黎芦的刻意模糊和一如既往地待她温柔，使她彻底忽略了这种变化。
　　余果抿紧嘴角，下意识靠紧椅背，试图寻找到某些安全感。
　　台上的人特地化了淡妆，在聚光灯下，本就精致的眉眼越发夺目，上挑的黑色眼线平添几分妩媚，栗色长发被盘在脑后，露出纤细白皙的脖颈，一袭半袖米白色旗袍将姣好的身材勾勒，不堪一握的腰肢处绣有绿莲，顺着藤蔓往下，可以看见隐隐露出的细瘦小腿。
　　余果可以感受到周围投去的炙热视线，饶是从小看到大的自己都觉得惊艳，更何况是其他人。
　　她强行挪开视线，看向黎芦摇曳的翡翠耳垂子，透明飘绿的圆珠被银线穿过，和虚挂在手腕处的手镯同样的料子，不算顶好，却胜在干净透彻、不显老气。
　　“天啊!!! 小林子，现在、立刻、马上! 我就要知道上面这个女人全部资料，我宣布她就是我的新老婆了，”稍显夸张的声音从后头传来。
　　另一人有些咬牙切齿的回应:“得了吧您，这明明就是我未过门的媳妇儿，我这就打电话给我妈，让她找找和岳父岳母定下来的婚契。”
　　旁边的一人连忙出声:“你们这些人能不能要点脸，老叫我的女朋友作老婆干嘛？”
　　余果听着后头男生的谈话，正准备开口时。
　　旁边的舍友猛然回头，开口说道:“还老婆呢？刚刚主持人的介绍没听见吗？世昌集团的副董事，您几个配得上吗？”
　　没等他们回应，语气一转又谄媚道:“富婆姐姐，贴贴!”
　　后头的人顿时发出一阵嘘声。
　　专业人少，关系也就紧密些，平日里都在一块嘻嘻哈哈闹着玩。
　　余果没心思掺和进去，藏在黑暗里的眼眸闪过一丝恍然，为自己感到陌生的感觉找到了理由，把原因归结为对方进入公司锻炼以后，变得更加成熟、稳重了。
　　抬眼再看去，黎芦恰好低头翻稿，几缕发丝调皮地往下掉，对方却毫无察觉一般。
　　不得不说黎芦将成熟与温柔融合得恰到好处，多一分温和显得柔弱可欺，少一分又过分严厉，将距离拉远，她夹杂在两者之间，哪怕台下是最顽劣的学生，也会乖巧地抬起头听讲。
　　余果怔怔地瞧着，连手机传来的震动都忽略忘记。
　　直到黎芦似有所感，抬眼朝着她的方向望来，眼波流转间顾盼生姿，分明这个方向有千、万人同席而坐，可余果偏生感受到她只看向自己。
　　一如她匆匆踩着门禁赶回去的那一夜，不曾因为一个月的不联系而恼怒，只有看见她的欣喜，无论她做了什么都能在黎芦这里，得到无底线的包容。
　　黎芦嘴唇翕动，又注意到眼下的情形，记得和余果约法三章，收敛唇边笑意，抑制地垂下眼帘，又克制不住想念，几次装作不在意地抬眼瞥过，悬挂着的翡翠珠子跟着不安分地摆动，将她的所有伪装泄露。
　　“怎么感觉我的富婆姐姐老往我这边看啊，”旁边的舍友沾沾自喜。
　　后头的男生得了机会，赶紧找回刚才的场子：“你少自恋了，叫您吃包子不吃，现在饿出头晕眼花，产生幻觉吧!”
　　“对对对，我的未婚妻明明就是在看我，瞧，又看过来了!”
　　“明明就是看我，我和我女朋友离结婚就差认识一步了!”
　　几个人压着声音闹了一会，直到辅导员投来友善的目光才讪讪停下。
　　回到座椅上、重新坐好的苏成玉，恰好转头看向余果，瞧着她一直木木地坐着，不由担忧问道:“果果，你没事吧？”
　　余果没有开口回应，只是沉沉摇了摇头，面色藏在黑暗里，瞧不起神色。
　　苏成玉将信将疑地回头，再一次感慨:“富婆姐姐好美……”
　　余果稍稍放松，身子前倾，脊背从椅背上挪开，生怕让别人知道，她此刻心跳如雷。
　　作者有话说：
　　黎芦:让我看看偷跑的小兔子在哪里~﻿

第十二章
　　衡山大学的校庆繁琐，早上校长、领导、优秀校友轮番演讲，中午歇一会，下午又开始歌舞表演，还好校方不算吝啬，向教师、校友提供午餐，又向学生承诺校庆之后放假一日，这才免得叫苦连天的怨念。
　　“不行了不行了，饿死我了，这群老头子怎么那么能说，这都一早上了!”
　　“你饿？你怕是馋之前那个富婆姐姐身子馋久了，人家下台以后还一直盯着看!”
　　“嘿嘿嘿，那不是靠着小姐姐的背影熬过这个艰难时间吗？”
　　等教授、领导退场后，学生按照专业顺序涌出礼堂，这时被安排在角落的好处又一次显现出来，珠宝设计专业的学生顶着前头学生的羡慕眼神，率先出了礼堂。
　　余果跟着舍友施施然出了门，躲在听着她们笑闹，没掺和进去，在旁边笑听着。
　　“果果，你问问嘉雯出来没，我们找个地方等她，”苏成玉笑意未散，转头看向余果。
　　“好……”余果答应一声，之前就和徐嘉雯约好一起吃饭，不过金融系坐在最前头，估计要等一会了。
　　声音骤然停止，眼神落在拐弯处。
　　其他人下意识随着她的目光看去。
　　之前的话题人物——那位富婆姐姐站在水杉树荫下，仍是那身米白旗袍打扮，翡翠耳坠摇曳，她随手撩起耳边散乱的发丝，耐心地垂眼等待。
　　她们谈话的时间里，已有大批学生涌出，好奇、探寻纷纷扫向黎芦，方才生了心思的人，可不只她们几人，已有自认为不错的男生顿足，脸上写满了犹豫的试探。
　　余果心头一紧。
　　黎芦似无所察觉般，被之前的演讲消磨了活力，又或者是早已习惯了被目光注视，依旧立在树荫底下，光斑破碎，清风撩起裙摆，在刺眼阳光下白细小腿显露无疑。
　　旁边的男生发出小声惊呼，炙热□□的视线紧紧盯着那边，恨不得让风再大些。
　　黎芦恰好在这时转头，几乎是一瞬就找到她，眼底闪过不加掩饰的欣喜，不过很快就注意到环绕在余果周围的人，面色当即便黯淡下去，右脚微微后撤，下意识把手边的东西往后藏。
　　像极了见到主人、却顾及旁边的人而不敢上前的小狗，耳朵、尾巴都耸塌下去，余光还悄悄瞥过来。
　　除了两人都不大明白发生的这一切，只当做黎芦转身后，没有瞧见要自己要等的人，又焉巴着转了回去。
　　看起来怪心疼的，不知道是那个挨千刀的人能让这样漂亮的姐姐等那么久。
　　人流越发拥挤，驻足不前的人也被迫挪动，那些探寻的视线越来越多，迟来的的热意从地板上冒起。
　　余果抿了抿嘴角，有些酸麻的情绪在蔓延，指尖缩了缩，最终还是开口喊道:“姐姐!”
　　这片空间如此喧嚣吵闹，偏生黎芦就牢牢抓住了她的声音，转身回头，踩着五厘米的细高跟，连拘束的旗袍都拦不住她加快的脚步。
　　“果果……”
　　黎芦在她们面前站定，隔着三步的距离，只要余果后悔，她就可以假装认错人的遥远距离，声调稍低，像个做错事的孩子，刚开口就是解释:“我刚刚给你发信息了……”
　　旁边的舍友们彻底懵住，在她们看来极其遥远的人，竟然是在等她们的舍友？
　　余果此刻心情复杂，甚至难以分心给舍友，先是诧异道：“啊？什么消息？”
　　她拿起手机，方才忙着出来，感受到手机震动也没有管，只当徐嘉雯发了消息，等后面出去再回也行，没想到竟然是黎芦……
　　【昨天我朋友回国，我拜托他带了几份你喜欢的饼干回来。】
　　【你等下有空吗？我先叫秘书从车里拿过来？】
　　【果果？】
　　【我在门口等你？】
　　时间紧迫，黎芦连发了几次消息，生怕她错过，没想到还是错过，或者说是故意让她错过，之前的时间如此漫长，却偏要踩着她出门的时间发消息，只是她察觉不到罢了。
　　余果抿了抿嘴角，看向她手边，透明塑料纸里装着酥黄小饼，记得她上次回答，草莓、蓝莓两种味道都有。
　　本以为黎芦从此会刻意避开那家手工铺，因为她就是在那家店门口出的车祸，上次过去也因为这个原因，余果一直没有再提起过这家店……
　　“那次你过去，那家店长被车祸吓到了，一连闭店两个星期，我拜托同学过去也没买到……”黎芦温声解释，看向她的目光总是比看其他人温柔些。
　　“嗯，”余果半垂着眼帘，瞧不清神色，只听得出声音闷闷的，愧疚的心情不断叠加。
　　她主动往前一步，抬手接过饼干，塑料在摩擦时发出稍大的声响。
　　处于震惊的舍友们终于反应过来，之前经常给她们点外卖、送零食的余果姐姐，和眼前这个富婆姐姐居然是一个人？
　　方才的嘴上花花，全变成了此刻的面红耳赤，就好像刷视频时喊的“漂亮老婆”，突然出现在自己面前，还是别人的长辈……
　　三人脚趾扣地，恨不得当场把自己埋了。
　　“余……余果、果，”苏成玉声音局促、结结巴巴，语气里还有几分咬牙切齿之意，自己胡言乱语的时候，这家伙竟然也不拦着!
　　前头的两人同时回头。
　　余果心思还在别处，不大理解她们此刻在做什么。
　　黎芦则是稍偏头，嘴角温和笑意不减，柔声打招呼:“你们好啊。”
　　“姐……姐姐好!”别瞧着这三人常常嬉皮笑脸的，实际都怂，也怪黎芦加上了一层余果家长的滤镜，对于学生而言，家长也是畏惧之一，这回答颤颤巍巍，左脚悄悄往后移，已经开始准备逃了。
　　黎芦没将她们的小动作放在心上，随手撩起碎发别在耳后，有些愧疚的语气:“是不是耽搁你们吃饭了？快去吧。”
　　“没没没，我们也要等一个朋友出来，”苏成玉被推到前头，急急忙忙解释，在人家姐姐面前，也不敢喊出女婿称呼，只用朋友代替。
　　“那就好，”黎芦轻轻笑了下，好似松了口气般。
　　这聊了几句，这三人终于缓了过来，结结巴巴的语句消失，赶紧献了下殷勤补救:“姐姐吃饭了吗？跟我们一起去吃吧？”
　　声音突然停滞，又想起面前这位是邀请来的优秀校友，中午是要和校方领导一块吃饭的。
　　苏成玉背在身后的双手绞成麻绳，已感觉到脚下有魔仙堡出现。
　　“啊？抱歉呀，中午已经有安排了……”黎芦显然不是她们印象里的成年人做派，不曾因为她们年纪小而轻视，也不会因为她们的遗忘而生气，反倒自己先愧疚起来。
　　“没有没有，没有抱歉!”
　　“对对对，是我们忘记了，刚刚校长老头还在说你们要去吃饭!”
　　“不用抱歉不用抱歉，”
　　爱美之心人皆有之，谁也不想瞧见美人因为自己而愧疚的表情，三人急急忙忙开口。
　　等余果再回神，便瞧见这四人一起看向自己，顿时愣住，大大的问号出现在心底。
　　“果果？”苏成玉的声音，让她心头警铃大作，每次对方做错了什么事情就是这个调调。
　　“可以不可以嘛？果果？”另一边舍友故作娇声，眼底却全是威胁。
　　她背后一寒，旋即警惕开口道：“你们要做什么？”
　　“你没听见？”苏成玉眨了眨眼。
　　“嗯？”余果下意识看向黎芦，姐姐也是一副询问的表情。
　　“我们说下午和黎姐姐一起吃饭……”
　　“啊？”
　　余果还没有反应过来，不知道这点时间她们说了些什么，怎么就要一起吃饭了，她们吃饭又关自己什么事，话没有过脑子，瞬间脱口而出:“吃就吃……”
　　问我干嘛……
　　声音停顿了，剩下的话没再说出口，这才想起来她的姐姐和她的舍友吃饭，她能不去吗？
　　可惜她的舍友完全无视了她的迟疑，只听见之前的话就当做答应，一下子兴奋起来。
　　“好耶!姐姐下午见!”
　　“姐姐有想吃的吗？火锅还是炒菜？”
　　“校门口的那家炒菜不错……”
　　黎芦含笑看着她们，显然心情不错，建议道:“我之前读书的时候，经常和同学去校门口不远处的一家饭馆吃饭，好久没有回来，也不知道味道有没有变。”
　　“那就去那家吃吧，”苏成玉体贴回应，剩下两人也纷纷答应。
　　“好，那我等下过去定个包间，我好久没有回来了，也不知道那家店肯不肯给我个面子，”黎芦开了个小玩笑，继而语气一转问道:你们有什么忌口的吗？
　　三人没什么忌口的，皆摇头。
　　黎芦又看向余果，温声道:“果果有什么想吃的菜吗？”
　　余果从刚才就一直沉默，塑料包装被攥在掌心，锋利的边缘刺痛皮肤，愧疚感压住之前的决定，她终于下定决心开口：“我没有什么特别想吃的。”
　　得到回应的黎芦，终于露出一缕真切笑意，而不是平日练习出来的上扬弧度，语气越发柔和:“好，那我看着点。”
　　忽然想起什么，黎芦又道：“你们要等的那个同学呢？让她一起来吧。”
　　舍友们同时沉默，这事不由她们决定，下意识看向余果。
　　不知道怀着什么心思，余果鬼使神差地答应:“好。”
　　本就喧嚣的风，越发大了起来……
　　作者有话说：
　　姐姐套路之以退为进
　　大概这两天就回去了，差不多画完了，马上就可以恢复日更啦⊙▽⊙
　　外加一个题外话:我昨天平地摔了……就真的平地摔，谁能想到我爬钢架、爬树、走田埂都不会摔跤的人，在众目睽睽之下平地摔了……
　　好丢人!也好疼……
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金毛开着拖拉机带着黑喵自驾游 8瓶；﻿

第十三章
　　黎芦说的小餐馆在衡阳大学不远处，虽然距离极近，却因藏在隐秘小巷中而不为大多数人所知，小店里的客人基本都是熟客。
　　熬过午时酷热，繁琐校庆终于结束，余果几人坐在紫红木椅上，奄奄地看着空无一物的圆桌，都被一整天的枯坐折磨没了精气神，连说话都是有一搭没一搭的。
　　——咿呀!
　　木门声响动，包间中的冷气顿时往外冒出，服务员端着白瓷碗入内。
　　徐嘉雯放下手机，下意识打量起前头的服务员，她实际上是有些懵圈的，中午不过来迟了几分钟，余果的姐姐也没见着，就被直接告知自己要和余果的姐姐一起吃饭，这还没有在一起就要见家长的架势，哪怕她对黎芦没有什么好感，也难免生出几分紧张。
　　她深吸了一口气，试图缓解紧张的情绪，刚准备表现时……
　　“你好，麻烦让一下，”
　　“哎哎，好，”徐嘉雯脸上闪过一丝尴尬，连忙侧身让开，服务员弯身将白瓷小碗置于她面前。
　　方冰镇过的甜水冒着白气，晶莹剔透的银耳冒出碗面，其中掺杂着橘红枇杷果肉。
　　看起来怏怏的众人，当即食指大动，有谁能拒绝在夏天喝一碗冰冰凉凉的小甜水呢？
　　“尝尝，他们家最擅长弄这些小食，”待服务员离开，黎芦柔声开口，苏成玉等人还有些拘束，半天不敢拿起汤匙，等到话音落下，才陆陆续续有白瓷碰撞声响起。
　　黎芦说完这话后，又转向旁边的余果，将白色餐纸盖在她小腿上。
　　余果没反抗，习惯被姐姐照顾着，她吃这些东西，经常容易撒落些汤汁到衣服上，还被长辈揶揄说她身体虚弱，拿个汤匙都会手抖，当真是天生做大小姐的命。
　　铺完餐纸，黎芦又将她面前的小碗往前推了推，当真是把妹妹当做小孩惯着，半点事都要自己代劳。
　　低着头的徐嘉雯将这一切尽收眼底，目光闪烁，枇杷果肉在牙间破碎，清甜的汁液瞬间弥漫开来。
　　“我之前只见过在银耳羹里加过雪梨，没想到还可以加枇杷，”
　　黎芦视线转向另一边，圆脸齐刘海的少女悦声感慨。
　　她对余果的大学舍友并不陌生，上辈子认识了一回，今天中午又被介绍了一次，实在是记忆深刻。
　　之前出声的这人名叫何慕雅，外表可爱、声音甜美，平日里最爱琢磨吃食，黎芦依稀记得她之后没有从事珠宝行业，反倒投身美食主播，余果没少替她宣传视频，后头也积攒了几百万的粉丝，算得上小有名气。
　　黎芦笑道:“这家店长最爱琢磨古方子，枇杷炖银耳只是少见，几道招牌菜才是仅此一家的稀罕。”
　　何慕雅顿时眼睛一亮，毫不掩饰的期待，看起来瘦胳膊瘦腿，矮矮的小个子，反倒是宿舍里最能吃的那个，平常的生活费都用来吃喝。
　　之前黎芦隔空投喂，最先被收买、高喊黎芦姐姐万岁的也是她，听到黎芦这话，胃里的馋虫已被勾起，一声声黎姐姐喊个不停，声调比余果这个妹妹还要甜腻，恨不得套到余果身上，直接拥有黎芦这个姐姐。
　　黎芦勾起嘴角，轻笑着回应:“他家招牌菜都是外头见不着的古方子，你等会可以多尝尝。”
　　何慕雅喜上眉梢，正准备再开口时……
　　余果放下汤匙，清脆瓷器碰撞声将众人的注意力吸引，这才几句话的功夫，这人就将一碗糖水喝了个底朝天。
　　“这刚从冰柜里拿出来，你一口气喝完也不怕肚子疼，”黎芦下意识念叨了一句，手也没闲着，直接将她的小碗挪开，推了自己的枇杷玉露过去。
　　又开口道:“喜欢吗？这家店不肯送外卖，我又怕电话里说不清，等下把你们绕到什么胡同里就完了，现在才带你过来吃一回。”
　　“你不吃吗？”余果回了一句，声音依旧闷闷的，吃了碗甜水都无法缓解。
　　“我下午喝了不少水，”黎芦话音一转又道：“这东西有点冰，吃慢些，要是喜欢下回再过来。”
　　“嗯……”
　　苏成玉与何慕雅对视一眼，默契地看向一直沉默不语的徐嘉雯。
　　她面前的小碗还剩下一半，却没再饮用的心思，眼帘半垂着，瞧不清喜怒的模样。
　　又等了几分钟，一连串服务员端着正菜进入，都是提前预定好的饭菜，时间一到就开始折腾起来，方才只不过是等她们品完甜水，稍从酷暑之中缓过来罢了。
　　刚摆完饭菜，有一人停在门口准备开始介绍正菜名字和来历。
　　提前预料的黎芦连忙摆手拒绝，但是一群大学生，没必要摆这谱，省的大家吃着拘束。
　　“黎姐姐，这蟹黄居然掺了南瓜肉……”
　　“成玉，你尝尝这个!”
　　“这鱼汤好鲜啊，不知道用的是什么鱼？”
　　“余小果，吃点蔬菜……”
　　徐嘉雯咽下成团的米饭，余果宿舍的其他三人关系较好，餐桌上大多是她们笑闹的声音，而旁边的余果和黎芦坐在一起后，就宛如生出一道透明的墙隔开其余人，她虽处在同一空间，却好似一个局外人。
　　余光瞥向那碗被推过来、推过去的甜汤，余果再尝了半碗就喝不动了，小碗又一次被推回了黎芦手中，她姐姐不在意，就着余果喝过的汤匙浅尝了几口。
　　眼前的饭菜再美味也与她无关，舌尖苦涩泛滥。
　　她追余果那么久，自然将对方的性格琢磨通透，眼前这人看似性格明朗、不娇气，实则小毛病一堆，这不肯吃他人动过的东西、也不许别人动自己剩下的食物就是其中之一。
　　徐嘉雯上次口渴得厉害，拿了余果开过的矿泉水喝，对方当场变了脸色，强忍着不在意，却在后头把那瓶还剩下一半的矿泉水丢了，还给她重新买了一瓶。
　　可到黎芦这边就不一样了，两人连犹豫问话都不曾，把互吃对方的东西当做理所应当的事。
　　徐嘉雯压在情绪，告诫自己不要乱想，她们只是从小一起长大的姐妹，可心思一偏，又怎么能轻易拉回来。
　　旁边两人熟稔的小动作，显得无比刺眼。
　　鲫鱼汤被黎芦提前舀好，放置在余果不会碰到的左手边，桌上的主菜都是按照余果口味来点，怕余果不吃蔬菜，黎芦夹到她碗里叮嘱，鱼肉也被挑了小刺，生怕她吃着不方便。
　　饶是从一群追求者中杀出的徐嘉雯，也自认为无法做得如此周全。
　　被照顾的余果一脸坦然，夹到不喜欢的菜就往姐姐碗里丢，嘴角沾了汤汁就有人递上纸巾，够不着的菜只需往那边看一眼，黎芦就会心领神会地夹到她碗里。
　　就算是幼稚园的小孩子，也没被那么娇惯着照顾，徐嘉雯算是知道余果这一身小毛病是谁惯出来的了。
　　“嘉雯，你怎么不吃啊？”
　　旁边传来的声音，打破这其乐融融的一幕，包间声音停滞一瞬，所有人的目光都转向她。
　　徐嘉雯强行扯出一抹笑意，回答道:“我怎么没有吃？你胡说些什么呢！”
　　旁边的余果这才想起被忽略的人，脸上出现一丝愧意，赶忙开口道：“嘉雯，你尝尝这个鱼汤，特别鲜!”
　　徐嘉雯表情稍缓，嘴唇挪动，刚准备开口时。
　　黎芦站了起来，应合着余果刚刚的话，拿起白瓷小碗舀了一碗鱼汤递过去，温声道:“这个鱼汤的味道确实不错。”
　　挂在纤细手腕上的翡翠镯子无意碰撞到碗壁，对面三人表情突然变得紧张。
　　“谢谢……”徐嘉雯道谢，实在没能把姐姐两个字憋出来，接过汤碗，草草结束这个以自己为中心的话题。
　　余果抬眼，瞧着面前的青花圆碟，筷子挪向自己平日不吃的、徐嘉雯爱吃的素菜时……
　　“果果，喝点汤，”
　　“好，”余果下意识答应了一声，木筷被丢在一边，拿起旁边已经不烫手的小碗。
　　徐嘉雯没动旁边的鱼汤，接过之后就丢在一边，她不懂翡翠，但对面珠宝设计专业三人刚刚无意识露出的紧张、心疼的表情，却被她尽收眼底，心里估摸着这手镯应该不便宜……
　　余果不曾刻意掩藏自己的家世，却也不会整天挂在嘴边，稍近一点的人都能猜到她家庭环境应该不错，但也没敢往高处猜，毕竟余果平常也不戴什么名贵首饰，衣服鞋子连个logo都见不着，最多只是不见她有缺钱的时候。
　　徐嘉雯之前也没觉得有什么，毕竟她家庭条件也不错，甚至隐隐觉得自己家比余家富裕些，还怕自己父母不肯接受……
　　可眼下看来，自己之前的判断全是错的。
　　先不说黎芦在校庆上的副董头衔，这被随意带在身上、至少价值六位数以上的首饰，还有被她称作小馆子的饭店。
　　何慕雅等人看不出来，可她从小被父母带着出去见识的小二代，怎么可能看不出端倪来，什么因为开在小巷里，所以客人很少的小店，分明就是家只接待熟客的高档私房菜馆! 徐嘉雯自认为在连山市有点身份，却在此之前完全不知情。
　　余果停下碗筷，她胃小，吃不了多少东西就饱了。
　　旁边的黎芦早有预料，递上餐纸后，又低声笑道：“吃撑了？等下出门散步消消食。”
　　余果连句话都没有说，黎芦却能准确判断出余果吃撑了。
　　徐嘉雯低下头，继续沉默无言。
　　作者有话说：
　　这一局，黎姐姐胜⊙▽⊙﻿

第十四章
　　昨日校庆结束后，便是一日假期，加上星期六星期天足有三天空闲，余果两人念着好久没有回去看过徐姨，连夜开车回了老宅。
　　此刻已是第二日正午时分，外头太阳毒辣，两人也没有出去的心思，皆躺在客厅沙发上，懒散地不肯动弹。
　　“你们俩啊，”徐姨端着果盘，走出厨房就看见两人横七竖八地躺着，实际也不算过分，从小到大灌输的礼仪还在，可是在自家长辈眼里就格外刺眼起来。
　　“徐姨，我想吃西瓜，”余果直接无视了对方的指责，明眸抬起，睫毛扑闪，刻意拉长上扬的尾调，故意和这位长辈撒娇呢。
　　“哎……”徐姨最吃这套，唠叨止在嘴边。
　　“要那种一半的，”余果躺在毛绒沙发上，抬手比划出一个圆。
　　“哎哟，好好好，”
　　徐姨被她孩子气的动作逗笑，眼睛都眯成一条缝，习惯还在作怪，嘴上依旧念叨：“这西瓜刚刚从冰箱里拿出来，冰的很啊……”
　　可走向厨房的脚步却半点没停，她老念叨黎芦惯着余果，她又何尝不是呢？
　　半躺在另一边的黎芦，随手将书置于大腿之上，转头瞧着这人耍着鬼精灵，温眸之中闪过一丝笑意。
　　余果躺在她对面，自然也瞧见对方脸上的笑意，眉间出现一丝不满，这被骂的是我们两个，我想办法转移注意力，你在那边坐享其成，反倒还笑我？
　　她往那边稍挪了些，继而抬脚一踹，恰好蹬在黎芦小臂上。
　　力度不重，和蚊子咬似的。
　　黎芦下意识抬手抓住，白嫩脚腕手掌瞬间被捆住，纤细地好像稍微用力就会折断，嫩藕芽似的脚趾往里缩了缩，血色往上弥漫。
　　余果这辈子还没走过多少路，四五岁之前是被黎芦抱着到处走，读书之后有专车接送，估计最累的时候，也就体育中考时的八百米，旁人最粗糙的皮肤，她连个茧都没有，滑嫩的好似游鱼，可以轻易逃脱她的掌控。
　　手掌无意识收紧，将可以清晰感受到血管传来的脉搏跳动。
　　黎芦的眼眸暗了暗，微微倾身。
　　——嘭!
　　厨房传来刀砍砧板的声音，徐姨力度不小，这一声落在两人耳中，如同雷鸣一般。
　　余果顿时用力往回扯，黎芦则飞快松开手。
　　“你!”余果羞愤出声，却又不知道骂些什么。
　　这部位向来敏感，别瞧着如今社会开放，无论男女老少都可以穿着露足的凉鞋到处晃，可放在古代，看到人家女孩的脚，可是重罪，如今虽然没了这些规矩，但也轻佻不得。
　　余果想来想去，都没找到合适的词汇开口责骂，也不敢伸腿再蹬一脚，气得拽出压在身后的枕头，猛的丢了过去。
　　这一下可真是半点力气都没省，黎芦没躲，挨得结结实实的，刚想开口时……
　　徐姨就端着大半块西瓜走过来了。
　　余果愤愤地瞪了她好大一眼，暂时止住怒火，在长辈面前可不兴闹腾。
　　毫不知情的徐姨走到沙发边上，将半块西瓜递给她，又忍不住叨叨道:“这西瓜冰的很，你吃两口就行了，等晚上肚子疼有你哭的。”
　　余果支起身接过，乖巧答应道:“我就吃几口。”
　　她从小最爱这样吃西瓜，说是切成块的没有西瓜灵魂，必须拿着汤匙挖着吃，眼下也没有什么客人要注意，徐姨自然是由着她来。
　　“姨，拿张纸给果果垫着，等下溅到衣服，”黎芦突然出声，平日都是亲自动手，现在显得拘束了些。
　　好在徐姨没有怀疑，转身就去扯餐纸。
　　余果趁机又狠狠剐了一大眼，这小兔子被惹急了也不得了。
　　方才不安定的手垂在身处，不明显地握了握，恰好与之前束缚住余果的弧度一致，她转过头，假装无事发生，又拿起之前的书看起来，但眼睛焦距飘忽，也不知道看了些什么。
　　“黎芦你也别一直看书，多看看院子外面，”徐姨又开始念叨，这次黎芦腿脚好了以后，进了公司帮忙，她就没再过去那边送饭过，如今也是隔了两个星期没见着黎芦，话忍不住多了些。
　　黎芦也知道她的不易，她们俩不回来，余家父母忙着出差，她一个人守着这个大宅子也寂寞得很，温顺地放下书本，转头瞧向外面。
　　明亮的落地窗外，平坦的翠绿草地向外延伸数十米，成片的青竹隔开外头的喧嚣。
　　极其罕见的庭院设计，由幼年余果提出的想法改造。
　　余家这宅子已有些年头，当年余家父母与黎浩杰的事业刚起步，手上积攒了些钱就打算购地建房。
　　连山市那会的建设中心还在老城区那边，这里还属于偏远城边，破砖烂瓦的，路都没有几条，但胜在地价便宜，一买就是几千平方，这两家联合着其余股东，当做公司福利，一人分一块地，一起集资盖起来，作为发起人，余、黎两家自然占了最大、最好的地段，单是余家就占了六百多平方，前院后院都宽敞的很。
　　如今连山市已将城市建设中心挪向这边，房价也跟着涨，这样的地就算有，也没人舍得留出那么大的地方了。
　　但那会余果还没有出生，这盖房搞庭院设计，又和她有什么关系呢？
　　这前院之前也不是现在这副模样，老一辈的人都喜欢前院弄点小河流水、假山盆景，余父自然也不例外，之前外头的小凉亭和石桌棋盘，可没少被余父关顾。
　　可耐不住亲生闺女不喜欢啊。
　　余果假期的时候，跟着黎芦报了夏令营去了趟大草原，又是露营又是星空下烤烧烤，回来就老念叨着大草原，而这前院又不能烤烧烤，又不能露营，连骑马都不行，之前还跑去玩水差点跌进去，把一家人吓得不轻。
　　余父一咬牙一跺脚，直接把前院改成了草坪讨女儿欢心，这庭院才变成了今天这幅模样。
　　“姨，你吃两口？”余果摸了摸肚子，她向来眼大胃口小，说要吃半边西瓜，端过来以后却只舀了几勺，就吃得肚子鼓鼓。
　　“冰的很，我不吃，”徐姨摆手拒绝，年纪上来以后，半点冰的都吃不得。
　　她话音一转，又道：“给你姐姐吃点啊。”
　　余果瘪嘴，有些不乐意，还记着之前的仇，故意不给黎芦吃西瓜，可徐姨开口了，她磨磨蹭蹭地端着西瓜过去，没好气道:“你吃西瓜吗!”
　　语气很凶，好像在说打劫一般，若是黎芦真敢说句要，她就要立刻执刀捅上去似的。
　　黎芦不紧不慢地放下书，眼帘轻抬，一双含着秋水的眼眸定定地瞧着她，犹如深潭不见底。
　　余果顿时弱了一截，语气都虚了:“干……干嘛，我问你吃不吃西瓜……”
　　“果果、黎芦我上去收个东西，”徐姨闲不住，刚坐下去就惦记别处的活。
　　“哎。”
　　“好。”
　　这两人同时转头答应。
　　再回头，余果又行了，明明就是黎芦不占理，她怕什么，瞪着明眸反盯回去，腮帮子鼓起，气呼呼的模样。
　　——哒、哒
　　黎芦任由她瞪，听着脚步声不断远离，直到彻底听不见。
　　“黎……”余果还没有彻底说完。
　　黎芦突然起身，左手飞快伸出，拉住余果往后一扯，余果猝不及防，根本来不及反抗就被拽着往前，半跪在沙发之上，但对方仍不饶了她，右手勾住细腰，得寸进尺地再拽，沙发凹坑越发下陷。
　　等余果反应过来，自己已经跪坐在黎芦的大腿上，她眨了眨眼，抱着半个西瓜不知所措。
　　两人今日都穿得单薄，短袖三分裤，露出大片白皙肌肤，眼下这个姿势，几乎挨不到几缕布料。
　　不属于自己的温热从相贴的地方传来，方才被握住的脚踝，那炙热的温度还没有彻底散去，现在直接蔓延至全身。
　　黎芦眉眼没有半点轻佻，一本正经的模样，好像这暧/昧的姿势，只是寻常玩闹，左手后抵着沙发，支撑着倾斜的坐姿，两人距离极近，只隔着那黑纹西瓜，几乎听得见对方的剧烈心跳。
　　“吃，”黎芦启唇，声音沉稳不见混乱。
　　余果大脑一片空白，后知后觉地想起这人是在回答她刚才的问题，身体越发僵硬，动弹不得。
　　黎芦等一下，对方任是木木的模样，索性再起来些，脊背挺直，收回的左手又揽住细腰，余果被动跟着后撤，这下完完全全坐在了对方的大腿上，接触的范围扩大，细密的薄汗从紧贴的地方冒出。
　　黎芦却依旧一副无事发生的模样，施施然地拿起瓷勺，往红瓤里轻轻一挖，再轻巧一转，一块半圆的瓜瓤就出现在白瓷勺中。
　　余果扯了扯嘴唇，这个夏天闷热至极，她才几下没有碰到水，喉咙就异常干涩。
　　对方低头时，散乱在肩的栗色发丝跟着晃动，不听话地擦过余果脸侧，有些酥痒，不明显的喉结随着吞咽而上下滚动，余果舌尖又泛起之前西瓜的甜腻……
　　“味道不错，”
　　认真吃西瓜的黎芦点了点头，给出了极高的评价，再抬眼看向她，左手往圆弧的地方拍了拍，满意道:“下去吧。”
　　作者有话说：
　　日更成就达成!感谢在2022-05-13 15:31:51~2022-05-14 17:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一大棵菠菜 30瓶；木易 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章
　　“你你你!”
　　“我怎么了？”
　　“变……色……”余果表情变了又变，骂人的词抵着唇边，说出来又觉得不合适，开口一半又停下，想要换别的词，可余兔子会的词语就那么几个，憋了半天也没憋出来，倒是把自己的脸给气红了。
　　黎芦表情坦然，毫无吃了别人豆腐的自觉，稍偏头，故作疑惑:“什么变？什么色？”
　　“黎、芦!”小兔子炸了毛，也顾不得什么长幼了，咬着一字一句从牙缝中挤出。
　　“坐上瘾了，还不下去？”黎芦假装没听见她的威胁，左手又往那地方拍了拍，自然地好像那部位和肩膀、手臂没什么区别。
　　“黎芦你不要脸!”热气从脚腕蔓延至全身，耳垂好似要滴血般，她以前所未有的速度飞快跳了下去，声音羞愤至极。
　　“我怎么就不要脸了，”黎不要脸也不知往那里借来的底气问出口，视线下移，对方情急之下忘了穿鞋，赤足踩在地板上。
　　余果注意到她的视线，下意识跟着望去……
　　黎芦眉头皱了皱，又开口道:“把鞋穿……”
　　话还没有说完就被余果打断，那句话终于憋不住，瞬间脱口而出喊道:“变/态!”
　　黎芦怔住，这回还真不是对方想的那样，地上寒气重，光着脚不太好。
　　“你你你，是不是在国外学了什么不好的东西!”余果胡乱说道。
　　黎芦哭笑不得，知道这只兔子的极限在那，连这种话都憋出来了，再闹下去，怕是要急哭了。
　　可是恶趣味上来，又岂是那么容易止住的，身侧的手动了动，顺毛的话在嘴角转了个弯，又变成了:“好了好了，你都是我带大的，这有什么。”
　　余果停顿住，不可置信地看着她，这辈子没见过那么不要脸的人，要不是力气不够，怀里那个西瓜都被挤压破损了。
　　旋即，黎芦表情一肃，语气稍重道:“穿鞋。”
　　“不穿!”惹急的兔子怎么可能听话，余小祖宗这辈子就没在姐姐这里受过这么大的委屈。
　　她才不听话!
　　黎芦的语气瞬间柔和下来，哄道:“穿上。”
　　“就、不、穿!”
　　“行吧，”
　　还打算继续反抗的余果眨了眨眼，甚至觉得自己姐姐被魂穿、换了一个人。
　　黎芦无可奈何地妥协道：“那就再坐下来吧。”
　　“嗯？”小兔子一脸疑惑。
　　黎芦摆出一副自己吃亏的表情，拍了拍大腿，继而退让道：“你不是喜欢坐吗？坐吧。”
　　“谁喜欢坐!”
　　“黎芦，你你你!”
　　“你个变/态! 色/鬼!”
　　“你不要脸!你老不羞!”
　　余果彻底炸毛，一连串方才没说出的词汇，现在全部往对方身上丢，甚至有些恨自己平常不接触这些，一时间想不出来那么多词。
　　她憋了又憋，最后把乱七八糟的猜测说出口：“你你你，不是我姐姐!你是那个妖魔鬼怪上身了!”
　　不是她刻意乱想，黎芦从小到大都是温和守礼的模样，可刚刚的黎姐姐彻底颠覆了之前的形象，做出以前完全不会做的事情。
　　不能再逗了。
　　黎芦低垂眼帘，遮住眼底的晦涩情绪，只一瞬就抬眼，这人又是一副温和沉稳的模样，柔声开口:“你平常都看什么东西？”
　　“那你说!我最喜欢吃什么!”余果越想越可能，警惕地退后一步，继而发问。
　　“徐姨做的糖醋排骨，”黎芦叹气。
　　“还有呢!”
　　黎芦陪着她闹：“各种甜的东西。”
　　“太笼统了，”余老师拒绝这个答案。
　　黎芦无奈地瞧着她，温声道:“你身高165，体重45，近视一百度，读的是珠宝设计，小时候喜欢跳舞，学了两节芭蕾，就要拉着我去学钢琴，说是以后我弹琴，你跳舞，我们是舞台上的最佳拍档，结果最后你又改变心意去学素描了，
　　你喜欢吃冰的，胃又不好，小学四年级趁我和徐姨不在家，连吃了三根冰棍、一盒雪糕，最后进了医院……”
　　黎芦说得极其流畅，好像在脑海里重复回忆了千百次。
　　“行了行了，你是我姐，”听着自己的黑历史，余果就快要窒息，天底下最了解自己的人不是父母，而是面前这位姐姐。
　　黎芦眼中闪过一丝笑意，继续说道:“要是你还不确定，我可以继续说的。”
　　余果顿时摇头，和拨浪鼓似的，谁耐得住别人在旁边，把你的黑历史往事念得清清楚楚。
　　“那可以穿……”黎芦停顿了一下，换了说词：“过来这里坐着。”
　　继而用手拍了拍大腿侧的沙发。
　　余果有些抗拒，今天被姐姐逗惨了，生出几分叛逆情绪。
　　黎芦微微低头，语气越发温柔:“乖，过来陪姐姐坐一下。”
　　余果挪了挪脚，勉强迈出一小步。
　　黎芦也不强求，低声叹息一声，声音低沉，迁就道:“不坐就不坐，把鞋穿上好不好？”
　　明明是对方的过错，可余果却觉得自己心虚起来:“那你正常点……”
　　黎芦抿了抿嘴角，差点没压住上扬的嘴角，将头低垂，散乱发丝遮住神情，声音微颤:“你不听就不听吧，”
　　要哭了？
　　余果脑里突然闪过这个念头。
　　“我只是……我们好久没有这样亲近过了，”黎芦停顿了一下，似在克制自己的情绪:“你上次是在生气吗？果果现在长大了，我总是摸不清你的想法，老是惹你生气……”
　　方才的扭捏全是化作酸麻的情绪，余果不知如何是好，小时候常常会将所有事物排名、做先后顺序，对自己最好的人的排行榜上，黎芦一直是无法撼动的第一，但随着年龄增长，两人的关系越发疏远，或许说是黎芦待她一如从前，而她却想拉远距离。
　　余果迟钝地往前走了几步，按照之前的要求坐在她旁边，低低喊了一声:“姐姐。”
　　像幼时犯了错，喊着姐姐企图获得原谅。
　　“乖，”叹息声响起，单独的字眼掩藏满足的情绪。
　　——
　　是夜，圆月当空，薄雾弥漫周围，月光清辉撒落园林，夜风轻吹，翠绿竹叶窸窣作响，万籁俱寂。
　　余宅三楼还亮着灯光，有人踏步而来。
　　——哒、哒!
　　脚步声停顿，止于禁闭的木门之外，缝隙之中有声音泄出。
　　“徐!嘉!雯!你怎么那么笨啊!”少女的声音带着显而易见的笑意。
　　从话筒之中传出、稍显失真的声音回应：“那是意外，看我三杀他们。”
　　“噫，你还是等姐姐发育起来，带你飞吧。”
　　“好好好，小乔姐姐……”对方的话没有说完，突然急切起来:“快跑快跑，往后跑！”
　　“哎哎哎，救命救命! 这破猴子抓我!”
　　两人同时笑起来。
　　门外的人一动不动，左手无意识地握成拳，好像在忍耐些什么，良久，情绪被压制和缓，她抬起眼眸，又是那副温和的模样。
　　——咚、咚咚
　　“谁啊？”余果笑意停滞，高声问话掩盖心虚。
　　继而突然压低了声音：“有人来了，我去开门。”
　　“哎，”徐嘉雯也跟着小声。
　　复活的时间到了，小乔站在泉水里等待，余果甩着拖鞋，匆匆忙忙地往门口跑。
　　“姐？”
　　黎芦穿着丝绸睡裙站在门口，细绳从肩头蔓延而下，攀岩锁骨又落下，右手拿着装着牛奶的玻璃杯，弯曲的骨节透出莹白。
　　余果眼神一晃，不敢直视对方，先开口问道:“你怎么还没有睡觉啊？”
　　“快睡了，”黎芦轻声回答，不知是不是夜色作怪，本就柔和的声音越发温柔。
　　余果不知道往哪里看，只好视线往下躲避，没想到反倒看到更多景色，不堪一握的腰肢、裙尾之下的细长小腿……
　　呼吸加重。
　　“泡了一杯牛奶给你，早点睡，”黎芦眼神无波无澜，好似没瞧着对方慌乱的视线。
　　“哎，好，”余果手足无措地接住，慌乱之下，指尖相触，分明又过更亲密、紧密的接触，可这一瞬的相碰却不亚于它们，甚至因为指尖的敏感、对方微凉的体温，引起更酥麻的感受。
　　“晚安，”黎芦点到为止，克制的结束。
　　“晚安，”余果跟着回答，显得有些呆愣。
　　眼神黏住对方转身离开的背影上，展翅欲飞的蝴蝶骨，还有挺翘的圆润之处……
　　余果猛的关上门，将牛奶一饮而尽，白色的液体染上嘴角。
　　“果果？”门响的声音太大，被丢在床上的手机清楚传达，徐嘉雯有些疑惑。
　　“没、没事，”余果紧张的回答，好像做了什么亏心事。
　　“啊？”
　　余果走了过去，游戏因为她太久的挂机，已发来警告。
　　“我姐刚刚过来给我送牛奶，”余果解释，立马丢了杯子，操纵人物往前走。
　　“哦哦，好，”徐嘉雯心中阴霾加深，停顿了一下，最后还是没有把压在心底的事情说出口。
　　她有些敏感的发觉，自从上次车祸以后，两人的关系不如之前亲密了，再加上昨天的晚饭，让这种不安感越发加强。
　　“打完这把不打了，我想早点睡觉。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　作者有话说：
　　姐姐之装可怜的退步之半点没吃亏
　　嘿嘿，染了个头发，恰好和十月份换的作者专栏的头像一模一样，一样的卫衣、一样的裤衩、一样的发色，就是头发比它稍微长一点，神预言了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：小金毛开着拖拉机带着黑喵自驾游 1个，这本书第一个手榴弹!
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个，这本书第一个地雷!
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章
　　深夜静谧，圆月高悬，凉风掀起帘脚，微弱的光亮趁机探入漆黑的房间里。
　　空调声显得吵闹，两米的原木大床之上，被放置在枕边的手机亮起，有人连着发来消息。
　　【对人体无害，还要效果好的安/眠药？】
　　【你之前买的那种不管用了？】
　　【是药三分毒，哪有什么无害的药，您还是找点其他办法入睡吧，吃药总归不是办法。】
　　对方终于停下，不再发来消息，依靠着屏幕残留的光，依稀能瞧见旁边的景象。
　　眉眼精致的女人陷在被褥之中，许是做了什么噩梦，在沉睡的情况下，依旧眉头紧蹙，置于身侧的手无意识地握紧，细密汗珠随之冒出……
　　淡灰色云雾掩盖住月光，屏幕的光亮彻底熄灭，夜越发沉寂。
　　黎芦的呼吸骤然急促、沉重，好似遇到了什么极其恐惧的事，她猛的起身，被褥掉落，剧烈的喘息声打破寂静，汗珠相撞交融，最后汇作流水汇聚在锁骨凹陷处。
　　她抬手抵住额头，继而控制住急促的喘息声，空调冷风吹向身下被褥，潮湿的痕迹缓缓收缩。
　　须臾，
　　黎芦重重往后靠，消瘦脊背与木质床头碰撞，发出一声沉闷的响声，栗色发丝半掩住眼眸，眼底情绪压抑、晦涩，整个人都陷入难以言明的阴郁之中。
　　屋外有车行驶而过，车轮碾压水泥地，发出刺耳的滚动声。
　　今晚没靠着褪黑素入眠，那些令人绝望的往事趁机闯入梦中，又一次将她折磨。
　　好几天没有做这样的梦了，她便侥幸地以为可以摆脱，心脏绞痛，连带着左半边身子一起失去了知觉。
　　黎芦索性就瘫坐着，那些被沉沉掩盖的往事接连浮现。
　　微风徐徐的傍晚，柔软翠绿的草坪上，身着相同样式洁白婚纱的两位新娘，面对而站，黑色西装的司仪站在两人中间，显得有些碍眼。
　　“……徐嘉雯女士，你愿意娶余果女士为妻，从此爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“嘉雯啊，我这个女儿就交给你了，她从小就被我们惯着长大，虽然脾气是坏了点，但本性纯良，你以后要多多包容她。”
　　“新娘子要丢捧花了，大家快抢啊!”
　　“没想到我们宿舍四个人，先结婚的居然是余果。”
　　脑海里的声音变换，黎芦紧闭着眼，绷直的脊背贴着床头，冷汗不断往下落。
　　若不是那场策划的车祸，余果会准时踏入那场告白仪式之中，然后惊喜地收下花，和徐嘉雯成为一对让人羡慕的校园情侣，大学毕业之后，又在父母同意、旁人称赞的情况下，踏入婚姻的殿堂。
　　对了，余果的婚礼现场怎么会没有她呢？
　　脑中的场景变幻，穿着白西装的黎芦出现在婚礼现场，那时的她刚从国外毕业，尚未进入商场，还不能将情绪掩埋得完美，昨夜醉了一宿，瘫坐在椅子上看完全程。
　　等两位新人走过来，她只能扯着笑容回应，还好温和的面具戴久了，倒也不是那么漏洞百出，起码能让旁人将压抑不住的压抑情绪，归结于对余果的不舍。
　　“姐，我会对余果好的，”
　　徐嘉雯满脸克制不住的笑容，兴奋之下，已说不出什么漂亮话来，只能用最朴实的话语，一遍遍和余果的家人保证。
　　“好……”黎芦沉沉的答应了一声，转头看向余果，好像怎么也看不腻似的，一整场婚礼下来，贪恋的眼神一直落在她的身上。
　　余果往后缩了缩，不是当年那个小女孩了，有些事已察觉到，便会主动、刻意的避开。
　　之前余母主动提出的黎芦当伴娘，也被余果拒绝了。
　　“你要好好的、要开心、要幸福，”研究生毕业的黎芦，沉默了半天只憋出这句话来，祝福也不是对两人，这种时刻，不想违心说出那样的漂亮话。
　　之后的故事就显得无趣了，黎芦没进自家公司，也没留在本市，所有的热情都被消磨殆尽，只剩下半截身子没埋在土里，躲到国外去，找了份不高不低的工作，由于长期失眠、买醉，也没法做出什么厉害的成就出来，熬了几年也只是个小经理。
　　黎浩杰在余果婚后一年，去国外找过黎芦一次，不大能接受黎芦变成现在这幅模样，可他却没办法指责，把女儿丢在余家之后便不管不顾，不曾为她的优秀做出过努力，也不配对她的颓唐指手画脚。
　　往日的拼命工作，不过都是对亡妻去世后的逃避，折腾出再大的事业也无法弥补对亲生女儿的愧疚。
　　他一夜苍老了许多，回国将股份变卖，财产全部转移到黎芦名下，一个人回了老家，住进老屋里，守着父母与妻子的坟。
　　黎芦得了那么多财产也没有什么改变，最多是买酒再也不需要担心钱不够，偶尔和徐姨打电话时，能从她口中得知她们的消息，余果、徐嘉雯这两人婚后的生活十分安稳、甜蜜，徐嘉雯进了自家公司上班，余果则是时常在家画些珠宝设计图，有房有车，有长辈庇佑，连挫折都不曾有几个，两人也很少吵架。
　　结婚两年后，又去医院要了个孩子，余家老两口愧疚于没有参与女儿的长大，如今不肯再缺失外孙女成长，索性将集团交给专业团队管理，两老口退休，照顾外孙女。
　　故事到了这里，本应该是个完美的结局。
　　黎芦也以为如此，在徐姨辞职回家颐养天年后，关于余果的消息就越发少了，其他渠道不是没有，但黎芦皆刻意避开了，不再想听她们的幸福生活。
　　等黎芦再收到消息，已又过了三年，一切物是人非。
　　许多事情其实早已埋下伏笔，只是身在局中难以察觉，自从黎浩杰变卖股份开始，许多事情便开始出现落败之势。
　　黎、余两家合作那么多年，早已形成了特别的运营模式，余父这人商业嗅觉灵敏，却具有大局观，负责把控集团发展大方向，而黎浩杰偏向于集团管理与对外应酬，两人相补相成，再加上余母把握财务，集团得以迅速发展。
　　可当黎浩杰激流猛退之后，这稳定的结构便出现坍塌，无人稳定内部人员，余父的决策也出现了几次失误，人心浮动，有些贪念就忍不住冒了出来，再加上之后余家两人退出，简直是给了那些人一个天赐良机。
　　想到这里，黎芦越发郁沉，睡意散了个干净，索性掀开被褥，赤足走到床边。
　　——哧!
　　厚重的窗帘被拉开，月光一泄而入，黎芦依靠在窗边，仍穿着那身丝绸睡裙，单薄的料子在消瘦身躯上起起伏伏，勾勒出姣好的身材。
　　竹林响动，眼神毫无焦点，虚虚点着某处，心思又开始游离。
　　剩下的事，黎芦了解得不大详细，事情发生时不曾了解，只是后头回国时听余果说过，但余果对商业方面实在一窍不通，只知是被人设计、内外联合把公司财务掏空，余父回去强撑半年，之前的财产全部变卖填补窟窿，最后仍欠下了大笔债务。
　　余家父母本不想连累女儿，以死亡将所有事情推到自己头上，可哪有那么轻易的事，一发而动全身，作为联姻的徐家，前几年靠着余家这棵大树，从普通中产阶级一跃进入上流，如今也被余家拖下水，虽没有像余家那么严重，但却少不了资产缩水，成为别人的笑柄。
　　这零零碎碎的事情，起初还能靠着深厚感情支撑着，可时间长了，那些被淹没在心底的埋怨，就开始往外冒出。
　　从人人称羡的徐大小姐、徐总变成无房无车、还要替妻子抗下大笔债务的公司小员工，这落差可谓不小，徐家父母的埋怨，女儿的哭泣，妻子的无能为力都化作压力抗在肩头。
　　任何一点小事都能让她崩溃，变得歇斯里地，最后发生一些极其不堪的事情，
　　等到黎芦回国，这两人已经分居一年了。
　　又想起十年后余果变成的那副模样，左半边身子又开始抽疼，被黎芦捧在手心里长大的娇娇儿，被生活磋磨得彻底，瘦骨嶙峋、满身是伤痕、眼中毫无希望的模样……
　　依靠窗台的人，下意识伸手摸向口袋，保持了十几年的习惯难戒，情绪压在心头，还是会无意识地寻找暂时的寄托。
　　但既然要戒了，那些东西怎么可能还放在身上，回来那么久了，连便利店的柜台都不曾靠近过。
　　戒不断的瘾化作烦闷，连着之前的情绪一起涌上来，黎芦扯了扯嘴角，干涩的嘴皮直接撕裂开，腥气的铁锈味扩散开来。
　　黎芦之前不知道这些事，眼下无意知道了，自然无法躲避，将黎浩杰之前给的财产全部都填进了那个窟窿，但仍差个几百万。
　　徐嘉雯自分居以后，已不管了她们母女了，只盼着时间到了，上法院申请离婚去，早日摆脱这种苦难。
　　余果前半生太顺，以至于后半辈子难熬，以前受人追捧的设计稿，现在都随着落魄变成了垃圾，勉强进了一家公司，靠着两千工资，支撑着母女两的生活。
　　黎芦也没多大本事，名下的财产全没了，之前浑浑噩噩的，也没攒出多少人脉和钱，回到连山市以后，连个合适的工作都找不到。
　　最后求到顾老爷子那边去，老爷子瞧着黎芦这幅模样，差点气出毛病，眼眶红了又红，最后撇下老脸帮黎芦求到自己之前的学生那边去……
　　那些师兄、师姐帮了她很多忙，起码后头黎芦可以负责照顾起余果两母女的生活。
　　天际冒出白线，红光从山间显现，之前的薄汗全化作身上的黏腻，寒气从脚底蔓延往上，皮肤泛起青紫，黎芦重重吐出一口浊气，转身走向屋内，手机键盘声响起，简单回应了几句就停下。
　　脚步再一次想起，淋浴的水声骤然出现。
　　丢在床上的手机屏幕又一次亮起。
　　【你这人怎么奇奇怪怪的，一下要一下不要的。】
　　【算了算了，不要也好，你还是少依靠这些东西，不是什么好东西，副作用一堆。】﻿

第十七章
　　“姐，你起那么早啊，”
　　少女清脆的声音打破宁静。
　　坐在黑色三角钢琴前的黎芦抬起头，朝着那个方向笑道:“某只小猪睡饱了？”
　　余果有些不好意思，露出个笑容企图敷衍过去，嘴角的酒窝凹陷，显得有些稚嫩的可爱。
　　眼下不过九点，放在大学宿舍里，说不定有一半人还未起床，可在家里就不一样了，黎芦与徐姨都已吃过早点。
　　“刷牙了没有？徐姨出门买菜去了，电饭煲里的粥还温着，我还买了点油条。”
　　“刷了刷了，”余果不耐烦地摆了摆手，这都下楼了怎么可能还没有洗漱，黎姐姐还当她是三岁小孩对待，睡醒了第一件事就是跑去找人。
　　她趿拉着拖鞋，往厨房里走。
　　黎芦无奈地摇了摇头，微微拱起的手指在黑白键上弹奏。
　　许久没有弹过，自从出国读书以后就没有机会再练习，有些生疏地照着乐谱按着琴键，不过这些东西始终已经刻在骨子里，即使脑子一片空白，手也会不由自主地按到下一个音符上面。
　　“姐，你怎么突然想弹琴了？”跑去厨房的兔子又转身回来，一手拿碗一手拿勺，油条被埋在白粥里，露出半截焦黄。
　　琴音停顿，专心致志的人被打扰也没生气，只是瞧着她这幅模样，无奈又好笑：“怎么不在厨房吃？等下被徐姨看见了，你又得挨骂。”
　　右半边塞了油条、腮帮子鼓起的余果心虚地看向门边，继而嘿嘿一笑:“她不是去买菜了吗？”
　　“半个小时前出的门，”黎芦着重提醒，虽然门口就有超市，但老一辈的人还是喜欢去菜市场，觉得那边的新鲜些，而距离这边最近的菜市场，只有十几分钟的路程。
　　余果眨了眨眼，又虚又要逞强，就仗着徐姨吃她撒娇那一套，愣是抱着碗、站在原地。
　　甚至催促道：“你怎么不弹琴了？快弹啊。”
　　得，这祖宗吃饭还要配点音乐。
　　黎芦哑然失笑，还能怎么办？惯着呗!朝余果招了招手，椅子分了一半给她。
　　旋即，黎芦低头想了想，换了首欢快点的曲子，生怕余果听着沉重、庄严的乐曲，觉得不下饭。
　　价值百万的施坦威钢琴，如果能说话，定然气得跳起来，指着黎芦的额头骂:和我同一批次出来的兄弟，都跑去维亚纳金/色/大/厅表演，你把我丢在这个小房子里落灰也就罢了，现在还拿我来下白粥!”
　　可惜它不能反抗，憋着气响着《菊次郎的夏天》。
　　余果端着小碗，侧身坐在黑色升降式琴凳上，下意识抬起脚，想要摇晃，可她已不是当年那个小女孩，无论如何努力抬起，都无法改变她已经长大的事实。
　　突然意识到这事，余果忍不住抿了抿嘴角，抬眼望向前方，钢琴对着客厅，炙热明亮的阳光透过落地窗，肆无忌惮地往屋里蔓延，翠绿草坪上还残留在少许水滴，滴滴答答地往下掉……
　　缩小版的余果占着半边椅子，小腿只到椅凳的三分之二，怀里抱着半个西瓜，哪怕领口系了口水兜，还是有不少汁液落到白色T恤上，还未长开的脸庞圆润，堆满黎芦、徐姨精心护养出来的白嫩肥肉，旁人瞧见，可没少伸手揉捏，夸黎芦两人把果果养得好。
　　窗外盛夏，屋内阴凉，她舀着甜腻的果肉，小腿不安分的、跟着琴声摇晃。
　　之前报的舞蹈班已被放弃，虽然电视里的小姐姐特别好看，可舞蹈室的老师就是恶魔，压腿下腰都能要了余果的半条命，虽然说小孩容易练，可到余果这里，那些筋就和十几岁的人一样硬邦邦的，折腾了半年也没下去，反倒让黎芦小小年纪就养成了皱眉的习惯。
　　没办法，余果学舞的时候，姐姐就在旁边看着，压一下腿，她心疼的皱眉，下一下腰，她抿起嘴角努力控制不去阻止，因为转圈而摔倒，黎芦下一秒就冲过去抱起来。
　　看得舞蹈老师眉头直跳，要不是给的钱够多，就要跳起来骂人了。
　　最后半年时间过去，余果还压不下腿，自己没了兴趣，倒是黎芦之前被余果央求学的钢琴一直坚持了下去，黎芦对这方面没有多大兴趣，但妹妹要求她学，她就去报班。
　　但比起数学之类的天赋，音乐这方面确实少了点细胞，不太懂老师说的投入感情往哪里投，照着谱子按琴键不就行了，不过不到高端的层次，她这样一板一眼的弹谱也行，于是这个兴趣一直坚持到现在，没事就给余果弹两首，下饭或者哄余果睡觉，反正她喜欢就好。
　　“发什么呆？”
　　最后一个音键按下又起来，黎芦的声音随着尾音落下。
　　余果从回忆之中拉扯而出，下意识道:“这个凳子好矮，都没办法甩腿了。”
　　这话没过脑子，说出来才觉得无厘头，琴键就那么高，凳子再高一点，岂不是要拱着脊背弹琴。
　　黎芦发出低声轻笑，继而语气一转到:“所以你吃不下饭？”
　　余果一怔，继而看向饭碗，刚刚想别的事情去了，确实一口没吃，她讪笑一声，赶忙解释道:“不……怎么可能……”
　　“哦？”黎芦将信将疑。
　　余果回头瞧她，怎么就有人会相信这种无厘头的理由。
　　可黎芦偏偏就信了，一手环住她的腰肢，往后一拉，余小果就被拽到她的大腿上，一回生二回熟，自从昨天练手以后，这动作就越发熟练，连余果都习惯了先抱稳小碗，忘了反抗。
　　“哎？”余果眨了眨眼，满脸疑惑。
　　“这样不就行了，”黎芦开口道，两人之前的距离无限缩小，温热吐息掀起耳边的发丝。
　　余果眨了眨眼，眼下侧坐在姐姐大腿上，依旧是昨天那份清凉穿着，裸露的皮肤相贴，耳垂泛起薄红。
　　黎芦一副理所当然的模样，抬手扶向黑白琴键，这个姿势恰好将她完全环抱在怀中，琴音再一次响起，这一次是《夏の唤》。
　　你看，无论发生了什么，余果依旧被她抱着怀里的娇娇儿。
　　有些僵硬的脊背缓缓放松，纤细的小腿恰好与地隔了一寸距离，在空中甩着半弧。
　　屋外鸟鸣、竹响，小时候十块钱套圈获得的透明玻璃风铃，被挂在落地窗外，随风摇晃不止，穿着宽松白T恤的少女被抱着怀里，木质体香环绕在鼻间，相接触的地方传来温热，她突然有些犯困，分明昨夜睡得很早，明明起的很晚，可莫名的倦意随着日光往她腿上攀岩。
　　余果连忙舀勺白粥，试图用食物保持清醒，被泡久的油条已经失去了焦脆的口感，掺着白米变成了另一种特别的味道。
　　“姐姐，”
　　琴音明显地停顿了一下，有人低声回应：“嗯？”
　　“姐，”
　　“嗯，”
　　“黎芦~”
　　年长者有些无奈，但最后还是选择耐心的回应:“怎么了？余小果同学。”
　　“没事啊，我就是想喊喊你。”
　　黎芦轻笑，纵着她胡闹，毫无被打断后的恼怒，在余果这里全部化作无底线的纵容，好脾气道:“好好吃饭，别呛到了。”
　　“哦~”余果拉长声调，也不知道是答应还是故作叛逆。
　　良久，
　　无人注意的脚步悄然靠近。
　　有人幽幽开口：“果果……”
　　余果顿时跳起来，琴音破碎。
　　“姨!姨你什么时候回来的啊？!”
　　徐姨皮笑肉不笑:“可能是两分钟前吧。”
　　余果一脸心虚，讪讪道：“是、是吗？好快啊。”
　　“不快了，都出去了一个小时了。”
　　察觉到对方的严厉语气，余果缩了缩脑袋，按照黎芦那种无底线的惯法，余果没被宠坏，全靠着徐姨努力，没把她们当雇主的孩子看待，而是当做自家孩子教导，该严厉的时候半点没手软，余果对徐姨自然是又爱又怕。
　　看着这小孩又在装可怜，徐姨摆了摆手，高高拿起又轻轻落下:“去去去，过去厨房吃去，在这里吃白粥也亏你想的。”
　　余果赶紧乖乖巧巧的跑过去，听话的不得了。
　　处理了小的，又轮到大的，徐姨扭头看向黎芦，又道:“你也是，老惯着果果，她想干嘛就干嘛，这吃饭也不安分，这次跑去钢琴边上吃，下次去阳台上吊着吃，你也同意？”
　　黎芦耸了耸肩，陪笑道:“怎么会呢？我肯定会拦着她的。”
　　徐姨眼皮一掀，阴阳怪气道:“我看不一定，说不定帮她系绳子挂上去的就是你。”
　　也不是没有这种可能……
　　黎芦想了想，觉得还是应该在楼下铺个气垫，以防万一。
　　“小的任性，你这个做姐姐的就应该管管，不要她说什么就是什么……”徐姨不知道她在想什么，否则肯定不会那么快就算了，去门口把菜提了到吃饭去，边理菜边念叨。
　　黎芦跟着过去帮忙，假装乖巧的点头答应，很有长姐的模样。
　　余果埋着头，看似认真吃着早点，实际在幸灾乐祸的偷笑。
　　不知道又聊到哪里去，徐姨又换了话题:“上次我见到的那个男孩子，叫什么名字啊？我看着高高瘦瘦的，长得也端正。”
　　余果顿住，不由自主地竖起耳朵。
　　“啊？”黎芦有些疑惑。
　　“就是上次你腿还没有好的时候，过来看你的那个男孩子啊，”
　　“哦，您说的是我师兄，也是顾老师的徒弟，老师托他过来给我送点东西。”
　　“师兄？比你大几岁？在哪里上班啊？”徐姨有心打探，连着询问道。
　　黎芦哭笑不得:“您想什么啊，我跟他不熟，好像比我大两届吧，在这边的一家公司上班。”
　　声音逐渐稀薄，余果低下头继续吃着白粥。﻿

第十八章
　　连山市的天气向来古怪，前几天还是晴空万里，昨夜就下了场大雨，阴冷的湿气到今天也没散去，望不见头的灰黑云层蒙住天空，低沉沉地往陆地上压，分明还是盛夏时节，却有一种即将冬天的错觉。
　　徐嘉雯扯了扯外套，阶梯教室空旷，眼下离上课还有十几分钟，只有几个学生稀稀疏疏地坐着里头，门口吹来的冷风往教室里钻，饶是穿着外套也抵不住这风。
　　“这什么鬼天气，好冷啊，”旁边的舍友已缩成一团，显然不大好受。
　　“昨天还是大太阳的，”另一人又接道，继而语气一转，笑着调侃道:“之前嘉雯不是算出运势不好吗？难道就是这个？”
　　徐嘉雯见提到自己，忍不住开口道:“那你不是还算出个桃花运，怎么也没看见那个人和你要联系方式啊？”
　　旁边的人接的很快:“说不定咱们下课出门以后就能有了呢？”
　　徐嘉雯摇头笑，显然不相信这些。
　　前两天放假，她琢磨着可以和余果出去玩，没想到余果被她姐姐带回家了，徐嘉雯又提前和父母说了不回去，只得待着在宿舍里睡觉，四个人在宿舍里难免无聊，其中一个舍友就翻出了不久前买的塔罗牌，一边看着说明书一边给她们算命。
　　徐嘉雯就被算出近日运道不好，要小心谨慎的结果，不过她本人不大信这些东西，而且舍友那副拿着塔罗牌、照着说明书念的模样，也实在让她信任不起来。
　　几人低声聊着天，难捱的时间也变得快了点，稀稀疏疏赶来的学生，很快将教室填满，那冷风也被没了之前的嚣张样，里头的温度总算高了些。
　　特别关心的消息提示音响起，众人的谈话声停下，转头看向被丢在桌面的手机。
　　徐嘉雯没了再聊天的心思，转身拿起手机，几人也识趣地停下。
　　余果果:【我到教室了。】
　　瞧着心上人的消息，徐嘉雯忍不住嘴角上扬，虽然晚上都在一起连麦打游戏，可没见着人就是不一样，本来昨晚余果回来的时候，两人还约了去操场上散步，没想到还没出门就开始下雨，只好将见面改成今天。
　　她发了个可爱的表情包过去，继而又回道【好嘞，等会我去你们教学楼底下等你？】
　　余果果:【好】
　　对方简短的话语也没打断她的好心情，大拇指往上滑，又把之前的对话看了一遍。
　　阿雯:【今天天气有点冷，记得穿外套。】
　　余果果:【知道啦!】
　　又过了十分钟
　　阿雯:【我到教室了】
　　余果果:【好，我们也要出门了。】
　　都是一些零碎的废话，可徐嘉雯任看了两遍才停下，嘴角从刚开始就没有落下，看得旁边的舍友直摇头，搞不懂恋爱中的人。
　　“咦？许学姐怎么来了？”
　　徐嘉雯回过神，抬头看去，也是一脸疑惑，不知她一个大三的学姐怎么跑到大一上课的教室里……
　　“欸？张晗他们被喊下去了？”
　　这大学上课也是颇为讲究，哪怕是国内排名不错的大学，也有好学和摆烂之分，虽然这节课是顾老教授的课，可徐嘉雯他们还是选择提前来特十几分钟，占据往后排、贴着后门的最佳座位，而之前的张晗等人则是好学的代表，一向挤着第一排坐。
　　“是不是要来什么老师旁听啊？”
　　十有八九就是这样，徐嘉雯懒得再看了，顾老教授在这个领域可是说说是泰斗一般是人物，不少老师会跟着过来听课，这次最多就是场面稍微大了些。
　　又低下头看了看手机，特别关心的消息不再响起，草草看了眼其他群的消息，没心情参与进去，索性翻了翻书，但多半不进脑子。
　　这也不怪她，如今大学教的东西实在过于高端且不具有实用性，对徐家的那个小公司还真没有什么用，有这些时间还不如去跑点人情交际。
　　她还没有发几分钟呆，就被一阵惊呼声打断。
　　几个校领导与老师围绕着顾教授走进来，但这并不足以让学生惊讶，被惊呼的应该是站在顾教授旁边的人。
　　黎芦。
　　不同于校庆时候的温婉可人，她身穿白色西装，耳侧的金链摇曳晃动，干练而成熟。
　　徐嘉雯怔了怔，有些反应不过来。
　　从只在教授口中出现的优秀学姐，转头就在校园遇见，她确实是抱着几分炫耀的心思和余果提起，毕竟黎芦出自他们专业，结果一转头，余果就告诉她，黎芦是她的姐姐，而且还是那个徐嘉雯有些排斥的姐姐本人，还和自己吃了顿饭……
　　“同学们好，我是黎芦，”讲台上的人环顾四周，眼眸暗沉，无端升起几分威慑。
　　“由于顾教授的身体原因，我将代他继续上这门课。”
　　话音落下，徐嘉雯猛的靠向后头。
　　行吧，现在又变成这里老师了。
　　和领导坐在一排的顾教授起身，转向身后的学生，缓缓弯腰鞠躬，他年纪已上了岁数，早些年就应该退休了，只是惦记着学校，被校长连着返聘了两次，如今身体已无法支持那么长时间的讲课，上次听说黎芦回来，就生出了逐渐退休的心思。
　　学生也跟着起身，这事太过匆忙，许多人还未反应过来，只是下意识跟着旁边的人鞠躬，好一会才真正意识到以后怕是很难见到这位老先生，气氛有些压抑。
　　还好有领导主动站出来调节气氛，笑闹几下后总算有些和缓。
　　少年人的感情是淳朴、不掺杂其他虚伪，可也来的快走的快，反正基本没人听得懂，换个漂亮姐姐来上课也不错。
　　“开始吧，”顾教授的声音落下，还在喧闹的教室瞬间恢复安静。
　　黎芦的视线从台下划过，最后在徐嘉雯身上停留一瞬，很快就移开，连她本人都没有注意到。
　　杂乱的心思被压下，黎芦收敛神色，沉下心来授课。
　　老师对她这个小徒弟可谓用心良苦，听说她辍学回来，生怕她在外头受了委屈，连忙询问，她说不想继续读书以后，又主动提出让她代课……
　　黎芦下意识往老师那边瞧了一眼，老者包容温和的眼神一直注视着她，稍紧张的心情也缓和了下去。
　　无论前世还是今生，老师对她的爱护一向是无微不至的。
　　哪怕是前世落魄成那样，顾老也只有惋惜和心疼，如今她初入公司就在黎浩杰的安排下成为副董，顾老也不像其他人那般阿谀，只担心她年纪小、经验少，免不了被人欺负，主动带着她联系了几个师兄、师姐，增加人脉，又让她过来授课，提升点知名度……
　　“顾老您这学生不错啊，基础扎实，也能和实际结合起来，”台下校长侧身说道。
　　身侧的老师应和着:“对啊，现在的年轻人可真不得了。”
　　顾絮影试图压住上扬的嘴角，可笑意还是往眉眼之中露出，故作谦虚道:“还行吧，黎芦还是年轻了些，对这方面的理解还需要加深。”
　　校长顿时噎住，之前顾老推荐黎芦提自己上课的时候，他当时就说了这话，嫌黎芦太年轻怕是挑不起这担子，没想到现在又被反送回来。
　　校长无奈苦笑:“您啊……”
　　也不敢说些什么，顾老爷子可是他们学校的招牌，要是对他不满意，只需动动嘴皮子，那些个分布在全国各地的弟子们立马就能把他给撤了。
　　顾絮影得意的哼了声，让你们不相信我的眼光，非要过来旁听一节课。
　　继而满意地看向黎芦，说实话，这小弟子的表现已超乎了他的意料，原本还打算多陪她几节课，给她镇镇场子，现在看来已经完全不需要了。
　　勉强自己给黎芦捧了十分钟场的徐嘉雯，实在听不下去了，前面的课基本没听，考试全靠死记硬背，努力及格就行了。
　　她摇了摇脑袋，努力不睡过去，毕竟那么多校领导在这里，要是被抓到了，那脸可就丢大了。
　　索性扭头看着黎芦发呆，虽然对余果这个姐姐提不起几分好感，甚至有些抵触，但不可否认的是这人长得确实好看……
　　“嘉雯、嘉雯，”
　　“干嘛呢？”徐嘉雯被吓了一跳，低声回道。
　　“快擦擦口水，”旁边的舍友一脸揶揄的笑。
　　徐嘉雯翻了个白眼，之前在礼堂的时候，旁边这三个人可没少对黎芦犯花痴，刚刚估计也没听什么课，就看人家脸了，还说自己呢!
　　“不闹了不闹了，你不是要提前过去那边，等你家余果吗？”
　　徐嘉雯连忙看向时间，不知不觉间离下课只有十分钟了，她向来会提前几分钟到余果教室门口等待，今天自然也不例外，她都拉着舍友提前十几分钟出门，占据这个最好的逃课风水宝座了……
　　“谢了，”徐嘉雯拍了拍脑壳，差点误了正事。
　　“欸，你慢点走，那老师现在在提问呢!等下看见你就完蛋。”
　　“时间快到了，”她急急忙忙地刚想蹲下身……
　　“徐嘉雯，”台上的人喊道。
　　众人的视线顿时转向最后排。
　　徐嘉雯僵硬着站起。﻿

第十九章
　　“这件事确实是我的问题，”
　　窗外寒风凛冽，层云遮盖日光，整个城市都陷入阴沉、压抑的氛围，白雾攀上高楼之上的落地窗，隐隐可见屋里中两人相对而站。
　　身着白西装的那人年纪稍长，五官精致且温柔，举手投足间极尽优雅，脊背微微弯曲，眉间带起几分歉意，正低头解释。
　　另一人穿着浅色卫衣，大一码的衣服稍显宽松，本就青涩的面容越发稚嫩可爱，明眸灵动有神，见到了对方先声道歉，还着几分怒意的表情瞬间凝滞住
　　“我听你说嘉雯是金融系的，我这里又正好有个学妹，在组建一个不错的项目，上次她还拿给我看过，我觉得是个不错的锻炼机会……”
　　话到这里又停住，黎芦苦笑了一下，含糊道:“但是她一听到徐嘉雯的名字就……”
　　她又斟酌了一下词汇，才道:“学妹说她还需要再考虑一下。”
　　这话说得一波三折，余果还是听明白了，自己和徐嘉雯认识那么久，自然清楚她是个什么性格，做人做事都没什么好挑剔的，可这学习嘛，简直就是要了她的小命，按照她的话来说就是:我已经苦读了十二年书了，现在考上大学就是应该享受的!
　　“我上课的时候，注意到她一直在听课，我就想着给她个机会表现一下，毕竟老师、校领导、许师妹都在……”
　　黎芦摸了摸鼻尖，又惭愧道:“这事确实是我考虑不周到，下次再和嘉雯道歉，”
　　“又不是你的错，你和她道歉做什么!”余果板着的脸瞬间被尴尬覆盖，黎芦说的话已足够委婉了。
　　想起中午见面时，徐嘉雯愤愤不平的抱怨，学生脸皮薄，那面子可是天大的事，早上黎芦让她站起来回答问题这事，简直就是让她彻底丢了大脸，中午和余果吃东西的时候，免不了抱怨几句，暗示黎芦针对自己，又埋怨余果不提前告诉自己消息。
　　余果听了半天也有些恼怒，本来没打算回到这边的房子，结果吃完饭就气冲冲跑过来……
　　“我本来还想等下课的时候，去和嘉雯解释一下，结果一扭头就不见她人了。”
　　余果吐了吐舌头，对方自然是火急火燎的跑去找自己了。
　　黎芦撩起耳边的碎发，眉眼有些愧疚，低声道:“果果你看见她的话，替我说……”
　　“说什么说啊!”
　　见姐姐还想再说下去，余果直接出声打断，这事黎芦并没有做错，为什么要那么低眉顺眼的道歉，说到底还是徐嘉雯不学无术，余果心中不由出现几分埋怨，我姐好心好意帮你，你却倒打一耙？
　　“姐，你干站着做什么，”余果直接拉着她往沙发上坐，刚才黎芦见到她回来，就像个小孩犯错似的站起来解释。
　　黎芦没有反抗，仍由她拽着自己坐下，柔软沙发顿时凹陷下去，余果收回手，坐到旁边。
　　“她就是那个样，你不用管她，省的还被埋怨，”少女气鼓鼓着说道，偏心着自己姐姐，不免语气重了。
　　“别这么说你朋友……”黎芦声音稍弱，好像很没有底气的反驳了一句。
　　继而微微低头，栗色发丝散落往下，耳边的金色耳坠被迫摇晃，半垂的眼睑，瞧不见眼眸里的情绪，但绝不是愧疚，嘴角微微上扬又很快落下。
　　一只手不露痕迹地覆在另一只手的手腕处，刚刚余果主动拉着她坐下，牵住的就是这只手腕。
　　看起来心情十分愉悦的样子。
　　她语气一转，又变成了长辈似的关切:“刚刚有老师和我说过嘉雯的情况……”
　　她停顿一下，那些东西不消说，余果也清楚，对方成绩只算普通，甚至吊车尾，还因为经常逃课被各科老师记住，继而黎芦省略过这些，直接道:“衡阳的这个专业不错，你平常也劝劝嘉雯，该为自己的未来考虑了。”
　　“哦……”余果不大想谈这些，随口敷衍了过去，脸色有些羞赧，毕竟自己姐姐可是衡阳的优秀毕业生，但是她这个未来对象嘛……
　　黎芦点到为止，不再说这事。
　　有一些东西不易太多，只需埋下一粒种子，它自己会悄无声息的发芽、生长。
　　而且她也没想过那么轻易成功，毕竟前世这两人……
　　想到当年余果挨了半年打也只是分居，她的眼神又暗淡几分。
　　余果不知道她在想什么，又突然问道：“对了，姐你怎么突然去衡阳当老师了？”
　　“我不是进公司了吗……”黎芦耐心给她讲了一遍，里头弯弯绕绕不少，余果听的直犯困，实在没有这方面的天赋，只知道顾老师在帮她姐，至于公司，她是半点想法也没有，她想的很简单，反正无论谁管着公司，都不会亏待她。
　　突然的铃声打破平静。
　　两人闻声望去。
　　黎芦的手机。
　　余果视线跟着游离，看着修长的手握住手机，划过绿色接通，然后走到窗边。
　　成熟稳重的男声响起。
　　余小果顿时警铃大作，姐姐可从来没有背着她打过电话，现在居然跑到窗边背对着她？
　　虽然说也听得见他们的对话，可这实在不对劲，想起前两天徐姨的话，她不由自主的竖起耳朵。
　　黎芦喊道:“师兄。”
　　果然是他!
　　余果瞪大眼睛，眉头一锁，不由自主地将身体往那边倾斜。
　　“老师亲自过来给我坐镇，怎么可能不顺利？”
　　还知道她姐今天第一次上课？!她都只是现在才知道的!
　　两人又闲谈几句，如同老朋友般交谈。
　　余果怀里抱着柔软兔子玩偶，随着手臂收缩，那本来可爱的兔子逐渐变形，面容扭曲……
　　“晚会？师兄你还会缺女伴？您要是肯开个金口，连山一半的女孩子都会跑过来吧，”黎芦轻笑着揶揄，显然与这人十分熟悉，甚至开起了平常不怎么说的玩笑。
　　“我这段时间公司、学校两边跑，怕是没有那么多时间……”
　　余果露出一丝笑意。
　　“老师？老师看上什么物件了？”
　　刚刚松开的手又握紧了，余果暗暗骂了声:心机男，我姐不去就搬出她的老师。
　　“那成，我过去看看吧，先说好，那物件你可别和我抢，难得老师看得上什么。”
　　对方又说了些什么，黎芦轻笑出声拒绝:“女伴您还是另请高明吧……”
　　余果抿了抿嘴角，一时间也不知道摆出什么表情了。
　　不过，黎芦却出乎意料地开口问道:“果果，我过两天有一个晚会，你想过去看看吗？”
　　“啊……”余果赶忙把脱口而出的答应止住，假装疑惑的看向她。
　　“一个富商组织的慈善晚宴，据说会有几件不错的珠宝首饰，”黎芦目光坦然而关切，好像只是因为这些东西与余果有关，所以她才会邀请余果一起去。
　　“是吗？”余果假装十分感兴趣的样子，半推半就道:“那我就过去看看好了。”
　　———
　　是夜，
　　衡阳大学宿舍内，
　　——咿呀!
　　有些年头的门轴发出刺耳响动，正打游戏的三人扭头看去。
　　人还没有进来，就有人开口笑道:“怎么样？黎芦老师的妹夫，余果又替你主持公道，把她姐大骂一场给你道歉了吗？”
　　这次徐嘉雯可丢了大脸，下午回到宿舍还在耿耿于怀，拉着舍友说了余果和黎芦的关系，还信誓旦旦的表示余果会给她“报仇”的。
　　这不，刚刚就满脸喜色的出门接余果电话了。
　　——嘭!
　　徐嘉雯本就心情不好，现在又被舍友调侃，直接用力一甩门，满脸怒气地冲向自己的床，把铁架子踩地砰砰作响，人上去后，床帘一拉，就彻底消失在她们眼前。
　　“欸？”
　　“这是咋了？”
　　这三人才瞧见她如碳黑的脸色，互相对视一眼，皆是诧异。
　　手机里的角色复活，她们也没管，互相使了个眼色。
　　一人试探着开口“嘉雯，还打游戏不？”
　　闷闷的声音响起:“不打!”
　　“我们等下点奶茶，你要不？”
　　“不要!”
　　另一人又问:“徐嘉你咋了？余果冲你发脾气了？”
　　“烦死了，能不能不说话!”
　　三人耸了耸肩，打游戏打游戏，惹不起惹不起。
　　趴在床上的徐嘉雯也气得慌，分明就是她丢了面子，还被余果骂一顿，关键是她还没办法反驳，人家确实想拉她一把，许学姐的那个项目多少人想进去都没门路呢……
　　她重重锤了下床板，气得很。
　　什么项目关她什么事，这个专业又不是她选的，本来她的分就够录取其他专业，她也没觉得有什么，反正她对那个专业更感兴趣些，结果开学就被父母找了关系、捐了大笔钱，换成了现在这个破金融!
　　什么全国第一的专业!
　　她根本看不上!
　　要不是他们求着自己读，自己才不会读呢，再说了，学这些有什么用，她只要继承自家公司就好!
　　可是转念一想，上次黎芦请客时候的情景，对方家境肯定比自己好一大截……
　　顾教授的爱徒……
　　徐嘉雯更气了!
　　作者有话说：
　　姐姐之浅浅茶一下，气死情敌
　　本文于5月21日入v，谢谢各位小可爱的支持，520、521两天在新发的两章评论都有红包哟!﻿

第二十章
　　进入公司的黎芦，并没有想象中的那么顺利，虽然说早已有准备，太过年轻的外表总让人轻视，又直接被推上高位，被众人的目光审视。
　　所有人都在等着这个不知天高地厚的女孩，拿出在国外的那一套，大刀阔斧地往公司里搬。等着这个让黎总骄傲不已的女儿，在这里翻个打跟头。
　　可黎芦却不曾让他们如愿，搬进副董办公室的两个星期，每场会议都认真参与，却没有提出任何意见。
　　就好像一个准备来养老的小股东？
　　——咚咚!
　　敲门声响起，有人在门外轻声喊道：“小黎董。”
　　坐在办公椅上的黎芦抬起头，目光沉着，缓缓道：“请进。”
　　身穿黑色工作服的女士开门而入，怀中抱着不少资料，高跟鞋与地板相撞，发出越来越近清脆响声。
　　“您要的资料都在这里了，”她将那些资料置于桌面。
　　黎芦点了点头，习惯性礼貌笑道:“谢谢。”
　　秘书已习惯了她的客气，反常地站在原地没离开。
　　“嗯？方秘书还有什么事情没说吗？”黎芦好脾气地发问，温和的注视落到对方身上，只能算是中下等的容貌，因为眉眼间少有的干练、沉着而显得特别。
　　之前黎芦出事、跟着黎浩杰过来照顾几人的秘书就是她，因为办事妥帖、稳重的缘故，深受黎浩杰的重视，已在他身边跟着十几年了，前几日才被安排到黎芦这里。
　　“小黎总……”方如萱面带犹豫，站在桌边半天没有说出口。
　　黎芦则十分有耐心的等待，甚至放下了之前的资料。
　　“这几日，公司里的闲话不少……”她终于说出口，试探地瞧着对方，可惜结果不如她想。
　　对方并没有露出任何不满，表情依旧温和有礼，仿佛一副假面:“让他们说吧。”
　　“您总要给我交个底吧，您这一天天都待在办公室里看资料，外头……外头可没少说闲话，黎总也打电话过来问了，您真打算就这样混过去？”
　　方如萱好似着急了一般，两手抵着桌面，身体稍倾斜向前，语气焦急而关切，甚至带着几分恨铁不成钢的情绪。
　　“方姨，”黎芦叹气喊道。
　　对方确实担得起她喊一声姨，黎浩杰常年出差，以往的那些兴趣班、家长会都是方如萱帮忙处理的，几乎算是照顾着她和余果长大了。
　　方如萱面色稍缓。
　　黎芦又继续道：“我才进来公司多久？什么东西都不清楚，与其慌慌张张的做错上，还不如先听各位叔叔的意见，以后的机会还多着呢。”
　　方如萱眼中闪过一丝诧异，继而收敛神色，诚恳道歉道：“还是你想得周到，是方姨太着急了。”
　　黎芦满不在乎地摆了摆手:“您着急也是正常，下面的人也该敲打一下了，省的整天正事不做，尽说闲话。”
　　“欸，确实该说说了，那方姨先回去了，你有事再叫我，”方如萱应和了一声，继而转身就走。
　　——咿呀!
　　门被关上，
　　方才笑意盈盈的人，嘴角仍是挂起，可眼底确实冰凉一片，方才丢开的资料又被捡起，却没有无法再沉下心继续看，骨节分明的手指敲打着桌面。
　　——嗒、嗒
　　跟着秒钟响动，计算着时间。
　　门又一次响起，黎芦收回手。
　　这次来的是一个中年男子，面容普通，眼角已有细纹，衬衫被将军肚撑起，那名牌皮带被松到最大的那颗扣子，仍把肚子勒的微微凹陷。
　　“小芦，”
　　“邓叔，您怎么过来了？”黎芦假装惊喜，却坐在椅子里没有起身。
　　邓留良慈爱的笑容僵硬一瞬，又很快恢复正常，主动走过去，佯装恼火道:“叔叔过来看看你不行吗？”
　　“您这是什么话啊，我就是担心您太忙了，现在还需要担心我……”
　　“你这丫头，怎么就和叔叔见外了呢！别忘了你可是我看着长大的，还是你聪明啊，这小砚就是个不争气的东西，前两天又逃学了!”他大手拍下桌面，十分气愤。
　　小砚是他的亲生儿子，今年刚上高二。
　　“男孩子皮一点正常，以后就懂事了，”黎芦附和着劝道，这些话谁都会说，她也学的有模有样，只是说话时，眼神飘向文件，显然在敷衍。
　　可邓留良偏就因为这话，缓和了面色，或者说他心里本就那么想的，继而又不轻不重地骂了句:“就是个没出息的混小子!能懂事到哪里去。”
　　继而视线转向桌上的文件，语气一转，好似无意问道：“怎么还在看这些东西啊？”
　　不等黎芦回答，又带着几分怒意，好像要替她讨回公道般道:“是不是底下人看你年轻就欺负你？小芦啊，有什么事情和叔叔们说，都是看着你们长大的长辈，在自家公司还能让你受委屈不成？!”
　　都是在社会上千锤百炼出来的千年老狐狸，这演技不去拍戏都可惜了。
　　黎芦登时哭笑不得，无奈道:“你都在什么啊!有叔叔们坐镇，谁敢欺负我？”
　　好似全然不知道前几次会议，几个“叔叔”联合起来，将自己架到天上去，却不曾给予任何说话的机会一样。
　　邓留良怒意稍缓，迟疑问道:“那你怎么还……”
　　在这里看资料。
　　黎芦扶额苦笑:“邓叔啊，咱们公司又不是要倒闭了，你们也不在了，全要靠着我这个小辈力缆狂澜是吧？我这刚进公司什么都不懂的，多看看多学学不好吗？非要不懂装懂的跑去指手画脚吗!”
　　“什么公司倒闭、不在了，呸呸呸!说这些晦气话做什么!”邓留良立马道。
　　“欸，我就是随口一说，您这……”黎芦无奈。
　　“话可不能乱说，”他瞪着眼睛，继而和缓下来，表情又慈爱起来，说道：“你这孩子从小就稳重，倒是我这个老头子想太多了，行了，你自己有主见就行了，邓叔这边还有事情……”
　　“您这不是关心则乱嘛，”
　　他笑意停滞，觉得这话怪不对劲的，但又找不出什么问题，只得道:“有事找邓叔，别受委屈了，行了也别送了，咱们不消讲究这些虚头巴脑的。”
　　“好，那邓叔您慢走，”黎芦回答得很快，事实上根本就没有从椅子上起来过。
　　邓留良顿时噎住，转身间，笑容瞬间消失，眼底闪过一丝不屑。
　　不过是个涉世未深的小女孩罢了，成得了什么气候。
　　门再一次关上，空旷的办公室再一次恢复清净，不会再有人过来打探消息了。
　　黎芦后靠向椅背，眉头微微皱起，这一群老狐狸可不是那么好糊弄的，这戏足足演了两个星期，饶是她也觉得有点疲惫。
　　沉默地陷在柔软座椅里，眼眸闪过思索。
　　大厦倾颓，绝不是一朝一夕可以完成的，有一些蛀虫一直都在，只是黎浩杰、余家父母震慑，他们只敢在暗处偷摸些小利，可这些并不能满足他们，反倒把野心壮大，只要给予他们一点点机会，那么他们就会迫不及待地扑上来。
　　黎浩杰本来并不打算让黎芦一下子跨那么大，可上次黎芦的提醒，让他突然察觉到些什么，这才做出这个令人惊讶的举动，甚至把待在自己旁边很久的方如萱安排到黎芦身边。
　　但是这举措还是太过突然，让暗处的人警惕起来，三番两次地抛出试探。
　　她重重吐出口浊气。
　　她比任何人都看的明白，这场狼人杀，所有身份对她都是透明。
　　但也更清楚，将他们铲除的困难，这藤蔓早已将大树彻底捆绑，稍不注意就是两败俱亡的结果。
　　所以心思都被压住，又恢复了平日里的温和有礼，伸手拿起旁边的资料，细细看起来……
　　这方面她确实没撒谎，黎芦确实对自家公司没有半点了解，上辈子想进来的时候，公司已经没了，只能趁现在好好了解一番。
　　不然，以后怎么能好、好、打、理、自、己的公司呢？
　　她嘴角上挑，眉眼间终于出现一丝真实的笑意。
　　——
　　装修奢华的成衣店中，
　　“黎! 芦！”穿着浅蓝礼裙的女孩子，气鼓鼓的开口。
　　不怪余果生那么大气，今晚就要去参加那个什么晚会了，时间匆忙，礼裙是来不及定做了，只能去熟悉的成衣店挑一套，本来买衣服是高高兴兴的事。
　　可黎芦怎么就那么敷衍呢!
　　“我再问你一遍，哪件比较好看？!”气呼呼的小兔子，鼓起了腮帮子，好像下一秒就要提着她的公主裙往自己这里跑。
　　旁边的店员配合地抬起、之前换过的两条裙子，一起给她选择。
　　黎芦眉眼温柔，说出来的话却不能让余果满意，十分老实地说出心里话:“我觉得都好看，全买了？”
　　举起手里的信用卡，黎副董财大气粗的表示。
　　“只需选! 一! 套!”余果凶巴巴的喊，嘴边的酒窝都快被挤出来了。
　　这有什么好全买的，要是喜欢去定做不好吗？不知道这个是时间紧迫的暂时之策吗？!
　　黎芦摸了摸鼻子，被凶了也不敢反驳，抬起手指，在三条裙子之间晃了又晃……
　　终于艰难地做出选择:“就你穿在身上的这件吧，”
　　这三件都不错，可奈何这件是最后试穿的那一件，穿在余果身上有加分啊!
　　要是把这件换成其他的，说不定就又变成另一件了，这话黎芦不敢说出口，只是付钱的时候又犹豫了一下，还是想都买下来……
　　幽幽的目光从背后投来，黎芦登时挺直脊背，露出一个僵硬的笑容，坚定道:“就这件，付款吧。”
　　店员露出一个十分可惜的笑容，又一笔提成从指缝间溜走咯。
　　作者有话说：
　　黎芦姐姐看着那些小裙子露出了可惜的表情
　　大家520快乐今天评论发红包⊙▽⊙
　　感谢在2022-05-19 20:02:06~2022-05-20 15:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凶叭叭的 4瓶；竹篙 3瓶；禾鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十一章
　　是夜,
　　苍穹如盖，月明星稀，暗处有虫鸣连声响起。
　　连山市的偏远郊区迎来了罕见的热闹, 建于寂静树林之中、占地宽广的庄园灯光辉煌，各色豪车挤满环山公路、排着队停在黑铁大门外，小羊皮高跟踩上红毯, 维力斯皮鞋踏入门中，穿着白衬的侍者侧耳听着听筒里的安排，急忙赶向下一处目的地。
　　“顾先生, 你要等的人还没有来吗？要不还是先进场吧……”
　　被叫做顾先生的人闻声回头，脸上挂着合礼的笑容，回道:“没事, 我再等一会，严先生先进去吧, 等下我再来找您喝一杯。”
　　那人大笑：“那我就在里头等你……”
　　话还没有说完，顾先生瞧着那边的车流, 突然笑了起来：“我等的人来了。”
　　黑色加长的宾利，好似听到他的话一般, 瞬间停下，车门被推开。
　　身穿戗驳领白西装的黎芦出现，环顾周围的视线，最后落到那位顾先生身上，眼帘扑闪一瞬, 没有着急去打招呼, 反倒先侧身抬手挡住横梁, 以防里头的那位撞头, 同时右手朝里伸出, 练习过千百回的动作优雅而绅士。
　　旋即，纤细白皙的手搭在她的掌心，黎芦微微用力，便将她的女伴邀入场中。
　　浅蓝的露肩薄纱礼裙，碎钻如雪花点缀于薄纱之间，随着摆动闪耀，据说设计师的灵感来自于迪士尼，故而礼裙不同于场中其他女士的性感，却最适合恰好处于少女、女人之间的余果，澄澈灵动，如同被娇养在城堡里、不染世俗的小殿下。
　　稍前半步的黎芦，注视着余果的眼神是不加掩饰的温柔。
　　“师妹，”
　　有人边喊着边往前迎了上来。
　　余果松开被牵着的手，顺势挽住旁边人的右臂，这是一个看似亲密却满是距离的姿势。
　　至少在黎芦看来，关系稍微亲密一点的朋友能互相挽着手臂，但牵手不一样……
　　她垂下眼帘，眼底情绪晦涩难辨，但只有一瞬便消散得无影无踪，继而抬眼望去。
　　来人的年纪不大，大抵在二十七、八左右，眉如墨画，眼神坚定沉稳，黑色正装挺拔修长，确实是长辈们十分欣赏的长相，怪不得徐姨念叨了那么多次。
　　余果撇了撇嘴，无意识地拉紧身边的人，原本隔着的半寸距离，彻底消失。
　　“黎芦怔了怔，才迟钝地上前半步，低声喊道:“师兄。”
　　顾博仁十分愉悦地答应了一声，继而视线转向余果，又很快收回，朝着自己师妹眨了眨眼，一副我很懂的模样，揶揄笑道:“怪不得啊，我就说你怎么不肯和我一块过来……”
　　他本是极为正气的长相，可这一笑，直接把之前的沉稳败了个干净，眉眼依稀可见少年时的顽劣不羁。
　　黎芦面色不变，显然已习惯了对方的这幅模样，连回嘴都没有，侧身介绍道:“果果，这是顾老师的儿子，我的师兄。”
　　继而目光一转看向对方，没好气道:“还在外头，你注意点。”
　　顾博仁闻言，咳嗽几声又恢复了之前的严肃样子，恨不得将正人君子刻在脑门上。
　　对面的余果叹为观止，这就是成年人的世界吗？变脸那么容易。
　　“这是余果，我从小看着长大的妹妹，”黎芦加重了语气，特别是后面的几个字几乎是一字一句的念出来。
　　“哦，妹妹啊~”
　　顾博仁眉头一挑，语调十分不正经，下一秒又看向余果，主动伸出右手，笑着说道:“果果，我叫顾博仁，你和你姐一样叫我博仁哥就行了。”
　　黎芦眉头一皱，也不在乎是不是在外面了，挥臂用力把他的手拍开，毫不留情的力度，清脆的响声在喧闹之中也十分清晰，低声斥道:“顾博仁你想死？”
　　“真生气了？”顾博仁收敛嬉笑神色，瞬间怂了下来：“好了好了，不逗你们玩了，行了，咱们进去吧，老站在这里挡路也不是事。”
　　全然忘记是自己挡在前面的事实。
　　话音落下，顾博仁率先走到前头领路。
　　余果倒不觉得生气，虽然这师兄看起来十分不正经，但眼里没有半分邪气，只不过是故意逗她们玩罢了，她就是有些好奇，毕竟以往见过的那些姐姐的朋友都属于比较正经严肃的人，相比之下，这顾博仁太过跳脱了吧。
　　旁边的黎芦也无奈，抿紧嘴角半天没有说话。
　　这顾博仁乃是她老师、顾大教授的儿子，这身世也算一桩衡阳大学的奇事，顾絮影两口子结婚多年，这肚子却不曾有半点消息，无奈去医院检查了身体，这才发现一人身体有些毛病，理论上是无法怀孕的。
　　故而这两人也消了这辈子有孩子的心思，可没想到快四十的时候，偏偏就离奇的有了，而这孩Hela子便是顾博仁。
　　这对于顾家老两口来说，简直就是意外之喜，顾教授甚至因此不再收徒，据说要专心致志培养儿子。
　　但顾博仁表示:他爹就是给自己找到了一个新玩具，毕竟谁家亲爹会拉着自己十岁的儿子，去衡阳大学门口，认真给他分析那流动烧饼摊一天能赚多少钱，然后鼓动他到小贩那边进货，偷跑去学校里卖，再等着儿子进学校的时候，转头把他给举报了。
　　幸好他跑得快，没被抓住，可学校领导因为这事，突然就注意到了门口的摊贩管理的问题，喊着保安抓了好几次，气得那些摊贩大叔、阿姨直骂那个去学校卖饼的混蛋小子。
　　也吓得顾博仁好一段时间不敢去大学里找他爹，而他爹呢？连个愧疚都没有，还给他科普了一下商法。
　　有这样的亲爹，顾博仁的性格又能正经到哪里去？没叛逆期把他爹揍一顿就算没长歪了。
　　三人进入场内，满是油彩壁画的天花顶，全铜式水晶吊灯悬挂于上方，周围采用古欧式的家居，身着精致礼服的人们，在香槟塔之中穿梭游走，恍惚间，还以为进入了别的时代。
　　到了旁人面前，顾博仁也不再露出方才的嬉笑模样，嘴角平直，甚至有些冷肃的感觉，沉稳道：“那边有几个朋友，我带你过去认识一下。”
　　黎芦并无不可的点头，这也是来这个晚会的其中一个原因。
　　“对了，你家果果……”他突然看向余果，表情犹豫。
　　黎芦一愣，许是因为后面的四个字，神情明显愉悦起来，嘴角微微上扬。
　　旁边的余果倒不觉得有什么，前些年经常被这样称呼，黎芦的妹妹已经是安在她身上、去不掉的头衔，只不过大学以后就少了很多罢了。
　　旋即，体贴接道:“我去那边找点吃的，你们去忙吧。”
　　在正事面前，其他事情先放一边，再说了……
　　她实在不相信黎芦能看上这种性格的男孩子。
　　余果抬手指了指角落里的餐盘，早已习惯了这些场合的人际交流规矩，但依旧没兴趣去应对。
　　“好……”
　　黎芦先是答应一声，视线落到对方肩膀处，白嫩的肌肤在灯光下有些晃眼，她停顿了一下，迟疑问道:“你冷不冷？”
　　“啊？”
　　这话问的莫名其妙，这可是五月夏夜，白日的闷热到了晚上也没消退几分，反倒有越演越烈的趋势，没见到屋里都开着冷气吗？
　　“没事……”
　　黎芦艰难挪开目光，心中已开始后悔当时没有慎重考虑，眼下余果要离开自己身边，周围的人全变成饿狼模样，可余小兔又不喜欢那种交际……
　　进退两难。
　　她眉头紧锁，却只能温声叮嘱道:“不要喝酒，想喝的话等姐姐忙完过来好不好？这不是家里……那边有盘子，你想吃蛋糕的话，拿盘子去装点，然后去那边沙发吃。”
　　完全是哄孩子的语气。
　　旁边看着的顾博仁差点没绷住，眉尾跳动。
　　“知道了知道了，我都多大，”余果拍了拍她的手臂。
　　“这不是年纪的问题，你是女孩子……”面对余果，黎芦总是想多说一些。
　　“你还不是？”
　　黎芦停顿，无奈地瞧着她。
　　余果摆了摆手，笑眼弯弯，嘴角边的酒窝明显：“好啦好啦，我知道啦，黎长官。”
　　话音落下便转身要走。
　　黎芦急忙抓住她：“等等……”
　　这西装外套还是被脱下了，放到被“饿狼”包围的余小兔手中，黎芦郑重道：“等下冷了，可以披上。”
　　余果有些哭笑不得，虽是这个晚会不算太正式，可西装三件套是基本礼仪，放眼望向全场，没有一个人只穿衬衫马甲在内……
　　可黎芦眼神坚定，不容拒绝。
　　余果想了想，还是乖巧的接下。
　　要不今天就算了？也不是非要认识那些人？黎芦忧心忡忡的看着对方离开的背影，开始后悔参加这个晚会了。
　　“行了行了，别看了，”顾博仁等了半天也没见她动一下，不由出声打断。
　　黎芦这才回神，紧锁的眉头一直未松开。
　　“放心吧，咱们又不走远，再说了，也没人敢在这里放肆，”见她仍担忧，顾博仁只得出言宽慰。
　　继而话音一转，脸上露出几分八卦，压低声音问道：“这真是你妹？不是你从小培养的童养媳？黎芦你藏的挺深的啊……”
　　“你胡说些什么？”黎芦瞪了他一眼。
　　八字只有一撇的事，怎么能现在就说呢。
　　顾博仁一副我懂的模样，挑了挑眉，认定道:“知道了知道了，等你结婚，师兄给你送一份大礼，”
　　没等黎芦回答，赶忙抬脚往前，边催促道：“走了走了，等下又有人围过去了。”
　　黎芦吐出一口气，松开眉头，跟在他身后走去。
　　“林总、张总，”
　　“这是我师妹黎芦……”
　　当年顾絮影在儿子出生后就放出话:不再收徒、一心教导自己儿子，直到黎芦，见她天赋出众、悟性绝佳，几次教导后，实在忍不住破了当年的誓言，主动收了这个小弟子。
　　而主人公之一的顾博仁，不但没有因为这个吃味，反倒比顾絮影这个老师更高兴，老早就盼着有个师弟或者师妹了，从小被那些个师兄、师姐压着，他顾博仁也想当回师兄啊!
　　不过也因此一众徒弟里，他与黎芦关系最好，前世黎芦回国，要不是他刚从投行出来开公司，也不消顾老去求别人，后头他站稳脚跟，可以抽出手时，也替黎芦挡下了不少麻烦，毕竟那些企图落井下石的小人可真不少。
　　如今黎芦进了自家公司，他和顾絮影一样，也帮助介绍人脉，生怕她吃了亏。
　　黎芦定了定神，开始专注于这场交际。
　　———
　　“哎呀？!这时间过得真快啊！”
　　中年男人看向周围，大手一拍，遗憾道：怎么就要开始了？黎董、顾先生等下还有时间吗？咱们等拍卖会结束再聊会？”
　　周围已有侍从开始布置场地，不知从何处搬来的椅凳，围绕着高台整齐摆放，短暂的寒暄时间已接近尾声，本场的重点——慈善拍卖会准备开始。
　　旁边的顾絮影，含笑拒绝:“可真不好意思，我等会还有事……等下回吧，下次有机会我做东，再请杨总吃个饭。”
　　“那我等顾先生的消息，”
　　几人又说了几句才停下，才各自分散开。
　　留在原地的黎芦、顾博仁对视一眼，皆有些疲惫，没有人喜欢交际，可如今的社会依旧是没有关系、寸步难行。
　　“你好，”
　　两人同时一愣，拍卖会即将开始，怎么还有人会上前搭话。
　　黎芦疑惑地看向他。
　　那人有些局促，炙热眼神看向黎芦，停顿了一下才道：“你好，如果方便的话，我可以要你一个联系方式吗？”
　　他方才已经打听清楚，面前两人只是师兄妹的关系，在那边犹豫了半天，见他们身边的人散去，这才敢上前搭讪。
　　两人都被这个突如其来的人搞懵了，一时间也没拒绝，这种晚会虽然重在交际，但确实是有少数人是被父母带来玩的，也乐于给你个联系方式，但一身西装的黎芦明显不是寻觅金龟婿的啊！
　　“黎芦，他是谁啊？”余果走上前，挽住她的手臂，澄澈眼眸露出几分疑惑。
　　之前见拍卖会要开始，她就从沙发角落里走过来了，只是这几人的交谈一直没结束，她就只好在旁边等着，刚走到黎芦背后，这个人就走上前搭讪……
　　黎芦骤然过神，转头看向旁边的人，锐利的眼神瞬间柔和下来，不同于方才的礼貌淡笑，眉梢嘴角尽是温柔，低声道:“什么时候过来的？”
　　对面的男人瞬间看直了眼，他不是第一次参加这种晚会，自然明白黎芦来着的意图，绝不是认识什么追求者，可他刚刚一见到就迷住了眼，忍不住打听他们的关系，按耐不住上前唐突搭讪。
　　“刚刚……”余果撇了撇嘴，注意到对方呆傻的眼神，她转身挡在姐姐面前，有些不悦。
　　黎芦毫无察觉，心神、目光全落在余果身上，平日里敏锐的感觉全变得迟钝，抓住余果的手，感受到她温热的体温后，才又温声道:“怎么没有披外套？屋里冷气一直吹……”
　　小兔子吐了吐舌头，在其他人面前还是给她个面子，不反驳好了。
　　黎芦还在说，之前的交际说了那么多话，在看向余果之后又恢复了精气神，关心不断：“刚刚吃了什么？那边有一个橙味的蛋糕还不错。”
　　“吃啦吃啦，”余果拽住她的小臂，小弧度地摇了几下。
　　那么多人在旁边呢，还把自己当小孩看。
　　“好，衣服给我，谢谢余小果帮我拿了那么久的衣服，”她轻笑打趣。
　　两人旁若无人的交谈着，白衬衫与蓝纱分开相贴，如同生出一道透明屏障，将所有人都隔开，这华丽大厅吵闹、谈笑都与她们无关。
　　直到，那人出声打断：“您好？”
　　被冷落那么久，他脸上出现几分急切。
　　黎芦这才想起旁边还有别人，转头看向他，礼貌拒绝道：“抱歉，”
　　旁边的余果拽紧她的小臂，审视地瞧着对面，如同被抢了胡萝卜的小兔子。
　　他看着相贴在一起的这两人，不知道误会了什么，笑容有些苦涩:“是我唐突了……”
　　继而识趣的转身离开。
　　旁边沉默半天的顾博仁，啧啧感慨几声。
　　老兄不是你不努力啊，是性别不对，还输在起跑线啊。
　　再等片刻，场中已完成了拍卖会的布置，等众人在侍从指引下落座后，一群警卫提着密码箱进入场内，穿着正装的拍卖师兼主持人站到半米高台之上。
　　他浅说了几句场面话，又迎着组织这场聚会的主人家上台讲话。
　　黎芦与余果皆有些索然，从小见惯了这些场面，觉得无趣的很，黎芦还好，嘴角挂着官方笑意，眼神定定地瞧着上面，起码表面礼貌是有了。
　　而余小果就随意了些，趁着场下一片黑暗，拽着黎芦的袖口玩袖口，今天黎芦穿得比较正式，哪怕是作为里衬的、较为不起眼白衬衫，也选用最正统的法式衬衫，同色铜制怀表系在白色马甲前，稍长的链子随着走动摇晃，同材质袖扣是雕刻精致的金色玫瑰。
　　台上的发言十分官方，大抵就是感谢大家来参加我的晚会，以下拍卖品都是经过多位专家鉴定过的、基本上可以保证是真名的物件，大家可以放心出价，拍卖所得的钱全部捐于贫困山区。
　　——咔嚓、咔嚓
　　袖口的开合声不断响起。
　　黎芦依旧保持着官方玩笑，看着上头，可私底下却拽住旁边人的手，轻轻拍了拍，低声道:“无聊了？”
　　“还好……”余果也压低声音回应，不再折腾那个小东西，手往回缩，不大习惯在这种情况下牵手，即使是一片黑暗之中，周围的人全看向高台，她还是觉得有些别扭。
　　黎芦也没硬拽着，宽慰道：“应该快完了，实在无聊的话，你先回去？”
　　才不!
　　她瞪大了眼，可没有忘记参加这场晚会的目的，虽然觉得姐姐不会喜欢上那个什么师兄，可万一对方有想法呢？等下自己不在，他是不是就有机可乘了？
　　要是顾博仁得知她所想，定然会一脸严肃的表示:同门相恋乃是大忌，武侠小说里哪个师兄、师妹在一起有好结果的？看看那个梅超风和她师兄，下场多惨啊……
　　但他没办法知道，只出声道:“要开始了。”
　　黎芦、余果停下闲谈，转头看向拍卖会。
　　受到邀请的人都被提前告知了今日拍卖品，故而将物件放到台上展示时，拍卖师只简单介绍几句就开始喊价。
　　前头拍品皆是寻常物件，但即是慈善拍卖，自然不能落空，也算是给主人家个面子，出价声零零碎碎响起，不会超过本身价值太多，而主人家不论价格，只要被拍下就会一视同仁的站起，替贫困山区向买家道谢，一时间场内氛围良好。
　　直到顾老师感兴趣的物件出现，两人才稍稍打起精神。
　　“据专家鉴定，这件紫砂南瓜壶乃是清代陈鸣远大师，晚年之作，壶身镌有“仿得东陵式，盛来雪孔香”诗句，刻款楷书鸣远，想必大家在来之前就有了解过，小子就不再多言，诸位可上前赏鉴十分钟，再行拍卖，”
　　话音落下，已有人站起往前，对这紫砂壶感兴趣的人可不少。
　　顾博仁两人也是如此。
　　不过黎芦只是在外围，草草看了两眼。
　　参加这场拍卖会，确实是为了这个紫砂壶而来，这事还要再说前世，那是她在国外无法参加这次拍卖会，而顾博仁当晚运气不佳，顾老师看中的两个物件，这紫砂壶和一个清代青花小碗，顾博仁在两者之中，毅然决然的把那小碗当做主要目标，将茶壶让给了别人，自己拍了小碗回去。
　　起初顾絮影还挺高兴的，捧着小碗把玩了好几年，逢人就夸是自己儿子拍下来送给自己的，后头被一老友指出这碗的问题，差点气得晕了过去，而且当初没拍下来的那个紫砂壶，又在另一个老朋友手中，听闻这事，没少拿着紫砂壶过来炫耀，暗暗夸还是自己儿子有眼光，拍了个真品给自己。
　　因为这事，顾老爷子念叨了好几年，每每想起都要恨铁不成钢一会，黎芦记得顾老爷子的关照，这次自然不能让再他丢人了。
　　但是对着茶壶感兴趣的人可不少……
　　黎芦眼眸之中闪过一丝思索，再抬眼，竟看见一个意料之外的人。
　　徐嘉雯。
　　徐嘉雯自然注意到了她的目光，视线偏移开，身体有些僵硬的靠着椅背，表情不大自然。
　　她这次是跟着父母过来长见识的，徐家公司在这里只算尔尔，若不是徐父和主人家的儿子有些商业联系，他家连入门的资格都没有，有如此机会，自然是全家一齐出动。
　　进门没多久就注意到黎芦了，不过他们家还不大能进入那边的圈子，徐嘉雯也没主动过去打招呼，对黎芦依旧有些芥蒂，只和父母待在场边，听着那些叔叔伯伯谈话。
　　黎芦眼神晦涩，没再过去多看两眼，第一个下了台。
　　拍卖师再一次上台，十分钟时间到了。
　　“你怎么也不多看两眼，”回到座位上的顾博仁低声说道。
　　“拍下来后你想看多久就看多久，”黎芦回答。
　　“哟，挺有自信的啊，师兄我等下就给你抢了，”
　　两人闲谈几句，台上就传来了拍卖师的声音。
　　“紫砂南瓜壶，起拍价十万!”小锤往桌面一敲，拍卖开始了。
　　“一百万!”有人当即举手。
　　“一百万五十万!”
　　“一百五十万一次!一百五十……”
　　“两百万！”
　　黎芦丝毫没有诧异，这陈鸣远大师乃是清代雍正时期的紫砂名家，流传下来的作品就没有低于百万的价格。
　　她拍了拍余果，之前提前下台就是为了与她商议此事。
　　小家伙收到命令，立马站起来喊价道:“三百六十六万!”
　　一下子加了一百多万，场内骤然安静，要知道至今为止，陈鸣远的作品拍出的最高价也只是三百五十八万，还是个拼砂梅桩壶，比场中这个南瓜壶要精致的多，余果出的这个价格明显过高了。
　　不少人摇头放弃，说是哪家小孩子什么也不懂，胡乱出加价。
　　而有能力再出价的人，却认识余果，思量几下也不再跟价，之前就看见过黎芦，不过她入公司被冷落的消息传的到处都是，一时间，众人都拿不准是怎么一回事，也没有太过热切，但对余果还是抱着几分亲近的意思，毕竟谁都知道余、黎两家最是宠溺这个小女儿……
　　于是这紫砂壶就成功拍到了黎芦手中。
　　黎芦终于放下心来，眉眼多了几分愉悦，闲适地靠着椅背上，随意笑道:“师兄不是说要抢吗？”
　　“哟？没想到黎董出这招啊？看来我也得找个妹妹帮我拍拍清花碗，”顾博仁也没生气，笑着揶揄了一句。
　　还在姐姐面前提找别的妹妹，余果眨了眨眼，百分之百确定这两人只是师兄妹的关系。
　　又过了几个物件，晚会主人的妻子拿出自己的首饰捐赠，余果也跟着上去看了几眼，不过没多大兴趣，虽然是大师设计的作品，可都是经典款式，没多少惊喜的改变，就是个挂着大师名头的寻常物件。
　　没瞧见徐嘉雯在下头，对方有些逃避此刻的见面，一直躲在父母后头，余果又来去匆匆的，自然无法注意到她。
　　直到，徐嘉雯出声喊价。
　　黎浩杰眉头一皱，黎芦得了那个茶壶，他自然下定决心要把剩下的那个青花碗拍下，多一个出价，就是多一个竞争者。
　　他咬了咬牙，喊道:“十万!”
　　这青花碗不比之前的名家紫砂壶，只是清代的小碗，器型常见，流传下来的完整物件还是挺多的，要不是个官窑，感兴趣的人至少少一半。
　　徐嘉雯看向这边，紧追不舍道:“十五万!”
　　感受到余果看向这边的目光，她抿紧要上扬的嘴角，不知是什么心思作怪，她憋着一口气非要把这个碗拍到手。
　　“果果，这不是嘉雯吗？”黎芦装着疑惑的问道。
　　余果确实是迷茫，不知道对方什么时候进来的，怎么不去找自己，想到这里，回答姐姐的语气染上些许恼怒，硬邦邦道:“不知道，”
　　“十六万!”有人插/入竞价中。
　　黎芦好似没有注意到她的不悦一般，又低声道：“我觉得那个青花碗不对劲，你劝劝嘉雯别乱出价。”
　　身边的两人同时愣住，顾博仁压低了声音问道:“师妹你怎么也不提醒我一下，这碗有问题？”
　　自然是有问题的，不然你也不会挨了那么多年的骂。
　　但黎芦没有明说，只暗示道:“我刚刚上去看了一眼，觉得这碗的上半身与下半截不大流畅，但是专家都鉴定过了……我也不好说，只是感觉不大对。”
　　顾博仁停住，眼神晃动一瞬。
　　他家老爷子喜欢这些东西，他从小也更着耳目渲染，知道不少造假的法子，有些古董贩子可能收了个真的物件，却损坏甚至只有一半的时候，就会用真假参半的法子，把真的假的粘着一起，成为一件物件，哪怕是专研数十年的老专家，也会因此打了眼。
　　余果不大懂，但也知道这东西不能买，暂时放下怒气，连忙发信息给徐嘉雯，还朝那边招了招手，示意她看手机。
　　可徐嘉雯怎么会听，看见了余果招手，眼神往手机屏幕上瞟了一眼，没相信她说的话，这气一直从那天丢面子开始，憋屈到了现在，刚刚还看见余果给黎芦拍东西，她越想越火大，直接站起来又喊了一个价格:“二十五万!”
　　反正父母在旁边，她也不怕没有钱。
　　有些得意的看向黎芦那边，好似在挑衅一般。
　　果然还只是个未经历社会的小孩。
　　黎芦不露痕迹地笑了笑，假装关切地看向余果，问道:“果果，你怎么没有阻止嘉雯出价，这东西……”
　　余果放下手机，刚刚又发了条消息过去，只不过那人不看罢了，她面色变了又变，最后扭头不再看过去，气鼓鼓道道:“她爱怎么样就怎么样!”
　　黎芦不大赞同:“嘉雯只是个学生，要不我出价把它买下来算了，别让她摔那么大个跟头。”
　　“你管她干嘛!她又不领情，你的钱又不是大风刮来的，拿去做什么不好？”气愤之下，余果语气稍重，直接抱着姐姐的小臂，不允许她出价。
　　黎芦无奈轻笑，另一只手揉了揉她的脑袋，叹道:“她是你的朋友啊，姐姐不想让她吃那么大的亏。”
　　小兔子蹭了蹭她的手，闷闷道:“该说的都说了，她不想听就算了!”
　　从徐嘉雯的方向看过去，就是余果主动抱住了黎芦，看着两人亲密的耳语，她越发气愤，直接吼出:“五十万!”
　　台上的拍卖师狂喜，这原本只可能拍出二十万的青花碗，居然拍出这样的高价，生怕对方反悔似的，很快喊道:“五十万一次!五十万两次!五十三次!成交!”
　　作者有话说：
　　姐姐之再茶一下，
　　这章今天评论也发红包哟，大家521也快乐!
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 14瓶；竹篙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十二章
　　夜晚寂静, 群山如巨兽潜伏于暗处，银白月色如纱笼罩硕大庄园，被精心呵护的玫瑰开得艳丽, 露水从花瓣坠落，又掉到了另一朵玫瑰上。
　　之前的拍卖会已结束，被重金邀请来的乐队入座弹奏舞曲, 欢乐至极的节拍从缝隙之中传到屋外，赤红玫瑰被风吹散，落到浅蓝纱裙裙边。
　　徐嘉雯与余果在争吵, 这是两人认识以来第一次争吵，压抑数日的怒气，终于在此刻点燃, 成为燎原的火。
　　“徐嘉雯，我只是不想让你买到一件假货。”
　　从未吃过这样的大亏, 被娇惯着长大的孩子，习惯了要什么东西就会得到, 无论什么事情都不存在门槛，只要想, 就有人为她解决所有问题，如今三番二次被跘倒，就如同被触碰了逆鳞，怒不可遏。
　　她几乎嘶吼的喊出:“我想买什么东西就买什么东西，就算它是个假的! 我想要就出价!我的钱你管得着吗？！”
　　话音落下, 方才的争吵出现了停滞。
　　在争吵下最容易说出平常不可能说出的话, 每句话都刺耳, 都只是为了赢对方。
　　余果表情有些凝滞, 不大明白这话怎么会从徐嘉雯口中说出, 她平日最厌恶的便是拿着父母的钱挥霍的纨绔子弟，可眼下的徐嘉雯与他们有何不同？
　　可对面的人不懂，只以为是她哑口无言，落了下风，于是迫不及待地再一次开口，企图乘胜追击：“我告诉你余果，我家虽然没有你家有钱，但也能让我想买什么就买什么!”
　　那天晚饭过去就刻意去查了黎芦与余果的背景，黎芦亲口送了线索，其他东西就变得显而易见，不大在乎这些事情的人也变得惶恐，担心相差太大，容易想太多。
　　那些自以为是优势的东西，原来根本配不上人家半点。
　　眼下那些隐藏在心底的自卑，又一次被狠狠戳中。
　　你瞧啊，
　　人家的圈子，你连进去的资格都没有，只是个跟在父母后头的小屁孩。
　　随口就是三百多万，你连几十万都是要用父母的钱。
　　你喜欢的人还要替你担心，是不是开销太大。
　　徐嘉雯握紧拳头，今日还恰好选中了与余果同色的西装，不过有些不合身，出门的时候没想太多，不大喜欢这种场合，被父母硬拉着出门，在衣柜里随便挑了以前买的浅蓝西装，再加个衬衫就算正式，幸好在穿之前熨了一遍，不然到处是褶皱。
　　可始终是从前买的，不如其他人的合身，袖口甚至短了一截。
　　她下意识缩了缩手，把袖子藏到身后。
　　余果深吸了口气，压下心中的浮躁，她不喜欢这样的争吵，让徐嘉雯出来，只是为了好好和她解释。
　　她尽量保持平静的语气，开口劝道:“我没有阻止你买什么东西的意思，只是那件东西不值那么多钱，如果你实在喜欢，那确实是我的错，我不该阻拦你。”
　　为了喜欢的东西，花再多的钱也是值得的。
　　即使它不值这个价格。
　　这余果从小获得的价值观，也有这个资本可以得要所有喜欢的东西。
　　对方服软，徐嘉雯也停下，发泄之后才有些悔意，确实是喜欢对面的那个人，不然也不会花那么多心思，在乎那么多莫名其妙的东西。
　　“而且我也不觉得我们的家庭有什么不一样，”她有些困惑，不明白对方为什么会在意这个。
　　提起这事，确实是徐嘉雯的过错，无论是谁，都无法接受别人调查自己，她表情一滞，心虚的眼神游离躲开对视。
　　这表情很明显。
　　余果顿时了然，眼眸黯淡，薄唇开开合合，半天才吐出一句叹息般的话:“我以为你和他们是不一样的。”
　　抬眼看向对面，曾经自己觉得心动的少年，好像也落了凡尘，沾染了一身灰，或是说她之前隐藏的太好，她一直没看清。
　　徐嘉雯心头一慌，直觉告诉自己有些事情彻底发生了改变，她不甘心地往前跨了一步，抬手欲抓住余果。
　　枝叶晃动的声音响动在寂静之中，眼角余光下意识望向那边，瑰丽的玫瑰丛中，身穿白色西装的人格外显眼。
　　那个人没想着躲避，或者说是故意露出声响，让她看见自己。
　　又是白色西装，即使和那天的不是同一套，可还是让徐嘉雯想起了之前的场景，在众目睽睽之下，准备从后门出去的她站了起来，面对提问支支吾吾答不出来。
　　讲台之上的黎芦皱了皱眉，语气没有太多责怪，只是平淡说了句:“同学，下去多看看书。”
　　羞愧、尴尬的情绪，在那种情形下被无限放大，所有看向自己的目光，都带着鄙夷、嘲笑。
　　方才压制的情绪，又从指尖往上涌出，她脸涨得通红，这辈子没丢过那么大的脸，而且还是在反感的黎芦面前。
　　“徐嘉雯……”
　　对方在说什么已经听不见了，徐嘉雯的双耳嗡嗡作响。
　　脑海里又浮现出黎芦回来后，发生的所有事情，每一件都成为扎向心头的刺，所有的过错都归结到黎芦身上。
　　明明她和余果马上就要在一起了。
　　那边的人又往前走了一步，彻底从花丛之中走出，如水的眼眸倒映着她癫狂的模样，对于她的崩溃只觉得好笑，掀不起半点波澜。
　　余果还在说话，可她完全听不进去了，只觉得吵闹至极。
　　眼珠里的血丝弥漫，舌尖泛起铁锈般的腥气，刻在骨子里的暴虐几欲冒出，有些东西并不是平白无故的出现，只是从小受到良好的教育，一直压制着自己，可若是有人拽着铁链，反复挑衅……
　　黎芦又上前了一步，脚步轻松，嘴角上扬，以上位者的姿态，俯视着她的丑态。
　　铁链哗啦作响。
　　理智崩坏，束缚的牢笼破碎。
　　盛怒之下，她举起手用力甩出。
　　——啪!!!
　　所有的嘈杂都停下了，只剩下刺骨的寒意，露珠终于掉落往下。
　　快步冲上来的黎芦，毫不犹豫地挡住余果面前，挡住了这一巴掌，微偏头的侧脸，泛起巴掌大小的红印，在白皙的肌肤上，显得十分刺眼。
　　黎芦没有第一时间责怪，反倒先拽住余果的手，将她再往自己身后拽了些，把她彻底护在自己后头。
　　“我……”理智以这样的方式回归，徐嘉雯慌张的看过去，却只瞧得见那个令自己厌恶的人。
　　她急忙想解释，第一次犯错的人总是心怀极大的愧疚，可刚开口就被打断。
　　被打的黎芦没有责怪，只是诧异于妹妹的朋友为何会这样，语气稍弱，劝道:“嘉雯，果果只是好心不想让你买个假东西回去，你再怎么样也不能动手啊。”
　　好心？
　　她看着对面无辜的嘴脸。
　　要不是她，自己怎么可能会那么冲动的买下那个青花碗。
　　黎芦顺势抬了抬手臂，袖口上的金色玫瑰袖扣，曾被余果无聊时捏在手中把玩，徐嘉雯刚刚坐在远处，把这一切瞧得清清楚楚，她们如此亲昵，有着在一起生活许多年、别人无法插/入的默契。
　　徐嘉雯嫉妒得发疯。
　　那声道歉被彻底压在心底，说不出口，起码现在说不出口，已被嫉火覆盖。
　　“嘉雯，你们两个好好说一下，肯定有什么误会，”黎芦耐心劝道，如同看着两个小朋友出现争执，好心过来劝导的大人，可以前看过的育儿书上可是清清楚楚写出:当小朋友出现矛盾，大人一定不能插手，要让他们自己解决。
　　铁链再一次甩动。
　　“要你在这里假惺惺地装好心!”她暴怒反驳，瞪着眼看着黎芦。
　　“我只是……”
　　“姐，你跟她说这些干嘛？！她根本听不进去!”
　　余果从背后走出，拽住黎芦的小臂往后拉扯，刚才争吵也能保持理智的人，终于被自己姐姐被打的事实压倒。
　　在她的记忆里，黎芦从来没挨过打，没想到第一次被人扇巴掌，竟然是因为她。
　　余果眼眶红了红，拽紧对方的指节泛起苍白，这一巴掌竟比打在自己身上还疼，惯着自己长大的姐姐，凭什么要因为自己受这样的罪，无法克制的愧疚从心底冒出，几乎要将她淹没。
　　“我没事……”黎芦低声道。
　　“什么没事？!你脸都红了!”余果气得很，看向徐嘉雯的眼眸多了一丝恨意，第一次后悔起当初的选择，如果她没有接受徐嘉雯的靠近，那是不是所有事情都不会发生。
　　徐嘉雯看着两人相触的地方，眼神凝在那里，一时间忘记了再开口。
　　“不疼……”黎芦笑了笑，又低声劝道：“好好和你朋友解释一下，不要吵架好不好？”
　　又是哄小孩的语气，黎芦永远把她当着小孩，自己挨打了都不知道吗？
　　余果瞧着她脸上的红印，朦胧的水雾覆盖在眼眸之上。
　　“果果，我……”对面的人彻底知道慌了，开口试图解释。
　　余果转头看向她，语气决然:“徐嘉雯，我们以后不要再见面了，”
　　不给对方辩解的机会，她拉住黎芦就走。
　　浅蓝纱裙与白色西装，踏入玫瑰花丛之中。
　　徐嘉雯跌坐在地。
　　作者有话说：
　　姐姐之苦肉计，就是要气死你。
　　感谢在2022-05-21 17:53:37~2022-05-22 17:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渊、草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蜜豆 22瓶；禾鹿 19瓶；贰玖、夜星与冬雪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　兜兜转转又回到大学城的那处房子, 余果还在怒头上，抵触所有和徐嘉雯有关的地方，本来想离得远些, 直接回家，但现在已是凌晨，要是吵醒徐姨, 又让她瞧见黎芦脸上的伤，省不了心疼唠叨一会。
　　屋外冰箱翻动，黎芦坐在床边, 是余小果本人的安排，就是挨了一巴掌，却被当做断腿断手的伤势伺候, 不许她过去帮忙，只准在这边等候。
　　房间里只开着小灯, 周围昏黄一片，稀薄的影子铺在床褥上, 逐渐往前蔓延，好似要将整个大床覆盖, 如同那些杂乱的心思。
　　黎芦的视线落在床头边上的木柜上，半垂的眼眸遮住情绪。
　　许是今夜太过顺利了，如同打了一场胜仗般的亢/奋，方才车厢之中，就已经忍不住仿佛回想当时的场面, 现在都没有从脑海里彻底散去。
　　每一个细节都被清楚勾画, 在脑海里一次次复盘。
　　记得踩上柔软草坪的触感, 发出的稀疏声响, 玫瑰花香缠绕在指尖, 每一步走出都能引起对方的崩溃。
　　最后迫使她做出和前世一样的事。
　　时间、距离都拿捏得精准，随着清脆响声出现，嘴角几乎控制不住的扬起。
　　看，老鼠落到陷阱里。
　　小兔子这次提前看清了她的真面目。
　　情绪高度亢/奋，甚至可以说是癫狂，置于身侧的手臂忍不住轻颤，为了控制住自己，纤细手指随之折起，拽住旁边的被褥，折痕不可避免的出现。
　　她合上眼帘，微微扬起头，露出清晰的下颚线。
　　被褥的褶皱越发密集，手背鼓起青色血管。
　　片刻，深深吐出一口浊气，再睁眼，那些事情都被归结于无关紧要的小事，过分兴奋的情绪被彻底压住。
　　眼神又落到了木柜上，经常使用柜子的人自然清楚，这里头除了褪黑素什么都没有。
　　有一些心思出现后，就不会被轻易驱赶离开，反反复复地诱惑你执行。
　　【是药三分毒，那有什么无害的安/眠药】
　　【吃药总归不是办法】
　　就一次、一次不会怎么样的，她不会知道的。
　　她伸手探向抽屉，蛊惑的声音不断出现:只要一颗，一颗不会怎么样的，你吃过多少了？还把握不了度吗？就一晚上，只是一晚上而已……”
　　在即将触碰到木板时停下，黎芦收回手，右脸上的红肿幽幽作痛，提醒她到底在想什么龌/龊的东西。
　　如寒潭的眼眸暗了又暗，回来的这段时间实在太过顺利了，每一步都走在她设定的局里，心思难免飘了，竟想用出一些旁门左道出来。
　　这种事情不当发生，也不会再想，她告诫自己。
　　“姐，你先拿这个敷一下，”余果拿着冰袋进来，幸好平日里有储备冰块的习惯。
　　“谢谢余小果，”黎芦转头看向她，轻笑着接过。
　　之前的情绪消散，又是余果眼里那个温柔体贴的姐姐了。
　　“你还笑……”余果嘟囔了一句，不懂这人被打了，怎么还能笑得出来。
　　“那我要做什么？哭给你看？”知道她心情不好，黎芦故意逗她笑。
　　“哭吧哭吧，我录视频给徐姨看，让她嘲笑你，”余果将冰袋压到对方脸上，语气还是不大好，但起码比方才和缓。了一些。
　　“好啊，我挨了一巴掌还要被笑，余小果好狠的心啊，”黎芦抬手自己压住冰袋。
　　“就笑、笑死你! 你挡在我面前干嘛？！你从小到大都没……”之前的语调还带着气愤，后头越来越弱，几乎带着哭腔。
　　虽然气徐嘉雯，但让她最难过的还是黎芦被打，从小到大最惯着她、最宠溺她的人，非黎芦莫属，回忆往外涌，无论发生了什么，无论她做错什么，黎芦一直挡在她面前……
　　之前让黎芦出了车祸，今天晚上又让黎芦挨了打。
　　她眼神暗淡，好像一直是这样，总是做错事，让姐姐经历各种不幸
　　如果没有自己好了……
　　她不禁这样想，这种想法不是第一次出现，在黎芦没有出国之前，格外频繁，幼时那些无意听到的话语，如同窒息的束缚将她包裹，缠绕至今。
　　“那家伙是黎芦的妹妹？不是亲生的啊，那黎芦对她那么好做什么？什么都不会，烦死了……咱们组的进度都被她拖累了。”
　　“余家不会不要那个女儿了吧，怎么会丢给黎芦一个小孩照顾？”
　　“她姐姐是黎芦？那她怎么……”
　　那些鄙夷、不屑的眼神，常在深夜的噩梦里出现，她忍不住假设如果没有自己的脱累，姐姐一定可以更加优秀。
　　“怎么了？嗯？”温柔的声音将她从深渊拉出，对方眼神柔和而温柔，犹如一潭秋水酝酿在其中，一如平常注视着她的眼神，独一无二，专属于她的纵容。
　　余果又悲又喜，喜是无论发生什么事情，姐姐依旧待她如初，悲是她一直是对方的拖累……
　　眼眸里的水雾忍不住弥漫开，几乎要落下水珠来，之前的逃避也有这样的想法，只觉得离姐姐更远些，她就会过得更好。
　　“怎么了？”
　　黎芦有些焦急，冰袋被丢在一旁，伸手将余果拽到怀里，坐在她的大腿上，双臂环抱着她，心疼地哄着:“哭什么啊？嗯？”
　　余果张了张嘴，却发不出声音，水珠从脸侧滑落。
　　“不哭了不哭了，”黎芦心疼至极，那还有什么其他心思？只剩下自家小兔子哭哭啼啼的模样，连声哄着，手臂无意识收紧，微弱的缝隙彻底消失。
　　“姐姐皮厚，不疼的，”
　　哪有人这样说自己……
　　余果眨了眨眼，看着面前的厚脸皮，怎么看也不是个耐打的苗子，悲伤的情绪被打断，一时间也哭不出来了，沉默半响，她打了个哭嗝。
　　黎芦一愣，没意料到这个情况，眼尾露出一丝笑意。
　　完了，面子真的全没了……
　　余果抿紧嘴，又要落泪了，怎么在姐姐面前就老是那么丢人!
　　“好了好了，不哭了，”黎芦看她又要来了，赶紧出声哄道。
　　“要不要吃糖？吃糖就不苦了，”
　　又把自己当小孩哄!
　　她都几岁了，已经过了吃糖就不会哭的年纪了!
　　哭是因为嘴巴苦的谎话已经骗不了她余果!
　　余果咬紧后槽牙，气鼓鼓的看过去，眼睛如兔子般红透，还有水雾残留在其中，带着婴儿肥的脸颊鼓起，不觉得凶，反而特别可爱。
　　黎姐姐表示想用相机拍下来，那些无关紧要的疼痛彻底消失，眼里只有自家的小兔子。
　　“黎、芦!”小朋友见到自己的威胁毫无作用，加重了声音表示生气。
　　“我记得客厅里有大白兔？”黎芦装着不懂。
　　“谁要吃糖啊!”小兔子彻底炸毛，带着哭腔地、气鼓鼓的喊道。
　　“那……”黎芦假装沉思，继而得出结果:“喝奶茶？”
　　“不!喝!”余果要气死了，那些事情都抛在脑海，眼里只剩下这个还在把自己当小朋友的人。
　　“好好好，不吃不喝，”
　　再逗下去就要炸毛了，黎芦深普小兔子的底线，克制地停下，可说出的话却背道而驰:“那不哭咯？哭了就不好看了……”
　　又来了又来了!
　　她又不是以前那个哭了就担心自己不好看的小女孩，哭了根本就不会变丑!
　　“黎! 芦!”
　　兔子被彻底逗急了，抬手就要打她，可是现在余果被黎芦抱着怀里，两人之前几乎没有距离地贴在一起，黎芦的重心都在她这里，这一晃动，黎芦毫无准备，重心不稳下，黎芦只得被迫往后倒，被抱着的余果也跟着倒下。
　　柔软被褥凹陷出大坑。
　　一时间无人说话，都愣住了。
　　这距离太近，余果压在黎芦身上，和她完全贴在一起，对方急促、有力的心跳从相贴处传来，都能感受到对方温热的吐息。
　　余果表情怔怔的、不知道该怎么做，甚至不知道在想什么，脑海里一片空白，视线逃避着下移。
　　水润的唇瓣微微张开，让她想起今晚看见的、带水珠的玫瑰花瓣，随风晃动，十分的娇弱可欺。
　　只要她微微低头，就可以触碰到的距离。
　　是否和想象中一样的柔软呢？
　　她偏过头，试图躲避。
　　黎芦没有说什么，只是又抱住她。
　　不知道过了多久，不知道是谁突然笑出声，于是两个人都笑起来，如同被戳中什么笑点，很无厘头地笑起来了，许是因为这狼狈的一晚，又好像是庆幸、祝贺，都笑得颤抖。
　　须臾，笑声停下。
　　压抑的哭腔不知为何又响起，黎芦没有再哄，用力的环抱住她，小兔子缩在她怀里，很轻，只有很小的一小团，好像不用力抱住就会飘走，又很重，压得她心头沉重，几乎无法呼吸。
　　黎芦觉得自己是自私的，她可以让余果什么都不用经历，就按照原本的轨迹，快快乐乐的、幸福的一直继续下去，可她偏偏要让余果痛上那么一回，让她感受这些苦痛……
　　她闭上眼，告诫自己不能心软。
　　抱紧对方双臂又一次收紧，想要将对方融到自己身体里去，才觉得安心。
　　“乖，姐姐会一直在。”
　　“我会一直陪着果果。”
　　她低声哄着，温热的手掌从头顶抚到脊背，不知疲倦的安抚。
　　作者有话说：
　　两个人的心理都有问题，其实前世没有在一起还有很多原因，后面会慢慢写感谢
　　在2022-05-22 17:52:24~2022-05-23 17:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小金毛开着拖拉机带着黑喵自驾游 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓味F橘子 25瓶；禾鹿 20瓶；无言 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　昨日一通折腾, 洗漱入睡已是天初亮时，幸好今天是周日，不消大早上被吵醒而艰难爬起来, 两人这一觉睡到中午才醒。
　　但始终是熬了一晚上，精气神都被消磨殆尽，不是睡一觉就能补回来的, 吃过外卖后，皆表情厌厌地躺在沙发上。
　　屋外下起淅沥小雨，一早上都未停止, 大有下一整天的架势，玻璃窗被细密水帘覆盖，朦朦胧胧地瞧不清外头, 如同与世隔绝一般，这倒也好, 毕竟都没有出去的心思，或许说是不敢出门。
　　黎芦脸上仍红肿一片, 老说余果是娇惯着长大，她黎芦又怎么可能差到哪里去？这辈子的黎芦连稍大点的风沙都没抗过, 平日里的磕磕碰碰都会青紫一片，更何况是硬生生抗了一巴掌。
　　而余果就更惨了，哭了一晚，虽然用冰袋敷过，但仍肿得只剩下一条缝, 和被蜜蜂蛰了眼皮似的, 看得黎芦好笑又心疼。
　　方才外卖小哥来到门口, 两人都不敢开门, 只叫他放在地上, 等脚步声消失在楼道里才敢开门取，好生狼狈。
　　衣物摩擦声响动，余果百无聊赖地翻了个身，离沙发边缘就剩下一厘米的距离，摇摇欲坠的危险模样。
　　当代人也挺无聊的，没了手机就少了一半的乐趣，余果丢了手机就只知道在沙发滚来滚去。
　　“姐姐~”
　　百无聊赖之下，时间就变得异常漫长，余果拉长了说话的语调，企图以这样的方式消磨光阴。
　　黎芦坐在不远处，保持着时刻可以把她拽住的距离，没心思看别的东西，生怕她翻来翻去，最后跌落下沙发。
　　“嗯？”
　　“到哪里了啊？”
　　刚刚黎芦瞧着她无聊，下单了个乐高送过来，总不能两人排排坐，在沙发上发一天的呆吧？
　　黎芦看了一眼手机，温声回应道：“快了，十分钟就到了。”
　　“好吧……”余果又翻身回去，幸好这沙发质量不错，才耐得住她这样折腾。
　　小时候拼积木，稍大点玩乐高，这是两人为数不多的共同爱好，虽说是从小一起长大，可这天生的偏好怎么也改不了，从黎芦选择理科，投身于金融，而余果选择文科，喜欢艺术就可见差异，幸好有个介于两者中间的乐高，才给了她们不少共同游戏的陪伴时间。
　　铃声响起，两人对视一眼，依旧让别人放在门口才肯出去拿。
　　都挺要面子的。
　　经过刚才的短暂商议，两人一致选择了哈利波特的那款城堡乐高，以前一起看过电影，余果还祈盼过收到吼叫信入学，甚至大晚上掀开黎芦的被褥，一脸谨慎地询问:我们的父母会不会是魔法师？
　　毕竟他们和电影里的魔法师一样，常年神出鬼没、见不到人。
　　黎芦那时候看了些育儿书，书上说要给孩子构建正常的世界观，认识到真实的世界，不能胡编乱造哄骗小孩，黎芦深以为然，故而努力贯彻育儿书内容。
　　一板一眼地给妹妹分析，魔法世界的虚幻与不可能性，最后换得余果一阵撕心裂肺的大哭，哭到黎芦心疼，开始违背书上内容，又开始反推魔法世界的可能性，再得出魔法世界是真实存在的结果。
　　差点就去威胁她亲爹黎浩杰装魔法师了。
　　总之，余果有相当一段长的时间坚信魔法世界的存在，甚至于成年后还对此耿耿于怀，衣柜还有好几套獾院校服。
　　客厅的桌子被移开，只留下一米长的地毯，作为接下来的“工作”场地。
　　不过这城堡……
　　出乎意料的复杂。
　　买的时候没仔细看，只瞧见个哈利波特大城堡的名字，就直接拍板买下，现在两人坐着地毯上，低头看着六千多块乐高与四本说明书。
　　余果眨了眨眼，休息那么久，眼睛的红肿已消下去了些，变成了三眼皮鼓起，勉强能看出眼帘扑闪，震惊道：“我觉得今天可能拼不完了……”
　　“不是可能，慢慢拼好了，又不是今天必须拼好，”黎芦纠正了这个错误，震惊过后，倒也觉得没什么，就是复杂了些，要多耗费些时间罢了。
　　“也是……”余果点头。
　　这房子不大，地毯也没买太长的，加上占了一半空间的乐高，两人只能委委屈屈地缩在一起，腿挨着腿，不留半点空隙，不过因为今日天气转凉，两人都穿了宽松的长裤，布料隔着布料，挨着也不觉得有什么，再说昨晚余果整个人都贴在黎芦身上，现在不过就是那么点接触。
　　“有两个部分啊……”余果捧着说明书，转头看向黎芦。
　　“一起拼还是分开？”对方不曾说完，黎芦却能轻易猜到了剩下的话，不给回答把皮球又丢了回去。
　　余果思考一瞬，最后还是决定一起，又不是比赛何必如此区分。
　　黎芦并无不可，或者说是乐意至极。
　　自从黎芦大学、余果高中后就没有再一起拼过乐高，可之前的记忆还没有模糊，无需多言，说明书被摆在前头，余果找零件，黎芦则负责拼，不说话也十分融洽。
　　这城堡也不算复杂，只是零件多看起来吓人，实际不过中等难度，好似盖房子一般将地基拼出来，继而往一层层往上盖。
　　丢在桌上的手机突然响动，打破平静。
　　余果看向黎芦，她的手机从昨天晚上开始就有电话打过来，不想接，暂时不想理会那个人，关机以后就再也没有开过，现在只能是黎芦的。
　　黎芦皱了皱眉，本来不想管，可震动才停下，又一次响起，好像有什么急事一般。
　　“接吧，”余果直接替她拿了过来，怕公司有什么急事。
　　一个完全陌生的号码。
　　接通之后，徐嘉雯的声音以极快的语速响起:“姐姐，我知道错了，请你把电话给余果，我向她道歉。”
　　不知从谁那里找来的号码，一连串的话，连喘气都没有，想必是酝酿了很久。
　　黎芦怔了怔，下意识看向旁边的人，若是没接通还好，可现在余果在旁边听完全程……
　　“挂了，”她没有什么表情，嘴角平直抿起。
　　手机那头的人也听见了她的回答，焦急地准备再一次开口时，通话挂断，几乎可以说是冷酷的嘟声响起，看着她们离开后，徐嘉雯不到一个小时就开始后悔了，拼命地想找到余果企图挽回。
　　有些回温的气氛又掉到零点，余果假装之前的电话没有出现，自顾自地找着零件，可眼神忍不住往那边游离一次又一次，时不时怔了一下，乐高的进度也迟缓了下来。
　　手机再也没有声音出现，不知道是关机了，还是那个人彻底放弃了，丢在旁边，如同毫无作用的铁块一般。
　　黎芦没有多说什么，早料到了这种情况，不过现在的余果比想象中更绝然一点，能做到这一步已意料之外了。
　　前世余果不是没有动摇过，依旧是在这间小屋子里。
　　当年余果、徐嘉雯名下房产全部被抵押卖出，唯独剩下这间小屋，不是刻意留着，只是都忘记了它的存在，毕竟余果大学期间都很少过来，徐嘉雯也只是听她提过一嘴，再加之黎芦出国之前，两人处于冷战阶段，并没有把移交手续彻底弄完，那些追债人就算查出来了，也不知道到底是谁的屋子，这小房子就如此幸运地留了下来。
　　之前与徐嘉雯分居，余果便带着女儿住到这边来，而黎芦回国后，也跟着搬进来，谁能想到在外头威风凛凛的黎总，晚上就睡在客厅沙发上，一连几年。
　　几年时光，余果饶是石头也会被捂热，她不是没有动摇，可始终踏不出最后一步。
　　如果那么轻易就放弃，当年也不会坚持学了半年芭蕾，才彻底清楚自己没有天赋而放弃。
　　余小果一直是个很固执的人啊。
　　“姐姐，拼错了，”余果小声开口。
　　从回忆里抽离，黎芦低头看向乐高，有些迟疑道:“这不是你刚刚递给我的吗？”
　　余小兔眨了眨眼，眼睛非常坦诚的回答:“对，我找错了，你也拼错了。”
　　好理直气壮的语气。
　　被戳中了奇怪的笑点，两人同时笑了起来。
　　没心情再拼下去了，要是再拼错几个，还要全部拆了重新搞一遍，还不如现在就放弃。
　　“姐，你说我该怎么做？”余果收敛笑意，语气有些迷茫，像以前一样依靠在她的肩膀上，寻求姐姐的帮助。
　　年长者语气温和而包容，早已意料到这一幕，只要按着准备好的台词开口：“无论你做什么，姐姐都会陪着你、支持你。”
　　“可是她昨天打了你……”
　　黎芦笑了笑，抬手揉揉了兔子脑袋，继续温声道：“没关系啊，她只是太生气了啊，我可是大朋友，大朋友不会和小朋友计较的，最重要的是我们余小果可以不为这件事困扰，不会失去一个很好的朋友。”
　　余果没有再说话，表情看起来有些挣扎，沉浸在自己的思考之中，没有看见黎芦嘴角的笑意已消失殆尽，眼底情绪晦涩而压抑。
　　她不会让余果为难，但可以让别人主动做出选择。
　　徐嘉雯啊。
　　窗外的雨越发大了。
　　作者有话说：
　　小情侣必做的一百件事:一起拼乐高打卡成功!
　　感谢在2022-05-23 17:20:58~2022-05-24 11:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出本文第一个火箭炮的小天使：淮安未醒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欢乐马 10瓶；禾鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　这雨断断续续下了三日, 天气都变得阴沉，好似身处深秋一般湿冷，余果自那日就没回过宿舍, 两人该上课的上课，该上班的上班，其余时间都窝在家里拼乐高, 把杂事都抛到脑后，反倒拥有了难得的闲适。
　　不过，黎芦今日却不得不出门了。
　　前几日花了大价钱拍下的茶壶还在家里摆着, 这段时间顾老爷子可没少惦记，打了好几个电话过来，明着暗着地提, 和小孩遇到心爱的玩具似的，要是再不送过去, 老爷子估计得亲自上门讨要，黎芦可不敢做这个不孝徒, 今天和顾博仁约了时间过去那边。
　　白色宝马停在别墅门口，提着东西的两人踏入屋内。
　　顾老爷子等候已久, 嘴上说着回来就回来，提那么多东西做什么？
　　可脸上的笑意半点没少，不缺买这些的钱，连那个价值百万的茶壶在他眼里，也不过普通价格, 但那个老人不喜欢被子女孝顺？
　　“哎, 你这老头越活越回去了, 抱着个茶壶就往里跑, 小芦还在门口站着呢!”
　　旁边的顾老夫人笑骂了一句, 她以前也在衡阳大学教书，专攻历史方面，前几年退休以后就没有再回去，无琐事烦恼，再加之保养得当，看起来倒比顾老爷子年轻许多，一双眉眼与顾博仁颇为相似，只是更加柔和睿智，满是岁月的沉淀感。
　　她语气一转，又笑着看黎芦:“小芦你们进去坐着，那老头现在返老还童了，天天没个正经样，前两天还非闹着撑伞出去散步，一大把年纪了，也不怕脚一滑就住到医院去。”
　　“哟，我爹还挺浪漫的啊，雨中漫步，”
　　黎芦倒不会说些什么，也不觉得被冷落到，知道对方的秉性，心底敬重他老人家，倒是顾博仁开口笑了一句，别人眼里的泰斗，在顾博仁这里就是个坑自己的爹。
　　“一大把年纪还浪漫，”顾老夫人啐道。
　　话题中心人物顾絮影，终于把黏在紫砂壶上视线挪开，抬头回怼了一句:“亏你还是教历史的，竹杖芒鞋轻胜马，一簇烟雨任平生的豪气都没有，”
　　“你有你有，人家竹杖你拐杖，七老八十了还和四十六岁的苏轼比，”顾老夫人不甘示弱。
　　“那你下次可别拉我去看枫叶。”
　　“稀罕，我和我的老姐妹去，”老夫人不吃他这一套，提着东西就往里头走。
　　顾絮影反倒噎住了，不甘心地低声嘀咕了声，但又不敢说太清楚，让自己妻子听见，唯唯诺诺的可怜老头模样。
　　“我说爹啊，说不过就别说，让我妈生气了，你这老胳膊老腿再跪两回搓衣板，估计就只能用轮椅推着走咯，”顾博仁看惯了他们逗嘴，嬉皮笑脸地插/了进去。
　　“去去去，”顾絮影对儿子倒是硬气，转头看向黎芦喊道:“小芦过来这边坐，老师给你泡茶喝，废物儿子帮你妈收拾东西去，别天天在我面前瞎转悠，看得心烦。”
　　可怜见的，他顾博仁可是四五天没回家了，这进门还没几分钟就碍眼了？
　　“盒子往地上一放不就行了？我跟着去碍什么事啊，”
　　顾博仁才不听他的话，大大咧咧往茶桌那边一坐，自顾自地给自己倒了杯茶，还招呼着黎芦过来，也给她倒了一杯。
　　“去去去，这茶放了多久了？怎么能给黎芦喝，”老爷子脸一板，直接把黎芦面前的茶给倒了。
　　“得，比不上你的爱徒，我自己喝，”顾博仁撇了撇嘴。
　　“让你买个东西都不会，”
　　“师兄这是给我孝敬老师的机会，”黎芦终于得空说了句。
　　两父子暂时歇停下来，三人又闲聊了几句，话题围绕着木桌上的茶壶展开，顾老爷子平日就爱收些古物，谈起这些比本专业还得劲，黎芦、顾博仁两人一捧一怼，茶桌上话声不断，后面又绕到那个没买回来的青花碗上。
　　那晚徐家女儿不知闹了什么脾气，以远超青花碗本身的价值拍下东西，这倒是没什么，最多就是出了个不大不小的风头。
　　最要命的是这丫头拍下东西，第二日就把青花碗送去鉴定机构了，还鉴定出来是个上假下真粘合在一起的假物件，这人也是傻，就没想着把消息压下来，以至于现在整个圈子都知道组织拍卖的高家，拿出了个假物件来做慈善。
　　昨晚糊上的面子，今天就被撕开，甚至还沦为笑柄，高家那位差点没晕过去，亲自去了徐家把物件拿了回来，刚攀上的关系，转头就变成了敌人，徐家这会可被女儿坑惨了。
　　顾博仁笑着讲出，这其中有他的影子，故而比其他人知道的更详细。
　　他虽不知道三人有什么矛盾，可当夜送黎芦两人离开时，师妹脸上的红印，他瞧得清清楚楚，继承了亲爹护短的脾气，当时没有开口说，可心里还是记下了这一遭，少不了在其中推波助澜一把。
　　顾絮影皱了皱眉，教过的学生太多，本来对徐嘉雯没多大印象，可前不久好像在黎芦课上见过这个学生，看着她被提问时支支吾吾的模样，他确实生气了一下，毕竟这问题算不得什么深奥难懂的知识点，只需认真听下教课就能懂。
　　继而，语气平淡地总结：“他们家还需对孩子多上点心。”
　　顾博仁笑道：“这两天都在家里管着呢，估计挺不好受的。”
　　旁边的黎芦抿茶不语，表情没有诧异，好像早就知道一般，只开口夸道:“老师的茶艺越发好了，这茶半点不涩口，还隐隐回甜。”
　　顾絮影不由失笑道:“你这丫头就是嘴甜，哪能是我泡出来的？不过这茶叶确实不错，等会让师母给你装点回去。”
　　“茶好，手艺也好，”黎芦恳切回道，彻底把嘴甜的夸奖坐实。
　　——咚咚咚!
　　敲门声突兀响起，打破这温馨一幕，顾絮影皱着眉头，他很少有不打招呼就上门的朋友，这个时间也不知道是谁冒昧前来。
　　顾博仁起身走过去开门，但凡他在家里，这些事都由他负责，长年累月下来都成了不消说的习惯，再说了，也不能让自己老爹杵着拐杖去开门啊。
　　“马哥？稀客啊，”诧异而夸张的声音响起。
　　顾博仁领着人进来，身后跟着的那人身形稍矮，面容普通，眼睛眯成条小缝，时不时闪过一丝精明。
　　他一上来就喊道：“顾老先生，我来给您送帖子来了。”
　　顾絮影表情笑了笑，不如对黎芦两人的亲近，客气道:“辛苦马老板了，一个帖子罢了，你说一声，我让这混蛋小子过去拿就成。”
　　“您见外咯，随手的事，”那马哥也是个人精，进来打量几眼就知道自己来的不是时候，帖子一放就借故告辞。
　　等这人走了，老爷子才开口和黎芦解释：“这人在古玩界有些名气，隔三差五组个文玩交流会。”
　　老爷子说得含蓄，黎芦却清楚的很，这文玩交流会就是所谓的“黑市”拍卖，以此类推，这马哥就是个卖文玩的二道贩子。
　　顾絮影入这行好些年，是出了名的财主，只要看得上眼的物件，基本都会买下，也难怪这马哥会亲自送帖子过来，人家舍得花钱啊!
　　“这次没什么值得看的，”顾絮影意趣阑珊，帖子丢在桌子，连拿起都不曾，转头又看向黎芦:“你要不要过去玩玩？”
　　之前顾博仁提了一嘴，是黎芦看出青花瓷的问题，他便以为黎芦对这方面感兴趣。
　　黎芦刚想摇头拒绝，忽然又停止，回道：“既然您不想去，这帖子就给我吧。”
　　顾絮影自然答应，又忍不住叮嘱几句:“别看他们唬人，没几件真东西。”
　　“我知道的，”黎芦笑着答应。
　　“那就行，”老爷子摆了摆手，脸上露出几分疲态：“你们去忙吧，我也要休息了。”
　　年纪上来后，精力不如以往，总是容易疲惫。
　　顾博仁也不打算留在这边，他明天还有工作要忙。
　　须臾，白色轿车驶向小区外。
　　“师兄，”
　　“啊？”
　　正在开车的顾博仁有些惊疑，不知她为什么突然开口。
　　黎芦面色如常，瞧不出异样，语气淡淡的，好像在说什么稀松平常的小事，轻声道：“你帮我把帖子递到徐家那边去。”
　　此言一出，顾博仁明显愣了一下，没有第一时间答应，将车停在路边，从西装兜里掏出包烟，点燃之后深深吸了一口。
　　舒服啊，
　　不敢在家里抽/烟，那么长时间可把他憋坏了。
　　转头后，探究眼神落在黎芦身上，顾博仁露出些许笑意，对方回国进入公司被打压的事情已被传遍，他还以为这人出了个国就磨平了性子，没想到这小师妹比他还狠。
　　黎芦回望过去，如水眼眸无波无澜，不曾因为那些事影响了情绪。
　　顾博仁猛吸了口烟，痛快答应下来:“成，等下我把马旭的联系方式给你。”
　　黎芦迟疑了一下，沉思片刻才开口:“不用，你联系就好。”
　　不打算沾手，打算让顾博仁这个便宜师兄帮忙帮到底。
　　顾博仁挑了挑眉，似笑非笑地道:“您这忙可真累人啊。”
　　“我的公司会给您留个位置，随便师兄挑，”黎芦许诺。
　　顾博仁顿时被气笑，自己又不是三岁小孩，叫他帮忙还想挖他跳槽，资本家都没有那么吝啬，这事想的可真美，没好气道:“等那公司变成你的再说吧。”
　　“快了，”黎芦回道，全然没有自己是个空壳副董的觉悟。
　　顾博仁半点没信，敷衍道:“那等您的好消息。”
　　那么大的集团摆在那里，困难程度堪比地狱级别，怎么可能轻而易举就通关。
　　烟燃尽，发动机响起。
　　顾博仁带着笑意，如同开玩笑的说道:“天凉了，该让徐家破产了。”
　　作者有话说：
　　猜猜姐姐要做什么感谢在2022-05-24 11:40:31~2022-05-25 15:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西柚? 8瓶；銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　徐嘉雯觉得自己最近简直倒了大霉, 自从上次玩了塔罗牌之后……  不，应该说更早以前，从那场告白被放鸽子以后, 顺风顺水的人生接连遇到波折，都要跌到谷底里去了!
　　她咬紧后槽牙，眼下青紫一片, 膝盖处肿疼难耐，几乎无法撑直，在呼啸大风中, 如单薄树叶无法抵抗，遍布血丝的眼睛，直勾勾地瞧着宿舍楼大门口, 生怕错过对方的身影。
　　她这回真闯了大祸，徐父在家中发了好大的脾气, 一向疼爱自己的母亲也冷着脸，几十万不算什么大事, 可她落了高家的面子，让徐家得罪了一个极其不好惹的敌人。
　　要不是今日下午有个相当重量级的比赛要参加, 她估计还得在家里多反省几天。
　　想到这里，她又庆幸起自己随口答应的组团比赛邀约，暗暗决定过段时间得请几个舍友兼组员吃个饭，对了……
　　还得再拿那个塔罗牌算一下，她这个运道什么时候才能回去。
　　至于下午的比赛, 压根就没当回事, 虽然这比赛含金量极好、填写在简历里也算不错的亮点, 可她徐嘉雯哪需要这些？
　　再说了, 虽说这参赛人员包含本校及全国高校的学生, 竞争十分激烈，可也没听说过衡阳大学的参赛者在第一轮就被刷下去的先列，规矩之外也有人情嘛。
　　故而她一点也不担心，心思都在那道铁门上。
　　幸好以前和余果的舍友打好了关系，早料到余果不会接她电话，直接给她的舍友发了消息，确定余果现在在宿舍中，等会要去三教那边上课，她们会找借口提前出门，给两人留下宝贵的十分钟和解时间。
　　有些紧张，徐嘉雯心里也没底，不知道这十分钟能不能换得余果的谅解，但起码不能再这样下去了，想到那关了禁闭，无法联系外头的那几天，气得直跺脚，牵扯到膝盖的伤口，她顿时疼的龇牙咧嘴。
　　贴在裤兜里的手机传来震动。
　　是苏成玉给她发来的暗号。
　　徐嘉雯眼睛亮了亮，抬手扯了扯外套，尽量显得整洁些，视线不曾离开一瞬。
　　不远处的杉树丛中，衬衫衣角无意露出，幸好不大明显，过往的学生匆匆，忙着赶去教室上课，倒也没有人会注意到这边。
　　有些吵闹的声音响起，眉眼明艳的少女即使身处人群中也分外出众，她今日穿着宽大的白色棉外套，过长的灯笼袖遮住双手，垂在身后的帽子缝制着两条兔耳朵，随着步伐而晃动，白皙皮肤加上婴儿肥，笑起来时有酒窝深陷。
　　那是徐嘉雯第一眼瞧见就喜欢上的女孩，即使这些日子发生了那么多事，可她看着余果时，心里还是软塌成一片，想和她在一起的决心从来没有变过。
　　她快步上前，还没有开口就已经眼眶通红，声音沙哑，打好的草稿都被抛弃，只剩下两个字:“果果。”
　　余果脸上的笑意瞬间收敛，嘴角平直抿起，没回应对方，反倒看向自己舍友，三人心虚的表情说明一切，好不容易调整回来的心情，一下子又陷入最低谷。
　　不是没想过和舍友们倾述，可这事实在难以讲出，总不能告诉舍友:徐嘉雯就是个大傻子，不听她姐的话，花了三十多万买了个假碗，最后还打了她姐一巴掌？
　　作为当事人的余果都觉得太离谱。
　　三人讪笑着、先走一步离开。
　　徐嘉雯见她不回答，脸上闪过一丝焦急，忍不住上前一步，把两人之前的距离拉近，继而开口道:“果果，我知道错了，我当时只是在气头上，真的不是故意的。”
　　“这话你应该和我姐说，”余果退后一步，眼眸里是对方没见过的冰凉。
　　“是是是，我等下就去和黎姐姐道歉，”见她终于开口，徐嘉雯露出一丝喜意，连忙开口应和，紧接着又把这两天编出来的检讨背了出来，语气诚恳愧疚，紧贴着自己错了，以后一定会改正的中心，一连串的话连个喘气都不曾，生怕余果不耐烦后离开。
　　余果站在原地，巴掌大的脸藏在毛绒衣领里，半垂的眼帘遮住情绪，安静地听完了全部，才开口道:“徐嘉雯，我说过我们以后不要见面了。”
　　徐嘉雯没想到自己都这样卑微了，对方居然还会如此绝然，要不是宿舍门口人来人往，时不时有探究的视线扫过这边，她的眼泪已经落了下来。
　　“徐嘉雯……”
　　余果停顿了一下才开口，语气显得有些艰难:“我记得我和你说过，我姐是这个世界上对我最好的人，虽然他们都在说我和她没有血缘关系，算不得什么姐妹，可在我眼里就是我的家人，陪着我长大的姐姐。”
　　“我记得的，我一直记得，”徐嘉雯连忙接道，重复强调。
　　余果抬眼，定定地瞧着她。
　　这是徐嘉雯第一次看不懂对方的情绪。
　　“我一直没办法回报她什么，甚至一直在拖累姐姐，现在还连累她挨了一巴掌……”她声音轻颤，在大庭广众之下，不愿把情绪表现出来，一直在极力压制。
　　这才是她一直纠结、无法释怀的事，黎芦对她太好了，幼时懵懂无知，尚且能全盘接受，可长大后，旁人的闲言碎语，逐渐化作大山堆积在肩。
　　她一边享受着这份宠爱，一边惶恐不安生怕下一秒就消失，毕竟她们什么关系都没有，这姐妹头衔只要有黎芦否认就不会再被承认，于是她总会做出极其过分的事，故意拉远两人的距离，可当黎芦无底线纵容时，她又感到前所未有的安心，故而这样的事越来越多，就像没有安全感的小猫靠着不停捣蛋，吸引主人的注意。
　　也是因为这样，姐姐才决意要出国的吧，
　　余果这样想。
　　她虽然哭闹着不让黎芦离开，甚至以冷战为威胁，可黎芦离开的时候，还是忍不住松了口气，这几乎扭曲的相处方式终于停止了。
　　但现在黎芦回国了，这一切又回到从前，她极力避免，却无法阻拦，你瞧，她又害了姐姐。
　　这几日与黎芦的相处让她暂时忘记了这些事，可现在见到徐嘉雯后，又全部浮了上来。
　　如密密麻麻的小刺往心脏压，让她几乎喘不过气来。
　　徐嘉雯总觉得不对劲，越发慌张，连跨两步，抬手企图抓住余果肩膀，却被对方躲过。
　　不远处的树林似受到什么外力，枝叶微颤，高挑的身影出现一瞬，又很快躲到树后。
　　“徐嘉雯……”
　　她沉默片刻，最终还是拒绝了对方:“我们暂时还是不要见面了。”
　　还没有开始的初恋就此结束，余果虽然不舍，可是当那些不堪的往事涌上心头，只觉得心中烦闷异常，索性快刀斩乱麻，直接和徐嘉雯了断。
　　话音落下，余果转身就走。
　　没心情上课了，等会和舍友发个消息，让她们帮忙请假。
　　徐嘉雯哪肯作罢，追着往前，企图再解释。
　　旁边的舍管阿姨高声阻止:“小姑娘，你不是这个宿舍的!不能进去!”
　　衡阳大学的宿舍管控较为严格，即使是同性别，不是这个宿舍楼的也不能进入，余果在外留宿也需要家长打电话过来申请。
　　徐嘉雯不甘心的停住脚步，眼神狠狠地往舍管那边瞪了一眼，再转过头，看着余果逐渐消失的身影，高声喊道:“果果，我是不会放弃的。”
　　“哎哟，你这个小姑娘!什么素质啊？人家拒绝你，你就不要缠着不放了，去去去，赶紧出去!”舍管阿姨走出门卫室，朝着徐嘉雯摆手赶人。
　　要是平常还能好脾气解释两句，可现在徐嘉雯只哼了一声就离开。
　　过来之前不是没预想过最坏的结果，可是余果竟能如此绝情……
　　她心中凉了一片，要不是实在喜欢余果，早就已经放弃了。
　　看着徐嘉雯步履蹒跚地离开宿舍楼。
　　藏在树林中的身影终于出现，不似平常温和，精致眉眼在冷凝之下显得锐利，眸中寒潭深不见底，不知在想些什么，好半天才抬脚离开。
　　早就被接通的电话，一直传来顾博仁不耐烦地催促:“我的姑奶奶啊，你到底跑哪里去？!选手都要进场了，你一个打分的还没到门口。”
　　“刚刚又有过来问了，我的师妹啊，你再不过来我就要被吊起来审问了。”
　　“哎哟，您倒是说句话啊，这接了电话不说话，企图耗我电话费让它自己挂啊？这个你倒是放心，师兄前两天才充了一千，管够!”
　　“师妹啊，你倒是说话啊，你不会是在衡阳迷路了，不好意思说吧？”
　　“发个位置过来，师兄去接你行不？”
　　距离开赛时间越近，顾博仁的声音越发急切，甚至哀求，万一被家里那个不讲理的老头子知道了，黎芦倒是没事，可他肯定要挨一顿臭骂，说他办事不牢，就不能亲自去接黎芦过来吗？
　　“不用，我五分钟到门口，”黎芦终于开口说道。
　　这声音在顾博仁耳中如同仙乐响起，连声道:“你可算说话了，在哪呢？师兄去接你，算了，我在门口等着，你快点过来，人家催了好几次了。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　我不短!再强调一遍!过分!
　　感谢在2022-05-25 15:29:29~2022-05-26 16:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有言以安 40瓶；禾鹿 21瓶；草莓味F橘子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　——吁!!!
　　不屑的嘘声在礼堂响起, 台上的几人脸色青紫，在刺眼聚光灯下分外显眼。
　　“同学？”
　　坐在最前排的裁判共有七人，开口的男人坐在最旁边第二个位置, 正一脸疑惑地看着她们。
　　见她们不回答，顾博仁又一次拿起话筒，问道:“刚刚这个问题, 有人可以回答一下吗？”
　　依旧沉默，仿佛都成了哑巴。
　　徐嘉雯涨红了脸，上次丢的面子, 又在这里丢了一回，目光扫过台下所有高校的参赛者，继而停留在最旁边的黎芦身上, 压抑不住的怒火与恨意。
　　如果不是她……
　　如果不是黎芦方才突然开口提问，就不会有后头答错的事情, 也不会这群裁判起了疑惑，开始向她们提问发难。
　　混乱的思绪开始蔓延, 徐嘉雯眼眶发红，如果不是黎芦说那个碗是假的, 她也不会胡乱报价，也不会和余果吵架，如果……
　　所有的过错都归结在对方身上，如果没有她，这一切就不会发生。
　　徐嘉雯满眼怨恨地看着她。
　　台下的人似没有感觉到她杀气腾腾的目光一般, 低垂眼眸, 发丝散落遮住半张脸, 注意力全放在手中的文件夹上。
　　随着纸页翻动, 时间也随之过去, 等待的裁判越发不耐烦。
　　“算了，打分吧，”
　　那人终于开口，语气平淡不见怒意，抬起眼眸瞧着上面的人，如水眼眸无波无澜，仿佛刚才的提问，只是兴起之下的随口一问，没想到他们会回答不出来，见几位裁判紧追不放，她才帮忙翻篇过去。
　　虽然造成这一切的罪魁祸首是她，可台上三人还是忍不住松了口气，再这样下去，他们四个人就要在全校出名了，连议论的标题都在此刻想好——衡阳金融系学生参加相关专业比赛时，居然连最基础的问题都回答不出来，而且这个问题还涉及他们的建模搭建。
　　简直是全校耻辱。
　　黎芦随手将文件夹放下，转头看向其他评委，缓声道:“各位老师还需要再讨论一下吗？”
　　“不用，”
　　“可以打分了，”
　　众人纷纷摇头拒绝，结果显而易见，衡阳大学的小组第一轮落下还是初次发生，可在这种众目睽睽的情况下，包庇显然是不可能的。
　　黎芦点头，正准备将分数写下时。
　　突然有人高声大喊:“我有问题。”
　　是徐嘉雯，
　　她不顾舍友阻拦一人上前，连迈几步，脚踏着木板发出巨响，在盛怒之下，眼眸之中已有血丝蔓延，清秀的五官也变得狰狞可怖起来，一字一句的吐出字:“我有问题!”
　　旁边的老师皱着眉头，现在各高校的参赛选手都在场中，旁边还有摄影机在记录，他想强行压下去也没办法，只能瞪着徐嘉雯问道:“这位同学你有什么问题？”
　　隐隐有威胁的意思，劝她不要再闹下去。
　　旁边三个舍友更是一脸惊慌无措，本来这事就怎么翻过去了，可徐嘉雯突然闹起来是怎么回事？!
　　她们又慌又怒，连忙抓住徐嘉雯的手臂，企图将她往后拽，比赛被淘汰只是小事，如果事情闹大了被发现了怎么办。
　　可徐嘉雯也不知道哪里来的力气，三人拉扯下仍如磐石不动，带着恨意的眼神，死死盯着黎芦，非要她回答不然不下去一般。
　　“请说，”
　　对方看向她，表情平淡，语调都不曾有过变化，只把她当做最普通的学生之一对待。
　　徐嘉雯莫名又想到那个夜晚，藏在玫瑰花丛中的人，缓步向她走来，也是这番表情，摘下了平日温和的面具，以一种上位者的姿态，冷淡俯视着癫狂的蝼蚁。
　　熟悉的铁锈味又在嘴里蔓延开，她嘶哑开口:“凭什么她和旁边那个人可以坐在这里当裁判？”
　　上次晚会时，黎芦身旁就坐着这个男人，刚刚黎芦问完也是他随后开口责难的，要挑刺，自然是两个人一起。
　　顾博仁没想到这火还能烧到自己身上，表情瞬间冷凝下来，嘴角露出一丝嘲笑。
　　最艰难的开头已被说出，剩下的话就相对容易了起来。
　　徐嘉雯顺畅地问出:“据我所知，黎老师只是暂时代顾老师上课的助教，上课时间还没有一个月，她凭什么有资格在这里当裁判，还有旁边那位先生，我们好像都不认识您吧。”
　　她言下之意很明显，这比赛有内幕，这两位是靠着关系过来当评委的，还不够资格评判选手，要不是私底下的那些交集不便说出口，她已经想直白挑出黎芦当老师、当裁判都是为了针对她。
　　场内陷入沉默。
　　徐嘉雯身后的舍友已经放弃了抵抗，面色青白地站在后头，无力阻拦。
　　“黎老师，你能回答这个问题吗？”她紧追不舍。
　　黎芦皱眉，没有开口回应，随手把玩着手中的话筒，修长手指在光与暗的界限来回移动。
　　旁边的老师越发不耐烦，催促道:“你们的展示环节已经结束，可以下去了。”
　　徐嘉雯哪肯下去，直勾勾地看着对方。
　　一定要她回答。
　　黎芦似在沉思，片刻之后才说道:“同学，这个问题不涉及你的比赛吧？”
　　徐嘉雯当即就道:“我质疑裁判的标准，这和每个同学的比赛都息息相关。”
　　“确实是这样……”黎芦赞同地点了点头。
　　居然在赞同她的观点？
　　徐嘉雯心头一慌，强撑着看向对方。
　　黎芦还在继续，依旧是温和有理的语调，却一步步将她往悬崖边上推:“我觉得你提出的观点确实有道理，但是同学你什么时候能认真听一下别人讲话。”
　　她如叹息般地开口，甚至有些疲惫的无可奈何:“之前入场时，主持人就已经介绍过我和顾老师的身份，如果你仔细听过的话，就不会再产生这样的疑问了。”
　　但那种东西谁又会听啊？
　　又丑又长又无聊，一般轮到这种环节，大家都只会跟着鼓掌，徐嘉雯更是连拍手都没有，一直在低头给余果发信息。
　　“但是你实在要深究下去的话，我可以再重复一遍，顾老师身体不便，委托我和顾博仁先生代他审核打分，而关于有没有资格这一点，我与顾博仁先生都是顾老师的徒弟，都毕业于衡大的金融专业，顾博仁先生现在就职于中金证券，担任总经理一职。”
　　黎芦停顿了一下，嘴角向上扬起，露出一丝嘲讽的笑意，反问道:“作为金融系的学生，同学你应该知道四大投行，不需要我再解释了吧？”
　　徐嘉雯不敢回答，只是沉默。
　　怎么会不知道，所有金融学子的最高目标就是进入四大投行工作，只是那门槛……
　　每年应试的人千千万万，能挤进去的不过几十人，能顺利留下的不过一半。
　　提到黎芦提起自己，后靠着椅背的顾博仁，稍稍扬起下颚，看起来有些傲气，但他确实有自傲的资本，如此年轻的总经理，哪怕是顾老爷子出手帮忙，也不能那么快地把他推到这个位置，顾博仁有如今的地位全凭他自己打拼。
　　“而我？”
　　黎芦停顿了一下，偏头时，发丝随之摆动，顺势落到肩膀一侧，好像在认真思考一般。
　　“我不想再提那些什么被破格录取的事，想必顾老师没少说，你们都要听腻了吧，”她无奈地笑了笑，挺受不了老爷子对她这个爱徒的四处炫耀。
　　继而又道：“说个你们应该不大知道、又和这个比赛相关的吧，这个比赛我参加过两次，次次都侥幸获得冠军，”
　　场内发出一阵惊呼声，之前的顾博仁虽然厉害，但对他们来说还是太遥远，而且这次已经是第二遍重复，部分学生听过之后就再没那种震撼的感觉，而黎芦两获冠军这事，不仅是第一次说，而且他们现在身处其间，更有代入感，更清楚明白这个比赛的竞争有多残酷激烈。
　　可黎芦提起这些，语气一如平常，连稍稍上扬的语调都没有，好像只是提到了一件稀松平常的小事，甚至有些无奈，觉得没必要拿出来说，可有人偏偏要逼着她说。
　　继而语气一转，再一次反问:“徐嘉雯同学，你觉得我有资格吗？”
　　怎么会没有资格？
　　徐嘉雯张了张嘴却不知道如何回应，最后被舍友强制拖走。
　　嘘声又一次响起，四人这一次选择落荒而逃，不知道里面又说了什么，礼堂里发出一阵笑声，久等的下一组选手上台，比赛继续。
　　徐嘉雯与三个舍友则瘫坐在礼堂后门的台阶上，没力气再回去，表情皆是木木的，都是年纪不大的小孩，眼下出了这种事，只觉得狼狈至极，已有人开始抹眼泪了。
　　关系好的同学从礼堂里走出来，到了这里却不知道说什么，站在一步之外的距离，怀里抱着单反，不知所措地喊道:徐嘉雯……”
　　这单反是徐嘉雯刚刚拿过来，拜托他们在下面录像的，前两天惹了父母生气，便想拍下她比赛的光荣时刻，让徐父徐母消消气，解除接下来的禁足。
　　可现在，反倒记录下自己丢人的一刻。
　　徐嘉雯瞪着那个黑色单反，无法克制的怒气被转移到那个单反上，抬手夺过正准备砸了……
　　手臂抬起，单反被扬在半空。
　　突然又想到余果，每次发生这种事情，都被黎芦花言巧语狡辩过去，如果她把这次比赛被针对的视频拿去给余果看，余果不就能知道黎芦的真面目了吗？!
　　有了视频，她黎芦就没办法狡辩了!
　　她又赶紧放下手，将单反搂在怀中，如同抱着什么稀世之宝一般。
　　周围的同学都被这前后差异巨大的一幕吓到了，惊悚地瞧着她。
　　可徐嘉雯现在已没有身边人的存在，满脑子都是找到余果给她看视频，连招呼都不打，猛的从地上爬起来，直愣愣地往前冲。
　　“徐嘉雯是不是疯了？”有人冷不丁冒出这一句话。
　　徐嘉雯急切的背影消失在拐角。
　　无人反驳，无人回应，也没有人追上去，仿佛是默认了下来。
　　————
　　前几日的阴雨天气一直延续到现在，云层灰暗阴沉，带着水雾的大风时常刮过，翠绿树叶坠地，落入未干的水洼之中，引起皱波。
　　徐嘉雯站在宿舍楼不远处，一手拿着单反一手拿着手机，再怎么给余果发信息都得不到回应，连打了几个电话后就被拉黑。
　　最后只能再求助于余果的舍友，不过她们现在还在上课，只能等着。
　　让余果知道真相只差一步，但偏偏这一脚就是埋不出去，如同蚂蚁在心口到处乱爬，还时不时叮咬几口，下面还有火在烧，让她根本没有耐心等下去，在宿舍楼门口反反复复地绕圈，抬脚踹着水泥砖。
　　那边的舍管已看过来好几次，眼神警惕，时刻防范着她。
　　徐嘉雯越发烦躁，要不是还在人来人往的街道上，指不定做出什么事来。
　　终于在她无法忍耐之时，苏成玉她们回来了。
　　徐嘉雯眼睛一亮，急忙上前:“你们终于回来了!”
　　嗯、嗯啊……”苏成玉被推到前头，满脸尴尬地敷衍。
　　不同于方才的挤眉弄眼，只当小情侣闹了矛盾，需要一个解释认错的时机，方才余果语气奄奄的请假，让她们突然意识到这次矛盾可能非同寻常，虽然徐嘉雯平日对她们不错，她们也认可这个“女婿”，可始终还是自己舍友比较重要，见余果态度坚决，也不敢轻易帮忙了。
　　徐嘉雯没有注意到她们的犹豫，还在开口说道:“你们帮我叫余果下来，我真的有非常重要的东西给她看，她看过以后就明白了。”
　　眼睛赤红，如同一个赌输了的赌徒在借钱，承诺她一定会翻本。
　　“好好好，我们上去就和余果说，”
　　“嘉雯你先不要着急，果果还在气头上，你要让她冷静一下。”
　　“对对对，你这样逼着只会适得其反。”
　　三人见这一幕，竟有些惶恐，慌张地劝了几句后，徐嘉雯仍一直重复着那几句话，一定要让余果下楼，要给她看什么东西。
　　三人对视一眼，只觉得事情有些诡异，干脆先回宿舍再说。
　　徐嘉雯却以为她们已经答应自己了，只需等着余果下来，把怀里的单反抱得越发紧。
　　只要余果看视频，这一切的误会就会解开了……
　　她如是想。
　　时间分分秒秒过去，要等的人却没有来，上课又下课，学生离开又回来，诧异的目光往这边扫过，徐嘉雯不知道发生了什么，只能站在原地等着。
　　又是一阵大风刮过，树叶如雨坠下，白色宝马停在宿舍楼下，似在等待什么人。
　　徐嘉雯眼神扫过，却没有在意，心思都在宿舍门口，生怕与那人擦肩而过。
　　大抵过去了十几分钟，徐嘉雯心心念念的人终于出现，她露出几分惊喜，快步向那边冲去。
　　同时，白色宝马上的人也下来了，车门关上的声音与徐嘉雯的声音同时响起。
　　“果果，你下来了!”
　　“你快看这个视频，你看完就知道……”
　　声音突然停滞，白净修长的手从徐嘉雯身侧探出，直接将余果拉到自己身边。
　　余果好似看不见旁边的徐嘉雯，顺从地被拉走，再抬手拽住黎芦的衣角，低垂着头喊了一句:“姐姐。”
　　眼尾带着未散尽的红意，声音有些许哭腔，不知道回宿舍哭了多久。
　　“怎么了？”黎芦将其揽在怀中，微微低头看向她，温柔的语气中有几分心疼。
　　“谁又把我们小兔子惹哭了？嗯？”
　　“是哪个大坏蛋啊？姐姐帮你打她，怎么可以欺负我们家小兔子呢。”
　　余果仍穿着那身白色棉质外套，宽大的款式将她衬得越发娇小，袖口探出半截指节，一直紧紧拽着姐姐的衣角，如同差点走丢的小孩，生怕对方再消失在自己眼前。
　　黎芦对她一向耐性极好，不回答也没事，摸了摸小兔子的脑袋作安抚，温声哄道:“好了好了，我们回家。”
　　余果这才发出一声含糊的唔声，表示答应。
　　旁边的徐嘉雯看着这一幕，眼眸似有火光染起，嫉妒的情绪压过见到余果时的愧疚与心疼，整个人都被气愤所包围。
　　凭什么!
　　明明就是黎芦害她变成这样，如果没有黎芦这一切都不会发生，余果应该在她的怀里。
　　“果果你听我说……”
　　她愤怒地伸手，想要拽住余果的手臂。
　　——啪!
　　黎芦哪里会让她得逞，当即伸手拍开，毫不留情的力度，隐隐带着嫌弃，眉头微皱，独属于余果的温柔散去，只剩下骇人的冷冽，声音透露出几分警告：“徐嘉雯同学，请注意分寸。”
　　“黎芦!”
　　手背红肿一片，徐嘉雯从小被惯着长大，哪里挨过这样的打，哪怕前两天犯下那么大的错，父母也只是让她罚跪禁足，她越发气愤，满眼写着怨恨。
　　也不等什么视频了，盛怒之下，理智已全部抛在脑后，她大喊着出真相:“果果，你不要信她，黎芦就是虚伪小人，她就是故意针对我!”
　　“什么为了我好，她明明早就在拍卖会上看见我了，但到我报价的时候才说那个青花瓷是假的!
　　还有今天，她就是故意提问的，明明我们都展示完了，她偏要开口提什么问题，这下好了，全没了!我们组连第一轮都进不了，她就是故意的!她一直都不怀好意，处心积虑的陷害我，觉得是我把你抢走!”
　　怀中的余果一怔，脑里混沌一片，习惯姐姐在身边时，什么都不需要自己解决，自然有黎芦想办法，一时间竟做不出什么反应，只抬头看向黎芦。
　　黎芦没有什么表示，反而揽紧了余果，低声道:“走了，我们回家。”
　　可在对面的徐嘉雯眼里，这就是心虚的表现，一切都被自己猜中了，咄咄逼人道:“黎芦你走什么？!被我说中以后心虚了吗？”
　　“果果，你不要和她走! 她就是个惦记妹妹的变态，你和谁在一起，她都会想尽办法分开你们……”
　　她越说越兴奋，觉得自己已经猜中了真相，只差让余果清醒看清对方的真面目，再一次准备说时……
　　“徐嘉雯，你闭嘴!”
　　余果终于忍不住了，从黎芦怀中挣脱而出，恼怒地看着她。
　　徐嘉雯表情一滞，没想到余果还会偏袒黎芦，这和她预想的不一样，心头一慌，急急忙忙地看向余果:“果果你怎么还不懂？黎芦就是……”
　　“徐嘉雯同学，”
　　黎芦冷冷开口，语气之中已有几分不耐烦，警告道:“如果你再纠缠下去，我就要……”
　　“你就要什么？黎芦你就是心虚!有本事你把刚刚比赛发生的事情讲出来啊，以权谋私，顾老师知道以后会怎么看你!”
　　两人对峙般的相对而站，一人癫狂，已在崩溃的边缘，一人冷冽隐隐带着嫌弃。
　　须臾，
　　黎芦终于开口，声音平静:“因为你是果果的朋友，我就想给你个面子，不想把事情闹大，但是你非要纠缠下去，我不介意把真相说出来。”
　　余果完全听不明白了，怎么两个人都在说什么真相？
　　“你真的好意思质问我吗？你们的建模不是自己做的吧？”黎芦淡淡反问道。
　　这短短两句话让徐嘉雯顿时哑然。
　　被黎芦说中了，她们宿舍四人都不是什么爱学习的人，平常也不爱听课，天天就是最后一排的常驻客，只等点名以后就从后门溜出去，反正期末勾重点时，努力奋斗一个星期就行了，不挂科就是最大目标，那建模对她们更是难上加难，要不是老师强制参加……
　　哪怕能过第一轮，她们也懒得去比赛，被迫参加以后，谁都做不成那玩意，索性四个人出钱请别人做了一个。
　　可是黎芦怎么会知道？
　　她瞪大眼睛，不可置信地看着黎芦，她们明明是网上找的人，黎芦连这个都能设套？
　　这个人怎么那么可怕。
　　黎芦皱了皱眉，好像猜到了她的想法，不知道自己在和那么傻的人说什么，突然有一种挫败感，感觉自己上辈子怎么就输给了这样的人。
　　“你们的建模是东拼西凑出来的，部分数据抄袭了我之前做过的一个建模，所以我才会问你们那个问题，你们连这都答不出来，显然连东拼西凑的能力都没有，”
　　语气一转，她看着徐嘉雯，语气嘲弄道:“你说我故意陷害你？如果我当场把这个事情说出来会怎么样？你还能站在这里质问我吗？徐、嘉、雯同学。”
　　望着对方如寒潭的眼眸，徐嘉雯如掉入冰窖般瞬间冷静下来，这已经不是她和黎芦的争执，如果这件事暴露，那他们宿舍四个人可能就要回去收拾被褥回家了。
　　她忍不住退后一步，不明白为什么只差一步的事情，偏偏就被困在这里，或者说她一步步走进了黎芦的圈套。
　　“果果，我们走，”
　　黎芦懒得再理会她，不想再看小丑演戏，又恢复了往日的温和有礼，揽住余果，不加掩饰的亲昵道：“我刚刚买了亚克力的罩子，等下把我们一起拼的城堡装进去，这样就不怕落灰了。”
　　余果已被这两人的对话绕晕，晕乎乎地点了点头，下意识跟着姐姐走。
　　徐嘉雯眼前一黑，如同最后一棵稻草压在身上，顿时脱力倒地。
　　黑色单反掉落在地，镜头瞬间碎裂，发出巨大声响。
　　她明白，她彻底输了。
　　余果不会再属于她了。
　　作者有话说：
　　我看谁还敢说我短!六千四百字!
　　感谢在2022-05-26 16:54:23~2022-05-27 18:12:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 20瓶；随汣 10瓶；吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　白色宝马驶出校园, 随意在街上晃荡，没个目的地，散心似的乱逛, 只要前面有路就不会停下。
　　副驾的余果保持沉默，身子靠着车门，额头抵着玻璃窗, 或低或高的楼房还有行道树，在清澈眼眸快速闪过，表情沉郁, 思绪是解不开的结，将心脏捆绑拴紧。
　　方才的对峙还在反复回放，让她好生烦闷。
　　搞不明白, 记忆里那个充满少年意气的徐嘉雯，怎么会变成那个样子？
　　难道一开始就是假象？
　　被人欺骗的感觉并不好受, 好半响都缓不过来，等到意识回笼, 她才后知后觉地开始疑惑，声音闷闷地问道:“我们要去哪里啊？”
　　“不知道, ”黎司机很坦然的表示。
　　“那我们现在在哪里？”
　　“不知道，”
　　如今的城市发展实在太快，就算是土生土长的本地人也不能哪个地方都认识，甚至有时候还需要靠着导航才能找到地方。
　　黎芦也没个大致方向，就随意晃荡了一个小时, 眼下的街道全变成了没见过的陌生模样。
　　余果满不在意地答应一声, 天生的路痴, 对迷路这事极具经验, 半点也没有慌张。
　　以前和同学出去玩, 不想让司机过来接自己，索性和徐姨他们说要锻炼自己的独立生存能力，决定自己走回去。
　　结果从下午六点走到八点，从自信满满到越走越迷糊，甚至分不清自己是不是还在连山市，最后还是黎芦放心不下，主动打电话过来找她。
　　不是没有用心记路，可这事真的由不得自己，同样的路被带着走了四、五回，换成自己一个人走的时候还是会绕进不知名的巷子里，最后都是由黎芦把她从奇怪地方拯救出来。
　　这次迷路更简单，连打电话求助都不需要，姐姐已经在她旁边，故而余果半点不担心，甚至又靠到车门边上，老神在在。
　　黎芦瞥见这一幕，握紧方向盘的手紧了又紧，最后又泄气似地放松。
　　真不知道说她是心太大，还是太信任自己。
　　可她偏偏就最受用于余果这幅毫无保留的信任模样，嘴角轻轻上勾，眉眼似有春风扫过，缓缓开口问道:“有什么想去的地方吗？”
　　“嗯？”少女偏过头，眼帘扑闪，身后的兔子耳朵也跟着晃了晃。
　　很可爱。
　　黎芦在心里得出这个结论，眉眼越发柔和，声音温柔而低沉地哄道:“姐姐带不开心的余果去散心，好不好啊？”
　　“我明天还有课耶……”余果有些犹豫，上次连着请假一个星期，现在还没过去一个月又请假，怕是要任课老师深深记住。
　　“星期五不是只有一节课吗？”
　　是蛊惑小朋友干坏事的狼，一步步放下圈套，引诱着对方踏入:“让舍友帮忙答到嘛。”
　　小兔子瞪大眼，不可置信地瞧着对方，帮忙答到这事挺常见的，可是放到优秀三好学生身上，就显得异常违和。
　　天……天刚刚下红雨了？!
　　我怎么没有看见了？
　　余果摸了摸脸，没狠下心掐。
　　黎芦发出轻声地笑，如同细密的小勾牵着对方的衣角，一点点往前拽:“一次没事的，明天又没有什么事情要忙。”
　　某个人已开始动摇，眼下出了那么多乱七八糟的事，实在不想回去，连宿舍都开始逃避，虽然知道三个舍友并没有什么坏心思，可是……
　　“果果想去哪里？”黎芦眼神一扫就知道对方在想什么，趁热打铁，直接替对方答应，继而跳到下一步。
　　这可难倒余果了，总不能又回家吧，实在不想让徐姨看见她闷闷不乐的模样。
　　她单手支着下巴想了半天，终于在车子将要拐弯的时候，得出结果:“去秘密基地!”
　　黎芦愣了一下，原计划其实是去外地旅游，小岛的海边最能将余果治愈，可没想到对方钻到山里去了。
　　余果说的秘密基地，在距离连山市三十公里外的群山之中，几年前，当地部/门为了推动农业发展，出台了不少政/策与优待补贴，黎浩杰他们为了迎合政/府，承包了城郊外的十座山头，还戏言要带着余果、黎芦进山当大王。
　　戏言只是戏言，后头将大半山头改成果园，给余家和其他股东及合作伙伴，提供无农药无公害水果，偶尔还能带着小孩子过来，体验亲手摘水果的乐趣，另一半盖起高档民宿，一座山最多五间房，只有圈子里的人能预约，一年下来没赚多少钱，就是个惠及家人朋友的烧钱玩意。
　　而余果的秘密基地就在民宿之中，是当年黎浩杰送她的生日礼物，特地挑了有水源的、风景最好的半山腰，给她建了一间故事书里的小木屋。
　　余果之前很喜欢这个小木屋，每回寒暑假都要拉着徐姨、黎芦两人去住一两星期。
　　不过后头上了高中，时间就变得紧凑繁忙起来，根本没时间再过去。
　　黎芦如今再回忆起来，竟只有前世被什么人低价买走的记忆了。
　　“好，”
　　白色轿车绕了个弯，终于有了准确的目的地。
　　——
　　余果两人进山时，已经夜晚时分，远远近近的景致显得朦朦胧胧、混混沌沌，只听见蝉鸣虫叫的声音接连不断地从树林里传来。
　　已提前和这里的员工打了招呼，一直被悉心打理的木屋，又来了一回细致的打扫，终于迎来了自己的主人。
　　当年黎浩杰为了满足余果的少女心，可是废了老大劲，两层的小屋全由原木搭建，从别处移植来的风车茉莉覆盖四面木墙，周围还栽种了别称为“无刺玫瑰”的洋桔梗，保证安全又童话。
　　木门被推开，明亮灯光瞬间覆盖整个屋子，巨大的棕毛沙发，厚实的异域风地毯，加上可以丢入柴火燃烧的壁炉，让人不禁怀疑是否下一刻就有巨人出现。
　　黎芦才放下行李，眼神有些恍惚，真的很久没有来过这个地方了。
　　看着余果扑向柔软沙发的身影，又想起那个身高不到一米的小女孩，惊喜地在屋里到处乱跑，巡视完自己的领地后，骄傲的表示这里就是专属于自己的秘密基地，除了姐姐，其他人都要和她打过报告、经过允许才能进入。
　　“姐？”余果抬起头，稍显疑惑地问道。
　　身下的沙发极大，说是沙发还不如叫做折叠起来的大床，再加两个人一起横躺在上面，也不觉得拥挤，只有一米六八的余果被衬得越发娇小。
　　黎芦回过神看向她，甚至觉得对方又回到很小只的幼年时期，目光越发柔和。
　　“过来坐啊，”见对方一直呆站在门口，余果稍加大了声音喊道，拍了拍身侧的沙发，那个做装饰的假狗熊脑袋也跟着晃了晃，衣帽兜上的兔耳朵也没闲着，很像小白兔子趴在笨笨的狗熊上。
　　好可爱啊，
　　黎芦再一次发出感慨，不由自主地迈出脚步，顺从地坐到旁边。
　　熊、狼还有兔子，树林三霸完美集齐，但余果尚且还未得知黎芦的真面目，任在沙发上翻来覆去地滚，如同不知危险靠近的傻兔子。
　　虽然已不是当年的小孩，可进入这间小木屋后，还是忍不住变得幼稚，之前那些烦闷暂时被抛在脑后，好似逃避到洞穴里的仓鼠，虽然可耻但是非常管用。
　　“姐姐，你说一直不长大该多好？”她埋在棕毛之中感慨。
　　黎芦一直没说话，静静看着她玩闹，盛满秋水的眼眸越发温润动人。
　　“黎芦!”
　　没有被回答的小兔子有些不满，朝着对方翻滚过去，直接躺着黎芦面前，气鼓鼓地看着她。
　　黎芦依旧不说话，伸手戳了戳对方鼓起来的腮帮子，被精心呵护的脸颊有着如剥皮鸡蛋般的质感，柔软而细腻，轻轻一戳都能留下红印。
　　“黎芦!黎芦!黎芦!”
　　这触碰对于余果来说，如同不回答还要挑衅般的恶劣，顿时竖眉瞪眼，大有对方不回答就要一直喊下去的气势。
　　没感受到半点威胁，比较害怕余果喊太多声，导致嗓子疼。
　　黎芦妥协，叹息道:“没办法不长大啊，余小果同学。”
　　如果能不长大的话，多希望你永远长不大。
　　余果哼哼一声，虽然觉得回答很敷衍，但是起码得到了回应，那就勉强原谅好了，嘟囔着开口:“我就想一想嘛~”
　　“好的好的，那我们就想余小果同学永远长不大，永远是小朋友好不好？”
　　又是哄小孩子的语气!
　　想做小朋友，又不想被当做小朋友对待的余果再一次气鼓鼓。
　　黎芦忍不住伸出手指，再戳。
　　哎呀，腮帮子漏气瘪下来了。
　　余果大人非常生气，抓住作乱的手就是一顿铁砂掌伺候，咬牙切齿道:“黎! 芦! 我现在生气了!”
　　看着炸毛的兔子，黎芦那些被隐藏得很好的恶劣，又一次掀开盖子冒出头来。
　　强压下笑意，故作一本正经地询问道“那余小果同学，要怎么样才能不生气呢？”
　　欸？
　　一时间没反应过来，余果眨了眨眼。
　　黎芦抓住时机，再次伸出罪恶的手指。
　　又戳!
　　没有鼓起的脸颊，比前两次的手感稍微差了一点呢。
　　余果要气死了，一个猛虎翻身爬起，双手当即按住对方的肩膀，用力往后用力一推，黎芦就毫无反抗之力地倒下，旋即迅速地跨坐在对方腰侧，右手将她的双手按在头顶，确保她无法抵抗。
　　“你喜欢戳我脸是不是？!”她凶巴巴地开口。
　　黎芦眨了眨眼，眼波随之流转，看似无辜却好像在引诱一般，水润的唇瓣微微张开，衬衫在拉扯时被解开两颗扣子，平直的锁骨露出大半。
　　小兔子伸出剩下的手，用力往对方脸上戳，愤愤道:“让你戳，让你戳，戳哭你! 戳死你!”
　　作者有话说：
　　黎姐姐:我恨你是根木头
　　凌晨码完的话，十二点更新，没有的话六点更新，有事的话九点更新
　　感谢在2022-05-27 18:12:03~2022-05-28 14:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Z、草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣 10瓶；20604945 2瓶；吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　之前而玩闹只持续了相当短的时间, 一方没这方面的意识，另一方再拉扯也没有意思，余果还陷在失恋的苦闷中, 此刻再折腾也没多少效果，还不如耐心哄着、让她彻底放下。
　　眼下已是凌晨，山中越发静谧无声, 两人还没睡觉的意思，仍穿着长袖长裤，提着酒往屋外走。
　　是某兔子的提议, 说是电视剧、电影里的主人公失恋以后就会买醉，一醉解千愁，黎芦劝了几句, 可余果就是个倔脾气，你越劝她越来劲, 嘴巴都要翘到天上去了，一副你必须答应的模样。
　　黎芦……
　　黎芦向来是拗不过她的。
　　因要满足顾客需求, 山中民宿常备着这些东西，余果的要求倒也不算麻烦, 只需员工开车送过来就行，黎芦特地嘱咐了要适合女孩子的甜口酒。
　　这回还是余果第一次如此正式的喝酒，平常不碰这些，只在高中毕业聚会上浅尝了一口，觉得味道奇怪又辣嗓子, 要不是突发奇想, 可能这辈子都不会再碰这玩意。
　　故而这次还能勉强算做第一次, 人对初/次这种东西总是充满仪式感, 余果也不例外, 强烈要求去花丛院子里增加所谓的仪式。
　　黎芦……
　　黎芦向来是惯着她的，不然也不会在某人小学毕业的时候，就开始送花穿礼服，对养成余果对这方面的精致，黎芦功不可没。
　　从屋中走出，抬眼就瞧见那人已躺在帆布吊床之上，身下洋桔梗正值花期，暗沉夜色遮不住娇弱白瓣集成的花海，幽幽淡香随风撩起衣摆。
　　翠嫩草叶被践踏时，会发出窸窣的声响，从远往近，越发清晰。
　　余果听声回头，笑眼盈盈地瞧着她，嘴角的酒窝深陷，乖巧喊道:“姐姐。”
　　黎芦答应了一声，继而将防蚊贴粘到对方袖口、裤脚处，夏夜往大山里钻，听起来确实浪漫，却是蚊虫的浪漫，即便经常有人在木屋周围撒防蚊虫的粉药，可大餐在此，那些东西实在顶不了什么作用。
　　为了余果明天不为了她所谓的浪漫买单，姐姐操碎了心。
　　余果由着她摆弄，抬胳膊抬腿，只要不让她回去就绝对不反抗。
　　也不知道有什么用，反正尽量防范着吧。
　　黎芦叹气，继而压着帆布躺下，随着两人的体重叠加，两旁拴着尼龙绳的树干晃动，深色帆布越发下陷，朝着左右摇摇晃晃。
　　这吊床说是双人床，实际空间就那么点，余果两人被迫往中间挤，没留一丝缝隙地贴在一起，被层层布料隔着，也没产生什么暧昧气氛。
　　余果嫌挤得慌，索性侧过身，半躺在对方怀里，手中的酒瓶被保护得稳当，粉红色的吸管原地打着圈。
　　黎芦眼里带着笑意，没想到会变成这样。
　　原以为是两个人坐在吊床上，看看夜空聊聊天，现在反倒像是不听话的小孩闹着要出来玩，躺在吊床里，被抱在大人怀里喝牛奶。
　　“你笑什么？”扬起头的余果，恰好将她未散的笑意收入眼底，满脸疑惑地问道。
　　之前的胆肥，一直延续到了现在，空着的手伸出，往姐姐脸上戳了又戳。
　　“不闹，”
　　黎芦怕某个小兔子因此炸毛，没敢解释，抓住作乱的手放在腰侧。
　　余果挣了挣，力气没姐姐大，没办法逃脱出来，只能低头抿了口酒，努力表示着自己的叛逆。
　　这对黎芦毫无威慑力，斜眼扫过酒瓶，细长的金色瓶身，白底标签之上的英文格外醒目——PELLER。
　　意大利美绚冰谷甜白葡萄酒
　　笑意顿时收敛，曾经嗜酒如命的人对这个品牌并不陌生，确实是非常适合女士的一款酒，入口滑顺，味道甜美，唯一的缺点就是酒力过分强劲，她虽不清楚余果的酒量，却也能判断出余果还扛不住这酒的威力。
　　不知道该说调酒的员工眼光好，还是考虑太少。
　　她抿紧嘴角，低垂眼眸看向余果。
　　对方毫无危险降临的预感，只把这酒当做甜味汽水，没过去多长时间就消了大半，还在心里感慨上次喝的酒是什么东西，明明这玩意那么好喝。
　　黎芦的眼眸暗了暗，能闻见酒瓶里散出的甜腻果香，那些被压在箱底的心思，又一次不受控制地被勾出，她可什么都没有做，是兔子主动提出要一醉解千愁，是对方拿起酒瓶就喝……
　　但黎芦没喝酒，理智尚且还在。
　　须臾，
　　黎芦拍了拍对方的脊背，低声劝道:“少喝点。”
　　余果不耐地动了动，始终是夏季，山中的温度只是比外头低一些，但依旧是被闷热包裹，两人相贴处已冒起细密薄汗，分是分不开的，只能靠着手中的冰酒缓解。
　　橙色酒液越发减少。
　　忽有山风刮起，树叶拍打声随之响起，连绵林海翻起波涛，娇花不堪折，朵朵花瓣坠入泥中。
　　肩膀处突然传来一阵凉意，黎芦怔了怔，后知后觉地低头看去，衬衫有水迹蔓延。
　　继而叹息一声，将怀中的人揽得越发紧。
　　余果埋在对方怀里，拽住姐姐的衣角，低声抽泣。
　　始终是过了两三天，前头大哭了一回，白日又流泪了一次，现下虽然伤心，但也不至于像之前那样难以接受，只是心头酸涩难消。
　　黎芦不出声阻拦，这事始终要哭过几回才能好，自顾自地推着吊床摇摇晃晃，无声的安慰。
　　夜色越深，山风越是喧嚣，遮住天际的灰白薄雾散去，从树荫缝隙之中看去，璀璨星辰如棋，看似无序散落于苍茫。
　　怀中的人的抽噎缓缓归于平静，声音沉闷带着哭腔地开口，零零碎碎地讲起和徐嘉雯认识相熟的事。
　　这些事说起来大抵相同，若是结婚谈起还算美事，可落得现在的这种结果，只能说是无趣又平添烦闷，黎芦偶尔回应几句，多数时间还是沉默，轻抚余果脊背以作安慰，前世就听过许多回了，有些事情甚至比余果更清楚。
　　“姐姐，”
　　不知道是说多了，还是哭泣导致，余果的声音哽咽沙哑，低如刚出生的小兽呜呜撒娇。
　　“嗯？”
　　或许是想把这个话题延续下去，余果冷不丁地发问:“你有没有喜欢的人啊？”
　　回答依旧是那样，连温柔的语调都没变过，极淡却清晰的吐字，撩人的笑意掺在句子里:“我喜欢你啊。”
　　又是敷衍。
　　若不是酒劲上头，浑身力气都散去，只能软趴趴瘫在她怀里，余小果定然要炸毛反抗一二。
　　可现在她只能翻了翻白眼，凶巴巴地表示：“不想说就算了。”
　　黎芦轻笑，如蓝瞳黑猫用尾巴轻扫而过:“我除了你，还能喜欢谁？”
　　一模一样的回答，若不是真心这样想，怎么可能相隔那么长时间还是毫无变化。
　　但余果依旧不懂，只当对方敷衍自己玩，沉默半响，伸手反抱住对方，不再想深究，反倒闷闷地宣示主权道:“喜欢我就喜欢我吧，姐姐不许离开我。”
　　一直轻抚脊背的手停顿住，身躯有些僵硬，心里知道对方依旧把她当做姐姐对待，眼下只是小孩失去了方向，没有安全感地回头张望，可她偏偏忍不住乱了心跳。
　　“姐~”没有收到回答的人，拉长了语调试图撒娇。
　　理智被拉回，雀跃的心跳被强行稳住。
　　安抚的手又一次落下，黎芦叹息般的回答:“好。”
　　我能怎么办啊，明明就是黎芦离不开余果。
　　小朋友得到了承诺便觉得开心，抱着毛绒大熊不肯撒手，好半天才注意到眼前的景色。
　　“姐姐，你看!北斗七星。”
　　真的是小孩子啊，注意力总是容易被吸引。
　　黎芦笑了笑，抬手揉了揉小朋友的头，顺着她的目光看去。
　　星空是有一种很奇怪的东西，当你不了解它的时候，只会觉得夜空是个黑色气球，繁星是孩子用签子乱戳出来的杂乱小洞，可当你真正去了解才发现它们有序如思量已久布下的棋盘。
　　之前总是怀疑故事书里，北斗七星指向北方的真实性，那么多星星，怎么可能认出哪颗是北斗星？
　　可当你身处于高山之上，躲开城市的灯红酒绿，伸手可摘星辰之时，你就会清楚瞧见隐藏其中的规律，于是后头哪怕星辰暗淡，你也能准确分辨出每颗星辰。
　　“福禄寿也在啊，”余果低声喊道，生怕惊扰了天上的神仙。
　　黎芦笑着回应，又想起以前的事，余果闹着要去山里看星星，还买了一架天文望远镜，不知道还在不在屋里……
　　算了，没必要。
　　黎芦将怀里的人揽得更紧，没心思去折腾。
　　被压制的酒劲，猛的一下朝着余果袭来，方才还能清醒辨认星空的人，片刻就眼前一片虚影，几百颗星变成了几万颗的虚影，差点没看晕头。
　　吓得余果丢了酒瓶，抱紧黎芦，埋头在她怀里嘀嘀咕咕，嘟囔着听不清的醉话，偶尔还提高语调，必须要让黎芦回应她。
　　黎芦对她向来纵容，不嫌她闹酒疯，耐心地哄着、惯着。
　　直到余果昏昏睡着，她才叹息一声，不是觉得照顾醉鬼麻烦，只是某个小兔子太相信她了，那些旖旎磨人的心思晃了又晃，最后又被强行压住，难忍得很。
　　许是觉得闷热，怀里的兔子又朝着对方蹭了蹭，细碎的发丝撩过脖颈，本就敏感的地方泛起薄红，指节往回缩了缩，在掌心留下月牙的凹坑。
　　深邃的眼眸越发晦涩，复杂的心思来回拉扯。
　　黎芦低下头，唇瓣往作乱的发丝上轻轻碰了一下，时间短暂，连一瞬都没有，怀里的人毫无感觉，依旧睡得香甜。
　　“余小果啊，”
　　叹息声散落在风中。
　　作者有话说：
　　黎姐姐:我忍
　　感谢在2022-05-28 14:39:41~2022-05-29 17:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长夜终有你 51瓶；禾鹿 10瓶；夜星与冬雪 5瓶；竹篙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　薄雾在山林之中弥漫, 冰凉露滴凝结在叶脉间，这时的朝阳毫无暖意，残留的寒意还在作怪, 零碎的响声逐渐响起，好像林间生物不断苏醒一般。
　　不知道是什么时候，小院里的吊床不再晃荡, 埋在草间的花瓣在诉说昨夜趣事。
　　木屋二层的露台之上，黎芦躺着在竹编摇椅上，半阖着眼, 被刻意压低的声音，有一搭没一搭地响起。
　　“他们不就希望我这样做吗？不过就是逃了一天的班。”
　　……
　　“你那个小秘书可真能忍，”
　　另一边的黎浩杰扶额, 再一次着重强调:“爸爸和她什么关系都没有。”
　　黎芦敷衍地答应两声，现在是没什么, 以后就说不定了，要不是您离开公司前, 念着这段感情，给这位贴心小秘书往前推了一把, 估计对方还没有产生那么大的野心。
　　黎浩杰重重叹气，再一次后悔自己的放养行为，缓声道:“你要的人已经找好了，这两天就过去。”
　　黎芦这才提起点精神，抬了抬眼皮, 声音多了几分郑重:“果果那边多派两个人。”
　　自从黎芦进公司开始, 针对老鼠的局就已布下, 再等些时日就到了收网的时间, 怕对方狗急跳墙, 提前和黎浩杰要了几个保镖过来。
　　“一边六个，都是退/伍出来的，我过去那边仔细挑出来的，放心吧，”黎浩杰拍板决定，之前黎芦只要求要四个人，他自己觉得不够保险，又多准备了些。
　　“你和余叔那边呢？”黎芦终于想起他老父亲的安危。
　　老父亲颇为欣慰：“都安排好了，我们这边绝对没问题，”
　　话音一转，正准备慈祥地说些体己话。
　　黎芦更快地开口:“好，我挂了。”
　　欸？？？
　　老父亲心碎了一地，连忙出声阻止:“慢点慢点，那个人真是？”
　　黎芦漫不经心地开口，半分没有自家公司的自觉:“信不信由你。”
　　黎浩杰还想再说几句，刚开口就听见挂断的嘟声响起，好冷漠，好无情，他面色青一片紫一片，最后还是选择憋回去，自己造的孽没办法责怪，挺憋屈的老父亲。
　　旋即重重叹了口气，看着酒店窗外陌生的景色，眼底闪几分思索。
　　脑海里的场景，转换成了前不久的喧闹饭局，关于合同的协商，早在那天的白日就沟通好，只差晚上两方签字就彻底完结，这次谈判前所未有过的顺利，对方接连让步，让黎浩杰放下警惕，高兴之余不免多喝了几杯，要不是想起黎芦白日提醒，可能就已经把合同签下。
　　但正准备签字的黎浩杰，偏偏就想起了女儿的提醒，之前的合同都是秘书细细过一遍，然后自己再看一眼，可这会他偏偏就一个字一个字的盯，想让他闺女无话可说。
　　可这一仔细，问题就出来了。
　　合同上不起眼的一个字就能让合作双方的地位转换，自家集团明明出钱又出力，却变成少分成的那方。
　　黎浩杰当场就黑了脸，旁边的秘书也急忙道歉是自己的问题，但黎浩杰偏偏没办法责怪她，因为之前这秘书都是只处理事务、不沾酒的，可刚刚太高兴，对方劝酒也没怎么拦着，就让秘书喝了几杯……
　　若是这事真成了，也只能是黎浩杰的问题，要是他不让秘书喝酒，对方也不会看走眼，也不会发生这种事。
　　黎浩杰当时也只是微怒，只觉得是对方耍的手段，没联想到自家秘书身上，可后头合作方的黑脸，企图毁约再谈细节，与秘书前后离开饭桌的事，让他不得不产生怀疑……
　　对于回扣之类的事，他向来是睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼，一大群人聚在一起，没点腌臜事都算离谱，但也不能超出底线，如果这事成了，那损失少说也得八位数起步，就算公司扛得住，他这个黎董的面子也搁不住了。
　　后头多了个心眼，派心腹往里深究了一下，没想到竟能揪出那么多老鼠出来……
　　黎浩杰又是一声叹气，人都到中年，事情怎么还越来越多起来，摸着自己宝贵的头发，可千万别变成地中海啊。
　　旁边的黎芦显然比他轻松许多，悠哉悠哉地挂断电话，切屏看向聊天软件。
　　顾博仁的名字出现在前排，什么话也没说，就在大晚上给她发了个表情包。
　　意思是之前的事成了，记着黎芦要与这件事完全脱离干系，连相关的字眼都不曾提起，把这条线划得干净。
　　黎芦没回，又看向另一个人。
　　深夜凌晨的消息，之前的安/眠/药话题已被刷到上面去，眼下只发了一句话【买啥？】
　　半点没有身为员工的自觉，比她这个老板还嚣张。
　　黎芦抿紧嘴角，开始回忆起前世关注的涨势，那时候还在学校读研究生，不敢像后头那么颓废，老老实实地研究那些花花绿绿的线，故而重生之后，靠着前世的记忆攒了不少钱。
　　回了对方几个名字之后就停下，那边还是凌晨，不指望对方还能爬起来回自己。
　　沉思良久，对话框又转到顾博仁的那边，把刚刚的名字又重复发了一遍，没解释也没提示什么，就当做这次的谢礼回过去，但对方如果没当一回事的话就算了。
　　她还挺期待看见师兄没当一回事，结果过段时间瞧见涨势之后，后悔得捶胸顿足的模样。
　　挺冷漠无情且恶劣的一人。
　　黎芦露出一丝笑意。
　　——咿呀!
　　被推开的房门将黎芦全部注意力吸引。
　　因为宿醉导致晕乎乎的某人，抱着洗漱用品，晃晃荡荡地从房间走出，第一眼就瞧见黎芦，还没有来得及反应，喊声就从嘴里蹦出来:“姐姐，早上好。”
　　刚醒起来的声音带着些许奶气，头顶有呆毛翘起，宽大短袖和五分裤下露出的肌肤白净，
　　很可爱。
　　黎芦目光柔和，定定地瞧着她。
　　又想起了以前，小朋友早上起床的第一件事就是去找姐姐，像小动物睁眼就要找到主人，满心满眼只有一个人。
　　黎芦顿时笑起来，温声回应:“早上好啊，果果。”
　　带着暖意的阳光，从厚重云层中挣脱出来，如金纱披散在散落的发丝上，有些冷厉的棱角也变得柔和，让人忍不住触碰的柔软。
　　可惜余果是个木头，脑子依旧木然，全凭本能行事，浑浑噩噩地点了点头，头上的呆毛也跟着摇了摇，晕乎乎地往客厅的卫生间走。
　　房间里的水龙头不知道出了什么问题，放不出水来，只能到客厅的卫生间里洗漱。
　　黎芦起身跟着她进去，这人宿醉的后遗症不小，整个人都晕乎乎的，等下一不小心又磕磕碰碰，弄出几块青紫出来。
　　“刚刚管家送早餐过来，我和他说过了，晚点会有人过来维修，”黎芦把牙膏挤好，反手递过牙刷。
　　镜子里的人呆呆的点头，眼神涣散，还残留着些许困意，恨不得学歪脖子树，倒在姐姐怀里洗漱。
　　黎芦伸手环住她，生怕她脚步一晃就跌了。
　　“他问我们要不要过去那边住，还有几间空房。”
　　这段时间算是淡季，山上的民宿还空着好几个，小木屋虽好，可始终是按照幼年余果的审美设计的，不大适合现在的两个成年人，而那边属于偏禅意的设计，挑空的房间，三面皆是落地窗，睁眼就是古树藤蔓摇曳，有一种睡在森林之中的错觉，更适合成年人放松心情。
　　余果刷着牙，迟缓地接收了这个问话，半响才摇了摇头。
　　不想去。
　　人总是这样，受伤以后就喜欢躲着熟悉的地方，那些地方虽然好，但是不适合现在的余果。
　　眼睛又红肿起来，没有前回那么严重。
　　一只三眼皮，一只四眼皮，余果凑近镜子，认真数出来的结论。
　　小朋友有点在意，顿时瘪嘴，气鼓鼓地看着自己。
　　小兔子变成了小青蛙。
　　黎芦在旁边忍笑，不敢发表意见，生怕这把火烧到自己身上。
　　可忘记了她也在镜子里，忍笑的眉眼很明显。
　　余果盯了半天，板着脸转身看向她，如黑玛瑙的眼眸澄澈干净，不带任何情绪，却无端让黎芦收敛笑意。
　　余果满意地转过身，打开水龙头洗脸。
　　好凶的兔子。
　　黎芦点评，下一秒就递上毛巾，等对方擦拭干净，又把水乳放过去，非常的体贴。
　　旋即又问道:“下午要不要去玩水？”
　　“啊？”
　　余小果眨了眨眼，酒精害人，那么长时间了，脑袋还不灵光。
　　木屋不远处有条小河，从岩洞之中流出，水质是没有被污染过的清澈干净，经常有人从这边打水回去泡茶，余果之前每回过来都要去河边踩水。
　　“问你要不要去河边玩水？”黎芦叹气说道，抬手帮她把残留的乳液抹匀，趁机捏了一把。
　　还是记忆里的触感，细腻而柔软，轻轻一掐就有红印留下，和剥了皮的鸡蛋似的。
　　黎姐姐很满意，不舍得现在就放手，又揉捏了一会。
　　可怜小朋友还以为她在帮忙，乖巧地闭眼，微微扬起下颚，方便对方揉捏。
　　“好了，”
　　片刻，黎芦心满意足地收回手，很克制，怕等下小兔子嫌时间太长，睁开眼发现真相。
　　“去吧，下午也没什么事，”余果迟钝的回答，半点没有察觉。
　　“好，”黎芦笑意盈盈地答应。
　　窗外白雾散去，红日悬空，今日是久违的晴天。
　　作者有话说：
　　悠哉悠哉的小生活开始了。
　　看评论，大家都在心疼姐姐……其实我是有点茫然的，有问题的人都给我翻开简历看人设!
　　其实从大家的视角看是姐姐一直委屈谦让，但是实际上……有没有人发现姐姐从来没有吃过亏，从开头余果想拉远关系，姐姐就叫来秘书让果果吃味，然后获得之前一样的抱抱睡觉，余果不回去，她立马装可怜，让余果后悔心疼，还有别人送的花被摆着客厅上，故意让余果看见，余果逃去学校，她转身参加校庆，一次次让余果放下之前的要求，让果果主动叫自己，主动让舍友一起去吃饭，最后被拐回家，还被吃豆腐……
　　后面余果和徐嘉雯打游戏，她立马就想到安眠药，说实话姐姐一直是个很偏执，占有欲极强，恶劣的人，从好几次提到她明明知道余果的底线在那里，可偏偏克制不住自己继续逗下去……而且从徐嘉雯或是余果的角度看，大家可能会讨厌姐姐吧……我一直没有很明显的写出来就是怕这种事情。
　　好了，更新时间要到了，有什么问题下次再说吧⊙▽⊙
　　感谢在2022-05-29 17:40:53~2022-05-30 17:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子、深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　“姐!姐姐姐!”
　　急促喊声打破林中平静, 鸟儿扑扇惊起，枝叶受力弹起，有人穿过林叶疾速走来。
　　“余果!”
　　枝条掠过脸侧, 指节长的血痕骤然出现，她毫无察觉地往前走，焦急而慌张。
　　“姐, 你看小鱼!”
　　那人表情一滞，那些不合时宜的担忧散去，眉眼有些复杂, 一时间不知道该说些什么好，右脚还迈朝前，整个身体倾斜。
　　穿着白色宽松短袖的少女, 双手捧起一汪清水，肤质白净, 明眸灿烂若星，嘴角酒窝深陷, 宛如不曾出过山的苗疆少女。
　　正在惊喜的情绪上，没注意到黎芦的无奈, 见她不过来，自己踏出溪流，赤足踩着沙粒圆石往前，和小孩炫耀似的开口:“你看你看，我抓到小鱼了。”
　　怕她脚滑跌倒, 黎芦猛然回神, 顾不得生气, 快步向她迎过去。
　　“看见了看见了, ”黎芦连忙拉住她的小臂, 将她扶稳。
　　另一人并不配合，抬手将鱼递到她面前，其实也不算什么大鱼，小溪里全是还没有小拇指大的鱼苗，不过单靠手捞就能抓到它们，也算是很厉害了。
　　“好大的鱼，我们小果真厉害，”黎芦的夸奖都没过脑子，直接就脱口而出，哄孩子似的。
　　不过余果正处于极度兴奋的状态，也没管她是不是敷衍自己，仍旧笑得开心。
　　几年前丢在这里的小网勺和桶都没经受得过时间的考验，出发前一拿就碎成几瓣，黎芦带着她用鹅暖石堆了个小水洼，把小鱼暂时放在里头。
　　没心思再去折腾旁的事了，手机被丢在一边，黎芦拉着余果往水里淌，两个人加起要有四十了，可偏偏像个孩子似的。
　　眼下已是盛夏时节，前两天被阴雨降低的燥热，像报复似的一股脑涌来，温度直逼四十摄氏度。
　　两人昨天没想到会这样，拿过来的衣物都是长袖长裤，甚至余果现在穿着的短袖，都是昨晚的睡衣。
　　溪流没过小腿半截，长裤难挽起来，不免沾染水迹后往上蔓延，不过两人都不大在乎，只顾着贪凉，地下水不受天气影响，冰凉如在冰柜里冷藏过一般，将燥热缓解。
　　“姐姐，那边那边!”
　　黎芦听令，弯腰俯身去捞，不过大多数都是捞出一捧清水为结果。
　　这小鱼虽然多，小群小群地聚在一起，可你稍稍靠近就会被机灵躲开，哪怕侥幸捞到，人家尾巴一甩，便轻而易举地从你指间溜走。
　　之前余果能捞到的小鱼，真的是运气极好。
　　“黎芦好笨!”
　　少女拽着她的衣角，扑闪的眼帘，满是藏不住的笑意，挺嚣张的模样，只不过抓了条小鱼，就和得了什么奖一样得意。
　　“是是是，余小果最厉害了，”黎芦也笑，乐得惯着她闹。
　　瞎捞了一会便没了兴趣，黎芦拉着余果慢悠悠地在水里走，两岸的树荫垂落而下，溅起的水花往周围坠落，鹅暖石仍有些棱角，起初不觉得有什么感觉，时间久了就觉得有些刺疼。
　　“抱抱，”余果走累了就开始耍无赖，在河中心拦着水流不肯动，双臂往前一揽，环抱黎芦撒娇，毛茸茸的脑袋在她脖颈蹭，语调拉得千回百转。
　　黎芦被迫也站在原地，微微低头看着她，发丝扫过时泛起酥麻，薄红顺着平直锁骨往上蔓延，眼眸暗了暗，幸好有水流穿梭而过，将燥热缓解，她尚且能保持冷静。
　　“抱嘛抱嘛，”
　　还当自己是七八岁的小孩，赖在姐姐旁边不肯撒手。
　　“余小果，”黎芦努力让自己变得严肃，可眼尾嘴角全是笑意，凶不起来，反倒觉得纵容。
　　以前惯着余果，小学之前都是黎芦抱着她到处走，后头实在抱不动才放手，不过之间的黎芦，非常气恼地给自己报了个散打培训班，但增长的力气还没有余果长胖的速度快，久而久之便没再抱起过余果。
　　“姐姐，抱一下抱一下嘛，”长大以后的小朋友，还是和以前一样娇气，干净澄澈的眼眸倒映着她的身影，也只倒映着她的身影。
　　黎芦心软得一塌糊涂，柔声哄道:“那你站稳，我试一下。”
　　余果顿时笑弯了眼，乖巧得站在原地，双手抬起配合黎芦的努力。
　　但是个人意愿难以突破现实条件的限制，黎芦揽住对方的腰，用劲全身力气往上提起，可仍然只让余果双脚离地一毫米后落下。
　　风掀起枝叶撩过河面，旁边的游鱼摆鱼离开，两人都没有开口，一时陷入寂静。
　　余果干笑一声，连忙补救道:“我抱姐姐!”
　　当即反手抱住对方，表情轻松将对方抱起，腿脚迅速脱离水面，半响才落下。
　　黎芦环抱着余果的脖颈，很沉默，非常沉默，直到被放下也没开口。
　　大抵是认知出现了颠覆，世界出现了晃荡，黎芦半天才艰难开口:“果果……”
　　“嗯？”
　　“你最近长胖了？”黎姐姐试图挣扎一下。
　　少女没想太多，脱口而出回答道：“没有啊，前两天在宿舍称了一下，掉了两斤，只有97了。”
　　黎芦表情越发僵硬，木木地点了点头。
　　“对了，姐你现在多重啊，我抱着觉得好轻，你别老是忙着工作不吃饭，对身体不好。”
　　“嗯……九十多吧，好久没有称过了，”黎芦大脑一片空白，凭着本能回答。
　　“你还比我高三厘米，怎么和我一样，”
　　少女憋嘴，颇为不满意，继而语重心长的叮嘱道：“好好吃饭，要重视自己的身体。”
　　“知道、知道了，”黎芦眼神一片灰暗，全凭着本能回答，暗自握紧了拳头，已经在思考选择哪个健身房办卡。
　　午后的太阳灼热且猛烈，小院里的洋桔梗被晒得焉了吧唧，低垂着枝叶，单调的蝉鸣从林子响起，吵闹得困倦。
　　回屋吃过午饭的黎芦两人，懒洋洋地待在院子里。
　　自从被颠覆了世界观，黎芦便失了精气神，懒散躺在吊床里，跟着被风吹动的树荫摇摇晃晃。
　　余果躲着露台阴凉处画画，三角画板支在那里，洁白的花瓣往调色盘里跑，落下后就不肯离开，纸上的画已半天没有变化，视线不由自主地越过画板，落在黎芦身上。
　　有点担忧。
　　怎么会突然就闷闷不乐起来……
　　余果摸了摸下巴，转身进屋舀了碗杨梅汤出来。
　　山上栽了几颗杨梅，正是成熟的时候，早上管家过来提了一句，说是没打过农药，野生野长的杨梅树，让她们去摘了吃。
　　故而回来时，两人特地绕了远路，过去摘了一袋回来，不过余果吃不得酸，哪怕这杨梅已经很甜了，还是觉得吃不下口。
　　黎芦索性将它们煮成杨梅汤，放在冰箱里冻着，现在刚好可以入口，余果便端过来哄姐姐。
　　看见她走过来，黎芦懒懒抬眼，故意板着脸，却被脸侧的个小兔子创可贴破坏了冷肃，看起来又可爱又好笑。
　　余果低头努力憋住，碗里的杨梅汤晃晃荡荡，差一点就要泼出来，脚步越发小心。
　　还没有到跟前，就开始献殷勤，笑眯眯喊道:“姐姐，快喝杨梅汤。”
　　黎芦瞥了一眼，没胃口:“你自己喝。”
　　余果眨了眨眼，被黎芦拒绝的次数有点少，一时间没有反应过来，半响才把杨梅汤丢在草坪上，坐到黎芦面前卖乖。
　　“姐姐，你力气最大了，刚刚只是……只是水流限制了你真正的实力!” 余果一拍脑袋，觉得这个理由简直绝妙至极。
　　黎芦笑得很僵硬，敷衍着开口：“知道了知道了。”
　　“哎呀，是我太胖了，等我去减减肥就能抱起来了，”余果推着吊床，试图将对方烦恼摇消失。
　　“减什么肥，你又不胖，”黎芦一下子就警惕起来，从小养大的崽，身上的每一块肉都与黎芦息息相关，怎么可以轻易减肥。
　　“好好好，我不减，”余果挠了挠头，觉得这个姐姐有点难哄哦。
　　沉默半响，许是不甘心，黎芦冷不丁地开口问道:“你什么时候力气那么大了？”
　　余果盘腿坐在草坪上，仰头回答:“和我们宿舍一起练的啊。”
　　“嗯？！你们练这个做什么？”黎芦震惊。
　　“就……就练练啊，成玉她们说要有马甲线才好看，我就跟着练了两个月，后面她们都不想练了，我也懒了……”余果挠了挠后脑勺，提起这事还有点不好意思。
　　黎芦捏紧身下帆布，循循诱导:“那你们平常都练什么啊？”
　　“就是帕梅拉什么的啊，还买了两个小哑铃放在宿舍，不过现在丢在床底下了，”余果很坦诚。
　　黎芦默默记下笔记。
　　三个月练出马甲线，还得举哑铃。
　　“对了，她们还叫我去跑步，打网球。”
　　黎芦认真点头。
　　以后要经常跑步，打网球。
　　“就是这些了，我也好久没有和她们锻炼过了”，余果无意识地端起杨梅汤，大热天最容易口渴。
　　黎芦眼神斜瞥，
　　白瓷小碗里的杨梅与冰块相撞，突然变得诱人起来。
　　喉结不明显地上下滑动，眼眸里的情绪晦涩不明，帆布被紧紧拽住，她低低开口:“我口渴了。”
　　余果不明所以地抬头，刚刚才含了颗杨梅，右侧腮帮子鼓起，轻轻一咬就有甜腻的汤汁冒出。
　　黎芦看向她手中的小碗，暗示得很明显。
　　迟钝的余果瞬间明悟，乐颠颠地将杨梅汤送到她手里，没想过姐姐会对她有什么想法，半点防备心都没有，还以为自己把姐姐哄开心了，眼睛笑得弯弯。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 17:58:30~2022-05-31 20:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 5瓶；48972745 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　小扇引微凉, 炎炎夏日凉。
　　办公室内，
　　黎芦随手放下文件夹，后靠向柔软椅背, 悠然看向窗外。
　　距离那日入山已过了两个星期，回来之后的余果照常住在宿舍，毕竟还是个学生, 住在校外难免不便，且不说早八，要是遇到那种三节课只上头尾的, 中间空着的时间，回来也麻烦，赶过去也匆忙, 还不如待在宿舍里方便。
　　两人关系也趋于和缓，不再像黎芦出国那样看似亲密, 实则紧绷着，也不像回国后, 一方避着一方拉扯。
　　眼下余果忙学习，黎芦忙上班, 但每日都会聊聊天说些琐事，黎芦在衡阳一个星期有两节课，下课后就约着余果一起吃饭，在校园里随意走走闲谈。
　　这关系舒适且亲密，黎芦不急着拉紧绳索, 只等余果慢慢从之前的阴影走出, 开始真正正视她们之间的问题与关系。
　　搁置在旁边的手机响了又响。
　　黎芦稍稍抬眼, 周身的气压骤然下降、冷凝。
　　已猜到是谁, 不是对方第一回打电话过来了。
　　双手交叉合十, 指尖无意识敲打指节，沉闷的响声如秒针在摆动。
　　她重重吐出一口浊气。
　　若是再拖下去，可能就要对方的极限了，那人要是疯起来……
　　掀开手机，已有十几个未接来电和数不清的短信，刚开始只是疯狂的责问与痛斥，后面就已是崩溃的哀求了。
　　黎芦挑眉，嘴角多了一丝笑意。
　　不是平日里的礼貌微笑，也不是对余果的温柔包容，像是看见老鼠在捕鼠夹上哀鸣，她俯视着蝼蚁，嘲讽而漠然。
　　没心思看前面的消息，直接打了一句话过去:【楼下咖啡厅】
　　见她终于有了回应，另一人几乎癫狂的发着消息过来，可黎芦已把手机丢在一边，重新拿起桌上的文件夹，将手机的震动声无视，或者是将它们当做令人愉悦的背景音乐。
　　瞧，老鼠在叫。
　　——
　　天与城市的交界处，灰暗之间被渲染上稀薄的昏黄，路灯已接连亮起，来往的人脚步匆匆，轿车不耐地轰鸣。
　　徐嘉雯坐在咖啡厅的窗边，对方没有说时间，甚至没有确切的地点，她只能选择距离黎芦公司最近的一家咖啡店，位置正对着办公楼门口，泛着血丝的眼睛紧紧盯着出来的人，生怕遗漏。
　　在柜台里头的店员也盯着她，有些警惕的模样，毕竟谁会进了咖啡厅，点了一杯咖啡后，一口不喝连着坐了四五个小时，还一直死死盯着对面啊。
　　店员已脑补了无数个故事，其中最具合理性的一个是对方曾经是这家集团的员工，因为某些事情被辞退，她心怀不满，所以……
　　持刀伤人还是恐怖袭击有待商议，总之不像什么好人就是了。
　　——叮当叮!
　　门口的风铃响起，店员打起精神，这个时候是店里最冷清的时刻，难得有客进来。
　　淡淡的木质香被风吹进店中，面容精致且温和的女士，只留下一句冰美式就走向里屋。
　　店员不可思议地瞪大眼，很难相信这两个完全不像一个世界的人会坐在一起。
　　或许是因为被辞退的事情，约了之前的上司发泄不满？
　　他只能这样理解，低下头拿起铁质工具。
　　——哒、哒
　　徐嘉雯紧紧盯着她走过来，高跟鞋踏过地面的声音，不紧不慢，脸上依旧是那副温和的假面。
　　徐嘉雯松开手，重重摔向椅背。
　　“是你吧，”
　　她沙哑开口，和困在沙漠里几日没有喝水合眼的囚徒一模一样，深陷下去的眼睛发出阴沉愤怒的凶光。
　　对面的黎芦好似不曾注意到一般，淡笑着开口:“徐同学打那么多电话给我，就为了这句莫名其妙的话吗？”
　　“黎、芦!”
　　她被激怒，顿时拍桌而起，倾斜着身子隔着长桌，死死瞪着她，两颗眼珠子好像要蹦出来一样。
　　虽然被父母否决，她自己也查不出什么东西来，但是徐嘉雯敢肯定这事和黎芦绝对有关系
　　为什么正当徐父对买到假货耿耿于怀时，刚刚好有人递上黑市请帖，为什么就人无意吐露出那副画绝对是真品的消息，恰好让徐父听见。
　　又偏偏有人紧咬不放，与徐父竞价拍卖，恰恰好到徐家全部流动资金的价格停下，紧接着其他进货商宁愿冒着违约赔款的风险，也要拒绝他们家的货。
　　一二次是巧合，一系列巧合只能是别人的圈套。
　　而且这个圈套，她曾经在里头跌倒过一下，对方原封不动地又套到自己父亲头上。
　　黎芦稍稍后退，嘴角笑意收敛，露出稍许嫌恶，警告道:“如果你叫我过来，就是为了看你发疯的话，那我就先走了。”
　　泛着血红的双眸露出一丝惧怕，猛然清醒的徐嘉雯，重新坐到椅子上，崩溃地开口:“你要怎么样才能放过我们？”
　　店员恰好在这时递上冰美式，黎芦转头笑着道谢，温和有礼的模样，让再一次被店员暗地感慨:这两人完全不像一类人，不应该坐在一起。
　　玻璃杯壁冒起细密水珠，方形冰块在黑褐液体里碰撞。
　　黎芦不大喜欢太苦的东西，但据说冰美式适合健身人士……
　　想起家里四公斤哑铃和办了年卡的健身房，她觉得自己还是应该继续努力。
　　旁边的徐嘉雯等不到回答，脸上闪过一丝焦急，忍不住再一次开口喊道:“黎芦!”
　　对面人方才回神，眸中秋水凝成寒冰，毫不留情地斥道:“什么叫让我放过你们？你的话我听不明白!”
　　是了，虽然她坚信这事的幕后主使是黎芦，可对方撇得干干净净，没留下半点尾巴，连父母都骂她胡思乱想。
　　她颓唐地垂下手，脊背弯曲，发丝散乱遮住眼眸，绝望道:“我不明白……我有什么地方得罪过你，你要害我全家到这种地步？
　　就算我打了你一巴掌，那也是你先算计我……我才打了你，而且这只是你我之间的事，为什么要害我父母！
　　他们什么都不知道，什么都没有做，你为什么要这样？!”
　　冰美式有些难入口，端起杯子的黎芦微微皱眉，只沾了沾表面就放下杯子，随意地开口道:“我听不懂你在说什么。”
　　“你要怎么才能放过我们家？”她好似泄了气，眼前又浮现厂里堆积如山的货物，结不掉的尾款和工人堵在家门口，家里父母四处借不到钱一夜白发的场景。
　　“如果你再说这种莫名其妙的话，我就要走了。”
　　徐嘉雯涨红了脸，双手紧握成拳，疼痛在掌心蔓延，下定决心般开口承诺:“我会离开余果。”
　　黎芦面色索然，不大满意。
　　她只能咬牙道：“我退学，不会再在余果面前出现。”
　　黎芦有些厌倦了，觉得还是和聪明人说话方便些，主动挑明道:“是从今往后你都不会再纠缠余果，你们徐家离开连山市。”
　　徐嘉雯抬起头，没想到对方如此恶毒。
　　可她没有办法，只能一字一句地重复对方要求，声音微微颤抖，继而哀求道：“现在你可以放过我们了吗？”
　　对面的人叹气，觉得和笨人谈判就是废力气：“徐嘉雯同学，我说过这件事与我无关，也不存在什么我放不放过你们的问题，只是念着果果的关系，我可以给你一笔钱，刚好可以还掉你们家的债务。”
　　银汤匙在咖啡杯中搅动，无意碰到杯壁发出清脆响声。
　　黎芦说完剩下的话，懒懒抬眼看着她：“作为交换的条件……”
　　涉世未深的学生还是太过天真，自以为退让就能让一切回到以前，没想到只被放了条渺茫的生路，其余失去的东西再没有回来的可能。
　　可这已是敌人最大的仁慈。
　　像杀手留下不懂事的孩童一样，假惺惺的慈悲，虚伪而可笑。
　　徐嘉雯还想再争取，微微张口，却被对面那人的眼神吓到失语。
　　从未见过的眼神，冰凉而骇人，从第一次见面，徐嘉雯就看透这人的假面，什么温润尔雅，骨子里就是个冷漠至极的利己主义者，一直高处俯视着他们这群人，让她满意就给予小恩小惠，让她不悦就掀翻旗子。
　　现在已上她最大的宽恕，如果再闹就要烦了。
　　门口的风铃声再一次响起，狼狈的身影消失在远处。
　　黎芦最终还是选择喝下这杯冰美式，冰凉的液体顺着食管下落，可以清晰感受到它们在身体里游动。
　　眼前出现虚影。
　　地点与故事的主角不变。
　　居高临下的人变成徐嘉雯，她坐在轮椅上强撑着自尊。
　　“黎芦，我承认你照顾了果果和我女儿很久，但是你现在只是个废人，连站都站不起来……”
　　“你拿什么照顾她们？”
　　那时她已回国四年，在老师、师兄们的帮助下，一步步走到黎总的位置，欠下的债务总算还完，和余果也慢慢走近，虽然仍睡在沙发上，可她偏偏觉得这是她毕业以来最幸福的一段时光。
　　她计划着买间大点的房子，最好离学校近一点，然后和余果的关系更进一步。
　　余果总是小心翼翼的，毕竟一年之内失去双亲，又一瞬间负债累累，被徐嘉雯家暴半年后，才抱着女儿逃离别处，之后的打工又遇到不少龌龊事，早已没了当年被娇惯的天真模样，不敢轻易探出手，如同缩在壳里的蜗牛。
　　她会拉着黎芦表示感谢，会承诺这些钱要还给黎芦，会给加班的黎芦送饭，给下班的她递上热毛巾和拖鞋，会告诉女儿学会感激和报恩，会躲在卧室里压低声音、不打扰任何人的崩溃哭泣，
　　可这不是黎芦想要的。
　　她有足够的耐心，用时间来等待余果的靠近，想一步步牵着她走向不需要惧怕的未来。
　　如果不是那场车祸的话，也许一切都会变好。
　　天边残阳彻底消散在黑夜之中，店里的风铃声陆陆续续响起，迎来一天之内最热闹的时刻，黎芦从回忆里挣脱，起身离开。
　　店员不由松了口气，只点两本咖啡就占了那么长时间卡座的客人，即使颜值不错也很难让人喜欢，而且她们之前的气氛并不融洽，吓得他一直紧绷着神经，生怕她们突然出什么问题。
　　黎芦多给了一些小费表达歉意，继而走出店门，没回公司，现在没有心情应对那些牛鬼蛇神，而目前的精神状态也不适合开车，索性散步似的走回去。
　　磨人的回忆一旦想起就很难彻底放下，非要反反复复地让你想起才行。
　　灯光撑起黑夜的城市，路边来往的人没了之前的匆忙，大多数人是带着家人一块悠闲散步，偶尔谈笑几句，温馨而美好。
　　谁都没预料到最后先崩溃的人是徐父，那个青年创业，养活一家老小，看起来十分沉稳的男人。
　　当年余果与徐嘉雯打官司离婚时，黎芦本来想着所有的欠款都由自己偿还，只要徐嘉雯同意离婚就行。
　　可顾博仁心疼自己师妹，专门拜托了一位名律师出马，不仅将部分欠款判到徐嘉雯名下，还将女儿的抚养权争到手，甚至还要徐嘉雯要每月给予她们一定的抚养费。
　　也算给余果他们出了口恶气，而徐家那边也还算能接受，毕竟相比黎芦她们要偿还的债务，他们要赔偿的金额不过九牛一毛，只要彻底和她们摆脱关系就好。
　　但这一切和平的基础是黎芦他们比徐家更艰难。
　　谁也没想到黎芦居然有这样的能耐，将预计十几年才能还清的债务，硬生生缩短到四年时间，而徐家则艰难至极，徐家父母已老，徐嘉雯又是个没有能力的人，三人一起打零工，也只能勉强过活，更别说还债了。
　　于是平衡被打破，徐父崩溃至极，曾经也算个人物，如今却被连累到这种地步，和街边老鼠毫无区别，在看过外孙女后、见到她们逐渐走向正常生活之后，满心怨恨地开车冲向黎芦。
　　“姐姐，你要买一束花吗？”
　　童稚的声音打断思路，七八岁的女孩怯生生地看着她，怀中抱着花束，脚边还有一个放满花的水桶。
　　黎芦微微弯下腰，笑道:“好啊，那你这里有什么花呢？”
　　女孩眼睛亮了亮，许是被拒绝了很多次，终于在黎芦这里得到了一次肯定的回应，兴冲冲地介绍着手里的花。
　　黎芦耐心地等她说完，装作参考她的意见的模样，决定买下一束向日葵，望着女孩雀跃离开的背影，目光恍惚。
　　余果和徐嘉雯的那个女儿也是那么懂事，只不过因为家庭的变故而变得敏感怯弱，黎芦瘫痪之后，徐嘉雯就惦记上了她们的那套房子，想从亲生女儿下手，劝余果和她复婚，终究是血缘相融的母女，徐嘉雯稍低头哄骗几次，小女孩的心就开始偏离。
　　余果当时就如同一块木板被搭在两边，大大小小的石头不停地往上丢，父母的跳楼死亡和相恋多年的妻子的家暴、女儿的啼哭还有不择手段讨债的债主，再加上接连不断地在社会上受挫，若不是女儿在身边，她早已被折断，选择其他不归路。
　　也不是没想过向黎芦求助过，但这债务岂是黎芦一人能偿还的？
　　与其把姐姐一起拖下水，还不如都落到她的身上，而且余果也将她当成某种精神支柱，在要扛不动的时候想起，总觉得姐姐在另一边过得很好，依旧过着曾经没有家破人亡前的生活，像是证明曾经的生活都是真实存在过的，不是一场幻影。
　　但黎芦回来时，她也忍不住松了口气，一直在咔嚓作响的木板终于有了一个支架抵住。
　　那些不见未来的生活，终于有一束光投入，让她有了喘息的机会，甚至被黎芦拉着蹒跚往前……
　　可随着车祸的发生，那些石头又一次往木板上落。
　　一边是逐渐偏离向徐嘉雯、不断哭闹要妈妈的女儿，一边是彻底染上酒瘾、瘫痪需要照顾的姐姐。
　　生活又被蒙上一块黑布，余果全凭一口气撑着照顾两个人。
　　之前靠近的距离再一次被拉远，颓唐的黎芦自认为配不上余果，瘫痪是压倒她的稻草，不停用恶毒的言语试图推远余果，可这一回反倒是缩在壳里的余果主动靠近，但黎芦不接受，只当对方在可怜她。
　　而徐嘉雯也不甘寂寞，三番五次跳出来折腾，又约着黎芦在那个咖啡厅见面，居高临下地嘲笑她成了废人，一步步将她压垮。
　　方才买的向日葵又被丢进了垃圾桶。
　　黎芦眉眼沉郁，行尸走肉地走在大街上，想起曾经对余果的强迫，觉得自己配不上那么明媚阳光的花束。
　　其实彻底让余果崩溃的人是黎芦，被当做她绝望之后的精神支柱的人，在曾经那个温馨的小家里，接连受挫的黎芦借着酒意，好似听不见身下人的低声泣求，毫不吝惜在她身上肆虐。
　　以前的求而不得，隐藏在内心深处的怨恨与不甘，一股脑得随着自卑涌出。
　　代价也很惨烈。
　　黎芦眼前又浮现那片火海，酒醒之后的人抱着冰凉的尸体，点燃了那间小屋，仍火舌蔓延，心如死灰。
　　———
　　是夜，
　　回忆的后劲太大，黎芦回来之后就一直瘫坐在沙发上，眼神飘忽，看到的墙壁全是被烧焦过的模样，像那天灼热的温度，一次次往她小腿上攀爬燃烧。
　　好似又听见低声抽泣，手腕上毫不犹豫的刀口。
　　黎芦抬手，用手背蒙住眼睛，试图逃避。
　　旁边的手机却不配合的响起。
　　是顾博仁。
　　虽然黎芦是谋划者，可摆着明面上针对徐家的人是顾博仁，但凡徐家有任何风吹草动，都会有人主动把消息递到他的耳边。
　　而这次徐家三口连夜离开连山市的消息，他自然也不会落下。
　　“徐家和你联系了？”
　　说实话，顾博仁并不赞同黎芦如此轻易地放过对方，就像上辈子他也曾建议黎芦把事做绝，而不是留那么多的余地给徐家，可黎芦念着余果和余果的女儿，放了徐家一马，才导致后面的事情发生。
　　这辈子他虽没有明说，可仍是建议黎芦不要放过他们，把人留在自己的地盘，只要稍使些手段就能让对方一辈子抬不起头，可是让他们躲到外地去……
　　万一出了什么意外呢。
　　黎芦定定看着落地窗外，开口的语气平淡而冷静，好似方才没有经历过任何崩溃的回忆，只道:“把苍蝇留在笼子里只会觉得膈应。”
　　顾博仁没有第一时间回应，半响才妥协道:“随便你，你想怎么处理就怎么处理，尾巴我已经扫干净了。”
　　黎芦微微低头，感谢道:“谢谢师兄，下次请你吃饭”
　　这语气让顾博仁颇不自在，回道:“行了行了，咱们师兄妹谢个什么劲啊，我也没出多少力，对了，那个什么酒店的澳龙啊，听说味道不错来着……”
　　黎芦揉了揉眉心，答应道:“只要您有空，吃十只都行。”
　　“嘿，不愧是我师妹，爽快!”
　　顾博仁语气一转，又乐呵呵道:“那个师妹啊，你要不要再指点指点？”
　　上次黎芦发的公司，他将信将疑地投了点钱进去，没想到第二天就大涨，恨得他捶胸顿足，怎么就没有多丢点钱进去呢。
　　“啊……师兄你说什么……”黎芦装作听不见。
　　“不是啊，师妹，这次我帮了你……”
　　两人又闲谈了几句才挂断。
　　黎芦方才压抑的情绪稍缓，终究是不一样了，这次徐家彻底离开连山市，公司的老鼠也会被全部赶走，上辈子的错误不会再发生。
　　她吐出一口浊气，电话再一次拨通。
　　少女清脆的声音响起:“姐姐!”
　　好似吃了颗定心丸一般，所有的慌张惶恐全部消散。
　　黎芦轻笑着开口:“我们余小果吃完饭了吗？”
　　“吃了啊……”少女没有将话题掀过，反倒絮絮叨叨地开始报菜名，继而又开始提到今天发生的琐事。
　　落地窗倒映的人影，眉眼柔和带笑，时不时接上几句。
　　晚风悠悠吹过，弯月从云雾之中冒出。
　　“你明天是不是有一节课啊？”
　　“下午第一节，怎么啦？”
　　“那等你下课，我们一起出去玩好不好？”
　　黎芦学着她的语调，温声回答:“好啊。”
　　作者有话说：
　　大家六一儿童节快乐，永远都是小朋友哟⊙▽⊙
　　感谢在2022-05-31 20:36:13~2022-06-01 19:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钛白、禾鹿 10瓶；病Depression、Redamancy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　“果果, 你要出门吗？帮我带杯奶茶回来呗。”
　　“好!”
　　回答声随着宿舍门的开合落下，紧接着传来空旷楼道里的脚步声。
　　坐在书桌前的苏成玉，满脸诧异回头:“果果怎么那么着急？我话都没说完……”
　　何慕雅嘴里塞着零食, 含糊不清道:“她刚刚不是说要去找她姐吗？黎姐姐要下课了吧？”
　　“欸？这离下课还有十多分钟啊？那么着急吗？”
　　苏成玉挠了挠头，只能道：“算了，我发信息和她说一声, 你们有什么要带的吗？”
　　路旁的林阴树郁郁葱葱，光斑暗影因风晃动，水泥地热得发烫, 隔着橡胶鞋底都能感受到的温度，据说可以改风水的湖景假山，冒起热腾腾的水汽, 水位线又下了一截，不知道晚上会不会有人过来注水。
　　余果专挑着阴凉处走, 越过宿舍楼，绕过绿地亭台, 开阔广场已有人搬来椅凳，展开四角帐篷伞, 嬉笑喧嚣声不断。
　　她匆匆暼过一眼就收回视线，不着急细看，等会有充足的时间，昨天已约了黎芦过来玩。
　　这节课被安排在金融楼一楼的阶梯教室里，余果到时还有五分钟才下课, 索性倚靠着灰砖檐柱朝里看, 翠绿的爬山虎在另一面攀岩。
　　“……这节课就到这里, 大家还有什么问题吗？”
　　依旧温和的语气, 吐字清晰而不拖沓, 独有的声线，犹如林籁泉韵，在炎热午后、最令人困倦的第一节课，生不出半点疲乏。
　　余果微微侧身，抬眼望去，将站在讲台上的人印在清澈眼眸之中。
　　对方今天穿的不算正式，半袖白衬衫领口松垮，露出半截平直锁骨，下身同色亚麻长裤，整理资料时的小臂绷紧，可见不明显的肌肉线条出现，手腕虚挂着红绳，是一身搭配里最显眼的颜色。
　　黎芦比之前的老师更受欢迎，或者说是围绕在她身边的大部分人，都不止是为了问问题而靠近。
　　她也不管这部分人，已习惯了身边有这种人的存在，只温声回答关于学习方面的问题，其余无关的问话只当没听见，不打算满足学生们的好奇心。
　　余果耐心等着，凉风掀起她的裙角，又迫不及待地涌向教室内，被围绕在中心的人撩起散乱的碎发，随意别在耳后，前两天和余果一起去换了发色，栗色小卷变成了在阳光下微微泛紫的直发，平添几分艳色。
　　已上了一个多月的课，黎芦已能分清那些是认真读书、真心问问题的学生，等他们尽数问完才准备下课。
　　虽然来衡阳教书的目的并不纯粹，可念着顾老的嘱托，黎芦不曾敷衍了事，尽量让他们学到真正的东西。
　　下课铃声适时响起，黎芦收回放课件的u盘，继而将文件夹收起，准备离开。
　　不知道谁藏在人群里，突然高喊一声:“老师!你有男朋友了吗？”
　　喧闹的人群骤然安静，暗怀心思的、看热闹的，各种视线交杂投向这边。
　　作为问话中的主角，黎芦置若罔闻地走出教室，半点没受影响，脚步都没有停顿一下，从看见余果等着了门口的那一刻，就没了理会其他人的心思。
　　踏出教室门的瞬间，身后传来一阵觉得无趣的嘘声，年轻人就是这样，干净稚嫩没有多少心眼，可也不计后果莽撞至极，全凭心意做事。
　　“姐姐，”
　　黎芦快步走向她，还没到跟前就开始问道。
　　“等了多久了？累不累？”
　　教室里的事彻底被抛在脑后，本来就不是什么要紧事，刚泛起的烦闷随着少女的出现而很快消散，温和眸盛着一汪秋潭，只倒映着余果的影子。
　　“他们……”里头动静不小，余果自然清楚瞧见，语气有些担忧。
　　“小孩子瞎闹而已，”黎芦根本没把这当回事，抬手揉了揉余果的脑袋作安抚。
　　明明自己才是事故的主人公，却忙着安慰不相关的余果。
　　余果还想再说些什么，可突然汹涌而出的学生将她吓了一跳，差点忘记现在是下课时间，原本还觉得宽敞的走道顿时挤满了学生。
　　黎芦怕她被挤没了，不再多说些什么，伸手扣住对方的手腕，领着她往前离开。
　　直到广场处才觉得宽松了些，起码不再是人挤人的状态，黎芦下意识想松开手，可好不容易有个机会……
　　天气闷热至极，这才几分钟的时间，皮肤相贴处出已冒出零碎汗珠，有些黏腻，不算什么舒服的体验。
　　指节动了动，相贴的地方露出一丝缝隙，风故意往空子里转，格外冰凉的感受，和其他地方有明显不一样的感受。
　　掌心又故意朝里拢了拢，又一次紧紧扣住细瘦手腕，不想就那么轻易收回，带着少许的不甘心，这段时间故意保持着分寸，已很少有这种亲密的时刻了。
　　“姐姐，那边那边!”
　　余果不清楚她的纠结，小朋友的注意在另一边，眉眼雀跃地望着广场上的社团活动。
　　今日是六月一日——国际儿童节，大学生比真正的儿童还要兴奋激动，由学生会带头，领着全校社团创办了个庆祝活动。
　　不知道是那个社团搬来的音响，正放在宝宝巴士，另一边的音乐社挂满了各种动画片为主题的气球，街舞社的帐篷伞前摆着七、八个水盆，里面有小拇指大小的金鱼游动……
　　这下是余果拽着黎芦往前。
　　小学生觉得幼稚的事情，对于一群大学生来说刚刚好。
　　那还有什么其他心思，黎芦顺从地跟着后头，看着余小果的背影，忍不住地发笑。
　　从小到大都是这样，恨不得住在人家的摊位里，看见摇摇车、套圈、丢沙袋就走不动道。
　　徐姨还打趣说不如把余果送给那些小贩，她就可以天天在里头玩了。
　　余果一听，吓得两天没出去玩，但也只有两天。
　　“姐! 抓金鱼!”
　　清脆的少女声打断回忆。
　　余果不知道什么时候已蹲到水盆旁边，手指着颜色各异的金鱼，眼帘扑闪，日光下的眼眸澄澈明亮。
　　指尖颤了颤，方才还觉得有些幼稚的人，心甘情愿地抬起手扫码。
　　余家父母对女儿向来是娇养政/策，每月零花钱给得不少，起码能让余果想买什么就买什么，也没有其他人到月末的穷困。
　　但这种时候还是习惯和姐姐撒娇，可能是因为小时候的零花钱全在黎芦身上，她想买什么就和黎芦说，而黎芦大多惯着她，基本她要什么就买什么，通常是两个人的零花钱，全花在余果一个人的身上。
　　把付款码递给对面的学生看了一眼，对方递过来五个纸勺，还没有巴掌大的白纸极薄，甚至可以看见零散的纸屑粘和拼凑在一起。
　　抓到鱼必须有极好的运气。
　　不过黎芦也没想着余果抓到，抓到就要拿回去买鱼缸来养，这倒没什么，顶多就是麻烦一点，最怕的是鱼翻肚皮后，余果满眼泪水的模样。
　　难哄，
　　七八天过去了，还会想起来就泪眼汪汪。
　　余果兴冲冲地接过，当即就将勺子往水里探。
　　第一个在碰到金鱼的时候就破了。
　　第二个有坚持到往上抬的时候。
　　黎芦站在旁边，低头看着她闹，笑眼盈盈。
　　结果显而易见，余果把木网递了回去，旋即拽着黎芦衣袖，小声吐槽:“根本就抓不到，不玩了，他们都是骗子。”
　　黎芦笑着应和，哄着她:“对，他们故意把纸弄的很薄，抓不到是很正常的。”
　　余果非常赞同地用力点头，拽着姐姐往下一个摊位走，即使知道机会渺茫，也乐在其中。
　　“学姐？!”
　　惊喜的喊声从喧闹中响起。
　　短发少女从人群中挤出，往两人这边走来。
　　“学姐，你怎么也过来了？不是不是，我是说没想到学姐会玩这些东西，不是……”对方有些激动，口不择言的开口，换了几次说法仍觉得不对劲。
　　黎芦闻声停下脚步，礼貌喊了一句:“许师妹。”
　　又见到她慌乱的模样，索性打断她越来越奇怪的解释，回答道:“陪小朋友过来玩。”
　　微微侧身，露出躲在身后的余果。
　　那学妹的笑意停顿一瞬，比刚才冷静了不少，眼神带着些许探究:“学姐亲戚家的小孩？是金融系的吗？我怎么没有见过……”
　　“不是金融系的，”黎芦只回答了这一句。
　　余果对这人倒不算陌生，前次就是她推着黎芦在校园里散步，还有那次校庆，她也跟着姐姐身边……
　　不大喜欢对方三番五次投来的视线，余果在后头拽了拽黎芦衣角，小声道:“姐姐，那边有套圈圈。”
　　黎芦还没有来得及开口，对面的许若南听到称谓，突然就多了几分热切的笑意，往前一步靠近余果:“学妹要套圈吗？那边是我们学生会摆的摊子，可以过去玩玩，买十个圈送一个圈哟。”
　　拽紧衣角的指节发白，
　　余果眨了眨眼，这种事情经历得太多，毕竟黎芦从小就不缺追求者，虽然看起来温和却油米不进，毫无靠近的机会，唯一有可能的突破口就是余果，所以余果没少被这些追求者讨好接近……
　　这个许学妹的表现就和那些人一模一样。
　　又想起上次客厅里摆着的花束，姐姐说是一个学妹送的……
　　这个许学妹的嫌疑颇大。
　　余果已生了退意，有些后悔为什么要拉着黎芦往这边走。
　　黎芦好似没有看见她的犹豫，低头柔声道:“要不要过去玩？”
　　余果进退两难，对面炙热期待的眼神毫不掩饰，就差再一次开口邀请了。
　　“行……行吧，”她艰难答应。
　　作者有话说：
　　→_→昨天给自己投个地雷做儿童节礼物，结果发现还有评论……顿时觉得丢人，和基友说了以后，她为了安慰我告诉我，她心情不好的时候也给自己投雷，只不过是用小号，然后上次看见一个号订阅为零，反手举报以后才发现是自己。
　　很好，有被安慰到，哈哈哈哈哈
　　感谢在2022-06-01 19:37:35~2022-06-02 17:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以安呀 15瓶；病Depression、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　黎芦的技术很好。
　　主要是余果特别喜欢, 也不管套到什么东西，只要竹编圈落在奖品上，余果就会特别高兴, 故而黎芦私底下琢磨、练习了很久，只为套到奖品讨果果开心。
　　此刻黎芦捻着手中的竹编圈，专注地瞧着地上。
　　十米左右的方形塑料布平铺在水泥地上, 零零碎碎地摆着陶瓷兔子或是摇头乌龟，价格稍贵的毛绒娃娃在后面一点的位置。
　　“学姐，你要不要再往前一点, ”许若南低声开口，毕竟不是她一个人的摊子，没办法把竹编圈全部白送给黎芦, 但让她稍稍越线一点还是可以的，好歹是个学生会会长, 谁会那么没有眼色地跳出来阻拦。
　　思绪被打断，黎芦停滞了一下才摇头拒绝, 没必要，感觉和欺负小孩子似的。
　　余果站在另一边, 拽着黎芦的衣角，注意力都被地上的玩偶吸引过去了，前头那些距离奖品极远的竹圈就是她的杰作。
　　人菜瘾还大，一下子就丢了二十多个圈子，半个奖品都没有拿到。
　　那边发竹圈的小哥都在笑, 说她再投不中就送给她们一个。
　　不过余果很有原则, 坚决拒绝, 不是一定要得到奖品, 而是喜欢套到玩偶后的惊喜。
　　现在她眼巴巴地瞧着姐姐, 就盼着对方给自己一雪前耻。
　　这期待注视怪炙热的。
　　黎芦忍不住嘴角上扬，抬手揉了揉对方，柔声问道:“想要那个？”
　　要是平常，黎芦早猜出对方想要什么了，可刚刚余果丢出去的竹圈实在太过偏离轨道，导致黎芦有点摸不清她的想法。
　　“那边那只兔子，”余果当即回答，朝那边指了指，着重强调:“要抱着胡萝卜的那只白兔子。”
　　“收到，保证完成任务，”黎芦面色一肃，故意哄小朋友开心。
　　“黎同志加油!”余果瞬间进入状态，抬手握拳为战友加油打气。
　　许若南张了张嘴，没办法插/进去，这两人一旦站在一块就会生出道透明屏障出来，将外头的所有人都隔开，是她们独有的默契和亲昵。
　　等到黎芦又重新转身回来，她才有机会开口，急急忙忙喊道:“学姐加油。”
　　“嗯，”黎芦平淡答应了一声，眼神又落在前头，不再像之前那样犹豫，直接抬手比量了一瞬，紧接着轻轻一甩将竹圈抛出。
　　没进，
　　竹圈隔着那只兔子还有巴掌大的距离，弹跳几下就躺到塑料布上了。
　　拽着黎芦衣角的手越发用力，布料上的褶皱杂乱不平，余果紧张地瞧那边，还剩下十个圈子呢，她却有一种马上要投完的焦灼感。
　　当事人黎芦却十分从容，连犹豫都不曾，手一挥，再一次将竹圈子抛出。
　　竹圈迅速飞了出去，继而以刁钻的角度落下，直接悬挂在兔子耳朵上，那玩偶还在那边眯着眼笑，好像被套中后感到很开心一般。
　　“中了!”
　　余果在这方面还是和小孩一样，径自拉住黎芦的小臂，几乎要蹦起来似的，眉眼欢悦，嘴角的酒窝又陷了进去。
　　“学姐好厉害，”另一边的学妹也夸。
　　黎芦倒不觉得有什么，又一次揉了揉小兔子的头，寻问道:“还要那个？”
　　“啊……”
　　这次的回答稍迟疑了一下，不是因为没有别的喜欢的玩偶，只是注意到许若南的眼神，虽然一直关注着套圈，可余光时不时往黎芦肩膀上落，尤其是刚刚黎芦转身时，那视线更加明显，几乎没有掩饰。
　　“那个……那个小熊吧，”余果磕磕碰碰地回答，随便编了个回答。
　　黎芦点头答应，又一次转身套圈。
　　余果故作不经意地瞥向那边，之前许若南偷看的部位。
　　夏季衬衫的料子稍薄，抬手落下时，衣物难免紧贴着皮肤，将一些私密物件勾勒出来，而黑与白又是相对色，叠着一起最是明显……
　　余果抿直唇线，露出稍许不悦。
　　旁边登时响起惊呼声，
　　又一次投中，
　　黎芦甩了甩手，没太多大自得，不是因为嫌这东西幼稚，而是觉得没多少挑战难度，毕竟学生会搞这些东西也不是为了赚钱，不曾学着那些小商贩搞什么弯弯绕绕来阻碍别人套中，而黎芦又是经苦练过的，第一次只是因为太久没投过，有些手生，剩下的竹圈，余果点一个中一个。
　　刚刚还笑着说要送玩偶的小哥，现在哭丧个脸，几次朝着会长使眼色。
　　你管管她啊，要是被套完了，接下来的活动怎么办？这才三点啊!
　　“这次套那个？”黎芦又一次低声问道。
　　余果怀里抱着六个毛绒玩偶，被询问后眨了眨眼，果断摇了摇头。
　　不贪心，这几个就够了。
　　“真的没有喜欢的了？”
　　“没了，”
　　黎芦点了点头，又看向旁边的许若南:“学妹有喜欢的吗？”
　　咦!
　　余果瞪大眼，没想到事情的走向会变成这样，黎芦以前只给她套圈的!
　　许若南面色一喜，明明是自己带人去进的货，要是有喜欢的玩偶早就自己留下了，可黎芦开口询问，她立马就指向一个玩偶，连声道:“学姐，那个猴子很可爱。”
　　“好……”黎芦正想答应下来，却感受到自己的衣角被紧紧拽着，连扯三下，抗拒的情绪表达得很明显。
　　语气一转，又换成了:“我试一试，那个猴子有点难套。”
　　许若南顿时后悔，怎么就挑了那个猴子，正前面的那个熊不好吗？是什么玩偶根本不重要，重要的是学姐亲自套到送给她!
　　她张嘴正想改口，竹编圈就已抛到半空中……
　　果然没中。
　　竹圈贴着猴子的大腿又弹起，落到旁边的地上，半点不沾边，让许若南连努力的机会都没有。
　　许若南咬紧后槽牙，开始思考是谁建议买这种竹编圈，大家要做诚信商贩，套中就是套中，怎么还能弹起来呢!
　　又是一个竹圈抛出，
　　许若南紧紧盯着，十分期待。
　　又一次落空，
　　落空，
　　再一次……
　　许若南握紧拳头，太阳穴的青筋气得已鼓起，这可是学姐送的、独一无二的玩偶!
　　怎么就挑了怎么偏的一个猴子!
　　没想到别处去，不觉得黎芦会故意不套中，只埋怨自己挑错的玩偶。
　　余果则躲在黎芦身侧偷笑。
　　黎芦捏着最后一个竹圈，余光往那边一瞥，稍稍侧身将憋笑到颤抖的余果遮住，对某人的坏心眼没有半点责怪，反而纵容着她使坏，帮忙遮掩。
　　竹圈落地，又差一点点距离。
　　“这……学妹不好意思啊，”黎芦露出几分愧疚，开口道歉。
　　许若南一脸遗憾，强撑着笑容，安慰道:“是那个猴子的位置太偏了，没关系的。”
　　身后的余果没有开口，依旧躲在黎芦后面，额头抵着对方清瘦的脊背，笑得颤抖。
　　让你乱看。
　　没再买竹圈，又绕着广场闲逛了几圈，许若南一直跟在旁边，余果没了继续玩下去的心思，只觉得扫兴至极，片刻就提出要离开。
　　许若南只能遗憾的招手再见，她这个学生会长可不能离开摊位。
　　——
　　黄昏已在渐浓的夜色中退去，远处的路灯，把淡而苍黄的余辉投在热闹不减的校园，篮球场上的少年肆意奔跑，杉树下的情侣咬着耳朵，满是青春的朝气。
　　绿荫树下，黎芦和余果并肩而行，刚刚一起吃过晚饭，现在送余果回宿舍。
　　两人随意地闲谈着，没有个中心话题，东扯一句西扯一句，不过余果还是弄清了黎芦与许若南的关系，是黎芦下一届的直系学妹，经常借着学习的由头来找黎芦，对金融这方面有点悟性，顾老师也挺喜欢她的，经常让黎芦带带她，故而两人的关系还算不错，黎芦出国前还把手上的两个项目交给了她，还有现在这个学生会长也是黎芦大力推荐下被选上的。
　　黎芦回国以后，许若南也没有对她疏远，反倒经常过来找她，上次那束花就是她送的。
　　余果听得直磨牙，暗道这人果然不安好心。
　　她还没对黎芦起什么别样的心思，或是刻意不去想那些异样，只把心头浮起的醋味当做别人和自己抢姐姐的不悦，其余的想法全部忽略，故意装傻一般。
　　黎芦将余果送到宿舍楼下就止步，克制地不往前，将手里的毛绒玩具和舍友要的东西递给她。
　　“对了!”
　　余果突然想起什么，骤然转身回头，那双琉璃般纯净的褐色眼眸看向她，夜风扬起裙边，少女唇边还有未散去的笑意。
　　黎芦微微低头回看过去，两人的距离极近，微微摆动手臂就能碰到对方的肩膀，可又偏偏隔着那么一条缝隙，亲密又隔着些许隔阂。
　　“姐姐，你知道洋桔梗的花语吗？”
　　黎芦一愣，对这方面不大了解，只把这些花语当做资/本家为了卖花编出来的漂亮话，平日里从不关注这些。
　　余果看她表情就知道一切，解释道:“前两天不是去木屋那边，看到了洋桔梗吗？我就突发奇想查了一下。”
　　黎芦耐心等待回答。
　　夜色越发浓郁，旁边的路灯撑起方寸大的明亮空间，恰好将两人笼罩其中。
　　余果继续道:“它的花语是始终如一的爱，不过还有人说是无望的爱，但是我更喜欢前面那个。”
　　黎芦一怔，一时间做不出什么反应，再想回答时，眼前只剩下余果蹦蹦跳跳走回宿舍的背影。
　　她静静站在原地，此刻无需再掩饰，仍凭爱意从眼眸之中溢出。
　　被风吹落的树叶摇曳落地，蝉鸣越发稀薄低沉。
　　始终如一的爱吗……
　　黎浩杰倒是很会挑花。
　　黎芦默默给老父亲加上几分。
　　作者有话说：
　　大家端午安康⊙▽⊙
　　话说有人注意到黎芦的名字了吗？可以百度一下哟，是个小彩蛋
　　感谢在2022-06-02 17:00:24~2022-06-03 16:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蟹脚冷粉、24725154 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓翊 10瓶；唯有垂杨管别离、贰玖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　夏风微凉, 掀起帘角灌入明亮房间里。
　　黎芦坐在卧室木桌前，看向电脑屏幕的视线专注，丢置于旁边的手机按了空放, 稍显高亢的女声接连不断地响起，语气有些轻佻随意，显然与黎芦的关系不错。
　　“不是吧我的老板, 你回去都多久了？现在连个进展都没有？你不会根本就没有努力吧？”
　　黎芦不答话，只把键盘敲得噼啪响。
　　那人已习惯了黎芦这幅做派，不管她回不回答, 自顾自的继续说下去:“你别就等着人家来找你啊，不对啊？!就算你不努力，凭着你那张脸……要不你去她面前漏个肩膀, 伸个腿？色/诱一下？”
　　夏轻竹顿时觉得自己出了个绝妙的主意，振奋又得意道:“这招我熟啊! 我和你说啊, 你去挑件宽松点的衬衫，上面两颗扣子别扣上, 三颗也行，但是我觉得你最多能到这里, 然后故意走到她的面前，假装捡个东西……”
　　键盘声突然停下，黎芦生怕她再继续说下去，就有什么人给她打电话询问情况了，赶紧出声打断道:“我想要慢慢来……”
　　“慢？我的天啊, 几个月了还不够慢啊？黎老板我和你说, 这感情啊!就是要快! 成年人的恋爱连告白都不需要, 直接就接/吻……”
　　越说越离谱了。
　　“夏轻竹, ”黎芦表情一肃, 语气顿时加重，警告般开口，这回是真的有点生气了。
　　没有等对方开口，又一次郑重道:“果果现在还小。”
　　对面的人颇为无语，搞不懂这句话为什么能从她嘴里冒出来，嫌人家小的话，干嘛还惦记着人家？
　　“现在的小孩都早熟……”
　　手机屏幕亮起，传来声声震动，
　　被打断以后就没了心思再继续忙之前的事，打算等电话挂断后再继续。
　　黎芦随手拿起手机，懒散后靠着向椅背，再将手机解锁。
　　是许若南发来的消息。
　　黎芦揉了揉眉心，提不起什么兴致，这学妹对她的别样想法，她早就看出来，委婉拒绝过几次，但许若南一直没有放弃，不过她不像其他人一样纠结不休，分寸感、距离把握地极好，再加上顾老爷子的关系，她就没怎么管。
　　【学姐？】
　　【图片.jpq】
　　【这个人是余果学妹吗？】
　　黎芦停顿住，笑意收敛，眉头顿时紧锁，瞬间将图片打开。
　　图片有些模糊，应该是在极远的地方偷拍到的，加上环境灰暗，只有零碎的彩灯照明，辨认起来十分困难。
　　可黎芦还是第一眼就认出余果，许是周围环境太过吵闹，她侧过身子，贴近对方的耳垂，唇瓣微微张开，好像在说什么事。
　　十分亲密的模样。
　　黎芦眼眸变得暗沉，紧抿着嘴角，清晰的下颚线绷紧后越发凌厉，脊背已挺直，紧贴着后边的椅背。
　　【我和学生会的同学出来庆祝上次的活动成功角色，没想到会遇到余果学妹，】
　　解释自己为什么会去这种地方，然后再提一嘴余果，暗暗搓搓的贬低。
　　【她那边有好几个人，应该是同学吧？】
　　暗示余果身边有很多人，可能是同学，也可能是别人。
　　【学妹没喝多少酒，应该是被同学拉着来的，学姐你放心，我会看着她的。】
　　和她表忠心？
　　熟悉的茶里茶气，黎芦没想到有一天还能以这样的方式体验一回，没有第一时间回许若南消息，两指张开将图片放大、直到拖到目标处。
　　旁边的人并不陌生，是曾经见过的余果舍友——苏成玉。
　　微微松了口气。
　　像个侦探似的，把这张照片的每个细节都看了一遍，桌上的酒瓶和果盘，余果前边的西瓜皮，没有烟嘴的烟灰缸。
　　酒瓶不多，只点了一打左右，可能是和舍友一起出去玩。
　　余果面前没有酒杯，反倒无聊到啃西瓜，应该是不是主动进去的。
　　烟灰缸很干净，黎芦记得她们宿舍没有人会抽烟，证明应该没有其他人。
　　得出的结论都偏向好的方向，黎芦面色稍缓，没之前那种山雨欲来的暴戾，眼眸之中的沉郁不减，如浓墨般散不开。
　　图片缩小，变成之前的聊天界面。
　　黎芦低头打字，看起来十分体贴:【学生会？和阿宁她们？别玩太晚。】
　　在卡座里的许若南，一直在盯着手机，等待黎芦的回复，几乎是秒回:【对的，不会玩太晚，我们等下就回去了。】
　　另一条消息立马接上【学姐有空吗？大家都挺想你的，前两天六一没碰到你，她们还和我抱怨都不通知他们一声……】
　　【可怜兮兮的表情包】
　　剩下的话很明显，想问黎芦有没有过来玩。
　　黎芦挑起眉梢，没想到那么轻易，继续打字诱导:【确实好久见过她们了……】
　　【那就过来玩啊!我们可想你了，学姐在哪里？要我去接你吗？】
　　【不用，地址发给我就行了。】
　　屏幕被按暗，手机依旧震动不停，还是有消息在不停发过来，可黎芦连敷衍都懒得，完全没有对余果的耐心，看不出她是会把消息重复看几遍的人。
　　之前的电话一直没有挂断，夏轻竹还在另一边絮絮叨叨，灌输她的快刀斩乱麻理论。
　　“夏轻竹，你刚刚说什么？”
　　夏轻竹被这冷不丁的开口吓了一跳，疑惑道:“让你别拖着拖着把人给拖没了？”
　　“再上一句，”黎芦表情冷淡。
　　“让你主动一点，猛烈一点？要下猛药？”
　　黎芦点头，深以为然:“我觉得有道理。”
　　“啊？”
　　还没有等她反应过来，电话就被挂断，夏轻竹满脸疑惑，完全摸不着头脑，这一下子就洗脑成功了？她什么时候有那么厉害了？
　　手机又一次被丢在桌面上，黎芦推开椅子站起，径自走到衣柜前。
　　——咿呀!
　　木轴转动的声音响起，衣柜门被打开，没有太多犹豫，早就想好怎么搭配，抬手拿出一件宝蓝色衬衫，表面看着与平常衬衫没什么区别，常穿的丝绸料子，一板一眼的正式。
　　直到绕到后面，才觉得特别。
　　家居服随意落在地上，在黎芦身上极为少见的睡衣。
　　松垮的衬衫被挂着清瘦躯体上，摇摇欲坠，努力咬住肩膀不往下掉。
　　身后的全身镜映照着别样的风光，像是被刀割开，拨片状的镂空露出大片白皙肌肤，连脊柱末端、深陷在脊柱两侧的美人窝都能清楚瞧见，虚挂在蝴蝶骨处的铁链起不到半点遮盖的作用，反倒摇摇晃晃地闪反射着银光、看着勾人，企图拽住，将她彻底束缚。
　　黎芦偏头看去，泛着紫意的长发有些妖艳，之前温和从眼尾消失殆尽，过分精致的眉眼显得凉薄冷淡……
　　————
　　夜色越深，沉墨越浓郁，昏黄路光依稀照进这条狭窄而肮脏的小巷，酒瓶掉落在地，瞬间破碎四落，发出极大的声响，破碎的玻璃片倒映着脚步虚晃的醉汉，他们嘀咕着听不懂的醉话，没有方向的乱走，不知道要去向何处。
　　许若南拿着手机等在门口，眼神焦急，压不住的雀跃情绪，甚至乱走几步后小弧度跳起，试图用这种方式缓和此刻的兴奋。
　　直到熟悉的白色宝马在街边停下。
　　“学姐!”
　　她连忙跑上前，殷勤地帮忙拉开车门。
　　黎芦随之走了出来。
　　“学姐，”
　　她又喊了一声，这一声比刚开始的呼喊艰难得多，甚至有点沙哑，许若南甚至感觉到自己的脸在燃烧，滚烫至极。
　　没想到向来正经温和的学姐会有这样的一面，上挑的黑色眼尾，薄唇覆上过分惹眼的经典红棕色，从未见过的浓艳妩媚，本就精致的五官更加惹眼，眼波流转，一举一动都撩人至极。
　　许若南慌张地低下头，眼神却不由自主地往到处飘。
　　稍长的衣摆遮住三分裤，露出修长白净的腿……
　　“若南？”黎芦有些困惑地开口，好似不明白她为什么要站在原地不动。
　　许若南这才慌乱地抬头，视线到处乱飘，不敢往她那边看，磕磕碰碰回道:“学……学姐，我带你回去，他们在里面等着了。”
　　她急急巴巴地往前走了，却因为腿脚发软而落后了一步，刚刚鼓起勇气抬头，没想到又瞧见更别致的风景，一下子跘到台阶上去，急急忙忙扶住门边，心脏狂跳不止。
　　有一些胡乱猜测，不受控制的出现。
　　学姐难道是为了见我才……
　　这里面只有我和学姐关系最好……
　　误会就这样产生。
　　许若南稳住心跳，连忙鼓励自己，一定要把握住机会。
　　黎芦完全不知道她所想，缓步踏入，熟悉的噪音如同海啸，猛的向她袭来，她却毫无波澜，不是第一次过来，上辈子有段时间比回自己家还勤快的到访。
　　眼神环视一圈，最后落到偏僻的小角落里。
　　小朋友躲在u形卡座的最边缘，一副不大喜欢这种地方，迫不及待想离开却不能走的模样，围绕在身边的人也和预判的一样，只有几个陌生的面孔。
　　黎芦嘴角勾起，极其浅淡的笑意出现在眼尾。
　　那些恼怒稍减，但不曾彻底消散，总要给小朋友一个深刻的印象，才知道这种地方不适合她。
　　“学姐，他们在那边，”许若南出声打断她的思绪。
　　“好，”黎芦低声答应。
　　许若南这才想起刚刚想好的话，连忙补充道:“他们刚刚不知道你要来，都喝了点酒，现在半醉半醒的，肯定要闹着你喝几杯，你让我帮你喝就行了……”
　　以往黎芦给他们的温和好学生印象太过深刻，以至于大家的认为黎芦不会踏入这种地方，更与这些东西半点边都沾不上。
　　这一次黎芦没有回答，径自走向她指向的方向……
　　作者有话说：
　　那就猛烈一点吧
　　感谢在2022-06-03 16:06:50~2022-06-04 14:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：气号鹿人 3瓶；禾鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　喧闹、漆黑的环境最容易让人丧失对时间的概念, 鼓点强烈的曲子从音响中冲出，地板被震得颤动起来，台上的人沉沦在这样的气氛里, 不知疲倦地跳起。
　　余果躲在卡座里，不大适应这样的环境，哪怕身边朋友再三劝导, 还是扒拉着皮质沙发，不肯上台玩闹。
　　刚答应的时候没有想到会是来这种地方，只知道是隔壁宿舍约着她们一起出来玩, 苏成玉她们也故意瞒着她，想着她失恋难过，以拙劣的手段来安慰余果。
　　也不管余果需不需要。
　　一时半会是回不去了, 余果无可奈何地待在卡座里，玩着手机努力消磨着时光。
　　至于徐嘉雯……
　　余果之前就与舍友大致解释了前因后果, 实在不方便说的内容就含糊带过，总之就是她不可能和徐嘉雯在一起了, 始终是少年人，感情来的快去的也快, 而且与徐嘉雯认识也还没有一年时间，实在没有生出多深厚的感情，再加上徐嘉雯突然的退学和删除了她们所有人的联系方式……
　　几个星期时间过去，再回首，竟觉得与这人的故事如同虚幻一般的不真实, 没人再提起她, 彻底翻篇过去了。
　　那些不愿想起的杂乱又浮现在眼前。
　　其实没有想象中那么难以忘怀, 可是依旧会在夜深人静的时候, 一个人想起后, 辗转反侧难以入眠，始终是第一段距离在一起只差半步的恋情，经历尚浅的少女还不能妥善将往事放下。
　　整个人都陷入皮质沙发里，她稍稍抬头，闭上眼，企图将它们全部抛到脑后。
　　一直在暗中窥探的人放下酒杯，起身，脚步不急不缓，如同在深夜里、轻巧踏上墙壁的黑猫，躲开试图上前搭讪的的人，径直走到目标人物的面前。
　　稀疏衣物摩擦声在喧闹环境下，依旧清晰响起，她没有犹豫，往前一步迈出，小腿抵住沙发表面，没有停下，膝盖微微弯曲，整个人都倾斜向对方，沙发两侧顿时凹陷出不浅的痕迹。
　　正陷入杂乱思绪的余果，猛的睁开眼，对方的动作太过一气呵成，她根本来不及反应，还没有看清来人，就抬起手要往前推开。
　　面前的那人早已预判到她的动作，比她更快地抬手，一迅雷不及掩耳之势束住余果的手腕，紧接着用力拉扯、按到余果头顶，纤细手腕与皮质沙发紧紧贴住。
　　熟悉的木质香缥缈落在鼻间。
　　余果瞪大眼，终于认出来人，语气心虚又诧异地喊道:“姐姐？”
　　同时，被束/缚的手挣了挣，不适应这种完全被人掌控的姿势。
　　黎芦跨坐在她的腿上，裸/露的皮肤紧紧贴着身下的人，不打算那么快就放过她，捆住对方的手越发收紧。
　　“姐……”余果注意到她的力度，忍不住又一次开口喊道，比上一次多了几分求饶，像是被抓到做坏事的小孩，在试图认错逃避责罚。
　　黎芦微微低头看她，散乱的发丝顺势落下，将眼眸之中的沉郁晦涩遮掩，她轻轻开口，声音一如往日温和低沉，好似叹息般的回应:“果果……”
　　不明显的喉结上下滑动，余果不知道该做出什么反应，两人之间的距离极近，几乎是鼻尖碰着鼻尖，对方温热的吐息尽数落在她的唇间，木质香之中掺杂进一丝甜味，只要她稍稍抬头就能尝到的糖。
　　指尖颤了颤，薄红染上耳垂，此刻强烈的悸动，让她无法像以前一样装作无事发生。
　　“余果，”
　　对方再一次喊道，像是在回应余果第一次的叫唤，从来没有给过其他人、专属于余果的亲昵。
　　如深潭的眼眸覆上一层迷雾，上挑的黑色眼线，像只黑猫用尾巴轻柔撩过掌心，撩人心弦。
　　无端生起燥热，余果张了张嘴，却觉得嗓子干哑，好似四五天没喝过水一样。
　　仅存的理智在叫嚣，反反复复地告诫她。
　　余果表情一滞，带着迷蒙的目光闪过一丝清明，终于分清那股甜味来源不知名的酒液，她咽了咽口水，强撑着冷静道:“黎芦你喝酒了？你和谁一起来的？”
　　被强行拉扯抬起的手臂，因为血液倒流的缘故，泛起密密麻麻的痒麻，这让她越发难耐，使劲往下扯了扯。
　　黎芦岂会让她如此轻易得逞，就是平日里的百般纵容，才惯的她越来越“叛逆”。
　　“黎芦？！你喝醉了！”反抗失败的人幻想用语言来阻拦。
　　“姐，你喝醉了，我们回去好不好？”
　　“你一个人来吗？”
　　很烦，吵吵闹闹的兔子。
　　黎芦松开手，没给余果松口气的机会，直接倒在她怀里，两人之间残留的缝隙彻底消失。
　　身前感受到的柔软细腻的触感，让余果彻底懵住了，那一丝理智被彻底拽走，大脑一片空白。
　　可黎芦还不肯绕过她，双臂抬起环住她的脖颈，好似被她抱在怀里一般。
　　这是一个在外人眼里极其亲密的动作，之前那些仍怀着其他心思，不断看向这边的人彻底消了想法，已经把她们看做一对情侣。
　　“抓住你了，坏小孩。”
　　柔软的嘴瓣贴着脖颈大动脉的位置，小弧度的开开合合，灼热水雾蔓延开来，本就是极为敏感的部位，根本受不了这样的折腾。
　　要命。
　　“姐姐……”她已经不知道说什么了，慌张的语气中带着无法忍受的哭腔。
　　刚刚被解放的手臂，不知所措地在半空中抬起，保持着将靠近又不敢接近的距离。
　　从小到大都没受过这样的刺激，自从知道自己的性取向后，就彻底和其他人拉远了距离，甚至不会和朋友做出挽手、皮肤接触这样的亲密动作，唯一的例外只有黎芦，可心里一直将对方当做比有血缘关系更要紧的亲人，哪怕之前想歪过，也能极快地把想法掰回来。
　　黎芦现在的举动就像往平静湖面丢在一颗地/雷，湖水瞬间炸裂溅出，周围的树木也被折断。
　　耳边的声音依旧喧嚣吵闹，震得心脏也跟着颤，莫名的酥麻感一路窜至尾椎，余果不知道该说些什么，张了张嘴却又合上，像个呆愣的傻兔子。
　　黎芦再一次往前贴，温热的吐息从脖颈间划过，完全不一样的感受，不同于其他部位的相贴，可以清楚感受到唇纹擦过每一寸皮肤，可这还不够，
　　“嘶……”余果倒吸一口凉气，眼里满是不可置信。
　　被……被咬了？
　　虽然力道极轻，只是警告似的一小口，连印子都没留下半点，舍不得用力，像幼猫露出一点点尖牙在威胁人。
　　余果有了理由，下意识地手臂回拢，终于回抱住身上的人。
　　黎芦骨架小，身形纤细腰细腿软，即便是这样的姿势也能被完全遮挡住，像是被人藏进了怀中。
　　余果整个都是懵的，无法做出正确反应，现在的一举一动全凭本能。
　　她遵从意愿，稍稍低头，终于知道为什么总有暗处的目光扫来，谁能克制住不往这里看，带着零碎水光的眼眸、扇动的蝴蝶骨、还有薄软纤细的腰肢。
　　余果忍不住稍稍用力，试图用这种方法遮掩怀里的人魅力，
　　黎芦无意发出一声闷哼，明明是惩罚者，却偏偏柔弱地像朵菟丝子，低沉沙哑的声音带着稍许委屈，小声的控诉:“不乖……”
　　这距离实在是太近了，对方说话时每一次颤动都被清楚反馈。
　　余果咬了咬舌尖，好似一个被女妖诱惑的小道士，一面拼命保持理智，一面又忍不住地沉沦其间，努力反驳道:“明明就是你……”
　　话还没有说完，又被咬了，这次的力度比前次略重，不满意她的回答，给予不同程度的惩罚。
　　她再一次说:“你不乖，偷偷跑出来玩。”
　　毫无威慑力的审判，余果眨了眨眼表示不服，明明对方也跑出来了。
　　“我都送你回宿舍了，你还和别人逃跑出来，”
　　余果越发心虚不敢回应，和舍友出门玩这事确实没和姐姐说过，不知为何，竟有一种偷跑出去野的丈夫被妻子抓到的既视感。
　　“坏小孩，”最终审判结果出现，黎芦点了点头表示满意。
　　“舍友带我出来的……我刚开始不知道是来这里……”余果艰难开口辩解。
　　“你和她们出来玩，还不告诉我，”黎芦把自己的理解说出口，明明是同一件事，可性质却完全改变了。
　　什么啊？！
　　余果急急忙忙想要再次狡辩。
　　黎芦却不给机会，再一次问道:“是我不好吗？”
　　怎么又扯到这个？这和前一句话有什么关系？
　　“我也会跳舞，你怎么不和我出来玩？”菟丝子收紧藤蔓，终于露出隐秘的狡黠，声音越发委屈，好似下一秒就要哭出来一样。
　　“啊？”
　　余果眨了眨眼，彻底被对方牵着鼻子走，什么正确反应都做不出来，明明有千百个理由可以反驳，偏偏就说出那个最让黎芦满意的，一步步踏进对方设好的陷阱。
　　姐姐喝醉了，
　　余果暗自这样想，把眼下的一切都归结于酒精，那些被隐藏很好的、眼下被黎芦掀开的欲念，有了蹩脚的理由，她也想不到别的了，现在的全部注意力都在黎芦身上。
　　赖着不起来的人忽然起身。
　　微凉的风吹过冒出黏腻细汗的部位，传来丝丝凉意，这本该是理智回归的时候。
　　可黎芦拉住余果的手，将她也拉着站起，在嘈杂混乱的环境里，余果清楚听见对方的话语。
　　“我比她们好，和我跳舞好不好？”
　　被彻底推到深渊里去，完全没了反应的能力，只知道被姐姐牵着往高台上走去……
　　作者有话说：
　　困死了……
　　感谢投出手榴弹的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：禾鹿、14997147 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：英国短毛 10瓶；草莓味F橘子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章
　　“果果, 看我……”
　　“不要看别人，我比她们好……”
　　“抱我……”
　　熄灭灯光的幽暗房间里，只能凭着风吹起帘角泄出的朦胧光线, 才勉强看清屋里的情形。
　　身影单薄的人坐在床边，背对着躺在床上的那人，已保持这样的姿势呆坐了半个多小时, 清澈眼眸染上难以言明的复杂，嘴角紧抿成直线，脑子一片混乱交织, 不知道往哪里去想，总是能歪向今夜发生的点滴，导致又一次的回忆涌起。
　　身下的床单, 不知是什么时候被紧紧揪住，全是盘根错节的褶皱, 汇聚成没有出口的迷宫，余果深陷在其中, 寻找不到出路。
　　“果果……”酒醉沉睡的人喃喃着梦话，惺忪语气盖不住其中的眷恋。
　　余果被吸引注意, 稍侧身看向她。
　　“果果……”耳边又浮现今夜的低喃，不同于现在的含糊，清晰而撩人地在她耳边环绕，一次次点燃灼热的火焰。
　　靡乱昏暗的环境最容易生出暧昧，强劲的鼓点似在催促, 余果与黎芦站在舞台之中, 兴奋蹦跳的人群里。
　　黎芦没有再像之前那样紧紧贴着她, 只有右手搭在她的肩膀上, 像是找到一个保持平衡的支撑点, 又好像是在防止她逃跑，隔着随时可以贴近的距离，随着节奏晃动。
　　学过舞蹈的人分明是余果，可她却僵硬地不知道怎么动，只知道跟着其他人乱蹦，最后甚至连蹦跳都没有，愣愣地看着面前的人。
　　上挑的眼睛，眼波流转时的妩媚，故意用指尖划过她的脖颈，灯光下的平直锁骨吸引视线，或者说是余果不敢再往下看，手掌贴着对方的柔软腰肢，可以清晰感受到对方每一次扭动。
　　余果咽了咽口水，嗓子干涩地要命。
　　和黎芦一起长大的人，从不怀疑对方在这方面的魅力，但也仅限于温婉知性这种正经方面，没想过这人会做出这样的举动，彻底颠覆以往的印象，只能用酒醉作为解释。
　　思绪被分裂开，一面沉浸在这样的颠覆里，一面忍不住的担忧不安。
　　眼角余光掠过周围人群，有了环境遮掩，四面八方投来的视线越发□□，都紧紧盯着余果怀中的人，相信只要她稍稍放下警惕，就会无数伺机而动的人扑上来。
　　这样的感受让余果越发紧绷，忍不住将姐姐往怀里扯，手掌尽力张开，试图用这种方式遮住裸/露的脊背，像是小狗把骨头藏在身下，自以为可以躲开别人的窥探。
　　显然是无用功的举动，根本遮盖不住骨头的香气，也无法抹去别人生起的贪念。
　　这个认知让她越发惶恐不安，曾经刻意不去想，拼命掩埋的事实被迫被掀开——姐姐并不属于自己，会和其他人在一起，将原本给予自己的纵容全部转移给别人。
　　以往故意不去想，黎芦的无底线纵容也让她模糊了这些念头，就好像父母永远不会离开自己，而姐姐也不可能选择别人，除了黎芦执意出国的那一回，姐姐从未在这方面给过她不安，哪怕是鼓足劲忤逆的那几年，黎芦也一直纵容着她的胡来……
　　故而到现在才清楚明白，到底有多少人觊觎着黎芦，而黎芦随时可以选择他们其中一个，然后离开自己。
　　余果站了起来，烦躁地来回走了几步，身后的人依旧睡得香甜，完全没有注意到她的焦虑不安。
　　又想到她带着黎芦离开时，那位许学姐欲言又止、十分遗憾的表情……
　　她握紧了拳头，这次的吃味掺杂了以往不存在的情绪，整个人都闷闷的，好似有东西抵在胸口。
　　被丢在旁边的手机响起，余果吓了一跳，几步冲上前拿住，按小音量后，看向黎芦，对方被声音吵得皱眉，翻了个身往里边躲。
　　余果松了口气，瞥了一眼屏幕，是许若南打给黎芦的电话。
　　不会是什么要紧事，没必要把黎芦叫醒。
　　她拿着手机往外走，房门被轻声关上，被刻意压低的对话声响起。
　　“许学姐，”
　　“余果学妹？你还在学姐家啊？”许若南诧异的声音响起。
　　余果停在落地窗前往下看，半明半暗的环境里，低垂着眼帘，瞧不清什么情绪，语调一如平常清脆悦耳，理所当然道:“我和姐姐从小就住在一起啊。”
　　“是……是吗？我还以为你们是表姐妹这样的关系，”许若南停顿了一下，对她们的关系表示疑惑，明明不同姓，也没有血缘关系……
　　难道是重组家庭？
　　她忍不住胡乱猜测。
　　余果没解释，只道:“许学姐有什么事情吗？姐姐喝醉了已经睡下了。”
　　“啊？”许若南赶紧把思绪拉回来，现在不是想这些的时候。
　　“没有什么事，我只是打电话问一下学姐到家没有，不然放不下心……”
　　“哦，”余果索然。
　　“既然她睡了我就不打扰了，余果学妹也早点休息，害，本来不想让学姐喝酒的，但是她见到我们这些学弟学妹太高兴了……
　　从学姐出国就没有见过了，我们这一届学生会的人都是她一手带出来的，都特别想她，一时高兴就没拦住他们胡闹，”
　　余果随意地应和着，不大感兴趣也不想了解。
　　“好了，学妹你快休息吧，今天辛苦你照顾学姐了。”
　　“好，”
　　电话被瞬间挂断，窗外有机车疾驰而过，发出极大的刺耳声响，不知道闹了什么矛盾，一群醉鬼聚在一起吵吵闹闹的，好似要打一起来一样。
　　余果心中烦闷不减，反倒越累越重，视线又一次落在黎芦的手机上，今晚被撩起的占有欲，控制不住地愈演愈烈，从未有过的想法冒芽探出，不断地诱惑自己做出从来没有想过的事情。
　　只是看一眼，姐姐在睡觉不会被发现的。
　　难道你不想知道她平常都在和谁聊天？除了许若南还有谁？其他学妹还是学弟？甚至是那个顾博仁师兄，姐姐那么受欢迎，纠缠她的人肯定不少吧，或许她已经有了心仪的对象，只是还没有踏出那一步……
　　余果拿起手机，屏幕登时亮起，没犹豫地按下数字，无论是手机锁屏还是银行卡或是别的东西，黎芦设下的密码都是她的生日。
　　风景为背景的屏幕简洁明了，甚至没有太多软件，一眼就能看见她常用的聊天软件。
　　余果微微低头，额头抵着落地窗，冰凉的触感让她获得暂时的清醒，没有第一时间打开，内心还在拉扯，从小受到的良好教育让她无法做出这样的事，可被激起的占有欲还在催促。
　　她缓缓阖上眼帘，深深吐出一口浊气。
　　手机屏幕再一次暗下去。
　　还是克制住了自己，终究是做不出这样的事。
　　半响，清风从窗户缝隙中挤入，迟钝的脚步摩擦着地面，手机被重新放到主人的床头，卫生间的暖光啪一声亮起，淋浴的水声骤然响起。
　　从那种地方回来，身上沾染了不少烟酒之类的浑浊味道，不洗澡根本无人入睡。
　　陷在床褥之中的人这才睁开眼帘，眼底一片清明，上辈子的酒不是白喝的，清楚知道自己的度在那里，只是微醺就停止，不打算让酒意破坏她的计划，做出什么无法挽回的事情，终究还是克制了，生怕吓到胆小的兔子。
　　——啪！
　　淋浴水声停下，暖光灯被关上，房间再一次陷入黑暗，有人带着一身凉气从卫生间里走出，眼下已是六月酷暑，哪怕现在已是沉夜凌晨，温度也高达三十多度，洗冷水澡倒是正合适，刚好可以冲掉身上的燥意。
　　怕吵醒黎芦，她拿着吹风机去客厅吹干后才回来。
　　被褥被掀开，床垫下陷，没有像往常那样往姐姐怀里钻，侧身背着对方，身体紧紧挨着床边，哪怕保持着要掉下床的姿势，也不肯往里面挪挪。
　　凄凉弯月从黑雾之中显现，屋外的吵闹终于停歇了，不知道是那位住户受不了后爬起来报了警，红□□光闪烁出现，把所有醉鬼都带走了。
　　半夜时，黎芦装作睡醒又爬起来了一回，实在耐不住身上的味道，淋浴水声再一次响起，连水温都一样，受折磨的不止余果一个人，客厅的吹风机再一次响起，余果动了动，终于换了个姿势，从侧睡变成平躺着，依旧紧紧贴着床边。
　　一番折腾下来，再躺下已是天际发白之时。
　　两人都已困倦不堪，沉沉入眠。
　　带着水雾的凉风吹起窗帘，鸟雀跳上树梢枝条，环卫工人挥动扫把掠过水泥地面，卷帘门被推拉往上掀开，寂静的城市缓缓苏醒。
　　不知道是谁先贴近过去，又是谁先伸手探出，等再看时，两人又抱到一块去，余果缩在黎芦怀里，右手紧紧拽着她的衣角，唇瓣开开合合也不知道在说什么梦话。
　　黎芦的手臂也不断收紧，紧紧揽着怀里的人，好似在回应一般。
　　很多事情都从昨夜开始发生改变，但有些东西依旧保持原样，前世没变，今生也依旧如此。
　　作者有话说：
　　黎芦姐姐拿起手机，一脸激动:快看快看啊，果果不喜欢谁就删掉谁，不用管我的。
　　感谢在2022-06-05 11:28:56~2022-06-06 19:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：英国短毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　夏日正好, 午后阳光穿过树荫、越过玻璃窗，散落在浅色木桌之上，满是少年朝气的学生仰头望向讲台, 温和而清晰的讲课声不急不缓地响起。
　　书页被翻动，有人低声闲谈:“我怎么觉得黎老师今天有点走神……”
　　另一人诧异回问:“什么时候？我怎么没有感觉到，你是不是看岔了？”
　　“你不觉得她今天老往后面看吗？”
　　“她不看我们看哪里？你别想太多了……”
　　“欸！不是, 我真觉得她不对劲，从刚开始就盯着教室后面还老笑。”
　　两人默契抬起课本遮挡自己，继而转身回头, 探究地看向后排。
　　没什么特别的，找不出什么奇怪的人，唯一谈得上不一样的, 就是有人趴在最后一排酣睡。
　　两人转过头，对视一眼, 满是幸灾乐祸。
　　按照这段时间的上课经验，这位同学恐怕又要被黎老师叫起来了。
　　之前的疑问有了解释, 两人又放下课本，静静等着后排的那位同学出丑。
　　讲台上的授课声暂时停下, 借着给学生思考讨论的时间，黎芦拿起水杯抿了一口，再一次隐秘地、用余光看向最后一排。
　　某个兔子嚣张至极，不仅偷偷跑到最后一排蹭金融系的课，还悄悄发消息抱怨她上课好像催眠, 说她讲的方式有问题, 自己半点都听不懂。
　　也不想一想自己不仅不属于这个专业, 而且这个课程到目前已上了三分之二, 如果余果这都能听懂, 那就当真是金融系的损失，失去了这样有天赋的天才。
　　黎芦差点被气笑出声，连忙假装低头别起衬衫袖子，才勉强遮掩过去。
　　之后余果更是昏昏欲睡，给黎芦发了一条我要睡觉的消息，就趴在木桌上沉沉入眠。
　　您别说，这催眠效果和高中英语老师有的一拼，好久没有那么困倦的时候了，仍周围如何讨论，余果愣是半点没醒。
　　水杯被放下，黎芦笑得无奈又纵容，金丝方框眼镜上的链子跟着颤动摇晃。
　　那她没办法，只觉得对方太过可爱。
　　视线根本没办法从那人身上挪开，即使她俯身把脸蒙在交叉小臂之中，只留下一个毛茸茸的脑袋，还是让黎芦忍不住越过人群、久久注视着她。
　　甚至想当场打开相机拍下这一幕。
　　“好了，讨论结束……”黎芦清了一下嗓子，尽量保持正常的语气开口。
　　方才议论声不断的教室瞬间安静下来。
　　黎芦再一次说道:“以小组为单位，每组挑一个人站起来，阐述你们讨论出来的结果。”
　　窗外鸟儿叽叽喳喳，翠绿银杏树被风吹响，尚未修剪的枝条延伸至窗口，几欲闯入教室。
　　“很好，坐下吧，”黎芦点头示意。
　　后排的小组代表面色一喜，不知是因为被表扬还是逃过一劫的庆幸，话音刚落，人就已经坐在椅凳上了。
　　现在只剩下一个人，所有学生的视线落在那个沉睡的人身上。
　　方才讨论的那两个学生露出看戏的笑容，期待已久的画面即将出现。
　　“好了，有问题的同学可以提问了。”
　　两人笑容停滞，不可置信地扭头看向黎芦。
　　就放过她了？你以前不是这样的，黎老师！
　　教室出现小声的骚乱，不过在黎芦的无视下，很快便消失，最前排的学生急忙起身往前挤……
　　——叮铃铃！
　　下课铃声骤然响起，围绕在周围的学生已尽数得到解答，黎芦合上书本，说出与以往不同的结尾:“下课，大家走动的声音轻一点，不要打扰后排的同学睡觉。”
　　众人一愣，旋即恍然，原来惩罚在这里？皆露出了解的坏笑，默契地放轻动作，轻手轻脚地往前门走出，哪怕走到楼道里也保持着安静，生怕吵醒了里面的那位同学。
　　黎芦则不急不慢地收拾文件，既然余果困了就让她多睡一会，将东西全部收好以后，拾阶而上。
　　还未能离开的学生挤在门口，挤眉弄眼地往这边看，动作弧度越发轻缓，生怕打扰到里头那位。
　　黎芦不知道他们在想什么，自顾自地坐在余果旁边，翻开之前的课本随意翻看着，耐心等着这位小祖宗醒来。
　　须臾，
　　过道里的吵闹声彻底消失干净，应是下午最后一节课的缘故，教学楼再无人闯入，偌大的教室陷入寂静，日光逐渐倾斜往西，落在课桌上的树影被不断拉长，连一直吵闹不休的鸟雀都暂时没了声响。
　　桌上的书刚开始还被翻动几下，随着视线三两次的挪开，到最后直接粘在余果身上，课本便再也没动过，黎老师彻底没了看书的心思。
　　今日余家父母与黎浩杰都出差回来，约着两人一块回家吃饭，而余果下午恰好没有课，就主动跑过来这边等黎芦下课，继而和黎芦一块回去。
　　本来是想省点时间早点回去，现在倒好，可以省点回家睡觉的时间，多陪陪父母了。
　　黎芦眉眼越发柔和，嘴角笑意不减，定定地瞧着她。
　　余果今日穿得乖巧，高马尾白t再搭上深色的牛仔背带裤，故意把一边吊带垂下，想要装痞却更像是忘记系上扣子的憨憨小朋友。
　　手机的相机开启又关上，相册里有多了几张藏品，黎芦心满意足地放下手机，旁边的人突然动了动。
　　黎芦瞬间绷紧，也不知道在紧张什么，登时转过身，欲盖弥彰地把课本翻到最后那几页，脊柱挺直如青竹一般，余光却一直瞥向旁边。
　　刚醒的人哪会注意到这些细节，余果整个人都是懵了，往臂怀里蹭了又蹭，才悠悠转醒，一抬头教室空荡一片，只剩下被夕阳染红的讲台。
　　“唔……”
　　睡意朦胧间，记忆尚未苏醒，她呆呆地瞧着前面，头顶不知道什么时候翘起了一根呆毛，随着歪头思考而轻轻摆动。
　　旁边的轻笑声吸引她的注意，余果呆愣着转头。
　　黎芦单手曲起支在桌面，杵着左脸侧看着她，如同看着绒毛兔子似的，眉眼柔和而温柔，带着浅浅的笑意。
　　“姐姐……”初醒的声音带着几分奶气，吐字黏糊好似在撒娇一般，继而倾身扑向她，往她怀里一钻，抱着黎芦不肯撒手，像是小动物找到主人似的，还往她肩膀上蹭来蹭去。
　　黎芦笑意越浓，抬手回揽住她，安抚似的在余果后背轻拍。
　　当真是哄小孩子。
　　熟悉的木质香绕着鼻间，心跳趋于和缓，那些刚冒出头的起床气逐渐消散。
　　余果懵了好一会，午觉就是这样，不宜过多，睡多就容易浑浑噩噩的，赖在姐姐怀里好一会才清醒，
　　后知后觉地觉得不好意思，终究是成年了，没什么想法的时候都刻意避着，现在懵懵懂懂冒出一点苗头，更是觉得羞赧。
　　余果放松缠紧的手臂，轻轻推了推她。
　　黎芦了然地松开手，轻声哄道:“醒了？”
　　余果有些扭捏，耳垂染上夕阳的薄红，眼神下移不敢看她，只奶呼呼的抱怨道:“醒了，你怎么喊我起来……”
　　“难得见你睡得那么香，”黎芦笑意盈盈，话中另有所指。
　　“谁让你那么催眠，叨叨的，”余兔子理直气壮。
　　“那其他人怎么没睡？就你在那边犯困，”黎芦反问，抬手替她理了理有些杂乱的头发，旋即又拉住她的小臂轻揉，伏身压了那么久，白嫩手臂上印上不少凌乱红印，乍一看还挺吓人的。
　　“他们肯定是不敢睡，或者睡了你不知道。”
　　余果一边努力狡辩，一边顺从地抬起手臂，睡懵了，好久才感觉到被压迫的小臂失去了知觉，被揉了几下后又变成密密麻麻的痒，有些难耐，脸皱成一团，加上刚睡醒还未散去的闷红，倒真像个刚出炉冒着热气的白包子。
　　“好好好，我们果果说了算，”黎芦无奈，不和小朋友计较那么多。
　　余果笑得软塌塌的，也不知道高兴什么劲，或许是觉得自己辩论过姐姐很了不起。
　　过道里传来脚步声，继而是周围教室门的关闭上锁，专门管这方面的保安过来锁门了。
　　不能再留在里头了，两人不再磨蹭，开始收拾桌面上的东西。
　　“黎老师？还在啊！”和蔼的声音从门口响起，老保安照常往教室里头看一眼。
　　“要走了，”黎芦回了一句，小兔子这时候还懵着，黎芦怕她一晃神就摔了，牵着她慢慢走下楼梯。
　　“欸，那行，我把锁开着，黎老师你慢慢下来，出门把锁按上就行。”
　　“好，您先去忙吧。”
　　脚步声越来越远，余果躲在她身后一边往下走，一边嘀嘀咕咕:“怎么就那么晚了？黎芦你怎么都不叫我……”
　　“是是是，是我不叫余小猪起床，”黎芦配合着开口。
　　“我不是猪，肯定是因为这两天都没睡好，你讲课又催眠……”
　　“好的，余小兔，”黎芦当即改口，旋即话音一转，又问道:“怎么睡不好了？失眠？我找个时间给你录一段讲课的音频，你睡不着的时候听一下就犯困了……”
　　“最近天太热了，宿舍里的空调制冷不太好，”终于走到平地，余果松开被牵着的手，这都还没有一分钟，掌心就已经冒出细汗。
　　她又笑着嫌弃:“噫，谁大晚上还要听你上课，我才不要受这种折磨呢。”
　　旁边的人摇头轻笑:“好几个学生都问能不能给他们开个小灶，你余小果居然还嫌弃。”
　　两人笑着闲谈离开，林荫过道被夕阳覆上橙红，墙外的爬山虎往上用力攀岩，风吹起枝叶，时不时交缠在一处的影子被不断拖长，
　　难得的闲适。
　　作者有话说：
　　黎老师今天滥用私权，点名批评。
　　祝高考学子考试顺利，加油⊙▽⊙【虽然有点晚了，今天才想起来要高考，感觉高考离我已经是很遥远的事情了。】﻿

✿ 第三十九章
　　晚饭过后, 黎芦便被长辈喊去书房，说是谈公司的事，余果不感兴趣也不关注, 索性跑到厨房里帮着徐姨洗碗。
　　不过徐姨也不给她碰洗涤剂，说是这些东西伤手，余果好说歹说也只能站着旁边帮忙漂碗。
　　黎芦两人回来得晚, 加上炒菜吃饭的时间，现在屋外已是一片漆黑，零碎星光点缀其间, 水声与锅碗瓢盆相撞的清脆声交杂。
　　余果一边把漂了两遍的碗筷收到原位，一边和徐姨随意闲谈，都是些日常的琐碎小事, 她偶尔开口应和几句，多数都是徐姨在说。
　　不知道话题又绕到那里, 徐姨突然看向了门口，客厅空唠唠的, 虽然不知道有什么公事要谈，但看样子一时半会是不会从书房里出来的。
　　她放下心, 不自觉地压低声音，好似要说什么要紧事:“果果……”
　　余果下意识地配合，跟着小声道:“怎么了？”
　　“你姐吃药的那事，你知道不？”徐姨皱紧眉头，想来因为这事烦闷了许久, 不然也不会找到家里最小的余果。
　　余果一愣, 顺着问道:“什么药？保健品？我妈不是一直让我们吃鲸油什么的吗？”
　　“那些我不知道？我说的是安/眠药！”
　　“啊？”
　　徐姨瞧着这孩子一脸呆滞就明白了, 一时间不知道说什么好, 这孩子说得好听是没心眼、从来不计较这些, 说难听点就是少根筋，被卖了还帮人家数钱呢。
　　没和余果再计较这些，现在的主题人物是黎芦，她把洗好的锅递过去，又道:“小芦是不是压力太大？她从小没受过什么大事，今年一下子出了车祸还退学，心里难受也不知道怎么说出来，一个人憋着憋难受了……”
　　她把自己的猜测说出来，已经琢磨了好些日子，还特地去网上查了资料。
　　余果听的一头雾水，最后让徐姨从头到尾解释了一通才明白。
　　她们前段时间回来的时候，黎芦把褪黑素落在房间里，徐姨去打扫卫生的时候瞥见，本来不知道是什么东西，只以为是保健品之类的，已经被黎芦吃了大半瓶。
　　徐姨就想着给黎芦打个电话问问，如果是什么重要的东西就给她送过去，结果黎芦语气含糊，只说放在房间就行。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，徐姨立马察觉到不对劲，但也没细想，毕竟黎芦是个稳重踏实的性格，没想过她会隐瞒些什么，直到后面去给大学城那边的房子添点水果、帮忙打扫卫生时，又一次看见柜子里的相同药瓶，徐姨才疑惑不已，去网上查了名字和药效。
　　这事压在心头许久，直到看见余果才忍不住说出担忧。
　　“失眠？”余果有点茫然，从回国到现在，和姐姐一块睡觉的那几次都没瞧见她睡不着啊？更没看见她吃药。
　　徐姨恨铁不成钢地骂道:“你也是根木头，你姐白疼你了，”
　　语气不重，更多是无奈，还有替黎芦心酸。
　　余果把铁锅反置在洗碗台上，心虚地不敢回应。
　　徐姨瞧着她这模样就生气，无可奈何道:“你平常也多关心一下你姐，她就是个闷葫芦，以前还和我聊聊天，现在什么都往心里憋，这段时间发生了那么多事，肯定觉得不好受……”
　　余果接过毛巾擦手，点头时闪过一丝思虑，顺从地点了点头。
　　——
　　夜已深，无人的水泥路边亮着几盏路灯，被晒得奄巴的翠竹发出稀疏的响声，好似在庆幸自己又熬过了一天。
　　余家宅子又一次恢复安静，刚才谈完公事后，都下楼坐着客厅里闲聊，这次余家父母出差时间长，算下来也有一个多月没见着她们了，自然有许多话要唠叨，而且还带了礼物回来，这扯一句那说一声，直到十点左右才各自回房。
　　——咿呀！
　　淋浴水声停下，卫生间门被推开，湿热的水雾顿时往外涌出，黎芦单手拿着白毛巾，擦拭着头发走出，面无表情的脸上一愣。
　　自己床上多了一个人。
　　余果也没想到对方就裹着条浴巾就出来，一时间没反应过来，视线诚实地落在裸露的肩头，继而不由自主地往下，隐隐可见半抹圆弧，脖颈未擦拭干净的水滴顺流而下，滑向深邃山沟之中。
　　不明显的喉结动了动，夏日的闷热往窗户缝隙里钻，瞬间染红耳垂。
　　黎芦也没能反应过来，这回还真是意外，没想到余果会突然跑来她的房间，扯着浴巾的手微微收紧……
　　“姐……姐姐，”余果挪开目光，低着头盯着浅灰色的被褥，语气磕磕绊绊的，半天才说出一句完整话:“你怎么这样就出来了？”
　　好没道理，明明是自己房间，却被别人这样说。
　　黎芦被气笑，终究是年长些，虽然是被差点看光的那个，可比起满脸通红的余果，她还是显得镇定许多，哭笑不得地回道:“我衣服放在外面。”
　　“哦……”余果眨了眨眼，终于看见被丢在床尾的单薄睡裙，头一回在姐姐房间里干坏事，实在太过紧张，偷偷进来后就径自往床头柜那边跑，想找那个徐姨说的黑色瓶子，刚看见打算把抽屉关上时，浴室门就打开了，根本没时间注意到旁的。
　　黎芦抬眸一瞥，瞧着这兔子慌张的模样，心中疑惑却没有说出，反倒抬脚往里头走，赤足踏过木地板时留下或深或浅的水痕，不算长的浴巾随着长腿摆动，本来就遮不住什么东西，现下更是……
　　余果根本不敢看，眼神到处乱晃，直到对方走到床脚，弯腰拿起那件睡裙。
　　——啪，
　　浴巾掉落在地。
　　余果猛的掀起被褥，毫不犹豫的往头上用力一盖，整个人都蒙在被褥里。
　　心跳极快，几乎要从胸膛里蹦出。
　　黑暗之中，外头的声响越发清晰，只听见一声轻笑声响起，紧接着就是衣物的摩擦声。
　　余果被蒙在里头，急促呼吸下，本就稀薄的空气被彻底耗尽，整个人都憋得通红，好似刚从沸水里捞出的大虾，脑子里全是刚刚看见的场景，白花花的一片。
　　脚步声远离，吹风机的声音响起。
　　余果依旧躲在里头，一时半会缓不过来，缩被褥装红焖蜗牛。
　　须臾，
　　吹风机的声音停下，被褥被轻轻拉扯，无奈又温和的声音响起:“好了，你要闷死在里面吗？”
　　余果这才掀开被子，大口呼吸，不得不说用这种方式确实能快速忘记羞涩，在差点窒息死亡的面前，其他事都被抛在脑海了。
　　站在旁边的黎芦耐心等着她缓过来，暗道余果还太小，还是不能一下子太过火，太容易被吓到。
　　可惜余果还不知道对方在想什么，紧拽着被角深呼吸，清澈眼眸染上一层水雾。
　　没见过哪个逃跑去人家房间的小贼能被吓成这样。
　　半响这人才缓过来。
　　再抬眼看去，黎芦已在坐在大床的另一边看着她，等她彻底好了才开口，半点没有生气，语气依旧温和、纵容:“余小果怎么突然跑过来了？”
　　对面的人眨了眨眼，说出今天思考出来的结果:“我今天要和姐姐睡。”
　　语气很理所当然，好像是幼稚园废小朋友拒绝回到自己的房间，必须要上家长的床一样的理直气壮。
　　黎芦瞧着穿着小熊睡衣、已经做好充分准备的余小果，轻笑道:“好啊。”
　　余果懵了一下，没想到那么顺利，还想好了什么想姐姐之类的借口，结果一下子就同意了？
　　完全没有羊入虎口的自觉。
　　黎芦则是很自然地关上灯，掀开另一边的被褥爬上床，没有很急切，好似天黑了确实应该睡觉的模样。
　　黑暗中的余果眼帘扑闪，事情顺利地超乎想象，忍不住再一次问道:“姐姐，我能不能回去住啊，宿舍太闷热了……”
　　“好啊，你想回去睡就回去睡呗，”黎芦抿紧嘴角，尽量让保持着之前的语气，手中紧捏着的床单就快破洞了。
　　余果下意识跟着对方躺下，嘴角忍不住上扬，黑暗之中的眼眸亮晶晶的，好似计谋得逞的小兔子，殊不知踏进了别人的圈套。
　　眼下才十点左右，还不是两人习惯睡觉的时间，黎芦本来打算洗澡出来后再处理一下公事，没想到会突然冒出这种喜事，生怕余果逃跑，直接关灯就要睡觉。
　　而余果也是翻来覆去的睡不着，没像以前一样贴着姐姐，现在两人各怀着心思，都没敢主动靠近对方，隔着可躺两人的距离，靠着床边清醒。
　　屋外月色清冷，不知道谁先起的头，像小时候似的，躺在床上压低声音偷偷聊天。
　　余果念着今天和徐姨聊天的事，总是把话题绕到车祸那边去，觉得是那些事情压着黎芦心里，想让她说出来。
　　而黎芦则没多大想法，只是余果问就说了两句，不知道突然又想到什么，冷不丁地问道:“如果那次车祸没有那么幸运，我不是骨折而是瘫痪了怎么办？”
　　“呸呸呸，说什么呢！”余果一愣，连忙呸了几声把晦气吐出:“什么瘫痪，哪有人怎么说自己的。”
　　黎芦语气不变，好似只是突然想起的一个假设:“只是如果。”
　　“我就照顾你啊，”余果很自然地回答，不曾犹豫，好似不似她照顾黎芦是理所当然的事一样。
　　黑暗里看不出黎芦的表情，她应该是张了张嘴，后面又停下，压制住翻涌的情绪，才又问道:“照顾一个瘫痪的废人是很麻烦的事情。”
　　余果翻了个身看向她:“我知道啊。”
　　“那你……”
　　话还没有说完就被打断，少女清脆的声音响起:“你小时候带我觉得麻烦吗？我那时候不仅不会走，还不会吃饭洗澡，甚至大半夜还在哭……”
　　“这不是一回事，而且你很乖，一般不会大半夜哭的，”黎芦下意识纠正。
　　“那也比照顾一个瘫痪的人难吧？起码会自己吃饭，”
　　“确实……”
　　“那不就是了，你照顾我都不觉得麻烦，我照顾你怎么就不行了？”
　　黎芦反驳:“可是我变成了一个拖累啊，”
　　“你怎么会是拖累呢？”
　　窗外有风掠过，竹叶怕打声响起。
　　“我认真想了想，虽然觉得让姐姐瘫痪这种事情很……不应该？但我可能会觉得有一点点开心吧，总是姐姐照顾我，现在终于能让余果照顾黎芦了，”
　　不知何时，两人之间的距离越来越近，木质香与奶香交织缠绕，最后融成另一种不同的香气。
　　黎芦合上眼帘，不敢再说话，怕此刻再开口会控制不住自己的情绪。
　　曾经那些不堪的阴霾终究散去，清风拂过，屋外的月色越发明亮。
　　作者有话说：
　　不得不说，染头发真的是玄学，前不久染了个粉棕，这两天变成橘毛，我现在觉得自己就是个橘猫感谢在2022-06-07 15:58:08~2022-06-08 17:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　仗着是自家公司, 黎副董今日又没请假，当着余父余母的面，直接带着他们的女儿——余果。
　　原因是昨晚闲谈时, 这几人突然聊起黎芦之前的车祸，曾被医生建议两、三个月后去拍个片子检查一下，细数时间, 确实应该过去一趟，故而今日吃过午饭之后，余果就陪着黎芦出门去医院。
　　挂号拍片等医生一番折腾下来, 已是一个小时以后。
　　没多大问题，毕竟黎芦对这方面格外注意，除了之前的一两次任性, 其他时候都很听从医嘱，不想再坐回轮椅上了。
　　出来之后, 两人也没着急回去，离晚饭还有段时间, 而医院正巧靠近曾经两人一起上过的小学，不知突然起了什么怀旧的心思, 两人索性闲逛着往那边走去。
　　这时的蓝楹正值花期，几条老巷全被层层叠叠的紫色花瓣遮盖，连六月烈阳都都隔绝在枝叶外头，砖石间的落花更是密集，环卫工人才从街头扫到街尾, 一转头回去又变成了之前的蓝楹花地毯。
　　“黎芦, 拍这个！”余果拽着她的衣袖要拍照, 这事想不起也不觉得有什么, 可是一旦打开相机就停不下来, 拍花拍人拍街道，磨磨蹭蹭地半天没绕出小巷。
　　“你走前面点，”
　　但也不一定非要奔着目的地就闷头走，本来就是出来闲逛的。
　　黎芦单膝跪下，打开拍摄的手机稍稍倾斜，没少给这祖宗拍照片，以前还偷偷补习了一下拍照手法，因为余果嫌她天天保存自己丑照，黎芦一脸冤屈，明明觉得每一张都非常可爱……
　　旧时的学校没有多少变化，没发生一毕业就装修的气事，红砖砌成的围墙有三角梅如瀑布垂下，余果小时候嫌丑，没少和姐姐吐槽，到现在也没改变观点，手机被收起来了，真嫌弃这花。
　　“老板！”走到校门口的巷子口，黎芦高声喊了声。
　　仅有一米六左右的红色窄门被推开，看起来三十多的中年妇女走了出来，开口就问:“你们要吃什么？”
　　余果两人也只是试探着喊一声，好久没有来过这边，不确定还开不开门，没想到隔了那么多年还在。
　　“要个炸香肠！”余果拽着黎芦的衣袖，稍上前半步喊道，和要糖的小孩似的，眼睛亮晶晶的。
　　“哟，回味童年啊？”老板这才注意到是两个成年人，没多少诧异，平日里没少见西装革履的成年人跑过来买小炸串，笑容和蔼地问道。
　　“再要个炸洋芋，不要折耳根，少辣……”余果小时候最馋这些东西了，点起东西来那叫一个顺畅，要不是黎芦觉得吃不完，出声阻止，她还能再要一堆。
　　老板记下之后就转身回到屋里去了，从敞开的大门中，依稀可见进屋的老板往冰箱里拿出那些串，一把丢进沸腾的大铁锅里。
　　余果咽了咽口水。
　　好久没吃了。
　　以前徐姨管的严，来接她们放学的司机叔叔也收到不允许她们吃垃圾食品的指令，故而余果想吃却吃不到，馋得天天站着路边，看别的小朋友吃炸串。
　　黎芦那会不太懂溺爱这个词，只知道妹妹想要就给她买，打着司机叔叔掉头的十分钟时间，百米冲刺向炸串小摊，根本来不及吃，只能先塞到书包里，等回到家躲在书房里偷偷吃。
　　所以那段时间里，黎学霸的书包里全是一股子辣椒、香菜味混杂的味道，连交上去的作业都是那股味，幸好老师没计较，不然评判作业的时候，黎芦能少好几个优秀。
　　屋内很快传来诱人的香气，余果踮着脚往里头瞧，分明已经成年了，却还是小孩子做派，不过始终比以前稳重些了，起码没有一直催促老板快点，但也有可能是后头没有人在赶来，所以她没有那么着急。
　　黎芦目光柔和，笑着看着前头那人，这些味道太重的东西都不大有感兴趣，有时觉得余果吃的香，便会跟着吃两口。
　　“行了，二十一块，”
　　这些东西折腾起来方便，不过五六分钟，老板就拿着一大兜东西出来。
　　余果当即上前一步拿住，然后很自觉地退后，看向黎芦。
　　这种时候怎么可以让小朋友付钱呢。
　　黎芦自觉上前扫了码。
　　余果好久没吃过这些东西了，一口气点了太多东西，两只手都拿不下，还要黎芦帮忙提着。
　　店里没有能坐的位置，都是弄好以后边走边吃，两人往提着这些东西往校园里走。
　　保安大叔很和蔼，听到她们要回去看看母校，只叮嘱了一句不要乱丢垃圾就让她们进去了。
　　以前觉得很遥远的一截路，其实也就那么点，两人绕着操场走了一圈又一圈，余果低着头吃炸串，觉得味道不错的就往姐姐嘴里塞，不好吃的就丢回塑料袋里。
　　余果喂东西的技术不大好，黎芦嘴角被迫沾上红油，看起来有些滑稽，毕竟这人现在一副极为成熟的打扮。
　　幸好现在学校里没有什么人，不然她这个面子就彻底没了，但她本人其实也不大在乎，平常不碰这些的人，只要余果一递过来就立马张嘴，旁边的人夸好吃，她就跟着点头，也不知道好不好吃，但是余果喜欢就行。
　　闷热夏风吹响路边的法国梧桐，两人的低语也被掺和进去，聊天没个主题，想起什么就说什么的闲谈，往事都有对方的影子，不消费劲解释。
　　“我记得有一次没注意老师布置了作业，开开心心玩了一晚上，第二天组长要收作业的时候，我差点哭出来……”
　　温和的声音含着笑意，黎芦低头看她:“我可没看出来你要哭了，你拿着作业跑到我教室门口的时候，态度挺嚣张，声音又大又凶，吓得我同学以为我被什么校园老大威胁了。”
　　余果撇了撇嘴:“肯定是我太慌张了，就差十分钟就要上早自习了，能不大声嘛，”
　　“是是是，余小果可慌了，跑到我教室叫我帮忙做作业，自己坐着椅子上吃棒棒糖，”
　　余果面色一僵，继而十分硬气地表示:“我做不完嘛！”
　　黎芦如水的眼眸里全是笑意，真心实意地觉得她这幅小霸王的模样，特别可爱，都是被自己惯出来的脾气，她甘之如饴地受着。
　　柔声应道:“对对对，我们余小果最聪明了，遇到问题就找姐姐。”
　　“找姐姐怎么了……”
　　余果皱了皱鼻子，厚脸皮的兔子也被这话弄得不好意思，手中的炸串再一次往对方嘴里塞，试图用这种方式让她住嘴。
　　动作很强势，声音却是毫无底气的虚:“我自己做不完嘛……你不帮我我就要被罚站了。”
　　紧接着圆溜溜的眼珠子一转，看向旁边，十分生硬地转移话音:“那边的墙画还在啊！”
　　黎芦纵容地摇了摇头，没继续逗弄小兔子，顺着她的视线望去，有些诧异的接道:“居然还在啊……”
　　梧桐树间的围墙有彩色绘图，那是以前学校组织的一次绘画活动，把围墙分给各年级的每个班级，让他们随意发挥，原本以为活动过后就会被白漆覆盖，没想到居然留到了现在。
　　余果拉着黎芦快步上前。
　　这对于其他人来说，可能就是一个难得的回忆，但对余果而言却是绘画的启蒙，第一次意识到自己在这方面的天分与喜爱。
　　她有点恍惚，往日的回忆奔涌，怔怔地看了半天，才下定决心似的开口:“姐姐……”
　　黎芦耐心地陪在旁边:“嗯？”
　　余果转身，仰头看着她，想装作轻松却掩饰不了里头的艰涩:“其实我那时候挺难过的，你什么都会，我却什么都学不会，学习学不进去，练了半年跳舞连劈叉都不行……”
　　黎芦微微弯腰，稀薄灰影随之覆盖住对面那人，专注眼眸里一如既往地只有她的倒影，没打断她的回忆，安静等着后续。
　　“我那时候挺难过的……就不知道怎么说，”余果勉强笑了笑，低着头，一下一下地踹着前头的地板。
　　“就是觉得自己不太配做你的妹妹，老师都觉得咱们不是一家人，还让我回家以后找你补课，让你教我怎么学习……”
　　黎芦偏头想了想，肯定地回答:“你没有找过我。”
　　“我才不听她的呢！她叫我找我就找啊！”
　　余果扬了扬眉梢，孩子似的赌气:“你回家以后那么忙，做完作业又要补初中的课，还要练琴……乱七八糟的一堆事。”
　　“那些东西都不重要，我可以挪出时间教你，”黎芦郑重其事地回答。
　　无论以前还是现在，一直把余果放在最重要的位置。
　　“但你不会放弃它们，你本来就忙，还要挤出时间来教我，你不累吗？”平常看起来挺迷糊的兔子，其实什么都懂。
　　黎芦反倒是糊涂的那一位:“不会累啊。”
　　气得余果直跺脚，不想再说这些，又把主题绕了回去:“我知道自己有绘画天赋的时候特别开心，感觉自己没那么笨，起码有一样东西是擅长的。”
　　这都是黎芦没想过的东西，以为妹妹还小不懂这些，却没考虑到她也在长大，而前世能聊这些的时候，余果已被世俗蹉跎而过，只觉得这些事情是小时幼稚过往，不肯再开口诉说，却忘记了正是因为这些事不断积累，才导致了余果、黎芦两人的错过。
　　有些结不解开就一直留在那里，像个疙瘩一样堵着，你不在意或是刻意遗忘，不代表它不存在。
　　黎芦有些愧疚，刚想开口道歉。
　　余果却先一步打断，猜到她要说什么，可自己不想听，也不觉得对方有什么过错，只道:“反正我挺喜欢画画的。”
　　虎头蛇尾的总结。
　　黎芦瞬间明了，不再纠结于这件事，起码此刻不能再说，又想起之前的考虑，开口问道:“那你将来想要一直画画吗？”
　　从回来就一直考虑这事，不打算让余果随着前世的轨迹，结婚之后就待在家里，重生之后曾深思熟虑过，曾经被命运反复戏弄过的人，不敢相信自己是否能把握住未来，若是再出什么意外……
　　黎芦怕护不住她。
　　起码能让她不再重复前世找不到工作的老路。
　　余果停顿住，许久没有开口，有些酸涩蔓延开来，这句话许多人都问过她，同学、老师还有朋友，但唯独没有家人。
　　她是被娇惯着长大的孩子，从不被寄托什么沉重的命运，父母觉得她只要做自己喜欢的事就好，公司可以交给别人，更何况还有一个优秀的姐姐摆在前面，哪怕她做个无所事事的二世祖都可以，但无人在意这也是一种忽视。
　　因为她可以做任何事，所以没有人会在意她想做什么。
　　“你喜欢你现在的专业吗？”等不到回答的黎芦又一次开口。
　　怪不得她怀疑，前世回国后就再也没见过余果动笔，几次不经意地提起，却得不到回应，好似把前半生热爱的绘画都遗忘了。
　　“喜欢啊，不然我为什么要坚持下去，”余果理所当然地回答，清澈眼眸泛着夏日阳光，披散在肩的发丝也跟着发亮，好似在说什么令自己很骄傲、欣喜的事情。
　　“当别人戴上我设计的首饰的时候，我就觉得自己特别、特别、特别厉害，”余果嘴角的酒窝不知什么时候又冒了出来，把重要的事情认真重复了三遍。
　　大风刮过，梧桐叶摇摇晃晃地落下。
　　黎芦愣在原地，骤然发觉好像自己也没有把所有东西都了解清楚。
　　所以那么喜欢，为什么前世没有坚持下去了呢？
　　甚至是在和徐嘉雯结婚后的那几年，家庭富裕、时间充足的余果也鲜少画出设计稿。
　　黎芦半垂眼帘，试图遮住眼底晦涩不清的情绪，哑声道:“那如果有一天你放弃了绘画呢？”
　　“怎么可能？！”余果莫名其妙地看着她，只觉得这人太过离谱，让自己放弃绘画是绝无可能的事。
　　余果不知想到什么，可能是以为姐姐要安排别的人生给她，连忙加重语气，严肃道:“我特别特别特别喜欢绘画，想成为一个超级厉害的珠宝设计师。”
　　黎芦合上眼帘，把所有情绪压在心底，置于侧边的手已悄然握成拳，肌肉绷紧之下的青筋鼓起，尽力挤出一个:“好。”
　　在此之后，她需要一段时间，靠着记忆里的蛛丝马迹，寻找一个被掩埋的真相。
　　余果没察觉到她的情绪，只以为姐姐放下了什么乱七八糟的安排，同意了她的梦想，笑意又一次在深陷的酒窝里，眼睛弯弯的。
　　像个无忧无虑的孩子似的。
　　作者有话说：
　　昨天有点卡文，看了大家的评论，在思考要不要改设定【叹气】最后还是决定按照之前的想法写，不是不想学着别人写什么火葬场之类的，可我还是觉得不适合黎芦这个人，她原本的性格是温柔且克制的，后面因为这些事情而影响了性格，变得偏执、疯批还有其他，但是她之前的性格还是有影响的。
　　姐姐怎么舍得余果难过呢，她恨不得自己把所有事情的解决，无论什么算计都在考虑余果会不会因此难过，怎么把伤害缩小到最小程度，要是真的改了情节，那姐姐也就不是那个姐姐了【摊手】
　　感谢在2022-06-08 17:15:21~2022-06-10 05:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　又是个闷热的夏日午后, 骄阳似火，沉闷无风，屋外路边连个人影都没有, 翠绿竹林也怏怏低头。
　　余家宅子里倒是热闹，连轴忙碌一个多月的长辈给自己放了个短暂假期，这段时间都待在家里休息, 眼下都待着客厅里坐着，有一搭没一搭地聊天。
　　黎芦被留下陪聊。
　　余果则在厨房陪着徐姨榨果汁。
　　是这一家人整年以来，少有的闲适时光。
　　榨汁机轰然响起, 畩澕獨傢有些吵闹的杂音从厨房传来。
　　余父突然开口:“小芦，顾老最近身体如何？”
　　黎芦一直分神注意着厨房那边，没能第一时间反应过来, 表情怔了一下，才开口回答道:“没什么变化, 还是从前那些腰疼风湿的老毛病，最近退休下来也没闲着, 劝都劝不住，非要往外边跑……”
　　想到这茬, 她有些哭笑不得，以前听人说老人会越老越像个小孩，她还觉得莫名其妙，现在看着隔三差五跑出去钓鱼、在古董街乱逛的顾絮影，才知道这话并非空穴来风, 师母让他们这些徒弟帮忙劝劝, 可那劝得住啊！那老头没起逆反心理, 变本加厉地往外跑就算好的了。
　　余父点了点头, 他与余果不大相像, 长相偏向端正硬朗，浓眉下的眼眸锐利如鹰，只有在看向黎芦时才稍缓和些，思考片刻才又开口:“风湿没办法根治，只能让顾老好好休息，平日多保养了……”
　　“嗯，”黎芦回应，心思被分成两半，随意地敷衍了一声。
　　“我之前认识了一位老中医，对风湿这方面颇有研究，等什么时候见到顾老，我们一块过去那边看看，”
　　黎芦抬了抬眼帘，总算认真了些，但依旧是以嗯为回答。
　　余卓诚见她不顺着自己的话继续，不可见地微微皱眉，同时扭头看向旁边的妻子和黎浩杰。
　　余母投出隐晦的眼神，示意他继续努力。
　　余卓诚沉默了一瞬，又一次扭头看向黎芦，突兀说道:“不如就今天下午吧，小芦你打电话问问顾老有没有空……”
　　黎芦回过神，却没有多想，这地界想请顾絮影吃饭、攀上关系的人太多，抛开这一层，顾老是她的老师，家长请老师吃饭，好像也不是什么奇怪的事。
　　厨房里的榨汁声停下，继而传来玻璃杯相撞的清脆声。
　　“对了，顾老的那个儿子，你师兄……”
　　他停顿了一下，好似在偏头思考:“顾博仁对吧，上次遇到老陆，听他说过你和顾博仁一块参加拍卖？”
　　“嗯，师兄带我过去玩玩，”黎芦接了一句，仍侧耳听着里头的动静，估摸着余果就要出来了。
　　余卓诚偷偷松了口气，七拐八扭，终于绕到了正题，直接就拍板道:“你顺道也问问他，一块过来吃饭吧。”
　　旁边假装看手机的黎浩杰，移开视线，投给大哥一个肯定的眼神。
　　这亲生父亲有些窝囊，分明是有人把消息传到他耳边，却不敢自己开口去问，还要拜托余卓诚帮忙。
　　“好，”黎芦不以为然地答应，没仔细去想，一门心思都在余果身上，打心眼里觉得自己和顾博仁扯不上这点关系。
　　答应声刚落下，厨房那边骤然响起巨响。
　　——嘭！！
　　黎芦表情一凝，登时从沙发上蹦起，快步向那边冲去。
　　其余三人也连忙跟上。
　　厨房之中，余果不知所措地站着，面前是摔落的玻璃杯和满地的西瓜汁，方才那声巨大声响就是她的杰作。
　　她有点呆愣，好似受到了什么打击一般，好一会才反应过来，继而蹲下想伸手去捡地上的碎玻璃。
　　黎芦已赶到，情急之下连阻拦都话都没说出来，直接拽住她的手腕，硬生生将她拖起。
　　余果根本没来得及反抗，再眨眼就已经落在姐姐怀里，有些茫然，不知道该不该开口说什么。
　　“你在干什么？等下划到手怎么办？！”气恼之下的黎芦没克制住严厉的语气，眉头紧锁，唇线平直抿起，
　　余果彻底回过神，被木质香围绕地鼻尖冒起酸涩，眼眸瞬间染上水雾，莫名的委屈。
　　小孩子就是这样，面对经常严厉斥责她的人，还能板着脸赌气，可是只要平日疼爱她的人语气稍微重一些，她就能瞬间委屈得要哭。
　　徐姨率先出现，看着一地的狼藉刚想说两句，结果一抬头就看见余果在黎芦怀里红着眼眶，话到嘴边又绕了一圈变成了别的:“哎呀，你骂果果干嘛？她端着四五杯果子过去，那个木盘又沾了水，又重又滑的……”
　　平日让黎芦少惯着余果的人是她，眼下帮余果说话的也是她。
　　黎芦还没开口呢，后头三个人也连忙出声。
　　“掉了就掉了，没伤着吧？”
　　“是不是杯子没摆好？下次慢慢来，不要那么着急。”
　　“人没伤到就好，再榨一次就行了。”
　　黎芦面色稍缓，刚说完就已经后悔了，只不过面前这几人一连串的安慰，让她没个台阶下，一时间站在原地不知道如何开口。
　　余果只仰头看着黎芦，眼尾染上红意，眼中的水雾越积越多，几乎要落下来。
　　“我只是怕你被割到手，”这没台阶下也得硬下，黎芦低头看着她，语气恢复了之前的温和，柔声解释了一句，紧握着手腕的手稍放松，往下一滑，变成牵住对方的手，好似在表达歉意一般的安抚。
　　余果这才被哄好，没再委屈巴巴地盯着她，眨了眨眼，企图用这种方式把眼泪散去。
　　“好了好了，你们过去休息，我来处理就行了，”徐姨见状，赶忙补充道。
　　“好好，辛苦徐姐了，”余母开口。
　　“哎哟，这有什么，小芦快把果果带过去坐着。”
　　黎芦答应了一声，牵着的手一直没松开，拉着余果往那边走。
　　又回到客厅那边，
　　黎浩杰三人还惦记着刚刚的话题，三番两次想往那边绕，可是黎芦只是偶尔答应一两声，根本不理会他们的套话，之前就没多少心思在上面，现在全落在余果身上了。
　　两人并排坐在长辈对面，手依旧是牵着的，藏着相贴的大腿间，不仔细瞧是很难注意到的。
　　余果依旧低着头不说话，不知道是被吓到了还是仍觉得委屈。
　　黎芦有心哄她，却没办法开口，只得用大拇指一下一下地摩擦着对方的指节。
　　余果嫌痒，忍不住扯着手往后跑。
　　黎芦反倒抓得更紧，另一只手也放了上去，两手将她的手包裹住，紧紧将她束缚。
　　“博仁他是不是在中金那边上班？年纪轻轻就当上总经理……”
　　“中金那边？这孩子倒是厉害，”余母在旁边接了句话，不让自己的丈夫看起来像唱独角戏的。
　　黎芦点了点头。
　　不知何时，合拢包住余果的手被松开，小兔子仗着躲在她身后，连假意应承几句都没有，偷偷摸摸地拽着她的手比划。
　　黎芦不仅比她高，手也比她稍长半个指节，余果有些不甘心，还在试图挣扎，又一次调整相贴的起始距离，继而用力张开手掌，紧紧贴着下面的那只手，效果很明显，比刚刚稍微长了一毫米。
　　小兔子越发来劲。
　　黎芦笑着看她挣扎，时不时指节曲起、握成拳头，阻挠对方的努力。
　　后面又变成打手游戏，黎芦怕拍疼她，刻意控制着力度和速度，结果变成慢动作拍打，而余果有些心不在焉，所以局势变得势均力敌，一样的差。
　　徐姨端着西瓜汁过来，瞧着见她两玩闹，忍不住道:“果果你少欺负你姐。”
　　她也没打到姐姐几下啊！
　　余果顿时不满，当即拽住黎芦的手不给她动弹，紧接着不满控诉:“我哪有？姐姐也打我了。”
　　徐姨才不吃这一套，把玻璃杯放到两人面前，又道:“哪叫打你？轻轻摸了一下而已。”
　　“我手背都红了！”余果赶紧伸出手，将手背展示给徐姨看，白白净净的、半点没红。
　　徐姨眼神都不给一个，格外了解这人，半点都不相信，连斜看一眼都懒得。
　　还是黎芦笑着拉回她的手，主动背下这个锅:“是我打果果，她没打到几次……”
　　旁边的余小果并不觉得被哄到，左想右想还是觉得不得劲，好像对方在说自己反应慢、手慢一样。
　　“行行行，那你让着点果果，”话是这么说的，可徐姨的表情写满了敷衍，全当哄小孩呢。
　　余果眨了眨眼，心里有苦却说不出，憋屈的很，气鼓鼓地端起玻璃杯，猛的喝了一大口，再放下杯子，里头的西瓜汁就剩下了一半，充分体现了她的愤怒。
　　“对了，博仁那孩子几岁啊？”余卓诚还在试图掰回话题，热衷于给自家孩子配对，主要是媳妇的手掐着后腰，他不敢不开口问话。
　　“好像比我大六岁吧……”黎芦想了想才回答，实在不记得这些，平日里看惯了顾博仁私底下嬉皮笑脸的样子，压根没把他当做比自己大几岁的师兄。
　　“六岁啊……”余卓诚皱了皱眉，觉得这个年龄差还是太大了。
　　黎浩杰也觉得不妥，露出不满意的表情
　　倒是旁边的余母点了点头，觉得年纪大点的好，会疼人。
　　余果又躲到后边去，表情闷闷的，不再说话。
　　黎芦反常地没注意到，直接无视了自己面前的玻璃杯，反而抬起之前余果剩下的西瓜汁。
　　冰凉杯壁上依稀可见刚刚留下的唇纹，飘在表面的透明冰块相互碰撞，好似在诱/惑一把。
　　黎芦微微低头，严丝合缝地贴了上去。
　　很甜，
　　六月的西瓜已到了最成熟的时候，汁液甜腻而解暑。
　　旁边的人还在锲而不舍地询问，余果躲在后头拽着她的衣角。
　　夏日静好，时光闲适，一家子人各有各的小心思。
　　作者有话说：
　　余家长辈:谈恋爱谈恋爱！找对象！
　　徐姨:榨果汁榨果汁
　　余果:烦死了烦死了，我亲爹给我找情敌
　　黎芦:今天和果果贴贴了，四舍五入就是亲到了，开心
　　昨天晚上看到那个新闻，真的太气人了，大家出门在外一定要保护好自己。
　　感谢在2022-06-10 05:08:15~2022-06-11 19:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚风未至 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　豪华包间内, 饭桌上的气氛热烈，笑声交谈声不断，被摆在桌面上的菜品保持着精致, 无人去夹筷，这场饭局本身的目的就不是为了吃饭，唯一无事的闲人也没心情夹菜。
　　余果抬眼, 飞快地往对面瞥了一眼就躲开，表情不算好，和家里小院里被暴晒过的青竹一样奄奄的。
　　本来故意使坏坐在黎芦和顾博仁的中间, 没想到两个主人公没说什么，反倒是亲生父母把自己拉开，用生硬的借口, 非要自己坐在他们中间、黎芦的对面。
　　手中的筷子松松垮垮地拿着，粘起一颗晶莹剔透的圆珠米后, 送入口中，不知道的人还以为她在模仿那位公主小姐, 可此刻无人在意。
　　黎浩杰和余卓诚将顾老夹在中间，话题一个接一个, 聊的热烈，余母也不甘被排除在场外，倾斜着身子，就差越过余果去聊天。
　　余果嫌她在自己耳边说话，故意往旁边挪了挪, 结果余母更靠近一步, 恨不得没了这碍事的人墙。
　　那边是八百瓦的电灯泡, 这边是阻拦母亲聊天的高墙。
　　余果用前牙抵着圆米, 用力前后碾压, 没在场没一个是她惹得起的人，只能泄愤于白米饭。
　　又一次抬眼，
　　对面两人不知道在聊些什么，一个比一个笑得开心。
　　和朵灿烂太阳花似的。
　　捏着木筷的手背绷紧，曲起的骨节发白，几乎要从薄薄的皮层中破出。
　　如有石头堵在喉咙，这粒米咽了半天都没下去。
　　气得慌。
　　余卓诚的那个话题刚刚结束，下意识扭头往妻子那边看了一眼，带着稍许询问。
　　余母朝他微微点头，眼神示意对面，低声道:“挺般配的。”
　　余卓诚斜瞥了一眼，应和道:“确实不错，”
　　两人的声音极小，只有被夹在中间的余果能听见。
　　余果垂下眼眸，后槽牙紧紧咬着住，第一次如此希望父母赶紧出差去，别留在连山市了。
　　再次抬眼看去，对面那俩人确实当得起般配二字，男的一身西装，身姿挺拔修长，眉如墨画，眼神坚定沉稳，是老一辈人最欣赏的正气模样。
　　旁边那位则眉眼温婉，一举一动都带着矜贵，刚刚上菜的、经过训练的服务员都忍不住往那边多看两眼。
　　“她又在看你了，”顾博仁低声说了一句，嘴角笑意不减，好似依旧在聊之前的话题，没有突兀插/入这样一句话。
　　“顾博仁你有没有觉得自己有点八卦，”黎芦反问，两人和演员拍戏似的，表面都在按着剧本走，嘴里说出来的都是和剧情无关的台词。
　　“嘿，我这不是说点你想听的吗？”顾博仁揶揄道。
　　本身就是个人精，上次晚会就看出些门道来，就算是有血缘关系的姐妹，也没有黎芦这样贴心体贴的，恨不得时刻把那人绑在自己身边，刚刚试探一下就问出来了。
　　再说了，黎芦从未掩饰过对余果的喜欢，明眼人都瞧得出来。
　　余果不知道是因为自身在局内，而那几位长辈是以前有过这个想法，但那会两小孩都未开悟，他们暗戳戳地观察来观察去，最后肯定这两人擦不起火花，就是个姐姐妹妹的感情，后头就一直没往这方面想。
　　“不用你说，我自己会看，”黎芦反怼了一句，眼角余光又一次精准捕捉到对面的偷看，嘴角翘起不易察觉的弧度。
　　“行行行，”
　　顾博仁话音一转，又笑道:“你爸又问我了，这饭再吃下去，我生辰八字、身高、体重全没了。”
　　“那些东西很重要？”
　　“好歹是我的隐私，”顾博仁就和个看戏的猴子似的，这边瞅瞅那边瞧瞧，好像看得是别人的热闹，自己不是话题中的主角一样。
　　“随便查一下都能查出来的隐私，”和顾博仁互怼惯了，黎芦张口就道。
　　前一天是没在意、不曾往这边想，现在还没有看出来他们有什么打算就是真傻了，不过不着急解释，可以先逗逗余果。
　　黎芦低头喝茶，假装地不经意往那边扫过，嘴角笑意越浓。
　　对面那小孩恨不得把不开心摆在脸上了，面前的白米饭吃了半天还剩下满满一碗，不存在的长耳朵已耸塌落下，整个人都沉浸在低气压里，
　　偶尔逗兔子也不错？
　　某个人恶趣味地想。
　　“你再往那边看几下，这嘴角就要咧到太阳穴去了，”顾博仁扳回一局。
　　黎芦抬眼，警告似的瞪了他一眼。
　　嫌他烦人，一大男人话怎么那么多。
　　这眼神太过明显，顾博仁瞬间明了，无语道:“大哥，要不是我在这里配合你，你还看不见那什么余果吃醋呢，”
　　余卓诚两人不知道又说了些什么，齐刷刷地往这边看。
　　黎芦话堵在嘴边，又变成了之前的话题:“那个健身房应该开了吧？不是说为了装修关门一个星期吗？”
　　声音稍加大，故意给对面的人听见。
　　顾博仁在这方面颇有悟性，当即就配合着大声道:“应该开了吧，晚点去看看？你才开始锻炼了一个月就被迫停了一个星期，这两天得多练，把之前的训练量补回来。”
　　不愧是师兄，还不忘损黎芦一把。
　　余卓诚和余母对视点头:还一起去健身房，有感情基础。
　　一直盯着那边的余果自然也不会漏下这段对话，要不是力气不够，手中的筷子已被折断。
　　他们还约着一起去健身房！
　　余果低着头，明眸染上少有的阴霾，和喧嚣的饭桌格格不入，像是个误入的外人。
　　又想起那夜的糜烂，跨坐在她腿上的黎芦，垂眸俯视着她，不同与往日的温柔，染上朦胧水雾的眼眸看不起神色，只觉得自己如同跪着台阶上的仆从，仰头祈求神明坠入凡间，指尖触碰到的温热还在，脖颈传来刺痛，告诉她那晚并不是梦……
　　她见过黎芦染上尘埃的模样，那对面那位呢？
　　也会看见这一幕吗？
　　或许更亲密，他们的距离会更近，贴在耳边说着情话，在他掌间绽放。
　　余果嘴角紧抿，压迫自己闭上眼，不再想那些不存在的画面，可思绪仍在扩散，叛逆地不停往其他地方延伸。
　　苍白指尖泛起密密麻麻的疼，许是占有欲作祟，让烦躁心情蔓延，很少没有这种体会，习惯了在姐姐这里，她永远是第一顺位，习惯了黎芦一直围着她转，除了出国读书那一回，基本没在黎芦这里受过委屈。
　　余母终于注意到自己的女儿，勉强抽出一分注意力过来:“果果你吃点菜，别只吃干饭。”
　　余果还没有开口答应，她就急急忙忙夹了块冬瓜丢过来，好似完成什么任务一样，筷子都没来得及放下就又和那边的人聊起来。
　　看着白瓷小碗里的冬瓜，余果越发气恼，她最讨厌吃的食物中就有冬瓜的名字，下意识想夹去姐姐碗里，却又骤然反应过来，那人不在她旁边。
　　还在和旁边的人卿卿我我！
　　余果更气了，那片冬瓜就像火引子，直接把憋着的气全部点燃，在心中噼里啪啦地爆炸。
　　对面的两人不知什么时候结束了话题，顾博仁拿起筷子，起身替黎芦夹了些小菜，都是符合黎芦口味的清淡素菜。
　　余果越发没有胃口，质问自己上次怎么就判定这两人不可能在一起，只是寻常师兄妹呢？
　　这顾博仁明明就是暗藏坏心！
　　早有预谋！
　　蓄谋已久！
　　心思歹毒！
　　之前就应该看出来了，一秒变脸的时候就应该知道他演技精湛，一定是故意这样来接近姐姐，肯定不是个好人！不值得托付！
　　垂放在腿侧的手紧握成拳，青筋鼓起，克制不住的颤抖，就差没掀桌表示自己的愤怒了。
　　“顾博仁，你差不多就行了，”黎芦语气稍重，眼眸无波无澜，看似平静实际已生出不悦，出口警告道。
　　“这就心疼了？”顾博仁挑了挑眉梢，语气依旧轻佻，看不得黎芦这幅深情的模样，对面那个人还在懵懵懂懂，不给点猛药怎么会醒悟。
　　黎芦不搭话，自顾自地吃着饭，顾博仁夹给的菜都被推到最边上，故意丢着不吃。
　　顾博仁抬眼一瞥，恨铁不成钢地骂道:“你怎么就不行了？黎芦我和你说这谈恋爱，你要占主动地位，你要占上风……”
　　说到底还是心疼自家师妹，那余果最多就是见了两面的陌生人，顾博仁自然偏心向黎芦，看不得自己师妹一副情根已深，而对面那人还在懵懂不知，仗着师妹的喜欢……
　　气不打一处来，想不通黎芦在感情方面居然是这样，原本以为黎芦会是被人追的死去活来那位，怎么就那么卑微呢？
　　顾博仁又想夹菜了。
　　黎芦根本没听，没谈过恋爱的人还在这里吧啦着长篇大论，也不知道从哪里琢磨出来的理论，实在听不下去了才接了一句:“你不懂。”
　　“我怎么就不懂了！”顾博仁一听就急了:“我没谈过恋爱，不代表没看过猪跑。”
　　黎芦淡淡一瞥，随意回道:“是那只猪那么可怜？”
　　顾博仁努力微笑，恨不得现在就去谈恋爱，再以丰富经验说服黎芦。
　　“我知道我在做什么，也清楚怎么做，”黎芦叹了口气，碗里的素菜还是被送入口中。
　　顾博仁半疑半信，硬气道:“反正是你自己的选择，你不后悔就行了。”
　　木筷落下，
　　叹息般的话语随之出现:“这就是我不后悔的选择，”
　　声音淡淡的，好似风一吹就会散去，无人能理解其中的沉重，用怎样的代价才换来一次重新来过，怎么会后悔呢，如果不靠近才是真正的后悔。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-11 19:05:46~2022-06-12 18:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　晚饭过后就各自散去, 一堆人分出三条路，顾博仁自然是带着顾老离开，余家三位长辈回老宅, 黎芦带着余果回学校那边的房子，该读书的要读书，该上班的要上班, 老宅路远，始终不便。
　　余果一路上都没开口，心里压着事, 连东西都没吃两口，一进屋就跑去洗澡，摆明了在生闷气。
　　黎芦一反常态的没哄, 刚开始还问了几句，后头也跟着闷声不吭, 回屋坐到书桌开始敲键盘，闲散了那么多日, 积攒了不少东西要处理。
　　淅沥水声和清脆键盘声相交杂，今夜闷热无风, 少有人愿意出门受罪，连楼下醉酒的人都少了，只有灰黄弯月挂在群山之间。
　　应是遇到什么问题，黎芦微微皱眉，键盘声停下, 指尖在桌面上敲打。
　　浴室里的水声骤然停下, 紧接着是衣物的摩擦声。
　　——啪！
　　房门被推开, 热腾腾的水蒸气一涌而出, 敲打的指节停顿, 湿热雾气从脚踝缠绕而上。
　　余果从小就受不得凉，无特殊情况都是洗热水澡，哪怕现在是三十快四十度的夏日。
　　染了水的拖鞋被趿拉而前，在地上留下一个个完整水印。
　　压着怒火的人是克制不住力度的，即使没有刻意抒发自己的不满，气愤依旧出现在一举一动之中，砰砰作响。
　　吹风机的声音在客厅响起，黎芦敛眉垂眸，好似没听到她闹出来的动静一样，键盘声再一次响起。
　　须臾，
　　余果半躺在床上玩手机，黎芦关上电脑，踏入浴室。
　　被丢在书桌上的手机震动几声，不知道是哪个聊天软件响动。
　　余果抬眼往那边瞧了一眼，唇线平直抿起。
　　不知道是哪位，许学妹还是顾师兄？或者是其他人？
　　验证过的正确解锁密码浮现在脑海中，浴室里头的水声急促不停，根本无法注意到屋外这些细小的声响。
　　手机里的视频重复播放到第三遍时，余果低下头，把视频往上刷，都是些关于宠物之类的搞笑视频，她表情厌厌的，更像是在看严肃文学，恨不得当场写一千字，控诉社当今会出现的问题。
　　少倾，
　　旁边的床褥下陷，有些温热的香气缓缓而袭来。
　　余果拉起被子遮住气鼓鼓的半张脸，依旧盯着手机，不理人。
　　黎芦也在没有自找不快，自顾自的回复消息，大拇指在键盘上不停敲打。
　　——嘭！
　　手机被丢在床头柜上，余果重重躺下，继而用力翻身背对着黎芦，拽着被子往上拖，一副要睡觉的模样。
　　黎芦停顿了一下，清眸停在那被褥包裹后、显得肥大的背影。
　　下床关灯，屋里登时陷入静谧的黑暗。
　　翻身声音在这种环境里被无限放大，根本睡不着，怎么可能睡得着，本来就没到睡觉的那个点，更别说现在心头还压着事。
　　黎芦阖起眼睑，好似没被打扰，自顾自地酝酿睡意。
　　旁边的人还在辗转反侧，大晚上忙着锻炼身体，几秒钟就要翻转一次，不知道的还以为她躺着火烧铁板上。
　　酝酿了一天的雨终于落下，报复似的噼里啪啦往下砸，些许凉风从厚实窗帘中挤出，总算凉快了些。
　　黎芦昏昏欲睡，几欲被拉入梦境。
　　旁边那位终于忍不住了，憋了那么久的恼火化作勇气，猛然掀开，直接翻身扑向黎芦，双手压在她脖颈两侧，顺势跨坐在腰上。
　　半点没有危机意识的黎芦，缓缓掀开眼帘，如深潭的眼底无波无澜，好似早已预料，又好像完全不在乎她在做什么，也不开口，静静地看着她。
　　余果反倒是慌神的那个，之前的勇气已耗尽，眼神不敢对视，左右游离晃动。
　　身下那人依旧穿着丝绸睡裙，细带从锁骨攀沿往下，单薄布料勾勒出姣好的身材，那露出半边的圆弧……
　　支起身子的手臂微微颤抖。
　　半天都没开口。
　　还是黎芦先道:“余果，你到底想要什么？”
　　不是平常的温和语气，声音和屋外、掺杂着雨水的凉风一样，轻飘飘地落在余果耳边。
　　余果又慌又惧地看向她，这话不亚于惊雷，将自己隐藏的心事摊在明面上。
　　身下的人面色不变，由于姿势的问题，下颚稍上扬，薄唇微微张开，依稀可见染上水雾的圆润唇珠，像是邀请又更像是拒绝。
　　再往上看，借着屋外的稀薄光线，勉强能看见对方晦涩不清的眼眸，余果第一次没办法判断对方表达出来的情绪。
　　像是隐藏在层林之中的寂静寒潭，哪怕站在岸边，也不能判断出是否有危险。
　　余果不敢回答，咽了咽口水，强压着不想的思绪外涌把不堪的心事尽数剥开，转眼就将她缠绕包裹。
　　黎芦于她，虽然没有血缘关系却胜过亲生父母，目前为止的简短人生中，黎芦几乎占据了全部，两人的感情不是亲情所能概括的，但也转换不成爱情。
　　察觉到对姐姐产生好感时，余果其实是感到惶恐的，有一种沉甸甸的背德感压在心头。
　　再说其他，余果虽然没和徐嘉雯在一起，但起码是产生过感情的，小孩没谈过恋爱，也不大懂这些，只靠着小说和电视剧判断，一段感情的结束，起码要用年为单位的时间淡忘。
　　可是她却在短暂的时间里，喜欢上其他人？
　　以往的认知和教育都在告诉余果别迈出那一步，告诫自己要维持原有的关系。
　　可是情感与身体却在往黎芦那边靠，就如平常的吃醋和占有欲。
　　她被两边拉扯，犹犹豫豫不敢往前。
　　“我……”余果张了张嘴，抬眼时对上那幽深眼眸，编造的谎话堵在嘴边，说不出口。
　　“你在吃醋吗？”黎芦接下这句话，依旧是那副表情，心中早已结果还要明知故问，故意让对方承认。
　　“我……”
　　舌尖抵着上颚，不敢承认，只想往被子里钻，已经在后悔为什么要做出这个举动。
　　黎芦淡淡叹息一声，眉眼收敛，又变成了往日那个熟悉的温和姐姐模样，耐心地诱导:“是因为他们撮合我和师兄吗？”
　　终究还是纵容着她，主动退后一步。
　　“唔，”余果含糊发出一声。
　　“你觉得我要被抢走了？”
　　“嗯……”
　　兔子点头，老老实实地踩进圈套里。
　　黎芦轻笑，好像余果小时候犯错，她温声给小朋友解释为什么不能这样做，把里面的规矩细细掰碎告诉她。
　　“果果，我只是你的姐姐，并不属于你，我也有自己的人生，会和某一个有好感的人谈恋爱，如果顺利的话，会和她结婚……”
　　这道理不难懂，余果一直知道，却不愿接受。
　　她抿紧嘴角，眼尾染上薄红，看起来有点可怜，像是要被抛弃的兔子。
　　黎芦有些感慨，好似真的在祈盼编造出来的谎言:“果果也一样，会喜欢上别人……”
　　余果急切地出声打断:“我不会喜欢别人！”
　　“哦？那徐嘉雯呢？”
　　指节往里缩了缩，余果心虚地低头，躲开对方的直视，呐呐道:“以后不会喜欢上别人了……”
　　黎芦笑着看她，一副看着小孩子胡闹、狡辩的模样。
　　“真的，”余果加重语气强调，模样和以前偷吃糖，却说自己没有吃一样。
　　黎芦明显不相信，直接把话题拉了回来:“你可以选择自己想要的人生，我不会阻拦你，但同时你也要知道，我不是你的附属品，不能被一辈子跟在你身边……”
　　一字一句压在余果心头，将她最惧怕的现实揭露出来。
　　黎芦抬眼，定定的瞧着她:“你可以吃醋，但是你要学会习惯，因为我也是个普通人，会喜欢上别人，会和别人在一起。”
　　“我不属于你，”她得出结论，语气很平淡，好像早已接受了这个事实。
　　可挑起的下颚和微张的嘴唇，还有纤细白皙的脖颈，又好像在邀请，诱惑她着占有，刻下专属于余果的印记。
　　余果彻底被拉进圈套，一把推开那些杂乱的阻挠，咬牙问道:“那你可以喜欢我吗？”
　　“嗯？”黎芦偏头疑惑，散落在枕头上的发丝如海带蔓延开，好似童话里诱惑水手的女妖。
　　欲拒还迎。
　　余果好似受到鼓励，再一次重复:“那你可以喜欢我，和我在一起，和我结婚。”
　　想得挺美的兔子，连什么实际行动都没有，就气势汹汹地要人家喜欢自己。
　　黎芦轻笑，看着小朋友胡闹。
　　余果感觉自己受到了轻视，凶狠俯身，拽住对方的手臂压在头顶，鼻尖与鼻尖先碰，紧紧盯着对方，企图用这种危险姿态让对方感到威胁，要让她认识到自己已经成年，明白自己眼中的认真。
　　黎芦稍正色，语气仍带着笑意，丝毫不觉得害怕，和纵容小朋友胡闹一样:“我本来就很喜欢余果啊。”
　　这距离太近，能清楚感受到对方温热的吐息，束缚住对方的手忍不住拽紧，明明自己才是上面那个，却被对方牵着鼻子走。
　　余果硬邦邦的开口，固执的纠正:“不是这种喜欢，要恋人的喜欢。”
　　“哦？”
　　含笑的眼波流转，静静看着某个人犯傻。
　　“我是说我要追你，和顾博仁、许若南一样，”兔子恶狠狠地宣誓，好似在说什么开战宣言。
　　黎芦只是笑，眉梢有春风吹过。
　　年长者根本没把她的郑重其事当回事。
　　余果意识到这个严峻的问题，气势汹汹地低头，模仿着黎芦，在对方脖颈上印下不大的咬痕。
　　黎芦发出低声的吸气，像是猎物被抓住后发出的低咛。
　　小兔子恶狠狠地宣告:“你是我的。”
　　屋外的雨越发大了。
　　轻飘飘的回应混在淅沥雨声中，格外清晰:“那你加油？”
　　作者有话说：
　　余兔子:我要追到你！
　　昨天和笨蛋基友聊天，说最近流行笨蛋美人。
　　我:我是笨蛋没错，但是美人怎么写？
　　她：巧了，我也是笨蛋，但也不会美人
　　很好，我们可以写两个笨蛋
　　感谢在2022-06-12 18:38:07~2022-06-13 17:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜星与冬雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 10瓶；48972745 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　“这是追你？！这是在折磨你吧！”
　　寥寥几人的健身房内, 顾博仁与黎芦面对着落地窗，脚下的跑步机以不算快的速度滑动。
　　之前聚餐上的聊天不是胡乱编造出来气余果的，确实是有那么一回事, 当时黎芦在挑健身房时，问过顾博仁的意见，最后和他在同一家健身房办了卡, 偶尔会约着一起过来。
　　好心情被这句话泯灭了一半。
　　黎芦眸带温色，往旁边警告似的瞪了一眼。
　　一向护短，不喜旁人说余果半句不好。
　　顾博仁没少体会这位的护犊子, 心不甘情不愿地把剩下的话咽回去，又讪讪回了一句:“说一句都不行了是吧。”
　　黎芦连个眼神都懒得给，直接打在七寸上:“没谈过恋爱的人不配评价。”
　　“嘿！我没谈过恋爱, 看过猪……”话语骤然停顿，想起来这话已经被说过一遍。
　　顾博仁又气又恼, 但又没个能发泄的地方，憋屈得很, 之前喊着单身主义的人，突然觉得谈恋爱也不是那么难了, 这人活一辈子，该体验的都得体验一把不是？
　　黎芦自顾自的瞧着窗外，没心思再和他聊天，觉得这人怪无趣的，丝毫不觉得是自己偏心。
　　窗外风景正好, 烈日高悬, 层楼高低耸立, 再远处的山色苍渺, 如同水彩画中的随意一笔,
　　眼中的焦距逐渐涣散，又陷入回忆里去。
　　少年人的喜欢总是热烈而坦荡的，就像之前躲到在乌龟壳里的那家伙，一旦被揪出来，坦然面对自己的感情之后，那热情劲，当真是让人忍受不了。
　　没有年长者的掩饰与试探，步步为营，生怕一步走错就掉到冰点，余果的追求是青涩而莽撞的，不怕对方不接受，一股脑地把自认为最好的东西，全部双手递上，恨不得直接把心抛出来，好证明自己的真心实意。
　　连夜百度了一圈，还询问身边的朋友。
　　第二天就开始送上爱心早餐，被娇养长大的小孩，开煤气都不会，热锅倒油的时候，更是手抖的不行，黎芦在旁边看得心惊胆战，要不是余果极力拒绝帮忙，她已经接过锅铲。
　　最后的结果还算不错，起码熟了，至于烧过头的一圈黑炭……
　　黎芦只当做没看见，只要余果没被油溅到手就好，旋即送上赞口不绝的夸奖，让余果都开始相信自己有这方面的天赋，如果她没有吃到自己的手艺的话。
　　等黎芦下班是必须，天天不重样地换着花送。
　　至于顾博仁嫌弃的厨艺和时不时冒出来的土味情话，还有无时无刻的日常汇报，黎芦只觉得可爱。
　　哪怕那个土味情话分外油腻，
　　也不知道余小果是从那个视频里学来的，以后还是要让她克制些，据说长期看短视频会降低智商……
　　黎芦点了点头，心里默默下了决定。
　　旁边的顾博仁不甘寂寞，沉默半响又忍不住开口:“喂，那边那个花痴笑的。”
　　一开口就惹人嫌。
　　黎芦收敛笑意，没形象地翻了个白眼，把嫌弃表现得很明显。
　　“啧啧啧，见色忘友，”顾博仁寒心。
　　“有事说事，”黎芦简单明了。
　　顾博仁被伤到了，故意别过头闷声不吭，快三十岁的人了，心里还惦记着金庸古龙小说里的那一套，好不容易求得一个师妹，怎么那么快就被其他人钓走了呢……
　　哦，不对，是他师妹主动跟着走的。
　　想到这，顾博仁更加气恼。
　　旁边那人懒得哄他，调快跑步机的速度，从慢跑到快跑。
　　最后还是顾博仁忍不住，没好气道:“你倒是悠闲，别一回头被别人把家偷了。”
　　半点露出半点惊讶，黎芦随意地回应:“再让他们闹一会。”
　　这话一出，顾博仁就已猜到余家的打算，不由松了口气，暗暗提点了句:“他们的胃口可不小，要是出了什么差错……”
　　黎芦回答:“胃口大才好。”
　　既然如此，顾博仁便不再多言，也跟着调快了速度，浑浊的汗滴从脸侧滑过掉落。
　　两人互打的哑谜，指的是集团里按耐不住的那群老鼠，已钻进余、黎两家的圈套，迫不及待地把灯油往肚子里塞，殊不知网口已经悄然收紧。
　　黎芦垂下眼帘，眸中一片寒意。
　　不好奇顾博仁为何会知道，哪怕他没有刻意去打听，也有想巴结的人往前凑。
　　当年顾絮影看似下了步烂棋，在风头正盛时急流勇退，躲到大学里教书，实则保留了没有利益纠纷导致交恶的人情，再将年轻一辈送进圈子里，前人与后辈都承着他的情，自然帮忙关照着顾博仁。
　　而黎芦家里的这个集团，就显得稍差了些，当年黎浩杰三人靠着实业起步，后头零零散散折腾了不少东西，这几年才反应过来这摊子太乱，急急忙忙整合，勉强弄了个集团出来，故而根基不稳，前路更是没有方向。
　　看似在连山市这个城市站稳了脚跟，实际没少被老牌家族看不起，而三位长辈也因为这个缺陷经常出差，还有前世那些老鼠也是借着这个漏洞，才如此轻易推倒大厦。
　　所以顾家的底蕴比余、黎两家更厚实，不然顾博仁也不会帮黎芦介绍人脉。
　　“再让他们蹦跶一会，”黎芦冷不丁地冒出这一句，算是回应了顾博仁的担忧，继而又道:“要四点了，”
　　“欸？那么快？”
　　“不对啊，这不是还差着十几分钟吗？”顾博仁诧异反问，两人下午两点的时候过来，计划锻炼两个小时，现在离四点还有一段时间呢……
　　以往的黎芦可是必须到点才停下。
　　黎芦没回应，直接把按了停止，毫不留恋地往下跳。
　　顾博仁也跟着停下，都不是什么爱运动的人，若不是为了各自的目的，平常都想不到这一茬。
　　“你下午有约吗？和我去吃顿饭？”顾博仁问道。
　　“不行，”黎芦拒绝的干脆，半点可能都不给，语气一转，多了几分笑意的解释:“果果要过来接我。”
　　顾博仁不乐意地撇嘴，见不得情侣腻歪的劲:“得，我这个孤家寡人自己吃去。”
　　那嫌弃毫不掩饰，恨不得直接在脸上写家里的白菜被猪拱了。
　　黎芦只觉得对方是单身久了，看不得别人甜甜蜜蜜，不由想到国外那位，前世这两人可是在连山市上演了一场你逃我追，你插翅难飞的虐恋情深戏码。
　　不知道今生她改变了另一个人命运后，这两人会不会顺利些……
　　半响，黎芦、顾博仁各自换了衣服后，提包着出门。
　　才到楼下，就瞧着一个明艳少女等在门口，怀里抱着花束，垫着脚往里头看。
　　顾博仁还想说些什么，再转头就剩下对方快步跑过去的背影。
　　白菜跟着猪跑了，
　　他停在原地站着，识趣的不去打扰。
　　那颗白菜几步走到前头，为了方便束起的高马尾，应脚步急切而左右摇晃，余果也向她迎了过去，悦声喊道:“黎芦！”
　　自从那晚上后，余果就再也没喊过姐姐的称呼，硬把两人拉到同一位置上，正大光明的追求对方。
　　花被递到另一个人怀里，今天是蓝色满天星点缀的十一朵白玫瑰。
　　余果怕黎芦不懂，还笑着解释花语。
　　黎芦眉梢尽是春风，低头垂眸看着旁边的少女，温柔而耐心的听着。
　　顾博仁看得牙酸，抬手搓了搓小臂上的鸡皮疙瘩。
　　不知道这两人又说了什么，余果声音稍扬:“我们去淮阴河那边吃饭，我给你准备了惊喜！”
　　少女的声音尚未褪去稚气，刻意的讨好并不惹人厌烦，反倒充满了孩子气的可爱。
　　眼神有意无意地往后面瞥了一眼，好似在得意的炫耀。
　　哼，我要和姐姐去吃饭。
　　顾博仁:……
　　他又没瞎，自然清楚接收到了这个“情敌”的刻意摆显，这兔子吃了几回的醋，终于学会反抗。
　　依稀记得谁和他提过一嘴，淮阴河那边有个音乐餐厅还不错，味道和风景都是绝佳，还可以多出钱搞个烛光晚餐，很受女孩子喜欢。
　　啧，小朋友的心思可真好猜。
　　前头两人已并肩走了出去。
　　顾博仁想了想，拿出手机，抬手往那边拍了张照，极其直男的拍照手法，幸好两人颜值不错，硬生生撑起这张人物不占多少位置的风景照。
　　“我没有逃课！花是提前定好的，我下课以后跑去花店拿，然后才打车过来的，”小朋友的心思向来明显，那一个跑字被重点念出。
　　黎芦自然领悟到了对方的辛苦，笑着哄道:“好好好，是我乱说，我们余小果是好学生，不可能逃课的，辛苦余小果同学啦。”
　　余果用力点了点头，眼睛珠子一转，突兀问道:“黎芦，我刚刚去吃面了。”
　　这个熟悉的语气……
　　黎芦笑容一滞，尽量保持微笑。
　　“你知道我吃了什么面吗？”
　　黎姐姐很配合地问道“什么面？”
　　“想见你一面！”余果眼睛一亮，答案脱口而出，身后的尾巴摇了又摇，脸上写满了等待夸奖的我很棒吧！
　　确实有点土……
　　黎芦欲言又止地看着旁边的人，最后还是叹息般的违心夸奖道:“小果真棒，”
　　余果好似吃到糖般的开心，用力点了点头，紧接着又道:“我刚刚去种地了……”
　　黎芦笑着看她闹。
　　有谁能忍心吐槽一只不停眨眼的兔子呢。
　　反正黎芦本人觉得一点也不土，非常非常的可爱。
　　方才的照片被发到主人公的手机里，顾博仁没等对方回复，心知对方一时半会是想不到自己的，收回手机，遥望着越来越小的身影，幽幽叹了口气。
　　白菜没咯。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-13 17:31:17~2022-06-14 17:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：□□ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：元気老流氓、禾鹿、没有什么好名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□ 10瓶；微风不寿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　晚饭过后, 已是黄昏，曙光从城市边缘闯入，为黑丝绒似的云层, 镶上了一道金色的边，晚风掠过江面，掀起层层皱波, 最后落在行人脚边。
　　花被放在车上，余果和黎芦并肩而行，保持着不近不远的一寸距离, 分明都是晚上抱着一块睡觉的人，这时候却守着所谓的规矩，不急着一步到位, 都着享受这个你追我不退的过程，让冒芽的感情慢慢生长。
　　路边有人拿着吉他弹唱, 哼着不知名的陌生歌谣，说不定是这位落魄的流浪歌手的原创。
　　两人跟着围观的人驻足停下听了一会。
　　在歌声停下时, 跟着众人及时送上热烈的掌声，继而余果蹦蹦跳跳地往前, 往鸭舌帽里丢了十块零钱。
　　从小就有随身带现金的习惯，一是因为路痴，小时候没有手机支付，有时候出了意外迷路，可以自己打车回家, 二是可以捐给路边的乞丐, 或是像眼前这种流浪歌手, 要是骗子就算了, 若是真的帮助到了需要帮助的人, 也算做了个善事。
　　那歌手矜持地点了点头，冷着脸也不说声谢谢，很有艺术家的天赋，不过余果也不在乎这些，乐颠颠跑回来。
　　旋即，仰着头看向黎芦，明眸清澈，眼帘扑闪，像只做了好事后、讨大人夸奖的小兔子。
　　姐姐的夸奖才是最重要的。
　　作为这个好习惯的培养者之一，黎芦向来是支持、不吝啬于对这方面的夸奖，抬手揉了揉小兔子的脑袋，作为奖励，继而又温声鼓励道:“果果真棒，”
　　余果矜持地抬了抬下颚，看起来十分稳重地表示收到了夸奖，背后的尾巴却不停摆动，将得意洋洋的心情彻底暴露。
　　“还好啦，现在流浪的人少了，我这张钱装了好几个月，终于花出去了”，余果摆了摆手，看起来十分不在意这件小事。
　　黎芦眼里含着笑意，柔声应和着要翘上天的小朋友:“那还真是遗憾，我们余小果一片热心、想帮助别人，结果都没地方帮忙。”
　　嘴角要压不住的某人，还在强撑着矜持，一本正经道:“没地方帮忙才好呢，这说明大家都过得很好。”
　　“嗯嗯，余小果说的对，”
　　两人笑谈着继续往前。
　　那位高冷的歌手似有所感，抬起头后，朝着她们离开的方向，定定看了一眼。
　　再低头，指尖拨动琴弦，不再是自己的原创，轻声唱起一首叫做亲密爱人的老歌。
　　歌声随风飘散，回忆随之而来，在黎芦两人的幼时，连山市最热闹的地方就是夜晚的淮阴河两岸，堪称连山市中心，一到晚上，全都是摆摊的小贩，用不同方言吆喝着来自五湖四海的新鲜玩意，余果对套圈、丢沙袋的热爱也是从这里启蒙的。
　　可惜随之城市的发展，各种购物中心的出现，和上头不再允许摆摊的指令，淮阴河两岸骤然变得冷清，前两年又重修了绿化带和跑道，当年的热闹夜市彻底变成了另一番模样。
　　前头，被人群里三层外三层包裹的商铺发出喧闹的声音，正闲谈的两人被吸引了注意力。
　　最喜欢热闹的余果拉着姐姐往那边凑，瞧了半天才知道是宠物店在搞活动，没有参赛要求，只要玩游戏获得相应名次就有奖品。
　　余果眼睛亮了亮，对奖品没多大兴趣，但是对这些游戏分外执着，当场就拉着黎芦跑去排队。
　　反正没什么正事要处理，黎芦也由着她闹。
　　店家出的游戏也很简单，就是以前经常有的飞镖戳气球，每人只能参加一次，一次十个飞镖，戳破三个气球就有奖品，最大的奖项被摆着门口，一只被放在笼子里摇头摆尾的金毛，黑豆般的眼睛盯着这边，好似在看那个幸运儿能成为它的主人。
　　余果在旁边跃跃欲试，黎芦在后面看着笑，这游戏看起来简单，实际一堆猫腻，只不过店家又没有要钱，而余果重在参与，倒也无所谓。
　　等排到前头，店家直接把纸板上的飞镖拔了出来，然后往余果这边一抛，热情笑道:“小姑娘往下面丢，下面的气球好戳一点。”
　　“哎，好！”余果笑眯眯地答应。
　　这店家也没说谎，明眼人一眼就能看出来的事，面前的那一堆被扎起来的气球中，被戳破的基本上都在最下面，她不过多说了一句，讨人心生好感罢了。
　　毕竟现在开宠物店，最大的消费主力就是年轻人，现在多说两句，说不定以后就多一个顾客。
　　不过很显然余果是个手臭的，就算有了店家提示，一连抛去五个飞镖，一个气球都没有破，甚至连个气球边都没擦到。
　　店家看了都心疼，差点放水让她走到气球面前丢。
　　余果撇撇嘴角，最后还是选择作弊，把剩下的飞镖递给黎芦，郑重其事道:“黎上士，不要辜负组织对你的厚望。”
　　黎上士配合地点头，强忍着笑意回道:“属下一定竭尽全力。”
　　接过飞镖后，拿在手里掂了掂，不出所料，没一个重量相同的，往前看，那边的气球也有不少猫腻，店家说最好戳破的、下面的气球全是比较薄的材质，而上面那些全是特制加厚的气球，连吹出来的大小都有要求，直径十厘米左右，最具韧性和弹性，毕竟只是搞个免费活动，不打算一晚上就破产倒闭。
　　不过难不倒私下训练过的黎芦，只见她立身站在原地，脊背稍倾，如墨的眼眸定定看着下面的气球，三指捏着飞镖尾巴出，曲起的指节莹白圆润。
　　紧接着小臂发力，用力往前后方一抛，飞镖在空中呈抛物线飞出，只在听见啪了一声，气球炸裂，飞镖稳稳插在纸板上。
　　分明只是个小游戏，却拿出了参加奥运比赛的气势。
　　方才还气鼓鼓的余果，顿时笑起来，眼睛如月弯起，这人的孩子气全是黎芦惯出来的。
　　剩下的结果不用多说，前五个不中，后五个全中倒是十分相称。
　　余果扬眉吐气地站在旁边，分明不是自己投中的，却兴致冲冲地跑去另一边领奖品。
　　很没有把自己当外人看，姐姐投中的就是自己的。
　　领奖处的金毛还以为自己有了主人，厚实的狗爪扒拉在铁网上，咧着嘴朝余果摇尾巴，看起来又憨又可爱。
　　余果没忍住，伸手揉了揉狗头，不算特别好摸的手感，比起猫咪，狗毛会稍微硬一些，但非常柔顺，趁着店家找礼物的时间，余果摸了又摸，终于知道自己姐姐为什么老爱摸她的头了。
　　“喜欢吗？”黎芦站在旁边看着，试探性地摸了摸狗耳朵，那毛茸茸的狗耳瞬间耸塌下去，没有被摸头时往前凑的热情。
　　但黎芦恶趣味上来，就是不摸狗头非要揪着人家的狗耳朵，小金毛敢怒不敢言，委屈巴巴的看着余果，企图寻求帮助。
　　在找奖品的店家闻言，找东西的动作突然缓慢下来。
　　“挺可爱的，”余果回答，安抚似的摸了摸它的脑袋，辜负了金毛的期待，她不敢抵抗恶势力。
　　黎芦挑眉，真起了养狗的心思，大不了放着余家宅子里，那边地方宽敞，还有徐姨帮忙看着。
　　“那买一只？”
　　拒绝的人反倒是余果，恋恋不舍地收回手，坚决拒绝道:“不养。”
　　黎芦微微诧异，在印象里余果都是比较喜欢小动物的，还在宿舍买了猫粮，专门喂给校园里的流浪猫。
　　旋即又问道:“不喜欢狗？那养只小猫？”
　　余果依旧摇头，拒绝之后就没有再去摸那只金毛，半响才低声解释道:“小动物的寿命太短了。”
　　金毛委屈巴巴地往前凑，不明白这个姐姐为什么突然就冷漠起来，尾巴一摇一甩，试图唤回小姐姐的心。
　　“就像波比一样，”
　　话音落下，余果扭头看向店家，催促道:“您找到了吗？”
　　波比是两人曾经养过的一只金丝熊，是余果在校门口玩一块钱的转圈游戏，运气爆棚下意外转到的奖品。
　　虽说大部分时间都是黎芦在照顾，但余果也对那只金丝熊投入了非常多的感情，早上起床第一件事不是忙着吃东西，而是跑到鼠笼面前蹲下看波比，放学回家以后也要看一眼波比才能去做作业。
　　可惜金丝熊寿命短，再怎么精心饲养也无法对抗寿命的完结，之后两人就再也没有养过宠物。
　　黎芦怔了怔，没想到这人还陷在波比去世的难过里，嘴角紧抿，最后还是选择放弃了养宠物的这个选项，总不能再让余果难过一回吧。
　　终于找到奖品的店家，递过来了一个黑色皮质项圈，上面的挂着银白色的铃铛。
　　都不打算养宠物，也不知道拿个项圈回去做什么。
　　但余果还是礼貌道谢，拿过项圈后转身离开。
　　那金毛呜呜两声，见这人依旧不理自己，委屈巴巴地趴到笼子底下。
　　黎芦跟着她身后，有心缓解此刻的气氛，出声安慰道:“总是要经历离别的。”
　　余果不是小孩，心里清楚这些道理，只觉得暂时还是难以接受，一直在努力避免这种事情的发生，只闷闷道:“能少一点就少一点嘛”
　　还是小朋友啊。
　　黎芦眉眼柔和，轻声打趣道:“那果果以后有了小孩怎么办？她也会成年结婚离开你啊。”
　　稍前半半步的人脚步停滞，有些诧异地回过头：“小孩？”
　　黎芦没在意，只当她还小，目前没想过这种事。
　　余果仿佛受到很大惊吓一般，直接站在原地，面对面的看着黎芦，不可置信道：“姐姐你不会是那种非要生孩子的那种人吧？”
　　惊慌之下，连好久没有喊过的姐姐都冒了出来。
　　黎芦也露出稍许困惑，她当然不是这种人，只是上辈子见过余果怀孕生子，故而以为她一直有这方面的想法。
　　“我不太喜欢小孩子，小孩子好烦，又哭又闹的，”余果头摇的像拨浪鼓一样，打心眼里抗拒这件事。
　　“而且我连自己的照顾不好，还要照顾另一个小孩子？”
　　“生孩子好痛，怀孕也好辛苦，还有各种后遗症……”
　　见黎芦不回答自己，余果连着说了好几个理由，恨不得把不喜欢写在脸上。
　　对面的人陷在沉思之中，眼帘半垂，露出和之前听余果说不会放弃绘画时一样的困惑，到底发生了什么？
　　——铛铛铛！
　　银铃声骤然响起，白净娇小的手拽住她的衣角。
　　黎芦登时回过神，抬眼看去。
　　少女仰头看着她，带着稍许慌乱和哀求，小声地撒着娇:“姐姐不要小朋友和宠物，养我嘛，”
　　语调被刻意拉长，像糯米团子黏黏糊糊地在心头挪动，引起一阵酥麻的战栗。
　　黎芦低头，眼眸暗沉下去，盯着虚虚挂着白细脖颈上的项圈，方才的银铃声就是从这里传来。
　　不明显的喉结上下滚动，指节回笼往里缩。
　　余果还不知道危险，拽着她的衣角，小弧度地左右摇晃，用一样的语调，用力地推销:“就养我嘛，我是只很乖的兔子，超级超级超级听话的。”
　　黎芦听见自己哑着声音回应：“好。”
　　彻底被某只小兔子说服了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：闭着眼睛走 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　再转头已是七月流火, 按照往年惯例，黎浩杰带着黎芦回到老家，要在山间乡村住上一个星期, 算是慰藉去世的妻子和父母。
　　黎家老屋建在村子最边缘的靠山处，之前是黄泥掺着杂草搭成的老破屋，黎浩杰发达之后又推了, 重新用红砖盖了间二楼小屋。
　　余家老屋贴在旁边，一样的房型、朝向，两家人从黎芦太爷爷那辈开始, 关系就亲密要好。
　　当红日升起，薄雾尚未散尽之时，村子里已被袅袅炊烟包裹, 黎浩杰吃完早饭后就把碗往木桌上一丢，自顾自的扛着柴刀上山。
　　十几年, 这些东西早成了惯例，黎浩杰负责做饭割草, 黎芦则收拾碗筷，午后才上山。
　　白粥挂在瓷壁上, 还剩下半碗，实在是吃不下了，心情郁结之下，胃口也会变小。
　　视线扫过平置在桌面的手机，依旧黑屏, 不见一个消息发来。
　　早有预料的事情。
　　那位正临期末的考验, 昨晚和她边打电话边复习, 熬到凌晨两点才睡, 今天不免多睡一会, 更何况现在还没到她起床的点。
　　黎芦单手拿起手机，随意翻着两人的聊天记录，都是些日常闲谈，偶尔掺杂几句余果不知从什么地方看到的情话，再加上各种小兔子的表情包，西扯一句东绕一句的，竟半天没划到另一个日期。
　　黎芦绷紧的面色稍缓，又切到软件的收藏那边，全是或长或短的语音记录。
　　手指往最顶上、日期是昨天的那个语音条上轻轻一按，
　　甜腻如满是糖的白糯米团子的声音悦然响起:“黎芦。”
　　毫不掩饰地亲昵，故意和某人撒着娇，撩起寂静湖面的波澜。
　　随着不同语调的语音被放出，重复最多的两个字是姐姐。
　　黎芦右手曲起抵着桌面，手掌杵着脸，嘴角不知何时已微微上扬，眼眸低垂，只是看着手机屏幕，却有一种看着恋人的深情。
　　一个个被打开，一直翻到几年前的最后一段语音，那时候黎芦才高中。
　　“姐姐，你怎么还不回来啊？”
　　少女低声的抱怨和撒娇，好似在翻了肚皮的小狗在蹬着主人的小腿，表示不满。
　　沉闷的气氛稍缓，黎芦的心情稍微好转了些。
　　——咿呀，
　　要散架的木质板凳被推开，紧接着是碗筷落在一起的清脆声音，厨房里有个用水泥砌出来的简陋洗碗台，切断的塑胶水管被铁丝捆在水龙头上，新买的洗涤剂在陈旧环境里显得格格不入。
　　用力捏开满是铁锈的水龙头，铁管发出呜呼的怪声，等了半天才有水涌出。
　　屋外传来阵阵脚步声，投过灰蒙蒙的玻璃看去，都是扛着农具准备去田地里干活的村里人。
　　黎芦收回视线，黎、余两家在村子里并不怎么受欢迎，爷爷辈的恩怨延伸到现在。
　　黎浩杰和余卓诚一直记着当年同村人举报的仇，说他们父亲成分不好，占了以前在村中心、占地面积广而结实的老宅，若不是当年的批/斗，两人的父亲并不会那么早逝，他们也不必吃那么多苦。
　　而村里人见他们发达了，没少舔着脸求他们帮忙找工作，自然是碰了一鼻子灰，一来二去，这仇怨没有随着时间变淡，反倒越发厚实，若不是村长被人约着聊了会天，回到村里警告了一下乡亲，这没有人住的房子，早就被人砸成垃圾堆了。
　　故而除了双亲祭日，两家人基本不回老家。
　　碗筷被收到橱柜里，乡下的时间难熬，黎芦也没什么事要处理，回屋坐在床上，怔怔看着蚊帐发呆。
　　这段时间对于两人而言，都是难熬且痛苦的。
　　屋外的红日高挂，鸟雀停在青苔与杂草交织的乌瓦上戏耍，山影如网将老屋盖住，潮湿的阴凉顺着脚踝爬上小腿，角落里的蜘蛛编造着牢网。
　　直到手机震动响起，黎芦才猛然回神，没有犹豫直接接通。
　　“早上好，黎芦，”
　　少女睡意朦胧的声音在空旷房间里显得格外清晰。
　　冷凝的眉眼骤然温和，黎芦柔声回应:“早上好，余小果。”
　　同时身体稍稍往后靠，一直绷直的脊背后靠向柔软枕头，半边身子都落在阳光里，整个人都显得放松许多。
　　对方应是刚睡醒，才睁眼就给黎芦打电话了，整个人都处于一种懵懂迟钝的状态，窝在满是木质香的被褥里，好半天没缓过来。
　　黎芦不着急说话，侧耳听着对方呼吸声，耐心等她从睡意里彻底挣脱出来。
　　半响，那边传来被褥窸窣的摩擦声，紧接着是翻身的声音。
　　脑子下意识把画面补充完整，柔和的阳光披散而出，半眯着眼的少女，艰难而缓慢的翻了个身，细腻白皙的腿夹住被子……
　　因为过程艰难，余果发出一声压抑而沙哑的闷哼声。
　　黎芦眸光刹那沉下去，藏在阴影里的耳垂泛起薄红。
　　终究是个见过不少“世面”的成年人了，勉强能压住那些并没有发生的杂乱心思。
　　对面那人点火而不自知，依旧奶里奶气地撒着娇:“黎芦，”
　　和一起床就要看见主人的奶猫似的，没什么正事要说，就想跑到你床边摊开肚皮，黏人的紧。
　　不明显的喉结上下滑动，黎芦左腿曲起斜搭在右腿上，低声回应道:“嗯？”
　　“你怎么还不回来？”
　　那人还在闹腾，恨不得在床上打几个滚来表达自己的不满，明明才两人分开两天一个晚上而已。
　　黎芦轻笑，勾着她说出自己想听的话:“哦？余小果想让我回来做什么？”
　　尾调被刻意拉长，不甘心只有自己难受，故意撩逗对方。
　　“不做什么啊……”余果磕磕碰碰的回答，故意拉着被褥盖住半张脸，做贼心虚似的遮住脸上的红，完全忘记这房间里只有她一个人。
　　“哦……”黎芦假装失望。
　　小兔子立马上钩，慌慌张张地解释:“我想你了嘛，”
　　生怕对方觉得难过。
　　直到听见压低的轻笑声才反应过来，又羞又恼地警告:“黎芦！”
　　黎芦立马板起脸，毕竟两人不在一个地方，若是真把小兔子惹生气，没办法及时哄。
　　“你现在在哪里啊？”
　　“房间里，”
　　“黎叔上山了？”
　　“嗯，”
　　两人随意地闲谈，都是些没营养的话，像是小情侣的腻歪，没个主题，除了当事人没一个人感兴趣。
　　直到十几分钟过去，黎芦才克制地停下，温声劝道：“快起床，你下午不是要考试吗？”
　　余果埋在枕头里，心不甘情不愿地发出一声呜呜声，最烦考试，却不能不考试。
　　“乖，想吃什么？我给你点个外卖，”黎芦好脾气地哄着。
　　“不想起床，不想考试，想黎芦抱抱，”余果耍着赖皮。
　　“等我回来抱，再不起床，你就吃不上早点了。”
　　“吃不上就吃不上，反正抱不到，”
　　“我在家的时候，你也没抱几次啊，”
　　余果哑然，嘀嘀咕咕地抱怨:“现在还不行嘛。”
　　“那回去就行了？”
　　“黎芦！”小兔子瞪大眼，抱怨她的明知故问。
　　黎芦只好再哄，总是克制不住地逗她。
　　半响，余果发出一连串含糊地音节，又磨蹭了半天才肯起床。
　　在被大山包围的乡村里，信号极其微弱，黎芦只好挂断电话，靠着2g3g互相切换的网络点了份早点，本来是想问对方想吃什么，自己再点，结果本人一脸迷茫，只好凭借以往的经验和余果的喜好来点餐。
　　又靠在床头，合眼休息了一会，手机又响了几声，是余果发来的早餐好评反馈，黎芦回应了几句，就催着她赶紧吃完去考试，始终还是考试重要些。
　　又等了半个小时左右，楼下的大门被大力推开，黎浩杰下山回来了。
　　依旧是早上那样，黎浩杰做饭她洗碗，基本没说话，两个人都沉闷不出声，像是两个不认识陌生人在一块吃饭似的。
　　黎浩杰吃饱之后放下碗，一句招呼都没有，直接转身回屋休息。
　　下午两点，烈日稍斜，层云缓缓遮盖住刺眼的光，总算给了一口喘息的机会，黎芦在这时出门，山间小路上的杂草已被清理过一遍，勉强能让一人走过，黎芦的记忆有些模糊，只能慢慢顺着之前黎浩杰走过的脚印，摸索着往前。
　　自从黎芦能认路，可以自己上山以后，黎浩杰就没陪她一块去过，都怕对方看见自己难过的样子，与其两个人一起绷着脸，倒不如一个人自己难过。
　　黎芦自小亲缘薄，爷爷奶奶在黎浩杰结婚之前就已经去世，没感受过几天母爱，外公外婆在母亲离世后就和他们家断了关系，哪怕前世遭遇了那么多事，那边的亲戚也没过来问一句，只当从来不认识黎家。
　　正午阳光透不进茂密枝叶之中，山林寂静而幽深，只有黎芦踩过厚实落叶的细微声响。
　　黎芦抬手挡开拦路的枝叶，加重气息稍显凌乱，终究是个“城里人”，去哪里都有车，很少有爬山锻炼的机会。
　　三个土堆落在前头，她停顿了一下，站在原地休息片刻，调整气息后才走过去，说难过也不至于，都是活了两辈子的人了，该难过的已经在小时候哭过了，如今只是郁结难消，偶尔想起来还觉得遗憾罢了。
　　需要的东西都被黎浩杰背上来了，黎芦拿过旁边的香点燃，插/到还残留着些许温热的地方，旋即坐到墓碑旁边发呆。
　　青山依旧，林风喧嚣，每年都是这个景致，没什么看头。
　　等到香燃尽，灰被风吹散，日落西边之时，黎芦才起身下山离开。
　　作者有话说：
　　感谢投出本书第一个火箭炮的小天使：没有什么好名字 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闭着眼睛走 30瓶；没有什么好名字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　暮色沉沉, 苍蓝夜空，深邃如同看不见边缘的大海，如墨的黑雾从远山深处笼罩而来, 乡间小路再人影走动，寂静的只剩下虫鸣犬吠。
　　洗碗池里的水顺着管道流出，洗干净的碗筷被放到原位。
　　黎芦拿过抹布擦干手, 旋即转身走向客厅。
　　黎浩杰没和之前一样回到房间里，像个沧桑老头子似的缩在小板凳上，眼无焦距地盯着敞开的大门, 手里捏着半截烟，暗黄灯光照在他手腕戴着的金劳，看起来像个假货。
　　名表也需要陪衬, 而黎浩杰现在就是个郁郁不得志的乡村农夫，黑色西裤都破了两个洞, 甚至还因为水洗往上缩了一截，露出一寸长的脚踝。
　　总之半点看不出这位在外头, 能被别人尊称一句黎总。
　　脚步声越发清晰。
　　黎浩杰勉强抽回一丝精神，头也不回地喊道:“你的手机刚刚一直响。”
　　“好, ”
　　黎芦回应了一句，拿起丢在木桌上的手机，屏幕前的特别关心发来好几条消息。
　　下意识往黎浩杰那边瞟了一眼，依旧老神在在地坐着，一直背对着这边没回头。
　　黎芦松了口气, 一边转身朝里屋走去, 一边打开手机, 没打算陪郁郁寡欢的老父亲一段时间。
　　没必要,
　　成年人已学会如何缓解自己的悲伤, 硬往前凑，只会让对方难堪和更难过。
　　屏幕被打开，余果的消息一涌而出，前头还在故意设问，后面等不到回答，直接一股脑地交代出来。
　　【我这里有两个消息，一个好一个坏，你想听哪个？】
　　【兔子抓住耳朵遮盖眼睛，试图讨好卖乖的表情包.jpg】
　　十几分钟以后，
　　【呜呜呜，人呢？】
　　五分钟后，余果又催促了一次，最后彻底放弃。
　　【好消息是我考完试，可以过来找你了。】
　　【坏消息是你的岳母岳父也跟着过来了。】
　　黎芦脚步停顿，脊背瞬间绷直，强压着情绪，视线往下挪。
　　【对了，我和他们说了，我喜欢你、要追求你。】
　　黎芦彻底僵住了，站在原地不知做出什么表情，两辈子都没遭遇过这种事，也完全不符合她这种先谋后动，必须把预判出所有走向、找好各种后路的行事标准。
　　还没有来得及回神，就听见身后的黎浩杰接起电话:“哥？你们过来了？”
　　“到哪……村口？！”
　　黎芦缓缓合上眼帘。
　　黎浩杰赶紧催促道“小卢？走走走，你余叔他们过来了！我们去接他们。”
　　再睁眼，那些情绪被强压在心底，低沉应了一声:“好。”
　　竟有一种上刑场的悲壮。
　　———
　　好些年没一起在老家待过，余家只有在九月初才回来待三天，甚至有几年都不让余果跟着回来，对这地方一直有很强的主观偏见，觉得这里穷山恶水人也坏，小孩子能少接触就不要接触。
　　故而现在这种情况实在罕见。
　　此刻，屋里的压抑气氛随着三人的到来而有所缓解，哪怕是强装出来的开心，也比刚刚两个人互相板着脸要好的多。
　　行李箱被放到余家那边去，之前黎家父女打扫卫生的时候，也帮着他们打扫了一番，等会换了带过来的干净床单被套就能睡下。
　　眼下几人都聚在客厅里，拿着之前的小板凳，围着倾斜的小木桌而坐。
　　神色各异，气氛有些古怪。
　　最开心的人莫过于黎浩杰，什么都不知道，只知道好久没和大哥他们一块待在老家，不由想起小时候两人在这里调皮打闹的时候，一直说着话，回忆两人的小时候。
　　黎芦坐在他旁边，从开始就没有开口，唇线平直抿起，不知道该说些什么，叔叔阿姨突然变岳父岳母，是个人都轻松不了，而且在她心里是觉得是她把余果拐走的……
　　做贼心虚，低着头不说话。
　　余果反倒是没心没肺的那一个，一副笑意盈盈的模样，任谁看都觉得心情很好，手偷偷放在木桌底下，小拇指勾住姐姐的手，小弧度的摇。
　　好似在道歉、讨好一般。
　　对面的余家两夫妻对视一眼，眼底含着一样的复杂情绪。
　　余卓诚:完了，这傻女儿真的是单相思。
　　余母:小芦都不怎么理她，这傻孩子还在往前凑！
　　昨晚被女儿突然告知她要追黎芦之后，这两夫妻就愁眉苦脸到现在，不是说不想让这两孩子在一起，要不然以前也不会考虑让她们结个娃娃亲，但是自家女儿实在配不上黎芦啊。
　　虽然都把她们看做亲生女儿疼爱，可是谁优秀谁差点，心里还是有把称的，私以为还是顾博仁那种家世与事业同样优秀的人，才稍稍能配得上黎芦，而且都是学金融的，也有共同语言。
　　看看这家店那个傻女儿，不是老父亲老母亲嫌弃……
　　确实也就那个样。
　　余卓诚收回视线，犹豫着要不要回去再劝劝余果，黎芦很优秀，女儿动心也正常，但是凭着人家把你当妹妹，不好意思直接拒绝你，你就和狗皮膏药似的粘着人家……
　　网上怎么形容什么来着？
　　舔狗？
　　还是那种不怎么优质的麻烦舔狗。
　　“哥，你咋了？”黎浩杰微微皱眉，见他不回答自己，表情有些恍惚的模样，不由开口问道，有些担忧。
　　“没事没事，又是坐飞机又是班车的，有点累了，”余卓诚摆了摆手，回神解释道。
　　一时半会不知道怎么和这个傻弟弟解释，索性先搁置下来。
　　黎浩杰也没怀疑，这小山村离连山市极远，大早上就得爬起来赶飞机，下午还要坐班车到县城，等下了县城又要绕着弯弯曲曲的山路过来，一路上格外折腾，哪怕是十几二十岁的年轻人都觉得受不了。
　　他当即劝道:“那你们早点回去休息，”
　　话还没有说完，就看见余果突然站起，兴致冲冲道：“小叔，我和我姐想出去转转，”
　　“转什么转，大晚上黑灯瞎火的……”黎浩杰下意识拒绝，山村可不像城市里到处是路灯，黑灯瞎火，不知道会踩到什么坑里去。
　　“我想看看有没有萤火虫嘛，”余果眼珠子一转，立马补充道。
　　实际心思，只有在场的四个人明白，就是想拉着黎芦出门，单独相处一会。
　　黎浩杰觉得莫名其妙，但仍然答应道:“那你们去吧，拿着手电筒……”
　　——嘭！！
　　余卓诚登时单手拍桌，岁月久远、结构松散的木桌顿时发出巨大声响，藏在缝隙里的细密灰尘猛然爆出。
　　所有人的视线都落到他身上。
　　余卓诚出现一丝不自然的神色，讪讪收回手，咳嗽几声才道:“去什么去啊，果果你赶了一天的路，要早点休息。”
　　私觉得自己格外伟大，为了黎芦不被果果纠缠，主动挺身阻拦，宛如历史那种大义灭亲的英雄。
　　还在开开心心拉着黎芦往外的余果，脚步一滞，眼帘扑闪，不可置信地回头看着自己的老父亲。
　　你不是知道了吗？你在做什么！
　　余！卓！诚！
　　黎浩杰不明所以，连声打着和场:“对对对，明天才出去玩也行，今天确实应该休息了。”
　　黎芦皱了皱眉，只以为余家父母暂时无法接受她和余果在一起，而且这事太过匆忙，她还需要想一想该怎么办，所以一时没有开口，只推了推余果，让她听父母的话。
　　余卓诚两夫妻又对视一眼。
　　余卓诚:你瞧瞧，肯定是咱们女儿仗着小芦把她当妹妹，不好拒绝她。
　　余母:你女儿怎么和你一个德行？怎么都喜欢用死皮赖脸追人家。
　　余卓诚瞪大眼，怒而控诉:关我什么事？！
　　“哥？”
　　余卓诚赶紧转到这边，开口说道:“确实该休息了，”
　　紧接着站起身，冲着余果招手，喊道：“果果快和黎叔和姐姐说再见，回去还要把床单被套铺了……”
　　余果面色一急，当即脱口道“我今天晚上要和姐姐睡，”
　　“也行也行，”在状况外的黎浩杰还在点头，这两人在家都是睡一块，不觉得有什么问题。
　　“哎呀，这里的床那么小，你睡觉又不老实，等下把你姐挤下床，走走走，回去铺床，”余母毫不拖沓，说完之后直接拽住余果的小臂，将她往外拖。
　　甚至有一种赶紧丢垃圾的错觉。
　　余果:……
　　满脑子问号划过，以为父母会帮自己追人，这怎么还能反向助攻呢？
　　黎芦没阻拦，站在原地，目送着他们一家三口的离开，微微皱眉，眼底犹疑不定。
　　情况好像在往不好的方向走。
　　“时候不早了，你也快去洗漱一下，早点睡觉吧，”
　　“好，”黎芦收回视线，收敛神色回答。
　　暂时的喧闹归于平静，一盏盏夜灯被关上，隐没在山间的稀薄黄月，终于露出半边身形。
　　黎芦身藏黑暗之中，一个人直板板地躺着床上，手机被放在枕头边，从余果回去之后就没有亮起来过。
　　乱七八糟的猜测在脑海里闪过，极度惶恐于这种自己只知道一半，事情不在自己掌握之中的情况。
　　叹息声在空旷房间里回荡，烦躁地翻了个身。
　　与窸窣的布料摩擦声，同时响起的还有外面的砖石碰撞声。
　　黎芦当即掀开眼帘，眼底闪过一丝警惕，以极快的速度掀开被子，起身，下床，大跨步冲到露台前。
　　——嘭！
　　窗帘被猛的拉开，黎芦冷凝的表情瞬间呆滞住。
　　打算跨过小臂长的距离，翻过阳台迈到旁边房间的小兔子。顿时被吓得愣在原地。
　　半响才回过神，冲着黎芦露出一个心虚的笑容，压低声音喊道:“姐姐，快来拉我一把。”
　　偷情，
　　这两个字，突然浮现在黎芦脑海。
　　作者有话说：
　　爬墙之后要做什么呢【摸下巴】
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　“余果你再敢往前走一步试试, ”
　　山间夜晚阴寒，黎芦情急之下的话语更甚，温眸化作冷戾, 字字往牙缝里挤出，平常刻意掩饰严实的另一面，意外在对方面前暴露而出。
　　当真是被这人气狠了, 今晚的措手不及都没让她产生多数波动，还思考着怎么帮余果处理这个烂摊子，让岳父岳母同意……
　　结果一瞧见这人“大冒险”就彻底慌了神。
　　其实也不算危险, 两家的房屋紧邻着，两个阳台间只隔着小臂长的距离，别说余果了, 连个四五岁的小孩都敢跨过来，再说两人都住在二楼, 若是真出了什么意外，这高度能摔出个骨折就算顶天了。
　　只不过翻墙而来的那人对自己格外要紧, 故而紧张失措，受不得对方面临半点危险。
　　余果一脚挎在这边露台, 一脚还在那边，被这话吓着了，竟就保持着这个扭曲的姿势一动不动。
　　这可没比之前安全多少。
　　“快退回去，”
　　黎芦焦急地大跨步向前几步，急忙抬手虚揽住她, 再次催促道。
　　没敢不听话,
　　余果缩了缩脖子, 乖顺地收回腿, 旋即低着头站在原地, 认错态度诚恳至极。
　　顺着红砖攀爬而上的三角梅也跟着蔫巴，被如珠的寒露打折了花瓣。
　　心头紧绷着的那根弦终于松缓，黎芦重重吐出一口气，面色稍缓，耳边还有紧张之下冒出的耳鸣。
　　黎芦原地调整了一下，注意到刚才的严厉语气，故意压低语气，尽量显得温和些才开口:“余小果你要做什么？”
　　不是一时半会就能缓和下来，语调仍是绷着的，听起来有些生硬。
　　“我就是想过来找你嘛……”余果抬了抬眼，又慌慌张张地低垂下去，双手乖巧地置于身前，很老实地回答。
　　黎芦为她操心惯了，张口就开始唠叨:“你知不知道有多危险，你还小，腿就那么短一截，这空隙又那么大，又黑灯瞎火的，万一摔下去怎么办？”
　　已成年的、一米六八的余果，迷惑地眨了眨眼。
　　余果呐呐反驳:“没……没黑灯瞎火，看得见。”
　　“怎么就不黑了？连盏灯都没有，”黎芦当即反驳回去。
　　余果不知道该说些什么时候，借着月光，红砖砌成的露台围栏清晰可辨，甚至可以看清砖石之上的气泡，怎么就黑了？
　　黎芦还在念叨，拿出长姐如母的气势:“你看看下面那么高，万一摔下去了……”
　　“黎！芦！”
　　余果猛然抬头，乖妹妹说装不下去，她是要做黎芦女朋友的人，瞪起一双兔子眼，当即叉腰喊道。
　　训斥的声音停滞，黎芦半眯着眼看过去，脸上怒气未消，还准备接上之前的话。
　　“你凶我！”余果气鼓鼓地开口。
　　“那不是你……”另一人被气笑了，这还好意思告状？
　　“你凶我！”余果就当没听见，依旧重复。
　　凶巴巴的兔子竖起耳朵，露出大白牙，很有草原霸主的气势，但声音里奶气未消，吼的再大声也不会惹人厌烦。
　　黎芦哭笑不得地站在对面，哄是不可能哄的，她还没教育完呢，但是现在又不适合继续下去，一时间竟不知道该说些什么，硬挤出一句:“你想怎么样？”
　　“你要凶我还是要抱我？！”余果气呼呼地反问，两边腮帮子都鼓起来了，被这个不知趣的木头气的不轻。
　　“抱你？”黎芦好笑着反问，依稀记得是某个人追自己吧。
　　“我再说一遍，你要不要！”
　　“余小果，我和你说，今天晚上你就别想轻易把话题绕过去，”
　　被点名的人上前一步，双手杵着栏杆，整个身子往那边前倾靠近，紧接着一字一句骂道:“大！骗！子！”
　　这个人好没有道理。
　　黎芦张了张嘴，有气又不知道怎么发，还要努力保持温和，分外扭曲地反问回去:“我骗你什么了？”
　　浑像个被熊孩子气到的家长。
　　“你之前答应要抱我的，我过来到现在，起码三个小时了！你一直都没有完成诺言，而且我主动过来找你，你还凶我！”余果扯出自己的歪理。
　　气堵在喉咙，真被这人气傻了，黎芦半点没想出反驳的话，抬手想指着对面，又意识到这样不好，抬到一半又落了下去，憋屈至极。
　　“你看你还不抱，连知错就改都不会！”余果占据上风后紧追不放。
　　“你再凶我，你就别想和我一起睡觉了！”
　　黎芦咬牙，眼底情绪来回变换。
　　要抱是吧！
　　她骤然往前抬腿一跨，毫不犹豫地翻墙跃到隔壁。
　　余果根本没反应过来，只见眼前一花，紧接着就被对方猛拽住手腕，狠狠扯到怀里去，熟悉的木质香顿时扑面而来，将她整个人牢牢包裹围绕。
　　——嘭、嘭
　　一时无人说话，四下静谧无声，两人相拥在三角梅包裹的露台，急促的心跳声被无限放大。
　　清凉夜风绕过山峦，往高低起伏的田亩之上掠过，掀起层层波浪，趴在门口的老黄狗撑起眼皮，警惕地朝周围环顾一圈。
　　“不生气了嘛……”怀里的人拽着对方的衣领，撒娇似的拖长语调，讨好着开口。
　　不知道该拿她怎么办才好，
　　黎芦无可奈何地泄了气。
　　右手依旧压着余果后颈，掌心贴着颤动的大动脉，左手箍住细腰，保持着一个将她捆束往前推的姿势，
　　“你也爬墙了，不许生气了，”余果小声嘀咕，温热的吐息在对方脖颈间弥漫，故意逗弄着对方。
　　“我就是想去找你嘛，”
　　黎芦彻底没了教育孩子的心思，右手松开往下一滑，揽住对方的细瘦腰肢，低声道:“下次不许了。”
　　“知道了知道了，”余果面色一喜，赶紧保证。
　　总算把这事掀过去了。
　　黎芦轻轻叹了口气，又道:“山间寒重，回去屋里好不好？”
　　“那你和我一起回屋，我要和黎芦睡觉，”余果得寸进尺，提出要求。
　　还能怎么样？对于这祖宗的要求，黎芦一向有求必应。
　　怕她一直待在外头着凉，当即就拽着对方往里头走。
　　余果反倒往回一扯。
　　黎芦疑惑回望着她。
　　小兔子显得有些心虚，眼神飘忽，解释道：“睡你那边，我没铺床。”
　　之前就打定主意要睡到别人床上去，连被褥都懒得折腾，掐着点翻墙。
　　黎芦不知道该说些什么时候，今晚让她失语的次数太多，离丧失语言已经不远了。
　　“那去我房间，”
　　话音落下，假装蔫巴的小兔子立马瞪大眼，兴冲冲地打算把翻墙事业继续下去。
　　“余果！”后面的人低声警告。
　　她顿时绷直脊背，放下跃跃欲试的腿。
　　“你下楼过来，我给你开门，”黎芦一个人拍板决定，自顾自地翻墙过去。
　　留下余果一个人在风中凌乱，就一步的距离，现在要绕一大个圈子，何必呢？
　　但是也不敢说什么，老老实实地回屋往下走，生怕等会对方又生气，自己又得哄一回，一来二去的，这觉就别想睡了。
　　——咿呀！
　　院门被缓缓推开，黎芦抬眼看去。
　　那小兔子低眉顺眼地等在门口。
　　出了下午那回事，两人暂时摸不清家里长辈的意思，没敢开灯惊扰到他们，都是轻手轻脚地开门下楼。
　　黎芦怕她摔着，主动牵着余果往里头走。
　　思绪偏离一瞬，又想起之前那个突然冒出的荒谬念头。
　　眼下和偷/情好像确实没有什么区别。
　　回屋后还得定个闹钟，早起避开家里人，把人给送回去。
　　黎芦沉默半响，没想到这辈子还能有这种体验，心中五味杂陈。
　　余果倒没那么多复杂心思，主动掀开被子，往床上那么一躺，继而拍打着旁边的床铺，邀请道：“黎芦，快来睡觉。”
　　完全感受不到危险，摊开肚皮等着主人的抚摸。
　　杂乱的心思起了又被压下，黎芦叹了口气，躺到她的身边。
　　布料摩擦的窸窣声响起，余果重新埋在她的怀里。
　　无言半响，抱着怀里这人，心中总算踏实下来，一晚上起起落落的情绪归于平静。
　　“说吧，你闯了什么祸？”把怀里的人抱紧，黎芦终于低声开口。
　　余果身体明显一僵，又虚又小声地抱怨：“我那么乖，不会闯祸的。”
　　“哦？”
　　“我就说要过来找你，然后他们一直问一直问，我就说我喜欢你，要追你，”
　　“然后呢？”
　　“然后就一起来了啊……”声音越来越小，整个人都要缩到对方的肩膀里去。
　　“他们没什么表示？”
　　“他们什么都没有说，我还以为他们是同意了，还要帮我一起追……”
　　黎芦：……
　　当真是拿这人没办法。
　　泄愤似的抬手拍了一下鼓起的地方，力度不大，而且还隔着被子，根本感受不到半点疼痛。
　　余果配合地假装害怕，贴在她怀里缩了缩，小声辩解道：“又不是我的错，谁让他们一直问，本来是想给你一个惊喜的，”
　　“迟早被你吓死，”
　　“不会的不会的，我会很乖的，”余果赶紧卖乖，以表忠心。
　　“下次要提前告诉我，”黎芦温声嘱咐。
　　“知道了知道了，”余果赶紧点头。
　　“不许有下次，”黎芦心有余悸。
　　“肯定没有，”余果再三保证，恨不得刻在脑门上。
　　“有下次的话怎么办？”
　　“那就……那就……”余果眼珠子一转，嘴比脑子快的回答：“那就罚我一辈子当受！”
　　空气停滞，
　　黎芦轻笑出声：“当受？你什么时候不受？嗯？”
　　“胡说，我明明就是攻！”这是尊严问题，余果寸步不让。
　　“行行行，弱受快睡觉，别闹了，”
　　“我是攻！”
　　“知道了，小受，”黎芦收拢手臂，将怀里人往自己这边压，试图用这种方式堵住对方的嘴。
　　“黎芦！”
　　“睡不睡觉了？再不睡就回自己房间，”黎芦压低语气。
　　小兔子瘪嘴，该怂还得怂。
　　“果果，晚安。”
　　“黎芦，晚安。”
　　作者有话说：
　　黎姐姐之双标:我可以翻墙过去翻墙过来，但是你只能从大门口进来。
　　感谢在2022-06-17 16:44:11~2022-06-18 17:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　天际发白, 屋檐被寒露覆盖之时，偷跑过来的这位就被送了回去，期间过程颇为艰辛。
　　因昨晚一通胡闹, 两人接近凌晨才入眠，没睡几个小时就被闹钟叫醒，余果迷迷瞪瞪地在姐姐怀里哼了半天, 起床气犯了，黎芦怎么哄都起不来床。
　　最后还是黎芦拿出这段时间健身的成果，把这位小祖宗硬抱了回去, 没敢走捷径，横抱着余果原路返回，自己又翻墙回去, 才在床上躺了半个小时，又到平常的起床时间。
　　“余果！”
　　余卓诚捧着白粥, 斜眼看着这个昏昏欲睡、头要低到碗里去的女儿。
　　余果被这喊声吓得一激灵，眼皮一掀, 和被军训似的直板板地挺直腰杆。
　　“你昨晚做贼去了？偷了那家的牛啊？”
　　余卓诚笑着揶揄，没往别处想, 打心眼里觉得这两人都是乖孩子，再说黎芦稳重又成熟，就算余果想犯什么错，黎芦也会阻止的。
　　“你吃就吃，吓她做什么？”
　　余母狠狠瞪了一眼余卓诚, 紧接着又柔声细语地哄着女儿:“别管你爸, 为老不尊的老东西, 昨天晚上没睡好？是不是屋里有蚊子？”
　　又困又被吓着的余果, 木木地摇了摇头, 做不出别的反应，捧着面前的白粥，机械似的往口里送。
　　对面的黎芦也没好到哪里去，以为自己失眠的毛病彻底好了，出门也没带着药，这两天都是凭着一口气强撑着，昨晚终于抱到挂念的人，总算睡了几个小时。
　　可几天的失眠岂是几个小时能补回来的，现在就和突然放松下来、却没有得到充足休息的人一样，半点精神都没有。
　　“果果这脸怎么又红又白的，”
　　黎浩杰抬起头，往那边打量一眼，又怀疑道:“是不是着凉了？”
　　剩下三人连忙看过去，确实如黎浩杰所言，发白的面色，双颊泛起不正常的潮红。
　　确实是着凉了，昨天急急忙忙赶了一整天的路，本就疲惫不堪，晚上也没好好休息，又穿着短袖短裤的睡衣站在湿寒露台上，今天能活蹦乱跳才奇怪。
　　余果本人浑浑噩噩，谈不上难受就是整个人都呆呆的，看得几人好一阵担忧。
　　最后吃了半碗白粥就咽不下去了，吃了感冒药后就被催着回去休息，而打不起精神的黎芦也一并归于休息的行列。
　　两人手拉着手，当着一群长辈的面，直接往黎芦房间走，挺正大光明的，全然忘记了昨晚的纠结和今天早上忙着爬起来分开，不让长辈看出端详的事。
　　余卓诚与妻子对视一眼，皆狐疑不决。
　　——
　　下午三点，天空一片青灰，暴烈太阳把地面烤得滚烫滚烫，沉闷的风从山间吹来，卷起一股热浪。
　　蝉在树梢鸣叫，声音尖锐且惹人厌烦，穿着大褂的老人们坐在阴凉树阴下，一边摇着扇子，一边闲谈。
　　零碎的话语声被隔在三角梅花墙外，床上两人表情厌厌，被盛夏的炎热折磨地够呛。
　　黎芦懒散地半躺在床头，比余果早醒半个小时，自己掀了被褥躺在床边，还帮着余果把被子往下扯了些，右手握着一把不知从何处找来的纸扇，慢悠悠地扇着凉风。
　　余果醒来的第一件事就是把被子踹到床尾，身上全是黏腻的细汗，再捂一个小时，说不定着凉导致的感冒是没了，又变成新的热感冒。
　　紧接着一个猛兔翻身，半趴到黎芦身上，脑袋贴着人家的小腹，无赖似的扒拉着人家。
　　黎芦瞥了一眼没说话，刚睡醒的余果就和个热糯米团子似的，甚至隐隐有白雾冒起，才降温的部位又冒起热汗。
　　手中的纸扇晃动地越发快了。
　　都热得难受，再加上这回笼觉睡的时间太长，整个人都昏昏沉沉，难受的紧，一时半会是缓不过来的了，估计这一整天都要蔫巴着。
　　半响，余果才哑着嗓子开口:“拍拍，”
　　反手抓住身下人的手，努力扯到自己后背上，见过小狗摊着肚皮讨好求摸，还没见过兔子拽着人家的手，硬要别人拍自己。
　　右手握着的扇子停顿住，黎芦定定瞧着这个不要脸的家伙。
　　凉风没了，闷热瞬间席卷而来，余果顿时不满，掀起眼帘，凶巴巴地瞪了不干事的黎芦一眼。
　　哟，挺横的一只兔子。
　　黎芦挑了挑眉梢，当真是惯的无法无天了。
　　扇子继续摇，没全听这位祖宗的话，睡醒起来的短袖全被汗水浸透，黎芦帮着她把衣服扯起来，让凉风吹进去，更凉快舒服些。
　　余果往她怀里蹭，一边嫌热一边粘着对方。
　　再等一会，院门被大力推开，熟悉的谈笑声响起，不知道是不是连着跑了黎、余家两处坟地，要是平常，黎浩杰早就回到屋里休息了。
　　稍恢复精神，黎芦不再纵容这个无赖，伸手推了推，低声道:“过去些，热。”
　　大夏天抱火炉，相贴处全是细密的热汗，若是换作别人，早把这个泼皮无赖推下去了，黎芦对她是一退再退，舍不得不答应这人的要求。
　　余果抬起沉重的脑袋，半天才反应过来，又一个猛起身摔到旁边去，身下的木板不堪其重，发出吱呀的惨叫声。
　　“公司是不是有什么事啊？”余果呈大字型躺在床上，一只脚不安分地搭在对方小腿上，和易感期来了似的，非要粘着对方。
　　黎芦发出一声疑问的鼻音，懒得再管这人，享受起没了火炉后的清凉。
　　“他们决定要我一起过来的时候，说了什么离开也好，让他们觉得机会来了，胆子更大些，”余果半合着眼，懒懒开口。
　　家里人虽然没有明着告诉她，可是那些事也没背着她说，她也能猜出个公司最近不是很太平。
　　而且最近父母和黎叔突然像没有工作一样，成天待在家里，而黎芦上班也是三天打鱼两天晒网，余果都不消怎么想就能意识到不妙。
　　“小事，过段时间就没了，”黎芦随意答道。
　　不愧是潜伏在公司多年的老鼠，黎浩杰几人几次设下重利陷阱，可那些人居然能一而再再而三地强忍住，咬着牙不上钩。
　　最后几人选择远离公司的办法，让老鼠放松警惕，众所周知黎浩杰每年的这段时间是必须回老家的，而带着黎芦回去也是理所当然，四个人没两个，那群老鼠自然悄悄探出了脑袋，但依旧保持着固有的警惕，三番两次躲到乌龟壳里。
　　余卓诚两人等得厌烦，索性都陪余果回老家，给他们送上几乎不可能出现的大漏洞。
　　“行吧，”
　　余果点了点头，黎芦从来不会对她说慌，说到做到几乎就是她的代名词，既然她都这样说了，余果自然也就放下心来。
　　楼下几人不知道聊到什么，发出一阵大笑。
　　总不能一直赖在屋里，黎芦拍了拍旁边的人，低声道：“下去了。”
　　余果不情不愿地抓住她的手，小声嘀咕道：“再待一会，”
　　长辈的态度模糊不定，她不能一直粘着姐姐，下去要装模作样地远离，还不如和姐姐躲在二楼自由。
　　知道这人的性子，一拖再磨，起码两个小时才肯动弹，黎芦抽出手后，不再纵容，自顾自地下了床。
　　余果瘪嘴，粘人精似的跟在后头。
　　三人长辈都在屋外乘凉，院里有颗栽了几十年的缅桂花树，说是余卓诚小时候种下的，当年盖房子的时候没舍得推，一直留到现在，现在快和二层小楼一般高了，可惜花季在三四月份，黎芦两人只听长辈说过这颗树开花时极为清淡馨香，一直没切身会过。
　　眼下只剩下浓绿的枝叶，遮去盛夏的烈日。
　　见到两人醒来，三位长辈好一顿关心，最后确定都没事了，才让余卓诚去把放在井里冰镇的西瓜捞出来，分食解暑。
　　树下请人打了个青石方桌，桌面阴刻着围棋盘，上头还有看似散落、实则暗含规律的黑白棋子。
　　不知道从那个角落里发出的棋子，黎芦来了那么多回都没见过。
　　“会吗？和你爹下了两把？”黎浩杰见她看着棋盘，不由出声问道。
　　黎芦摇了摇头，和顾老学过一些，但现在头昏脑涨的，还不如不下。
　　“好久没有下五子棋了，”余果突兀地插入一句。
　　“下吗？”黎芦当即问道，直接拆了黎浩杰、顾博仁之前的棋局，反正黎浩杰都要输了，现在收了棋子，还能给老父亲留个面子。
　　“玩两把，”
　　余果点了点头，低头跟着姐姐收棋子。
　　旁边的黎浩杰也不说话，在山上就听黎家两口子讲述了余果放下豪言，要追自己女儿的事，他倒不觉得有什么，两个孩子都是自己看着长大的，有时候余果甚至比黎芦更像自己亲生闺女，觉得这事倒是挺好，没有黎家两口子的担忧。
　　石制棋子敲打着桌面，沁甜西瓜被切成三角放在旁边。
　　三位长辈拿着不同的扇子站在旁边看着两人下棋，偶尔憋不住会出口指点一二，但余果就是不听，而稳赢的黎芦一让再让，气得三人直跳脚。
　　最后又变成五个人轮流比试，吵吵闹闹的模样，是黎芦上辈子做梦都想回到以前。
　　又被亲生女儿赶下来的黎浩杰，默默摸了摸下巴的胡茬，不知道是不是自己感觉错觉，这黎芦多少有点偏心，余果明明就是臭棋篓子，居然还能和黎芦一盘棋下个十几分钟，而自己比余果厉害，居然一分钟都没能坚持下来！
　　棋桌前的黎芦没有注意到老父亲的怨念，心思不在棋上，全在棋盘下。
　　某个不安分的兔子试图用别的方式，转移敌人的注意力。
　　感受着亲手帮余果穿上的白袜，在自己小腿上又蹭又轻踹的。
　　黎芦半垂眼帘，手一偏，又下错了一颗棋。
　　作者有话说：
　　黎老父亲气得扯掉了一根胡子
　　感谢灌溉营养液的小天使：鎏樾 30瓶；清风明月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　“我很认真的再告诉你们一次, 我喜欢黎芦，要追她，要和她在一起, 想和她结婚，”
　　是夜，田野间的静谧蔓延到客厅内, 白炽灯被飞虫击撞，发出滋啦的惨叫。
　　余卓诚站在最边缘处，浓眉下的锐利鹰眸满是审视, 双手交叉抱在胸前，一米八的身高极有压迫感，身后影子漆黑如墨, 聚成一团。
　　殷语蓉坐在唯一的高脚椅上，保养得当的脸上只有些许细纹, 眉眼与余果有五分相似，但更典雅沉稳, 还有小孩儿无法比拟的岁月沉淀之感。
　　听到余果这话，她先是思索了一会, 旋即缓缓开口:“你怎么分清你对黎芦是爱情还是亲情？万一你只是不想失去姐姐，占有欲作祟呢？”
　　语调不急不缓，不曾因为女儿不听劝而动怒，开口直指重点。
　　余卓诚在旁边微微点头，表明与妻子一致的态度。
　　这是他们目前最大的顾虑和担忧。
　　在他们眼里, 余果就是个没长大的小孩, 若是分不清自己感情的时候, 胡乱折腾一通, 最后两手一拍, 告诉他们，这段感情本来就是错误的。
　　他们倒是没什么，但黎芦……
　　两个从小一起长大的小孩最后分道扬镳，这才是他们最不能接受的结果。
　　余果坐在他们对面的小板凳上，身上宽松T恤被灯光反射得惨白，穿着白袜的脚踩着拖鞋，像个被突然抓起来被审讯的犯人。
　　她抿紧嘴角，有些不耐烦，尽量压着脾气，眼尾却泄露出几分乖戾，再三保证却换得这种结果，无论是谁都会受不了。
　　“你们爱信不信，以后我和姐姐结婚的时候，你们别来参加，”
　　她怒气冲冲，甩出这一句话，紧接着起身向门外走去。
　　这回不再问他们可不可以，也不会偷偷摸摸的，正大光明地往黎芦房间走，怨念从他们非要拉着黎芦和顾博仁凑一对就埋下，现在三番两次阻拦，逆反上头，根本不可能再和她们解释。
　　另一边，黎芦立于露台之外，手机屏幕放出微弱光亮，依稀可见加密过的陌生号码发来消息。
　　【家里老狗死了，还剩下瘸了左腿的小狗，老狗尸体便宜卖了，只要八百，留下的小狗也不想要了，五十就带走。】
　　这样的短信发给了几千人，大多都被手机当做垃圾短信拦截，意外能看见的人也不会在意，以为某些人胡乱或是发错的消息，只有黎芦定定地看了两遍。
　　掐着砖石的指节发白，眉间闪过一丝阴翳。
　　消息记录被彻底删除，连着那个号码又被拉黑。
　　五分钟后，一个匿名账户收到了应有的报酬。
　　——嘭！
　　大门被用力关上，
　　黎芦注意力稍移，眼神落在那个怒形于色的小朋友身上，如秋水蕴含其间的眼眸沉沉，倒映着天边清冷月光。
　　在余果仰头抬眼看向这边时，黎芦先一步转身回屋，只剩下一片如炙红如海的三角梅。
　　克制不住力度的拖鞋在阶梯上狠狠踩过，空旷楼梯接收到巨大声响，并给予更幽远的回声，像是不懂事的孩子在乱敲架子鼓，直到黎芦房门口才停下。
　　脚步停滞在门口，余果深呼吸几次，尽量将怒气压住，不大想让心上人瞧见自己这幅模样。
　　——咿呀！
　　老旧木门发出刺耳的木轴转动声，房间内的灯光更柔和昏黄地落在那人身上，黎芦斜坐在床边，半靠着床头，右手随意拿着手机，不知道在看些什么。
　　听见声响，她抬眼回望过去，眼底无波无澜，扯了扯嘴角，露出个似笑非笑的表情，开口就道:“谁惹你了？好大的脾气。”
　　余果噔噔噔地走过来，本来就在气头上，最喜欢的姐姐也不安慰她，还故意火上浇油。
　　才浅浅掩埋一层薄纱的怒火，又被油一浇，轰然冒起。
　　人走到床边，兔子鼓起腮帮子，语气不善地回答道：“他们不相信我，”
　　“哦？”
　　黎芦放下手机，抬眼瞧着她。
　　和被小朋友欺负了，回家和大人告状似的，余果碎碎念个不停：“他们说我分不清对你是什么感情，只是怕你被别人抢走的占有欲，觉得我以后会后悔，”
　　一双明眸染上水光，盯着对面那人，怪气人的，自己的亲生父母居然不相信自己。
　　本以为姐姐会安慰自己，可黎芦只是若有所思地点了点头，好像觉得他们说的有道理一样。
　　那边受气，这边也被冷落，是个人觉得气愤。
　　余果克制不住地往前跨出一步，右手拽住对方的手腕，脱口而出地问道：“你也不相信我？
　　眼眸水汽汇聚，这回是真的难过了。
　　“我怎么相信你？”黎芦出乎意料地反问一句，不再是平常那副事事包容、温柔体贴的模样，眼眸幽沉，写满余果看不懂的情绪。
　　“你……”
　　话还没有说出口，只见黎芦抬手抵住身前人的肩膀，往床上用力一推，根本没有准备的余果顿时仰摔到柔软床褥里。
　　木板床发出吱呀的响声。
　　待余果回过神望去，黎芦已站在她面前，大片阴影随之覆下，分不清喜怒的眼眸俯瞰着她。
　　她呆愣住，没受过这种待遇，一时间忘记了反应。
　　黎芦微微皱眉，不满对方的忽视，俯身弯腰向前，双手拽着余果的脚踝，大拇指在凸起的圆骨在打圈摩擦，好似在盘玩什么物件。
　　余果当即回神，眼中闪过一丝慌乱，想起自己下午的逗弄，下意识想曲腿往回扯。
　　可这越发惹恼另一人，瞬时箍住对方的脚踝，紧接着猛的朝自己方向使劲一拽。
　　余果根本来不及反抗，身下布料掀起凌乱皱纹，两人的距离瞬间缩近，手下意识拽住对方的衣领，拖出床铺范围的细长小腿无处安放，只能被迫缠绕在对方的腰间，下颚微微扬起，慌乱的眼眸，还残留着方才受委屈留下的红意。
　　像欲拒还迎地邀请对方深入。
　　隐晦不清的暧昧在屋里盘旋，余果有脾气，她难道就没有吗？
　　下午三番两次被撩起的欲/火，还有方才的不悦掺杂在一起。
　　黎芦微微低头，抵住对方鼻尖，低声带笑的语气像是蛊惑:“你分得清吗？”
　　这距离太近了，含着木质香的湿热吐息缠绕在鼻尖。
　　兔子突然感受到了危险将近，慌慌张张松开手，想要往后缩。
　　黎芦怎么会让她如意，敌退我进，偏要对方贴着自己回答。
　　“我……我分得清，”余果磕磕碰碰，耳垂染上滴血的红。
　　“嗯？”
　　姐姐耐心地诱导，指尖在皮肤细腻的小腿上弹奏曲谱，好似在鼓励她继续。
　　“我、我说了我想和你结婚，”余果根本不知道自己在说什么，又羞又恼，眼神四下乱晃，不敢看前头，只凭着本能开口。
　　“你想得倒是美？人还没追上，你就想结婚，”黎芦轻笑，哑声逗弄着对方。
　　“提……提前打算嘛，”声音发着颤，几乎要听不清。
　　对于这个答案，出题者表示满意，但仍不肯放过对象，明知故问道:“你抖什么？”
　　小兔子眨了眨眼，震惊地瞧着这个不要脸的东西。
　　“下午在我腿上蹭的时候，你可不是现在这个样子，”
　　报复，
　　这绝对是黎芦的报复！好一个记仇的女人。
　　余果缩了缩脖子，低头虚声回答：“我……我不是故意的，”
　　这话连自己都不信，越说越虚，几乎听不见。
　　“嗯，不是故意的，是有意的，”黎芦点了点头补充。
　　余果急忙仰头，想要狡辩。
　　“嘶……”
　　难耐的痛呼在房间里显得格外清晰。
　　被下套的兔子主动伸出脖颈，让饿狼低头一口咬住。
　　这回不再留情，右手掐住对方的纤细脖颈，无需再顾虑会把某只小兔子吓跑，尖锐犬牙在大动脉上摩擦，像是在琢磨着从哪里下口。
　　终于选对位置后，用力一咬。
　　“姐姐……疼……”
　　小兔子带着哭腔喊道，如藤蔓束在腰间的腿却用力往前扯，难辨是哀求还是邀请。
　　被惯着长大的娇娇儿受不了半点疼，还没有咬出印记就开始低泣哀求。
　　黎芦向来惯着她，舍不得她受半点委屈，当即放松了力度，湿润唇瓣往前头轻轻贴住，蹭了蹭被咬疼的地方，好似在哄着被吓坏的小孩。
　　等到拽紧衣领的手稍稍放松，饿狼又迫不及待地咬了下去。
　　“黎……呜……”
　　放松警惕的兔子发出听不见的音节，企图控诉对方的恶行。
　　这回真是下了狠心，毫不留情地咬下专属于自己的标记，上下两排的牙印深深陷了下去。
　　“疼，”
　　余果泣声控诉，从小到大都没遭过这样的罪，气得抵着对方的肩膀往外推。
　　尝到甜头的人怎么可能那么轻易放过她，揽住身下人的细腰，用力往自己怀里扯，同时又一次叼住小兔子的要害。
　　“黎芦你是狗吗？！”
　　余果又急又怕，小腿无意识地绞紧，无法反抗只能忍受对方的折磨。
　　“别吸……我妈他们在隔壁……”
　　“求你了，明天还要出门……”
　　“姐姐，疼……不要嘛……”
　　小兔子总是那么愚蠢，不知道在这个时候乞求不仅没有用，而且会让对方越发用力。
　　保养极好的细腻皮肤几乎要被咬破，黎芦再抬起头，眸光沉沉地盯着那处牙印与红紫交加的凄惨肌肤，勉强算是消了气。
　　再过分都不敢做，还记着自己房间旁边有个老父亲，另一边隔着两面墙的地方，还有被自己压在身下欺负的人的父母。
　　贪恋似地再朝那边贴了贴。
　　眼尾含着水光的兔子被吓得战栗，以为对方还不肯放过自己，小声央求道：“姐姐……”
　　行了，再闹下去，兔子真的要哭了。
　　黎芦遗憾地抬起头，贴在对方的耳边，像极了一只吃饱的野兽，在满意的低声喘息：“现在分得清了吗？”
　　小兔子抱着她，用力点了点头。
　　“以后会后悔吗？”
　　余果赶紧摇头以表明志。
　　“要和我结婚？”
　　侧颈的疼痛让余果斩钉截铁的回答：“结婚。”
　　“想得美，快去洗澡，”黎芦推开她，起身催促道。
　　被标记的小兔子眨了眨眼，觉得这人分外无情。
　　作者有话说：
　　这样都不夸我，我就哭给你们看
　　感谢投出地雷的小天使：草莓味F橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 11瓶；微风不寿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　昨夜黎芦根本就没留情, 深下去下去的牙印掺杂着泛紫的红印，余果疼得眼泪珠子大颗、大颗地往下落。
　　一晚上过去，硬币大小的吻痕不但没有好转, 反倒越发深紫，根本没办法盖住。
　　现在，余果坐在床边, 一手扯着衣领，一手拿着镜子，仔仔细细打量着黎芦种下的罪行。
　　——嘭！
　　房门被推开, 拿着洗漱用品的黎芦走了进来，清晨的刺冷与薄荷香气交织袭来。
　　人还未走近就道:“醒了？卫生间里没人，你可以过去洗漱了。”
　　盖房的时候没有考虑太多, 唯独楼下闲置的老人房有单独的卫生间，二楼则同用最边上的独卫, 平日都是黎浩杰先起床洗漱，黎芦次之。
　　而今早是余果赖着不起, 黎芦哄了半天，最后自己先起身过去洗漱。
　　“嗯？怎么了？”
　　见余果不回答, 她疑惑望过来。
　　小兔子依旧坐在床边，回望的眼中含着薄怒，好似在控诉一般。
　　黎芦不明所以，只以为是对方起床气犯了，走到床边, 俯身弯腰正打算将对方抱起……
　　——啪！
　　气恼至极的某个人, 直接将伸过来的狗爪子拍开, 继而斥道：“你看看你干的好事！”
　　小兔子努力伸长脖颈往她那边凑, 全然忘记了昨晚被欺负后的警惕心。
　　“怎么了？”
　　黎芦明知故问, 眼眸瞬间暗沉下去，舌尖在尝到甜头的犬牙上滑过，有些发痒。
　　可惜房间门还大开着，黎父随时会路过……
　　她强压下别的心思。
　　“你还问怎么了？！”余果又气又恼，生怕对方看不见，使劲拽着自己衣领往下，露出大半边白嫩圆润的肩膀。
　　黎芦眼神随之停留在那处，不明显的喉结上下滑动，甚至有点分不清楚对方是抱怨还是另有所图。
　　“黎芦！你要我怎么下楼，那么一大片！哪有蚊子会咬那么大口，一百只蚊子一起咬一个地方吗？！”
　　“都叫你轻点！轻点！就是不会听！”
　　“你看看，现在变成什么样子了！”
　　余果显然没注意到某人偏离的心思，还在喋喋不休的斥责。
　　黎芦回过神，瞧着眼前炸毛的兔子，心道再不哄，这人就要在床上打滚了。
　　当即温声哄道：“你不是要和我结婚吗？”
　　话音落下，
　　余果顿时呆愣住，话是这样说没错，可这也未免太快了吧？
　　她磕磕巴巴道:“可是……是不是……”
　　黎芦趁着她还没有反应过来，快速接上：“要不然你也咬我一口？”
　　余果眼睛一亮，也不管楼下那三位长辈会怎么样了，先满足自己的私心再说，立马拽着姐姐的手往前拖，和吃到糖的小孩似的，还不忘补充一句:“这可是你说的，”
　　”嗯，我说的，”黎芦被拉着坐在旁边，表情没多少变化，好像将被咬的人不是自己。
　　小兔子磨了磨门牙，紧紧盯着对面的细长脖颈，依稀可见白皙薄皮下的青筋颤动，非常值得一尝的样子。
　　猎物耐心地等着，甚至稍稍偏头方便对方的食用，微凉的薄荷香好似在表示已清醒干净。
　　敞开的房门被风吹动。
　　余果往那边倾身，又突然在中途停住，试探道：“那我咬咯……”
　　又怂又想报仇。
　　直到姐姐点头再一次答应，才敢真正咬上去。
　　小孩的力度不重，平滑齿面在皮肤上小心摩擦，还不如无意识的湿热吐息磨人。
　　黎芦平视着前方，嘴角平直紧抿，削瘦脊背如小青竹般挺直，如同一个在上课的好学生在等待老师提问，被遮挡的不显眼处，拽着床单的指尖泛起赤红。
　　显然不是像表面这样平淡轻松。
　　房间外传来锅碗相撞的乒乓声，余卓诚两口子已在楼下，三人随意闲谈着琐碎小事，锅里的白米稀饭已沸腾、冒起大大小小的水泡，咸菜袋子被大力撕开……
　　“姐……”余果冷不丁冒出一句呼喊。
　　“嗯？”
　　“怎么……怎么种草莓啊？”许是不好意思，余果的声音低了又低，整个人都要埋到对方怀里去。
　　以往没经历过这些，偶尔宿舍的深夜座谈会聊到这些，可惜四人都是懵懵懂懂、一知半解的纯洁女大学生，曾偷偷找资料学习，还没有五六分钟就被关掉。
　　昨晚虽被亲身教学了一翻，但那会又羞又疼，还要顾及着旁的事情，一心多用下，怎么可能领悟其中诀窍。
　　“小芦、果果！起床了！”外头忽然传来高声呼喊。
　　不再给这个笨家伙机会。
　　黎芦抬手推了推旁边的人，低声催促道：“快去洗漱，吃早餐了，”
　　说罢，直接起身走出屋外。
　　只留下余果一人扼腕长叹。
　　怎么就……
　　那么笨呢！
　　依旧是那张历史悠久的小木桌，三个长辈各占一边，两小孩贴在一块，汤匙舀起白粥，桌上摆着两盘小菜，简单且朴素。
　　完全没有村里人相传的富贵奢侈。
　　没办法的事，
　　徐姨被放假回家，殷语蓉是个厨房杀手，两大男人做饭炒菜只要能吃、吃不死就行，而两个小孩就没指望过。
　　眼下的白粥小菜，已是这群人努力下的厨艺巅峰。
　　“咳咳咳，”
　　余卓诚正捧着小碗，偷偷打量着对面两人，不知瞧见了什么，突然被滚烫的白粥呛了好大一口，旋即，剧烈地捶胸咳嗽，好半天没缓过来。
　　等到他稍止住咳嗽，殷语蓉适时递上纸巾，余卓诚却不肯接，摆着手，暗示她看余果那边。
　　他都瞧见了，坐在余果旁边的余母能看不见吗？
　　没形象地翻了个白眼，直接把纸塞到丈夫手里，嫌他眼睛不好，好半天才发现。
　　多年夫妻，余卓诚瞬间领悟，转头看向好兄弟，欲把这个事情告诉他。
　　结果好兄弟低下了头，自顾自地喝起白粥，心虚地不敢和他对视。
　　原来他才是那个最后发现的人，余卓诚咬牙切齿，往好兄弟那边使劲用力一踹。
　　让你女儿欺负我女儿。
　　桌下传来巨响，桌面上的人只当无事发生，皆自顾自地喝着白粥，殷语蓉横了一眼自己丈夫，眼眸里藏着警告。
　　学着小孩子在偷偷绊脚的两个中年老男人，岔岔收回腿。
　　之后没再多说些什么，两小孩的态度摆在那里，一个气哄哄的要结婚，一个干脆给对方来个明晃晃的印子，他们不是什么不开明的父母，而且对这事也乐见其成，只怕她们会伤心疏远罢了。
　　眼下两小孩亲亲热热的，他们没必要去瞎折腾些什么，任由她们去吧。
　　吃过早饭后，黎浩杰便一人上山去，余家两口子没跟着，没必要，又没到父母祭日，昨天就过去一回了，今天只打算在屋里歇着。
　　而黎芦依旧是要下午两三点的时候过去，余果昨天没跟着长辈上山，今天也要跟着姐姐去拜祭一番。
　　现下两人洗完碗后，跟着余家父母躲在树荫底下乘凉。
　　余卓诚本还想再约她们对弈几局，可惜余果产生了心理阴影，拒绝了老父亲一而再再而三的邀请。
　　让本就难过的老父亲好一阵伤心。
　　余果的眼神落到在另一边打电话的黎芦身上，偶尔能听见几句对话，眉间闪过几分紧张。
　　黎芦认识他们专业的老师，余果央着她帮忙问一下成绩，不让总是一颗心晃在半空中，急得慌。
　　眼瞧着黎芦挂断电话走过来，她急急忙忙迎上去，开口就道:“怎么样？过了吗？”
　　黎芦被迫停住脚步，脸上毫无笑意，看得人心里发毛。
　　余果心慌了一下，暗道不应该啊，不至于挂科啊。
　　“到底过了没有啊？”余果拽着她的衣角，连声催促着答案。
　　“地质学七十八？”
　　黎芦看着她半天，嘴角微微上挑，眼底却毫无笑意，似笑非笑的反问道。
　　“过……过了就行了嘛，”余果登时明白这人在想什么，语气稍低，心虚地不敢看她。
　　这成绩不算低，还超了挂科线十几分，对于余果来说已经算是不错，但是对于自幼优秀的黎芦来说……
　　这根本就是不可能出现的分数。
　　想起那些年姐姐给自己开的小灶，又回忆起入了大学后就没有人管，放飞自我的快乐生活。
　　余果缩了缩脖子。
　　“我刚刚和张老师聊了几句……”
　　怎么大学还这样？！
　　“你都没有挂科，就是非设计类的科目基本都是擦线及格。”
　　余果松了口气，只要不挂科就行，她对什么奖学金没兴趣，不挂科就万事大吉。
　　赶紧拉着对方的衣角摇晃，试图萌混过关：“过了就行了嘛，谁知道学珠宝设计还要学地质，让路痴学地理，这不就是为难我嘛……”
　　“再说了，我设计还是挺不错的嘛，多少分来着？”
　　“九十三，”
　　“你看看，是不是很优秀？是不是全班最高分？一个小小的地质罢了，我们设计专业还是要看设计分，”余果扬起下颚，很骄傲地等着夸奖。
　　黎芦眼神一瞥就知道她在想什么，无可奈何地摇了摇头，又道“他刚刚说八月份有个全国性质的设计比赛，你要不要参加？”
　　还在狡辩的人突然停止，思索了一会才道：“听老师说过，但是我舍友她们都说不去……”
　　“张老师说你要参加的话，可以去找他，”黎芦眸光沉沉，好似没听见前一句话。
　　“我在国外认识了一个非常优秀的珠宝设计师，如果你感兴趣的话，我可以介绍给你认识，”
　　余果张了张嘴，没能说出什么话来。
　　“这是你自己的人生，”
　　言尽于此，黎芦拍了拍她的肩膀，径自朝黎家父母走去。
　　并不觉得余果现在的态度有什么不对，就算她依旧做出好上辈子一样的选择，黎芦也会把她当做金丝雀养着、惯着。
　　但……
　　前世的往事与余果在树下信誓旦旦说着喜欢设计的场景重叠，黎芦抿紧嘴角。
　　她只负责把路铺好，其他任由余果选择决断。
　　作者有话说：
　　果然被夸以后会心情很好，非常感谢⊙▽⊙【鞠躬】
　　感谢投出手榴弹的小天使：没有什么好名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰予我 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　下午按原计划入山, 林中阴凉，外加蚊虫骚扰，两人都换上长袖长裤, 气氛有些沉闷，一人在考虑着比赛，另一个人……
　　虽然黎芦对母亲没有任何记忆, 但每逢这段时间，还是不可避免地抑郁少语。
　　没有父亲长久无法释怀的悲痛，只是有些遗憾, 如果她还在的话，人生会有怎么样的改变。
　　四下无言，只剩下稀疏的枝叶被践踏的声音, 两人先去往余果爷爷奶奶那边祭拜，继而再到黎家那边。
　　小路被人践踏了几日, 杂草枝叶都被压实、削砍而去，不算特别难走, 黎芦走在前头，余果拽着她的衣角跟着后面, 时不时抬头看向树梢周围。
　　因为黎浩杰回到家后，告诉她们，自己遇到了条小臂粗的蛇，让她们小心点。
　　这几年不同与以前，曾经村子里都是用大灶烧柴火, 山中树木被砍伐大半, 而蛇这些动物都被抓去卖钱, 山上根本不消担心那么多, 光光秃秃的一片, 现在村里人全往大城市里跑，已瞧不上这点小钱。
　　故而林叶疯长，杂草丛生，野生动物繁衍生息。
　　余果最怕这些，一路上都紧绷着神经，警惕地到处观察，生怕遇到那条大蛇。
　　之后就是那些琐事，依旧点火上香，一起坐在墓碑旁边发呆。
　　两人对仙逝的这几位都没多少印象，实在没有多少话可以说的，与其干巴巴的挤出几句敷衍，倒不如多磕两个头。
　　青山依旧，森林葱郁。
　　余果靠着黎芦的肩膀瞌睡，昨晚没睡好，眼下山风徐徐，树下阴凉，不免犯起瞌睡。
　　黎芦微微侧腰，尽量让对方靠的舒服些。
　　小兔子半阖着眼，往她侧脖颈蹭，含糊地说睡意朦胧的话。
　　黎芦听不清，往右边偏头，发出一声疑惑的鼻音。
　　“我说等下回去就找张老师报名，”余果努力打起精神，声音加重。
　　“好，”
　　并不意外对方的选择，暗暗思索着如何将这路铺得更平。
　　一直牵着的手到现在也没放开，黎芦无意识地用大拇指摩擦着对方的圆润指节，像是在盘玩什么物件。
　　余果不知道在想什么，眼眸中毫无焦距，离闭眼睡着只差一步，可就抵死强撑着不肯与周公下棋。
　　“黎芦……”她懒洋洋地开口。
　　“嗯？”黎芦好脾气地回应。
　　“黎芦？”
　　“余小果，”
　　不知道这人又要闹什么幺蛾子，黎芦耐心地陪着她闹，又来来回回地叫了七八声，余果才停下。
　　紧接着冷不得地冒出一句：“万一我和杨姨一样，你会不会很难过啊？”
　　杨姨就是黎芦去世的母亲。
　　黎芦瞬间变了脸色，眉眼沉郁凝聚，当即斥道：“你乱说些什么，”
　　余果被睡意拉扯，反应也迟钝了些，一时没听懂对方话里的怒气，还在嘟囔道：“就是假设一下嘛，如果我……”
　　这话和你爱不爱我的意思差不多，就是小情侣之间的随意一问，而且她说出这句假设也不算奇怪，黎、余家中长辈皆是早逝，连余卓诚两人都觉得自己家是不是出了哪方面的问题，不仅每年都要按时做体检，还给寺庙添香火钱，为家人积福。
　　余果、黎芦小时候都带着大师开光的物件
　　不信鬼神，却惧鬼神之说。
　　“余果！”黎芦直接打断，不允许她再往下说，努力保持着正常语气，可尾音仍导致几分颤声，幸好有怒气遮掩，听起来不算明显。
　　不怪她反应如此剧烈，前世的火海又浮现在眼前，有时候连自己都分不清是否回到了以前，还是临死前的大梦一场。
　　无意识地拽紧对方的手，像是迫切寻求某些安全感。
　　“你那么凶干嘛，”困意消失殆尽，余果提起精神，不明白对方在紧张什么，只觉得一向温和的姐姐突然板脸。
　　“没有假如，”黎芦快速回应，万分笃定的语气，不知道是回答对方还是在告诫自己。
　　“万一……”
　　不想再听她说下去，打心眼底抗拒这个话题，黎芦推了推她：“时间差不多了，下山吧，”
　　身后的供香适时燃尽，留下一地白灰。
　　黎芦起身过去，用矿泉水把供香周围全浇了一遍，确保万无一失，紧接着再一次催促对方:“快起来，下山了，”
　　余果整个人都是懵的，脑袋昏昏沉沉一片，还以为能补个觉，没想到刚酝酿出睡意就要被拉走。
　　她有些委屈地瘪了瘪嘴，正准备撑着自己站起来，结果突然腿脚突然一软，脚腕朝着地面扭曲，剧痛之下，顿时发出一声痛呼。
　　在后头的黎芦登时拽住她的小臂，可惜依旧太慢……
　　黎芦气急，直接骂道:“你是笨蛋吗？！”
　　真被气到了，前一次说她抵触的话题，现在在她面前把脚崴了，准确无误地踩在自己的底线上，一次不够，还要再跳起来蹦下去，温和不复存在，面色阴暗沉郁，像个随时要爆炸的地雷。
　　被姐姐凶的次数用一只手就能数过来，余果眼眸顿时泛起水雾，人还倚靠着她，勉强用一只脚站立，又疼又委屈地回应：“还不是因为你催我……”
　　这人不讲道理，催着自己下山，自己崴脚以后还骂人。
　　黎芦张了张嘴，本想反驳你没事乱说话做什么，结果斜瞥见那人疼得直吸气，话到嘴边又咽了回去，认命似的叹息道：“是我错了，”
　　地雷被大水一浇，彻底没了脾气，只剩下担忧与心疼，余果就是她黎芦的克星，对她根本没办法。
　　“我原谅你了，”
　　余果满意地点了点头，很大方的模样，包子脸依旧紧皱，刚刚整个人都斜压在脚踝上，现在缓了几下还觉得一阵火烧般的剧痛，额头冒起冷汗，不像语气里的那么轻松，只是想让姐姐不要那么担心。
　　黎芦顿时哭笑不得，什么时候还在这里纠结这些，眉头紧蹙，扶着对方又坐了回去。
　　还没有一分钟的时间，崴的脚踝已经红肿鼓起，看起来有些骇人。
　　黎芦嘴角平直抿紧，已生出悔意，尝试着伸手触碰，想要帮她揉揉。
　　“嘶……疼！”
　　才刚碰到，余果便疼得直往后躲，凝结汇聚在眼角的水雾，化作大滴眼泪落下。
　　黎芦赶紧收回手，不敢再碰，表情越发凝重压抑，当机立断道:“我背你下山。”
　　这情况不是休息几分钟就能好转的，只能下山敷药。
　　“啊？”
　　余果对姐姐的力量评估还停留在抱不起来的时刻，又疼又犹豫，表情变得扭曲纠结起来:“你行不行啊……”
　　这句话的杀伤力极大，饶是在这种情况下，黎芦仍不受控制地停滞住，舌尖划过尖锐犬牙，觉得这地方痒了又痒，非得咬点什么东西才行。
　　眼前的人也变得不可爱了，老话说再一再二不再三……
　　丝毫没有感受到威胁的余果眨了眨眼，脸颊还有泪痕残留，看起来分外可怜。
　　黎芦握紧拳头，掌心登时多了几个月牙凹痕，最后重重叹出气：“我不行的话，你就留在这里看大蛇吧，我自己先下山了。”
　　复杂情绪交织，这话也不像平常那样百般惯着余果。
　　“不行！”余果瞬间竖起兔子耳朵，惧怕之下脚踝上的疼痛都被暂时忘记。
　　黎芦摇了摇头。
　　是自己选的小祖宗、活菩萨、姑奶奶。
　　余果是打心眼里觉得对方不行，但是又不敢一个人留在山上，颤颤巍巍的被背起来，又一次委婉地劝道：“如果你不行的话，可以停下来休息一会，我们不着急回去，不着急啊，”
　　生怕姐姐逞强，还着重强调了几遍不着急，不行的话就停下来。
　　牙磨了又磨，发痒的犬牙都快磨成平底，黎芦两手捞住对方的腿弯，硬是没狠下心用力掐一把，脚步踏实地稳稳当当往前走。
　　背上这人不重，但又有千金重，她不敢分神，只低头走路。
　　枝叶划过手臂、小腿，继而摆动回到原位，山路崎岖，下山时更是陡峭斜坡居多，黎芦不敢轻视，每一脚都踩得结实。
　　余果刚开始还在担心不已，小臂死死箍着对方的脖颈，生怕一不小心就伤上加伤。
　　后头听着姐姐气息平缓，也没有颠簸，便逐渐放下心来，手臂逐渐放松，无聊之下，胡乱的心思便开始扩散开来……
　　瞧着前头细长白皙的脖颈，又想起早上没完成的事，下午还偷偷用手机搜索学习了一番，理论知识是有了，但还差实践。
　　独有的木质香在鼻尖环绕，散乱的发丝无意撩过脸侧，像是邀请。
　　余果缩了缩脖子，跃跃欲试又没那个胆子。
　　黎芦没想到这人还有空想别的，心思全在脚下，又行了一段路，最难走的地方已经过去，眼下曲径平缓，她稍稍松了口气。
　　颈后突然泛起一阵湿热，像是某人的吐息，脚步停滞一瞬，却没往别处想去，只当对方无意之举。
　　再往前一步，身后那个人继续不安分地往前贴，脊背传来不一样的柔软触感。
　　清凉山风穿林打叶而过，声势浩大，却缓解不了半点燥热。
　　许是累了，黎芦气息稍重，略显凌乱。
　　那个人还在胡闹，惦记着早上的不甘心，抓住现在的机会，试探着往前贴近。
　　像个第一次吃肉的小兽叼住猎物的脖颈，小心翼翼又跃跃欲试，不敢使太大力气，白牙在细腻薄皮上磨了磨。
　　脚步登时停顿，黎芦挺直脊背，语气沉沉的警告：“不要闹了，”
　　余果讪讪住口，但又不甘心就这样停下，俯在对方耳边，低声撒娇：“我就咬一口，你早上都答应了……”
　　谁会信食肉动物只吃一口的谎话。
　　黎芦眼眸晦涩，再一次语气认真的警告道：“我早上已经给我过你机会了，”
　　“可是我早上还不会嘛，就试一次，我就咬一口，就一口！”余果急急忙忙地狡辩，尾音被刻意拉长，千回百转的语调，赶紧拿出姐姐最吃的那一套。
　　“不要闹，”黎芦第三次出言告诫，这次声音沙哑低沉，好似要马上要动摇了一般。
　　余果眼睛一亮，以为自己马上就要成功，继续撒着娇祈求：“一口嘛，就一口……”
　　“余小果，我警告过你了，”
　　话音落下，余果心头一慌，不清楚自己撩拨了谁，只瞧见黎芦走到树前将她放下。
　　余果这才瞧见对方的表情，眼底幽深一片，嘴角微微上扬，似笑非笑地瞧着她，装食肉动物的兔子在正主瞬间露了怯，害怕地往后缩了缩。
　　嘴上仍强撑着道：“不就咬一口而已嘛……”
　　“咬一口？”黎芦轻笑着重复，想是在琢磨着这三个字。
　　还没等余果再开口，黎芦直接捞住对方的腿窝，用力抱起。
　　余果发出惊呼，慌乱中小臂瞬时揽住对方的脖颈，小腿似有肌肉记忆一般，重复了昨晚的姿势，直接缠绕上黎芦的腰。
　　对面闷笑，没想到她会那么配合。
　　余果咽了咽口水，心脏被刺激得剧烈跳动，对方的手如铁锁般紧紧锢住自己，相贴的掌心异常炙热，连其他地方都跟着冒起薄汗。
　　彻底知道害怕了，她脊背抵着粗糙的树皮，有些钝痛，但完全没有眼前人给的压迫感更强烈。
　　“不……我不咬了，你放下我下来，”
　　“嗯？”黎芦微微低头，半垂着眼帘，俯视着猎物的挣扎。
　　“我不闹了，”余果耸塌着眉眼，快被怂这个字写在脸上了，之前胡闹的人是她，现在不敢的人也是她。
　　可惜这一回，黎芦不再惯着她，三番两次被气，现在又开始认怂，逗弄她玩呢？
　　“我真不闹了，我错了，我不咬了，”意识到危险靠近，余果慌慌张张地投降。
　　“我不行？”还记着之前的那事。
　　“行行行，怎么会不行，”余果小鸡啄米似的点头，急忙回答，生怕晚了一点让对方觉得不诚恳。
　　黎芦满意地点了点头，却不肯那么轻易的放过她，随即俯首低头，往对方脖颈那边靠。
　　被吓到的小兔子立马抱紧对方，还没有靠近就开始喊疼，好久没喊过的称呼也冒了出来，低低哀求着喊道：“姐姐，不咬嘛，我疼。”
　　可怜巴巴的模样，清澈眼眸里染上一层水雾，看起来分外柔弱可欺。
　　“姐姐，我怕嘛，”
　　黎芦被彻底拿捏住，心软成一摊，那还舍得罚她，用力收紧怀抱，好似要将这人融紧骨血里一般，这才觉得踏实了些，满足而无奈地发出一声叹息。
　　真不知道拿她怎么办好，有时甚至想整日抱着她，才觉得心脏不再悬在半空。
　　余果怯生生地瞧了一眼，见自己逃过一劫，微微松了口气，同时回抱住对方，小声道：“姐姐最好了。”
　　那还有什么脾气，完全忘记了不能再一再二不再三的鬼话，就算余果闯了再大的祸，凭着这句话，黎芦也能原谅再原谅，对她一退再退。
　　“小祖宗，”她无奈又叹息的感慨。
　　“你的小祖宗，”余果卖着乖，小声地在她耳边重复。
　　山林寂静，鸟鸣不知从何处传来，急促的心跳归于平静。
　　“对，我的小祖宗，”黎芦低笑，紧紧揽住这人。
　　最后余果还是得偿所愿，在黎芦脖颈处学会了如何种草莓。
　　让黎浩杰看见后欲言又止，不知道脑补了些什么，大晚上拉着女儿走到角落里委婉告诫，有什么事情回到家里做也不迟，不要在你母亲的墓碑前……
　　黎芦不知如何解释，只能面色青紫地点头答应。
　　憋屈的很。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 17:49:34~2022-06-23 15:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2333 39瓶；贰玖 10瓶；塘主 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　余果再怎么轻也是个九十多斤的人, 黎芦刚开始还觉得轻松，后头就不行了，断断续续休息了几次才把这人背下山, 坐在椅子上，休息了好一会才缓过气来。
　　而余果则被长辈强压着，用冰袋敷了一个多小时, 可惜肿起的脚踝非但没有消下去些，反倒把整个小腿都给冻麻了，后头又喷了云南白药, 两天过去仍是红肿得骇人。
　　众人担忧之下，匆匆忙忙地结束了这趟回乡之旅途，赶回连山市。
　　眼下余果已去医院拍了片子回来, 结果比预想要好很多，只是寻常的韧带损伤, 没有严重到要动手术的程度，只需老老实实待着家里修养几个星期。
　　之前被舍弃的轮椅又有了新的主人, 余果生涩地推着两边轮胎，试图学会使用。
　　黎芦站在一旁看着, 时不时指点一二。
　　半开着的厨房飘出浓郁的药材香气，正是徐姨为伤患精心熬制的筒骨汤，用紫砂锅从中午熬到现在。
　　不自觉地放慢速度，余果悄悄往厨房那边瞅，继而恹恹地收回视线, 耷拉着眉眼, 看起来分外可怜。
　　最不喜欢吃这些掺了药材的汤汤水水, 哪怕徐姨煲汤手艺再好, 她也觉得汤里有股说不出的苦味, 之前黎芦喝这些的时候，她都是跑到远处避着，生怕徐姨突然来一句果果你也喝一碗。
　　现在好了，被煲汤关系的主角换成了自个，这脚肿得像个猪蹄，连逃跑的能力都没有。
　　“黎芦，”
　　她眼睛珠子一转，狡黠一闪而过，又想出个新招来。
　　“嗯？累了？”
　　黎芦应声回道，身穿一身灰色家居服，长发随意披着肩头，眉眼依旧温和，唇边带着浅淡笑意，犹如清风穿过绿竹，万般浮躁皆平息止住。
　　“我困了，”余果抬头瞧着她，为了证明自己是真乏了，还硬生生逼着自己打了个哈欠。
　　“哦？然后呢？”
　　黎芦饶有趣味地瞧着她，从小养着跟前的小屁孩，真犯困还是假瞌睡，她能分不清楚？看着她要怎么演下去。
　　这兔子也知道自己像个小朋友似的，居然为了不喝药而装困，眼神躲闪，不敢看对方，嘴上还强撑着:“我要上楼睡觉觉了，”
　　随机，手臂抬起，往这边一伸，和小孩子撒娇要抱似的，又无赖又好笑。
　　黎芦假装听不懂，还道：“那喝完筒骨汤再睡，再熬半个小时就好了。”
　　那怎么行!
　　本来就是为了不喝汤，才装睡的。
　　余果登时就道：“我太困了，撑不住了，”
　　为了表达自己很困，甚至还用手使劲揉了揉眼睛，硬生生挤出一点生理盐水出来。
　　“别揉眼睛，”黎芦哭笑不得，抬手拍开对方的手：“等下感染，”
　　“我困了，要上楼睡觉，”余果被打了也没想着还回去，老老实实地放下手，再次重复道。
　　“真睡觉？”
　　“真……”余果心虚地停住，怯生生地瞧了她一眼，话堵在嘴边，没敢再继续往下编。
　　“真？”黎芦似笑非笑地重复。
　　“假的，我不想喝汤，”余小果深普坦白从宽，抗拒从严的道理，毛茸茸的脑袋瞬间低垂下去，语气颇怂的坦白。
　　教育成功的姐姐点了点头，温声解释道：“就喝一小碗，”
　　“难喝，”
　　“对脚踝好，”
　　“我宁愿在床上多躺几天，”
　　全然忘记了是谁在大夫说只能在家休息时，哭丧着脸嚎自己的暑假没有了。
　　黎芦无奈，温言软语的劝道：“徐姨为了熬这个汤，早上七点就起床了。”
　　试图打感情牌。
　　余果最吃这套，瘪了瘪嘴，不再反抗。
　　“乖，喝完陪你上去玩乐高？”黎芦瞧不得这人委屈，立马就给了个甜头。
　　小兔子勉为其难地点了点头，又忘记自己刚刚喊困的那回事，两人默契的将它掀过，谁都没提。
　　老老实实咽下那碗热汤，三十几度的天，那越出汤面的那节筒骨都冒着白烟，这个时候喝这些汤不亚于受罪，可要是等它凉一些，那就变得油腻，更难下咽。
　　余果悔了又悔，怎么就崴到脚了呢。
　　徐姨盯着她喝完才收碗。
　　余果苦着脸，又撒娇要了杯冰镇西瓜汁，不过要十几分钟后才能喝到，因为徐姨说一下冷一下热，容易肚子疼。
　　余小果憋屈地答应，这不过就崴了个脚，怎么就那么惨呢？
　　连带着被姐姐抱着上楼时，也依旧要死不活的恹恹着，就快把不开心写在脸上了。
　　三楼被粗暴地分为三个部分，黎芦、余果两人各自的房间，以及剩下的公共空间。
　　上楼之后从左往右看去，从小孩玩的滑梯到积木玩具、洋娃娃，又到满墙画稿，立架画板，继而是深色书柜还有L形的书桌，余果、黎芦十几年的成长，在此尽数展现。
　　当年余卓诚故意把这片空间全留着，说等两人长大，喜欢怎么折腾就怎么折腾，这片大平层全是她们的，结果后面就变成这副乱中有序的模样，最后根本舍不得改变，任由如此摆放着。
　　前回拼的乐高城堡也放到这里来，抬眼望去，一排亚克力板装着的乐高，上到飞机火箭金字塔，下到小花树屋小黄人，什么样式的都有，风格多变。
　　黎芦把这人放到地毯上，旋即将空调温度调低，余果喝了一碗热汤后，全身都在发烫，身上那件无袖背心都变得汗津津的。
　　“再低点，”
　　她右手杵着地板，崴着的那一条腿直摆着，另一条腿曲起直起，额头全是细汗，像个大爷似的指挥。
　　“可以了，”没听这位爷的，也不看看自己穿着的无袖背心和五分裤，现在贪凉，等会就要打喷嚏了。
　　继而转身去挑乐高，之前遇到好看的都会买回家堆着，等有空再拼，现在没拆封的盒子还有十几个。
　　“这个？”她手指着前头，侧身问后头的人。
　　“不要，”
　　“这个跑车？”
　　“不要，红不拉几的，”
　　“泰姬陵？”
　　“不吉利，”
　　又指了几个，后头这家伙都用各种理由拒绝，喝撑了不舒服，故意闹别扭，黎芦不惯着她，最后不问她，直接拿了个钢琴回来。
　　盒子里的积木摇晃，两个人都不说话，闷头各干各的。
　　比起上回的城堡，这回的钢琴可以说是毫无难度，依旧是余果负责递零件，黎芦看着图纸拼凑。
　　拼到一半，才有人开口打破沉闷：“生气了？”
　　余果抬眼瞥了一眼，依旧是气呼呼的模样。
　　不过是小孩脾气罢了，一大早上就被拉着去医院，收到只能在家休息的消息，又被灌了不喜欢的药汤，现在连个空调温度都不能做主。
　　憋着气又不敢发，只能闷着不说话，现在黎芦主动开口，还没哄就已经和缓了三分，特别好哄。
　　“嗯？”见她不回答，黎芦再一次问道。
　　余果嫌她明知故问，发出一声不满地哼声，觉得这人今天格外不知趣。
　　“那再让你生气一点？”眼神从乐高上挪开，黎芦看着对方说道，语气平淡正经，好似在谈什么公事一样。
　　这是人话吗？！
　　余果瞪大眼看着她，本来以为对方知错就改准备哄自己了，什么叫再让你生气一点？现在就有多生气一点了。
　　黎芦自顾自拿过她手里的零件，又道：“徐嘉雯找过我，”
　　乍一听这个名字，竟觉得有些飘忽久远，心中泛起些许莫名的酸涩，余果半垂着眼帘，一时间不知道该说些什么好。
　　黎芦定定瞧了一眼，早在前几日收到消息时就做好决定，眼下已开口就不打算停下：“在她还没有离开连山市的时候，她家里出了经济方面的问题。”
　　余果表情怔愣住，当时已和徐嘉雯划清界限，自然不知道这个消息，半响才呐呐道：“她家的事情，找你做什么？”
　　黎芦面色不变，看似十分坦然地回答：“徐嘉雯怀疑是我给徐家使袢子，以主动放弃、不再纠缠你为条件，要求我放过徐家。”
　　方才的乐高被拼错了位置，她凝视了几秒才反应过来，又重新拆开，不像表面这样镇定。
　　若是徐家三口全部葬身于那场车祸中，她也不必兵行险招，原本确实打算放过徐家三人一马……
　　可是余果与前世截然不同的做法，让她忍不住把前世的细节反反复复琢磨了一遍又一遍，最后得出一个自己极其不愿意相信的结果，继而采取了最危险的办法。
　　“她有毛病吗？你刚回国，连工作都没有一年，有什么关系可以针对徐家？”余果诧异反问，觉得徐嘉雯简直离谱，越发怀疑起自己之前的眼光。
　　被家里人保护得很好的孩子，完全不知道这个社会的龌龊，或许是太信任黎芦，觉得对方做不出这样的事。
　　黎芦轻轻吐出一口气，轻笑道:“谁知道呢？我解释过，可是她就是固执的觉得是我。”
　　“你不要理她，”小孩皱眉，已把对方从陌生的列表里拉出来，重新归为排斥的那类人。
　　旋即有些愧疚地拉住姐姐的手，低声道：“你怎么不告诉我……”
　　一颗心彻底偏到这边，只觉得是自己的错，要是没有认识徐嘉雯，姐姐也不必受这个委屈。
　　黎芦仍由她牵着，拼到一半乐高被彻底丢弃在地上，反正也没心思折腾，要是再拼错几次，这钢琴估计就得重新拆开再拼了。
　　又想到别的，余果赶紧问道：“徐嘉雯有没有为难你？”
　　“没……”
　　正当余果松了口气时，黎芦话音一转，又道：“她和我要了钱，”
　　“凭什么和你要钱？关你什么事？”余果满不可置信，没想到徐嘉雯那么不要脸。
　　黎芦微微低头，下落的发丝遮住眼眸，看起来有些委屈：“她是你的朋友啊……而且，”
　　她停顿了一下，有些沙哑地反道：“你不是喜欢她吗？”
　　余果的嘴唇张张合合半天，终于感受到了所谓前任与现任认识的尴尬，觉得自己像个始乱终弃、沾花惹草的渣男，又是心疼又是窘迫的，呐呐道：“那你给了？”
　　“给了，”
　　“啊……“
　　余果眨了眨眼，半天才反应过来，在印象里姐姐可从来没有那么笨过，忍不住脱口而出道：“黎芦你是什么大冤种! 她要你就给啊!你是不是有钱没地方花，”
　　“她说……”
　　黎芦沉默了一会，抿紧嘴角，许是觉得不好意思，半天没说出口，最后才小声道：“她说以后不会再纠缠你，”
　　话音落下，黎芦抬起眼帘，定定看着她，如秋水的眼眸笼上一层缥缈凄迷的水雾。
　　分明知道这事与她无关，没必要替徐家赔钱，可是当她提到余果时，依旧忍不住心软。
　　“我那时候已经和她没关系了，”
　　余果躲开她的注视，心中的酸涩换成另一个人，语气闷闷地道：“黎芦你就是个大笨蛋，”
　　“对不起，我只是……”
　　黎芦微微凑近，眼神温柔地看着她，叹息般地开口：我只是太喜欢余小果了，”
　　说了那么多半真半假的谎话，只有这句话真心实意，不掺半点心思。
　　原谅我隐瞒事实，只因为不想失去你。
　　作者有话说：
　　浅茶一下？
　　感谢灌溉营养液的小天使：gfgjvg 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十四章
　　白驹过隙, 时间飞逝，再回神又到九月，酷暑的闷热悄然散去, 薄黄染上枝条。
　　——扣扣！
　　白色轿车毫不讲理地堵在宿舍大门口，刚下车的余果，曲起食指往车窗轻敲。
　　车窗随之落下, 露出眉眼精致而温和的面容。
　　余果微微曲腿弯腰，轻声嘱咐道：“开车慢点，注意安全, ”
　　里头那人挂着淡淡笑意，不嫌这人啰嗦，乖顺地答应, 又道：“下午我来接你？你前两天不是说想吃衡山门口的那家餐馆吗？我先把位置订了，”
　　“好, 等下到了给我发信息，”余果点头, 眼看着白色轿车驶出视线范围外才转身走向宿舍。
　　不怪她们黏着，这个暑假就没单独相处过几天, 公司那群老鼠总算钻到笼子里去，资金尚未转到国外就被逮了个正着，余卓诚没心慈手软，仍由对方哭嚎下跪，依旧全被送到局子里去。
　　经过这一番折腾, 偌大的集团居然少了四分之一的管理层, 一时半会难找到合适的人选, 总在外地出差的余卓诚三人全被留在大本营稳定军心, 而之前被当做吉祥物的黎芦, 也被给予了实权。
　　硬生生扛起这四分之一空缺的四人在这几个星期，真可谓是忙得昏头转向，不知昼夜为何物。
　　黎芦甚至连着给顾博仁打了好几回电话，许下各种重利，就为了挖这位大爷的墙角，让他过来帮忙。
　　顾博仁心动归心动，但对这堆烂摊子还是表示敬而远之，可见这些人造成的漏洞有多难填补。
　　而只能待在家里养伤的余果，一边忙着比赛设计稿，一边像个望妻石似的，天天熬到两三点等姐姐回来见一面。
　　直到前两天脚踝彻底好全，才被允许过去送饭，结束了一天一面的痛苦等待生活。
　　宿舍门半开着，还未走进就听见阵阵笑声。
　　除了余果这个本地人，宿舍的人都已回到宿舍。
　　“果果？你脚踝好一点没有？”里头的舍友一见到余果就问道。
　　之前余果果为了吸引某个沉迷于工作的人回家，故意跑到朋友圈里卖惨，结果正主没看见，反倒是被舍友、朋友连翻问候了一遍。
　　“就是崴了个脚，没多大事，”余果有些窘迫地摸了摸鼻尖，现在才觉得当时过于矫情，为了叫姐姐早点下班回来，竟想出这样破点子……
　　还不如直接私聊撒个娇管用。
　　“这还不严重啊？我看那个照片，肿得和猪蹄似的，”
　　“噫，你才像猪蹄，”余果回了一嘴，继而走到自己椅子上坐着。
　　“我像猪，我妈说养我和养猪一样，每次都要胖个十几斤回学校出栏。”
　　四人聊得来，感情也好，没有网上所说的那种四个人十六个群的情况，虽然平常也在群里聊天，可始终没有当面说起来的详细，一时间笑谈声不断。
　　本来约好的午饭，硬是多磨了半个小时才出门，三人昨天就赶回宿舍做了大扫除，而余果忙着在姐姐办公室耍无赖，没时间赶过来，只能在群里保证今天请她们吃一顿大餐，作为补偿。
　　按照衡山大学的惯例，新生入学要比他们这些老生开学提前一个星期，用于军训。
　　四人才出门就瞧见一堆穿着迷彩服的学弟学妹，这几日艳阳高照无风无雨，个个都被晒成巧克力色，别说帅或者漂亮了，能认清个五官就算不错。
　　苏成玉打量来打量去，也没找出她心仪的小奶狗、未来男朋友在哪里。
　　而何慕雅一心奔着鸡公煲，目不斜视地往校外走，甚至还要催促她们走快点。
　　———
　　白色轿车停在漆黑的地下停车场中，发动机已冷却，四周一片静谧，少有人会在这个时候出现在这里。
　　手机屏幕亮起微弱的白光，黎芦隐没在黑暗之中，宛如静止的朽木一般。
　　另一头的保镖以为她没听见，又重复了一遍：“目标人物一直在试图靠近余小姐，是否需要采取行动？”
　　脊背抵着皮质后座，黎芦重重吐出一口气，像是赌徒一下子丢出所有筹码，颓唐丧气中又含着些许希望，咬牙道：“不用……”
　　紧接着又补充道：“只要她没有伤害余果，你们就不用管她，”
　　对面收到指令:“是，”
　　电话被挂断，黎芦紧紧合上眼帘，不知道她在想些什么，稍显凌乱加粗的气息，说明她此刻并不如表面这般平静。
　　半响，
　　她勉强将这些情绪压下，给余果发了个安全到达的消息。
　　小孩不知道在做些什么，几乎是下一秒就回道【好的，加油工作】
　　【小兔子握拳举起.jpg】
　　绷紧的下颚线稍缓，黎芦点开这个表情包，大拇指在圆鼓鼓的兔子脸上划过，幽深眼神好似在透过这只兔子看别人。
　　没让手机安静几秒，接二连三的消息冒了出来。
　　【我和舍友去吃鸡公煲咯】
　　【买了奶茶，去冰半糖，我乖吧？】
　　【OAO成玉说要吃中辣，我一个暑假没吃辣椒了，不知道会不会吃着吃着哭起来】
　　余果发信息爱用表情包，说两句就要掺进一只兔子，也不知道从什么地方淘来那么多品种不一样的兔子图片。
　　两人的聊天记录透着股幼稚的孩子气。
　　停顿半响，那边又发来了一句【到办公室了吗？想你了】
　　【兔子捂脸.jpg】
　　视线定在最后一句话，思绪几番变化，最后才顺着回应。
　　【好】
　　【乖】
　　【少吃一点，等下变成红眼胃疼兔子】
　　最后一句话稍迟，不大适应在社交软件上表达自己的情绪，隔了两分钟才回【我也想你】
　　明明才分开半个多小时。
　　视线又落在对方的最后一句话，黎芦轻轻吐出一口气。
　　关手机，
　　下车。
　　———
　　另一边依旧闹腾，
　　饭店里全是学生，余果四人坐在最角落的位置，桌上的黑色砂锅冒着热气。
　　“别说了，我才二十一！二十一啊！我妈就觉得我嫁不出去，暑假带着我去相亲，”苏成玉哭丧着脸哀嚎。
　　“相亲就相亲吧，你说她怎么就不能找到好看的？三十多岁的地中海，好不容易有个同龄人，一坐下就开始谈人生理想抱负，告诉我结婚可以生孩子要晚点，他不能被家庭拖累了梦想。”
　　其余三人乐得前仰后翻。
　　苏成玉把这个假期遇到相亲对象全吐槽了一遍，抱着奶茶，狠吸了两口，望着对面的余果感慨：“还是果果好啊，我妈怎么不给我也找个青梅竹马的对象，省的我现在还要自己努力，”
　　话题又绕到余果这里，三人一阵感慨羡慕。
　　余果只抱着奶茶憨笑，偶尔看向丢在桌面上的手机，虽然知道姐姐投入工作后就不会回消息……
　　“对了，果果，你和你姐在一起了没有？”
　　余果咽下奶茶，憨怯回道：“还没，”
　　“啊？还没有在一起？”一旁的何慕雅震惊地放下筷子：“我还以为你们早就在一起了，一天天粘在一起，真情侣都没有那么黏糊，”
　　余果偶尔会在群里说几句，她和黎芦的日常，小姐妹看得眼热，纷纷吼着杀狗了，太甜了。
　　“还早……不着急，”余果咬着吸管，白色塑料上多了几个牙印，她不太能吃辣，吃两口鸡公煲就要喝一口奶茶缓解一下。
　　“怎么不着急？你们这个日常和情侣有什么区别，”
　　苏成玉皱眉，想出一个自己都觉得诧异的答案：“你姐是不是不喜欢你，又不好意思拒绝……”
　　“说什么呢！没有的事，”余果顿时发了个白眼，没好气地打断。
　　继而有些羞窘的回答：“她和我说过好几次喜欢了，是我一直在拖着没告白。”
　　三人愣住。
　　“那你们这是……”
　　奶茶杯壁冒起水珠，余果拿着吸管戳着里头的珍珠，明眸闪过几分晦涩不明的情绪，低低解释道：“还不到时候，”
　　“什么不到时候？”
　　设置的特别关心发来消息，余果忙不赢理旁边的舍友，第一时间拿起手机回黎芦消息，些许愁绪一扫而空，明眸如月牙弯起，嘴角的酒窝再一次陷下去。
　　旁边三人看得牙酸，发出啧啧的感慨声。
　　发完消息才放下手机，余果眨了眨眼才想起之前的话题，悦声解释道：“因为她太喜欢我了，所以我们暂时还不能在一起。”
　　这是什么逻辑，三人听得满脸疑惑，恨不得敲开她的脑子看看里面装了什么东西。
　　余果反倒悠哉悠哉地夹了块肉，之前的好心情一直持续到现在，小情侣就是这样，对方的一举一动都让自己开心很久。
　　“你们不懂……”
　　“你就解释啊，”母胎单身的苏成玉立马接上。
　　余果被辣得直吸气，猛吸了一口奶茶才回道：“我希望我们两个人是平等关系，因为姐姐太喜欢我……
　　她已经习惯了事事迁就我、照顾我，无论做什么都下意识地把自己放到后面，”
　　“那不是很好吗？”
　　余果瞪了她一眼，又道：“你们没有谈恋爱，你们不懂，”
　　三人立马竖起中指，一脸嫌弃。
　　余果拿出幼稚园老师的态度，认真解释：“我们现在是我追求她的关系，所以呢，她可以坦然得接受我对她的好，我想让她习惯这样，而不是时时刻刻把自己放在下面的位置，”
　　她叹息一声，捧脸感慨：“我也好想谈恋爱啊，想要天天亲亲贴贴，可是还不到时候……”
　　对面三人白眼一翻。
　　“恶心，”
　　“无语，”
　　苏成玉总结：“我现在不应该去相亲，而是需要一门教谈恋爱的选修课。”
　　“臣附议，爱情还是太难了，比画十张设计稿还废脑子。”
　　四人又笑闹成一团，突然一声熟悉而久远的声音从门外传来。
　　“果果！”
　　作者有话说：
　　今天生日啦，祝我生日快乐发红包哟！嘿嘿嘿，骗个祝福⊙▽⊙
　　说个不开心的，我认识一个小孩，就两个人天南地北，只是在群里认识，她初中毕业我高中毕业，两个人聊了很久，可能其实也没有？
　　因为她进高中以后就两个星期甚至一个月才能回家一次，我偶尔会看到她喜欢的东西，遇到的囧事会发给她，她放假以后会回我，然后两个人再聊聊天，寒暑假会天天说话，
　　一直保持着这种关系……
　　直到她大学吧，有了新的生活、女朋友，这段关系自然而然的沉默下来。
　　前几天就有朋友在共同的群聊里发我生日的消息，今天凌晨也在群里发了生日快乐，她一直沉默，以前过年两个人会发新年快乐，现在是我不发信息给她，她就不会理我，除了说她对象怎么惹她生气以外……
　　有点感慨，小孩子啊，其实有时候也蛮无情的。
　　感谢投出火箭炮的小天使：没有什么好名字 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十五章
　　三十多平米的小店挤满了客人, 基本都是刚回学校的大学生，在假期攒了一箩筐的话题，眼下一个不让一个的滔滔不绝, 方寸大小的地方比几百平的养鸡场还要吵闹。
　　徐嘉雯的这声大喊，自然如石子落入海中，除了一直盯着门口的老板, 无人在意。
　　熬过一个多月的冷清假期，终于盼到盈利的老板，登时瞪眼, 一米八的壮汉硬是从柜台里钻出，怒气冲冲地往店门口走去，开口就骂：“我们这里不能乞讨, 去去去，滚去别的地方去, ”
　　“我不是乞丐，我是来找人的, ”徐嘉雯被吓得退后一步，连忙慌张解释。
　　“就凭你？里头都是衡山的大学生, ”
　　老板目光毫不掩饰地上下扫射一番，嫌恶地嗤了声。
　　旋即语气一转，厉声喝道：“别以为编出什么鬼话，我就能放你进去，快走！”
　　徐嘉雯哪肯就此放弃, 从病床上死撑着爬起来, 吊着一口气在学校门口苦等了几个星期, 就是为了此刻。
　　无赖似的抱住门柱, 朝着里头大吼着余果的名字。
　　老板没见过这种人, 慢了半拍才想起来赶人。
　　徐嘉雯吼得越发大声。
　　一时间这两人僵持在门口。
　　国人爱看热闹，之前的喊声连个回头的人都没有，现在的争执反倒吸引了不少人的注意力，不由自主地停下了交谈，好奇地望朝这边。
　　余果也是其中之一。
　　虽说早有心理准备，但乍一瞧见对方，她还是呆愣了一下。
　　若不是十分熟悉对方，余果也难分辨出面前这位头发杂乱、满眼血丝、衣服破旧而脏乱的人，是曾经满身少年气、矜贵又傲气的徐嘉雯。
　　老板注意到店里突然安静下来，越发害怕她耽误了自己的生意，大声呵斥着让她滚出去，甚至动起了手。
　　徐嘉雯死死抱着门柱，抵着饭店老板的推搡，朝着角落大喊：“余果，是我徐嘉雯，我要和你说件很重要的事，关于黎芦的，”
　　“你会被黎芦害死的！”
　　宿舍三人这才认出徐嘉雯，一脸震惊诧异，对徐嘉雯是富二代的印象太过深刻，哪怕后头知道余果姐姐是什么集团的副董，也极难改变潜意识里认为徐家比余果家要富裕的印象。
　　对于徐嘉雯离开的事情，大家私下猜测这人是意识到和余果的关系再难挽回，索性和这边断得干干净净，转到其他学校读书了。
　　“果果！你根本不了解黎芦的真面目，她就是个阴险歹毒的小人！”徐嘉雯抓住机会，撕心裂肺的喊着。
　　——吱啦！
　　奶茶杯被用力放下，余果怒气冲冲地站起身，身后板凳与地板摩擦，发出刺耳的声响。
　　“你乱叫什么？！快滚！”见到客人都在朝这边看，店家更加急促地催赶。
　　徐嘉雯只看着余果的方向，眼中闪过一分惊喜，挣扎着大喊：“余果！你要被她骗到什么时候？！直到黎芦把所有财产霸占，再把你们一家子赶出连山市，变得和我一样家破人亡吗？”
　　“闭嘴！”余果忍不住开口。
　　听到这句话，徐嘉雯不仅没有生气，反倒像松了口气似的，满脸欣喜地看向余果，好似已经看见对方知道真相后，对黎芦的排斥与报复，眼中不由闪过几分癫狂。
　　只要她还在一天，黎芦就别想好过。
　　木质门柱顿时多了几道发白的抓痕。
　　听到里头的回应，店家停下推搡，回头看着这位带来给自己带来麻烦的顾客
　　余果收敛怒气，朝着店家说了声抱歉，继而又道：“我和她出去说。”
　　能把人带出去就好，店家瞬间恢复了平常那副热情的模样，偶尔落在徐嘉雯身上的目光，仍带着毫不掩饰的嫌恶。
　　“果果……”
　　余果直接打断对方，冷声道“徐嘉雯，我们出去说，”
　　“好好好，我们出去说，”只要能揭发黎芦的真面目，她徐嘉雯什么都愿意，只当没看见余果冷淡的表情，登时就放下门柱，先一步走出门。
　　没了店家的推搡，她走动的姿势依旧奇怪，像是左脚矮了半截，摇摇晃晃地往前。
　　余果微微皱眉，却没有多说什么。
　　两人对这地方都算熟悉，知道这条小吃街都没个安静说话的地方，故意多走几步路，绕近无人的小巷里。
　　此刻的天气阴沉闷热，覆盖了整个天空的黑灰云层，低低压在头顶，像是随时都会坠下来似的。
　　卷起塑料垃圾的秋风，挤入巷子吹到余果脚边。
　　“余果，你听我说，”
　　才停下脚步，徐嘉雯就迫不及待地靠近她，一直憋着嘴边、在脑子过了无数遍的话，顿时喷涌而出：“黎芦她就是个黑心肝的阴险小人，国外的车祸都是她自编自导出来的，她就是故意让你生出同情心、可怜她！”
　　余果先是排斥地退后一步，躲开对方想拉住自己的手，继而皱眉看着这个陷入癫狂的人。
　　说出开头以后，剩下的话变得越是顺畅：“她一开始就没抱着好心，每一步都是设计好的，故意跑到学校里当老师害我，
　　哪里是好心请我们吃饭？黎芦就是想让我吃醋，让我知难而退，见到我没有放弃，她跑去课堂上落我面子，你还记得那个拍卖会吗？”
　　恶劣天气延伸到远处的高楼内，未开灯的办公室陷入阴暗，穿着正装的黎芦，陷在皮质办公椅里。
　　丢弃平日里的温和假面，眉眼阴翳，满身戾气。
　　桌面上堆积的文件，依旧保持着原来的模样，半点没动过，根本没心思去折腾，与其做错还不如不做。
　　她微微侧头，听着蓝牙耳机发出的声响，不顾耳膜的抗议，将音量开到最大，隐隐能听见从缝隙中钻出的嘈杂风声。
　　“她见前面的招数没有用，就去谋害我的父母，哪有那么巧的事？我爸刚想出一口气，就有人送上黑市的请帖，还突然出现了一个专家，笃定那东西是个真货，一堆人争抢……”
　　之前听徐父抱怨了千百回，徐嘉雯说起这些事，格外的顺畅。
　　余果半垂着眼帘，一直不开口，若是熟悉黎芦的人瞧见这一幕，定然会觉得余果此刻的神情，与她姐姐忍怒时一模一样。
　　“我家破产的事情，也是黎芦一手操纵的，如果我不彻底消失在连山市，她就不同意放过徐家，我没办法啊！果果，我是真的喜欢你，但是我已经连累了我的父母了，我只能答应她……”
　　徐嘉雯声音颤抖，恨意背后是深切的恐惧，她根本无路可走，以为带着父母离开连山市就能活下去，没想到对方会做的如此决然。
　　又想到那天晚上的车祸，父母残缺的尸体和汽车的残骸，她能侥幸逃过一次，那下一次呢？
　　她找到余果，既是报复也是求生。
　　徐嘉雯咽了咽干涩的嗓子，强压住心底的恐惧：“果果，她就是个不择手段的恶魔，我家的车祸绝对和她脱不了干系，我父母已经没了，我不想你也变成我这副模样，”
　　她抬了抬左脚，让对方看见自己在那场车祸后留下的后遗症。
　　“果果，我不会害你的……”
　　“徐嘉雯你说完了吗？”余果终于开口，不是对方预想之中的表情，嘴角平直抿起，眉眼冷凝，少见的腻烦不悦神情。
　　徐嘉雯心头一慌，不明白对方为什么不相信自己，忙乱往前一步：“果果，你听我说……”
　　对面的人再次退回避开，宁愿靠着脏丑的砖墙，也不愿意让对方贴近，冷声喝道：“徐嘉雯，你没完没了是吧？”
　　在徐嘉雯的印象里，余果一直是不懂世俗、温软可欺的模样，她以为余果看见她的惨样会恐惧害怕，然后听了自己的挑拨去揭发黎芦……
　　没想到对方竟是如此抗拒的表情，她不明白自己说错了什么，难道是对方还没有听懂？
　　徐嘉雯咬牙，正打算再清楚解释一遍。
　　“姐姐已经和我说过这件事了，”
　　这是她没意料到的，徐嘉雯震惊地看向对方。
　　余果皱眉，语气有些嘲弄：“徐嘉雯你是不是当我傻，就编着半真半假的谎话骗我？”
　　“我……”
　　“就算是我傻，一个是照顾我长大、陪在我身边十几年的姐姐，一个是只认识一年、连朋友都谈不上的陌生人，你说我该相信谁？”
　　“徐嘉雯你想要诬陷她，也要打听清楚我们两家的情况吧？财产？你信不信只要姐姐愿意开口，我父母就会立马把名下的所有股份过到她名下，”
　　“我根本就不稀罕那些东西，也没想过和她抢，”
　　“你变成现在这样，是你们徐家咎由自取，不要什么脏水都想往她身上泼！”
　　余果毫不掩饰地厌弃：“她只是把你当做我的朋友，好心对待你，你却一二再三的诬陷她，最后还打着我的名义，去和我姐要钱，徐嘉雯你好大的脸！”
　　“不是的，是黎芦害我们家啊，她就是故意这样，让我主动去求她，被迫离开你……”
　　“你够了，”余果猛的挥手，推开对方想要伸过来的手臂。
　　“你的话我一句也不信！”
　　余果上前一步，双眸紧紧盯着对方，从未有过的狠厉喝道：“徐嘉雯，我警告你，如果你不想另一条腿也瘸了的话，就永远不要再出现在我的面前。”
　　不等对方再说话，她转身就走，耐心已到了极限，不打算再听对方瞎扯，没兴致再和徐嘉雯纠缠。
　　徐嘉雯被吓得愣在原地，从来未见过余果这幅模样，直到余果快走出小巷才反应过来，瘸着腿往前几步，匆忙吼道：“余果你根本就不了解她！”
　　她声音急促：“你仔细想一想，她回来以后都发生了什么！哪有那么多巧合！她肯定有所图谋，只是我不知道而已，但是你一定清楚！”
　　“你看看我！拍卖会、古董、所有流动资金被套住，没一个银行肯给我们贷款，我徐家在连山市不说能翻手为云，但起码也能说上几句话吧？！如果不是有人恶意阻拦，又怎么可能几天就破产？”
　　“还有黎芦派人跟在你身边的事，你知道吗？！我前几次过去找你，全被他们拦下来了，”
　　她竭尽全力吼出最后一句话：“难道你甘心被她瞒着鼓里一辈子吗？”
　　余果脚步停滞一瞬，单薄身影彻底消失在巷口。
　　陷在昏暗环境中的黎芦，缓缓闭上眼，蓝牙耳机里只剩下呼啸的风声。
　　酝酿了一天的暴雨，倾盆落下，弹珠大小的雨滴，争先恐后地砸向落地窗。
　　办公椅发出刺耳的视线，旋即归于平静。
　　作者有话说：
　　→_→猜猜后面是甜是虐，猜中没有奖励。
　　感谢灌溉营养液的小天使：2333 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　【黎芦你知道你在做什么吗？这不是把她往外推吗？】
　　【我知道, 我只是】
　　黑暗狭小的客厅里，紧握在手中的手机亮着微弱白光，借着这抹光亮, 勉强能看清这人的轮廓，紧绷着的下颚凌厉，如寒潭的眼眸深沉而阴翳。
　　像个守在猎物面前、随时准备冲上去撕咬的野兽, 偏偏被理智压制，只能死死盯着前头，盘旋在原地。
　　还未发出的残句后面, 跟着不停闪动的光标。
　　舌尖抵住尖利的犬牙，试图用疼痛压住心中的妄念。
　　迟了一分钟的消息终于发了出去。
　　【我知道，我不该用这种方式把她往外推, 我应该像之前那样徐徐图之，可是我偏偏就想要犯次贱。】
　　【可我就想看一回, 余果在徐嘉雯与黎芦两个选项之间挣扎纠结，最终走向黎芦的结果。】
　　我知道我在犯/贱……
　　这句话被又一次打出来, 黎芦低垂眼眸，定定看了半天, 又按删除键，把剩下的话全部清空。
　　发泄似的用力往后倒，再柔软的垫子也经不住这样的使劲砸，只听见沙发响起嘭的一声，里头的木架子也跟着摇晃作响,
　　黎芦像是感觉不到疼似的, 一声不吭地把自己埋在如墨的黑暗里, 情绪似骇浪翻涌, 沉重呼吸急促。
　　怎么舍得把她往外推。
　　前世的执念, 今生的步步为营、小心谨慎，计划着踏出的每一步，生怕慢了被别人抢占先机，又恐惧于太快，让余果察觉退后。
　　在常人看起来最正常不过的举动，她在脑海里预判假设了千百遍，才敢假装平淡地探出手。
　　可这一回，黎芦没有选择最优选项，明明可以解释，然后再像之前一样慢慢等着余果靠近。
　　可她偏偏就想犯回贱，逼迫着余果做出选择。
　　黎芦还是徐嘉雯？
　　余果，你会怎么选？
　　那边不知道在忙什么，半天才发出回应【原谅母胎单身的我无法理解，但是，黎芦你真的能确定你是喜欢她吗？】
　　黎芦没有再继续下去，手机被丢在远处。
　　她无法回答这个问题，早已分不清自己对余果是爱而不得的执念，还是前世的愧疚，又或者是浓郁化不开的爱恋。
　　许是三者皆有，复杂交织混在一块。
　　思绪混乱，突然想起前世在火海里发出的遗嘱，她的名下财产可全归于余果女儿继承，前提是她必须和余果埋在一起。
　　生未同衾，死要同穴。
　　不过都烧成那样了，她的骨头掺着余果的骨灰，估计也没人能分得出来吧。
　　黎芦笑了起来，像是嘴角两边被割开的小丑，既觉得她在悲伤绝望的哭嚎，又觉得她在满足至极的大笑。
　　早就分不清什么执念或是感情。
　　她只知道一件事，
　　黎芦不能再失去余果，
　　她会发疯的。
　　思绪回到下午。
　　衡山大学不远处、鲜少有人知道的隐秘饭馆内，依旧是上次黎芦请客的那个包间，不复上次的热闹，这回只有余果、黎芦两人。
　　许是巧合，鬼使神差的，两人都坐在和那天相同的位置，提前定下的饭菜已被有序地摆在桌面上。
　　黎芦依旧是那副无微不至的体贴模样，先帮对方铺上白色餐纸，又舀了碗热汤，放在余果不容易碰到左上方。
　　木筷在白瓷碗上轻敲，晶莹圆润的米珠染上油脂。
　　两人默契地保持缄默。
　　直到旁边的汤碗不再冒出热气，余果拿起汤匙，胡乱在汤碗中搅动，没多少胃口，惦记着之前的事。
　　她是相信黎芦的，就算黎芦事先没把这事告诉她，她也会坚定不移地站在姐姐身后，只觉得徐嘉雯是发疯似的，自己落魄就见不得别人好，要让所有人都陪着她不好过。
　　更何况，黎芦已经和她说过这事，她便越发不信徐嘉雯。
　　让余果陷入困扰的是徐嘉雯最后的话，以前曾因为家庭富裕，遭遇了些极为麻烦的事，故而后头不大喜欢提起自己的家庭，刻意在同学面前隐瞒身份，甚至放假回去都不愿意让家里派车过来接……
　　更别提保镖之类，余果只想做个不那么突兀的普通人。
　　这事黎芦怎么会不知道，连她自个都是尽量如此，不然也不会放在家里的一堆豪车不碰，偏偏挑了个最低调普通的宝马来方便出行。
　　余果踟蹰再三，才试探着开口：“今天徐嘉雯来找我了。”
　　黎芦未表现得意外，放下碗筷，平淡点头。
　　“你早就知道了？”余果语气一沉，上扬的嘴角瞬间平直，再好的脾气也有不能忍受的东西。
　　不告知地派了人跟着她，和监控她有什么区别？
　　黎芦一反常态地没哄，反倒和她对峙一般，语气稍冷：“你信她？”
　　“可你偷偷派人跟着我是事实！”余果语调稍扬，眉眼染上薄怒，向来吃软不吃硬，黎芦冷脸，她也跟着竖起尖刺，半点不让。
　　“她没安好心，”
　　“我已经成年了，有自己的判断和明辨是非的能力！”
　　没等对方再开口，她道：“你能不能不要总是把我当小孩看？每次都是这样，遇到事情就把我外推，事情解决了才告诉我，”
　　“每回都是这样，要是我不问，你是不是就不打算告诉我？！”
　　争执到这，实际已不是徐嘉雯说了什么的问题，应是横在两人之间更深、更复杂的矛盾，许多大大小小的事累在那里，两人都不是什么会摆出来直说、吵一架就解决的人，时常是黎芦退让，余果顺势而下，矛盾就被留在那里堆积。
　　和根刺似的，平常难以注意，一旦出了什么事就冒出来扎你一回，下回靠近就会想起上次的疼。
　　“我已经和你解释过了，”
　　“事情处理完以后的解释吗？要是徐嘉雯不回来，你会告诉我吗？！”
　　“是她来找我……”
　　“那你就不能先和我说一声吗！非拿钱给她，你的钱就不是钱了是吧？我以后就别上班工作和父母要钱了，直接认识七八十个朋友让他们编点谎话找你要钱，然后一起分一分得了！”
　　话音落下，余果甚至被气得站起来，眼尾染上红意，极为少见的模样，显然被这人气狠了。
　　“你胡说些什么，你缺钱我直接给你就是了，”黎芦眉头紧锁，像个木头一样火上浇油。
　　余果被气笑，：“是！你有的是钱可以到处撒，请一百个保镖站在旁边守着我，我做什么都有人给你汇报！”
　　“这是为了你的安全考虑，”
　　“那就可以不告诉我，自作主张？！黎芦你到底有没有把我当个人看！在你眼里我就是什么都不会、什么都不行的金丝雀是吧？！”
　　“余果！”
　　木椅大力被推开，黎芦也起身站起，精致眉眼冷凝，褪去平日里的温和，看起来有些陌生。
　　余果固执地仰起头，紧绷着脊背，抿紧嘴角与她对峙。
　　屋外的服务员听到声响，不知道是进是退，只能警惕地注意着里面的声响，希望不会闹出什么事来。
　　“你不是什么金丝雀……”黎芦勉强缓和语气，听不得对方这样说自己。
　　“你和他们就是这样想的！所以什么事都不肯告诉我！”
　　“我没有！”
　　“你有！你就是和他们一样看不起我！”
　　“我看不起你什么了？！”
　　“从来都是这样！你做什么都不告诉我，出国留学那么大的事，你把手续全弄好了才肯告诉我，所有人都知道，只有我不知道！”
　　提起旧账，余果咬紧后槽牙，硬压下心底的委屈，不许自己示弱：“回回都是这样，你报什么学校，学什么专业，要出门去哪里，事事都不肯告诉我……”
　　“我只是不想让你烦……”黎芦稍退后半步，微微低头解释。
　　“你就是把我当小孩看！”
　　黎芦脱口而出：“你就是小孩，”
　　气氛凝结一瞬。
　　余果定定地瞧着她，清澈眼眸瞬时染上朦胧水雾。
　　黎芦张了张嘴，生硬地解释：“我没有……”
　　“那您不觉得恶心吗，喜欢一个小孩？您亲我的时候在想什么？有没有侵/犯未/成年的罪恶感？看着您从小培养长大的妹妹陷在你怀里？”
　　余果冷笑，嘲弄道：“黎芦你对我是占有欲还是喜欢？见不得我和别人在一起？你给徐嘉雯钱的时候，是不是还在庆幸有这一回事，才能名正言顺地让她滚蛋！”
　　“余果你知不知道你在胡说些什么？！”
　　争吵到这里，两人都被气恼占了上风，开始口不择言，平常不会说出口的话淬了毒加了刺，一句句往外蹦出，非要两个人都血淋淋、一起感到疼痛才好。
　　直到最后一句话落下：“我为什么会喜欢徐嘉雯？她起码把我当做个人看！”
　　——嘭！！！
　　木椅被用力推落在地，碗筷坠落四处炸裂开来，油腻热汤溅湿裤脚。
　　守在外面的服务员急忙推开门，表情一滞。
　　只见黎芦将对方死死压在墙面，左手拽着对方的手腕，右手禁锢住细长脖颈，像头被惹怒的野兽，俯首咬住猎物的致命处，恐吓着对方低头，手背上的青筋暴起，几乎克制不住自己力度。
　　余果绷紧脊背，扬起下颚，半点不肯妥协，红着眼瞪着她，大有同归于尽的气势。
　　“你再说一遍，”黎芦一字一句的从牙缝里挤出这话。
　　“我说……”
　　话还没有说出口，在如镣铐箍在脖颈的手，骤然用力扣紧，强迫着对方咽下后面的话。
　　“我和徐嘉雯，你选谁，你相信谁？”
　　额头抵着额头，呼吸困难的余果不肯求饶，直视着对方因怒泛起血丝的眼眸，手掌下的细腻皮肤已被掐出青紫爪痕，有些骇人。
　　躺着沙发上的黎芦以手蒙住眼睛，最后的事情已经记不清，总之就是老板把她们两人拉开，以一人回宿舍，一人回这边的房子为结束。
　　沉重的叹息在客厅里蔓延开。
　　当真是犯/贱。
　　作者有话说：
　　→_→就不听你们的
　　余果:你把我当小孩看，我生气了
　　黎芦:你见徐嘉雯，我吃醋了
　　感谢投出地雷的小天使：刈乫鹤、没有什么好名字、夜星与冬雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜星与冬雪 5瓶；凶叭叭的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十七章
　　自那天下午之后, 两人再未见面，不曾间断的聊天记录也停在了那天，没有人主动递上台阶。
　　余果当天晚上也没回去宿舍, 下午就因为见到徐嘉雯、被迫和舍友解释了一通，晚上又带着遮不掉青紫回去……
　　不知道又生出什么波澜。
　　她懒得再解释，也没心思和谁说话, 在学校附近开了个房间躺下。
　　一晚辗转难眠，被乱七八糟的心事压得无法入睡，只觉得脖颈上还残留疼痛, 呼吸困难极了。
　　第二天又早早爬起来，用遮瑕和高领遮住印子，匆匆忙忙赶去上课。
　　这学期的课都挤在前头, 星期一全天满课，余果浑浑噩噩地抗了一节又一节课, 直到下午最后一节课的铃声响起才觉得稍稍缓了口气。
　　后面又随波逐流地跟着舍友们一块去吃晚饭，大家看出她情绪低落, 也没故意闹腾，吃完饭到回去的路上都很沉默。
　　余果无意识地跟舍友在后头, 眼下青黑，脚步虚晃，像个行尸走肉似的，喊一声，半天才迟钝地回应一句。
　　直到后两天才好了些, 起码恢复了些精气神, 继而后知后觉地发现许多平常没注意到的细节。
　　比如跟在自己后头的四位保镖, 也得亏是跟着她, 要是换着其他机灵点的保护对象, 早就该发现了，怎么会让别人说了以后才知道。
　　个个人高马大、腰杆挺得像根棍似的，偶尔还踹两个正步，在一群大学生显得特别格格不入，再伪装也有股被特训过的正气。
　　看见保护对象转身回头，还故意转了个身假装是路人在交谈，显然不知道他们已经暴露的事情。
　　直到余果走到跟前，目光炯炯地盯住他们。
　　小麦色皮肤的傻大个讪笑着挠头，一脸不知道如何解决的憨厚模样。
　　“你们能不能不要跟着我了？”
　　看起来有二十三、四岁的保镖顿时愣在原地，没想到这个看起来柔软可欺的保护目标，一开口连委婉都没有，直接放话让他们离开。
　　“这、这可能不行，”刚出来没干过几个月的青涩保镖挠了挠头，很坦诚的回答。
　　“她给你们发多少工资，我给双倍，”余果抬了抬眼，难得露出几分富二代的纨绔。
　　保镖还年轻，尚未没受到资本主义世界的腐蚀，听到这话，第一反应就是慌张的摆手拒绝：“这不行，这不符合职业道德，不能干。”
　　余果微微皱眉，未遮掩眉眼间的不耐，语气都变得生硬：“你们想要多少？”
　　“这、这真不行！收了你的钱，我们几个就别想在这行继续干下去了，”保镖苦恼地挠着寸头，火烧猴屁/股一样为难。
　　“三倍，”
　　“不行，不可以，”
　　旁边一人插/嘴求道：“您就再忍半个月，我估摸着，应该到月底就不需要我们跟着了。”
　　余果眼眸一凝，诧异地反问道：“月底？”
　　对面的人不以为然，回答：“对啊，黎先生之前就是这么说的，让我们几个跟着你，跟到你们公司事情解决完，我们就可以回去了，”
　　完全没有把那天的徐嘉雯当回事，一开始收到的命令就是为了防范公司里的那群老鼠狗急跳墙、乱做出对余、黎两家不利的事情。
　　余果抓住重点，黎先生三个字在口舌间绕过，紧接着又道：“我姐那里也有人跟着吗？”
　　几个小伙子还以为她在关心家人，毫无遮掩地回答：“您放心吧，黎小姐那边也有四个弟兄跟着，哦对，你父母和黎先生也有，”
　　“害，他们就是怕你不接受，说你抵触别人跟着，所以才瞒着你，”
　　话说开后，就不需要再像之前那样躲躲藏藏，四个人像松了口气似的，甚至大大咧咧地开始为雇主说好话。
　　眼底闪过一丝思索，余果缓缓点了个头：“你们要跟着就跟着吧，”
　　话音落下，转身离开。
　　四个还在准备劝说的保镖，彻底懵住了。
　　谁说她特别抵触有人跟着的，这不是挺好沟通的吗？
　　———
　　又过几日，余果去金融楼那边找张老师交稿，张老师原属金融专业，因之前珠宝设计专业那边，缺个上珠宝营销科目的老师，借他过去帮忙，后面就金融、珠宝两边都上课，兼任到现在。
　　故而黎芦能与张老师相识，提前得知余果的成绩。
　　之前他们专业的同学还打趣说，花一份钱学了两个专业的知识，因为张老师常常嫌他们科目教的内容浅薄，授课时常常掺杂着更专业的内容进去，就是考试的时候稍微难了些……
　　让人又爱又恨。
　　初秋九月，尚未能完全摆脱酷暑的笼罩，但闷热的温度总算消退了些，勉强给万物留下些许喘息机会，叶缘泛黄的爬山虎，无精打采地趴在墙上，日光穿过叶与藤蔓的缝隙，在过道铺上一层蝴蝶光斑。
　　白色帆布鞋踩在光斑与落叶之间，手里捏着的文件袋晃着细绳，风吹起少女的裙摆。
　　低沉且温和的声音从门缝中溜出，吐字清晰而不拖沓，犹如林籁泉韵、在闷热午后攥在手心的冰块。
　　是黎芦独有的声线。
　　今天应该没有她的课吧……
　　虽然两人陷入冷战，但余果还是通过别的方式，得知了对方这个学期的课程安排。
　　余果脚步停顿，不自觉地抬眼往窗内看去。
　　那人站在讲台之上，落在光里的侧影青隽挺拔，如绸缎的长发被盘在脑后，露出一截细长的脖颈，瓷白肤色下的血脉肌理清晰可见。
　　本就精致绝美的五官，带着与生俱来的贵气，毫无遮掩地展露在外，从下往上看时，总是显得格外凌厉。
　　像是温和面具被摘下，暴露出最原本的面目。
　　不知道底下的学生突然站起来问了什么问题，黎芦微微皱眉，如扇的眼睫也跟着颤了颤，语气染上了初秋的凉意:“打开书，翻到一百零六页，自己念一遍，”
　　言罢，教室里响起一阵散乱的翻书声。
　　继而是那位同学有些紧张的念书声。
　　分明是那么温和有礼的人，偏偏让每个学生在被提问时，都露出些许惧怕的神色，像是面对什么严厉肃穆的老教授。
　　“下次上课之前记得过一遍书，”黎芦语气淡淡，深沉眼眸中未掀起半点波澜。
　　底下那位学生抖了抖，结结巴巴着答应后才敢坐下。
　　余果后靠住檐柱，不知怎的又想起了从前。
　　在幼时的有限记忆里，姐姐并不是现在这番时时温和带笑的样子，要更冷淡些。
　　大人们常会带着开玩笑的口吻，指责黎芦和她母亲一模一样，小小年纪就如出一辙的冷淡薄情，甚至因为经常板着脸而把余果吓哭。
　　之后不知发生了什么，黎芦慢慢开始转变，直到教授礼仪的老师出现，之前的模样彻底消失，黎芦成为了长辈们称赞喜欢的礼貌温和的姐姐。
　　手机骤然震动。
　　是等待已久的张老师打电话过来催促。
　　余果轻轻吐出一口气，小腿在长时间的滞留下，有些酸涩难耐，
　　教室内的黎芦似有所感，转头看过来，却只瞧见如一缕长发掠过门外。
　　眸光涣散了一瞬，像是摇碎满湖的月光。
　　“老师？”
　　底下的学生注意到她的走神，小声呼唤。
　　黎芦刹那回神，继而收敛神色，讲课的声音依旧，只有紧紧捏着桌沿的发白指节，可以瞧出些许端详。
　　———
　　办公室内，张老师收下文件夹将它放到抽屉里。
　　余果随之道了声谢，转身之际又突然停滞住，突兀问道：“张老师，这个设计比赛还有其他人参加吗？”
　　坐在办公椅里、穿着格子衬衫的中年男人，朗笑着回答：“没别人了，之前宣传的时候你们一个都不肯报名，要不是那天黎老师又提到这比赛，我都要忘记了，”
　　“她自己提的？”少女愣怔一瞬。
　　“对啊，黎老师挺关注珠宝专业的，上回还请各科授课老师吃了回饭，应该是其他老师和她提过这个比赛吧。”
　　张老师拿起保温壶，好似不经意的提了一句：“黎老师都没请过同系的老师，”
　　继而低头抿了口茶水，再抬头时比之前多了几分老师的威严，徐徐叮嘱道：“你们专业比金融系竞争力小，无论大小竞赛，放到金融这边都是挤破头皮地往前冲，生怕报不了名，”
　　他停顿了一下，斟酌着语气，尽量温和些：“不是说你们散漫，但现在也该考虑一下未来了，起码出了校门能有几个东西写在简历上，”
　　“要不是黎老师拜托我再等等，我已经准备上报校方，我校没有学生参加这个比赛了。”
　　余果点了点头，又由衷感谢道：“谢谢您，我知道了，”
　　“谢什么，你姐上次可帮了我个大忙，这点小事算什么，”张老师摆了摆手，又笑道：“那就先祝你有个好成绩，”
　　“托您吉言，麻烦您了，”余果扯了扯嘴角，勉强挤出个笑容出来。
　　保温杯里冒出的雾气消散，办公室的门被轻声合上。
　　少女站定在门口，仍由日光落下，眼底情绪晦涩不清。
　　作者有话说：
　　甜吗？﻿

✿ 第五十八章
　　天气阴沉, 初秋萧瑟，无人的梧桐街道总是显得格外寂静荒凉，哪怕林叶依旧翠绿。
　　苍老的中年女士与眼眸清澈的少女, 在树下面对而站。
　　女士眉眼带着些许迟疑，生涩地喊出：“黎、黎芦？”
　　许是长期为工作操劳的缘故，她习惯了皱着眉头、板着脸说话, 眼角的细纹也掺着几分严苛，让不敢轻易接近。
　　余果怔愣一瞬，继而舒展眉眼, 乖驯笑起：“李老师，我是余果。”
　　她本就长得软糯乖巧，笑起来的时候, 眼眸弯弯、颊边酒窝深陷，不禁让人软了心窝。
　　李文秀哦哦着应了两声, 紧接着又解释道：“我知道的、我知道的，最近事情太多啦, 还有新带的那群小兔崽子天天上蹿下跳的，把我的脑子全搅成浆糊咯！”
　　她和蔼地笑了笑：“明明想喊的是你的名字, 不知怎地就喊出你姐的名字，”
　　“没事，您又当班主任啦？”余果摇了摇头，悦声问道。
　　“没办法，本来说带完你们这届就歇几年, 但学校那边缺人, 刚来的老师还是太年轻, 管不住那群皮猴, ”
　　“您能力优秀嘛, ”
　　李文秀半是骄傲半是无奈的回答：“再优秀也要力不从心了，”
　　她语气一转，又慈蔼问道：“你该上大二了？我记得和你姐一样读衡山是吧？今天星期六不上课跑出来乱逛？”
　　余果点头回应：“大二了，本来只是随便走走，不知不觉就走到四中来了，还在这惆怅时间怎么那么就快过去呢，没想到就遇到了您，”
　　“想回到高中？”
　　“有点，”余果一脸憨厚。
　　李文秀失笑：“你们就是这样一说，谁真想回去过那个苦日子，还能六点半爬起来背书？”
　　余果正想辩解，就听见她继续道：“我正好有点事要去学校一趟，你要不要跟着我回去看看？”
　　余果面色一喜，当即答道：“不麻烦您就行，”
　　“有什么麻烦的，你和你姐都算那届最有出息的几个，要不是班上的学生都放假回家了，我还想带你过去给那群不省心的小猴子说两句，”
　　李文秀摆了摆手，本就是风风火火的性子，还在说着话就已经踏出步子，领着余果往前。
　　“才上高二嘛，等下学期就知道紧张了，”余果稍慢半步，跟着对方身后。
　　“现在不紧张，等下学期就晚了！”
　　两人边闲谈着边往里头走。
　　黎芦、余果曾经都是这所高中的学生，又恰好都在这位李老师所带的班级里，余果本来只是想在绕着校园周围走一走，试图回忆起之前的往事。
　　没想到竟碰见曾经的班主任，还能进到校园里头。
　　两人闲聊着进入校园，没发生一毕业学校就出现装修的惨案，都是余果熟悉的模样，绕过主席台便到了主教学楼。
　　虽然明面上不允许分什么重点班，但每年依旧有火箭与平行班之分，和打游击战似的，一年换一个名字，唯一不变的就是教室和班主任，只要被分到李文秀做班主任的班级，还有这个采光最好、靠近教师办公室的教室，就直接可以确定这一届的重点班了。
　　站着过道、视线穿过铁栏玻璃往里看，好似什么都没有变过，依旧的那块老黑板，底下的课桌堆着看不见尽头的书。
　　办公室门被打开，紧接着是杂乱的翻资料声。
　　“对了，你和黎芦要结婚了吗？”李文秀冷不丁冒出这句话。
　　结、结婚？！
　　余果瞪大眼睛，又震惊又不知所措，结结巴巴道：“什么结婚？”
　　李文秀笑起来，一副我早就明白你还在装什么傻的模样：“你们谈恋爱都谈了多久了，黎芦也毕业有一年两年了吧，也该考虑了。
　　“什么恋爱？”
　　李秀文摆了摆手：“你还装什么啊？你姐都和我说过，再说你都毕业多久了，我还能拉着你说不能谈恋爱，影响学习？”
　　“我没装啊，”余果又羞又懵，人都没追到，怎么就结婚了？
　　李秀文皱眉，诧异：“真不知道？”
　　余果斩钉截铁，恨不得当场发誓：“我真不知道这事，”
　　吃了那么多年假瓜的李文秀陷入沉默，缓缓指了指旁边的椅子，又道：“你把凳子拉过来，我去泡杯茶，我们再仔细说说。”
　　高中学生容易情绪不稳定，李文秀没少拉着学生在办公室里谈心，故而常备着茶叶和一次性纸杯。
　　旋即，两人抱着热气腾腾的纸杯，大眼瞪小眼、面对面坐着。
　　犹豫半响，李文秀又一次问道：“真的没在一起？”
　　余果还惦记着之前她的话，黎芦和她说过什么？
　　有些焦急且无奈的开口：“真没有，老师你到底听了什么八卦？”
　　李文秀讪笑一声，低头喝了口茶水，虽然讨论学生八卦是老师平日的上班乐趣，但舞到正主头上还是蛮尴尬的。
　　清了清嗓子回道：“之前我们都误以为你们谈恋爱来着……”
　　余果凝神细听自己曾经的八卦。
　　这事要从黎芦说起，她相貌优越，性格、品行、学习也没一个差的，故而明恋的、暗恋的人不少，许多其他班的学生下课就往这边跑，假装无意地站着过道，眼神不自觉地往里头飘。
　　李文秀教书几十年，见惯了这种小心思，又懒得管这些学生，唯一担心的就是影响到黎芦学习，不过这人也争气，根本就不管那些人。
　　无论那个按耐不住的人跑回来表白，她都只有一句话：“对不起，我妹妹不准我谈恋爱，”
　　余果张了张嘴，不可置信道！“我没说过这句话啊，我怎么会不给她恋爱。”
　　李文秀咳嗽几声，故事继续。
　　不知发生了什么，这拒绝的话传来传去就变成了黎芦有个青梅竹马的妹妹，两家人定了娃娃亲，一毕业就要结婚。
　　李文秀倒是半信半疑，但确实碰到几次别人和黎芦表白，黎芦也真的是用这句话拒绝别人。
　　不过她也没多大在意，黎芦既没有在她眼皮子底下谈恋爱，也没有影响学习，确实没什么好纠结在意的，只当办公室里的闲谈，随意聊两句罢了。
　　直到高三那会，黎芦趁着晚自习跑到办公室里，问她今年学校的招生计划，又提了嘴余果，李文秀才真正知道黎芦有一个妹妹，关系确实亲近。
　　但说实在的，这事在气氛紧张、时时刻刻绷着一根经的高中，实在谈不上什么大事，前有学霸哭嚎受不了，后有学不进去的学生要跳楼，要不是因为主人公是黎芦，连半点风浪都掀不起。
　　直到高中毕业那天，一男孩子不知道受了什么刺激，在全校撕书的时候跑去广播室里，拿着麦克风大吼着约黎芦来这里见面，自己要和她告白。
　　黎芦自然是老一套的拒绝。
　　但那个男生不甘心啊，甚至怀疑起是否有余果这个人，说黎芦你拒绝人，能不能编个好一点借口。
　　于是……
　　黎芦为了证明不是假话，打开聊天软件放出余果的语音。
　　于是毕业的那一天，衡山四中响起了余果糯软而甜黏的语音：“姐姐，怎么还不回来啊？爸爸说你再不回来就要锁门了。”
　　因此余小果同学未入学而全校闻名，黎芦未婚妻之名彻底坐实。
　　“什么……什么玩意？”
　　余果默默放下纸杯，双手放在膝盖上，指尖掐着圆骨，尴尬得耳垂染上滴血的红。
　　依稀记得那天是为了庆祝黎芦毕业，几个出差的长辈都回家了，一起等着黎芦放学回来去吃大餐，然后左等右等等不到她回来，让余果发个消息问一下。
　　没想到黎芦竟背着自己做了这种事情，而且还不告诉自己，还一本正经地建议自己考四中！
　　要是提前知道，余果宁死都不会选择这个学校。
　　“真没有什么娃娃亲啊？”李文秀不死心地问道。
　　“真没有！”
　　“行吧，”李文秀咂嘴，竟觉得有些遗憾，毕竟当年也是和各科老师真心实意地磕过，不然也不会经常在课堂上和余果提起黎芦。
　　甚至还恨铁不成钢过，毕竟各科老师都把黎芦当做心肝爱徒看待，结果这夺走爱徒的未婚妻居然那么……
　　也不算是平平无奇，但比较起黎芦就显得普通了些，甚至还走艺术生路线。
　　毕竟四中的重点班很少会有学生选择小三门，余果算是异乎寻常的存在。
　　各科老师越发怒其不争。
　　李文秀后面又有些疑惑道：“可你姐不是承认了吗？”
　　“承认什么？”余果眨了眨眼。
　　“你高二下学期选小三门的时候……”
　　“您那时候劝了我好几次，”余果接道。
　　李文秀点头说道：“对，我那时候挺担心你的，小三门都在高一下学期就开始培训了，你在高二才突然要学美术……”
　　她停顿了一下，苦笑感慨：“你也是个盖不住的皮猴，以你当时的成绩是能上一本的，你偏偏要中途去考艺术生……”
　　“让您担心了，”余果挠了挠头，当时做出决定，在现在看来都觉得有些叛逆。
　　“害，你自己的人生，再说了，要不是你自己一直坚持，可能也考不上横山，普通的一本可比衡山差远咯，”
　　她继续道：“我那时候就挺担心你的，就想打电话让黎芦劝劝你，”
　　余果皱了皱眉：“我姐没和我说过这事，”
　　“她都拒绝我了，怎么还会和你提这事，”李文秀大腿一拍，柳眉倒竖。
　　“啊？”余果张了张嘴。
　　李文秀回忆起那时的场景，自己在办公室里的焦急等待。
　　没想到另一边的黎芦沉默许久，突然苦笑道：“老师，我没办法劝她，”
　　李文秀正想反问回去，有什么没办法的，你未婚妻的未来啊。
　　没想到，黎芦用一种无奈而纵容的语气继续道：“我心里有鬼，没办法干涉她的任何决定。”
　　这话落在李文秀耳朵里，就是我喜欢她，她做什么决定都可以，不然她也不会在刚刚问出是否结婚的问题。
　　余果低垂着头，放在膝上的双手紧握成拳，瞧不清表情，不知道这人在想些什么。
　　李文秀又想到什么，笑道：“你后面怎么会选择留在国内？”
　　“当年誓师大会的时候，你不是在宣誓板上写你要去x院吗？黎芦还和我夸你，说没必要劝你，你有自己的主意，”
　　x院是目前最优秀的艺术学院，余果当时就是赌气一写，觉得所有老师同学都不相信她……
　　她就吼个最厉害的学校。
　　“黎芦来过？”
　　“不是你邀请的？不过她就来了几分钟，好像有什么事情又急匆匆地走了，”
　　四中每年的誓师大会都会允许学生邀请家长过来观看。
　　两人又闲谈着出了校门，余果装着别的心思，有一搭没一搭的应和着，直到校门口与李老师分别。
　　站在空旷校门口半天，余果踟蹰犹豫许久，终于打通了一个从来没有打过的电话。
　　带着痞气的疑问：“余果？”
　　“顾大哥，”余果定了定神，已经做出决定，就不能犹犹豫豫了，当即就道：“你可以给我个顾老的联系方式吗？我想问他一些问题。”
　　顾博仁不知道在笑什么，又道：“要是关于黎芦的，你问我就行了，没必要去和那个老头子扯半天，”
　　余果停滞一瞬，旋即咬牙问道：“黎芦当年为什么要出国？”
　　顾博仁没料到她会问这个，啊了一声才困惑道：“你突然问这个干嘛？你这个得问本人啊，我只知道老爷子劝了她好几次，反正就是可以但是没必要出去，比起理论知识，老爷子觉得她更需要的是实践。”
　　“不过她那个倔脾气，你也没办法劝，结果你看，又退学回来了，还不如当初就不去，白白荒废一年时间……”
　　余果已听不见对方的絮叨，脑子里空白一片，酸涩从尾椎骨泛起往上，蔓延至全身，令她动弹不得。
　　她张了张嘴，却发不出什么声音，像是被大石头压住一般沉重。
　　x院与黎芦读研的学校在同一个地方，如果按照余果当年写下的目标报考学校，说不定余果和黎芦又能在同一个地方上学。
　　秋风卷起落叶，不似当年模样。
　　“我还以为你要问……”
　　顾博仁停顿了一下，又吊儿郎当道：“算了，这个消息算我送你的，你不用问也可以知道，”
　　“黎芦今天下午没去上班，好像是去看什么医生了吧……”
　　没等余果回答，电话直接挂断。
　　背影单薄少女站在原地，许久才迈出离开的步子。
　　秋风越发萧瑟了。
　　作者有话说：
　　这回我真的觉得甜，我发誓
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778 5瓶；伍一一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　是夜,
　　四周寂静，万物沉默地陷在半明半暗里，只能看出模糊的大致轮廓, 街道上泛起一股被太阳暴晒后的刺鼻味道。
　　——嘭！
　　防盗门被用力推开，钥匙被丢在鞋柜上，高跟鞋被踹远, 一举一动都在表达加班人的疲倦与不耐。
　　黎芦未开灯，后靠着鞋柜，赤足踩在冰凉地板上, 仍由黑暗侵蚀笼罩，和万物一样半清晰、半模糊，半只脚踏在远离人间的虚无之中。
　　少顷,
　　黎芦才重重吐出一口气，像是打起些许精气神似的, 在黑暗中朝着房间走去。
　　底下的门缝中露出些许光亮，黎芦没多想, 以为是自己早上出去没关灯，手掌搭在门把手上用力往下一压, 昏黄光亮瞬间向她涌来。
　　她恹恹地抬了抬眼，唇线平直抿起，撑不起温柔笑意的眉眼，写满了颓唐沉郁。
　　当天晚上就后悔了，不仅是逼着余果做选择, 更是折磨自个, 这几日的工作效率直线下降, 今天才请了半天假, 晚上就加班到凌晨两点。
　　不过反正她回到家也睡不着, 在公司熬着也是熬，起码还有点事情做。
　　往前走了两步，这才注意到房间里的情形。
　　脚步停滞住，眼神定定地落在床褥之上，冷凝的眉眼瞬间缓和了下来，心头的大石头终于落地了。
　　房间里只开着柔和的壁灯，床单被套是余果嫌她之前买的四件套都太压抑冷淡、拉着她去超市重新采购的杏底小白狗。
　　有点幼稚，但足够可爱。
　　沉睡的余果蜷缩着身子，藏在这样可爱的被褥里，白嫩的婴儿肥透着薄红，湿润乖软的唇瓣微微张开。
　　应是在房间里等了她半天，最后耐不住困意先睡下了。
　　这画面陌生又熟悉，像是在梦里见过千百回，但醒来后又被现实涂抹模糊。
　　黎芦怔怔瞧了半天，直到腿脚泛起酥麻才傻愣着反应过来，轻手轻脚地拐进卫生间洗漱。
　　薄被轻轻掀开，床褥微微下陷，黎芦扯着一截被角勉强能盖住肚皮，继而像根竹竿似的贴着床沿躺下，生怕打扰了里头那位小祖宗。
　　微甜的奶香绕上鼻间，布料摩擦声窸窣响起，只见睡在中间的那位祖宗，手一伸腿一蹬，像个抱木桩的树懒似的，直接扒拉上来。
　　黎芦顿时绷紧脊背，越发像个木头，一动不敢动，连呼吸都停住。
　　“你怎么才回来啊，”带着困倦的奶音，把每个字说得含糊又绵长，还带着几分娇气的不满，可爱得让人心头一酥。
　　早就被吵醒了，强撑着困意等到现在，实在熬不过才陷入浅眠，黎芦打开房门的时候就有感觉了，不过睡意太过沉重，她挣扎了半天才从周公那边逃出。
　　“吵到你了？”黎芦温声软语地回应，紧绷的肌肉瞬间软塌下来，侧身回抱住对方。
　　余果骨架小，身形纤细腰细腿软，说是抱，倒不如说是把整个人都藏到自己怀里去。
　　什么选择、什么徐嘉雯都已经不重要了，她低垂着眼眸望着怀里的人，只觉得踏实安稳，如同被风卷起的落叶飘到平静湖面，万般皆空。
　　“今天事情多，我想着处理完再回来，”黎芦语气柔了又柔，语调低了又低，生怕吓到怀里的兔子。
　　有些后悔为什么偏要今天去医院，应该快点解决那些琐事赶回来的。
　　“都和你说了，不要太晚，”被冷落的小兔子低低抱怨，熟练地往她怀里钻，非要紧紧贴着对方才行，完全不顾这闷热难耐的天气。
　　明明是自己才是那个加班辛苦的人，余果只是在席梦思床垫上躺着等待，可黎芦反倒觉得是自己的错，老老实实的回应：“我错了，下次一定早点回来，”
　　认错态度良好，满分的标准答案。
　　余果点了点头：“还有什么要交代的吗？坦白从宽，抗拒从严哦，”
　　软糯如白米团子在地上挪动的声音，比起审问更像是小孩在伸手要糖果。
　　嘴角挂上轻柔笑意，黎芦配合着说道：“请问兔子长官还想要我交代什么？”
　　不满这人不严肃的态度，余果拽了拽她的衣角当做警告，娇声催促道：“快点说啦，”
　　这可真难倒黎芦了，交代什么，能有什么可以交代的？
　　她犹豫且诚恳问道：“要不你给我个提示？”
　　虽开着空调，但大热天又是盖被子又是紧贴在一块，相贴处已冒起细密汗珠，但却无人拉远距离。
　　“你瞒着我的事情，”余果加重语气，着重点出：“好几件事情，”
　　黎芦思来想去，最后才挤出一个有可能的回答：“我去医院？你怎么知道的？谁告诉你的？”
　　一连三问，越往后越严厉，恨不得把那个告密者拖出来，施以极刑。
　　“山人自有妙计，”余果摇晃着脑袋，念出这句话。
　　“曾秘书？我爸……不对，他不知道我去医院，”黎芦皱着眉头。
　　“让你交代，不是让你找间谍，”眼看顾博仁要暴露，余果急忙拉回话题。
　　没什么事……”她下意识想逃避过去。
　　“没什么事是什么事？”兔子长官拒绝敷衍。
　　许是被可爱到了，黎芦低低笑了声，揽紧怀里的人，安慰道：“只是去做个心理疏导，”
　　“嗯？”兔子竖起长耳朵。
　　“真的，我觉得最近心态有些问题，就请假去看了看医生，”
　　岂是有些问题，
　　但实际情况别说心理医生，就算是最信任的余果也不能说出一句，她清楚知道自己已经偏执得有些病态，可面对心理医生时，却一句话也说不出，只能回应着模模糊糊的答案。
　　病人不肯说实话，医生便无法得知病根在何处，只能和聊天似的宽慰她，最后还做了个催眠似的放松，黎芦一直紧绷着神经，催眠半天也只能浅眠片刻，医生一站起来她就醒了。
　　还不如抱着余果睡得踏实。
　　黎芦克制不住地往那边贴，恨不得把心上人揉到骨血里去，才觉得踏实妥帖，可她又舍不得这样做，环住对方的手臂克制着力度。
　　她就像块只有一角挨在悬崖边的腐朽木头，被名叫余果的钉子固定住，钉子动摇她往外掉，钉子稳定她就扒着石头不动弹。
　　“行吧……”
　　小兔子闷声回答，又说：“我今天遇到李老师了，”
　　“李……”
　　黎芦思索一番后才犹豫着回答：“高中的班主任？怎么跑到那边去了？”
　　对于她而言，高中已是很久远的记忆了。
　　“嗯，第二个提示，你快点交代，”余果从怀里微微仰头，长时间闷在对方怀里，乍一抬头竟觉得外面的世界凉快至极。
　　黎芦索性将被褥都掀到一边去，手掌贴着对方小腹以防着凉，即便隔着布料，也能感受到底下肌理精致薄软，像是轻轻一掐就能折断的花茎。
　　黎芦眼眸暗沉下去，指节无意识地回缩，完全忘了之前的问话。
　　直到余果拽着衣角催促：“快点交代，”
　　她才骤然回神，沙哑声音盖不住其中的宠溺：“小祖宗，你要我交代什么，李老师算什么提示，嗯？”
　　余果抬眼，审视般地盯着她。
　　黎芦仍由她看着，温柔眼眸中的水光微漾，只映着一人的身影。
　　很犯规，
　　余果偏过视线，带着几分弱气地再提示：“她说以前有人说我是你的未婚妻，还说你在学校放我语音……”
　　某人不知道被下了什么迷魂药，一股脑地全说出来了。
　　黎芦怔愣住，好半天才回忆起这久远的故事。
　　其实黎芦、余果两人相对同龄人而言，要晚熟许多，在别人互相告白早恋的时刻，两人都只知道对方对于自己是极为重要的人，但具体是什么情感，或说是什么时候发生了质变，连最先发现的黎芦都很难说清。
　　大抵是故意拿着余果当做拒绝的借口，仍由未婚妻的谣言满天飞，当事人还故意说出似是而非的话，误导着所有人的时候，就露出些许苗头。
　　只是那会不敢细想，就是觉得余果在初中太受欢迎，隔三差五就有人跑到家里找她出门。
　　黎芦憋着醋意，故意使着坏，想着要是所有人都知道这个谣言……
　　暗暗期待着余果被打上黎芦的人的标签，那些想追求想告白的人也要掂量一下自己几斤几两。
　　会无意识吃醋，会因为别人无意的一句余果是黎芦的人而开心，会偷偷收藏余果的语音……
　　是黎芦在青春时期，懵懂且青涩的暗恋。
　　是个除了当事人，众人皆知的故事。
　　“那你就是对我蓄、谋、已、久咯？”
　　她眼睛弯弯，扬起的嘴角盖不住的笑意，一字一顿地咬着字，像是三流小侦探找到了真相，还要犯人老实交代一遍。
　　她叹息般地感慨：“没有，我蓄谋太晚了。”
　　兔子瞪大了眼，震惊道：“你肖想未成年还嫌太早了？！”
　　黎芦无可奈何地抱住她，挑挑拣拣地把往事简略讲了一遍，许多事情都没说出口，只能由自己记得。
　　其实黎芦大学、余果高中的这段时间的故事，全被误会覆盖。
　　大学生活不像老师口中的那么轻松，至少在黎芦这里表现得十分忙碌且充实，本学科的课程、社团的事情、各类竞赛还有顾老单独给她开的小课，恨不得一天挤出四十二个小时。
　　高中生余果自然也没好到哪里去。
　　故而两人的沟通交流减少，关系也陷入僵硬。
　　青春期的小孩总是格外敏感，因为黎芦的缘故，余果一进校园就成了风云人物，老师总是有意无意地拿她与姐姐对比，学长学姐投来的好奇眼光，常年离家的父母投向姐姐的满意视线……
　　还有姐姐的疏远。
　　于是余果突然提出保持距离的要求，其实是不知道如何表达自己的委屈，像婴儿不会说话只用哭闹表达情绪。
　　而那会的黎芦尚未有如今的成熟，只当做对方迟来的叛逆期，沉默着答应，老老实实地遵守。
　　继而两人的距离越发拉远。
　　而那场出国留学，就是点燃导火线的火星。
　　余果认为姐姐瞒着她，偷偷申请、处理完所有手续，才告诉她要出国。
　　黎芦以为这是一个惊喜，但余果不接受，不想再和她一个地方念书。
　　于是一场以误会开始的争吵爆发，两个人都觉得自己委屈至极，固执地不肯低头。
　　一人躲在国内，一人躲在国外，就算惦记着对方也拒绝承认。
　　至于余果是否在青春期喜欢过姐姐，连她本人都难以回答，许是产生过，但在那种环境下又自然而然地被掐灭，不然也不会明明可以选择更好的美院，却在第一志愿上填上衡山大学的名字，又因为熟悉的木质香而对别人产生好感。
　　坦白说开，两人陷入一时的沉默。
　　“笨蛋，”余果嘟囔着，在对方怀里低声开口。
　　“哎，”黎芦轻声回答，没有半点不情愿。
　　“大笨蛋，”小兔子咬着后槽牙。
　　“小笨蛋，”额头抵着额头，黎芦蹭了蹭对方毛茸茸的脑袋。
　　“黎芦……”不知是羞赧还是轻叹，小兔子拽住她的手往上，像之前在包间里的那样，让对方禁锢住自己的脖颈。
　　之前弄出青紫已消失殆尽，掌心下的脉动有些急促。
　　黎芦不知作何反应，傻愣着仍她摆布。
　　这是一个极为危险、把自己完全由别人掌控的姿势，左手箍住细长脖颈，右手虎口掐住薄软腰腹，只要黎芦生出半点顽劣的心思，就能将这过分纤细柔软的人碾碎折断。
　　不知危险的少女稍稍扬起下颚，定定地看向她，清澈眼眸覆上朦胧水雾，湿润唇瓣像是邀请般的微微张开。
　　她说：“黎芦，我们在一起吧，”
　　“不要再猜来猜去了，”
　　黎芦张了张嘴，要命的酥麻感一路窜至尾椎，莫名的酸涩感泛滥到喉口，好半天才挤出一个：“好，”
　　不要再猜了，不要再误会了，她们已经浪费了太多时间。
　　弯月拉着灰云遮住自己，屋外秋风掀起帘角，布料摩擦的窸窣声响起。
　　年长者试探着低头，眼尾是缱绻温柔。
　　带着些许薄荷清凉的唇瓣贴了上来，小玫瑰不可见的轻颤，紧张地拽着对方的衣领，无意露出大片白皙。
　　黎芦向来是耐心又温柔，不着急直达目的地，轻轻缓缓地顺着额头往下，贴了一下又一下，蜻蜓点水似的，在平静湖面掀起圈圈波澜，直到嫣红花瓣上的露水被晕染开，越发娇嫩淫靡。
　　“果果，”有人低声诱喊着。
　　“嗯？”小兔子心甘情愿地往陷阱里头跳，微微张开了唇瓣。
　　下一秒，覆在腰间的手微微使劲，将人往怀里捞，下颚被禁锢脖颈的手强迫着抬起。
　　深藏在骨子里的恶劣，此刻挣脱出锁链，蛮横地往花瓣上肆虐。
　　拽着衣领的手无力地落下，黏腻的水声与含糊的呜声交叠。
　　少女青涩而被动的回应，紧闭的眼睫颤抖，难耐的情潮凝结成露珠，被纤长的羽睫抖落。
　　“不许咬，”小兔子试图挣扎。
　　“就一口，”年长者低声诱哄。
　　屋外的街道传来醉酒者的高声喧哗，林叶互相拍打。
　　半响，
　　有人带着含糊不清的哭腔：“你骗人，”
　　作者有话说：
　　甜否？再来个五六章完结？
　　感谢在2022-06-29 18:41:07~2022-06-30 19:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十章
　　“余小姐, 您坐在里边等小黎董吧，今儿事多，估计还要半个小时才能散会, ”
　　穿着正装的女人推开办公室的门，侧身抬手邀请旁边的人进去。
　　“您想喝点什么吗？休息室里进了一批新的零食……”
　　“不用，谢谢, ”
　　“好的，有什么事您找我就行，我就在外头, ”
　　抱着花的余果点了点头，径自走进办公室内。
　　身后的门被贴心关上。
　　这段时间公司事多，基本都是余果先跑来公司这边等姐姐下班, 十几年没被自己家公司眼熟的余果，硬是在这几个月刷足了存在感。
　　小黎副总的秘书, 甚至已经把余果安排在每日的工作日程里，估摸着时间、等在大门口接余果上来。
　　余果把花放到旁边的待客桌上, 继而往皮沙发里一坐，顿时松了口气。
　　对家里生意不感兴趣的其中一个原因, 便是不大喜欢这种场面，每次走过办公区域时，被一堆人暗戳戳地行注目礼，如果遇到哪位长辈还要被拉着寒暄几句，被迫在办公区停留……
　　还有几次拒绝、却依旧重复着同样问话的秘书。
　　余果每回都要做久的心里建设, 才敢走进大门。
　　在这一方面, 确实为黎芦做出了极大的牺牲。
　　余果后靠着皮质沙发, 已对这个办公室失去了好奇心, 连抬眼都不曾, 拿起手机就开始乱翻。
　　至于姐姐，开完会就会回来，没必要去打扰到对方。
　　——嘭！
　　办公室被突然打开。
　　毫无准备的余果被吓得一颤。
　　“黎……余果？”诧异的男声响起。
　　露出半个身子的顾博仁眼神一转，落到摆在桌面的花束上，揶揄着笑道：“哟，我们黎董的小娇妻过来了，”
　　原本极为正气的长相，却因为这挤眉弄眼的打趣，而显得十分不正经，即便穿着几万的定制西装，也像个街边的地痞流氓。
　　余果不知道该说什么好，只能乖巧喊了一声：“顾大哥，”
　　“哎，”
　　没逗到小姑娘的顾博仁撇了撇嘴，继而又问道:杨秘书呢？我刚刚进来都没看见她……”
　　“去帮我拿零食了吧，”余果扯了扯嘴角，勉强露出一丝笑意。
　　每回都问，每回都不管她的拒绝，去茶水间拿来一堆零食摆着。
　　也不知道姐姐怎么会把怎么轴的人安到身边。
　　“哦……”顾博仁没来过几次，只当小孩嘴馋，根本没往心里去，又问道：“你家黎芦呢？我找她有点事，”
　　余果只好搬出秘书刚刚说的那套回答，并道：“要是你着急的话，可以和杨秘书说一声……”
　　话还没有说完，顾博仁就摆手拒绝：“没什么大事，我在这里等等她，”
　　言罢，直接走到待客区，半点没把自己当外人，大刺刺地往沙发上一坐，水一烧茶一泡，扭头问道：“你过来等黎芦下班？”
　　两人你来我往，随意聊了几句。
　　余果想起之前把对方当做情敌、还吃醋的事，不由摇了摇头。
　　不是在一起后，就不重视黎芦身边的莺莺燕燕了。
　　而是顾博仁这人……
　　按照黎芦的话来说，这人就是欠揍，又皮又爱逗人，和你关系越好，你越想揍他。
　　实在没办法把他当做情敌对待。
　　顾博仁闲不下来，扭头又打趣道：“小……黎董的小娇妻，你这回有没有想问的啊？关于我们黎副董？”
　　余果微微偏头，认真想了一下才拒绝，实在想不到有什么想问的，姐姐这两天都老老实实交代清楚了，没什么东西再瞒着她。
　　顾博仁挑眉，不甘心地问道：“比如手机壁纸，上回我可瞟见黎芦的壁纸是我给你们拍的合照，嘿，这人还嫌弃我拍的难看，结果私底下自己偷偷裁剪，还加了个滤镜，”
　　“我知道啊，”余果一脸理所应当，前两天还扒拉着姐姐的手机，做了之前想过但没敢做的事情。
　　“额……”
　　顾博仁摸了摸鼻尖:“黎芦她早就喜欢你了？”
　　“知道了知道了，”余果摆手。
　　顾博仁顿时皱着眉头，不甘心地再问：“黎芦那天晚上在朋友圈发疯你知道吗？”
　　“啊？”余果眨了眨眼，一脸迷茫。
　　终于有话说的顾博仁一拍大腿，当即就道：“我和你说啊，就你们在一起的那天晚上，她在凌晨四点多，疯狂给我发信息，”
　　“我那会不是在睡觉吗？她硬生生打电话给我叫起来，接通电话也不说话，直接给我挂了，然后又发消息说你在睡觉不要打扰你，”
　　他咽了口茶水，愤愤不平道：“嘿，我不是人是吧？！打开消息列表一看，全是礼炮还有烟花，翻来覆去就一条有字的消息，说你们在一起了。”
　　余果摸了摸鼻尖，讪笑一声。
　　她那会已在姐姐怀里睡着了，自然不知道这人居然还在熬夜兴奋。
　　“哦对，她还在朋友圈说这事，谁给她发一句祝福，她就给谁发红包……”顾博仁说起这事，当真是滔滔不绝。
　　余果在旁边捂嘴笑，眼睛弯弯。
　　须臾，杨秘书拿着零食走进来后又离开。
　　再等一会，黎芦推门而入，还未见到人就听见声音传来:“顾博仁你在说我什么坏话？”
　　外穿卡其色风衣，内搭白色衬衫，如绸缎的长发随着走动微微扬起，精致眉眼带笑，犹如春风掠过翠嫩树梢而来。
　　屋里两人停下交谈，齐刷刷朝着门口看去。
　　“你有什么坏话可以让我说，”顾博出言狡辩。
　　“那可不好说，万一你编出什么不切实际的东西出来，”
　　高跟鞋敲打着地板，黎芦径自朝着余果走去，脸庞轮廓越发柔和，眼底秋水盈盈，只映着一人的身影。
　　“姐姐，”余果乖驯喊道，一双明眼炯炯看着对方，没有半点遮掩。
　　“渴不渴？有没有喝点什么？茶水间新进的零食好不好吃？我专门让小于去挑的，这人嘴馋最会挑零食了，”她低垂眼眸，柔声问道，手无意识搭在余果头顶，一下下地轻揉。
　　也许不是黎副董的秘书轴，而是黎副董本人三番两次的嘱咐。
　　“不渴，还不想吃零食，我等会再尝尝，”余果拽住对方作乱的手，勾住尾指，小弧度地摇晃，颊边的酒窝越发深陷。
　　“咳咳咳，”旁边的顾博仁看得牙酸，连忙咳嗽表示还有人在。
　　黎芦随之转头，微敛笑意，关切询问道：“顾经理怎么了？晚上睡觉着凉了吗？也是……你一个人睡觉，那床铺确实冷了点，”
　　“也比你们两个人抢被子强，”
　　顾博仁哪里不知道这人在怼他是个单身狗，没好气的回了一句，继而又道：“得了，我找你有事，咱们赶紧长话短说，我得早点走，早点过去相亲，早点有人给我暖床压被子。”
　　黎芦点头答应，又打趣道：“真要去相亲？”
　　“你给我安排的？”顾博仁就是随口那么一说。
　　两人一起走到办公区，刚坐下，两人就变脸似的，瞬间正经起来，语气严肃地聊起正事。
　　余果这时候总是格外乖巧，不打扰那边的两位，自顾自地拿出手机翻出黎芦的朋友圈，没有顾博仁所说的那些疯狂举动，应该是第二天觉得与平常的行为不符，毁尸灭迹般的删除。
　　她不露痕迹地偷笑，眼帘微抬，假装不经意地往那边瞥过一眼。
　　黎芦眉眼间的温和散去，嘴角习惯性上扬却毫无笑意，得天独厚的精致五官，有着与生俱来的贵气，在这种时刻又化作上位者的肃穆，绷紧的下颚线凌厉至极，完全瞧不着这人会做出这种幼稚的事情。
　　还发一句祝福给红包……
　　余果低头，揉了揉笑僵的脸颊。
　　许是过了半个小时左右，两人谈完事情后，顾博仁便起身离开。
　　——嘭！
　　房门被关上，坐在办公椅上的黎芦勾了勾手指，眼底眸光微漾，搅动里头的水光，清妩感随之展现。
　　余兔子立马收到指令，乖巧地摇着尾巴往那边走。
　　“饿了没有，还剩下一点结尾没有处理，可能还需要半个小时，”黎芦熟练地揽着对方的细腰，继而往自己这边用力一拉，毫不抵抗的小兔子落到怀里。
　　“不饿，我等你，”余果抬手揽住对方的脖颈，她比黎芦矮一截，现在侧坐在对方的大腿上，恰好双脚离地五六厘米，幼稚地摇晃着腿。
　　“好乖，”姐姐温言软语地夸奖，双臂微微收紧，把人往怀里揽，非要紧紧贴着才行。
　　“刚刚偷偷看我做什么，嗯？”她低头诱哄。
　　“我哪有……”余果心虚地反驳。
　　“没有？我可看见好几次，”黎芦轻笑，原本贴在腰间的手，不知何时扯开衣角钻到里头去，在薄软精致的腰窝上轻磨。
　　“你不看我怎么知道我看你，黎芦你谈公事的时候不专心！”这句话越是越快，小兔子注意到了这人的举动，羞红着脸往她怀里躲。
　　不由出声警告：“这是在办公室、办公室！”
　　“对啊，在办公室，怎么了？”黎芦装着什么都不知道的模样，无赖地不放开，对方越躲，她贴得越紧。
　　身后是日光明亮的落地窗，连山市的全貌尽数展现，前面是未上锁的门，还能听见忙碌急促的脚步声。
　　余果面皮薄，不敢在外头做出特别亲密的举动，更别说在这种场合，整个人都紧绷着，眼角染上清软的嫣红色，带着哭腔地乞求着：“姐姐，不闹了……”
　　要是别人早就心软停下，可偏偏她求得的是骨子刻满恶劣的黎芦。
　　不但不放手，反倒得寸进尺地凑过去往那边贴，又一次咬住娇嫩的玫瑰花瓣。
　　余果又羞又怕地紧抿着唇，试图阻拦对方的侵入。
　　“宝宝？”黎芦故技重施，沙哑低沉的嗓音泛起酥麻，坏心眼地贴着对方点火。
　　“乖乖？”
　　“小祖宗？”
　　一声比一声柔，腻得让人泛起鸡皮疙瘩。
　　余果又不是笨，怎么会在一个地方跌倒两次，仍对方怎么叫，就是不开口回应，往对方怀里缩了又缩，恨不得把挖个坑自己埋住。
　　没成想黎芦就是个厚脸皮，覆在腰间的手骤然往上。
　　余果心一慌，急急忙忙扯着对方的衣领。
　　“唔……”
　　另一个地方没了防守，又被黎芦抓到机会探入其中。
　　“姐姐，不要……”含糊的拒绝声不断，试图推开的手逐渐失了力度，最后彻底由着对方折腾。
　　作者有话说：
　　那再来十章？
　　感谢灌溉营养液的小天使：塘主 3瓶；随汣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　“乖乖, 再喊一声？”
　　屋外天空澄澈，沾染晨露的空气清新，太阳斜射在空旷街道上, 微风柔和凉爽的轻拂着，树梢的鸟雀扑翅而起。
　　纱帘轻轻扬起，露出房间内的全貌, 顽强的被褥扒拉着床脚，竭尽全力不让自己全部掉到地下，洁白床单蹂乱, 两个人不顾闷热，紧贴在一块，分明有两个枕头, 却只有一个发挥作用。
　　一灰一白的同样式睡衣，短袖五分裤上印着大耳朵兔头, 对于二十几岁的成年人有点幼稚，但对加起来还没有五岁的小情侣刚刚好。
　　如绸缎的发丝交缠重叠, 稍成熟的女人微微低头，一手揽住对方的肩膀, 一手贴着紧致腰间，把怀里人往心口揉，还未摆脱睡意的眼眸半眯，嘴角带笑，闲散且慵懒。
　　长腿不安分的曲起, 本就有些短的裤子越发往上扯, 从窗帘缝隙钻进的阳光被风拂动打碎, 像是诡秘的花纹覆在细嫩肌肤上。
　　“乖乖, 再最后喊一声, ”有人低声诱哄着。
　　怀里的少女看起来有些狼狈，侧脸被杂乱发丝遮挡，只露出红得滴血的圆润耳垂，柔软睡衣尽是褶皱，衣领被扯了敞开，露出一侧带着红印的白皙肩头，腰腹更是毫无遮掩……
　　被这表里不一的人欺负惨了，深埋在对方的肩头，连出声都不敢，只能用沉默拒绝。
　　“嗯？”
　　黎芦拍了拍对方的后腰。
　　依旧不回答，将沉默进行到底，更是聪明的紧紧埋在对方颈窝里，坚决不给对方任何机会。
　　“余小果？”
　　黎芦试图给她最后一次机会。
　　余果拽紧她的衣领，表明自己坚决抵抗的态度。
　　那就不怪她咯？
　　黎芦如此想着，布料摩擦声窸窣响起，坏心眼的人贴近对方，犬牙在娇嫩肌肤上轻轻划过，微微用力，带起尖锐的刺疼
　　余果的耳垂敏感，平日里轻轻一碰都会泛起灼热的红，最怕就是穿衣或是脱衣服的时候扯到，烦得很。
　　剔透的红从耳垂延伸向脖颈，继而迅速往下弥漫至全身，指节微微蜷起，抓住满是褶皱的床单。
　　含混不清的音节被闷声发出。
　　黎芦揽得更紧，似乎得到什么好玩的物件，学着盘玩玉佩的耐心细致，轻拢慢碾抹复挑，偶尔用锋锐尖牙划过，惊起一阵剧烈颤栗。
　　“叫不叫？”带着温热吐息的低沉问话在耳边轻颤，酥麻的痒从足尖泛滥往上。
　　“不……叫，我还在生气，”零零碎碎的字句掺在喘息中，勉强吐出。
　　小兔子坚决不肯屈服，昨日就是被哄骗着坐到对方大腿上，都说了办公室不行，这人还偏要粘上来，结果秘书突然推门而入……
　　余果想一想就觉得羞涩难堪，气得她一晚上以喂称呼对方，无论姐姐如何道歉如何哄，她就是鼓着腮帮子不搭话，一定要让对方知道不行就是不行，以后不可以再犯。
　　至于为什么生气还要睡在同一张床上……
　　那不是房间里只有一张床吗……
　　总不能让她抱着被子去睡沙发吧。
　　没想到早上醒来，迷迷瞪瞪的就喊出：“姐姐，早上好，”
　　还没有来得及反应，就被黎芦轻笑着蛊惑着又喊了好几次。
　　她还在生气！还没有好！
　　“乖乖？不生气嘛，”有人又犯规地贴着耳边央求。
　　余果的骨头酥了又酥，最怕的就是有人在她耳边说话，平常去理发店，这耳朵边、脖颈后面都是重点强调不能轻易动的地方，要剪这部分的头发，必须提前和她说一声，让她深吸两口气，做好心理准备，最后死死抓住扶手才给剪。
　　不然剪刀一靠近，轻则一颤，严重的时候直接原地蹦起，余果小时候可没少因为这毛病被理发师剪坏发型。
　　黎芦见她不答话，只得一声声的央求，带着困意的沙哑嗓音，一下又一下地落在耳边，当真是闻者伤心听者流泪，若是哪个昏君听见了，指不定要做出什么烽火戏诸侯的混账事来。
　　余果闭着眼，努力假装听不见，却不知道自己颤动的眼睫，早早将自个出卖。
　　最后落得个双眼朦胧，泪光闪烁的下场，只能带着哭腔的屈服：“姐姐、姐姐。”
　　黎芦这才笑起来，含着秋水的眼眸掀起阵阵涟漪，克制不住的笑从唇齿间泄出。
　　外头逐渐变得喧哗，刺耳喇叭声不停响起，轮胎撞进不平整的凹坑里，有人高声喧闹，扫帚扫过地面。
　　终于被放过的余果急忙逃脱行了，指尖泛起红意，像个刚刚从蒸笼里出来的点红胭脂的白面包子，热腾腾的冒着水汽。
　　“你还笑！”尚未褪去哭腔的警告毫无威慑力，像是幼猫凶巴巴地张开没长齐的小奶牙。
　　“没笑没笑，”黎芦一边笑一边狡辩。
　　“黎！芦！”小兔子羞得炸毛。
　　“不笑了不笑了，”黎芦赶紧板着脸，轻轻拍打着对方的脊背作安抚。
　　余果躲在她怀里，杂乱的呼吸缓缓归于平静。
　　半响，
　　等到这人终于缓过劲来，黎芦才笑着哄着：“果果……”
　　话还没有说完就被打断，小兔子抬起头，眼角的水光扑闪，羞恼地呵止：“黎！芦！不许提，”
　　“好好好，不提不提，”心情愉悦的某人连声答应，笑意毫无掩饰地从眼尾唇角溜出，甚至有几分得意洋洋的意思。
　　余果看得直磨牙。
　　气没发出来，反倒被对方占了大便宜。
　　她用力往后一推拉开距离，紧接着一猛兔翻身，直接跨坐到对方的小腹上，凶狠至极地把对方圈到自己的两臂之间。
　　刚想放出狠话，却忘记了自己还在腿脚发软的事实，剩下的最后一点力气被抽离，投怀送抱似的砸到身下人怀里。
　　两人同时发出一声闷哼。
　　余果整个人都懵住了，自尊心受到了前所未有过的挑战。
　　而身下的人再也克制不住，紧紧环抱着对方，笑得颤抖。
　　“原来果果喜欢这样抱啊，早说啊，我也喜欢……”
　　“黎！芦！”
　　“好好好，抱紧抱紧，果果不凶……”
　　小兔子彻底炸了毛，挣扎着摆脱怀抱，还警告道：“你再说一句，我就离家出走！”
　　黎芦又不是傻，怀抱的双臂越发收紧，连声道：“好了好了，我不说了不说了，”
　　“我错了我错了，再笑你，我就是小狗，”
　　“乖乖，不气不气哦，”
　　余果发出一声哼声，不折腾后可劲地往她身上压，试图用这种方式灭口。
　　怎么会有那么可爱的人。
　　黎芦由衷感慨。
　　不敢再逗对方了，怕今天彻底出不了门。
　　等对方身上的热度稍稍减下去。
　　她才温声开口：“想吃什么，要不要先洗个澡？”
　　“不吃……”还想嘴硬的兔子突然醒悟过来，话到嘴边又绕了个弯：“洗……洗吧。”
　　黎芦只是笑，好脾气道：“那你小心点，不要摔倒……”
　　“你才摔倒！”余果鼓着气，立马反驳。
　　气急的兔子，连贴心的安慰都变成惹她炸毛的原因，黎芦拿她没办法，和对方生不起什么气，只能无奈笑道：“行行行，我摔倒好了吧？”
　　可余果反倒越发不满意了：“你没事摔什么倒？！”
　　这也不行那也不行。
　　黎芦无奈：“好好好，不摔倒，我们余果小朋友最厉害了，肯定不会摔倒的。”
　　余果点了点头，突然皱眉觉得有哪里不对，但是又说不出来，只能推了推对方，娇憨道：“我要吃虾饺，”
　　黎芦当即答应。
　　“芝士焗虾酥，”
　　黎芦连声说好。
　　“金钱肚，”
　　黎芦赶紧记下，
　　“叉烧包，”
　　这会黎芦心情大好，别说就那么点东西，就算余果要套房买辆车，要把自己名下的资产存款全挪到对方身上，她也会甘之如饴地双手奉上。
　　“豉汁蒸排骨，”
　　“好好好，”
　　余果也不管吃不吃得下，撒气似的报菜名，也不算为难黎芦，都是两人都喜欢的广式早茶，随便找一家广式外卖就能买到。
　　余果左想右想终于想不出什么菜名了，语气一转，宣告：“我要去洗澡了，”
　　“好好好，去吧去吧，小心一点、不要摔倒。”
　　“黎！芦！”
　　———
　　淅沥水声停下，随着门响，微凉的水汽争先恐后地冒出，少女一边擦拭着湿发，一边趿拉着拖鞋走出。
　　小孩子忘性大，洗完澡后就忘记了前头的事，径自走向客厅，找到在沙发上的姐姐，熟练地坐到对方腿上，毛巾一递就开始犯懒。
　　今儿休息日，不消像平常那样急急忙忙的折腾、生怕迟到，两人磨磨蹭蹭地起床、洗澡、吹头发，睁眼的时候是早上八点，吃早点的时候已经接近中午。
　　精致的外卖盒被一字排开后，还绕了两个弯才全部放下，在不大的客座上显得格外拥挤，面前开着投影仪，随意找了部没看过的电影，一块盘着腿坐在地毯上，边吃边看。
　　“等下去超市一趟？买点防蚊水，”黎芦突然开口。
　　黎、余两家每年都会去庙里烧香拜佛捐点香火钱，而今年长辈都忙，且想着这两个小辈今年颇为坎坷，一下车祸一下崴了脚，索性今年就让她们两人一块去祈祈福、去霉运。
　　故而她们明天要一块上山，在庙里待上三天两夜。
　　余果今早消耗颇大，抱着烧麦啃得专心致志，听到这话，先是想了想才反应过来，认真道：“好，还要买点零食，”
　　以前跟着父母去过几回，素菜无油水，大晚上饿得满床打滚，还找不到卖零食的地方，可把这孩子给饿坏了。
　　黎芦轻笑，微微侧身，食髓知味地贴了贴对方的嘴角，温声纵容道：“好，到时候藏好一点，别被他们发现了。”
　　余果乖巧地配合着对方，含糊不清着说：“你帮我藏，”
　　怪娇气的，连自己的零食都懒得自己藏。
　　但黎芦依旧笑着答应。﻿

✿ 第六十二章
　　山中晨露冷寒, 远山云霞染上绯红，近处传来沉沉的钟鼓声，黛瓦黄墙红柱, 搭建成隐没在峭壁林间的肃穆寺庙，残烛摇曳欲灭，香烟袅袅, 面容青涩的小和尚念唱着拗口经文。
　　——咔嚓！
　　小白鞋踩断枯枝，落叶铺就的地毯松软，姿态相称的两人牵着手在林中慢行。
　　重光寺并不属于连山市, 远在三百多公里外的深山之中，并不如其他名寺出名，甚至只有当地人知道、愿意过来上香祈福。
　　而余、黎家不辞路远地选择这里的原因, 则是与黎芦的母亲有关，据说她曾与这里的一位法师结缘交友。
　　不过黎浩杰三人怕触及伤心事, 很少提起关于她的事，两小孩也是朦朦胧胧, 只知道个大概。
　　两人开车而来，直到当天晚上夜深之时才赶到, 舟车劳顿，早早就在庙中安排的客房中睡下，一夜安静无声，直到红日将出时才起身，走到林子开阔处同看日出东升。
　　眼下已是僧人做早课的时间, 两人无事, 捐款之类的杂事早就被安排妥当, 总不能让她们两个人提着几箱现金上山, 往功德箱里一扔, 然后又让法师拿出来、扛着现金下山存款……
　　现在的法师还是会使用手机、银行卡的，让两小孩亲自过来吃斋烧香只是为了个心诚。
　　“慢点，”黎芦低声嘱咐道，比余果稍慢半步，秋季落叶堆积，稍不注意就会踩到坑里去。
　　“知道啦，”余果脚步扎实，知道对方是怕自己又崴了脚，可还是忍不住回怼一句：“刚刚天没亮、灰蒙蒙一片都没有什么事，现在都看得见了……”
　　“是吗？”黎芦停住脚步。
　　“是的，”前头的余果还在往前走，语气坚定。
　　黎芦突然冷不丁得冒出一句：“有蛇！”
　　根本没想过姐姐会戏弄自己的余果顿时蹦起，直接惊呼一声转身跳起，像个树懒似的死死抱住对方，小脸苍白一片，颤声道：“哪里？！”
　　许是天敌的血脉压制，小兔子最怕蛇类动物，之前黎浩杰提到山里有蛇，她上山时就颤颤巍巍四处观看，现在还“遇到”蛇，冷汗唰一下就冒了出来。
　　黎芦熟练地抱住对方，看着前头凝视三秒，继而缓缓道：“哦，我看错了，”
　　语气平淡，表情严肃。
　　仍谁都瞧不出她刚刚故意作弄人的幼稚模样。
　　紧紧揽着对方脖颈的余果，眨了眨眼，连自己都犯了迷糊。
　　姐姐应该不是这样的人吧……
　　像个幼稚的小学男生？
　　以往的认知太过稳实厚重，像层滤镜狠狠糊在黎芦脸上，就算被欺负了那么多次，余果仍转换不过来。
　　黎芦努力绷着脸，低垂眼眸看着她，正经得不能再正经，恨不得在脸颊两边刻上正直两个字。
　　直到嘴角压制不住往上……
　　“黎芦！”
　　兔子彻底炸了毛，连名带姓地厉声喝道。
　　“哎哎哎，怎么了怎么了？”黎芦明知故问，将怀里人抱得更紧，眉眼带笑少有的孩子气，顽劣而嚣张，就仗着对方不能把自己怎么样。
　　“你还问我！你就是故意的！”小兔子瞪大眼，上下打量着这个不要脸的东西。
　　心里清楚这人为什么这么做，无非是之前一起坐在石头上看日出，黎芦抱着贴着，逐渐往不可说的地方探出手。
　　佛门重地，余果拒绝对方再胡闹，拽住姐姐的手，坚决保持五厘米距离，一边看红日从山间升起，一边提防着某人。
　　估计就是刚刚心里憋着气，故意闹着……
　　“不可以吓我，”余果捏着对方的脸警告，皮肤白嫩，手感相当不错，她没忍住揉了几把。
　　黎芦由着她揉捏，额头抵着额头，态度诚恳的道歉：“我错了，”
　　含着水波的眼眸凝视着对方，眼尾温柔缱绻，年长者最是知道自己的优势在那，没有小年轻的扭捏，毫不做作地展现。
　　于是猎物上钩，逃避似的躲开眼，磕磕碰碰道：“下、下次不许了，”
　　“好，”黎芦轻笑，故意压低了声音挑逗对方，湿润唇瓣微张，天生的木质香被腌到骨子里去，连吐息都是那股泛着暖意的暗香。
　　余果不知道如何逃脱，不明显的喉结上下滑动，理智几番动摇。
　　刚在一块的情侣都没什么克制力，就和得了易感期的小狗一样，恨不得时时刻刻黏腻在一块，说是余果三番两次被姐姐欺负，但余果没有怀着私心主动退让，黎芦又怎么能得逞。
　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨罢了。
　　黎芦适时地低垂眼眸，盯着刚刚没碰到的柔软，今早起的急，连个早安吻都没有。
　　现在不补好像挺吃亏的，好似有人欠了千百万没赔一样，岔岔不平。
　　缓缓向对方靠近，沉重的呼吸交缠。
　　“唔？”
　　余果拉扯着最后一点理智，猛的抬手覆住对方的半张脸。
　　“不、不行，”小孩被教得太好也是坏事，小古板守着规矩，办公室不行寺庙里也不行。
　　黎芦醒悟般的点了点头。
　　余果松了口气，刚想放下时，带着湿润的温软划过掌心，电触般的酥痒席卷了整个掌心。
　　年长者眼里藏着坏笑，层出不穷的招式，每回都让小兔子呆愣着、忘记了反应。
　　哪有这样的……
　　无赖，
　　手指不受控制的蜷缩，反倒将对方覆得更紧，掌心的触觉敏锐，清楚捕捉到对方的每一处唇痕与微微颤动、吐息。
　　余果咽了咽口水，试图缓解喉间干涸。
　　对方半阖着眼帘，像是品尝什么美味佳肴般的认真细致，嘴唇开合，舌尖舔舐，分明隔着手掌，余果却感觉她在温柔亲/吻着自己。
　　甚至和平常一样，偶尔会用犬牙轻轻划过，试图用无法忽略的轻微刺痛，来让你感受到她的存在。
　　温柔且霸道，骨子刻满了小心眼的恶劣。
　　隔开两人的手被放下，被蛊惑的余果抛开那些规矩往前靠。
　　黎芦反倒微微后撤。
　　额头抵着额头，鼻尖相触，保持着欲亲上又碰不到的距离，眼底笑意更甚，记仇似的喘息反问：“不可以，嗯？”
　　尾调上挑，带着千回百转的清妩。
　　小孩哪里经得起这样的逗弄，焦急地往前贴，完全忘记了之前说过的话。
　　黎芦一反常态地不惯着她，几次躲开对方的贴近。
　　“姐姐、姐姐……”余果要被急哭了，一声声的哀求，本就长相乖驯软糯，这一下更加惹人怜爱。
　　但黎芦不知怎的，就硬下心肠不理会。
　　被娇惯长大的孩子闹起了小脾气，从来没在姐姐这里受过这种委屈，当即就挣脱对方的手跳了下来，紧接着往后一推。
　　根本没打算反抗的人抵住粗糙树干，摇摇欲坠的黄叶瞬间飘落而下。
　　没耐性的小孩转眼便压了上来，饿兔扑食似的叼住猎物的致命处，失了理智的人有些粗鲁着急地舔舐。
　　和十几年没吃过肉的人一模一样，又咬又吸，把姐姐的耐心教导全丢了个干净。
　　幸好黎芦是个脾气好的，对余果更甚，一只手拥着对方，一只手贴着对方脑后、穿过发丝，一下下温柔抚过，耐心地安抚着失去理智的小兽，同时下颚稍扬，方便对方的胡来。
　　破碎的水声在寂静林子分外清晰，小孩贪心难喂饱，直到把薄皮磨出铁锈味才肯停下。
　　———
　　胡闹的两人回去后，跟着庙里僧侣吃了早餐，再回到屋里补觉，直到下午一两点才又爬起来。
　　这几日非节假日，少有香客上山，而庙中僧人都不知道去了何处，各处佛堂都安静无人。
　　两人拿着庙中的僧人帮忙准备的檀香，从门口到里头，一尊尊的磕头上香。
　　黎芦前世是不信鬼神之说的，直到自己亲身一遭后才多了几分诚恳畏惧，故而比起余果更认真严肃。
　　双手杵地，每一叩首都要念一遍平安。
　　不敢奢求其他，如今已是前世盼不到求不得的幻梦，只愿长辈安康，余果平安喜乐足以。
　　高处的镀金佛像，或捻指微笑，或执法器森然，不知是否听见凡人祷告，只有苦涩檀香燃起火星，白烟袅袅盖住面容。
　　余果跟在后头跪拜，不大了解这些，也不怎么信，以往都是父母让跪下就跪下，叫起来就起来，现在就是跟着姐姐来，也分不清什么佛什么仙，磕到一半就开始头晕。
　　直到旁边传来笑声……
　　余果满脸懵的抬起头，往旁边一看，姐姐怎么不跪了，还站在自己旁边看热闹似的笑。
　　再转头一看，前面的观音慈眉善目，怀里还抱着个胖娃娃。
　　余果僵硬在原地。
　　黎芦还在旁边笑：“原来我们小果想求子了啊？”
　　才！才不！
　　余果顿时哭丧着脸，慌慌张张的结巴解释道：“我……我不是，我没有，我不要！”
　　最后一声十分凄惨苦痛，连前头燃起的香都吓得歪了一下。
　　刚刚磕头磕得昏昏沉沉的，根本就没有注意到自己派的是哪位菩萨，姐姐还不拦着自己。
　　她又气又没办法，憋了半天，冒出句：“要不她给我磕回来？”
　　黎芦噗嗤一声笑出声来，瞧瞧余小果为了不要孩子，能想出什么过分离谱的方法。
　　余果跪在原地纠结来纠结去，最后苦着脸又磕了三个，前所未有过的诚恳：“菩萨，我不要孩子不要孩子千万不能要孩子，你要记住啊，千万不能给我送孩子，我自己还是个孩子……”
　　在旁边看戏的黎芦乐得直笑，气得余小果爬起来，恶狠狠的瞪着她。
　　打是不敢打的，至于别的，佛门重地，余果连心思都不敢起。
　　只能仍由姐姐欺负着。
　　憋屈的很。
　　作者有话说：
　　今天和对象说我昨天喝了两杯冰奶茶，拉肚子了。
　　我对象非常的关切:难不难受？严不严重？要不要吃点泻药？
　　我:？？？泻药？
　　听我说谢谢她，谢谢她温暖了四季
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　“临风冒雨去还乡, 正是其身似燕儿，卸得泥来欲作垒，到头垒坏复须泥……”
　　跪着蒲团上的少女悦声念出, 越念越皱眉，饶是不懂相关知识也能大致判断出这签文并非上签。
　　前方的观世音菩萨左手持净瓶，右手执杨柳, 慈眉善目微笑，似看不见面前香客的愁苦。
　　两个人从送子观音那边走出后，就来到了观世音菩萨这里跪拜, 余果见桌上有签筒，便学着电视剧里的样子拿起摇晃。
　　跪在旁边的黎芦不知道她所求什么，只听出这签文不算好, 眸光一沉，当即问道：“你求了什么？”
　　一签文能解百事, 烟缘、事业、运势、求子、考试若干，只要看求签人当时心里在想什么。
　　余果停滞一瞬, 话到嘴边就绕了个弯，捏着签文的骨节发白, 骤然转头笑道：“求子，看来不错哦，”
　　为了方便扎起的高马尾在脑后摇晃，明眸皓齿，眉间是少有的干净澄澈, 是路人走过都会忍不住注视的姣好容貌。
　　黎芦察觉到一丝不对劲, 欲开口时却被对方打断。
　　“你快帮我查查是什么意思？肯定是我刚刚磕的头管用了, 刚刚那个观音娘娘赶紧收回法术, ”
　　余果兴致勃勃地催促, 好似抽到一个绝好的签文一样。
　　想起之前的余果苦兮兮地磕头，求着送子观音不要记得第一遍磕头时的可怜模样，黎芦忍不住嘴角上扬，拿出手机准备帮她查签文。
　　如今网上都有签文解释，没必要去麻烦哪位法师，毕竟她们也只是当作好玩才摇筒的，算不上多正规。
　　刚打开手机，温厚儒雅的声音从门外传来：“此卦燕子卸泥之象，凡事劳心费力也，若是求子，还需消除业障、积善行德，”
　　两人登时转身看去。
　　屋内阴凉，门外日光明媚，身穿着棕色七衣的法师站在两者分界处，相貌平凡如常人，但气质平和睿智，看向他时，内心的烦闷焦急都会莫名地缓和下来。
　　黎芦拉着余果站起身，双手合十微微鞠躬以示尊敬。
　　那位长者未进屋，站在原地淡笑着还礼，起身时，眼神在余果身上停留一瞬，像是看破了她之前的谎话，却未明说出来。
　　不露痕迹地看向黎芦，沉默半响，浑浊眼眸中闪过一丝惆怅的怀念，感慨道：“你与你母亲长得很像，”
　　黎芦一怔。
　　“施主可愿到旁边，听贫僧絮叨几句，”他指了指旁边的耳房，带着淡淡的慈祥笑意。
　　“您认识我的母亲？”黎芦没有第一时间答应，反而先问道。
　　“曾与杨居士探讨过几次佛理，算是知己，”他没有因为答非所问而生气，好似在看自家小辈一样的耐心慈爱。
　　黎芦自然说不出拒绝的话，偏头看向余果。
　　余果立马就道：“我在这里等着就好了，”
　　她摇了摇手中的竹签，笑眯眯道：“我还想再玩一下，”
　　既是如此，黎芦便跟着那位法师踏入右边耳房。
　　房间空间不大，大抵有十几个平方，其中堆积着檀香等杂物，还有一张缺了角的木桌，样式不一的木椅摆在旁边，只有一扇木格窗提供光线，看起来有些昏暗，应是庙中人守殿时的暂时休息之所。
　　两人相对而坐，一时无言，那和尚不知在想些什么，静静看着黎芦好一会，半天才怅惘道：“原来都那么久了。”
　　黎芦不搭话，也不似平日里对待余果的那副温柔模样，嘴角弧度像是测量好的一样，礼貌且疏离，等着对方感慨完。
　　他也不诧异于黎芦的冷淡，像是认识她许多般熟知，斟酌着字句，缓声道：“贫僧法名净愿，曾与你母亲有过几面之缘，算是知己挚友，如果她当年选择放下尘缘了结因果，我或许要叫她一声师兄……”
　　怕对方误会，他又笑了笑解释：“佛家不论男女，杨居士比贫僧更有慧根，对佛理的研究远在贫僧之上，故而称之师兄。”
　　黎芦稍颔首表示明白。
　　屋外，余果又重新跪到蒲团之上，拿着之前的签子与手机搜出来的文字比对。
　　眼神恍惚，无意识地小声念叨着：“姻缘求不来……与其如此不如归零……当前交往对象徒劳无功……”
　　她和其他年轻人一样，本身是不大信这些东西的，只觉得父母是花钱求个心安，平常也不会故意犯什么忌讳，对这些还是保持着似懂非懂的尊敬，但真要她去求什么菩萨保佑自己做什么事情，余果还是觉得靠自己比较实在。
　　之前求签也只是当好玩，没多少虔诚期待，但求到这个签文后，她不知怎么的突然就对姐姐撒了谎。
　　不是求子，是求她和黎芦的姻缘。
　　余果抿了抿嘴角，把之前的签文抛到一边去，按着搜索界面的正规求签过程，认认真真的又跪了一遍，摇起竹筒。
　　“急水滩头放船归，风波作波欲何为，若要安然求稳静，等待浪静过此危……姻缘不就？”
　　余果面色再沉，又一次将签文丢到旁边，仗着庙中无人，非要求到自己想要的签文为止。
　　“欲待身安运泰时……庶免光摇静处明……此情需历练，更须多观望？”
　　这会连犹豫都不曾，直接丢掉旁边，余果凝视着前头的观世音菩萨，再抛。
　　屋内，
　　那法师讲完前缘，又惋惜地叹息一声。
　　黎芦露出怔愣神色，呆呆坐在木椅上，半天没有缓过神来。
　　母亲早逝，外公那边不曾有过联系，家人则怕触及伤心事极少提及，故而黎芦对她的影响只来源于旁人的只言片语，以及墓碑上的那张照片。
　　净愿与其也不过是淡泊如水的君子之交，谈不上十分了解，两人也很少谈及俗世的杂事，多是经文上的见解交流，故而能告诉黎芦的极少。
　　大致便是杨居士身体不大好、亲缘浅、性格淡泊，若不是当年遇到黎浩杰，估计已皈依佛门，常伴青灯古佛之下。
　　黎芦踟蹰半响，眼底暗沉如水，不见波光。
　　终究还是在意，以前也幻想过若母亲没有离世的话，他们一家人会如何？
　　不然也不会把别人随口的一句，果然是杨臻的孩子，和她母亲一样性格凉薄的话记到现在。
　　一直在给她平复心情的净愿突然出声：“当年杨居士也犹豫过要不要生下你，医院、你父亲还有……”
　　他望着门外，缝隙中的观音菩萨露出半个身子，手中柳枝好似只随风飘扬。
　　“菩萨也不同意，但你母亲依旧坚持生下你，”
　　早已看穿黎芦隐藏极深的心结，有些东西你以为自己不在意，实际一直在心中徘徊，不断的影响你。
　　黎芦张了张嘴，不知道说些什么，又重重点了个头，少有哑口缄默。
　　他回过神，如长辈般和煦问道：“你与我佛有缘，可愿剃度皈依，完成你母亲未了的念想？”
　　屋外清风拂来，地上摆着七八条竹签，余果摇得手酸，又是一条细签落地，在青砖上弹了几次才落下。
　　少女先是双手合十，虔诚地念叨了几句，才伸出双手将它拿起，满怀希望地看过去：“门庭吉庆喜非常，积善之门大吉昌，婚姻田蚕诸事遂，病逢妙药即安康。”
　　手机屏幕上骤然显示出上上签，此卦门廷吉庆之象，凡事顺遂也。
　　余果快速滑下去，紧张地看着代表婚姻的那一栏，直到瞧见最后的那个成字，才松了口气，拿着签子又朝观音拜了拜，从前门跪到主殿，又在这里重复跪拜了十几回，余果只觉得脑袋昏沉一片，整个人都晕叨叨的。
　　强行提起最后一点精神，把地上的签文都合拢放到竹筒中，继而像是商量什么大事一样，跪拿着最后的签文，一脸严肃地看着前头，低声地求道：“既然被我抽到了，那就是这个了，您可千万千万记住是现在这个签，前头都不做数，”
　　她着重强调：“前面都是假的，不成立，菩萨您记得现在这个就行了，”
　　双手合十，签文被夹在掌心晃了又晃，从来没有过的虔诚模样。
　　“智者知幻即离，愚者以幻为真。一念放下，万般自在，”净愿收敛眉眼，缓声劝道。
　　黎芦摇头，语气坚定：“我放不下，”
　　“执念太重不是什么好事，”
　　“无论好坏都是我自己的选择，”
　　净愿定定看着她，须臾，低头双手合十念了声阿弥陀佛，再感慨道：“你母亲也曾说过这句话，”
　　不再劝对方，他最后说道：“明日寺中会布道场论佛法，你可以过来听听，”
　　黎芦答应下来。
　　耳房半合半开的木门被打开，木轴发出尖锐的咿呀声。
　　余果应声回头，当即就往姐姐这里跑。
　　小孩黏人，更何况是刚在一块的时候，恨不得把人缝到衣包里，时时刻刻盯着看着粘着才行，这才分开了多长时间，就当着法师的面拉起手、十指紧扣。
　　“玩饱了？”黎芦舒展眉眼，瞬间温和下来。
　　“完了，我刚刚抽到一个上上签哟，”余果笑眼弯弯地炫耀，孩子气十足。
　　黎芦一向配合，柔声问道：“什么签？要不要让净愿大师帮你解解签文？”
　　“不用啦，我自己找出来了，”
　　两人和法师告别，谈笑的话语声逐渐消失在殿外。
　　净愿目光深远，不知道在想些什么，停留在原地许久，才转身望向供桌。
　　檀香依旧缭绕，作为贡品的苹果被叠起放在盘子中，红薄皮上的水滴晶莹，旁边忘记放回去的签子显得有些突兀。
　　他走过去，拿起这签文，从上到下细致地看了一遍。
　　继而看向菩萨，闭眼双手合十，念叨了一句：“阿弥陀佛。”
　　不像往日当做口头禅念叨的平常语气，慎重且祈盼地祷告，不像是道法高深的僧侣，更像是普通香客在祈求菩萨保佑一般虔敬。
　　“阿弥陀佛。”
　　作者有话说：
　　以上关于签文、佛经内容皆取自百度，
　　虽然作者每本书都会提到佛教，但深入了解后觉得这些东西并不是表面看到的这样……慈悲？所以大家就当随便看看就行了【阿弥陀佛】
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝拉拉贝拉的杨桃干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　“你怕不怕？”
　　重光寺的客房内, 木格雕窗被打开，细长枝条与明亮日光一同钻入屋内，窗下摆着一方长桌, 写满密密麻麻字符的经书被翻开，旁边还有抄写到一半的竖格纸。
　　两人都穿得休闲。
　　被抵在桌沿的那人穿着浅灰色宽松毛衣，拉扯中露出大半片一字锁骨, 白皙的肩颈线条优美，连虚挂着的银链都黯淡了些许。
　　“我怕什么？”
　　以强势姿态压着对方的少女反问，未扣起的白色衬衫做外套, 里头是短款的黑背心，紧致薄软的腰肢露在外头，黎芦以手覆住却没办法完全遮住, 只能贴着浅浅腰窝，把对方往自己这边推。
　　“等下我就要去剃度出家……”黎芦嘴角带着温暖笑意, 逗雀儿般的吓唬对方。
　　“我不信，”
　　稍矮一些的余果微微踮脚, 企图用作弊的方式让两人的目光处于一条水平线上，不仅没有被吓到, 反倒一脸孩子气的挑衅。
　　杵在桌面上的手往后移，迫使水墨未干的纸页打了个卷。
　　黎芦似笑非笑地打量着她：“那么笃定？我可是听了一下午佛经……”
　　之前在耳房发生的事情都尽数说给余果听，今天下午也如约到大殿前听了讲经。
　　许是真有佛缘，坐在其中的黎芦不觉烦闷，一直惶恐于今生只是临死前的大梦一场的不安定, 随着晦涩难懂的字句归于平静, 道场开了四个小时, 黎芦就坐在原地一动不动地听了四个小时。
　　连邀她过来的净愿都觉得讶然, 又问了一遍之前的皈依, 黎芦自然是拒绝的，但却接受了对方送来的佛经。
　　“那你继续抄啊？”余果眼神下撇，示意桌上的那破纸。
　　“你压住我，我怎么继续？”
　　“是你先放下笔的，”
　　“你不过来，我怎么会放下笔？”
　　余果不回答，计谋得逞似的笑着看她，两人的距离越发贴近，木质香掺着奶香，交融成类似于老山檀的甜味沉香，幽幽在鼻尖环绕。
　　“心不定，怎么皈依？”她轻声开口问道，视线下移，看向柔软红唇。
　　像个极度聪明的小狐狸，清楚大人对自己的喜欢，连撒娇哭闹争抢都懒得，知道对方一定会给自己想要的。
　　黎芦眸光沉沉，微扬起下颚，如她所愿的贴了上去。
　　佛经？
　　四大皆空？
　　全被丢掉角落，心甘情愿地钻进小狐狸的陷阱里。
　　双臂微微收紧，无意识地用力抱住对方，理智逐渐失控，温柔的轻触变成蛮横的啃咬，恨不得把怀里整个人都吞咽下去。
　　方才得意洋洋的小狐狸变得格外乖巧听话，揽着黎芦的脖颈，依靠在对方怀里，仍她□□。
　　位置偏远的客房少有闲人会路过，翘起的青砖被枯黄落叶盖住，看起来有些许冷清。
　　余果抬起浓睫，被朦胧水雾遮掩的眼眸，看似无意地往上瞥了一样，继而又很快闭眼。
　　这种时刻最容易暴露出本性，而
　　黎芦又不喜欢闭眼，非要半阖眼看着怀里人的沉沦，眼底是几乎疯狂的偏执占有欲。
　　揽在腰侧的手不知何时逐渐往上游离，大拇指在颈后的圆骨上摩擦，像是在思考从何处对猎物下口的狼。
　　若是净愿大师瞧见这一幕会不会后悔自己的邀请？
　　余果故意往她怀里挤，向对方露出自己光洁的脖颈。
　　于是黎芦掐住对方，猎物被禁锢在方寸之间，五指收拢，她便喘不过气似的发出闷声，松开手掌，她就大口吸着对方递过来的气息。
　　臣服于对方，完全把自己交给对方掌握。
　　林叶拍打，幽远缥缈的颂经声从别处传来，烈日泛黄落到山间。
　　这个吻持续了相当长的时间，零乱的大声喘息交织响起。
　　黎芦抱着完全没了力气的余果靠着木桌，眼眸中的情绪晦涩难辨，断断续续地往额头、发间轻吻，好像没吃饱似的。
　　余果皮肤娇嫩，无意碰到撞到都会泛起大片青紫，更何况是方才那种欺负，深红的掐痕在细嫩皮肤间分外显眼，眼角是未凝成泪珠的水雾，搭上满是褶皱的衬衫，愈发娇柔，愈发楚楚。
　　“乖乖……”
　　湿润唇瓣贴着对方，沙哑的嗓音依旧温柔缠绵。
　　“痒，”余果缩了缩脑袋，试图躲开对方的作弄。
　　这一小动作又把歇息的黎芦激怒，又拉回来重新教育了一番。
　　这回是余果先弃甲投降，带泣音地小声哀求了半天才被放过。
　　最后不知怎的，闹了大半天后，两人都坐到了木桌前，余果坐在对方大腿上，被搂抱在姐姐怀里。
　　黎芦右手拿着钢笔，完全瞧不出方才的旖旎，一脸正气地抄着剩下的经文。
　　净愿给她的是最基础的《心经》，大致内容就是讲放下执念就会解脱自在，最出名的那句色即是空，空即是色就在里头。
　　竖格上的字迹又添了一个，黎芦偏好柳宗元的行楷，专门寻了字帖苦练过一段时间，故而字字劲健，起止清楚又均匀硬瘦。
　　哪怕是苦练十几年的书法家瞧见这横画竖撇，也挑不出什么毛病，且她并不着急于抄完，字字琢磨，句句停顿，好似在理解其中含义，看她誊写经文就是一种舒畅至极的享受。
　　但旁边的余小果并那么认为，不明白为什么会有人可以一边正经严肃地抄着这种经文，一边在她腰间乱摸，笔下的字还可以半点不乱。
　　本来不想打扰对方，三番两次的阻拦却让对方越发得寸进尺，余果眼珠子一转，拉着黎芦手腕的手骤然松开，继而双手揽脖，笑意盈盈地往对方耳边蹭。
　　年长者定性好，一心二用后还要分神注意余小果在做什么，可面色依旧沉稳淡定，如同坐在石头上念经的法海，任她小青折腾胡闹。
　　“舍利子，”小狐狸一字一顿着念出她刚刚写下的句子，结尾的黑墨未干，显得漆黑而润亮。
　　“怎么那么多舍利子啊？”少女拖长语调，抬眼往经书那边一瞥，语气灵动且好奇。
　　黎芦闻言未答话，又是一字写出，笔画刚劲，好似未受其扰。
　　“色不异空，空不异色……”余果提前一步念出，方才被欺辱的唇瓣微肿，故意轻触着耳垂，细小绒毛随之晃动。
　　紧握着钢笔的手鼓起青筋，接下来的这一笔力透纸背，过多墨水聚在凹痕中，形成一道浅浅水洼。
　　余果好似没注意到一样，又看着旁边注释，念道：“□□以及一切的物质现象，不是真实的存在，”
　　她啧啧两声，若有所思地点了点头，继而又贴在黎芦耳边，用着气音低声问道：“姐姐，你感受得到我的存在吗？
　　怎么会不存在？
　　微凉的指尖蜻蜓点水似的在敏感后颈触碰，小狐狸学着她之前的作弄，小心翼翼地含住薄嫩耳垂，舌尖不经意滑过耳洞。
　　特别像只初次出山的懵懂狐狸精，照猫画虎似的学着前辈的动作，却不知自己青涩稚嫩的动作才最撩人。
　　黎芦呼吸一沉，又是极力忍耐的一笔。
　　小狐狸精不懂对方为何不停下，没了之前的耐性，直接松开软肉，往脸上吧唧就是一口。
　　黎芦顿时松了口气，笔尖滑动，刹那间就将这一字补完。
　　余果瘪嘴，接下来更加干脆利落，只要对方写出一个字，她就恶狠狠地猛亲一口。
　　非要对方在空和色之间做出选择。
　　电影里的法海没能坚持住，黎芦自然也不行。
　　后面写下的这几字也不算丑，但相比前头还是有很大差距，像极了两个的字迹，索性丢下笔，又压着余果胡闹了一番。
　　心不静也不定，怎么可能出家，恨不得立刻拉着怀里的人享受极乐。
　　余果这回被欺负也是笑眯眯，气喘吁吁地回抱着姐姐，嘴角酒窝深陷，也不知道偷喝了谁的佳酿，晕乎乎的可爱。
　　没了再继续下去的心思，黎芦懒洋洋地抱着她，不知道想起什么，突兀问道：“果果未来想做什么？”
　　余果呆懵了一下，不明白这人怎么就绕到那么高大上的话题，偏头思考后才回答：“做珠宝设计师？”
　　“然后呢？”
　　“娶你？”
　　黎芦轻笑了声，把对方抱得更紧，点评：“想得美。”
　　口是心非。
　　余小果大人有大量，不和她计较。
　　山间落日只剩下半边圆弧，庙中的小师父送来晚饭，因她们两人是女客的缘故，不大方便与僧人在食堂共食，这些天的饭菜都是寺庙那边专门派人送过来的。
　　两人眼下都处于一种懒散的状态，不忙着去把门口的食盒拿进来，依旧保持着之前的姿势。
　　黎芦靠着怀里人的肩膀，有些疲倦地开口：“要不我辞职吧，去给余大设计师当助理，”
　　确实是累了，以前根本没想过这事，直到净愿说出可以放下山外俗事，她后知后觉地发现自己除了把一切抗在肩头外，还有另一种选择。
　　前世的劳累、今生的谋划，她已经很久没有感受到当初选择这份专业的热爱与喜悦，更像是一份为了活着而必须要做的工作。
　　“那就辞职呗，”余果抬起手，轻轻抚摸着对方的脑袋。
　　“那公司怎么办？”她埋在对方肩颈里，闷闷发问。
　　“你爸和我爸妈都没老，还没到传皇位的时候，再说了，他们本来就没想让你继承，”
　　余果哭笑不得，又道：“只想让你做开开心心的富二代，谁想到我们黎芦姐姐那么优秀，”最后四个字被着重点出。
　　两家长辈确实是这样想的，也和她们说过许多遍，开开心心就好，什么都不要担心。
　　“那以后我们两个啃老啊？”黎芦笑着反问。
　　“不好吗？”余果理不直气也壮。
　　“那万一啃没有了呢？”
　　“余大设计师养你呗，”余果理所应当的回道。
　　黎芦抬眼打量着她。
　　小孩的清澈眼眸染上屋外橙黄，看起来就像是颗闪闪发亮的宝石，眉间带着跃跃欲试的兴奋。
　　“以前都是你照顾我，以后换我来照顾你，”余果满脸期待，继而语气一转，有些不好意思的补充：“但是还要啃两年老，我还需要努力努力啦，”
　　眼底泛起粼粼碎光，黎芦温声鼓励：“那余小果加油？”
　　余果握拳表示决心，重重点了个头，严肃重复：“一定加油。”
　　作者有话说：
　　佛经内容依旧取自百度，
　　感谢投出地雷的小天使：没有什么好名字 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　梧桐叶落, 转眼已是深秋时节。
　　从重光寺离开后，黎芦就回家和长辈辞了职，之前看似随口一说的想法直接被落实, 要不是念着学校课少、还能借此和余果见面，她连老师的兼职都要辞掉。
　　比自家长辈更早地过上养老生活，每天除了陪余果外, 就是抄佛经、折腾之前没接触过的新事物。
　　比如前段时间报了个插花班，本来想着修身养性的同时，还能培养点这方面的技能, 毕竟余果现在还一直坚持每天送花，黎姐姐就想着学个插花技能，把家里丢着的花束再利用利用。
　　可惜实在没有这方面的天赋, 认真听讲的黎芦凝视着老师摆出的三片荷叶一朵花，感悟半天也没理解其中意境。
　　插花不像学钢琴, 再没有天赋也能靠着琴谱弹出，黎芦只喜欢在框架之中、有理可循的东西, 上了一天课后就彻底放弃。
　　人家捆扎得极好的花束，干嘛非要去拆掉呢？
　　后面又跑去和顾老爷子学习, 以前拜师是为了学金融，现在是为了学茶道、古玩。
　　茶道还好，老爷子手把手带着走，出不了什么问题。
　　但古玩……
　　一个半吊子教出来的四分之一吊子，两个人天天从古董街头走到古董街尾, 一天能看千百件物件, 其中一半都被判断是真的, 幸好只看不买, 不就然余果、黎芦的那个小屋还真放不下那么多假货。
　　——叮叮零零！
　　下课铃声急切响起, 已经收好书的余果，紧紧盯着老师没转过来的背影，分外焦急。
　　“咋了，你有急事？”旁边的舍友忍不住发问道。
　　余果立马点了个头：“有急事，”
　　“啥事？实在不行从后门先走，我们给你打掩护，”苏成玉也跟着焦急起来，有些担忧地开口。
　　另外两个人也连忙应和。
　　只见余果面色凝重地摇头，坚定拒绝：“我要去接我姐，她不给我逃课。”
　　什么玩意？？？
　　三人表情凝固住，深深怀疑起自己是不是听错了。
　　课件还剩一点没讲完，老师自然而然地拖了十多分钟，当说出下课的两个字时，余果瞬间蹦弹起来，急匆匆往外跑。
　　好似角色调换了一样，小学时候的黎芦也是这样慌慌张张地跑出教室，赶着去接幼稚园的余果。
　　小孩都有奇怪的好胜心，一到放学就齐刷刷地挤到门口，若是自己家长第一个走过来，那个小孩就和打了胜仗的大将军似的，抬头挺胸地走出教室，连晚上睡觉都是笑着的。
　　而黎芦很少让余果失望，让她稳坐在第一个被接走的宝座上，极少被超越。
　　虽然现在无需和其他家长竞跑，但余果还是忍不住加快速度，想念作祟，恨不得把时间调快，一眨眼就能瞧见对方。
　　“你看看、你看看，这瓷器造型偏明风、胎体厚重但坚硬细润，完全符合顺治时期的瓷器特点……”穿着亚麻唐装的老爷子大刺刺地蹲在地上，鼻梁上挂着一副银眼镜，手里还拿着个放大镜，恨不得把脸贴在瓷器上研究。
　　“您听我说，这个落款明显就有问题，大清顺治年制这几字都不对劲，特别是最后那个制，明显停顿了一下才结尾……”眉眼出众的年轻女人蹲在他旁边，表情认真的反驳。
　　对面那位笑呵呵的店家，一听这话立马垮了脸，赶紧出言辩解：“您这说的是什么话啊？这可是我大老远跑去丽湖村那边收回来的，人家可说是从祖宗那里一代代传下来的，要不是我把嘴皮子都磨破了，怎么可能把这宝贝请回来。”
　　“是吗？”顾老爷子摸了摸下巴。
　　店家恨不得当场发誓，斩钉截铁地回答：“千真万确，”
　　一天没生意，就盼着这两个傻子给自己来个开门红。
　　“你听听，这可是人家辛辛苦苦收过来的老物件……”老狐狸对着徒弟愤慨发言。
　　小狐狸立马入戏：“那可能是落款的人水平不到位，”
　　这种故事，在这个地方能听到千百种不同样式的，或父母重病只能忍痛拿出传家宝，或祖上大官，后代个个败家子变卖祖传宝贝，或不识古董的农村野夫把宝贝当废品卖，只要能骗出您口袋里的钱，这故事包您听到满意。
　　两师徒自然也没少听，强压着笑意，互相飙着戏，就差把这瓷瓶说成唯一的顺治年间真品。
　　听得对面的店家连连点头应和。
　　赶到的余果不自觉地放慢脚步，稍气喘的呼吸归于平静，望着对方的背影，眼里是遮掩不住的笑意。
　　此刻已是日落时分，橙黄薄纱将这条仿古街笼罩，飞檐上挂着的铜铃随风摇晃，来往的行人稀少，小贩也忙着收摊，之前被标价成十几万的古董全被一股脑丢到箱子里，连个软垫都没有。
　　一老一少还在磨着时间，你一句我一句好似真是个冤大头，随时准备买下来一样。
　　黎芦依旧身姿清越，神色矜雅，这段时间像是逐渐放下了某些东西一般，眉眼越发柔和温婉，任谁看了都忍不住心窝一软。
　　脚步停滞在原地，余果眼神呆愣地瞧着。
　　情窦初开的少年，会在和煦暖风中无数次对心上人心动。
　　“你家那个谁来咯，”还是顾老爷子先注意到余果。
　　黎芦顿时回身望去，眼尾染上黄昏暖意，唇边笑意越浓，温声唤道：“傻站在哪里做什么？”
　　余果骤然回神，露出几分娇憨神色，脚步匆匆的往这边跑过来，还没到面前就先喊道：“姐姐……顾老爷子！”
　　顾老爷子站起身，笑着答应了一声。
　　在之前三家人聚餐的时候，就被自家儿子告知了这两人的关系，知道小徒弟还在追人，还故意让余果吃醋，老爷子十分配合地没在聚会上说出顾博仁那臭小子配不上黎芦的话。
　　“跑那么多快做什么？我们又没什么事着急去哪里，”黎芦注意到小孩额间的汗水，不由说了两句，拿出纸巾替她擦拭。
　　余小果傻乐似的把头凑过去，当场断了手，拿不了纸巾只能让姐姐帮忙，憨憨回道：“想快点过来见你。”
　　挺腻歪的场景，完全忘了旁边还有一个长辈在场。
　　不过顾絮影教书几十年，什么场景没见过，最多只是摇了摇头。
　　“好了，”黎芦没接话，擦拭干净后放下纸巾，又顺势牵起对方的手，十指紧扣，朝着顾絮影道：“老师，我们送您回去，”
　　“成，”
　　这几日都是这个章程，先是黎芦开车带着老爷子一块过来，两个人在古董街研究假物件、听故事，然后等到余果下课来找他们，再三个人一起回去。
　　旁边的小贩突然醒悟过来，一拍大腿，诧喝道：“你们不买了？”
　　白废了半天嘴皮子，
　　老爷子对此格外有经验，眼皮子一掀，反问道：“我们问过价格没有？”
　　小贩讪讪：“没……”
　　这两天才开始做这行当，业务不太熟悉。
　　他最后挣扎道：“那你们不想买，在这里吵半天做什么？”
　　老爷子理直气壮：“讨论真假，学习知识不行吗？”
　　小贩的脸红了又紫，最后对着三人的背影吐出了一句国骂，气呼呼地把那个“顺治年间”的宝贝摔进了箱子里，草草收了摊。
　　白色宝马停在门口，老爷子下车的时候有意无意地提了一句：“你上次托我找人弄的那个平安扣好了，在客厅放着，”
　　捏着方向盘的黎芦表情一滞，满脸震惊地瞧着这坑徒弟的老师，从选料到托老师的朋友帮忙雕刻，想方设法地瞒着余果，没想到现在给自己来个爆破。
　　要说不是故意的，黎芦可真不信，怎么之前那么多时间不提，偏偏当着余果的面说。
　　黎芦咬断后槽牙，嫉妒我们小年轻感情好是吧，就说这老爷子天天看着她和余果黏黏糊糊，还一句话不说，原来在这里憋大招呢。
　　顾老爷子努力压住上翘的嘴角，恨不得把得意两字写脸上，越活越像个孩子，可惜其他徒弟不在身边，他只能逗逗黎芦和顾博仁。
　　“那我跟您进去拿，”黎芦憋着气却不能拿这老头怎么样，狠狠地瞪了一眼顾絮影。
　　“哎好，”老爷子心情大好，才不管什么人的横眼。
　　余果在旁边听了半天，看着这两人的表情，怎么猜不出这把答案贴在表面的哑谜，笑眼弯弯地等着姐姐把礼物拿出来。
　　黎芦闷气难消，准备那么久的惊喜直接被人揭穿，自己还不敢把这个人怎么样……
　　拿着礼物坐回驾驶位，黎芦偏头看向余果，无可奈何地笑道：“本来是想给你个惊喜，比赛拿冠的奖励……”
　　之前的首饰设计比赛，余果的稿件杀出重围，拿得了第一名的好成绩。
　　余果接过盒子，里头放着的是一对红绳拴着的平安扣手链，极其稀少的和田羊脂玉，不知道黎芦废了多少心思才找到的好料子。
　　事情已经这样了，黎芦再怎么气也无济于事，深吸一口气后放下，拿出手链系到余果手腕上，叹息般地轻声道：“本来是想让师傅给你雕个挂件，但老师说这块料子可以切成两个平安扣，”
　　她停顿了一下，眉眼间多了几分羞赧：“虽说是你的礼物，但我还是掺了几分私心在里头……”
　　剩下的话抵在唇齿间又换成了别的，语气一转，黎芦低声虔诚道：“希望余小果平平安安的，”
　　红结被扣上，手腕处的细腻肌理被衬得越发白皙，隐隐可见颤动的脉搏。
　　方才出现的感觉又席卷全身，余果张了张嘴，嗓子却像被什么堵住一样，低头学着姐姐之前的样子，把另一串手链系到对方手腕上。
　　继而用力一拉，毫无反抗的黎芦瞬间被拉到身前，少女微微抬起下颚，把柔软唇瓣送了上去。
　　“是我们都会平平安安的，”
　　含糊的呜咽声又一次响起，稀薄日光落在她们的肩头，像是一副被模糊了笔触的画。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：白云征 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　时间像个老大爷似的, 背着手、拖着步子蹒跚走过，再醒悟过来已是隆冬。
　　——嘭！
　　在由一排典型的欧式老建筑构成的寂静社区中，戴着毛线帽、身穿羊绒大衣的少女打开门走出。
　　屋内的闷热与屋外的刺寒形成冰火两重天的极端感受, 整个人都冒起白雾似的热气，她迟缓了半天才努力让自己走下台阶，迎接冬天室外的洗礼。
　　这已经是她和黎芦来到这边的第二个星期, 黎芦之前提过一嘴的设计大师在看过余果的作品后，就生出了几分爱才之心，打着视频和余果约定寒假一定要过来这边学习珠宝设计。
　　不是瞧不起衡山大学的意思, 只是国内的设计专业更偏向于实际应用，也就是所谓的方便以后找工作，故而专业老师在教授设计时, 只在乎框架中的市场需求，于是在这种教育下, 许多灵气与创意就会被消磨。
　　但偏偏处于行业顶尖的那一撮设计师反倒必须要跳出框架，看重灵气和天赋。
　　而余果恰恰就有这样的天赋与灵气, 不然也不会在缺少比赛经验的情况下，还能拿到全国性质的设计比赛冠军。
　　所以衡山大学的教学已不再适合她, 她需要的是更顶尖、更鼓励创意的老师。
　　往前走了几步，再拐了个弯就遇到了脚步匆匆的黎芦。
　　黎芦愣了愣才道：“今天怎么放得那么早？”
　　若是按照之前的下课时间，余果这会应该还在老师家里，黎芦则会提前十分钟站在门口，等她下课出门, 然后牵着她一块回去。
　　“我不出来那么早, 怎么知道你又不听话提前那么早过来, ”余果绕口令似的念出来。
　　已经和姐姐说过好几次了, 要么她自己走回去, 要么黎芦晚点走过来，这冰天雪地的天气，出门都能算作受罪。
　　但是每会黎芦嘴上答应着晚点过来，实际照旧，这次又被余果抓了个现行。
　　“没什么事就早点过来呗，”黎芦露出些许心虚的表情，眼神不自觉地往旁边飘移。
　　“你也不嫌冷，”余果无奈地瞅了一眼。
　　往前一步牵住对方的手，继而往自己兜里塞，试图用自己的温度把对方的冰凉指尖捂热。
　　黎芦只是笑，眉眼是专属于余果的温暖柔和。
　　兜里的两条红绳缠绕到一块，雪地上的脚印成双成对地踩出。
　　白皑皑的雪凝结在枯枝上，天际灰沉一片，路灯从早到晚都是亮着的，这里的日夜模糊，只能依靠时钟辨认。
　　余果悦声讲着今天上课发生的趣事，说到开心时，还会孩子气地原地蹦起来。
　　黎芦微微偏头、靠向她，笑意盈盈地听着，在对方落地时及时搀扶，生怕对方脚一滑就摔了个屁股蹲。
　　“……和我一起上课的那个小女孩，你还记得吗？十三岁的那个小朋友，”
　　“天分很好的那个？”黎芦偏头回忆。
　　“对对对，就是她，”余果猛地点头，继而由衷感慨：“今天老师又夸了她好几次，有些人就注定是天才吧，我感觉她都没有怎么努力去想，只是随意一画就有别人再怎么努力都无法画出的感觉。”
　　黎芦点了点头作应和。
　　“上次我还问了她，为什么能想出那么好的设计图……”
　　余果耷拉着眉眼，右手与姐姐十指紧扣，左手还要拽着对方的小臂，好似连体人粘在一块般，闷闷道：“你猜她怎么回答吗？”
　　“嗯？”黎芦拖着这个树懒慢慢走。
　　“她居然！”语调上扬，又嫉妒又无奈的接下去：“她居然说想这样画就这样画了，没什么特别的，”
　　听起来确实十分打击人，但艺术就是那么残酷的东西，看似简单谁都可以入门，但其实从刚开始就有名叫天分的门槛，有人甚至不需要踮脚就能碰到顶端，但更多人是终其一生都爬不上所谓的天花板。
　　黎芦抬手揉了揉她的脑袋，企图安抚。
　　受到挫败的兔子依靠着对方，依旧怏怏的，嘀咕道：“天底下优秀的人那么多，为什么就不能多我一个，”
　　真受了极大打击，以前在学校里没多大感受，甚至还隐隐骄傲于自己天赋高于周围的人，不需要太努力就能优于他人。
　　可现在来到这边，天天和一群各种意义上的天才共同学习，余果才知天外有天，人外有人。
　　兔子耳朵贴着头皮，她发出呜呜呜声，可怜巴巴地委屈：“我是不是真的很差啊，为什么她们觉得很简单的事情，我却要想那么久才能画出来。”
　　越想越往牛角尖里钻。
　　想起自己画出来的那些设计稿，之前还觉得可以，眼下直接被归于废纸一类，或许自己真的不适合这个专业？
　　大风不知何时刮起，枝条上的积雪被迫往下掉落，噼里啪啦地摔到雪地里，砸出一个个凹坑。
　　“你很优秀，”旁边的那人突然停住脚步，继而开口，声音严肃，不像安慰人的话反倒有一种开会上台讲话的感觉。
　　正准备拉着对方往旁边躲的余果愣了一愣，头顶上的积雪还在掉，她不敢细想，拉着黎芦想往街道旁边走。
　　鞋里注了水泥，黎芦一动不动站在原地。
　　——嘭！
　　不知是幸运还是不幸，一坨积雪恰好就掉在黎芦脚边，溅起的冰雪往裤脚里钻，旁边的余果冷得一哆嗦。
　　又拽了拽旁边人的小臂，依旧不走，和她拗上了。
　　余果又气恼又疑惑地抬起头。
　　对方不知什么时候板起脸，眉眼冷凝沉郁，唇线平整抿直，少有的生气模样。
　　余果表情收敛，下意识缩了缩脖子，对黎芦生气的惧怕刻在骨子里，连积雪都不在意了，不知所措地摇晃着对方的手臂，一字一句都拖得极长，试图以撒娇萌混过关：“怎么啦？”
　　——啪！啪啪！
　　冷风越来越大，像是遗憾于昨晚的大雪过早结束，剧烈得推拉着树枝，试图用这种方式来弥补没有看到下雪的遗憾。
　　余果又怂又怕，上回就被砸到了一次，雪坨子砸在后脖子里，又疼又冰得刺骨的感受让人难忘，往前走了一步拥住黎芦，又娇气又委屈地喊了一声姐姐。
　　要放在平常，黎芦早就心疼地放柔声音哄她，现在只是直板板地站在原地，比望不见尽头的雪原更骇人。
　　“姐姐，”
　　也不管在大街上会不会有人路过，小兔子委屈巴巴地贴着对方，不大知道自己做错了什么，但是不妨碍她认错，带着暖意的唇瓣贴着对方的肩颈，是这段时间最常用的示弱方法。
　　“姐姐，”
　　见对方不理自己，小孩越发慌张，语气越发可怜，紧紧抱着对方，彻底忘记了头顶的雪堆，在一起那么长时间，从来没见过黎芦气成这幅模样。
　　“我错了，姐姐。”
　　“错什么了？”黎芦双手插兜站在原地，眼眸低垂俯视着她，即使在这种极度生气的情况下也不想吓到小孩，刻意控制着怒气开口，却不料更显冷淡压抑。
　　余果哪里知道自己错什么了。
　　脑子转的飞快，之前的事情像走马灯似的过了一遍，继而老老实实的回答：“不知道。”
　　“再想，”黎芦极少数地不惯着她，沉着语气回答，一定要对方牢牢记得这次的错误。
　　“我刚刚说不让你来接？我不是心疼你嘛，我又不是不认识路，自己走回去就行了……”
　　——嘭！
　　积雪从耳边坠下，余果吓得一激灵，可劲往对方怀里缩。
　　手比脑子更快，黎芦瞬间回抱住余果，右手拢住对方的后脑勺，以一种保护姿态将她藏到自己怀里。
　　空间沉默，时间停滞在这一秒，直到余果在她耳边偷笑，就算气到了这种程度，也会下意识保护对方。
　　事已至此，黎芦没法子再绷着脸，下巴抵着对方的脑袋，搂抱着对方，无可奈何地叹了口气。
　　拿这只兔子没办法，凶也凶不起来，只能温言软语地教育：“以后不许说自己不好，”
　　余小果眨了眨眼，没想到黎芦是因为这个生气，默默抱紧对方，鼻头泛起酸涩。
　　怎么会有那么好的人啊，她再一次感慨。
　　但嘴上还是强撑着嘀咕：“我就是随便那么一说，被他们打击到了嘛，”
　　黎芦语气严肃且坚定：“随便一说也不行，余果是最棒、最好、最优秀的。”
　　头一次看见姐姐这样夸人。
　　余果一边诧异于黎芦对这种事情的郑重其事，一边泛起酸涩的感动。
　　“那我以后不说了，”余果踮起脚，讨好似的轻轻贴了贴对方的嘴角。
　　黎芦这才彻底消了气，低头捕捉住这个转瞬即逝的轻吻，在落雪与大风中、站在昏黄路灯下，任性地加深了这个吻。
　　余果下意识拽住对方衣领，扬起下颚，乖驯地回应着对方。
　　大风不知道何时停下，急促的呼吸代替之前的混乱。
　　黎芦以手拂去余果眼角的泪水，低声再一次重复：“余果是最好、最棒、最优秀的，你想做什么都可以去做，不想做什么就不做，没有人可以为难你、代替你做选择，”
　　抄了千百遍的经书，却无法劝自己彻底放下往事。
　　一个热爱绘画，以设计为梦想的人，为什么会一步步放弃画笔，愿意生下孩子做一个平凡的家庭主妇，无非是有人不断地告诉她不行，没有这方面的天赋。
　　黎芦不断回忆往事，只能得出这样的结论。
　　不知道当时的徐嘉雯具体是怎么做的，但她依稀还记得徐姨提起过，余果的设计稿极少有人购买，当时在国外的黎芦，本来想着支持余果、给自己留点念想，还拜托国内的朋友帮忙，却莫名其妙的求稿无果，只能作罢。
　　顺着这条线，不断猜出曾经发生过的事情，黎芦后悔不已，以至于做出明明同意放过徐家，却突然反悔的事情。
　　明明早已露出端倪，她却因颓于烟酒，又一次错过了挽回余果的机会。
　　也因此，在余果说自己不够优秀时，她的反应会那么大。
　　察觉到姐姐的低落的心情，余果连忙发誓般的开口：“我错了，我以后不会再说这些了，”
　　继而故意装成元气少女的模样，目光炯炯地握拳：“我余小果就是最最最优秀的美少女，”
　　趁着黎芦还没有反应过来，又猛的亲了对方一口，一大声吧唧在空旷无人的街道格外清晰。
　　“好了，我们快点去找夏轻竹姐姐吧，她不是说准备了礼物给我们吗，别让她等急了，”
　　方才的举动太过奔放，少女装着若无其事，却偷偷红了脸颊，拽着对方的手腕试图往前。
　　黎芦忍不住笑起来，跟着对方慢慢往前走。
　　你看啊，哪怕有再难过再痛苦的往事，余小果都会拉着她慢慢往前。
　　积雪上的脚步越来越浅，路灯柔和，浅淡影子逐渐融为一体。
　　作者有话说：
　　下一章，你们懂的。
　　谁攻谁受，买定离手啊【当然还是互攻文，但是第一次只让一个人攻，以后会反回去的】
　　最近很无奈，失眠，就是不躺在床上的时候各种犯困，码字刚刚写出两三段就开始睁不开眼，然后人一躺下就清醒得睡不着，烦得很，整个人都昏昏沉沉的很难受。
　　感谢灌溉营养液的小天使：元気老流氓 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　屋外大风呜呼, 屋内灯红酒绿喧嚣，鼓点强烈的音乐与跳跃的舞步将地板震起，穿着打扮显得格格不入的两人穿过人群, 走到酒柜前。
　　“哟，黎老板来得可真快啊，”染着酒红波浪长发的女人, 倚靠在吧台里头，黑色上挑的眼线，浓艳至极的妆容, 语气是熟稔的调侃。
　　仍谁都无法将黎芦和面前这个女人归到一处，一人优雅矜贵，一人不羁妩媚, 像是不同世界完全不相干的人。
　　黎芦没解释，牵着余果坐到高脚椅上, 毫不客气地伸手。
　　夏青竹挑眉，冷笑道：“您想得挺美的啊, 麻烦低头看看表，拿出你金融学子的计算能力算一下迟到多久了。”
　　黎芦很配合, 抬起右手手腕，然后递到对面，一本正经道：“没有手表，”
　　确实没有手表，只有一根显眼的红绳和质地细腻的平安扣。
　　夏轻竹磨磨牙, 怼人不成反被秀, 怎么会不知道这个平安扣是一对, 前段时间还被黎芦连发了十几张图, 全是各种角度的、看似是在拍平安扣实际在拍两人牵手的照片。
　　她没好气地回道：“戴不起的话, 下次送你一个。”
　　“行，记得买一对的，”黎芦顺势提出要求。
　　在灯光下，夏轻竹的脸青了又紫，几次变化后终于把这一口气咽下，扭头看余果，由衷感慨道：“你和这个无赖在一起一定很辛苦吧，”
　　余果抱着姐姐的手臂，不搭话只是憨笑。
　　第一次见这人也觉得挺惊讶的，完全想不到黎芦会认识这种人，甚至还和对方一起开了个工作室。
　　据夏轻竹说，她俩认识是因为那天晚上夏轻竹喝醉倒在路边，黎芦好心给她捡回去，让她免于冻死之苦，后面就是感谢来感谢去，慢慢就成为朋友了。
　　黎芦就在旁边不解释，这辈子确实是这样，但上辈子……
　　两人是各有无法释怀的苦闷、天天一块借酒消愁的烟酒朋友，每晚喝醉后就掏心掏肺地互相后悔，再逐渐成为挚友。
　　黎芦重生之后，不仅改变自己的命运，也将这人日后耿耿于怀的人生改变。
　　不过夏轻竹有钱之后，突然开γιんυā起酒吧是她没有想到的，本来说是过段时间拉着对方一块回国，继而顺理成章的介绍给师兄……
　　黎芦觉得非常头疼，不知道如何纠正这段还没有开始就要错过的姻缘。
　　思绪杂乱间，夏轻竹不知道和余果说了什么，两人忽然笑个不停。
　　黎芦皱了皱眉，故意揽住余果的肩膀，朝着对面的那人扬了扬下颚，孩子气地宣告占有。
　　夏轻竹看得牙酸，脸上写满了嫌弃：“黎芦你能不能成熟一点？”
　　不等黎芦反驳，直接从柜台里拿出礼物，往台面上用力一放，警告道：“下不为例啊，再迟到就别想和我要东西了。”
　　酒吧老板送礼当然要送酒，只见精美包装里放着红盖高肩玻璃瓶，里头的酒液颜色较深，因之前拿出时地不慎晃动，里头的酒液被迫摇晃，在灯光照耀下如同流动的琥珀般诱人。
　　“酒？”
　　余果愣了一下，下意识地拒绝：“我和姐姐都不怎么喝酒……”
　　甚至可以说不喝，若非特殊情况，基本都想不到喝酒这一茬。
　　夏轻竹摇了摇食指，故作高深：“这可不是一般的酒，”
　　黎芦比较了解这些，拿起酒瓶端详片刻，旋即扬起嘴角：“有心了，谢了。”
　　夏轻竹扬了扬眉梢，压不住的得意：“我可废了老大劲了。”
　　她所言非虚，这酒乃是出自法国的雅文邑白兰地，价格不算贵，但是每年的产量极少，又受本国的资深爱好者追捧，故而一酒难寻，再加上这酒与余果出生年份相同，可知这人确实下了不少功夫去找寻。
　　“谢谢，”黎芦又一次郑重其事的道谢。
　　虽然今晚过来这边，确实存了拿一瓶酒回去的心思，但没想到夏轻竹如此契合她的想法，连开口都不需要，而且还是一瓶各方面都十分完美的白兰地。
　　余果什么也不懂，反正跟着姐姐就没错，也乖巧地跟着说谢谢。
　　夏轻竹摸了摸鼻尖，不大习惯这样，大大咧咧地摆了摆手：“行了行了，你们快回去恩恩爱爱去吧，别拉着手坐在我面前秀了，又碍眼又拦着我做生意，”
　　————
　　当第二天，余果在大床醒来时，整个人都是懵的，呆呆靠着床头，记忆缺少了大半。
　　不记得之前发生了什么，自然而然地就这样发生了，只听见客厅里的壁炉的柴火噼里啪啦地燃烧着，那瓶写着自己出生年份的酒被摆在白木圆桌上，里头的酒液只剩下一半，高脚杯里残留着琥珀色的水珠。
　　半遮半掩的落地窗外是望不见尽头的雪白，透明玻璃泛起热气腾腾的水雾。
　　火越烧越烈，室内的温度灼热，汗水滴答落下，几乎将两个人都点燃。
　　“嗯……”
　　注意到旁边的响动，余果骤然从回忆中醒来，拉住对方胡乱摸索的手，继而乖巧地躺入对方怀里。
　　黎芦捞到人后，微微皱了皱眉，许是嫌这人身上温度太低，依旧闭着眼，怀抱收紧试图将身体的温度渡过去。
　　余果由着对方抱住，刻意压低了呼吸。
　　知道对方不是又睡过去了，而是起床气作祟，每回醒起来都要闭着眼躺几分钟，不然就会头晕。
　　数着对方颤动的眼睫，挂在墙壁的钟表哒哒作响。
　　半响，
　　黎芦半阖着眼，定定凝视了对方几秒才开口，慵懒、温柔的语调还掺杂着昨夜被折腾惨的沙哑：“早上好，果果。”
　　“早上好，姐姐，”小朋友乖巧地回了声，继而扬起下颚，朝她嘴角贴了贴，又笑眯眯道：“早安吻。”
　　还记得自己昨晚使了坏，现在赶紧起来卖乖。
　　黎芦由着她讨好。
　　两人赖了半天床才磨蹭着爬起来，这屋子是黎芦过来这边后买的，没有在衡山大学时的那么多顾虑，两室一厅再加一个厨房，比已送了余果的那套小屋要大的多。
　　当时黎芦突然提出退学，黎浩杰拿不准她的意思，怕她日后又想回来，故而一直没有挂出去售卖，眼下倒是方便了余果过来这边学设计。
　　两人都不怎么会做饭，这几日都是前一天买了吐司和牛奶，热一热就可以当做早餐，而午饭晚饭则在外面解决，有时夏轻竹会过来蹭饭，不过次数极少，说是瞧不得小情侣黏黏腻腻的模样。
　　昨天尝到甜头的余果，从起床就开始不停地献殷勤，又是帮忙穿衣服又是主动热吐司，恨不得装个尾巴在身后，可劲地左右摇摆来表现自己的乖巧。
　　黎芦一反常态地没有温柔回应，主要是腰酸腿软又嗓子沙哑，实在提不起精神。
　　——叮！
　　焦黄的土司片应声弹出，小麦的焦香在厨房扩散，玻璃杯里装着冒着水雾的牛奶，玻璃窗外依旧是忘不尽的雪白，屋内暖气温热，将冰冷隔绝，心上人穿着自己的宽大衬衫，柔软发丝披散在肩头，走动时依稀能瞧见纤细的腰肢。
　　黎芦静静瞧着这一幕，不知怎么的又想起前世。
　　依旧是这个地方，地上是空空如也的酒瓶，难闻的味道与寒冷填满这片空间，颓唐干瘦的自己躺在地上，醉酒的梦全部关于现在。
　　许是太累了，她一个指头都不想动弹，以一种长辈一定会指责的姿势瘫坐椅子上，被舒适的暖意笼罩，欲睡却不肯闭眼的模样。
　　很安心，又舍不得把时间浪费在毫无感知的睡眠上。
　　白瓷小蝶放在大理石餐桌上，发出一声清脆响声。
　　站在她面前的余果曲腿弯腰，用手在她眼前晃了晃：“睡着了？”
　　黎芦抬了抬眼，算作回答。
　　小孩顿时松了口气，声音柔了又柔生怕吓到她：“吃了东西再睡一下？”
　　黎芦点了点头，发丝随着晃动滑落而下，半遮住盛着盈盈秋水的眼眸，懒得撩上去，就想窝在椅子里。
　　还好余果勤奋，刚抬手帮她整理，却在还有半寸距离时被抓住手腕，她有些疑惑地偏头：“姐姐？”
　　“乖乖，”半阖着眼的人终于开口，嗓音还残留着昨晚的醉意，突兀地问道：”你什么时候送我戒指？”
　　余果眨了眨眼，有点懵愣，不是没想过送对方这种富有强烈含义的物件，但是在这种情形、不符姐姐性格的讨要，怎么看都觉得不适合。
　　年长者并不着急，好似刚刚发文的人不是她，大拇指在手腕处的圆骨打转摩擦，像是在盘玩一块细腻润泽的玉石。
　　直到对方叹息般地抱怨：“你这个人怎么这样啊？”
　　大拇指骤然停住，她抬起眼帘，凝视着对方。
　　“你怎么可以提前问，我的惊喜都没有了……”小孩鼓起腮帮子，明眸里写满幼稚的不满。
　　眉眼带起轻轻柔柔的笑意，这世间万物皆有可爱之处，可黎芦只看向一人，她就是唯一，毫无愧疚的开口，软绵的语气：“可是我有点等不及了啊，余小果可以快一点吗？”
　　“可是我还没有画出最满意的戒指……”听到这话，小孩露出些许困扰，不诧异于黎芦为何知道，天天黏在一块的人，即便她刻意躲着，也有好几次意外让黎芦瞥见设计稿。
　　设计稿无所谓，可是每次都画戒指就显得奇怪了，特别是在最了解余果的黎芦面前，那点小心思尽被看破。
　　“那还要多久呢？”黎芦像个愁嫁的新娘。
　　这会的余果分外不懂风情，直男似的和对方分析设计稿出来以后的工期，一本正经的模样。
　　很可爱，就是觉得非常可爱。
　　黎芦笑起来，温和道：“那余小果要努力加油哦，”
　　余果握拳，用力点头表示决心。
　　屋外风雪依旧，玻璃杯里的牛奶泛起涟漪，终于把梦里的场景复制到现实。
　　作者有话说：
　　→_→姐姐的最后一个心结，这章和前世的最后相对应，火、酒然后主角对换。
　　改了第六次……就是很执拗的要写出来，因为觉得这一幕代表着姐姐的最后一个心结解开，但是一直不行，有点失望吧，唉，觉得这本书不完美了，奇怪的强迫症？
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有什么好名字、好好学习 5瓶；一个月奴，56805752 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　下午,
　　略显老旧的欧式客厅内，老旧的皮沙发上坐满了来自世界各地、面容各异，年龄相差极大的学生。
　　面容苍老和蔼的老妇人被围在中间, 鼻梁搭着一架圆框眼镜，浑浊的琥珀色眼眸写满了艺术家的忧郁，满是沟壑的手指捏着一张画纸, 正仔细端详。
　　旁边站着的学生低垂着眉眼，又忍不住几次偷偷望过去，又怕又祈盼着得到夸奖。
　　即使这位丽莲女士很喜欢夸赞自己的学生, 从不吝啬于对他们的肯定，可谁会觉得被一位享誉世界的设计师夸奖太多了呢？
　　若是有一日能够站在领奖台上，说着自己的获奖感言, 那曾在大师家中学习、并被夸奖的往事必然是要写在里头，一字一句地完整重复一遍, 手中拿着的奖杯都会更亮了些。
　　余果坐在最角落的扶手上，并不是被排挤到边缘, 而是早已完成了老师安排的作业，无所事事地坐在旁边听着老师点出旁人的不足与优点。
　　没有昨天和姐姐说的那么差劲, 不然也不会因为几张设计稿就被丽莲夫人看中，只是习惯性地看低自己，毕竟她是在优秀得近乎完美的黎芦身边长大，偶尔获得的夸奖也只当做大人们的奉承，故而总是下意识得把自己放得很低, 否认自己。
　　“果果, ”有些别扭的口音从不远处传来。
　　余果应声望去。
　　那是一个面容青涩稚嫩的少女, 几乎透明的白金发色与澄澈如马尔代夫海水的青蓝色眼眸, 让本就得天独厚的五官越发出众, 还在抽条的四肢纤细而脆弱，不知道这片地域是否归女娲管理，若是的话，那这位少女定然是令她骄傲的作品之一。
　　她就是余果曾和姐姐提起的那个天才。
　　客厅里的琴声随着她的呼喊而停下，钢琴直愣愣地立在那里，完全不知道坐在面前的少女为什么要中途停下。
　　“果果，”见余果没有理她，少女又一次变扭的念出这两个字，对于她们而言，中文的字正腔圆实在困难，要不是余果这两天听习惯了，必然会怀疑这人在说写什么。
　　余果好脾气地走过去，弯腰问道：“怎么了？索菲亚。”
　　少女不搭话，往椅子边缘挪了挪，继而手拍空位示意她坐下。
　　只当对方是小孩，这个年纪的少女总是有点不知从哪里来的傲气，别扭的可爱。
　　余果没当回事，笑着坐在她旁边。
　　若是黎芦在的话，定然会觉得现在的余果与自己有些许相似，终究是姐姐一手带大的小孩，品行举动都是姐姐手把手教出来的，虽然在黎芦面前任是幼稚娇气的小孩，但在外头却已有了几分黎芦样式的成熟模样。
　　钢琴声又一次响起，不如对方在珠宝设计方面的天赋，丽莲夫人的妻子在空闲时间曾教过她许多次，但她依旧弹得极为生涩，几乎听不出是什么谱子。
　　余果不知道她突然叫自己做什么，不过眼下两人都已经完成丽莲老师的作业，倒也没什么事要忙，索性抬手放在黑白键上，引导着对方弹奏。
　　以前偶尔会跟着姐姐学一点，虽然谈不上多厉害，但是陪索菲亚弹小星星还是可以的。
　　琴键被压下，终于听见正常的曲子，客厅里饱受折磨的学生松了口气，连下笔的速度都快了点。
　　这首极其简单的曲子被从头到尾弹了两遍，索菲亚才犹犹豫豫地开口：“她是你的女朋友吗？”
　　余果因这突然的发问而愣了一下。
　　索菲亚补充：“就是经常来接你的那个女人。”
　　余果恍然，继而眉梢带着如春风掠过的笑意，郑重其事地回答：“她是我的未婚妻。”
　　“哦……”索菲亚若有所思地点了点头，眼神呆呆地盯着琴键。
　　旁边的人倒是有点兴致冲冲的模样，第一次和别人提起这个名头，像是偷吃糖的小孩，藏不住的笑意，略显雀跃地弹起琴键。
　　“那她比你大？”
　　显而易见的事情，余果点了点头。
　　“那她喜欢你吗？”她困惑地发问。
　　手指停滞住，余果皱起眉头，突然冒出个不是很确定的猜测，严肃地回答，咬着后槽牙强调：“当然，我的未婚妻很喜欢我。”
　　所以你不要乱打什么主意。
　　“哦……”少女又点了点头，眼底情绪恍惚。
　　没心情谈什么钢琴了，一定要先把这个苗头掐掉。
　　余果语气稍冷，补充道：“我和我的未婚妻从小一起长大，感情非常好。”
　　话音落下，索菲亚眼睛亮了亮，有些惊喜地问道：“你们从小一起长大？”
　　余果眨了眨眼：“是的，我算是被她照顾长大的，”
　　索菲亚的那双蓝色眼睛亮得吓人，十分高兴地说：“是吗？那真是太好了！”
　　余果彻底懵了，这到底是不是情敌。
　　还没有来得及细究，就看见索菲亚往她这边靠，毫不委婉地发问：“你是怎么让她喜欢你的？”
　　余果抿紧嘴角，一时间不知道该怎么说。
　　还好索菲亚终于意识到了不对劲，犹豫且困惑地补充：”我喜欢上了我的继母，但我不知道该怎么追求她。”
　　余果震惊地往后挪了挪，里面的信息量远超过她所能接受的范围。
　　许是被情感的困惑包围，索菲亚迟钝地注意不到对方的反应，闷闷道：“她觉得我只是不想失去她，所以才和她表白的，”
　　余果张了张嘴又合上，实在不知道该说什么，国外与国内不同，青少年都很早熟，在她们被老师喊着、警告着不许早恋的年纪，国外的小孩已经可以拉着对象的手回家了。
　　但十三……继母……
　　余果不敢说话。
　　索菲亚还以为她不想说，又诚恳道：“如果你愿意帮我的话，我可以帮你画图，那个戒指是准备送给你的未婚妻的吗？”
　　少年人就是这样，不懂得成年人的弯弯绕绕，提出条件也是如此直白。
　　余果这才回过神，语气坚定地道：“不用，这是我送给她的礼物，不需要别人的帮忙。”
　　“好吧……”索菲亚露出些许遗憾，显然被这个问题困扰许久，不然也不会随便找个话都没说过几句的同学寻求帮助。
　　“不过……”余果不知道该如何说，这事听起来就觉得离谱，吞吞吐吐半天，最后只憋出来一句：“你真的确定你喜欢她吗？”
　　索菲亚眼神坚定地回答：“当然，我分得清我的感情。”
　　余果想起自己和黎芦的以前，不得不感慨自己和姐姐确实错过了许多，如果她当初也能像这个少女一样早点看透……
　　她语气沉了沉，温声嘱咐道：“如果你确定了你的心意并且不会感到后悔的话……”
　　索菲亚赶紧点头。
　　“你首先应该做的事情是不让她为难，不要仗着她对你的爱让强迫她接受，平常肯定是她在照顾你吧？你或许可以尝试着去照顾她，让她知道你已经是个可以依靠的人了，”
　　余果边想边说，眼神恍惚没个焦距，不像在对索菲亚说这些，反倒像是和年少的自己对话。
　　索菲亚表情认真的取经。
　　屋外日光炽烈，却不曾将厚实的积雪融化，只将它们的棱角磨圆，变得如棉花般柔软。
　　“再见，果果，”收到许多经验之谈的索菲亚对余果有了几分亲近，在奔向自己的继母前，还特地回身说了句再见。
　　“明天见，”余果回了一句，继而眺望远处，那在不远处等待的女人看起来强势且美艳，看起来不像是小三之类的人，不清楚里头的因果，但在冰天雪地还不能开车的时候提前等在门口接人，想必对索菲亚不差。
　　“余小果？”清亮温和的声音从近处响起。
　　余果骤然回神，下意识想往姐姐怀里，又突然想起她昨晚受累，腰酸腿软的……
　　垫起的脚尖猛的停在原地，变成大跨步走到对方面前，牵住手放到自己衣兜里，带着无奈的笑意道：“不是让你在家里等着我吗？”
　　不听话的黎芦不仅不认错，反倒嗔了旁边人一眼。
　　余果嘿嘿一笑，也不知道在开心什么，牵着对方慢悠悠地往订好的餐厅走。
　　雪地上的脚印又添了相称的一对，余果笑意盈盈地和姐姐聊着今天下午发生的事。
　　听到未婚妻三字，黎芦先是一愣，继而眉梢一挑，似笑非笑地反问道：“谁是你未婚妻？”
　　余果偷偷在衣兜里捏着对方的指节，听到正主发出疑问，她本人半点不心虚，厚着脸皮道：“谁叫黎芦谁是我未婚妻。”
　　“那世界上叫黎芦的人多了去了，你去找你真正的未婚妻吧，”黎芦眉眼带着温和的笑意。
　　“那可不行，我只和一个黎芦求婚，”
　　余果笑弯了眼，捏着对方指节的手不知从衣兜深处掏出了什么，抓住对方愣神的时机，往黎芦手指上一套。
　　“套上我的戒指就是我的人啦，”脸颊边的酒窝深陷，颇不要脸的小兔子耍着无赖。
　　黎芦扯出自己的右手，骨节分明的中指被套上一个纸质指环，有模有样地折出两个狗耳朵，还用黑色碳素笔画出黑豆眼和嘴笔，憨厚的可爱。
　　余果看着她，明眸里只倒映着黎芦的影子，有些羞赧道：“我还没有画出满意的设计稿，先用这个代替一下，等以后再换。”
　　黎芦收回手，定定瞧着她几秒，眼眸中的秋水似要往下落，偏偏又停在眼尾，眉眼舒展开，嫣然笑道：“和索菲亚学的？”
　　小兔子挠了挠头，很诚实：“这是她报答我的方式。”
　　黎芦一直在笑，宛如被早春的风掠过衣角，止不住的笑意，主动牵着余果的手，柔声道：“那打算什么时候带你的未婚妻回家过年？”
　　“如果未婚妻同意的话，我会定下个星期的飞机，”余果也笑，雪花飘然落在发梢。
　　“好，”轻轻柔柔的声音响起，有人低下头，吻住了自己的未婚妻。
　　路边的积雪似有融化的趋势，春天真的要来了。
　　作者有话说：
　　真的在收尾了，还差一点点小小伏笔没写，大家想看什么可以在评论区说，我参考一下再写，
　　仔细看前一章的作话，你们看完都不给我点赞，过分【叉腰】
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有什么好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　再回到连山市已是大年三十。
　　两人本来是想提前一个星期赶回来, 没成想丽莲老师那边刚好有个国际性质的比赛，门槛和含金量一样高，若不是挂着老师的名头, 他们那群学生连报名都不可能。
　　故而余果和父母说过以后，又就黎芦在那边呆了一个多星期，把设计稿画好又在老师的指导下修改了几十遍才算过关, 时间紧迫又竞争激烈，余果甚至为此熬了两天夜。
　　看得黎芦心疼，在床上翻来覆去睡不着, 索性跟着她一块熬夜抄经文。
　　不过紧赶慢赶，终于在年三十的这天赶回来，刚下飞机就有家里的司机接过行李箱, 风尘仆仆的两人坐在后排，皆怏怏不说话, 牵着手靠着椅背快到家了才缓过来些。
　　黎家宅子前已经贴上新对联，挂起大红灯笼, 周围两边的行道树也用了灯条和小红灯笼作装饰，从冰天雪地的地方一下子落到满是吉祥喜庆的衡山市。
　　站在门口的两人说不出到底是什么滋味, 但心头好像踏实了些，冒出莫名的暖意。
　　里头的人听到声响，急急忙忙地走出来。
　　“叔叔！”看见来人，余果先开口喊道。
　　里头穿着居家服，外套着羽绒服的黎浩杰立马笑着回应了一声, 继而看向自己闺女, 眼底竟浮现出几分复杂的神色。
　　今天的黎芦并无什么特别之处, 甚至为了保暖和方便, 套着个深黑色及膝的厚实羽绒服, 穿上这衣服，别管是颜值多高的人，遇上它都得丑半截。
　　黎浩杰自然不是因为闺女变不好看了而发愣，而是黎芦出了趟远门后，眉眼间多出的淡泊恬静之意，像是放下往事之后的宁静。
　　像极了黎芦的母亲。
　　他心头一慌，刚想开口就瞧着余果暗戳戳得扯了扯旁边人的衣袖，旋即黎芦就极其别扭地喊了一声爸爸。
　　他顿时喜笑颜开，乐呵呵地接道:“哎！”
　　黎芦向来跟他不亲近，从小到大喊过他的次数，两只手就可以数得过来，这突然的一声就和随便买了张彩票，结果中了两百万似的。
　　黎浩杰甚至有些殷勤的凑过去，笑眯眯地关切道：“冷不冷啊？衡山应该比那边热乎些，你们赶紧先回屋里去，我和小陈抬东西进去就行了。”
　　余果拉着黎芦甜甜说了声谢谢就往里跑，余卓诚两口子都待着里头，陪着余果的外婆、外公闲谈，今年是专程把老两口接到这边过年。
　　徐姨已回了老家，余、黎两家一群人硬是没一个能下厨的，故而这几日的饭菜都是提前和酒店订餐，到点有专车送过来的。
　　“爸！妈！”余果进屋就开始兴冲冲地喊人。
　　黎芦也跟着喊，比叫余卓诚诚恳容易多了，甚至不消余果催促。
　　坐在沙发上看电视的两位老人家拉着黎芦、余果又是一阵热切关切，黎家两人都算半个自家人了，黎芦跟着余果喊他们外公、外婆，每年的红包也和余果一样厚，不把黎家当外人看。
　　黎浩杰两人把行李扛到三楼后，那位司机就赶着回家过年去了，而黎浩杰则跑到客厅坐着，时不时往黎芦那边瞥一眼。
　　面带惆怅，欲言又止。
　　两个老人家听见余果两人谈恋爱，又是一阵乐呵。
　　和余父他们的想法一致，觉得这两孩子都是自己看着长大的，在一起最合适不过。
　　不知道怎么的，一直没有开口的黎浩杰突兀地冒出一句：“你们两今年办个订婚宴吧，”
　　此言一出，之前极其热闹的客厅里顿时陷入寂静。
　　余果是震惊又茫然，还没和父母长辈提过关于这方面的事情，本来是打算到年中旬的时候再开口。
　　余卓诚两口子就更懵了，虽然挺满意黎芦这个“女婿”，可谁家父母希望自己女儿早早嫁给别人，余果今年才大二！他们的考虑里这起码是大学毕业以后的事。
　　黎浩杰一脸注意不到他们神色的模样，自顾自道：“先把婚事先定下来，等果果毕业以后再结婚。”
　　按照衡山这边的传统，订婚就是通知亲朋好友，这两人已经过了明面，双方父母都同意她们在一起，若没有出什么极其严重的问题，结婚就是早晚的问题。
　　“聘礼的话就按……”
　　“浩杰！”
　　眼看着黎浩杰越说越远，余卓诚连忙出声打断，刚想说些什么，却看见自己小弟哀求的眼神，他两当真是从小一块长大，一起苦过来的，对方一个眼神就能瞬间领悟。
　　他张了张嘴，话到嘴边又变了别的，妥协道：“等年后我找人挑个好点的日子。”
　　黎浩杰在害怕，自从得知黎芦在抄佛经开始，就开始担忧怅然，女儿与亡妻太过相似，曾经担忧妻子突然有一天会放下俗世一切皈依，现在又担心亲生女儿。
　　希望用余果将她留下。
　　余果不明所以地眨了眨眼，还没等当事人发表意见，这婚事就这样被定了下来。
　　扭头看向黎芦，从刚开始就一言不发，在暗处牵着余果的手，注意到对方的视线，她偏头过去，低声问道：“怎么了？”
　　怎么了？？？
　　为什么黎芦会问出这样的问题，难道你没发现你要被定婚了吗？
　　余果没形象地发了个白眼。
　　黎芦低声轻笑，勾住对方的小拇指，温声道：“怎么？你不想？”
　　又懵又气的小兔子连忙说道：“当然没有，”
　　“那不就是了，”黎芦理所应当。
　　余果想了又想，总觉得有哪里不对，又说不出口，憋了半天，最后突然想到什么，一个人地蹦起来，大喝一声：“我不同意！”
　　众人猛然转头看向她，余卓诚甚至已经握起拳头。
　　只见余兔子鼓起腮帮子，义正言辞地喊道：“应该是我们家出聘礼！”
　　又说一阵寂静，各位家长的神色各异，好半天没有人开口。
　　余卓诚两口子先是诧异，继而狂喜，互相对视一眼，皆看见对方眼底的欣慰。
　　我们的女儿出息了！
　　黎浩杰瞪大眼睛，往沙发后背一靠，脸上的表情变了又变，甚至有些扭曲，最后紧紧盯着黎芦。
　　你辜负了为父的祈盼。
　　变成众人焦点的黎芦沉默半响，像是默认一般，点了点头：“也行。”
　　这让老父亲的最后一丝希望破灭，黎浩杰瘫在沙发上，久久不能释怀。
　　而刚刚有些勉为其难的余卓诚两口子，突然就热切积极了起来，连声笑道：“果果说的对，这个聘礼还是我们来准备。”
　　余卓诚转头笑道：“语蓉，之前老郑那边是不是有个楼盘要开？规划还是不错的。”
　　殷语蓉接话：“确实可以，他不是说要在小区里面建个高尔夫球场？要么我们过两天去看看？”
　　“他们公司弄的小区都不错，等过两天吧，这大过年就是不方便，什么都要等它过去，”余卓诚一拍大腿，过年的坏处又多了一项。
　　保养得当的殷语蓉笑出细纹：“你急什么？主要还是小芦她们喜欢。”
　　“是是是，小芦你喜欢什么，直接和我们说，”余卓诚赶紧点头，又道：“你经常开的那辆车有点旧了，要不过两天去提一辆？”
　　黎浩杰以手覆脸，陷入长久的沉默。
　　———
　　电视屏幕的数字变换，报时的喊声响起，屋内只剩下余家的外公外婆相互依靠着看着窗外。
　　偌大的草坪上早被放上大小各异的烟花，这是两家人每年都要坚持的仪式感，最主要的原因是余卓诚、黎浩杰说自己小时候买不起烟花，长大以后就要补回来。
　　故而每年这个时候，她们都要放上一个多小时的烟花。
　　只见两中年男人拿着打火机，蹲在烟花前面，掐着手表数着时间。
　　温热的的手掌捂住余果的耳朵，熟悉的木质香覆盖而来，余果回神侧身看去，嘴角扬起，忍不住笑了起来。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”黎芦低头看着她，眼神专注且深情。
　　旁边传来最后三声的倒数，余果来不及说话，急急忙忙垫起脚尖，盖住对方耳朵。
　　——嘭！！！
　　下一秒，地震山摇的响声骤然响起，绚丽盛大的烟花在黑沉云雾间爆开。
　　旧年逝去，她们又互相陪伴着过了一年。
　　对面人的唇瓣开合，听不清说了什么，余果只看向她眼底，璀璨烟花都成了自己身影的陪衬。
　　于是她回答：“我也爱你。”
　　窗外的烟花还在零零碎碎地爆开，只开着壁灯的屋内昏暗，浴室里水声淅沥，热腾腾的水雾从缝隙中挤出，缠绕上黎芦的脚踝。
　　半响，陷下去床垫又回到原本的平直，沾染了硝烟味的衣物掉落在地。
　　——咿呀！
　　浴室门被毫无预兆地推开，掺杂奶香的热气迫不及待的席卷了整个房间，赤足踩着积水的少女发出一声惊呼，不过很快就被堵住，变成了含糊的呜咽。
　　满是白雾的磨砂玻璃印出娇小的手印，继而另一只手覆了上去，将对方包裹在掌心，高于体温的热水像是场不会停下的大雨，接连不断地往下落。
　　“黎芦，”有人又娇气又羞赧的喊出声。
　　“乖乖，叫姐姐，”满是宠溺的温柔声音回应，好似不满于对方的走神，加大了力度惩罚。
　　身前是捂不暖的冰凉玻璃，身后是烫得灼热的柔软，余果夹杂在两者之间，来不及感受着冰火两重天的温度，就被其他感受捕捉去所有心神。
　　绷紧的小腿处于即将抽筋的边缘，但却没办法放松，更无法逃避，她只能回过头，报复似的咬着对方的唇瓣。
　　屋外的烟花还在绽放，原本黑沉的天际被硬扯出一条缝隙，露出躲藏已久的月亮。
　　今夜无风，竹叶染上烟火味，三楼的微弱灯光亮了一整晚，直到天际发白才被关上。
　　作者有话说：
　　想写不能写的东西太多，我好纠结
　　昨天晚上沉迷于吃瓜，我感觉我塌房了，又好像没塌，绝了
　　感谢投出地雷的小天使：白6 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭. →_→不老师好久不见啊49瓶；33912892、黄鑫 10瓶；轻狂书生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章
　　年过之后, 众人都开始忙碌起来，余卓诚专程找了大师算了日子，订在八月中旬, 别瞧着还有几个月时间准备，实际折腾下来也没多少空闲时间。
　　余果兼顾着学业和国外的小灶，还忙着折腾戒指, 二月份的时候终于画出了正式的设计稿。
　　本来是挑了光泽神秘、色彩多变的欧泊作为主石，远在国外的丽莲老师看了设计稿后，都夸赞不止, 连说几句余果有天赋。
　　但没成想黎芦却皱起了眉头，不大喜欢如此华张扬丽的宝石，余果后面又重新改了稿子、换成了翡翠戒面, 亲自跑了趟云城，在一堆大小各异的石头里, 挑了一个多星期才选出一块满意的料子。
　　而黎芦比起对方更是只多不少。
　　余卓诚说了要给聘礼就必须得买，拉着黎芦去了车行挑车, 又跑去买别墅，后面还选装修风格, 按照老家那边的传统，家底殷实的人家在结婚前都会置办黄金，请人打成两人的生肖花样然后压箱底，那箱子也要请专门的师傅打。
　　零零碎碎、七七八八的挤成一堆，黎、余两家又不缺钱, 只有这两个小孩, 可不使了劲折腾, 该有的必须有, 人家想不到的、没有的也必须塞到她们手里。
　　累得余果大晚上抱着黎芦商量, 以后结婚就去民政局领个证，然后转头请亲戚朋友吃个饭就行了，折腾累了，不想再折腾了。
　　黎芦抱着对方默默点了个头，刚开始确实存了几分大操大办的心，无意识地和前世作比较，故而余卓诚他们兴致勃勃的商量时，她不仅没有阻拦，甚至还跟着点把火。
　　结果现在一家人都像陀螺似的转个不停，她和余果在一块腻歪的时间都减少了许多，再加上她本身就不喜欢这种太过喧嚣热闹的场面，
　　这回当真是自找苦吃，还没办法哭丧着脸说不干。
　　就这样的忙碌中，时间匆匆而过，转眼就是八月。
　　人迹罕至的海岛上，迎来了少有的熙攘热闹，余、黎两家大手一挥，包岛又包机，把这订婚的奢华程度再抬高一层。
　　“傻笑什么？”
　　“你还不是在笑？”
　　无人注意到，这次盛大婚宴的两位主角已偷跑出熙攘人群，走在寂静无人的海岸。
　　此刻已是黄昏，红日落在碧绿海面之上，粼粼波光染上橙红，圆月早早升了上来，在澄澈天际留下一抹模糊不清的白影。
　　海浪一阵阵的哗啦作响，带着咸腥的海风撩起裙摆。
　　眉眼更成熟的那位身穿着抹胸露背的鱼尾白纱裙，将姣好的身材清晰勾勒而出，裙摆以白纱组成鱼尾延长，发丝不知何时已染回黑色，卷成波浪披散在肩，本就精致的眉眼在精心打扮后越发夺目，举手投足皆是令人心醉的风情。
　　被牵着稍落后半步的那位少女，肤色瓷白，五官明艳清丽，身穿的白纱、碎钻极尽奢华，将本就矜贵娇俏的气质又托上一层。
　　精心挑选的高跟鞋不知被丢到哪里去，赤足踩在细白沙滩上，裙摆被时不时冲上岸的海水浸湿。
　　“傻样，”黎芦偏头看去，这人从早上起来就笑到现在，也不怕腮帮子酸麻。
　　余果撇了撇嘴，明明黎芦不比她好多少，心情好到逢人就笑，眼尾挂起春风，不知道的人还以为黎芦对他送上秋波呢，气得小兔子一整天都不敢松开牵着黎芦的手。
　　“今天累吗？”
　　大抵是高兴傻了，两人除了这几句就不知道该说些什么，若不是紧紧十指紧扣的手，说不定会有人误以为她们是什么陌生人在尴尬寒暄。
　　余果摇了摇头：“你们应酬的时候，我躲在房间里休息了一下，你呢？”
　　虽说是余果吼的是自己娶老婆，可这几天余卓诚几人也回过味了，单看婚纱裙就知道，一个简约干练，一个绮丽娇贵……
　　怎么看都不觉得自己女儿是争气的那位，余卓诚没直接揭穿亲生女儿，但应酬时带着的人变成了黎芦，仪式也变成了自己带着女儿上礼台。
　　“还行，”黎芦温声回了一句。
　　沙滩上的脚印或深或浅，又被海水洗刷消失不见。
　　两人慢悠悠地走着，以这种方式消磨着无法克制的雀跃心情。
　　“未婚妻？”小孩试探着开口。
　　“嗯？”年长者温柔回应。
　　“黎芦，”
　　“嗯。”
　　“姐姐！”千回百转的语调，黏糊糊的撒着娇。
　　“哎，”黎芦忍不住又笑了笑，声音柔了又柔，几乎被海风吹散。
　　“媳妇？”可能连余果本人都觉得这个称呼好笑，带着些许犹豫的开口。
　　年长者依旧柔和回应。
　　于是乱七八糟的称呼一连串的冒了出来。
　　女朋友、宝宝、老婆、老伴、夫人、拙荆，越叫越离谱，仗着姐姐对自己耐心好，一个词一个词的往外蹦。
　　牵着对方的手也不安分，捏着对方中指的指节，抵着那块骨头又捏又磨的，像个不安分的兔子在蹦蹦跳跳。
　　黎芦再惯着她，也被越来越离谱的称呼惹得眉梢一跳。
　　“娘子……”颇为油腻的称呼又跳出来一个。
　　黎芦停滞住脚步，第一次没回应对方。
　　已经被娇惯习惯的余小果茫然转身，继而剩下的称呼被堵在唇瓣。
　　不同于以往的轻柔，亢奋情绪下的黎芦带着些许莽劲，几乎碾压般的贴着对方，右手熟练地锢住对方的脖颈，逼迫对方扬起头配合自己。
　　由着对方蛮横地在自己唇上肆虐，甚至稍稍垫脚，整个人如菟丝花般缠绕在对方身上，全靠着对方提供的氧气存活。
　　斜阳被海面拉长了光影，越往下落便越通亮赤红，相拥的白纱也染上红意，犹如最传统的嫁衣。
　　海岛中心依旧喧闹不止，不知是谁找出了音响发出震烈的曲子，鸟儿不甘其扰，扑翅向远方躲去，只留下厚大的枝叶在摇摇晃晃。
　　随着红日彻底落下，海水逐渐侵蚀着沙岸，将轻薄的白纱扬起。
　　一直在折腾的人终于放过了对方，往后稍稍退了几厘米，额头抵着额头，有些急促的喘/息交融响起。
　　还没等余果休息过来，就被对方扯着手腕，往海里走去。
　　越往里走，越觉得冰凉，人类对深水总是带着不受控制的恐惧，更何况是在即将黑沉的黄昏余晖中。
　　身上的白纱都成了累赘，压着余果的脚步难以前行，可她依旧跟着对方往前，完全把自己交到对方的手里。
　　海水淹到小腹就已觉得有些许压迫感，更何况余果已被拖到更深的海水中，发丝如绸缎在水面上摇曳。
　　停在此处，眼眸晦涩暗沉的人骤然转过身，带着无法抗拒的力度抱住对方，余果骨架小，身形纤细腰细腿软，这一抱几乎让她融到黎芦骨子里去。
　　艰难地发出一声痛哼，下意识去推开的手停在半途，又变成完全信任的揽肩。
　　方才没尽兴的吻又一次落了下来，像是几天没吃饱的饿狼在撕咬，不过也确实是几天没吃饱，前几日忙得焦头烂额，昨天又被父母要求不准见面。
　　冰凉海水将裙摆拉扯摇晃，余果完全依靠黎芦，缩到她怀里去，也不阻拦对方的胡闹。
　　宾客终于意识到了主角的消失，掐了音乐，四处喊叫着找寻。
　　黎芦没心思再与他们周旋，压着余果在水里继续着这个绵长的吻。
　　头纱不知道何时被扯开，随着手波地往上飘起，零零碎碎的吻逐渐往下，在海中种出一片红梅。
　　不知过了多久，似远似近的喊声终于消失不见，黎芦抱着对方往上走了一截，勉强能呼吸后又紧贴了上去，又有白纱飘出，慢悠悠地被拍打上岸。
　　晚风轻柔还不见深夜的剧烈，带着些许温热的海水有一下没一下地贴着、包裹着，让人心生懒意，余果靠着对方肩头，有些沉重的呼吸声缠绕在耳边。
　　本能让余果想往外跑，可海水又推着她往前靠，就这样被左右拉扯着。
　　许是到了涨潮的时间了，周围的海水变得急切起来，前浪引着后浪，后浪推着前浪，急吼吼地往沙岸上拍，水烟白沫骤然出现。
　　被拉扯的余果最后选择随波逐流地跟着，眼前的昏黄圆月被虚化了轮廓，跟着明亮的北极星挂在夜空。
　　“乖乖，”黎芦紧紧抱着她，瞧不见着如画的夜景，眼眸里是起起伏伏的海水和随着水波晃动的余果，有些沙哑的嗓音带着温柔眷恋。
　　“嗯？”不同于以往的精神劲，余果懒懒抬了抬眼皮作回应，继而揽住对方脖颈的手臂收紧，好似命令的抱怨：“回去了，冷。”
　　黎芦自然是百般宠溺的同意，双手捞住腿弯，抱着对方往岸边走。
　　此刻热闹已散，宾客都回到屋内些许，只见黑沉轮廓的树影摇晃，不见他人。
　　两位主角的房间被安排在最靠近海岸的独栋别墅里，无人靠近也无人会在此刻过来打扰。
　　踩在沙滩上的脚印只剩下一个人的，比来时要深陷许多，之前被丢开的白纱也被捡了回来，已被海水泡得湿哒哒的往下掉水，只能让余果先拿着回去。
　　十分有仪式感的小孩带着些许抱怨，嘀嘀咕咕地在耳边说个不停，但良好的教育又不允许她说出什么脏话，翻来覆去的都是什么坏人，坏蛋。
　　对于心情大好的黎芦来说，不像被骂反倒更像是夸奖。
　　那栋被冷落的别墅终于迎来了暂时的主人，满是玫瑰花瓣的浴缸被热水淹没，之前郑重其事戴上的戒指又被丢在一边。
　　房间里灯光找到天际发白才停下，屋外的潮水也跟着剧烈地往后退却，来时急匆匆，退时却恋恋不舍百般耗着时间。
　　作者有话说：
　　大结局了，之后估计会有三篇左右的番外【应该估计大概】
　　感谢投出地雷的小天使：没有什么好名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漪漪 10瓶；夜星与冬雪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、番外一
　　余果打电话过来的时候, 黎芦还在和学校暂借的空教室里和组员开会，投影仪放着熬到半夜才做出来的PPT，被门外闯进的风刮得散晃。
　　望见她走回教室, 还在吵闹的几人瞬间安静下来，齐刷刷的看向他们主心骨。
　　“咋了？黎姐，”
　　像个猴子似的黄毛少年坐在课桌上, 一脚蹬着椅背，完全瞧不出日后稳重踏实的模样，还没有等黎芦开口就沉不住气地发问。
　　黎芦那会在大学校园里也算个风云人物, 长得漂亮学习好、性格温柔情商高再加上不俗的家世，无论去哪都有五六个跟班，更别说已经可以坦然无视的来往注视。
　　见她皱眉, 四五个组员都焦急起来。
　　“抱歉……”少有的拖延语速，黎芦似在思考如何解释, 最后忍不住露出一丝无奈笑意，继续道：“家里小孩被叫家长了, 我得去帮她撑个场子。”
　　“啥？”黄毛甚至怀疑自己是不是听错了。
　　如果没记错的话，黎芦口中的小孩, 应该经常被她挂在嘴边，据说又乖巧又可爱的妹妹？
　　时间紧促，黎芦收了笔记本就往外走，急匆匆留下最后一句话：“今儿对不住大家了，下回我再请大家吃饭赔罪。”
　　话音落下, 人已经消失在教室门外, 只剩下几个从未被组长抛弃过的人在愣神, 根本没能反应过来。
　　车停在四中大门口, 浓绿的梧桐树依旧矗立成一排, 李文秀事先和保安打过招呼，黎芦挂断电话后，报了声名字就被保安放行。
　　历史悠久的老旧教学楼依旧读书声朗朗，不曾因为谁的离开而改变，此刻的黎芦没心情去怀念往昔，挑着最近的路线，楼梯一转就到了熟悉的办公室，有些刺耳的声音从里头传来。
　　“小小年纪你不学好，和人家早恋是吧？！我和你爸天天起早贪黑地和面卖包子养你容易吗？”
　　“还有你，小姑娘看起来乖乖巧巧的，怎么就不往正道上走？天天琢磨着怎么勾引男人……”
　　——嘭！！！
　　用力推开的铁门砸向墙壁，巨大的声响让屋里的人都吓了一跳，骤然回头往门口望。
　　明亮而刺眼的阳光中，闯入的人有着精确到毫厘不差的容貌，过分精致的五官在不笑、绷紧时，显得格外凌厉冷淡，很有压迫感。
　　她踩着铁门摇摇摆摆的咿呀声，三步并作两步，直接将站在办公桌前的余果拉到身后，旋即抬眼瞧着站在对面的母子，眼眸幽深冷凝，已有了几分日后说一不二的黎总模样。
　　“黎芦你来了啊，”站在中间偏向余果的李老师这才开口。
　　“老师，”黎芦表情稍缓，语气不见之前的熟络，记着刚刚没听见李文秀没有帮余果的事。
　　李文秀此刻也顾不得这些，正准备说些什么，对面的那个妇女就开始大声嚷嚷起来：“你就是她的家长？一个姓黎、一个姓余的，说不定又是她勾引的那个相好……”
　　“你！”
　　被藏在身后的余果忍不住想冲上前对峙，又被黎芦给强势拽了回来，牵拢着她的手，安抚似的摸了摸。
　　旋即，黎芦才紧锁着眉头开口：“余果是我带大的，她的事情我都可以全权负责。”
　　李文秀也在旁边附和：“黎芦是余果的姐姐，”
　　另一个中年男子也在中间站着，满头大汗。
　　对面的妇女摆了摆手，这些都不是主要重点，继而瞪着眼，又骂骂咧咧道：“老师说是就是，你负责？你妹妹勾引我家儿子，你能负责吗？”
　　她本就长的凶悍，肥壮的身子堆着层层肥肉，眯成缝的眼睛带着市井的无赖，宛如在菜市场中与人骂街，音量大得震耳。
　　“不愧是两姐妹啊，都长得不正经的狐狸精样！你妹妹勾引学生，你不知道傍上哪个有妇之夫呢！”她斜着眼骂。
　　一旦让这种人开口就极难停下来，一连串的污水往对方身子泼。
　　李文秀有心想劝，却又再一次被打断。
　　“老师你可别帮着她们，这种狐媚子你不骂她几句，她们以后就要害别人家破人亡的……”
　　“闭嘴！”
　　只见黎芦厉声喝道，眼底如浓墨凝聚，周身冷寒。
　　那妇女不由怯了半分，但依旧不依不饶地想找回场子：“你吼什么吼！这是学校，学生都在上课……”
　　黎芦往后一瞥，瞧了眼从开始就一言不发的男孩，一米七的身高，寸头满脸青春痘，穿着蓝白校服，普普通通的高中生模样。
　　尚未进入社会、不够圆滑的小黎总扯出一抹冷笑：“这就是你儿子？”
　　那妇女下意识回道：“怎么了？”
　　“您觉得他配和我妹妹站在一块吗？”黎芦抬了抬眼，眉间的不屑与厌弃十分明显。
　　“你……”
　　有人敢贬低自己的宝贝儿子，那妇女顿时就急眼了。
　　先不说自己被诋毁的事，向来被自己捧着惯着的余果被说成这样，单是自己听到的就十分过分，那自己没听到的呢？
　　锐气未消的黎芦已是满腔怒气，以往从来不会说的话，直接冷声斥道：“先不说我妹不可能和他在一起，我站在着上上下下打量了那么多会，实在看不出您儿子有什么地方能入我妹妹的眼。”
　　“哟，谁知道这个小狐狸精在想什么，天天不好读书……”
　　黎芦轻蔑的嗤了声：“余果从高一到高二都没掉出年级前一百，而且还是在空闲时间都放在绘画的情况下。”
　　这话不是随口一编，每回考试都拿着余果的成绩单琢磨，记对方的排面比自己的成绩还熟。
　　那妇女的话被堵上嘴边，不甘道：“谁知道她是不是抄的……”
　　“我抄谁的……”余果从姐姐身后身出来说了一句，下一秒就被黎芦按了回去。
　　把那个不乖的家伙藏好，黎芦又道：“我们家并不在乎成绩好坏，余果也没有抄的必要，”
　　“那别的呢？谁知道她图什么？”
　　黎芦被气笑：“图您家的那几个包子？”
　　那妇女突然一拍手，打蛇上棍似的：“啊对！我就说这小子这段时间怎么天天要多拿个七八个包子出门，原来是给你这个……”
　　“余果的三餐都由专门的营养师负责，只要说一声想吃包子，一连串人排着队给她做，”黎芦不由露出一丝讽笑。
　　余家宅子在现在还是挺热闹的，余卓诚几人又不缺钱，从黎芦出生就请了一溜帮佣照顾着，只不过徐姨负责的事情最多，也专门住在余家管着这两姐妹，自从余果上大学不在家里住，黎芦又出国读书，余卓诚才把那些人辞退，找了专门的公司承包了草坪的修理和房屋的清理，不然那么大个宅子，徐姨一个人可忙不过来。
　　这话让那妇女愣了愣，一时间没反应过来，别瞧着她咄咄逼人、不肯停下，但也知道有些人她惹不起，她嘴上还忍不住强撑着：“谁知道你说的是真是假。”
　　黎芦皱了皱眉，已不打算和她纠缠下去，快刀斩乱麻道：“把您家包子全卖了也买不了余果身上的一件衣服，”
　　话音一转，又看着李文秀道：“老师，余果不可能和这种人早恋，肯定是有什么误会。”
　　被人毫不留情地掀了面子的妇女，表情变得狰狞，凶横地把男孩攥在手里的东西往地上一摔，大吼：“什么误会，这就是证据！”
　　只见几张满是褶皱的素描纸和笔记本被丢在地上，素描纸上勾勒些简单的几笔，纸页下有余果两字的签名，余果的字是黎芦手把手教出来的，不消她拿起辨认就能判断出这字确实出自余果。
　　再看被翻开的笔记本，上方写着年月日，日记里掺杂着不少的余果两字。
　　黎芦面色一沉。
　　又惊又惧的声音从背后传来：“我不是把这几张素描丢垃圾桶了吗？”
　　当事人开口，众人的视线都转到她那边去。
　　余果揪着姐姐的衣角，露出半张脸，圆溜溜的眼珠子瞪大，小脸皱成一团：“你干嘛捡我的垃圾……”
　　那妇女还想说些什么，一直低头在后面的男孩突然大喝一声：“妈！你别闹了！”
　　“我闹什么闹，你马上就要高二了，不把心思放在学习上，天天和那个小狐狸精搞在一起……”
　　眼看那妇女抬手要打过去，一直没说话的男老师刚忙拉住，连声劝道：“林洋妈妈，有话好好说，好好说。”
　　黎芦眉梢一挑，原来是学弟，就说为什么有人敢去喜欢她的“未婚妻”，害她以为之前故意放任的谣言还不够大，毕竟她已毕业两年，学弟没听说过这些事情也正常。
　　“你不好好读书，天天谈恋爱还还有理了是吧？！”
　　余兔子不嫌事大，又冒出一句：“我没和他谈，”
　　那男孩子站在原地，脸涨得又红又紫，只憋出一句：“你凭什么翻我房间！”
　　“我不翻你房间，怎么知道你偷偷早恋！”
　　“行了行了，林洋你少说两句，林洋妈妈你也消气，学生都在上课，别吵到她们……”那男老师赶紧拉开这两人，苦苦劝道。
　　李文秀也是懵了，对这事的了解甚至没有黎芦多，突然就被人敲开办公室，说她班上的学生和这个林洋谈恋爱。
　　早恋可是大忌，她赶紧打电话通知黎芦过来，没想到这事情的走向越来越离奇。
　　被莫名其妙的一通折腾，李文秀板着脸，手往桌子大力一拍：“行了！再吵吵闹闹的就离开这个办公室！”
　　此言一出，吵闹的办公室恢复安静。
　　当了十几年班主任的李文秀，板起脸来还是十分有压迫感的，只见她拿出教室里的那副模样，点名：“余果你先说，这事是怎么回事？”
　　黎芦拍了拍余果的手，这才允许她从背后站出来。
　　余果不知道怎么说，从刚开始被老师叫来办公室就是懵的，憋了半天才说出一句话：“我不认识他啊！”
　　“你这小孩年纪不大就会撒谎了！你不认识他，他怎么会给你写日记，在里头说什么爱你，你们会在一起一辈子！”那妇女急忙骂道。
　　“我怎么知道他写这些东西做什么？！他还捡我不要的垃圾呢！”
　　话音落下，余果脸上的恐惧与嫌恶越发浓郁，始终是被人娇养长大的孩子，没经历过这种事情，攥着黎芦衣角的手越发收紧，将白衬衫蹂出一堆皱痕。
　　“你你你！你这个小狐狸精！”
　　——嘭！
　　李文秀再拍桌子，又喝道：“林洋妈妈！让你说话的时候你再说，现在先听听林洋怎么说。”
　　那妇女心不甘情不愿地闭嘴，恶狠狠的推了自己儿子一把，警告：“你给我老实交代！”
　　林洋开口就道：“余果学姐她真的不认识我……”
　　在林洋磕磕碰碰的解释下，这才还原了事情的真相，就是一个普普通通的高中生暗恋别人，然后又不敢搭讪，天天往人家画室门口“路过”，那几张画也是看见余果丢了以后，自己偷偷去捡回来的。
　　至于那本日记，全是满足自己欲念的虚构日记，没想到会被自己母亲翻出来，拿到学校里知道自己班主任。
　　然后这班主任草草看了一眼，就带着林洋妈妈跑去找李文秀，黎芦赶来的时候，这两孩子才刚刚被人喊到办公室里，喜欢的人在面前，自己丢人的母亲在嚷嚷，林洋不知道怎么解释，自尊心最强的年纪被公开处刑。
　　误会解开，那妇女面色青一阵白一阵，最后还在嘴硬：“肯定是她不检点，到处故意勾引别人，”
　　继而眼神躲闪，语气稍虚：“那就这样吧，我先回去了，家里的店还有事情要忙。”
　　“就这样？你们故意闹了这一出，吓到余果以后就想走？”黎芦笑了声，笑意不及寒冰似的眼底。
　　“那你想怎么样？”
　　“和余果道歉，”黎芦冷冷道。
　　让一个在社会摸爬滚打几十年的中年人和一个十几岁的小孩道歉，这比杀了她还困难，当即就道：“如果不是她天天穿得骚里骚气的，我儿子怎么可能会喜欢她……”
　　黎芦眼眸沉沉：“不道歉也行，”
　　那妇女松了口气。
　　黎芦转头看向李文秀：“老师，我们四中的校规什么时候那么宽松了？学生不专心上课还往艺术生的画室跑，还偷人家的画。”
　　语气骤然加重：“现在偷一副画，以后还不知道会偷些什么东西，造谣碰瓷那个女学生。”
　　李文秀点头，也被这事弄出脾气出来，教书几十年还没见过这种事情，当即就道：“我要上报到教务处……”
　　“不用了，直接和我说吧，”门外突然出现了一个四五十岁的地中海男人，眼有细纹，面带威严。
　　“李校长，”里头的两位老师刚忙喊了一声。
　　李正浩点了点头，往里头走去，先向黎芦打招呼道：“好久没见你了，等会到我办公室喝口茶。”
　　黎芦又挂起满是礼貌的笑：“李叔，今儿怕是不行，家里小孩子受委屈了，我得哄哄她才行。”
　　“也是也是，”李正浩又看向余果，面带慈祥热切道：“余果？我和你爸是朋友，以后有什么事情可以过来找我，”
　　余果有点茫然地点了点头，倒没有多惊讶，见惯了父母的这种“朋友”。
　　黎芦倒没反驳，请人家帮忙，总不能揭穿对方就自己报志愿的时候，被黎浩杰两人请了顿饭，咨询了些报志愿的事，后头就没了联系。
　　要不是余果今天出了事，她也想不到给这人打电话。
　　李正浩见她们没反驳，脸上笑意越浓，扭头看向那对母子，三言两语定下了惩罚。
　　那妇女也不敢说话。
　　要么退学要么记大过，从连山市最好的高中退学，她儿子基本就算废了，这就打在了把未来希望挂在儿子身上的母亲的三寸上，哭丧着脸求了又求，就差跪下了。
　　最后又是一堆纠缠，但林洋记下大过的是已铁板钉钉，不容改变的事，牵扯到余果，黎芦寸步不让。
　　最后以那妇女拉着儿子回家反省一个星期为结束，黎芦和李文秀请了个假，带着一直闷闷不乐的余果走出办公室。
　　没有下楼离开，拉着余果往顶楼走，通向天台的楼道摆满了杂物，生锈的铁门紧闭着，已经结出大大小小的蛛网。
　　黎芦熟练一拉，生锈堵塞的门轴被用力扯开，发出巨大声响。
　　身后的余果瞪大眼，大家都以为这门是锁着的，从来没往这里跑过，没想到连钥匙都不用就可以打开。
　　“愣什么？上来啊，”黎芦理所应当地招了招手。
　　鲜少有人的天台空旷且寂静，划成四方格子的水泥地满是青苔，黎芦拉着余果小心翼翼地避开易跌倒的滑处，走到砖砌的栏杆前。
　　此刻天空澈蓝，下午的阳光明媚，微凉的风扬起裙摆，浓绿的青苔开着洁白小花。
　　一时无人说话，莫名其妙经历这一遭的小孩有些沉闷，发着呆地眺望远处林立高楼与山峦轮廓。
　　不知过了多久，急促的下课铃声响起，方才还安静的校园像是被按了启动键，骤然喧嚣吵闹起来，三五结伴的学生往小卖部里跑，长身体的年纪，肚子就和无底洞似的，三两下就饿了，此刻趁着下课时间急急忙忙去买点零食垫肚子。
　　黎芦后靠着栏杆，抬手往小兔子的脸颊上一戳，细腻柔软的手感，让她忍不住又掐了掐，弄得白净的小脸多了几道红。
　　小兔子正苦大仇深着呢，往自家姐姐那边一瞥，连推开都懒得。
　　“哟哟，是谁欺负我们家余小果了？”黎芦带着笑意，揶揄开口。
　　这人明知故问。
　　余果翻了个白眼，不搭理。
　　黎芦眉眼舒展，带着专属于余果的温柔笑意：“谁让我们余小果那么好看，不认识的人都被迷得神魂颠倒的，”
　　越说越离谱，余果瞪着她。
　　黎芦不管这些，哄余果这事任谁都没有她熟练，三言两语就让余果哭笑不得地往她这里扑，然后搂着小兔子往对方腰间的痒处挠，余果想板着脸也板不起来了。
　　半响，
　　“我认输！我认、停停停！”余果在她怀里左右来回躲，眼尾已笑出眼泪，又笑又求的，也不知道是不是真心。
　　黎芦只当听不见，一手揽着对方的腰，贴心地支撑着对方不往下掉，另一只手还在挠着对方的痒痒处，让余果笑得气喘。
　　“黎芦！”急得小兔子直呼对方的名字。
　　黎芦这才收手，笑意盈盈的抱着对方靠着栏杆歇息。
　　余果笑累了，腰也躲酸了，扒拉着姐姐，趴在她肩膀上休息。
　　之前的事情全被抛到远处，缺氧的大脑一片空白。
　　黎芦轻轻拍着对方的脊背，帮着她顺气，完全瞧不出之前的折腾不停的顽劣样子。
　　小兔子有气也发不出，只能小声嘀咕一句：“你欺负我。”
　　“欺负你怎么了？”罪魁祸首怪嚣张的，语调上扬。
　　气得兔子亮出大白牙，往肩膀上用力一咬，一整天的怒气都发泄在这里了。
　　黎芦只抱着她，似感受不到痛一样，轻轻拍着她的脊背。
　　余果还以为她不疼呢，故意加大了力度咬，直到出了深陷的牙印才松开。
　　“解气了？要不再咬一口？”黎芦轻笑着哄。
　　叛逆小孩还是会心疼姐姐的，往牙印上吹了吹，没好气道：“咬死你，”
　　“只要我们余果果能解气……”
　　“噫，”余果听不下去了。
　　话题被岔开，两人随意地闲谈，上课铃声又一次响起，方才满是青春气息的热闹瞬间按下了暂停键。
　　不知道想起什么，黎芦又道：“还是要好好学习，等大学再谈恋爱。”
　　“知道了知道了，”
　　这个年纪的小孩最听不得这些了，道理都懂，但你说不行，就差蒙着耳朵表示抵触了。
　　余果语气一转，又道：“你看那个林洋，我敢谈恋爱吗？”
　　给孩子留下心理阴影可不行，黎芦立马想接话。
　　结果余果先笑道：“我看不上他们，我要和我姐在一起。”
　　杵着栏杆的手突然收拢，话堵在喉口没能说出，眼眸闪过一丝慌乱，黎芦下意识想把对方往外推，生怕对方听到自己急促的心跳。
　　可余果偏偏成了不依不饶的那个，故意地往前贴，声音甜腻拖长了尾调：“我没有姐姐该怎么办啊，我离不开姐姐怎么办啊……”
　　清楚知道对方只是为了堵住自己剩下的唠叨，可黎芦还是心甘情愿地往她的陷阱里跳。
　　彼时岁月静好，阳光灿烂，黎芦愣愣抱着心上人，心跳如雷。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：予安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭. 12瓶；予安 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、番外二
　　春雨朦胧的早晨, 天地万物都被薄纱般的白茫茫雨丝模糊，远处的山峰只剩下几道弯曲的大概轮廓，只剩下水滴坠落敲打嫩叶的声响。
　　陷在洁白大床的女人眼帘颤了颤, 似在将醒的边缘却不肯睁开眼，好半会才伸出手，曲起的指节凸出圆润的白骨, 中指上的翡翠戒指泛着盈盈的水光，把被褥往下一扯。
　　清凉的风随之灌入其中，她皱起的眉头也稍稍平缓了些, 额间捂出的薄汗也跟着散去。
　　大抵过了十几分钟，这人才缓缓睁开眼，半阖着眼帘, 掺杂着未散去睡意的眼眸，如同覆上水雾的秋水盈波, 突然朝门口看了看，屋外的声响被刻意压低, 再加上雨声掩盖，竟然现在才察觉。
　　被褥被掀开, 赤足踩在冰凉地板上，卫生间骤然响起水声，薄荷的清凉与木质香混在一块，幽幽往厨房里钻。
　　在厨房忙活的人没注意到对方已经走到门口，一边翻着菜谱, 一边盯着铁锅, 看起来十分不靠谱。
　　也因此, 她的动作格外缓慢, 几乎是看一段动一下。
　　靠着门沿的黎芦看着好笑, 也不敢发出声音，稍显杂乱的发丝垂在肩侧，水珠顺着清晰下颚往下滑落，眼尾尽是春风。
　　直到余果放下手机才敢缓步靠近，从后头拦腰抱住对方，下巴抵在削薄的肩膀，温香软绵的感受，让独守空房许久的黎芦，忍不住发出满足的喟叹。
　　从订婚以后，这两人就再没分开过那么长的时间，本来黎芦想借着余果大设计师的助理名头，和对方一起去集训比赛，结果被丽莲老师残忍拒绝，并表示我一个六十多岁的老太太都没带个老伴一起过去，你们还有大半时间的年轻人那么黏糊做什么。
　　当然，惨遭分离的不止这两人，索菲亚的继母以监护人的名头，要求陪着继女去集训也被同样拒绝。
　　这次比赛盛大且严格，之前和余果他们一块上课的学生也只有一半能参赛，若是余果能在里头挤进比较靠前的名次，那这个余设计师就算半只脚踏入了高端珠宝设计的这个圈子。
　　故而两人再怎么舍不得也只能被迫分离半个月。
　　毫无察觉的小兔子先是绷紧了脊背，继而嗅到熟悉的木质香，骤然放松下来，甚至稍稍曲腿，让对方靠着舒服些。
　　“什么时候回来的？”年长者拖着字句，慵懒开口。
　　“六点钟的时候才下飞机，”余果下意识回道。
　　“怎么不和我说一声，我开车去机场接你，”
　　“我也不知道能不能抢到票嘛，没想到刚刚有一张余票，我赶紧买下来，然后就忙着收行李、赶飞机，”余果扒拉住对方的手，讨好似的碰了碰对方的手背。
　　这人归家心切，比赛到昨天下午才正式结束，和丽莲夫人、索菲亚吃过晚饭后，就急匆匆地赶回来，半点没停留。
　　“下回打电话告诉我，”心情大好的黎芦只是温声警告了句，继而稍稍往对方那边贴，发丝熟练的交缠到一块，带着水珠的脸颊往对方肩颈上蹭。
　　“知道啦，”小兔子非常享受这份亲昵，不仅不阻止还偏过头，方便对方折腾。
　　发丝划过时带着刺痒，带着冰凉薄荷的水汽往细腻皮肤上掠过，像是野兽在寻找一个合适的下口处。
　　“嘶……”
　　被骄养的小孩耐不住疼，才被叼住脖颈就发出痛呼。
　　野兽骨子刻着蛮横的霸道，属于自己的东西就要印上自己的标记，眼瞅着之前种下的红印没有，下一秒就咬上一个。
　　这技术在实践中日渐成熟，三两下就出现了硬币大小的一个红紫印，隐隐可见肌理的薄皮上分外明显，黎芦自然不会像个愣愣的傻木头一样，目的达成以后就撒手，安抚似的贴了贴这处，红印覆上一层水润的光泽。
　　小兔子已经习惯了被标记，除了方才的那一声外就一直没出声，一副被驯服的乖巧模样。
　　“洗澡了？”她又问，没闻到舟车劳顿的汗味，只有甜腻的奶味在鼻尖环绕。
　　“刚回来洗的，”余果瘫到对方怀里，卸了力全靠着对方抱着站起。
　　“乖，”黎芦莫名其妙地表扬了一句，推开对方碍事的手，轻车熟路地掀起衣角往里钻。
　　微凉的掌心惊起细密的小疙瘩，余果下意识拍了拍她，试图阻止。
　　“刚刚在做什么？”黎芦叼住如珍珠的耳垂，含着气音问道。
　　小兔子被人揪着致命处，磕磕碰碰的勉强回答：“鸡蛋饼……”
　　声音明显比刚才虚了许多，带着颤颤巍巍的可怜。
　　“还有豆浆？”黎芦好心地帮她补充，刚进门就瞧见那豆浆机在熬着黄豆。
　　“嗯啊，”余果回答后的下一秒，就响起咔嚓一声，什么扣子被解开。
　　黎芦在这个时候最喜欢夸奖余小果，又一次柔声哄道：“好乖哦，小果知道姐姐饿了，给姐姐做早餐。”
　　好像以前没给她做过一样，余果不耐地想往旁边躲，却被抵着冰凉的大理石桌沿上，动弹不得。
　　“剩下要做什么？”黎芦一心三用却不显得慌乱。
　　余果扶着桌沿，勉强回应：“把蛋黄和葱拌着一块，蛋白和切碎的火腿肠拌在一起。”
　　难为这个厨房小白在这种时刻，还要背菜谱。
　　黎芦抽出一抹分神，抬眼往那边一瞥，两个白瓷碗装着余果说的那些食材，这一步已经完成。
　　小兔子皮薄又娇气，三两下就被蹭得发红，像个点上红胭脂的糯米团子。
　　“下一步呢？”黎芦抱着诚恳的求学心发问。
　　“放到不粘锅里摊成饼，”这句话被拆了零零碎碎的字句，好半天才说完。
　　“好，”黎芦一本正经的答应，完全看不出手在不安分地往别的地方跑。
　　接下来就是点火倒蛋液，黎芦惯着她，怎么舍得让对方动手，亲力亲为的把前面的步骤做了，才允许余果拿着锅铲翻面。
　　窗外的细密小雨不见停歇，浸湿了草坪还在往别处蔓延，积攒已久的水珠噼里啪啦地砸向嫩叶，惊得叶子摇晃不止。
　　黎芦两人都喜欢早餐吃清淡不油腻的，摊好的饼只放了些许盐做调味，继而累成一打，再卷起来，用刀切成寿司模样就算完成。
　　贴心的黎芦既怕对方会切到手，又怕事事代劳会打击小孩的积极性，专门拿出长方形的塑料板让她切。
　　余果对此从来不会逆着对方，乖巧地拿着板子往蛋卷上切，黎芦似在帮忙一样，对方用力，她也跟着用力，也不知道在帮什么倒忙，切没切出几块，反倒让两个人都生出黏腻的汗。
　　被忽略的豆浆机终于煮好了豆子，刀片急吼吼地搅动起水波，这声音有些吵闹，把屋外的水声都覆盖住，更别说断断续续的砧板声。
　　须臾，冒着热气的水被染成奶白，透明杯壁浮出细泡，跟着刀片的搅动而晃动。
　　屋外的雨还在淅淅沥沥地下，不仅没有停下的趋势，甚至变得越来越大，去年栽种的红玫瑰已悄然盛开，在雨水的浇淋下，越发显得艳丽生姿。
　　有点散架的蛋卷被放到白瓷盘里，不知道什么时候，黎芦又找到最喜欢的那个位置，禁锢着对方细长脖颈，有意无意的收紧放松。
　　豆浆机还在任劳任怨地搅动，片刻不曾停歇。
　　“姐姐……”许是饿了，余果的声音有些干涩沙哑。
　　“嗯？”黎芦好脾气地低垂着头，温柔回应。
　　豆浆机迎来最后一波搅动，屋里已弥漫着一股香甜的热气，继而幼稚的两只老虎的音乐响起，提醒着人们快来饮用。
　　小孩饿惨了，什么话都说不出来，只能发出一阵痉挛般的颤抖表示自己的饥饿。
　　最了解对方的黎芦怎么会不清楚，当即收回手，捞住腿弯用力往上一抱，余果就像个没力气的树袋熊似的被抱起来。
　　脚步稳当地往客厅走，年轻人的家里没那么多规矩，还是最喜欢在沙发上吃早餐，余果被温柔放下，继而脱力似的瘫在柔软沙发里头，甚至还被细心地盖上小毯子。
　　接下来的事情全由黎芦负责，先去洗了个手，才把鸡蛋饼、豆浆和掉落的衣物拿到客厅，旋即拉上窗帘后，打开投影仪，随便挑了个排名高的爱情电影放着。
　　折腾许久的早餐终于可以吃上，鸡蛋酱已经微凉，不过刚好可以入口，余果像个大爷似的，连手指头都不肯抬起来，就靠着枕头张嘴等投喂。
　　黎芦也是惯着她，别说鸡蛋卷了，连豆浆都要递到嘴边，讨好似的伺候着。
　　两人在早上的胃口一向不大，不过刚刚一通忙碌，倒是比以前多吃了不少，转眼就把这些东西消灭得干干净净。
　　吃饱喝足后就只想摊着，也没人管投影仪在放什么电影，播放记录里这电影起码被重复播放了四五遍，依旧无人知道内容。
　　异地半个月的小情侣过分黏腻，非要一个紧紧贴着另一个人，才觉得踏实舒服。
　　余果懒洋洋地趴在姐姐身上，对方轻轻柔柔地抚着她的脊背，从头顶到顺着发丝滑到尾椎。
　　余果舒服地半眯着眼，像只满足的猫。
　　一搭没一搭地聊着天，和讲故事似的聊着比赛中发生的事，重点提及曾经给自己留下深切印象的索菲亚。
　　在断断续续、零零碎碎的交谈中，终于将对方的故事拼凑成一块，老来得女却无奈染上重病的老父亲，在临终前找到一位合适的女士登记结婚，给予对方一定的利益，但要求对方要照顾索菲亚到成年，并且帮助她掌握所以遗产。
　　女士也尽心尽力照顾索菲亚长大，只是没想到太过真心的后果是被雇主看上。
　　莽撞、青涩的少女在发现自己的情感后就直接告白求爱。
　　可女士是个成熟稳重的成年人，比起喜欢，她需要考虑更多，比如两人相差十几岁的年龄。
　　于是女士委婉拒绝。
　　不惧挫折、打击的继女则紧追不舍。
　　“每天晚上索菲亚都要给她打电话，”
　　在比赛期间，余果和索菲亚住在一个房间，故而十分了解对方的追求。
　　“你都不知道，她有多肉麻，”余果打了个寒战，当真是年纪小，许多话根本不考虑什么羞耻就能坦然说出口。
　　黎芦再点头，但却并不怎么认同对方的话，毕竟在索菲亚说情话的同时，她们也在开着视频，偶尔也能听见不少肉麻的话。
　　谁都有八卦的心思，两人举出例子、猜测这两人是否能在一起。
　　谁能拒绝一个青涩又赤忱、毫不掩饰爱意的浪漫少女。
　　但十几年的差距又如同深渊一般将两人隔开。
　　黎芦与余果争论半天，各有各的理由，最后无结果的草草结束，终究是别人的故事，只有当事人才能模糊感应到故事的最终走向。
　　雨停了半响，又突然开始下来起来，连绵且悠长，带着不急不缓的节奏，她们有一整天的时间可以消磨。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 19:32:03~2022-07-16 15:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：予安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、番外三
　　时节如流, 物转星移，山中树陨花残又添别样景色，那古钟许是生了锈迹, 声音不似当年清扬，瓦砖生了青苔，红柱黯淡褪色。
　　——啪嗒！
　　被虫蛀出小洞的竹签又一次掉落在慈眉善目的观音面前, 褪去曾经青涩幼稚的婴儿肥，眉眼耀眼且明艳的余果跪在破洞的蒲团上，弯腰拿起签文。
　　旋即, 低垂眼眸落在竹简上的残缺字迹上，低声念出：“门庭吉庆喜非常，积善之门大吉昌……”
　　——咿呀！
　　观音殿内的耳房又一次被推开, 陈旧的木轴卷起尘灰，黎芦踏光而出, 岁月不败美人，光阴用了十几年时间在她眼尾刻下细纹, 非但没有折损五官的精致，反倒将周身气质沉淀, 曾经的温柔假面化作骨子里柔和温婉。
　　“姐姐……”
　　跪在蒲团上的余果应声站起，继而走向黎芦，像曾经那样牵住她的手，与她十指紧扣，指间戒指相碰, 曾经的订婚戒指换成了余大师再次亲自操刀的婚戒。
　　“净愿大师呢？”意外地没看到净愿跟着身后, 余果疑惑问道。
　　黎芦压低了声音：“净愿师傅累了, 想在里头休息会, ”
　　轻手轻脚地将房门关上, 从逐渐合拢的门缝中，还能瞧见那位老者坐在木椅上，捻珠闭眼深思。
　　余果点了点头，已在高端珠宝行业站稳脚跟、崭露锋芒的天才设计师，在自己的妻子面前，依旧是那个笑容明媚的少女。
　　“又求签了？”黎芦温声笑道。
　　余果愣了愣，这才注意到之前的签文还被自己攥在手中。
　　“这才又求到什么了？”黎芦拉着对方往前走，不让交谈声打扰到里头的人。
　　“你要看吗？”余果一反常态地卖了个关子。
　　黎芦扬唇笑起，眼眸中的情意从未削薄半分：“又抽到什么好签了？这次求的还是姻缘？”
　　余果嗯了声，继而献宝似的把签文递到她面前。
　　黎芦垂眼望去，无意识的念出：“……婚姻田蚕诸事遂，病逢妙药即安康。”
　　竟然是曾经余果“抽中”的签文，那时的黎芦觉得这个兆头喜吉，还在纸上抄写过几遍，故而话音落下后就将这签认出。
　　余果已无当年的顾虑，笑着和姐姐分享她几次抽签文、求菩萨的故事。
　　幸好是在此刻让黎芦得知，往事已在余果的陪伴下释怀，若是刚在一起的那会，过分偏执的黎芦别说第二日去听僧人念经了，说不定都在暗戳戳琢磨怎么断了这个寺庙的香火钱，再把这个胡说八道的菩萨法身给砸了。
　　如今黎芦听完也只是笑，手指摩擦着签文感慨：“许是菩萨真应了你的祈愿吧……”
　　不打算再把这签文送回竹筒里去，想要拿回家中做个纪念，黎芦将这签文拢在掌心，朗笑道：“等会我和净愿大师说一声，这重光寺确实该翻修了，大殿里的竹简也一块换了吧。”
　　某些东西还是没变，依旧惦记着寺庙里的香火钱，只不过这次是往上添。
　　余果并无不可地点头，向来不在意这些钱财，从在一起开始，比赛的奖金、学校的奖学金，再到后来的工资，全部一股脑的汇入姐姐的账户。
　　切实贯彻要养老婆的承诺。
　　可惜黎芦并不需要她养，与叶轻竹的工作室不是摆设，借着前世的记忆，黎芦早就赚得盆满钵满，就算家里的集团再倒闭破产两次，这钱不仅足够赔偿，甚至还能让余果过上相对富足的生活。
　　啃老只是一句笑言罢了。
　　“哎呀！我刚刚忘记磕头感谢菩萨了，”余果猛然想起这事。
　　现在补也不迟，黎芦闻言，牵着余果一块跪下，给菩萨拜了拜作感谢，姿势标准，神情诚恳，余果还嘀嘀咕咕地说了几句表扬的话。
　　听得黎芦哭笑不得。
　　“现在求了签拜了观音，等下是不是还要去拜求子观音？重复一遍当年？”黎芦揶揄一声，又一次提起往事。
　　两人相视而笑，此刻已是盛夏时节，即便身处林叶遮掩的山林之中，燥热依旧尾随而来，相牵的掌心泛起黏腻细汗。
　　余果不知想起什么，突然愣怔在原地，又恍惚道：“说不定真要拜一下……”
　　黎芦听闻这话也若有所思，两人相伴多年，对方只说出半句话，她已猜出言下之意，踟蹰道：“在那边也求个签吧……”
　　两人这次过来算是临时起意，主要原因是家中长辈唠叨，虽然余卓诚、黎浩杰思想开放、只盼着两个小辈能够天天开心，做自己喜欢的事情，但仍改不了那代人祈盼香火得到延续的观念。
　　前几年是觉得余果和黎芦都还小，只是偶尔问问她们的想法，并不着急，直到这两年才开始慌起来，三番两次的沟通长谈，恨不得把抱孙子的渴望时时刻刻挂在嘴边，余果两人这才会躲到重光寺来。
　　黎芦捏着长签，指节在粗糙的侧面摩擦，这几年来极少有的困恼模样。
　　她对孩子并不排斥，纠结来自前世，许久没有想起那个与徐嘉雯有八分相似的孩子，竟发觉记忆已经模糊不清，只记得对方的只言片语，但仍有些抵触。
　　而余果则更复杂些，在这种方面总是思虑再三且慎重，曾经的宠物都让她无法释怀，更别说一个孩子……
　　小时候缺少父母关爱的孩子，在成长中总会设想自己成为父母以后，该如何做得完美，继而逐渐成为无法轻易下决定的压力。
　　还有嫌小孩吵闹、若是有了孩子会把姐姐分去一半等等的小心思，总之就是不愿意。
　　余果叹了口气，拽着对方的衣角，无意识地摇来摇去，前两年组建工作室当了老板的人，在员工那边说一不二、决策果断，在姐姐面前还是只会遇到事情就摇衣角撒娇。
　　“好烦哦……”
　　若是一直坚定地拒绝倒也还好。
　　可是被说动后，两边拉扯犹豫才算痛苦。
　　想起父母的絮叨，最让余果动摇的是那句：孩子是你们两个人的延续。
　　若是真想在这个世界留下点东西，其实那些珠宝设计就足以证明她余果的存在，但姐姐呢……
　　而且她也想再见到黎芦的缩小版，把那小孩惯的调皮捣蛋，而不是很小的年纪就学会温柔包容别人。
　　生还是不生？
　　两人纠结不已，索□□给菩萨决定。
　　又回到那个熟悉又陌生的大殿内，曾经哭丧着脸的少女又一次跪在蒲团之上，黎芦拿过木桌上的竹签筒，递给对方。
　　余果双手捏紧竹筒，眼神郁结堆积，沉默许久才缓缓摇起，散乱的签文在眼前晃动。
　　黎芦陪着她跪在旁边，完全交给对方决定。
　　——啪嗒！
　　枯黄竹简落在冰凉地砖上，上头抱着个胖娃娃的菩萨含笑垂眼，俯视着众生。
　　余果拾起签文，深深吸了口气才念出：“一谋一用一番书，虑后思前不敢为，时到贵人相助力，如山壁立可安居。”
　　旁边的黎芦一怔，这几年熟读经书，也涉及些许签文，且这卦也不难解，单按字面就能判断。
　　大抵意思就是思前想后，不敢做决定，遇到贵人以后这事就稳固了。
　　为了保险起见，两人还是搜了一下签文，怀孕求子的那一栏，白底黑字写着:想要怀孕，却又不敢，担心不能如愿。若是怀孕，则会生女。
　　两人对视一眼，皆见对方眼里的讶然，其实黎芦在之前和余果提过，她们可以领养一个男孩。
　　也算避开前世的轨迹……
　　之前的竹签还握在掌心，黎芦一直不停地摩擦着它，像是把玩一块玉石，思绪万千变化，最后像是松了口气一般，朝着菩萨一跪。
　　如今家庭和睦，心上人相伴多年，何必纠结于往事不放，最后一点介怀随着起身而放下。
　　炉中檀香依旧缥缈飘起，屋外林叶沙沙作响，古钟又一次被敲响，声震遥远天际。
　　————
　　婴儿的啼哭打破清晨的宁静，眼尾红成一片的黎芦，从陪产出来后就一直拉着余果的手，从余果孕吐难眠的时候就开始后悔答应这事。
　　之前是打算由黎芦怀孕生子，但黎浩杰几人担心曾经的事再次发生。
　　黎芦的母亲在怀孕之前身体健康，甚至连感冒都很少有，在怀孕时每月的体检也没问题，谁知道会在产房突然大出血致死……
　　故而考虑再三，还是由余果接下这个担子。
　　“好啦，我没事的……”余果面色发白，已闭眼昏昏沉沉地歇了一会，但仍旧虚弱不已，一句话说得断断续续的，声音低微得像是气音。
　　黎芦说不出口话来，只能紧紧攥着对方的手，分明生孩子的是余果，她却好像也跟着丢了半条命似的。
　　余果强扯出一丝笑意，拍了拍对方的手作为安抚，又道：“孩子呢？你看了没有？”
　　“啊……”
　　黎芦少见的呆愣了一下，后知后觉的反应过来还有一个孩子的存在，犹豫道：“在爸妈那边？”
　　之前怕打扰余果休息，一群长辈抱着孙女去了另一个病房，只不过黎芦一门心思都在妻子身上，别人和她讲话也只得到心不在焉地嗯嗯。
　　余果忍不住笑了起来，以下犯上地摸了摸姐姐的脑袋，柔声哄道：“好啦，我真的没事了，哭什么？别让小朋友看见妈妈的第一眼就是妈妈哭肿眼睛的样子，有点丢脸哦。”
　　黎芦撇了撇嘴，她看不看得见还是个问题。
　　不过还是去卫生间洗了把脸，才出门去把那个小孩给抱进来，那群长辈虽然惦记着孙女，但这个时候还是贴心地把空间留给她们。
　　“好看吗……”余果努力地抬了抬头，还没有见到人就期待地往那边看。
　　黎芦配合地给她。
　　继而两人同时发出惊叹：“好丑啊！”
　　刚出生的孩子就像个只有稀疏毛发的红皮猴子，甚至可以说是个加大版的耗子。
　　两人盯着这个丑东西沉默已久。
　　黎芦心虚道：“说不定再长长就好看了……”
　　余果难以置信，反问道：“我小时候长这个样子吗？”
　　余果出生时，黎芦也没多大，在能够想起有限的记忆里，余果一直是个满是奶香的白软小孩，眼睛大大的，一看见她就笑。
　　和怀里这个猴子完全不一样。
　　她皱了皱眉，提出疑问：“是不是抱错了？”
　　余果犹豫，磕磕碰碰道：“不、不可能吧，”
　　又是一阵沉默，两人做了半天的心里建设才勉强接受下来。
　　名字是之前就想好的，和顾老爷子一起翻完了字典，最后择选时意为名。
　　余时意，
　　余果苦熬了十个月才生下的孩子，理应该与余果姓。
　　只不过黎芦现在有些后悔，觉得这个孩子实在配不上自己苦心琢磨出来的名字。
　　时意两字在嘴边停顿半天，实在对着这个红皮猴子叫不出口，黎芦一咬牙：“狗蛋，贱名好养活，她的小名就叫狗蛋。”
　　余果眨了眨眼，竟没有反驳。
　　怀里的小孩依旧闭着眼，睡得香甜，完全不知道自己的小名就被这样随意定下。
　　作者有话说：
　　……完蛋，预估失败，估计还得有一章，你们想看姐姐养小孩吗？我还想短短开个小车来着……如果不想看的话就停在这里。
　　感谢投出地雷的小天使：予安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰玖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、番外四
　　出乎所有人意料的, 一直以温柔著称的黎芦，反倒是那个最不能照顾小孩的人。
　　好似十几岁时没发出来的叛逆，一股脑地全放在抵触余时意身上。
　　从搬出医院后、到现在的第五个月, 黎芦抱这小孩的次数屈指可数，幸好有徐姨、黎父等人争相抢抱，故而她的反感也不算明显, 就是有显得点冷漠罢了。
　　余果将这一切看在眼里，起初只以为是姐姐嫌时意太丑，而且突然多了个孩子在身边, 黎芦也需要时间适应。
　　可是事情往后，她越觉得不对，已暗自打算和对方聊聊。
　　夏夜沉闷且燥热, 城市的轮廓被热气模糊，远处的山峦被黑暗侵蚀, 残月被厚重的云层遮盖，震耳的雷声时不时响起, 好似在大声预告接下来的倾盆大雨。
　　卫生间的水声骤然停下，继而是布料的摩擦。
　　又等片刻, 踩着水痕的黎芦走出，仅着一条单薄丝绸睡裙，走动时泛起的褶皱宛如水波粼粼，发丝还在滴水，水珠顺着脖颈滑入沟壑, 再被布料吸收、染出深色水迹。
　　靠在床边看书的余果, 毫不留恋地将书放下, 继而拿着准备已久的吹风机往前。
　　黎芦放松地往后靠, 继而半阖着眼, 享受起余果的服务。
　　吹风机小声地吹起，暖风拉着发丝绕过指间，一时无人说话。
　　面前的镜子映着身后的人，开襟的绸缎睡袍，轻薄的布料被腰带松垮拢起，因哺乳期而隆起的柔软带着不明显的水迹。
　　黎芦抬眼，移开视线。
　　余果不曾注意到她的目光，低垂着眼眸，表情温顺，动作细致，许是生育过后的缘故，曾经的少女彻底褪去青涩，眉眼成熟且温婉，像是陈年佳酿迎来最佳品尝期，只是不知入口是否和其一般醇厚柔绵。
　　熟悉又陌生的奶香绕过肩颈，环绕在鼻尖。
　　指尖骤然收缩抓住椅沿，不明显的喉结上下滑动一瞬。
　　“好了……”余果恰时暂停，推了推对方的后背做提醒，心中压着事，倒也没注意到对方僵硬着的脊背。
　　灯光被熄灭，房间被黑暗笼罩，被褥隆起出两处小山丘，继而又缓缓聚成一团。
　　余果侧身拥着对方，掌心覆在脑后慢慢往下滑过，轻柔的安抚。
　　黎芦则埋在对方锁骨处，一言不发。
　　都很享受于此刻的恬怡。
　　“姐姐……”不知过了多久，在两人犯困将睡之前，余果才低声开口。
　　“嗯？”黎芦懒散回应。
　　静谧的黑暗之中，声音总是不由自主地压低。
　　“你是不是讨厌小意啊？”余果小心翼翼地问出口。
　　之前那个狗蛋的小名，受到了余果以外的一众嫌弃，除了黎芦无人愿意叫这个名字，甚至连余果都没办法看着自己女儿，坦然地喊出狗蛋两字。
　　黎芦不说话，只是往对方肩颈处蹭了蹭，像个大狗似的。
　　细碎发丝掠过时泛起的酥痒，人余果难耐地往后退了退，这几个月不知为何格外敏感。
　　黎芦被这个以前没有的小动作激起些许怒气，对方退她就贴近往前，非要严丝合缝挨在一块才行。
　　余果闷闷地哼了一声，拿对方没办法，只能呼噜呼噜毛，试图得到对方的原谅。
　　方才的问话也被搁浅，直到旁边的房间传来啼哭，余时意被徐姨带着睡在旁边，不知怎的，平常到了夜晚就乖巧睡觉的小孩，今晚突然就开始闹腾起来。
　　余果哪里还能躺的住，着急着起来，想要起身过去查看，可黎芦紧紧的箍着她，甚至把腿都架在余果身上。
　　“你干嘛……”小兔子不由多了几分抱怨。
　　黎芦没回答，只是怀抱又收紧了些。
　　余果后知后觉地反应过来：“吃醋了？”
　　姐姐成熟稳重的形象印在心底太久，余果实在不敢相信她会做出和自己孩子吃醋闹脾气的事，可是事情显然如此。
　　不知道该说什么好，余果甚至有些莫名的欢喜，压不住的笑声冲唇缝中泄出，哄孩子似的道：“姐姐你怎么那么可爱？”
　　黎芦恼羞成怒，扯着对方的腰带作警告。
　　余果克制不住地笑，一边激怒对方一边还摸着脑袋顺毛，深懂边点火边浇水的边缘试探行为。
　　“余果！”姐姐终于按捺不住脾气，警告地喊一声。
　　最怕对方的兔子瞬间收声，继而又作死般的感慨：“姐姐怎么会那么可爱……”
　　又在黎芦即将炸毛的下一秒，及时补充：“为什么会吃小意的醋呢？她就是一个什么都不懂的小孩。”
　　生硬干脆的拉回正题。
　　风吹起帘角，零碎的光散入屋内。
　　许是知道自己的行为太过幼稚，黎芦停顿许久，才发出如蚊音般的回答：“你是我的……”
　　像一只圈出地盘的大金毛在委屈，明明是自己被欺负被冷落，可是大家都在告诉它，要学会包容幼崽的过错。
　　心脏颤了颤，莫名的心酸泛滥开来，旁边的啼哭还在继续，余果头一回感到厌烦。
　　怎么能让那么可爱的人受委屈。
　　她回抱住对方，强忍着羞涩，商量似的开口：“医生说六个月以后就可以戒奶了，要不就从明天开始吧……”
　　嗯？
　　黎芦懵了一下，前后转变太快，还在委屈的大脑没办法快速反应过来。
　　余果拉住揽在自己腰后的手，温吞地引导着对方往上，同时柔声请求道：“这段时间可能会有点涨，可能需要姐姐帮忙……”
　　宽松的衣襟早在拉扯中敞开，在昏暗的房间里，拢出一片月光似的白，方才嗅到的奶香又一次缠绕在鼻间，黎芦咽了咽，试图缓解喉嗓的干涩。
　　余果面皮薄，在一起那么多年，很少做主动的那一位，多是半推半就的纵容，现在整个眼周都浮现出清软的嫣红色，像极了墙外、正盛开蔷薇花。
　　隔壁的啼哭声小了许多，徐姨的一颠一颠地脚步声响起，之前集体讨论过、禁止过大家在晚上这样哄小意，怕养成小朋友在深夜哭闹的毛病。
　　这会可能是是小朋友哭了太久，徐姨哄了半天，心急之下做出的不得已举动。
　　两人已无心再管，余果跨坐在对方腰间，弯腰覆身往下，黎芦则迫不及待地扬起下颚，干燥的唇瓣微张。
　　——轰隆隆！
　　酝酿了一整天的暴雨终于伴随着雷声轰然落下，像是个憋了许久的孩子在顽劣地报复，弹珠大小的水珠噼里啪啦打着娇弱蔷薇。
　　这大雨像倒了一盆水似的，片刻就出现了一汪汪银色积潭，幸好黎芦提前挖了排水口，这积水顺着起伏的地势流淌而出，发出哗哗响声。
　　尚未彻底恢复过来的余果有些虚弱，小臂艰难地杵在柔软床垫上，肌肉发着颤，努力地支撑起自己。
　　被安抚的金毛不同以往的体贴，只管享受。
　　电闪雷鸣，周围白茫茫的一片，此刻的天地万物都被淹没在大雨里，草木逼迫随着大风摇摇摆摆，屋檐下的蔷薇自然也好不到哪里去，曾经被黎芦细心照料，费尽心思娇养的花儿此刻也要面临被摧残的挑战。
　　婴儿的啼哭逐渐消散，脚步声也轻了，紫雷在云间穿梭，轰然劈下，照出屋内相叠的恋人，不知道是不是方才没有洗漱干净，嘴角竟残留着些许白迹。
　　———
　　又是四年过去，余时意不负母亲的期盼，上房揭瓦、入河捞鱼都只能算做普通小事，天天变着法地顽皮捣蛋，争做连山小霸王。
　　刚及成年人膝盖高的小胖墩，脖子上挂着个顾老爷子给的山鬼花钱，左手戴着顾博仁干爹、叶青竹干妈给的翡翠手镯，右手是由索菲亚教母设计的手环，身上的衣服也是由黎、余两家的长辈专门请人定制的，塞满整个房间，有些衣服甚至还没来得及穿就已经小了。
　　黎芦看得眉头紧锁，若是在古代，这就妥妥是个左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘逛花街的纨绔子弟。
　　“余时意，”
　　她声音不算严厉，可这小胖墩天不怕地不怕，就怕黎芦一个人，这一声连名带姓的称呼，吓得余时意腿一软差点就要跪下去。
　　还不如叫自己狗蛋呢，难听是难听了，起码不吓人啊。
　　“妈、妈咪……”小霸王瞬间成了怂猫，站在原地乖乖巧巧地答应。
　　黎芦就这样淡淡地瞧着她。
　　余时意越发腿软，不说话才能最恐怖的地方，瞪着圆豆眼，仔细回想是哪件事东窗事发，惹得妈咪生那么大的气。
　　是带着隔壁樊爷爷的狗离家出走吗？还是前两天把妈妈的口红放到冰箱里做实验？
　　不对……
　　这些都是小事。
　　难道是她偷偷拔了院外的蔷薇，然后又重新给它埋回去的那事？
　　“你今天就给我去幼稚园，”黎芦拍板决定。
　　都怪家里一群宠孩子的长辈，非说什么幼稚园学不到东西，还不如趁这几年好好让时意多玩玩。
　　再玩玩就要把家给拆了！
　　黎芦左思右想，觉得一定是余时意同学缺少玩伴的缘故，等去幼稚园学会玩芭比娃娃和过家家，甚至不行，也可以去和那群熊孩子打架，赢不赢无所谓，这要是能消磨点过分亢奋的精力，说不定就能消停些……
　　已做好挨打准备的余时意顿时松了口气，不就是上个学嘛，瞬间挂上灿烂笑容，大不了就是换个地方玩。
　　在徐奶奶的帮助下收拾好书包，余时意兴致勃勃地跨出门，突然又想起自己的母亲，转身想要道个别……
　　余时意默默转回来，妈咪又在亲妈妈！还不给我亲！
　　气呼呼地鼓起腮帮子，暗暗下定决心，她余时意也要在幼稚园娶一个老婆回来！
　　纨绔样式的小胖墩，一脚一个脚印急吼吼往幼稚园跑，落在身后的影子被拉长，未彻底合上的大门缝隙里，黎芦与余果依旧贴在一块，好似从未改变过。
　　作者有话说：
　　真的结束啦，非常非常非常感谢大家的支持【鞠躬】
　　昨晚突然爬起来看月亮，一宿没睡，打字的现在是早上十点，脑子昏昏沉沉一片，想了半天不知道说什么，只能再一次感谢大家的陪伴，希望下一次再相逢！
　　感谢投出地雷的小天使：41626627、没有什么好名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41626627 30瓶；白云征 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------