-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿A后我把影后撩到了
作者: 江上舟渡
简介:
　　🌾相遇是命中注定
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：轻松    主角：陶知念江郁晚
　　​
　　☄️霸票：65089    收藏:7740    灌溉：1250
　　​
　　☄️评论：783
　　‎
　　💡立意：自立自强，走向人生巅峰
　　‎
　　————————◎————————
　　【预收文《被迫成为女主小娇妻【快穿】》，《抢了弟弟的小青梅》文案在下面，感兴趣的小可爱可点击收藏，感谢鞠躬】
　　陶知念上一世因为小白莲丢了工作还赔了命，再一睁眼发现自己穿进了一本娱乐圈ABO文里，好巧不巧就是里面坏事做尽的小白莲alpha。
　　原书里小白莲各种作妖，试图破坏影后江郁晚和女主何韵的感情，最后被女主剜了腺体在监狱里孤独终老。
　　提前拿了剧本的陶知念表示，作为一个事业心第一的新时代女性，她不爱美人爱工作，立志打怪职业升级，做成功小富婆。
　　后来，脚一绊栽进了美人怀里，美人还是影后兼自家上司。
　　陶知念秉承着社会好公民的优美品德，把喝醉了的江郁晚送回酒店，没想到刚好碰上这人的发热期，平时的冷美人拽着她的袖子，红着眼眶叫她：“快，标记我。”
　　春风一度后，陶知念爬起来就跑，生怕江郁晚封杀她这个十八线小透明。
　　谁知再见面的江总一把拽住她摁在墙上，眼神不善：“吃完了还想跑？”
　　扮猪吃老虎软萌Ax超会撩冷美人影后O
　　Ps：1.1v1
　　A无挂件+私设如山。
　　—————————————
　　《被迫成为女主小娇妻》
　　黎晩澄作为入行以来从未失手的顶级特工，在最后一次任务中，替暴露的队友挡下了致命一击。在生命流逝之时，忽然有一个自称是复仇系统的人告诉她，只要完成任务就可以获得重生的机会。
　　任务很简单，她只需要进入不同的世界，帮助主角完成复仇。
　　刚好专业对口，所以黎晩澄答应的十分干脆，万万没有想到这一时冲动，最后把自己搭了进去。
　　第一个世界，她开局手起刀落，果断手刃渣男，三秒结束任务。
　　系统一脸懵逼：这是个什么玩法？？
　　第二个世界，她是白白甜甜小师妹，本想去救男主，不料大魔王眉尾一挑：“哦？你闻起来很好吃的样子，要和我一起双修吗？”
　　黎晩澄：？
　　只见大魔王手一甩，果断把男主扔了出去，而后将她掳上床塌。
　　系统二脸懵逼：这特么又是哪来的百合线？？
　　第n个世界，黎晩澄看着眼前逐渐逼近的女人，干脆利落的脱了衣服：“来吧！”
　　世界一：疯批眼盲大魔头x白切黑小师妹
　　世界二：时薪八万钢琴老师x叛逆撒币大小姐
　　世界三：风情万种皇后x女扮男装丞相
　　世界四：身残志坚舞蹈家x纯情白花小护工
　　（顺序不定+世界可能有修改补充）
　　【1v1，所有世界均为一个人】
　　《抢了弟弟的小青梅》
　　沈宴秋彼时刚回国，便看见自家弟弟和他的小青梅待在一处，小姑娘生的白净，一双眸子如剪秋水，看向她的那刻却倏地红了脸。
　　小白兔咬着粉嫩的唇瓣，娇娇软软的喊她：“沈姐姐。”
　　沈宴秋动了心，如此甜甜软软的小姑娘，叫她怎么忍得住。
　　于是沈大灰狼披上了小绵羊的外衣，步步为营，引诱小白兔自投罗网。
　　直到最后她如愿看见，唐果红着一张脸，小小声的说：“姐姐，我喜欢你。”
　　沈大灰狼：小兔子，记得藏好你的小兔牙喔～
　　唐小白兔：（乖乖张口）啊——
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷娱乐圈🏷穿书
　　❀ 评分：8.0分﻿

1、调酒
　　灯光昏暗的房间里，一对男女交缠躺在床上，满室暧昧旖旎的糜乱气息。
　　陶知念推开门看到这一幕，握住门把手的指尖微微颤抖，一股气血直冲脑门，只因为这俩人，一个是她的男友，一个是她从小玩到大的闺蜜，她也顾不得什么道德教养，冲进去甩了两人一人一个巴掌。
　　男人看到她明显懵了，被甩了一巴掌才反应过来，拉着她的手慌忙解释：“阿念你听我说，我没有……”
　　一旁好闺蜜的脸上满是得意，陶知念看着他赤身裸体的样子只觉得恶心，甩开他的手，轻轻勾了勾唇角，连骂都嫌脏了自己的嘴。
　　装的有多淡定，在转头的那刻还是没忍住哭了出来，陶知念漫无目的地走到马路上，突然一阵刺耳的刹车声和炫目的灯光，紧接着就是极致的疼痛，浑身都要撕裂了一般。
　　“不要……”凌晨两点钟，陶知念再次感受到大货车迎面撞来的绝望和痛苦，满身冷汗的从噩梦中惊醒。
　　周遭皆是寂静，只有钟表不断走动的滴答声，她拨开眼前被汗湿的秀发，拿起一旁床头柜上放的水杯，勉强润了润喉间的干涩。
　　这已经是她穿到这本书里一周后做的第四次噩梦了，每一次都好像重历了上一世的死亡，一时间让人分不清到底哪个是真实，哪个才是虚幻。
　　她掐了把自己的胳膊，感觉到真实的疼痛才缓缓松了口气。
　　她在一周前意外车祸死亡后就穿越到了这本娱乐圈ABO的小说里，穿成了里面和她同名同姓的小白莲女配。
　　原书里这小白莲Alpha先是给女主下药抢了她的资源，然后又试图勾引女主老婆，最后被日益强大的女主剜了腺体，扔进监狱里度过悲惨的余生。
　　当时陶知念看这本书的时候就对这小白莲恨之入骨，看到她最后被关进监狱更是拍手叫好，洋洋洒洒写了上百字的书评表达自己的开心之情。
　　结果没想到报应来得这么快，她好巧不巧穿成了这千人锤万人骂还被自己疯狂吐槽的小白莲。
　　想了想书中原主的悲惨结局，陶知念打了个哆嗦，感觉后颈的腺体微微发凉。
　　不行，趁现在事情还没发展到不可挽回的地步，她得扭转她的人生轨迹，好不容易重活一回，她可不想再落个如此悲惨的结局。
　　而且，女主她惹不起难道还躲不起吗？
　　凭她的能力，足够让原主在娱乐圈站稳脚跟，到时候她跟女主大路朝天各走一边，岂不美哉？
　　陶知念脑子混沌一片，前世的记忆和原主的记忆混乱交织着，昏昏沉沉不知道什么时候又睡了过去，再睁眼的时候是被林东的电话吵醒的。
　　林东是原书里陶知念的经纪人，对原主也还算不错，只是原主本身烂泥扶不上墙再加上心思恶毒，最后连累的他也丢了工作，白白搭上了一辈子的前程。
　　真是祸害了自己也祸害了身边的人。
　　陶知念滑动屏幕，接通了电话，林东的低哑的声线混着电流的嘶嘶声响在耳畔。
　　“知念，这边有部戏还剩一个试戏名额，我把剧本发给你了，你有空的时候看看。”即使是隔着手机也掩不住言语间的喜悦。
　　“好。”陶知念应了声，以原主的待遇，能有一部戏的名额已经很不容易了，也难怪林东这么高兴。
　　林东又在一边啰啰嗦嗦的叮嘱了半天，直到陶知念笑着喊了他句“林妈妈”才挂断电话。
　　陶知念点开剧本大概看了下，剧名叫《将相》是一本古代背景的宫斗剧。
　　男主是将军，女主是流落人间的公主，而她要试戏的角色是里面的女二，西凉国的郡主赵馨儿。
　　陶知念静下心神，认真读了遍剧本，大概对赵馨儿的性格有了一定把握。
　　她做事时向来认真，何况这事还是和她未来命运挂上钩子的头等大事。好不容易把剧本啃完，陶知念伸了个懒腰，放松一下紧绷的肌肉。
　　外面天色已经黑了，陶知念从衣柜里挑了件休闲的衬衫和牛仔裤，美滋滋的往酒吧去。
　　她没什么别的爱好，就是喜欢喝酒，上一世火了之后去哪都能碰见狗仔，所以很少去酒吧。现在好不容易穿成个没什么人认识的小透明，可不得好好去酒吧喝一顿。
　　陶知念拐进了一家名为“醉金陵”的酒吧，看起来是新开的，上面还挂着酒水五折的牌子。
　　毕竟今时不同往日，作为一个小透明，她的银行卡余额只有可怜的四位数。
　　酒吧整体布置偏中式风，中间有屏风作为遮挡，墙上挂着几幅水墨画，颇有几分文人墨客的氛围。
　　甫一进去就看见了吧台前坐着的一抹黑色背影，一头黑藻般的长卷发披散在身后，黑色裙子包裹紧致的腰线，盈盈不堪一握，一段雪白的脖颈在灯光下尤为亮眼，就单单那样坐着，好似港风电影里走出来的女主角。
　　陶知念眼神亮了亮，走过去坐到女人旁边的空位。
　　离近了才看清，女人肤色如雪，侧脸线条精致，一双柳叶眉使得妩媚中带了分男子的英气，左眼眼角下方还有颗小小的泪痣。
　　“一杯龙舌兰日出。”陶知念冲调酒师打了个响指，视线偷偷往一旁的女人身上瞄，略过那人姣好的身材，不禁在心底感慨了句。
　　这人的身材和颜值，不去当明星简直可惜了。
　　江郁晚下午刚回国，听说好友于紫开了家酒吧赶过来捧个场，结果刚过来就碰到了个小姑娘坐到自己身边，一双眸子还时不时的扫视自己。
　　江郁晚想，她今晚应该没有化什么奇怪的妆容。
　　停顿片刻后，她转头，冲女孩友好的勾了勾唇角。
　　调酒师那边把调好的龙舌兰日出推给陶知念，黄到红的渐变颜色艳丽，陶知念抿了一口，橙汁混着淡淡的龙舌兰酒味绽开在舌尖。
　　陶知念见女人坐在这里半天也没有点酒，顺口问了她一句：“你不喝酒吗？”
　　问完之后陶知念才反应过来自己这般好像有些唐突了，她刚想出口说句抱歉，却看到眼前的女人转过头，红唇轻启。
　　“那就，来一杯玛格丽特吧。”半晌，成熟略带些低哑的声音响在耳畔。
　　陶知念看着调酒师拿出花花绿绿的酒和器具，一时有些手痒，心念一动，朝调酒师招了招手：“我来调吧。”她转头看向女人，询问道：“可以吗？”
　　在江郁晚轻轻点了点头后，她绕到吧台后面，把衬衫的袖子卷起来，熟练的拿起酒瓶和雪克杯。
　　她爱喝酒，也懂一些调酒。
　　江郁晚勾了勾唇角，眼里有一闪而过的惊喜。
　　35ml龙舌兰酒，20ml君度力娇，15ml柠檬汁，倒入雪克杯摇晃，陶知念拿起一旁的酒杯，切了半片柠檬湿边，再沾上盐粒，倒入调好的酒。
　　她把酒杯推到江郁晚面前，勾唇：“慢用。”
　　看见女人的眼神变化，陶知念心底暗喜，果然多一门技艺压身。
　　江郁晚举起酒杯和她轻轻碰了下杯，红唇贴近杯口轻抿，“酒不错。”
　　两人挨的有些近，淡淡的梅子酒味顺着吐息萦绕在鼻尖，陶知念心神微漾，借着酒意凑近细细的闻。
　　江郁晚愣了一下，下意识往后躲了一下，鼻尖猛然钻进一股香甜的牛奶味。
　　是她的信息素么？
　　陶知念脑子混混沌沌的，只觉得女人身上的味道醉人的好闻，信息素柔顺的贴着靠近，甜腻的牛奶和香醇的梅子酒丝丝缕缕勾绕在一起。
　　江郁晚迟钝的反应过来眼前这个女孩似乎是个alpha，她暗道不好，牛奶味愈发浓重，勾得她的信息素也开始不稳定起来。
　　她顾不得其他，抓住女孩的手腕把她拉到洗手间。
　　陶知念软软的靠在她身上，潮热带着酒味的呼吸喷洒在脖颈，江郁晚从包里摸出来瓶信息素阻隔剂，对着两人喷了喷，将溢出的信息素味道勉强遮盖住。
　　大抵是她的信息素阻隔贴时效到了，导致信息素的外溢，才勾起了alpha的信息素混乱。
　　她撕开信息素阻隔贴贴在陶知念后颈的腺体上，又往自己后颈处重新贴了片，把人扶出卫生间，走到一旁清净的卡座。
　　没了omega信息素的诱惑，陶知念意识慢慢清醒过来，看着身旁翘腿坐着的江郁晚，回想起刚刚自己的失礼行为。
　　“对不起……”她低下头，声音带些懊恼。
　　眼前出现双素白纤长的手，掌心是几枚信息素阻隔贴。
　　“下次出门记得贴好。”
　　陶知念咬了下唇，接过女人手中的小物件，“谢谢。”
　　她刚穿过来一周，家里除了原主用剩下的几管抑制剂其他什么也没有。再加上林东是个beta，所以也没人告诉她出门要贴上信息素阻隔贴这种事。
　　“你……”江郁晚盯着她，张口欲说些什么。
　　“江老师～”一个染着深红色头发，耳朵上坠着两个大银圈的女人凑了过来，姿态亲昵的坐到江郁晚身边，“什么风把您给刮来了。”
　　江郁晚瞥了于紫一眼，眉眼含笑：“这不是一回来就来给于老板捧场了。”
　　于紫掩嘴轻笑，视线飘到一旁的陶知念身上，她压低了声音问：“小女朋友？”
　　“不是。”江郁晚摇摇头，“刚刚碰到的一个小姑娘。”
　　于紫是beta，所以她也不担心会被闻见两人身上的信息素味道。
　　陶知念见两人认识，也不想多做打扰，先告了辞。
　　于紫见人走了，从兜里摸出来两根烟，递给江郁晚一根。
　　江郁晚没接，对上于紫疑惑的视线，她轻笑：“戒了。”
　　于紫愣了下，有些惊讶，这人曾经抽的比她还凶，现在怎么……
　　她终于感觉出来，江郁晚眉间仍含着那股沉郁，不同的是少了往日的那分棱角和锋芒。
　　她收了烟，掏出打火机点燃，夹在指尖轻轻吸了口，烟雾顿时弥漫开。
　　“这次回来还走吗？”她扭头看向江郁晚。
　　作者有话说：
　　这里阿舟，也可以叫我阿鱼，有幸相识。
　　挂个预收，感兴趣的小可爱可戳专栏《被迫成为女主小娇妻【快穿】》，《抢了弟弟的小青梅》
　　黎晚澄怎么也没想到，她堂堂一个顶级杀手，居然因为脚滑从楼上摔了下去，这一摔直接给她摔成了个植物人。
　　在等待生命慢慢流逝的过程中，突然有天，她本该失去意识的大脑闪过一丝白光，一个自称是系统的人出现在眼前。
　　系统：“恭喜您抽取到免死金牌一枚，完成任务即可获得。”
　　黎晚澄不屑一顾，翘着二郎腿老神在在道：“人的命天注定，老娘不稀罕。”
　　系统：……这人怎么没有一点上进心
　　系统：“完成任务还可额外领取一亿元奖金。”
　　黎晚澄听见奖金两眼发亮，瞬间稍息立正：“保证完成任务，长官！“
　　系统心道：小样儿，作为一个王牌系统，还没有我拿捏不了的人。
　　系统：“咳咳，如你所见，你的任务就是要帮助每个世界的女主完成复仇，获得幸福人生。”
　　黎晚澄看了眼任务介绍：“哦，就是帮她甩掉渣男再捅两刀对吧。”
　　系统：……这人怎么这么残暴呢
　　正当系统以为黎晚澄要从男主身上下手的时候，却看见她盯着女主眼冒绿光。
　　黎晚澄：笑话，她一个弯成蚊香的人，要下手也是从香香软软的女孩子身上下手。
　　系统打死也没想到好好的任务愣是被她玩出了百合线。
　　看着即将亲上去的两人，系统发出了警报声：“警告警告！宿主不允许与世界主角发生感情关系！”
　　眼前的人不断逼近，黎晚澄欲哭无泪：“系统你听我解释，是她主动的……”
　　救命，女主不想复仇只想撩她怎么办？
　　《抢了弟弟的小青梅》
　　沈宴秋彼时刚回国，便看见自家弟弟和他的小青梅待在一处，小姑娘生的白净，一双眸子如剪秋水，看向她的那刻却倏地红了脸。
　　小白兔咬着粉嫩的唇瓣，娇娇软软的喊她：“沈姐姐。”
　　沈宴秋动了心，如此甜甜软软的小姑娘，叫她怎么忍得住。
　　于是沈大灰狼披上了小绵羊的外衣，步步为营，引诱小白兔自投罗网。
　　直到最后她如愿看见，唐果红着一张脸，小小声的说：“姐姐，我喜欢你。”
　　沈大灰狼：小兔子，记得藏好你的小兔牙喔～
　　唐小白兔：（乖乖张口）啊——﻿

2、试戏
　　“这次回来还走吗？”她扭头看向江郁晚。
　　“不走了，星鸣给我递了橄榄枝。”江郁晚指尖轻敲膝盖，开口道，“我打算入股星铭。”
　　星鸣娱乐原本是国内顶尖的三家娱乐公司之一，近年来因为盛夏娱乐的突然出现，如雨后春笋般迅速发展之势，导致星铭地位不稳，现在估计是想借她这个前影后的热度来稳固地位。
　　“他倒打得一手好算盘，名利双收。”于紫轻笑了声。
　　江郁晚但笑不语，和于紫又叙了半天旧，直到将近后半夜才离开酒吧
　　*
　　陶知念回到家瘫在床上，脑子里还在不断回放自己刚刚的尴尬行径，浑身上下燥热，信息素不受控制的往人家身上凑，真是丢脸丢到家了。
　　果然alpha在omega的信息素面前简直就像只只会依靠本能发情的野兽。
　　不过，她的信息素挺好闻的，酸甜浓郁的梅子酒香。
　　意识到自己又在乱想，陶知念掏出手机，准备刷会儿微博转移注意力。
　　她点开热搜榜，打算看看有什么新瓜可以吃，热搜第一的词条已经爆了。
　　【江郁晚回国】
　　陶知念眼神亮了亮。
　　江郁晚，这本书的另一个女主，也就是女主的老婆。妥妥的标准大女主，有钱有颜有天赋，三年时间便横扫各大小奖项，一举夺下影后桂冠。
　　不过在这之后她便宣布息影，只身一人去了国外散心，原书里也未曾提及这背后的原因。
　　点开热搜词条，几张高清大图映入眼帘，照片中的女人穿着条黑色裙子，戴着口罩，露出的胳膊和腿细白纤长。即使是这般低调的打扮也没能掩盖她的美艳，陶知念暗暗赞叹，不愧是女主，身材和样貌都是一等一的好。
　　就是这裙子怎么有点眼熟，陶知念眼前突然闪过什么，她放大图片细细看了眼，虽然戴了口罩，但照片里女人的左眼眼角也有颗泪痣。
　　记忆逐渐重合，陶知念仅剩的那点酒意也被惊没了。
　　这江郁晚不就是刚刚她在酒吧轻薄了的那个美人omega么？！
　　吃瓜吃到自己身上来了。
　　如果有时间转换器，她一定要回到两个小时前，打死也不会走进那家酒吧。这一开局就得罪了女主老婆，陶知念只感觉前途一片渺茫，生死未卜。
　　*
　　第二天一早，陶知念便坐上了去往片场的车。
　　太阳透过车窗暖暖的倾泄在身上，眼前的街景不断变幻，熟悉夹杂着陌生的景色走马灯一般的在眼前来回转。
　　江郁晚的事被她暂且抛诸脑后。
　　林东在她耳边啰啰嗦嗦的叮嘱：“这个陈导喜欢清纯感，等下阿念你就不要化妆了，反正我们阿念天生丽质，不化妆也好看。”
　　六月的天炎热，林东不知道从哪摸出来瓶藿香正气水递给她，“片场人多，天又热，阿念你带着防止中暑。”
　　陶知念看着眼前留着络腮胡，浑身肌肉的经纪人，见他说的高兴也不好打断他，谁能想到一副□□老大哥模样的人其实是个碎嘴的老妈子？
　　不过…倒也挺好的，她轻笑，眉梢染上些暖意。
　　人心浮沉的娱乐圈待久了，能遇到一个真心待自己的人不容易。
　　到了片场门口，林东拍了拍她的肩安慰道：“别紧张，尽力就好，反正你还年轻。”
　　他张了张唇，实在不知道该说些什么，毕竟陶知念的演技实在是……有目共睹的差，这次试戏也是因为缺了个名额公司才不得已让她顶上的。
　　陶知念作为一个知道剧情的人，自然也知道林东的欲言又止代表什么。但她也不好说什么，只能拍了拍林东的胳膊，冲他露出一个自信的笑容：“放心吧东哥！”
　　倒不是她自大，纯属是这事撞她专业上了，如果不是上一世被渣男和小白莲联合坑了，她现在应该站在最佳女演员的颁奖台上。
　　林东不知道她心里想的什么，但见她这幅信心满满的样子，再加上这一周的变化，心里也莫名有了底气。
　　他朝走远的陶知念挥了挥拳头，冲她做了个口型。
　　“加油！”
　　陶知念把上一世的憋屈记忆赶出脑海，细细回想着原书里的剧情。
　　要是没记错的话，就是在这次试戏中原主给何韵下了药，让她临时过敏最终与这部戏失之交臂，也是这个渊源让何韵记恨上了她。
　　何韵对海鲜过敏，原剧情里陶知念把磨碎了的龙虾粉倒进饮料里给了何韵，毕竟都是一个公司的，何韵也没怀疑就喝了。
　　陶知念暗暗松了口气，还好事情还没发生，还有回旋的余地。
　　她撩了把秀发，踩着八厘米的高跟鞋昂首阔步走进片场。
　　偷鸡摸狗这种卑鄙小事她才懒得干，她有的是实力。
　　片场里已经挤了不少人，乱哄哄的混着香水和脂粉的味道，陶知念不喜欢这种吵闹的环境，索性找了个清净的角落坐着看剧本。
　　试戏的部分是赵馨儿看见男女主永结同好后不甘黑化的那一幕。这赵馨儿前期是清纯小白花人设，后期因为受了刺激才变成怨恶狠毒的模样。
　　平常的戏里大多都是用妆容和服饰来做黑化的过渡，这一段的话只能单单靠表情和眼神来表现出黑化的过程，确实对演技有一定考验。
　　门口传来阵嘈杂声，陶知念往声源处看了一眼，何韵穿着条正红色的裙子，脸上带着大大的墨镜，踏着十厘米的高跟鞋走了进来。
　　这架势不像是来试戏的倒像是来走红毯的。
　　周围的一些人都围了上去和她搭话，何韵也好脾气的摘了墨镜笑着和她们聊天。
　　与陶知念这种十八线小透明不同，何韵此时已经是演了两部偶像剧的新小花旦，所以身边围了一堆想要巴结讨好的人自然不少。
　　陶知念看了一眼就又低下头看剧本，她本身就不喜欢这种阿谀奉承的场面，更何况她现在为了保命巴不得离女主越远越好，脑子抽了才主动凑上去。
　　正当她两耳不闻窗外事，专心致志的揣摩角色心里活动时，突然鼻尖钻入了一股不算好闻的香味，像是放久了发酸的泡菜。
　　而后一道娇娇软软的声线响在身后：“知念，好巧，你也来试戏啊。”何韵走过来挽住她的胳膊晃了晃，一副熟稔的模样。
　　陶知念看了眼她挽住自己胳膊的手，眼角跳了跳，这怎么她不去招惹女主，女主反倒主动过来招惹她？
　　而且从原主的记忆来看她和何韵也不熟啊，这又是唱的哪一出戏。
　　何韵不知道她心里的小九九，扭过头冲她笑了下。凑近了那股酸味更加明显，好像就是从她身上传出来的。陶知念没忍住蹙了下眉头，不动声色的把胳膊抽出来，拉开些距离，皮笑肉不笑的应了句：“是挺巧的。”
　　没想到这女主表面光鲜亮丽，私下里居然喜欢吃酸菜？
　　陶知念本想找个借口离开，又想着刚得罪完她老婆，打算在女主面前刷波好感，暗自思忖了一番还是开口提醒她：“何小姐，下次试戏前别吃酸菜了。”味儿太大了。
　　说罢，又从兜里摸出来一块口香糖递给她。
　　何韵听见她的话愣了一下，她什么时候吃酸菜了？
　　陶知念看她一脸懵的表情，心里咯噔一下，后知后觉的才想起来这本书是个ABO设定，何韵和她一样都是alpha，所以……她刚刚闻到的酸菜味其实是何韵的信息素味道？
　　原书里形容何韵的白茶味信息素香气曼妙，勾人心魄，闻了就没有不沦陷的，但陶知念怎么闻都感觉那是酸菜味。
　　反应过来的陶知念后背发凉，何韵要是知道自己的信息素被人形容成酸菜估计会气的扒了她的皮。
　　好在导演来的快，没让局面变得更尴尬。
　　陈肖踢踏着人字拖，背着手走到人群中，敛眉环视了一圈，坐到一旁的小板凳上，拍拍手。
　　“排好队，一个一个来吧。”
　　周围有些骚动，对这试戏方式显然有些不解。
　　陶知念挑了下眉，早听林东说过这陈导做事古怪，不按套路出牌，没想到这么快就见识到了。在混乱的环境中演戏，更考验演员的入戏能力，这个陈导，有点意思。
　　前面的人一个个上前，有的因为无法入戏发挥的不好。
　　陶知念低下头，若有所思。
　　“下一个。”
　　陶知念走上前，冲陈肖点头致意后闭上了眼。
　　片刻，再睁开眼，她眼中已盈着水光，似含了一泓秋水，顾影自怜。
　　“萧哥哥，你……你们居然瞒着我！”她轻咬下唇，眼里是撞破两人欢好的惊讶和不解。
　　似是与心里的爱意搏斗，眼泪在眼眶里打转，最终顺着脸颊落下。赵馨儿的声音也染上哭腔，眼神逐渐被悲伤和恨意所代替。
　　“萧鼎，从现在起，我与你恩断义绝，再无瓜葛！”她指着萧鼎，眼里闪过抹癫狂，缓慢勾起唇角：“不过，希望你还能有命和你的相好在一起。”
　　陈肖看完她的表演，微微眯起眼睛，点了点头。
　　陶知念走出片场，林东倚在车边，看到她出来赶紧给人递了瓶水，眼神亮晶晶的：“怎么样？导演怎么说？”
　　她故作一副为难的样子，看林东的眼神逐渐暗淡，没忍住笑了出来。
　　林东这才意识到这丫头在幌自己，朝着她脑门轻轻屈指弹了一下，也展开笑颜。
　　“走，今儿高兴，哥请你吃大餐去！”
　　风吹过额角，泛起一阵暖意，路边的花随着风招摇身姿，一切都是重新开始的美好。
　　陶知念深吸了一口气，感受着独属于夏天的潮热气息。
　　这部戏，是她开始的第一步。﻿

3、再遇
　　一辆黑色的保时捷停在路边，车门打开，女人的一只脚踏出车门，小腿细白莹润，高跟鞋更衬出踝骨小巧精致。
　　即使脸上带着墨镜也依然不影响她的美貌，
　　江郁晚走进眼前的大厦，甫一进门前台小姐便迎了过来。
　　“江老师，尚总在十八楼等您。”她微微侧身，做了个请的动作。
　　江郁晚轻轻嗯了声，抬脚走向电梯。她今天来星鸣做个交接，顺便见一见尚方致。
　　电梯门逐渐闭合的时候，传来一声焦急的叫喊。
　　“等一等，还有人！”
　　江郁晚愣了下，莫名觉得这声音有点耳熟，下意识按了开门键。
　　片刻，一个穿着宽松短袖黑短裤的女孩子微喘着气跑了进来，她冲江郁晚友好的弯了弯唇角，语气真诚的道了句谢。
　　陶知念没认出来江郁晚，她拿手微微扇着风，额角沁着层薄汗，嘟着嘴小声抱怨闷热的天气。
　　可能是出生在冬天的原因，她特别怕热，一到夏天浑身像个小火炉一样。
　　她今天没来得及化妆，素颜出的门，都怪昨天林东高兴非拉着她喝酒，弄得她今天头昏脑胀，直接睡过了，上午还有表演课，她紧赶慢赶总算是赶了过来。
　　江郁晚看到女孩后颈处贴了白色的阻隔贴，轻轻勾了勾唇角。
　　女孩的脸庞清丽白腻，因为热度泛着层淡淡的红晕，眼眸透着干净的琥珀色，几缕发丝凌乱的挂在耳边，倒添了分随性的美。
　　那晚去酒吧陶知念化了稍浓的妆，略显成熟，现在看来，好像要比她想象中的年龄还小些。
　　“叮咚——”电梯停在八楼，陶知念下了电梯，江郁晚乘着电梯继续上升，不知道是因为再次遇到女孩的缘故，她此刻心情很好。
　　到了楼层，江郁晚走出电梯，又恢复那副冷清的面容。高跟鞋敲在大理石砖块上，浅浅脚步声顺着走廊延伸。
　　她推开门，尚方致正坐在真皮办公椅上，大抵是遇到了什么烦心事，紧蹙着眉头，旁边烟灰缸里摞了一层烟头。
　　“尚总，打扰了。”江郁晚敲敲门示意，走近坐到他对面的椅子上。
　　“不打扰不打扰，江老师刚回国，该好好休息才是。”
　　江郁晚轻笑：“尚总，大家都是聪明人，我就打开天窗说亮话了。”她随意靠在椅背，左腿搭在右腿，显然的上位者姿态，“我这次过来想跟您了解一下目前公司的状况和未来计划，毕竟我们都想公司能尽快补回亏损。”
　　言外之意，她的钱不是白给的，总得看到结果。
　　尚方致被她的气场压的有点心慌，勉强挤出个笑容：“江老师，您也知道，公司最近资金实在是周转不开，再加上盛夏那边最近艺人流量都又比较高。”眼看江郁晚的脸色逐渐阴沉，他咽了口唾沫，“不过，最近有一部综艺还是可以作为突破点的，到时候还仰仗江老师多指点指点。”
　　据他所知，《我要当演员》节目组已经给江郁晚发了邀约，请她出席导师。他这边也把公司的艺人往里面塞了几个，到时候借着江郁晚和节目的热度应该能给艺人增加点流量。
　　江郁晚回忆了一下邮箱里的邀约，轻轻嗯了声，目前也只有这个办法了。
　　眼前浮现女孩的脸，她心念一动：“尚总，公司艺人的名单可以给我一份吗？”
　　*
　　陶知念推开教室的门，就看到何韵还有公司的另外几个艺人在里面，表演课的老师看到她进来不满的哼了声。
　　“杨老师对不起，路上有点堵车。”谁叫她现在只是个寄人篱下的小透明，只能毕恭毕敬的跟人道歉。
　　杨老师愣了一下，许是因为她今天态度挺好，轻轻咳了一声，倒也没再说什么。
　　陶知念赶紧站了过去，这原主以前不知道哪来的自信，觉得自己的演技很好，所以和杨老师生了些嫌隙。结果现在这口锅扣她头上了，她是真的怕被人穿小鞋。
　　果不其然，下一秒她就如愿听到了自己的名字。
　　“陶知念，你来示范一下。”杨老师眼神看向她，下巴微抬。
　　其他几个人看向她的眼神不乏幸灾乐祸，何韵也没忍住轻轻捂嘴笑了笑。
　　陶知念看了眼屏幕上蠕动的蛇，一个头两个大，为什么她一个专业演员现在要被抓来做动物模仿，而且还是模仿一条蛇，这意味着她整个人必须贴在地上，她有充分理由怀疑这杨老师是故意的。
　　良好的专业素养使她快速整理好情绪，不就是模仿个蛇，以前上表演课的时候也不是没演过。
　　陶知念快递的匍匐在地上，用肩和大臂的力量扭动前进，两只脚模仿蛇尾轻轻摆动，停顿片刻后猛的向前窜了一下，几个人被她突然的动作惊了一下。
　　她满意的看了眼几人的反应，从容不的站起身，顺便拍了拍衣服沾染的灰尘。
　　“怎么样，杨老师？”
　　杨老师本来批评她的腹稿都打好了，看完她的表演愣是一个字都说不出来。这还怎么批评？动态模拟演出来了，甚至连蛇捕食的细微动作也模仿出来了。
　　不止杨老师不解，其他几个和她同期的艺人也愣住了。
　　明明上次表演课她的台词和演技都还烂的一塌糊涂，怎么这才过了没几天演技就这么好了？
　　“咳……”杨老师不自在的清了清喉咙，也没法睁着眼说瞎话，“知念模仿的很形象，你们要多向她学习。”
　　好不容易一节课上完，陶知念浑身酸软，回到家直接躺在床上睡了过去。
　　得亏是这具身体年轻，要换成上一世的她，这一节课下来至少脱层皮。
　　*
　　江郁晚回到家，翻开艺人名单，找了半天从里面抽出来一页。右上角的照片因为打印有些失真，但仍能看出女孩精致的相貌。她指尖划到姓名那一栏，红唇微微开合：“陶知念。”
　　年龄那一栏是二十三岁，江郁晚愣了下，这么小吗？
　　她那天晚上跟自己搭讪的时候，可完全不像二十三岁的小姑娘。
　　想起那晚上女孩干净澄澈的眸子和香甜可口的牛奶味信息素，江郁晚不经意勾起了唇角，眸色微晦。
　　她又拿起剩下的艺人名单细细看起来，毕竟决定了入股星鸣，当然要好好了解一下每位艺人的商业价值。
　　商人都注重利益，她自然也不例外，
　　窗外月色朦胧，从蝉翼般透明的云钻出来，透过窗户洒下一道道清辉。
　　第二天一早，陶知念还迷迷糊糊在梦中和周公下棋，聒噪的手机铃声又在耳边不停的扰人清梦。
　　她看了眼屏幕，显示的是“林妈妈”，有些不耐的划动接听，还没来得及说什么，林东激动的声音便顺着听筒传了过来：“过了过了！阿念过了！”
　　“什么过了？”陶知念揉了揉被声音震的发疼的太阳穴。
　　“《将相》啊！剧组给我发邮件了，让你下周就进组！”
　　陶知念眉梢也染上喜意，虽然她早料到会过，但如今看到林东这么高兴也被感染的笑了出来。
　　“阿念，自从你晕了一次之后好像运气都变好了。”林东乐呵的找不着北，一时间什么话都往外说，“人也感觉成熟了。”
　　陶知念：“……”
　　能不成熟吗？她都活了两辈子了，要不是英年早逝，穿到了这小白莲身上，哪用得着再经历一遍娱乐圈的险恶。
　　挂了电话，陶知念也没心思睡觉了，索性起来换了衣服去跑步。
　　作为女演员的基本素养，保持良好的体重和健康。
　　绕着小区跑了差不多一圈，陶知念速度缓缓减慢了点，突然瞥到一抹熟悉的侧影，心神一晃，没看见前方的井盖。
　　然后“咚——”的一声，华丽丽的摔在地上。
　　江郁晚走着走着突然听到好像重物撞击地面的声音，扭头看了一眼，就看到女孩穿着身粉色的运动装，狼狈不堪的跪在地上。
　　因为是夏天，她穿的短裤，膝盖磕的疼的她呲牙咧嘴，估计是破了皮。
　　因为低着头，江郁晚也没看清她的脸。
　　一只手伸到她眼前，手指细白纤长，掌心泛着好看的浅粉色。
　　陶知念抬起头，和手的主人对上视线，看到熟悉的脸和眼角泪痣那刻，愣住了。
　　江郁晚看清陶知念脸的那刻眼里也划过抹惊讶，在看见女孩眼眶微红泛着盈盈水光时，心跳微滞。
　　喉结上下浅浅滑动了下，她承认，她有点想看她哭的样子。
　　陶知念心里无限抓狂，这什么运气啊，先是轻薄了人家，现在又被看到了出糗的样子。
　　总不能让她一直伸着手，陶知念整理了一下表情，把手搭在那只手上，指尖轻碰，握住。
　　女人的手有些凉，顺着相触的掌心向上，一路蔓延到心底。
　　陶知念借着她的力站起来后，又握了两秒才松开手。女人的手细细软软，还凉凉的，像夏天的冰激凌一样，真的好舒服。
　　江郁晚不知道她在想什么，看了眼她的膝盖，蹭破了皮，已经渗出了细细密密的小血珠。
　　她眉头微蹙，又朝陶知念伸出了手：“走吧，我送你回去。”
　　作者有话说：
　　阿舟搓手手：可以多多评论蛮﻿

4、邻居
　　陶知念动了动腿，疼的直抽冷气。
　　算了，她认命的再次牵上那只手，温热的肌肤相触，心底没由来的悸动了下。
　　腰间忽的缠上来一只手，把她的身子扶稳了些，因为是夏天，衣物都较薄，掌心的热度丝丝缕缕透过布料贴在肌肤上。
　　陶知念耳根有些发热，低着头一瘸一拐的走，江郁晚瞥见她这副小鹌鹑一般的乖巧模样，没忍住弯了弯眼角。
　　两人就这样半搂半抱的进了电梯，陶知念才松开了她的手，按了电梯按键。
　　电梯数字一个个慢慢变换，陶知念感觉这简直和一个世纪那么长，女人就在一旁抱臂站着，视线时不时扫过她。
　　气氛莫名的诡异。
　　数字停在9，电梯门慢慢打开，陶知念赶紧窜了出去，掏出钥匙打开门，一扭头发现江郁晚站在她身后。
　　她咽了口唾沫：“你…你怎么还没走？”
　　江郁晚觉得好笑，她一个alpha怎么在omega面前跟遇到洪水猛兽一样。
　　“都到这了，不请我进去喝杯茶？”江郁晚倚在门框处，浅笑道：“你怎么一副很怕我的样子，我又不会吃了你。”
　　陶知念开门也不是关门也不是，简直欲哭无泪，她哪是怕她啊，她是怕自己小命不保。
　　江郁晚怕逗过了惹人生气，微微让开了点，不经意间瞥到了屋里。
　　沙发上乱七八糟的放着堆衣服，茶几上还有空了没扔掉的酒瓶，简直一片狼籍。她看向陶知念，语气半带怀疑：“你家有医药箱吗？”一个连信息素抑制贴都不常备的人，家里会有医药箱这种东西吗？
　　陶知念注意到她的目光，握住门把手的指节紧了紧。
　　“呃……好像没有。”
　　江郁晚看她的眼神一副“我就知道”的模样，片刻，她转过身，迎着陶知念疑惑的目光，敲响了对面的门。
　　这栋楼是一层两户的楼型，两家门是相对的，中间是电梯和消防通道。
　　门打开了，开门的是的满头花白的老太太，江郁晚冲老人家笑了下：“许奶奶你好，我是江郁晚。”
　　许奶奶听见她的名字，愣了一两秒，随即反应过来，笑得脸上皱纹层叠：“哦哦，小江啊，来，进来看看房子。”
　　陶知念听见这句话愣住了，看房子？所以她不是专门跟着自己，而是过来看房子的。
　　“奶奶不急，房子等会儿再看。”江郁晚指了指身后，“您那有医药箱吗？我朋友摔到腿了。”
　　许奶奶把老花镜往上提了提，看清了江郁晚身后站着的人：“哦哦，有的有的。”
　　许奶奶把医药箱拿了出来，看到陶知念膝盖上的伤时忍不住心疼的说了两句：“阿念怎么搞的，摔成这个样子哦？”
　　“跑步的时候不小心摔了，没事的许奶奶。”陶知念不好意思的摸了摸鼻子，总不能说她是看美女看走神了才摔倒的。
　　记忆里原主和许奶奶关系很好，许奶奶一个人住在这里，儿子和儿媳妇都在外地打工，所以常常一个人，原主有时间就会去陪她聊聊天散散步，久而久之许奶奶也拿她当亲人看待了。
　　想到这，陶知念笑了笑，抛开书里提到的原主的恶毒行径，她其实还是一个很善良的小姑娘。
　　江郁晚拎着医药箱进了陶知念家，陶知念赶紧把沙发上的一堆衣服往旁边推了推，勉强空出来块地方。
　　见江郁晚从医药箱里翻出来酒精和棉签，看架势是要帮自己清理伤口。
　　陶知念有些不自在道：“江老师，我自己来吧。”让女主老婆帮她擦药，折寿啊。
　　江郁晚瞥了她一眼，语气清淡却带着不容拒绝的命令：“坐好。”
　　扑面而来的霸总气息，陶知念迫于威压只能坐好，心底悄悄吐槽。
　　女人半弯着腰，认真的拿棉签轻轻擦去伤口上沾染的尘土和沙砾，羽睫扑扇，红唇似霞，额角有一缕发丝落了下来。
　　陶知念的角度刚好能看见她的唇，上唇薄下唇厚，很适合接吻的唇型。
　　意识到自己越想越歪，她赶紧把脑袋里危险的想法踢出去，怎么看个美女差点给自己看弯了。
　　都怪江郁晚长的太好看，她一个女的都把持不住。
　　那缕发丝似乎挡到了她的视线，江郁晚不舒服的晃了下头，陶知念下意识伸出手，捻住那缕发丝别在耳后。
　　做完这动作，两人都愣了一下，猝不及防的对上了视线，陶知念回过来神，膝盖突然一阵钻心的疼。
　　“嘶…疼……”
　　江郁晚低下头，放轻了动作。
　　清理完伤口，江郁晚去洗手间洗手，陶知念趁着这功夫跑去了对面。
　　上周许奶奶跟她说准备把房子卖掉，儿子和儿媳妇在大城市买了房，要接她过去住。
　　“许奶奶，她就是那个买主？”陶知念放低了声音问。
　　许奶奶点点头，看着她又笑了：“刚好你和小江是朋友，到时候做邻居也方便。”
　　陶知念尴尬的笑了笑，一想到之后要过上和江郁晚抬头不见低头见的生活，简直一个头两个大。
　　江郁晚洗完手出来就看到陶知念鬼鬼祟祟的不知道在说些什么，她走过去，和许奶奶打了招呼。
　　她之前的那个家离公司太远，上下班不太方便，所以想着找个近点的房子。
　　不过买这套房子，她确实有私心，昨天晚上看艺人名单的时候看到了陶知念的住址，所以就让助理找了附近的房子，刚好是碰到了许奶奶卖房，直接做了邻居。
　　大致看了一下房子，没有什么问题，江郁晚直接签了合同。
　　*
　　转眼到了进组的时间，陶知念收拾好东西赶去剧组。
　　公司因为她接到了这部剧还专门给她配了个小助理，是个大学刚毕业的小姑娘，人挺机灵。
　　唐棠拿着水杯，亦步亦趋的跟在陶知念身后，小脸被晒的出了层薄汗。
　　陶知念把小风扇给了她，小姑娘眼神亮晶晶的，接过去说了好几声谢谢。
　　娱乐圈水太深，也太混乱，陶知念作为在里面走过一圈的人，现在碰见个初出茅庐的单纯小姑娘，心里半是欣喜半是担忧。
　　她发现自己的手表刚刚忘在化妆间了，便拐回去拿。
　　里面悉悉索索传来些小声交谈，陶知念握住门把手的动作顿了顿。
　　“那个沈茹言，听说是爬了陈导的床才当上的女一。”
　　“啧啧，原来圈里所谓的清纯玉女是这种货色。”
　　沈茹言是《将相》的女一号，也是后期何韵最大的竞争对手。
　　化妆间里一向是各种八卦和谣言的滋生地，陶知念眉头微蹙，不想惹上这种事，准备等过会儿再来拿表。
　　一转身对上了另一个女人的视线，她趴在门边，好像在……偷听。
　　那女人看到陶知念注意到自己，冲她笑了一下，伸出手，压低声音道：“你好，我是沈茹言。”
　　陶知念愣了一下，握上那只手，低声应道：“陶知念。”
　　怎么自己被迫听个八卦还碰到了正主，不过据她所知，沈茹言并没有靠所谓的潜规则上位，人家是凭本事拿下的女一号。
　　“你不介意吗？”陶知念斟酌开口。
　　沈茹言轻笑道：“介意有什么用，嘴长在她们身上。”她转过头玩味的盯着陶知念，“我如果说她们说的都是真的，你信不信？”
　　陶知念转过身子，倚在墙上，语气淡淡的：“脑子长在我身上，我信不信你介意吗？”
　　看沈茹言表情僵硬了一下，她莞尔：“走吧，别在这听这些糟心事了。下场还有咱们的对手戏，对对戏去？”
　　沈茹言眉眼舒展，应了声：“好。”
　　江郁晚站在棚子下面，眸子梭巡，没看到那个人，眉头微蹙。
　　陈肖在她旁边，看她心不在焉的，开口调侃道：“怎么还没和我聊两句天就魂不守舍的，等哪个漂亮小姑娘呢？”
　　江郁晚的性向在圈里算是公开的秘密，她也从未遮掩过。
　　她转过头，大大方方的道：“确实在等人，不过主要还是过来和陈导叙叙旧。”
　　她出道的第一部电影就是陈肖导演的，一举拿下最佳新人奖，可以说，陈肖是发现她的伯乐。
　　陈肖乐了，笑道：“江老师，啊不对，现在该叫江总了，以后真不打算演戏了？”毕竟这么一个天才型演员不演戏他还是挺遗憾的。
　　“不演了，”江郁晚视线瞥到那抹熟悉的身影，唇角轻勾，“不过陈导消息够快的，我刚和星鸣签完合同您就知道了。”
　　陶知念穿着戏服，手拿着剧本，时不时扭头和沈茹言说句什么，巧笑嫣然。
　　阳光眷顾的洒在她的侧脸，脖颈莹润如玉，在古色古香的宅第背景下，美好的可以入画。
　　陈肖顺着她的视线看过去，摸了摸下巴：“陶知念啊，挺不错的一个小姑娘。”
　　江郁晚眉眼舒展，轻轻嗯了声。
　　陈肖的眼光是圈里出了名的毒辣，对陶知念能有这样的评价已是少见。
　　*
　　江郁晚回到家处理工作上的邮件，父亲的身体大不如前，家里的其他人都又虎视眈眈，所以她在逐步接手家族的生意。
　　公司集团总部在国外，但毕竟骨子里流的还是中国人的血，她这次回国就是打算考察一下中国的市场，把江氏逐渐迁回国内。
　　处理完邮件已经将近半夜，江郁晚刚准备关上电脑，看到助理发过来的陶知念的行程表。
　　作者有话说：
　　阿巴阿巴～﻿

5、诱惑
　　陶知念这几天都泡在剧组，和沈茹言也逐渐熟悉起来。深入了解才发现，沈茹言简直就是个八卦小机器，一有空闲就拉着她八卦。
　　拍戏间隙，沈茹言拉着陶知念小声耳语：“阿念，听说你们星鸣最近来了个大股东，背景好像很不一般。”她从认识的朋友那听来的八卦，但是不知道具体细节。
　　陶知念一脸懵，公司新来了个大股东，这事她怎么不知道？
　　“来来，开机了。”陈肖拍了拍手，把致力于八卦的女主角拉了过去。
　　这场戏没陶知念的戏份，她拿出手机，给林东发了条微信，问他刚刚大股东的事情。
　　几分钟后，林东的回信来了【确实有这个事，但上面捂的很严实，我也不清楚是谁。不过听说下周新股东就会正式上任，到时候就能知道是哪尊大佛了。】
　　陶知念眉头微蹙，等等，她好像记得原书里江郁晚回国后也是投资了星鸣娱乐。
　　所以，这个背景不一般的大股东不会就是她？
　　陶知念面如死灰，本来做了邻居就够她头大的，现在还成了自己上司。
　　简直欲哭无泪，她这一世只想好好演戏，怎么偏偏和女主老婆牵扯不清。
　　不过，按剧情来说，江郁晚进入公司会开始和何韵发展感情线，到时候她在中间撮合一下，让两个女主永结同好，她的小命应该就能保住了。
　　过了将近半个月，陶知念的戏份杀青了，陈肖把手里的捧花递给她，笑呵呵道：“知念好好加油，我们估计很快就又见面了。”
　　陶知念一时间没明白他的意思，笑着应了句好。
　　*
　　陶知念拉着行李箱回家，刚出电梯门就看见江郁晚靠在门边，一只手捂着小腹，脸色苍白。
　　她愣了下，心里没由来的一慌，快步走过去扶她，刚靠近一股酒味便直窜鼻尖。
　　这是喝了多少酒？
　　“江老师，你没事吧？”
　　江郁晚身子无力的朝她贴近，半靠在她肩上浅浅喘着气，omega的脆弱毫无保留的展现在眼前。
　　“没事……”她有气无力的应了声，“有点痛经而已。”
　　陶知念眉头紧了紧，看了眼强撑着的这人，痛到连站都站不稳，这叫而已？
　　“你把门打开，先进屋再说。”
　　江郁晚默了两秒，道：“钥匙忘车上了。”
　　陶知念：……
　　看她这模样也不像是在骗自己，陶知念无奈，总不能放着人不管。
　　omega的身体极柔软，乖顺的像一条驯化的蛇，软凉的身体紧贴，很好的驱散了炎夏的燥热，脸颊泛着摄入酒精后的薄红。
　　陶知念猝不及防撞入她迷离撩人的眸子，呼吸一窒。
　　她阖眼，平复跳动过快的心脏，缓了两秒道：“走吧，先去我家。”
　　江郁晚疼的整个身子都是软的，只能借着陶知念的力量站稳，omega在身体素质方面本就不如常人，更何况此刻。
　　陶知念为了拿钥匙开门，只能一手搂住她的腰保持重心，另一只手拿钥匙开门。
　　不知道是怀中的软玉温香太撩乱心弦，还是她少见的脆弱易碎太过惑人，陶知念手有些微抖，几次都没对准锁眼。
　　微凉的指尖爬上她的手背，掌心包裹住，带动她的手将钥匙插入，转动。
　　陶知念刚平静下来的心脏又开始疯狂跳动，她甚至闻到了淡淡的梅子酒香，后颈的腺体微微发热。
　　要命……alpha的身体对omega就这么没有抵抗力么？
　　她不知道，只有信息素极为契合的两人才会有这种感觉，契合度越高，对于对方信息素和情绪的感知就越强。
　　醉酒的人比往常要重些，纵然她是alpha也废了半天力气才把江郁晚扶到沙发上坐着。
　　女人微阖着眼，睫羽轻颤，额角粘着几缕发丝，透着一股子脆弱易碎的美感,像快要凋落的花，摇摇晃晃的好似一阵风就能吹散。
　　陶知念去厨房煮了点红糖姜茶，倒进杯子里晾的差不多了才给江郁晚端过去。
　　她看着女人苍白失了血色的脸，心疼和无奈也不知谁占了上风，没忍住小声说了句：“知道自己生理期还喝那么多酒。”
　　江郁晚乖乖喝完了红糖姜茶，听见她的话只是轻声笑了笑，不置可否。
　　她本来就痛经，奈何今天应酬碰到的人又极为好酒，虽说助理帮她挡下不少，但她也不免陪着喝了几杯，酒精刺激下，痛经就更严重了。
　　“我有点困。”江郁晚看向她，染着酒意的声音黏黏乎乎的，软的不成样子。
　　陶知念的心被轻轻撞了一下，领着她去了客房，又给她指了指厕所的位置。
　　“你先洗澡，我去拿一下换洗衣物。”还好家里有新买的内衣裤，她视线瞥了眼，就是不知道尺寸合适不。
　　见这人一副弱柳扶风的虚弱模样，陶知念蹙了蹙眉头：“你一个人能行吗？”万一到时候在里面出事了就问题大了。
　　江郁晚勾唇，朝她凑近了些，语气挪揄：“我说不行的话，你要来进来帮我洗吗？”
　　女人温热的呼吸洒在脖颈，酥酥麻麻的一片，陶知念脸颊发热，转身快步出了卧室。
　　江郁晚盯着她几乎落荒而逃的背影，没忍住笑弯了眼角。
　　这alpha怎么胆子这么小？
　　洗完澡出来，江郁晚换上陶知念给她准备的内衣裤，除了内衣有些紧以外都很适合。直到她看见床上放着的粉色hello kitty睡衣，表情有一瞬间的龟裂。
　　陶知念看到她穿着粉色睡衣出来的那刻直接笑出了声，江郁晚低头看了眼自己，又看了看笑的见牙不见眼的某人，有那么好笑吗？
　　江郁晚的长相偏清冷系，平时的服装大多也都是暗色系成熟风，如今突然穿了件这种风格的，倒也不是说不好看，就是有一种怪异的反差感。
　　“陶知念。”她唤她，语气认真，“谢谢。”
　　陶知念愣了一下，随即也展开笑颜：“谢什么，都是朋友。”
　　她帮了自己一次，现在自己也帮了她一次，应该算是朋友了吧。而且看来，她也没有像原书里写的那么不近人情，之前帮自己清理伤口也是，明明是很温柔的一个人。
　　朋友？江郁晚眼神暗了几分。
　　她可不止想和她做朋友。
　　*
　　第二天一早，陶知念迷迷糊糊的起床，看见餐桌上放着热好的牛奶和面包，再转头，客房已经空了，被子整整齐齐的叠放在床上。
　　走的倒挺干脆利落。
　　吃完早饭，陶知念换了身衣服，打算去公司一趟。
　　再次在电梯里和江郁晚相遇，不同的是陶知念这次也认出了她。
　　她笑着同她打招呼：“江老师，早上好。”
　　没有她想象中的温柔回应，江郁晚只是浅浅瞥了她一眼，轻轻颌首，冷漠疏离的好似两人是陌生人一般。
　　还未待陶知念回神，身后传来娇娇的声音：“江总好。”何韵穿了件低胸的裙子，身姿婀娜的走了进来。
　　电梯门闭合，三个人呆在密闭的空间里，陶知念感觉莫名的尴尬。
　　何韵一进来就凑到了江郁晚身边，时不时撩动头发，伴着淡淡的白茶味，陶知念蹙眉，她这么大胆吗？在公司就直接释放信息素。
　　因为同是alpha，何韵的信息素对她也有一定影响，陶知念感觉到她的信息素似乎对自己有种莫名的敌意。
　　江郁晚显然也闻到了alpha信息素的味道，不自在的偏了偏头，眼里划过一丝厌恶。
　　在明知道alpha信息素对omega的诱导作用下，还公然释放信息素，说难听点就是骚扰。
　　见江郁晚对自己的信息素无动于衷，何韵也不敢再乱来，公司的alpha和omega也不少，她的信息素万一引出什么事就糟糕了。
　　电梯到达楼层，江郁晚抬脚走了出去，一个眼神也没留给何韵。
　　陶知念紧跟着走了出去，刚刚何韵进来的时候，她就明白江郁晚的态度是在避嫌，毕竟娱乐圈这地方最经不起的就是谣言。
　　公司为了新的综艺要加强演技训练，这几天都排了表演课，陶知念也是参加的其中之一。
　　上完课回到家，陶知念打开手机，发现有一条新的好友申请，头像是一只蓝色的小鸟。
　　申请上简短的写着三个字，江郁晚。
　　她按了同意，点开这人的朋友圈，都是零散的一些日常，有旅游时拍的风景，也有些做的甜点。她随手点开了一个，发现居然没有点赞。
　　她有些疑惑，点开另外几个也都是如此。
　　公司那么多人，不应该没有共同好友的点赞，难道是她没加其他人吗？
　　陶知见突然想到什么，她点开公司群，划到列表，在最下面找到了江郁晚的名字。
　　头像是微信的默认头像，和刚刚给自己发申请的不一样。
　　所以，她是拿私人号加的自己？
　　“叮咚——”是江郁晚给她发的微信。
　　江郁晚：明天有空吗？
　　她点开聊天框，回复：有。
　　那边回复的很快，好像一直在等她的消息。
　　江郁晚：想请你吃个饭，当作昨天晚上你收留我的报答了。
　　陶知念：好。
　　窗外月色正好，陶知念关上手机，眼前又闪过昨天江郁晚凑近自己时深邃的眸子。
　　作者有话说：
　　诱受江总上线，看小陶可以坚持多久（坏笑﻿

6、收买
　　两人约的晚上吃饭，陶知念专门换了件白色的连衣裙，还美美的化了个妆。
　　手机屏亮了亮，是新的微信。
　　江郁晚：在家吗？
　　陶知念：在。
　　下一秒，敲门声在耳畔响起，她踱着步子过去，刚打开门便看见江郁晚立在门口，穿着浅灰色的居家休闲服，长发披散在身后，发梢微微卷起，透着淡淡的慵懒风雅。
　　“走吧，去吃饭。”她温柔笑道。
　　陶知念愣住了，开口问道：“去哪？”穿成这样，她要带她去哪吃饭？
　　江郁晚看她的模样不禁失笑，发丝随她的动作轻摆，一缕发香悄然钻进陶知念的鼻尖。
　　她侧了侧身子，道：“去我家吃，饭已经做好了。”
　　对面的门敞开着，仿佛和它的主人一样等待着她到来。
　　屋内重新装修了遍，简约的设计风格，东西摆放的很整齐，昏黄的灯光打在身上，显得人影影绰绰。
　　陶知念看着一桌子的饭菜，又看了看眼前站着的人，语气半带怀疑：“这都是你做的？”
　　江郁晚笑道：“不然呢？屋里还有其他人吗？”
　　陶知念坐下，拿筷子夹了块红烧肉，入口软烂滑润，肥而不腻。
　　她有些惊讶，明明看着一副十指不沾阳春水的模样，居然做菜这么好吃。
　　江郁晚看她的表情，眉眼染上分笑意，果然那句话说的不错，要想抓住一个人，就要先抓住她的胃。
　　“要不要喝点酒？”江郁晚问道，从刚刚一进门，这人的视线就直勾勾的盯着她家酒柜，就差流口水了。
　　果不其然，陶知念听到她这句话眼神亮了亮：“可以吗？”
　　“嗯。”她点头，指了指酒柜，“我不太懂酒，你去挑一瓶吧。”
　　酒柜里的酒大多都是朋友和商业伙伴送的，她倒不常喝酒，没想到此刻竟还派上用场了。
　　陶知念摩拳擦掌，她一进门就注意到那酒柜了，里面各种名贵的酒都有，还有好几种她一直想喝但很难买到的，简直就是爱酒人士的天堂。
　　江郁晚看着她兴致勃勃挑酒的样子，撑着头轻笑，觉得颇有意思，原来一瓶酒就可以让她这么开心吗？
　　陶知念从酒柜拿了瓶柏图斯，又拿了两只高脚杯，眼里笑意明显。
　　柏图斯这种世界名酒，贵且不说还十分难买，没想到现在她也可以尝到，陶知念抑不住开心，江郁晚简直就是她的天使。
　　为了那一柜子的酒，抱一下女主老婆的大腿也不是不可以。
　　陶知念拿起酒杯倒了半杯酒，似是想起来什么，倒酒的手顿了顿，抬起头看向江郁晚：“你生理期是不是还没过去？”
　　昨天这人还因为喝酒肚子疼。
　　江郁晚撑着头看她，笑着挪揄道：“我可以理解为，你是在关心我么？”
　　气氛一时间有些暧昧，陶知念不大自然的别过了头，不敢看她含笑的眸子，起身去拿了瓶纯净水倒进杯子里。
　　江郁晚看她一本正经的往杯子里倒水，不禁哑然失笑，拿红酒杯喝白开水吗？
　　“那个…你觉得何韵怎么样？”她开口，打算探一探江郁晚对女主的印象。
　　“何韵？”江郁晚疑惑道，她怎么不记得有这么个人。
　　陶知念回道：“就是昨天电梯上碰到的那个alpha。”
　　回想起昨天电梯里的事，江郁晚眉心微蹙，声音也冷下来几分：“耍小聪明的人，往往都没有什么好下场。”
　　自从分化成omega后这种人她见了不少，利用alpha的天然优势对omega释放信息素，说轻了是搭讪，说严重点就是性｜骚扰。
　　陶知念看她的表情心里暗道不妙，这刚上来何韵就在她心里印象负分，追妻路漫漫啊。
　　原书里何韵也是用信息素吸引到的江郁晚，现在怎么剧情发展成这样了？
　　“啾——”
　　她刚打算开口便听到一声小小的鸟叫，陶知念愣了一下，看向眼前的人。
　　江郁晚弯了弯眼角，朝她勾勾手指。陶知念心思跑了过去，乖乖跟在人身后进了书房。
　　厚重肃穆的书架背景下，窗台边上摆着一只站架，一只蓝色的小鸟立在上面，它头部是白色的，羽翼呈浅蓝色渐变，很好看。
　　看见江郁晚进来，扑扇扑扇翅膀朝她飞过来。它立在江郁晚的肩膀上，拿头顶的绒毛轻轻蹭她脸颊，时不时张嘴“啾啾——”的叫两声。
　　江郁晚侧头笑着拿手摸摸它：“它叫啾啾。”
　　啾啾叫了一声，似在附和她的话。
　　陶知念看她眼眸里露出的柔软，心念一动，伸手轻轻碰了碰啾啾的头，啾啾头缩了一下，而后小心的蹭了蹭她的手指。
　　她感受着指尖传来绒毛的柔软触感，惊喜的看向江郁晚。
　　江郁晚看啾啾亲近她的样子，愣了一下道：“看来啾啾很喜欢你。”
　　啾啾平时很怕陌生人，她也是第一次见它如此亲近一个人。
　　她看着女孩小巧的鼻尖，微微扬起的唇角，阳光下微微透着粉色的耳廓，心里愈发柔软。
　　*
　　九月初，《我要当演员》录制正式开始，陶知念带着唐棠到达剧组，林东因为手下还有另一个艺人的工作无法赶来。
　　节目录制的那天，陶知念见到了不少熟人，当然也包括同公司的何韵和其他两个演员。
　　在后台化妆的时候碰到了沈茹言，两人都愣了一下。
　　“沈姐姐怎么也来了？”陶知念扭头问她，沈茹言二十五岁，比原主年龄要大。按她的咖位来说，没有必要来参加这个选秀类的综艺。
　　沈茹言闭着眼让化妆师化妆，叹了口气：“公司要求啊，说要趁着《将相》的热度多增加点曝光。”
　　算算时间，《将相》也确实快开播了。
　　等到节目开始录制，陶知念看到导师席上坐的人才真的震惊住了。
　　主持人站在台上，脸上带着微笑挨个介绍四位导师。
　　最旁边的是圈里现在炙手可热的新任影帝鹿鸣，然后是被称为鬼才编剧的常卿，后面两位陶知念就很熟悉了。
　　一位是她刚刚合作完《将相》的导演陈肖，另一位……
　　陶知念看着导师席上端坐的江郁晚，一身红色的礼服，衬得人肌肤如雪，眼神微冷，好似一个睥睨众生的女王。
　　她一时间不知道是该感叹命运让她们接二连三的相遇，还是该感叹再次身处修罗场一般的三人关系中。
　　瞥了眼身旁的何韵，她一双眼睛含情脉脉的盯着江郁晚。再看向对面，猝不及防的和她对上视线，江郁晚朝她轻轻勾了勾唇角，陶知念没敢应，赶紧避开了视线。
　　苍天啊，女主和女主老婆时之间的感情恩怨能不能不牵扯到她，她真的只想好好演戏赚钱。
　　主持介绍完几位导师，把话抛给了江郁晚：“听说江老师一回国就加入了星鸣娱乐，是准备要重新开始拍戏了吗？”
　　江郁晚拿起话筒，从容不迫笑道：“我确实加入了星鸣娱乐，不过是以投资人的方式。”顿了顿，她又开口，“目前暂时没有接戏的打算，希望能培养出更多优秀的演员。”
　　主持人见套不出什么话，笑着打了个圆场，拿出台本开始宣读规则。
　　“第一轮是个人比赛，二十位演员需要选择一部影视中的片段进行表演，但是不可以选择自己曾演过的角色，导师们看完表演后可以按灯，将演员收到自己队伍内，没有导师按灯则视为淘汰，有多位导师按灯的话，选择加入哪位导师的队伍由演员决定。”
　　表演的顺序由抽签决定，陶知念抽到的是十二号，不靠前也不靠后的位次。
　　她选择的是电影《香烬》里面的一段，女主向瑛在得知敌人入侵国家的消息后，乘马两天两夜赶回来却只见到满目疮痍，血流成河，敌人还在攻城，她忍着巨大的悲痛，只身匹马与敌人厮杀，最终被乱剑砍死在城下。
　　一个极为悲痛的结局，陶知念当时看到这部电影的时候第一感觉是震撼，狠狠的共情了。
　　谁说巾帼不能让须眉，家国大难下，生死早已为身外之物，哪怕明知是场没有胜算的赌局，为了心中的信仰和国家，哪怕身为女子，也甘愿为保家卫国流尽最后一滴血。
　　陶知念在复习台词，看到沈茹言上场抬起了头，沈茹言排名比她靠前，演的是一部校园剧里的场景，女主角对男主角暗生情愫后害羞纠结的剧情。
　　沈茹言坐在剧组搭建的简易教室场景中，手里攥着一根笔，是她的笔坏了男生借给她的。
　　她拔开笔帽又盖上，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，微微低下头，脸颊带着薄红，偷偷的瞥一眼前桌的男生，很好的演出了小女生初次喜欢上男生的害羞姿态。
　　表演结束，沈茹言起身冲导师席鞠了个躬，除了常卿其他人都按了灯。
　　主持人道：“沈茹言，你选择加入哪位导师的队伍？”
　　沈茹言犹豫了两秒，拿起话筒：“我选择江郁晚老师。”
　　江郁晚轻笑：“欢迎你。”
　　陶知念在下面看完了全程，在看到江郁晚微笑的那刻心里有种说不出的憋闷。
　　作者有话说：
　　啾啾是牡丹鹦鹉哦～阿舟前几天去了一个小型动物体验馆，喂了鹦鹉，真的好可爱好想养呜呜……﻿

7、避嫌
　　“有请第十二号演员陶知念，她饰演的角色是《香烬》中的向瑛。”
　　陶知念站在搭建的简易城门下，身披甲胄，手执枪柄，舞台白色的灯光打在铠甲上，反射出一道道冷厉的光。
　　即使是简易的背景和妆造也掩盖不住她的容貌和气质。
　　她微微阖眸，再睁眼，眼里只剩下坚毅和无尽的悲凉。
　　城门前堆满了将士们的尸体，血蜿蜒流淌在沙土之上，向瑛抬头看向破败的城顶，只剩下一面旗伫立，歪歪扭扭的在猎猎寒风中飘扬。
　　她转身，走向曾并肩作战的战友，脸上的血迹已经干涸，向瑛颤着手抚上他的双眼，把所有不甘怨闷全部抚平。
　　眼神愈发坚毅，她定会尽她全力，守好城关。
　　敌国的士兵离她不过百米，为首的那人看她起身做好了迎敌的姿态，大笑出声：“向将军一介女流，事到如今还要跑过来送死吗？”
　　向瑛只身伫立于城门下，萧瑟寒风夹杂她的声音传远：“向某就算流尽最后一滴血，也誓不让你们踏入城中半步！”
　　就算知道这是场必死的战役又如何，只要城还在，军旗还未倒，哪怕孤身一人，她也要为此而战。
　　为首的敌军将领看她这般，也不再多说，抬手轻压，百千士兵便呼啸朝她奔去。
　　向瑛握紧枪杆，冲入其中，霎那间只听得到兵刃交错的铿锵和枪刃入体的噗嗤声。
　　夕阳泛着淡红的余晖，照在寒光四溢的枪刃上，为这场战斗增添了分悲怆的美。
　　终究一人不敌万夫，向瑛抵挡着前方的攻击无暇顾及后方，肩部被剑刃穿透，疼痛钻心而来，她喉头一甜吐出口鲜血，忍着肩上的剧痛抬手扼腕，结果了眼前的人。
　　长时间的奔波和作战让她疲惫不堪，再加上受伤，整个人如同断了线的风筝摇摇欲坠，好似一碰就会崩毁坠落。
　　向瑛猛咬了口舌尖，直到尝到腥甜的味道，思绪稍稍清醒了些，提起□□再次扎入刀光剑影中，不知被砍中了几刀，鲜红的血铺满了银色的甲胃，她像浴血而战的修罗，不知疼痛的挥舞着枪杆。
　　已经筋疲力尽，已经疼痛到麻木，她眼眶红血丝满布，仅剩着一丝执着支撑着站立。
　　几把剑同时刺入她的身体，她终是没了力气，鲜红的血不受控制的涌出，手里□□掉在地上。
　　失去意识之前，她看了眼城顶的旗帜，鲜红的火一样炽热。
　　眼角滑落一滴热泪。
　　舞台上的灯光缓缓暗下去，为这出戏画上了最后悲痛的一笔。
　　半晌，灯光重新亮起，陶知念起身朝导师席鞠躬，众人还沉浸在刚刚的戏里没有缓过来。
　　四位导师无一例外全都亮了灯，影帝鹿鸣的眼眶微红。
　　主持人也看的恍若隔世，回过神来开口道：“四位导师都亮了灯，陶知念，现在请你选择加入哪一位导师的队伍。”
　　四个人全都盯着陶知念，等待着她的选择。
　　陶知念对上江郁晚的视线，刚准备开口，又想到何韵也在这个节目，自己还是避嫌一点的好。
　　她转头，看向旁边的陈肖：“我选择陈导。”
　　江郁晚的脸色在她落下话音的那刻暗了暗，陈肖也是一愣，看了眼身旁人不善的神色，面上还是笑着道：“欢迎知念，我们也算是老搭档了。”
　　录制继续，轮到何韵上场，不知道是有意还是无意，她选择了江郁晚曾经演过的一个片段，皇上病重，皇后代理国政，在朝廷之上公然处决有异心的臣子。
　　原电影中江郁晚饰演的皇后雍容华贵，回眸间尽显凤袍威仪。
　　何韵演技也不算差，但是和江郁晚一对比高低立现，最终只有陈肖一人亮了灯，她也只能加入到他的队伍。
　　陶知念在后台看完彻底懵了，这……何韵怎么就和她一队了？
　　她本身对何韵没什么意见，但可能是同为alpha的缘故，她一闻到何韵的信息素就会莫名的不舒服。
　　第一期节目录制结束，最终留下来的十六人也全都分到四位导师各自的队伍。
　　陶知念到化妆间换下衣服，准备去上个洗手间，刚一拐进去就看到一个熟悉的背影。
　　红色的礼服衬的她肤白如玉，脖颈微微低着，水流眷恋的划过她葱白细长的手指。
　　江郁晚抬眼，透过镜子看身后站着的人，浅笑着开口：“怎么不过来？”
　　陶知念踌躇了下，走到她身边，低着眉眼洗手，心里一突一突的。
　　怎么办，她不会是因为自己没选她生气了吧？
　　“为什么不选我，嗯？”江郁晚看她紧绷的侧脸，有些好笑的问道。
　　陶知念关上水龙头，扭过头看她，表面稳如老狗：“避嫌。”
　　江郁晚眸子微眯，突然凑近挑起陶知念的下巴，眼中柔媚千转：“避嫌？我们有什么嫌要避？”
　　下巴被微凉的指腹顶着，有些微麻。
　　“毕竟我是alpha，你是omega，关系近影响难免会有不好的传言。”陶知念看着近在咫尺的如画容颜，呼吸一窒，心里腾起来丝说不清道不明的情绪。
　　江郁晚这是在……撩她么？
　　镜面反射出此刻过于暧昧的动作，肢体靠近，眼神交缠。
　　两人都没有注意到，身后隔间打开的一条小缝。
　　*
　　“陶姐陶姐，不好了。”唐棠急匆匆的举着手机跑过来。
　　陶知念穿着件运动式内衣，躺在瑜伽垫上做拉伸动作，肤如凝脂，婉若游龙，身体线条优美，小腹没有一丝赘肉。
　　小助理气喘吁吁的跑过来，猛的看见这幅场景也闹得有些脸红。
　　陶姐身材真好……
　　“怎么了？”陶知念直起身从瑜伽垫上站起来。
　　唐棠回神，赶忙把手机递到她眼前：“昨天节目播出后就这样了。“
　　《我要当演员》是采取边播边录的方式，昨天第一期刚刚发布。
　　陶知念看着手机上的热搜，眉头越蹙越紧。
　　【江郁晚陶知念不和】
　　下面一片骂陶知念的，也夹杂着几条吐槽江郁晚的。
　　“哪来的花瓶啊，也敢和影后甩脸色。”
　　“这人是想要蹭我们家晚晚的热度吧，抱走不约。”
　　“是因为江郁晚架子太大了才不受人待见的吧。”
　　她不过就是没有选择江郁晚的队伍而已，怎么营销号还能杜撰出这么一个莫须有的罪名污蔑她。
　　到底上一世是在娱乐圈爬过一圈的人，圈里的各种阴暗操作也都见识过，陶知念很快就收拾好了情绪。
　　不过，是谁会在这个节点买热搜？
　　如果是节目组安排的热搜用来顶热度，那也应该会提前跟她和江郁晚商量，可是她这边并没有接到任何消息。
　　排除开这一点，剩下的唯一可能性就是有人故意买热搜黑她。
　　陶知念思来想去也没想出来自己到底得罪了哪路牛鬼蛇神，她现在不过就是个没作品没流量的十八线小演员，谁会这么大动干戈的对付她。
　　“陶姐你别担心，林东哥那边已经联系人在往下压了。”唐棠见她神色不对，赶紧安慰道。
　　另一边，江郁晚听着助理萧疏的报告也紧蹙着眉。
　　“先把热搜压下去，尽快查一查是谁干的。”
　　她刚回国，之前不少的对家眼红着想往她这泼脏水，江郁晚担心是因她的缘故才连累了陶知念受牵连。
　　萧疏的动作很快，不过二十分钟热搜便已经降了下来。
　　陶知念捏着眉头，右手举着手机，听林东在那边絮絮叨叨。
　　“阿念啊，你下期录制的时候多和江总搞好搞好关系，现在热搜是降下去了，但是那群观众之后肯定盯紧你了，别再耍小孩儿脾气了知道吗？”
　　“知道了，东哥。”陶知念应道。
　　“还有啊，你没事多向她请教请教演戏的问题，这刚好在一个节目，你得好好把握住这个机会。”林东不在她身边，只能千里传音叮嘱她。
　　“好的好的，我这边还有点事，先挂了。”陶知念答应完火速挂断了电话。
　　她仰面躺在床上，昏黄的日光灯透过指缝显得朦朦胧胧的。
　　脑海中又开始回放她凑近时的脸，灯光下脸颊细小的绒毛，摄人心魄的深邃瞳孔。
　　明天录制该怎么接近江郁晚啊……
　　*
　　化妆间内，经纪人看着热搜压了下去，无头苍蝇一样乱转。
　　“怎么办啊韵韵，她们不会查到是我们在背后搞的吧？”
　　何韵专心瞄着眼线，满不在意的道：“慌什么，又不是我们买的热搜，就算她查也查不到我们这。”
　　之前演戏的时候她偶然结识了应馨，应馨当时和江郁晚竞争影后落败，自此便对江郁晚产生了怨恨。
　　她不过故意在应馨面前提了一嘴，那女人果真没脑子，直接花大价钱买了热搜。
　　何韵看着镜中化着完美妆容的自己，满意的勾了勾唇角，转头问一旁的经纪人：“我好看吗？”
　　经纪人屁颠屁颠的笑道：“我们韵韵天下第一好看，那个陶知念压根比不上你。”
　　眼前又闪过之前在洗手间看到的那幕，何韵眼神渐发阴翳。
　　陶知念，凭你还想和我抢她，你还不配。
　　作者有话说：
　　后来的林妈妈：我是让你和她搞好关系，也没让你们搞到床上去啊﻿

8、道谢
　　第二期节目的录制如期开始。
　　主持人上前公布新的规则：“下面一轮采取淘汰赛制，每位导师组内四名成员分成两队抽取一部影片的片段进行表演，票数最低的两个组将面临淘汰。”
　　也就是说同组内的两队队员不仅要和其他组进行对决，也要互相对决。
　　陶知念神色一紧，看来找一个好的队友十分重要。
　　另一边，工作人员搬上来了一个抽奖箱，四位导师按序抽取。
　　鹿鸣抽到的是一部甜宠偶像剧《你好检察官》，常卿是悬疑探案剧《午夜》，江郁晚抽到一部抗战剧《铁血利刃》，陈肖展开手里的纸条，脸色略微尴尬，摄影师会意，给了个特写镜头，纸条上明晃晃的印着几个大字《来自月亮的你》。
　　其他几位导师看见这部剧也没忍住笑了出来，常卿拿过话筒揶揄他：“不亏是陈导，这手气真的是没得说。”
　　陶知念没看过这部剧，但看这几人的反应心里莫名有种不详的预感。
　　大屏幕开始播放各电视剧要表演的片段，播到最后一部影片的时候，突然的一声：“不！我只爱你，这辈子，下辈子，都只爱你一个人！”
　　浓浓的玛丽苏味道扑面而来，陶知念看着荧幕中在瓢泼大雨中互诉衷肠的两人，眼前一黑。
　　完蛋，她的预感成真了。
　　第二轮比赛不在现场进行，导演组设置了专门的场景进行拍摄，各组要在三天限定时间内完成拍摄。
　　第一趴录制完，所有人都去了休息室暂作休整，之后再赶往片场进行拍摄。
　　不一会儿，萧疏拎着一大袋子的咖啡走了进来：“这是江老师给大家订的咖啡，都分一下吧。”
　　“谢谢江老师。”众人都起来道谢。
　　何韵接过咖啡，顺手递给陶知念。
　　不知道是没有拿稳还是怎么，咖啡直接整个翻在陶知念身上，白衬衫瞬间被浸成深褐色。
　　“诶呀！”何韵见咖啡洒了赶忙过来，一边手忙脚乱的拿纸擦，一边不住的道歉，“对不起对不起，我没拿稳。”
　　“没事，我自己擦就好。”陶知念当她是不小心弄的，也不好说什么。
　　何韵还在拿纸巾擦着，咖啡的痕迹哪那么容易擦掉，她这般反倒把污迹弄的更大了。
　　白衬衫较薄，沾了咖啡，紧紧的贴在身上，甚至隐隐能看到内衣的轮廓。
　　旁边几个男人的视线偷偷往这边瞟，陶知念眉心微蹙，想起身去厕所处理一下。
　　她动了动身子，发现被何韵紧紧摁在那，根本动不了，她面上还是一副焦急愧疚的神色。
　　陶知念愣了下，才反应过来，所以刚刚何韵是故意把咖啡洒在她身上的。
　　可是为什么？她至此都没有得罪过她，何韵为何还要害她岀丑？
　　鼻尖突然钻进一股梅子酒香，身上一暖，她整个身子被罩进黑色的外套里。手腕被微凉的指尖攥住，陶知念撞进她黝黑的眸子，心跳怦然。
　　被拉着进了洗手间才回神，她微微用力，挣开江郁晚的手，轻轻道了声：“谢谢。”
　　江郁晚手被她甩开，略有些不爽，又听她细声细气的道谢，脸色才稍稍缓和了点，低头给萧疏发了条信息。
　　自从她们俩不和的谣言冒出后，陶知念真就躲她躲的远远的。
　　“我先回去，你在这等一会儿，萧疏马上就过来。”江郁晚扭头道，四个导师要提前到片场，她不能在这久留。
　　“好。”陶知念应道。
　　她看着镜中略显狼狈的自己，叹了口气。
　　所以无论她做什么，何韵都会像原书里一样厌恶她，想置她于死地吗？
　　大概十分钟左右，萧疏拎着衣服进了洗手间：“陶小姐，这是江总给您的衣服。”
　　陶知念接过袋子，冲她真诚的笑了笑：“谢谢。”似是又想起什么，她脱掉披在身上的外套，“萧助理，这衣服请你帮我还给江总吧。”
　　萧疏面上露出一丝为难：“这……江总说让你亲自还给她。”
　　陶知念：……
　　算了，没功夫想那么多了，大不了晚上回酒店的时候还给她就是了。
　　萧疏：老板，我只能帮你到这了。
　　*
　　陶知念身上穿着江郁晚给她的衣服，尺码很合适，就是……她看了眼吊牌上的价格，两千多。
　　顿觉肉疼。
　　她把江郁晚的外套给了唐棠，让她拿去干洗店加急清洗，今晚拍摄结束应该就能拿到。
　　到了片场，陈肖已经在那里等着了。
　　每个组表演的剧目不一样，所以去的地方也不一样，她们组是在一段封闭马路上拍摄。
　　其他几个组刚好都是两男两女，不存在分配角色方面的问题。陈肖看着组里唯一一个男生，咳嗽了两声：“这个，分组你们……”
　　话还没说完，何韵往前站了一步：“陈老师，我和知念一组。”
　　陶知念：……
　　她一句话还没说，怎么就和她一组了。
　　陶知念摸不准何韵打的什么算盘，但摄影机在旁边录着，前几天又刚刚陷入舆论里，无论怎么说，她现在都没法拒绝她。
　　陈肖看了眼陶知念，陶知念点点头：“嗯，我们两个一组。”
　　旁边的另一个女孩子向她投来感激的目光。
　　陶知念无暇顾及，所以何韵非要和她一组，到底是想干什么？
　　下一秒，何韵温婉的冲她一笑：“知念，我想演夏末，可以吗？”
　　要表演的片段是一男一女，所以她们两个之间必然有一个要反串男主。
　　陶知念心底暗笑，原来在这等着自己呢，电视剧片段里，有一段男主角欧阳寺被女主角夏末甩耳光的剧情。
　　看来，是想借着剧情需要冲她下狠手。
　　老套的手段。
　　“行啊。”
　　这下何韵愣了，她没想到陶知念答应的这么爽快。
　　*
　　江郁晚组抽到的抗战片有爆破片段，趁着道具组布置的时候，她把沈茹言叫到一旁：“这段戏你能拍吗？如果不行的话可以找替身。”
　　她看资料的时候发现，沈茹言之前在拍爆破戏的时候，由于工作人员的失误，导致右耳鼓膜穿孔，所以对这类戏一直有心理阴影。
　　沈茹言没想到她会注意到这点，心里一暖，还是坚定道：“没事，我可以的。”
　　总要踏出第一步，不能一直困在之前的恐惧中。
　　场地和道具已经布置好了，江郁晚打算趁着晚上直接把夜戏拍了。
　　沈茹言饰演的是一名通信员，她穿着军服，脸上扑着尘土，身子贴着地面紧紧匍匐着。
　　江郁晚拿着对讲机，眼神锐利，看准时间：“爆！”
　　顿时炸声响在耳畔，漫天尘土飞扬，沈茹言紧闭着眼，拼命忍住身体的颤抖。
　　终于炸声停歇，江郁晚喊了卡，沈茹言起身过来和她一起看刚刚拍的片段。嘴唇已经失了血色，脸上沾染的泥土已经看不出原先白净的脸。
　　“再来一条吧。”沈茹言眼神坚毅，刚刚那条还是有些瑕疵。
　　她再次趴在地上，经历了第一次心里的害怕已经减轻了许多，爆炸声再次炸响。
　　经历重拍，第二条顺利通过，另一组的女演员也完成了拍摄。
　　时针已经转到十一，江郁晚和众人道了谢：“大家都回酒店休息吧，今天辛苦了。”
　　离开片场她才拿出手机，看到微信上亮着红点点。
　　陶知念：江老师，你现在有空吗？我把衣服还你。
　　十点多发的微信，江郁晚指尖微动，回复她。
　　江郁晚：我在1206，你上来吧。
　　酒店是节目组统一订的，四位导师都在12楼，演员在10楼。
　　陶知念提着袋子，看着电梯的数字一个个变换，心里莫名有些紧张。
　　“叮咚——”电梯门打开，陶知念走了出去，不过几步路，她站在1206的门前，抬手轻轻敲了敲。
　　随着响起的脚步声，门“啪嗒一声打开了，女人长身玉立的站在她面前。
　　她似是刚洗完澡，身上冒着热气，发梢还在往下滴水，若有若无的梅子酒香混着洗发水的香氛萦绕在鼻尖。
　　美人出浴甚是娇艳，陶知念脑子里忽然蹦出来一句诗。
　　香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。
　　“进来吧。”江郁晚眼眸含笑，卸去妆容的她比往常少了分锐利，多了分女子的柔软。
　　陶知念被美色迷的有点心乱，抬脚欲走进门却绊了一下，身子失了重心，不受控制的往前面扑去。
　　江郁晚下意识捞了一把，手臂环住她的腰，把人拉到怀里。由于惯性，陶知念一下子撞到了江郁晚肩膀上，鼻腔猛的传来一阵酸痛，眼角被逼出来两颗生理性泪水。
　　江郁晚不觉失笑：“多大的人了，平地都能摔倒。”当时见这人第二面也是，总冒冒失失的。
　　陶知念有些耳热，两人身体紧贴着，她笑时胸腔的震动能真真切切感受到。鼻尖靠近脖颈，江郁晚没有贴阻隔贴，此刻丝丝缕缕的梅子酒香更加浓郁，不住的往鼻腔里钻。
　　她赶紧起身，逃也似的离开江郁晚的怀抱，耳根还染着抹红：“江老师，衣服干洗过了，今天谢谢你。”她把袋子往前一递，“我…我就不进去了，衣服的钱我回去转给你。”
　　江郁晚没接，反倒拉住她的手腕。
　　“我帮了你，你的道谢就这么敷衍么？”语气染着促狭的笑意。
　　作者有话说：
　　平地摔本人，之前上学的时候，进门绊了一下，可惜没有江总抱住我，华丽丽的摔到老师脚边orz﻿

9、热搜
　　陶知念头皮一紧，乖乖跟着人进了屋。
　　门刚一关上，旁边拐角处走出来一个戴鸭舌帽的男人，他看着紧闭的门，嘴角勾起抹阴暗的笑。
　　江郁晚坐在床边，撑着头看站在门口手足无措的某人，有些好笑。
　　“衣服的钱你不用给我了，就当我送你的。”
　　浴袍随她起身的动作微微散开了些，露出莹润腻白的肌肤，锁骨线条精致，宛如绽放的花。
　　“过来，帮我吹头发。”她眼皮轻撩，语调婉转。
　　陶知念指节紧了紧，算了，吃人嘴短，拿人手软。
　　酒店浴室的镜子很大，因为刚洗过澡的热气，蒙着一层薄薄的雾，这般半遮半掩倒添了分旖旎的韵味。
　　陶知念拿起酒店备的吹风机，一手撩起江郁晚的头发，细细的吹着，柔顺的发丝沾着凉意在指间穿梭。
　　不穿高跟鞋的话，江郁晚比她矮一些，从她的角度刚好能瞥到浴袍里露出来的一抹风光，耳根有些发热，陶知念不大自在的别过头，目不斜视。
　　都是女的，她有的自己也有，有什么好脸红的。
　　心跳微快，不知是被热气蒸的还是其他的什么，陶知念脸颊染着层薄红。
　　江郁晚透过镜子看这人红通通的小耳朵，眼中笑意盈盈。
　　她的头发很长，一直垂到接近腰际的位置，陶知念吹的细心，指尖捻着发梢，心思却有点飘远。
　　“江老师，我想了想，衣服的钱我还是得给你。”她的声音混在吹风机呜呜的背景音里，听不太真切。
　　她一向不喜欢欠别人东西，虽然是朋友，但不该欠的她不会欠。
　　江郁晚眸色稍暗，一件衣服而已，她就这么不想和自己有牵扯吗？
　　嘴角轻勾，她偏不，既然陶知念想和她撇清关系，她偏要让她一直欠着自己，一直不清不楚的纠缠下去。
　　陶知念不知道江老师脑补出来的一大串，吹完头发后她就快速闪人了。
　　*
　　第二天一早，陶知念早早赶去片场，陈肖在那里抽烟，看到她来了赶忙把烟掐了。
　　“陈导早。”陶知念和他打招呼。
　　“诶，早早。”他应了两声，看向陶知念的眼神夹杂了抹说不明的意味。
　　陶知念有些疑惑道：“陈导，怎么了吗？”
　　陈肖欲言又止般的，冲她挥了挥手：“没事，你去看剧本吧。”
　　等陶知念走后，陈肖微微摇了摇头，唉，年轻人的事就让他们自己处理吧，他这把老骨头真是越来越看不懂了。
　　已经入了秋，九月早晨还是有些凉，陶知念看着天上的悠悠几朵白云，心底突然划过一丝惆怅。算算时间，她也穿过来三个月了，这期间真的发生了太多事，倘若她没有出车祸死亡，现在又该在哪里？
　　又过了十几分钟，剩下的三个人也陆陆续续来了。
　　陶知念已经带上了假发，身上穿着男士西装和西裤。
　　化妆师加重了她的眉峰，为妆容增添了分英气，她本身也有170的身高，猛的一看过去，倒还真的像一个气宇不凡的男人。
　　何韵甫一看见她的扮相，也被惊艳到了，随即冷笑，也就脸长得还算不错，可惜是个没演技的花瓶罢了。
　　场记拍了板子，第一幕正式开拍。
　　欧阳寺失魂落魄的走在马路上，手机还停留在夏末给他发的短信页面。
　　夏末：分手吧。
　　他甚至不敢再看一眼这三个字，心里针扎一般的疼。
　　终于走到了咖啡厅，夏末已经坐在窗边的座位上，那是他们约会时常坐的位置，曾经甜蜜的过往如今都变作利刃，毫不留情的在他心里搅动。
　　他走进去，坐到夏末对面，面前是熟悉的美式咖啡，她还记得自己的喜好。
　　“末末……”他放下了曾经的骄傲，想挽回她。
　　夏末不为所动，从她看见眼前男人和另一个女人纠缠不清时心就已经凉了。
　　“没什么好说的，我不爱你了。”话说出口，心里还是隐隐泛着疼痛。
　　窗外响起一记闷雷，随即下起了倾盆大雨，旁边玻璃上形成一层水幕，模模糊糊的，如同他们之间产生的一道沟壑。
　　夏末不想再在这个伤心地继续待下去，转身跑了出去，欧阳寺不放心的跟上。
　　漫天雨幕里，他一把从背后拥住心爱的女人，夏末挣脱开他的桎梏，抬手狠狠的扇了下去，欧阳寺的脸上霎时红了一片。
　　场外众人都惊了，当时虽然说的是真扇，但是何韵这一巴掌也下手太狠了点吧。
　　陈肖脸色明显黑了，但剧情发展到这也没法喊停。
　　下一秒，陶知念饰演的欧阳寺猛得抱住夏末，两人此刻都已经湿透。
　　夏末尖叫着哭泣，一瞬间落下的不知道是泪水还是雨水：“你去找她啊！找我干什么！”
　　欧阳寺紧紧拥住她，声音有些沙哑：“不！我只爱你，这辈子，下辈子，都只爱你一个人！”
　　镜头拍不到的另一边，陶知念狠狠的往何韵腰上掐了一把。
　　何韵吃痛，奈何陶知念力气太大，她挣脱不开。
　　“对！就这个感觉！”陈肖不知道发生了什么，看何韵一脸痛苦挣扎的模样，以为她是演的。
　　终于喊了卡，陶知念缓缓松开抱住她的双臂，盯着何韵的眼里晦暗不明。
　　之前她是不想惹事生非，可如今看来，就算她什么也不做，何韵仍然会下手陷害她。
　　既然如此，那她就以其人之道，还治其人之身，毕竟上一世在娱乐圈浸淫那么久，她也不是什么任人欺负的软柿子。
　　唐棠赶紧过来，用毯子把陶知念裹的严严实实的。
　　她小嘴轻轻嘟着，看着陶知念脸上明显的五个指印，忿忿道：“这何韵是故意的吧，居然对陶姐下手这么狠。”
　　陶知念看小助理为自己打抱不平的模样轻轻笑出了声：“没事。我们回酒店吧。”
　　她的戏份拍完了，和陈肖说了下就回去了。
　　*
　　酒店内，陶知念刚洗完澡出来，摸出手机准备看看微博，一打开满屏都是林东的未接来电。
　　她拍戏的时候把手机调了静音，所以这才看到，赶忙打了回去。
　　林东接的很快，陶知念还没说话，他就炮语连珠的快速道：“知念，你和江总到底是怎么回事？现在热搜已经爆了。”
　　林东看着迅速飙升的热搜，差点儿一口气没上来，这怎么昨天还不和，今天可就扑人怀里了？
　　陶知念愣了：“什么？”
　　她和江郁晚？她们俩怎么了？
　　“你自己看热搜吧，我这边联系江总的助理看怎么处理。”林东急的焦头烂额，看来这丫头连自己被偷拍了都不知道。
　　陶知念挂了电话，点开微博一看，自己的名字在热搜榜一上挂着。
　　【江郁晚陶知念深夜私会】
　　这都什么鬼标题。
　　点开词条一看，上面贴的图是江郁晚和她抱在一起的照片，从这个角度看，她们两个人的姿势很暧昧，像是在接吻。
　　虽然照片很模糊，但是从侧脸还是能辨认出来是她们两个。
　　是昨天晚上她去还衣服时被拍的，陶知念微阖眼眸，是她大意了。
　　这些媒体该报道的事情不报道，捕风捉影的事情倒是跑的比谁都快，这条微博已经被不少人转发，网上现在到处都是讨论她和江郁晚真实关系的言论。
　　甚至还有嗑起她们cp的人，陶知念只觉头疼，这事态发展怎么越来越偏离原先的轨道了。
　　另一边，萧疏正在和江郁晚说这件事：“江总，这热搜要不要撤掉？”
　　江郁晚嘴角挂着笑意，指尖轻点屏幕，把两人被偷拍的照片按了保存。
　　“不急，等阿念那边联系我们。”
　　果不其然，没过一会儿，陶知念就打了电话过来。
　　“江老师，我想和你聊聊热搜的事。”
　　“嗯，我在房间，你上来吧。”她略低哑的声音伴着嘶嘶的电流声传来，惹的人心一颤。
　　挂了电话，陶知念愣了两秒，她刚刚……好像从江郁晚的语气中听出来一丝愉悦？
　　她叹了口气，总感觉自己这趟上去像极了羊入虎口。
　　再次站到熟悉的门前，认命的抬手敲门，是萧疏开的门，陶知念冲她点头轻笑：“萧助理好。”
　　萧疏回了句：“陶小姐好。”转身走了出去，还贴心的把门给带上了。
　　房间内又只剩下两人，江郁晚坐在沙发上浅笑着看她，仿佛在看已经乖乖跳进了陷阱的小兔子。
　　陶知念忽略心里那丝奇怪的感觉，开始说正事：“江老师，我觉得我们两个出面澄清是最稳妥的办法，现在舆论已经不受控制了。”
　　江郁晚穿着再简单不过的家居服，一头黑发披散在身后，斜斜靠在沙发上，薄唇轻启：“可以。”她指尖轻敲，又道，“但是我有一个条件。”
　　陶知念刚想说她怎么答应的这么爽快，在听到后面的但是后，忍不住咬紧了后槽牙，果然，万恶的资本家！
　　“不许再提还我钱的事了。”
　　陶知念愣了：“就这个？”
　　“嗯，就这个。”江郁晚敛眉看她，语气揶揄“不过……你想再多一条别的条件，也不是不可以。”
　　作者有话说：
　　别的条件……诶嘿嘿﻿

10、利益
　　商量好对策后，陶知念发了条微博澄清。
　　陶知念V：和江老师是很好的朋友，那天是去找江老师请教演戏的问题，希望大家多多关注《我要当演员》节目。
　　几乎同一时间，江郁晚转发了这条微博。
　　江郁晚V：是朋友，请关注作品。
　　星鸣这边也把热搜压了下去，网上的舆论暂时停歇，之前两人不合的谣言也不攻自破，但是那群cp粉还在下面悄悄舞动，甚至还有人剪辑出了一段两人的cp小视频。
　　刚好《将相》在这段时间开播，这次舆论也给它增添了些热度，陶知念微博上的粉丝蹭蹭蹭往上涨。
　　“姐姐的演技很棒啊，为什么总要造谣人家。”
　　“打call打call，从《我要当演员》过来的，小姐姐真的好好看。”
　　“过来看看抱到我家晚晚的人，有点好磕是怎么回事。”
　　陶知念窝在家里的沙发上，手机屏幕里播放着cp粉剪辑的视频，粉丝把江郁晚饰演的皇后和《将相》中她饰演的赵馨儿剪在了一起，明明是两个毫无关系的角色，被这样一剪倒有了分爱而不得的韵味，后面接的是综艺《我要当演员》里面她选择加入陈肖队伍的片段，之前被造谣二人不和的部分，经过cp粉一剪辑，反而像是二人为了避嫌不得不分离的模样。
　　有种前世今生的感觉，她关了手机，感叹cp粉的剪辑能力还是一如既往的强，一个眼神都能被解读出来多种韵味。
　　“咚咚——”敲门声响起，陶知念起身透过猫眼朝外看，江郁晚穿着白衬衫和休闲的牛仔裤立在门口，手里还拎了个袋子。
　　她打开门，把人迎进来：“江老师早。”
　　女人烫了发，黑色的长发披在肩上，发梢卷着微微的弧度，眼角泪痣更添成熟风情。
　　江郁晚把手里的袋子递给她：“我让萧疏去买了点核桃酥，味道还不错。”
　　陶知念接过，心里划过一丝暖意：“谢谢。”她是怎么知道自己喜欢吃核桃酥的。
　　江郁晚笑而不语，她不知道，自己的小助理就是江郁晚安排的，自然对她的日常和喜好了如指掌。
　　“我这周要飞伦敦一趟，你有事的话可以找萧疏。”江郁晚喝了口水，道。
　　莫名有种和女朋友报备的感觉，陶知念愣了下，问道：“是工作的事吗？”
　　江郁晚眸子幽深，漩涡一般的引人深陷，她没瞒她，轻笑道：“不是，一些私事。”
　　陶知念了然，便也不再多问。
　　“下一轮要不要来我的队伍？”江郁晚状似无意的问她。
　　第三期节目是公演，届时节目组会请两百位观众来到现场，在现场播放上一期的表演片段，由观众进行投票，票数最低的两组淘汰，之后剩下来的十二人要重新进行分组。
　　陶知念撑着头，睫羽扑扇，笑着同她打趣：“江老师贿赂我一下，我就考虑过去。”
　　江郁晚也乐了：“好啊，你想要什么，钱还是名？”
　　本来就是开玩笑，当然不至于真要些什么，不过她这句话一说出来，倒真有种潜规则的感觉。
　　*
　　《将相》播出后，陶知念热度上升，也陆陆续续有一些通告和代言找来。
　　她穿着白色的礼裙，腰线紧致，手里拿着品牌方的巧克力，冲着镜头笑的甜美。裙子背后是镂空设计，蒙了一层白纱，完美勾勒出翩然若飞的蝴蝶骨。
　　唐棠摸出手机偷偷拍了好几张，悄悄的的发给江总，等到江总高冷的回复了一个“嗯”，小姑娘低着头勾起嘴角。
　　耶，今日任务完成。
　　她打开晚念cp的超话，开始默默嗑糖，看着里面只能靠几句话和拼凑的视频片段找糖磕的cp粉，唐棠暗笑，这都算什么，她才是掌握第一手糖的人。
　　这边广告拍摄结束，陶知念看自家小助理对着手机一脸姨母笑，不觉好奇的走过去看了两眼。
　　陶知念把江郁晚摁在墙上，凑近她的耳垂轻轻吹气，语气撩人：“江姐姐，你怎么不说话？”
　　她一手伸进女人的衣服里，握住缓缓揉着，江郁晚被欺负的眼尾发红，咬着唇不敢出声。
　　陶知念：……
　　她的助理一天天都在看什么东西。
　　“咳咳……”她轻轻咳嗽了两声，唐棠吓的浑身颤了一下，赶紧关了手机，扭头冲陶知念笑了笑。
　　完蛋，陶姐什么时候过来的，她刚刚看到了多少，唐棠脑子混乱的厉害，大脑飞速运转，想着怎么和她解释这件事。
　　结果只见陶知念轻轻蹙着眉，有些疑惑的问她：“你也磕我和江老师的cp？”
　　唐棠一脸正直：“没有，我就是看看。”她伸出食指和大拇指轻轻捏了一下，“偶尔也磕那么一小下。”
　　陶知念坐在她身边，手撑在身后，有些出神。
　　“你觉得我和江老师站在一起般配吗？”
　　唐棠摸不准她的意思，想了一会儿轻轻点点头。
　　她在暗处捶胸顿足，何止是般配，那简直就是女才女貌，天造地设的一对。
　　陶知念轻声笑了笑，不置可否。
　　唐棠眼神转了转，小心翼翼的问她：“陶姐，那你觉得江总怎么样？”
　　陶知念起身，拍了拍裙子上的灰，思考了两秒，认真道：“江老师啊，她是个很优秀的人，无论是演戏还是其他方面，都很优秀。”
　　她本以为是书里描写的太过神化，但之前闲的时候把江郁晚演的电影和电视剧都看了一遍，不得不承认，她真的是个很优秀的演员。
　　还有之前第一次初见时，她就坐在那，周围就好似消音了一般，你的视线只能被她吸引，只能看到她。
　　*
　　江郁晚下了飞机，机场门口停了辆黑色小轿车，司机看见她恭敬的喊了声：“小姐。”转身开门下来把她的行李放上去。
　　车子一路行驶到半山腰的小山庄才停下来，眼前的一切熟悉又陌生，江郁晚摘掉脸上的墨镜，看着眼前繁华异常却毫无亲情可言的家，一时间心中有些怅然，稳了稳身形才抬脚走进去。
　　管家两鬓已经斑白，见到她亲切的迎了上来，顿时热泪盈眶：“小姐，您总算回来了。”
　　这几年，江郁晚一直在外不肯回来，也就是老爷子去世那天回来了一趟，之后就孤身去了国外，自此杳无音信。
　　“齐叔。”江郁晚冲他点点头。
　　“先生在二楼等您，小姐快上去吧。”齐叔抹了抹眼角的泪，到底是自己从小看到大的孩子，如今好不容易一家人团聚了，他怎么能不感慨。
　　江郁晚顺着楼梯上去，走到书房门前，似是想起了什么不愉快的事情，她眉心微蹙，半晌才抬手敲响门。
　　里面传来一声低沉浑厚的声音：“进。”
　　“天道酬勤”的巨大裱框下，江行山坐在轮椅上，发根处已经有了细细密密的白发，本是尚当壮年的年纪，却被疾病折磨得形容枯槁。
　　到底是亲生父亲，江郁晚看见他这副模样，心里也不免一痛。
　　“郁晚啊，我看你最近怎么又在外面抛头露面了。”江行山前两天听管家说江郁晚又去参加了个什么综艺，还和其中的一个小姑娘传出了绯闻，“既然接手了家族生意，就不要再像之前一样在娱乐圈那种地方露面了。”
　　果然每次聊天都令人不愉快，江郁晚眸色一暗，冷笑道：“这些就不劳烦爸爸操心了，公司的事我会处理好，剩下的是我的私事。”
　　“胡闹！咳咳……”江行山听她这般说，脾气瞬间上来了，“你一个omega，没有一个得力的靠山怎么守的住江氏！”
　　他平复了下心情，缓缓道：“我给你安排了几个世家的适婚人选，你这两天去见见。”
　　“我不见。”江郁晚也懒得同他委蛇，摆明了态度，“如果不是因为爷爷，我根本就不会接手家族的生意，拿我联姻这件事您更是想都不要想。”
　　“不是谁都像您一样，为了利益可以抛弃发妻迎娶另一个女人。”
　　江行山看着眼前咄咄逼人的女儿，气的两手发颤，顺手抄起一旁的砚台砸了过去：“滚出去！”
　　事发突然，江郁晚来不及躲，肩膀被砚台狠狠的砸中，顿时一阵尖锐的疼痛，砚台落在地上发出一记闷响。
　　她深深看了眼江行山，转身出了书房。
　　楼下，苏兰听见楼上的动静立马赶了上去，碰到正在下楼的江郁晚，她挂起笑容：“晚晚回来了，怎么不多坐一会儿。”
　　“不麻烦阿姨了。”江郁晚一个眼神都没给她，径直下了楼。
　　苏兰看着她的背影攥紧了手指，抬脚走进书房。
　　江行山被江郁晚气的还在猛烈的咳嗽，胸腔不住的起伏，苏兰见状赶紧过去拍拍他的背，安抚他：“行山啊，我就说这江郁晚一回来就是给你气受的，你看看她这样子，你怎么放心把江氏交到她手里哦。”
　　江行山喝了口水，勉强缓了缓：“江氏不交给她，难道要交给江云海那个混小子吗？”
　　江云海是他和苏兰生的小儿子，天天不学无术，只会和狐朋狗友鬼混，靠他管理公司，估计没几年就能把家底给败光。
　　老爷子走的时候，江氏股份大部分都给了江郁晚，连他这个亲生儿子也没从中捞到多少油水。
　　作者有话说：
　　要开始慢慢揭露江总的背景了，江总其实…蛮惨的，心疼江总qaq﻿

11、光亮
　　舷窗外白云像薄纱一样铺在蓝天之上，飘渺的好似不存在的梦一般。
　　江郁晚脱力的靠在椅背上，手背覆在额头上轻轻阖眼。
　　社会对于omega的包容度依旧很低，自从她分化以来，江行山就逐渐的想把她作为联姻工具送给其他的豪门来换取利益。
　　江云海虽然是个alpha，奈何他对管理公司完全不感兴趣，江行山身体状况又每况愈下，江氏眼看就要败落在他手上，这才不得不把江郁晚叫回来接手公司。
　　她是临时改的签，飞机降落已经将近凌晨，诺大的地方恍然间让人觉得没有容身之所。
　　天空飘起了小雨，细细密密的雨丝混着秋夜的凉风落在身上，江郁晚裹紧了风衣，觉得头有些昏昏沉沉的，左肩被砸到的地方也开始隐隐作痛。
　　因着是临时改的时间，又太晚，所以她也没有叫萧疏来接自己。
　　路灯斜照，勾勒出影子映在地面上，莫名显得有些萧索。
　　雨点渐大，江郁晚拖着疲累的身子靠在旁边的小亭子下躲雨，驼色的风衣被打湿的地方泛着深色，发丝上也蒙着层水雾，狼狈不堪。
　　人生就是这样，往往在你觉得已经最难堪的时候，它偏偏要下一场雨，把你仅剩的骄傲冲刷的一滴不剩。
　　好不容易回到家，江郁晚把湿掉的衣服扔进洗衣机里，立在窗台边上，盯着外面久久出神。
　　半晌，她起身走到茶几旁，拉开底层的抽屉从里面摸出了包烟，动作娴熟的取出一根点燃。
　　烟雾细白袅绕，江郁晚的面庞被火光映照的忽明忽暗，她轻叹了口气，到底是记起自己说过不再抽烟的话，只是将烟拿在指尖看它缓缓燃烧。
　　*
　　《我要当演员》录制现场，荧幕上正在播放《你好，检察官》的表演片段。
　　陶知念看着屏幕上的影片，视线却有些飘远，轻轻皱了下眉头。
　　她怎么脸色好像不太好的样子。
　　江郁晚穿了身黑色的的衬衫，外面搭了件白色的小西装外套，坐在那儿有些恹恹的，即便化着浓妆也没能挡住脸上的困倦。
　　到底还是放心不下，趁着中场休息的时间，陶知念偷偷跑去了休息室。
　　四位导师都有独立的休息室，陶知念找到挂着江郁晚名字的那扇门，抬手轻轻敲了敲，过了半晌也没人应。
　　突然传来阵脚步声，还伴着悉悉索索的小声交谈，陶知念轻咬下唇，若是被看见了免不了惹人怀疑，前面又是死角，无处可躲。
　　她握住门把轻轻扭动了下，传来锁舌摩擦的声响。
　　门没锁，她看了眼过道，估摸着人快过来了，索性推开门闪了进去。
　　陶知念背靠在门上，听着脚步声逐渐远去，慢慢松了口气。
　　视线往前一瞥，江郁晚躺在沙发上，眉眼阖着，她卸了妆，脸颊泛着不正常的潮红，眼下更是遮不住的乌青，透着一股子虚弱的美感。
　　这是她第二次看见这人如此脆弱的样子了。
　　江郁晚似是听见声响，缓缓睁开了眼睛，看见陶知念立在那儿，一时间有些没反应过来。
　　“你怎么过来了？”她嗓音泛着微微的沙哑。
　　陶知念看见她这副模样，心里莫名划过一丝酸涩：“我看你今天脸色不太好，是不舒服吗？”
　　江郁晚坐起来，拿起杯子喝了口水，润了润嗓子：“有些低烧，已经吃过药了。”
　　估计是昨晚淋了雨的缘故，她今天早上一起来就感觉嗓子又哑又疼，量了□□温，快三十八度，想着不耽误今天节目录制的进度，随便吃了点退烧药就赶过来了。
　　她抬了下胳膊，想把水杯放到旁边，一不注意又牵扯到了左肩，顿时一阵钻心的疼。
　　陶知念看她捂着肩膀，眉心紧蹙，一幅痛苦的模样，忙问道：“你肩膀怎么了？”她起身，过去接过江郁晚手里的杯子放好，凑近了还能闻到股淡淡的草药味儿。
　　“不小心撞到了，没什么事。”这人发着烧，浑身都是热的，连呼吸也烫的要命。
　　陶知念眸色稍暗，不禁想这人去国外到底干了什么，怎么一回来就弄成这副模样。
　　她刚打算开口，突然传来阵敲门声，工作人员在门口喊人：“江老师，录制要开始了。”
　　“好，我马上过去。”江郁晚应了声。
　　她起身，从包里翻出来一瓶药，手指轻拽着袖子把外套脱下来。
　　衬衫贴合在身上，勾勒出曼妙的曲线，陶知念见她已经解开了领口的扣子，露出半段腻白的锁骨，登时愣住了，视线直勾勾的盯着。
　　江郁晚手指轻动，把扣子解开了三颗，轻轻把衬衫褪去了些，露出黑色的内衣肩带和半遮半掩被包裹着的绵软。
　　没想到江郁晚私下居然喜欢这种风格，陶知念看着露出的一小片黑色蕾丝，暗暗想到。
　　“怎么？你这眼神，莫不是想帮我抹药？”江郁晚手指虚虚搭在扣子上，眼中戏谑分明。
　　“没……”陶知念有些耳热。
　　陶知念瞥了眼，肩膀靠近锁骨那块地方，一大块淤青，泛着暗紫，伤痕触目惊心，和旁边白嫩的肌肤形成鲜明对比。
　　“那你脸红什么？”江郁晚继续笑着逗她。
　　这人衬衫就明晃晃敞开着，半带慵懒的斜斜靠在那，眼皮微撩着看她，左肩上的伤痕和略显苍白的薄唇相互映衬，别有种易碎的诱惑。
　　陶知念对上她黝黑含笑的眸子，明知道她是在调笑自己，却也免不了有些羞赧：“我……我先出去了，江老师你快抹药吧。”
　　话罢，她顶着红透了的小耳朵，快速拉开门溜了出去。
　　江郁晚看她近乎落荒而逃的背影，嘴角轻轻勾起一抹弧度。
　　她旋开药瓶的盖子，往掌心倒了一点，轻轻覆在淤青处揉着，许是疼的紧了，好看的眉眼皱成一团。
　　陶知念捂着有些发烫的脸，心中暗骂，多大年纪的人了，怎么还这么容易脸红。
　　都怪江郁晚，非要用那种眼神看她，这谁扛的住啊……
　　后颈的腺体还在微微发热，似在提醒刚刚它的主人不受控制的心跳。
　　*
　　人到齐后，节目录制继续，主持人上来公布刚刚观众的投票名次，票数排名最后的两组分别是鹿鸣队伍和常卿队伍的，四个人发表完最后感言就直接淘汰离开现场了。
　　观众此时也都已经离场，镜头转到剩下的十二位演员，主持人看了众人一眼，拿起台本念道：“现在剩余的十二位演员需要根据排名重新选择导师，排名根据第二期播出后网友投票的人气排行榜决定，每位导师的队伍只能有三名队员，先到先得哦。”
　　陶知念眉角轻挑，根据人气排名吗？那她岂不是要排到末位去了。
　　大屏幕上显示出人气排行榜，沈茹言是第一，她演技本身就在线，又自带流量，这第一拿的理所当然，第二名是常卿组的一名男演员方晓，是刚出道的演员，演技也不错。
　　陶知念看着自己的排名，有些不敢相信的瞪大了眼睛，她居然排在第三名？
　　毕竟她至今也没有什么作品，仅有的一部《将相》也才刚刚开播，微博粉丝数量更是少的可怜。
　　难不成是之前的两个热搜带来的热度？
　　一旁的何韵看到排名脸都要气绿了，凭什么她才排到第五名，连陶知念那个花瓶都比她排的靠前。
　　主持人看向沈茹言：“现在按排名开始选择，沈茹言请说出你想加入的导师队伍。”
　　沈茹言把话筒凑近，甜甜笑了下：“谢谢大家的支持，我还是选择加入江老师的队伍。”
　　第二名的方晓同样也选择了江郁晚，镜头给到陶知念。
　　她一偏头，对上江郁晚的视线，这人笑意盈盈的看着她，眼神中隐约藏着丝期待和一分说不清道不明的情绪。
　　当时那句试探性的话语划过耳际，含着不可明说的期待，陶知念拿起话筒，轻笑着道“我也选择江老师。”
　　既然如今她已经和何韵站在对立面了，那也就没有刻意避嫌的必要了，反正无论她勾不勾引江郁晚，何韵都会视她做眼中钉，肉中刺。
　　倒不如就遵从自己的心意。
　　江郁晚在她话音落下的那刻缓缓弯起眼角。
　　“哈哈哈，看来江老师魅力不减啊，前三名都纷纷选择加入到江老师的队伍。”主持人笑着拿起话筒，“那剩下的人就要在另外三位导师中做出选择了。”
　　何韵怨毒的看了陶知念一眼，拿过话筒又换上了那副温柔的面孔：“一直很崇拜鹿鸣老师，我就加入鹿老师的队伍吧。”
　　剩下的人都选完了分队，节目录制结束后，大家都陆陆续续的离开了。
　　陶知念悄悄走到江郁晚身后，扯了扯她的袖子，小声在人耳边道：“你在门口等我一下。”
　　江郁晚虽不知道她要干什么，但还是顺从的点了点头。
　　天已经完全黑了，时间接近九点，江郁晚站在漫天黑幕下，看见那一点小小的黑影缓缓朝她靠近，一点点，携着令人沉醉的光亮和温柔，朝她奔来。
　　女孩跑的有些急，发丝胡乱的飘在耳边，她微微喘着气，把手里的东西递给江郁晚。
　　“喏，你的粥。”
　　作者有话说：
　　换新封面了啦～
　　在纠结下一本开什么qaq﻿

12、闻闻
　　江郁晚猛然撞进她轻透晶亮的眸子，心里好似被打翻了一瓶糖浆，甜腻腻的冒着泡泡。
　　她抬手接过陶知念手里的粥，熬的粘稠的小米粥装在小小的打包塑料杯里，还是热的。
　　这家伙是怕粥凉掉所以一路跑回来的么？
　　江郁晚沐浴在昏黄的灯光下，光芒眷恋的打在她的侧脸，剪影美丽的好似一幅画。
　　陶知念被这样的她迷的有些挪不开眼，回过神摸了摸鼻子：“你生病也不能吃太重口的东西，先喝点粥垫一垫。”
　　她看江郁晚一晚上都没怎么吃东西，这人还生着病，一直这样下去总不是办法，她刚好知道附近有个餐铺，索性过去买了杯粥带回来。
　　粥的热度顺着掌心一路氤氲到心底，江郁晚一颗心软的不成样子，嘴角绽开抹笑意：“谢谢。”
　　谢谢你的粥，也谢谢你出现在我的世界里。
　　一辆黑色的车停在两人身边，萧疏按了按喇叭，她刚刚坐车里看了半天这俩人腻腻歪歪的场景了。萧助理叹了口气，看来自家老板平时再清冷的一个人，在心上人面前也和毛头小子没什么差别。
　　她倒是不介意多等一会儿，但是这片地方一直都是狗仔的聚集地，两人前段时间刚出过一次绯闻，这几天还是注意些好。
　　江郁晚和车里的萧疏对了下视线，看看四周没有什么人，扭头问陶知念道：“一起回去吗？”
　　唐棠家里临时出了点事，先回去了，陶知念本来打算打车回去的，听见江郁晚这话，思索了几秒，冲她嫣然一笑：“好啊，那就麻烦江老师载我一程了。”
　　车内，江郁晚和陶知念并肩坐在后排，许是连天的劳累和生病带来的困倦，江郁晚轻轻打了个哈欠，眼皮半阖着，眼角也漾出来点泪光。
　　陶知念见她这副困的要命的小模样，心里登时一阵柔软，凑近了轻声道：“困的话就睡一会儿，等到了我叫你。”
　　生了病的人比往常更脆弱，江郁晚软软的应了声，含着泪光的眸子望向她，说出来的话也娇娇的：“可以借你的肩膀靠一下吗？”
　　淡淡的梅子酒香钻入鼻尖，omega的信息素软软绵绵的靠过来，陶知念嗓子有些发痒：“好。”
　　女人歪着脖颈，轻轻靠在她的肩膀上，浓黑的睫毛在眼下投出一片阴影。平稳的呼吸声响在耳畔，陶知念的心脏随着她的呼吸，一下一下，跳动不止。
　　萧疏放慢了速度，把车开的更稳了些，视线透过后视镜看了眼后排依偎着的两人，半带艳羡的勾了勾唇角。
　　等到了楼下，陶知念轻轻晃了晃这人的肩膀，江郁晚迷迷糊糊的睁开眼，露出莹润的眸子，嗓音带着撩人的低哑：“到了？”
　　“嗯。”陶知念打开车门，在江郁晚抬脚低头下来的时候，下意识伸出手挡了一下车顶。
　　两人猝不及防的对上视线，江郁晚冲她弯了弯眼角，薄唇轻抿：“谢谢。”
　　“江老师，你今天和我说了很多次谢谢了。”陶知念微微嘟起唇，娇嗔道，“我们不是朋友吗？”
　　江郁晚愣了，半晌又看到女孩眼里亮晶晶的狡黠的光，轻笑道。
　　“嗯，是朋友。”
　　也不只是朋友。
　　*
　　随着《将相》的热播，陶知念的热度也缓缓上升，不断有通告找来。
　　彼时她刚赶完一个通告，正坐在回程的车上闭目养神，突然从身体内上涌出一股燥热，她蹙了蹙眉，有些难耐的扯了扯衣服。
　　怎么十月份的天也这么热。
　　后颈的腺体一突一突的发着热，浓烈的牛奶味霎时在车内弥散开，陶知念被突如其来的热意弄的有些意识不清，身子无意识的扭动摩擦着，后知后觉的反应过来，她好像到易感期了。
　　alpha在分化之后会定期进入易感期，时间大概在3–5天左右，这段时间的alpha会变得异常暴躁，缺乏安全感，对omega的信息素极其渴求，有伴侣的alpha在易感期时可以靠伴侣omega的信息素进行安抚，单身的alpha则只能靠注射抑制剂来压制易感期的爆发。
　　这本书中的alpha和omega发热的周期是一季度一次，算算时间，距离她穿书过来也差不多有三个月了。
　　唐棠眼尖的发现陶知念神色不对，看她脸颊飞着两团红晕，又一幅极其痛苦的表情，心里暗暗有了猜测。
　　好在她是beta，不受alpha信息素的影响，唐棠扭过头，让司机师傅加快了些速度，得尽快赶回家给陶姐注射抑制剂。
　　陶知念此刻思绪混乱，脑子里混混沌沌的闪过那人风姿绰约的身影和魂牵梦萦的梅子酒香。
　　她轻轻呢喃出声：“江老师……”
　　微疼的感觉，像是针扎在手臂上，冰凉的液体随着推进慢慢融进血管里，身体本能的躁动和灼热皆被冰凉压制住。
　　唐棠拔了针管，心里那块大石终于落了下来，轻轻的叹了口气，还好及时赶回来了。她看着熟睡的陶知念，贴心的伸手给她掖了掖被角。
　　另一边拿出手机给林东发了个消息。
　　唐棠：东哥，陶姐易感期发作了，这几天的工作得往后推推。
　　林东：行，我这边有几个导演递了本子，你回头让知念看一看。
　　陶知念在梦里久违的梦到了前世的那个渣男，她把渣男绑在凳子上，拿电击棒狠狠电了他一天，实在是解恨。
　　身上的发热完全消退，陶知念缓缓睁开了眼睛，略动了下身子便发现四肢绵软无力，只能像条咸鱼一样躺在床上。
　　alpha和omega注射完抑制剂都会出现身体暂时虚弱的情况，等到发热期结束就会恢复。
　　陶知念懒懒的盯着天花板，吐槽自己上一世是有多眼瞎，居然会看上那种小白脸男人。
　　她当时用自己的资源和金钱给渣男铺路，没想到那渣男扭头就和她闺蜜搞在一起，当时她还不知道这狗男人打的什么算盘，假惺惺的说什么不公开恋情是为了她好，怕耽误她的上升阶段，结果火了之后迅速就和她闺蜜公开了恋情，直到临死之前，陶知念还被冠上了一个破坏别人感情的小三名号。
　　现在想想，真是够讽刺的，陶知念轻轻呵了声，把那些糟心事挥出脑外。
　　所以她下定决心，这一世，坚决不踏进感情的坑，离男人越远越好，然后再凭借自己的实力，把白莲花小女配的剧本改写成爽文大女主。
　　*
　　江郁晚背靠在皮椅上，专心致志的盯着电脑屏幕处理工作邮件，侧脸线条精致，轮廓棱角分明却也不失柔美，直挺的鼻梁上架着副银丝边框眼镜，增添了分别样的禁欲气质。
　　许是盯着电脑时间太久，她取下眼镜轻轻按了按太阳穴，拿起一旁的咖啡抿了一口。
　　泰康集团，隶属于□□下的分公司，也是江氏在中国市场开辟的第一个子公司，本身是由江郁晚的三叔管理这个公司，结果近年来公司指标一再下滑，她这次回国也是为了处理这件事。
　　“咚咚——”敲门声突然响起，江郁晚轻轻咳嗽了两声：“进。”
　　萧疏抱着摞文件走了进来，看江郁晚状态有些不好的样子，顿了顿还是出声劝道：“江总，休息会儿再看吧。”这人病还没好全，就连轴转的在这处理工作。
　　“没事。”她接过萧疏手里的文件，翻开看了两眼，眉头逐渐蹙起，“对了，之前我让你查的事情怎么样了？”
　　“有些眉目了，我查到江岸东最近和成家那边人走的很近，而且看起来他也有意要把女儿嫁给成家公子的样子。”
　　江岸东就是江郁晚的三叔，这个泰康集团的总经理，江郁晚猛的听到成家这两个字，眼里闪过一丝冷光。
　　她发了一串卡号给萧疏，言语间似凝着冰，含着冷意道：“查查这个账户最近的汇款动向。”
　　萧疏点点头：“好。”
　　旁边的手机屏幕突然亮了亮，江郁晚瞥了一眼，是唐棠。
　　唐棠：江总，陶姐易感期到了。
　　江郁晚看到消息眉心微不可觉的皱了下，起身关了电脑，开车赶回家的路上还顺路去买了点核桃酥。
　　第二天一早，陶知念羽睫微颤，缓缓睁开眼适应刺眼的光亮，眼前一片发白的朦胧，而后慢慢显现出一个人影，陶知念对上那双幽黑含笑的眸子，一时间愣住了。
　　江郁晚怎么在她屋里？
　　她开口，嗓音还有些刚起床的沙哑：“唐棠呢？”
　　江郁晚倒了杯温开水递给她，待她润了润嗓子，才道：“她照顾了你一晚上，我让她回去休息了。”
　　话音刚落，江郁晚转身坐在了床畔，紧挨着陶知念。
　　“哦……”陶知念有些不习惯她突然离自己这么近，小屁股往后挪了挪，“那你怎么……”
　　江郁晚下巴微抬，指了指一旁的核桃酥：“给你带点这个，解解馋。”
　　她凑近了些，丝丝缕缕的梅子酒香随之飘来，陶知念被勾的有些迷迷蒙蒙的，下意识想要凑近仔细闻个明白。
　　江郁晚今天没贴抑制贴，白皙的后颈近在眼前，像一块美味的糖果，散发着丝丝甜味，引诱她不断深入。
　　她受了诱惑，眼神迷离着，氤氲着浓浓的雾，声音娇娇软软的钻进江郁晚耳廓，小猫儿似的。
　　“江老师，让我闻一闻……”
　　作者有话说：
　　江总：老婆比工作重要﻿

13、牛奶
　　香甜的牛奶味猛的贴近，江郁晚一手扶着眼神迷蒙的alpha，缓缓释放信息素安抚眼前的人。
　　顿时满室都是浓郁的梅子酒和牛奶味道，陶知念像只断了奶小狗一般往江郁晚怀里不住的钻，鼻尖抵在她脖颈处轻轻嗅着，脸颊蒙着层薄红，像极了成熟待人采摘的小樱桃。
　　omega的信息素很好的抚慰了她身体里难耐的躁动，像一股暖流顺着血液慢慢延伸。
　　江郁晚也被她的信息素激的有些情动，哑着嗓子喊她：“阿念……”
　　鼻间满是这人牛奶味信息素的味道，她低下头，嘴唇擦过女孩的额角，一片滚烫。
　　指尖挑开衣物顺着腰线轻轻摩擦，陶知念腰间的肌肤如上好的白玉一样细腻润滑，江郁晚还欲往下动作，却发现这人渐渐安静了下来，半晌，耳旁传来平稳的呼吸。
　　也是，毕竟昨晚才刚注射过抑制剂，现在还是虚弱的时候。
　　她不禁哑然失笑，只好慢慢扶着陶知念的身子把人放平在床上，看着女孩吹弹可破的肌肤，刚刚蹭的有些发红的鼻尖，心里一阵悸动。
　　最终只是克制的帮睡熟的女孩掖了掖被角，转身走了出去。
　　虽然没有做到最后，不过刚刚自己用信息素帮她缓解了一下，应该能好受一些。
　　*
　　陶知念再醒过来的时候已经是将近中午了，身上的虚弱和不适感稍稍减轻了些，她起床给自己煮了点速冻水饺。
　　看着锅里随着开水沸腾上上下下不断漂浮的水饺，陶知念思绪有些飘远，这一飘远就想起了刚刚早上发生的事，顿时红意从脸颊一路漫到耳根。
　　她她她……居然抱着江老师闻了半天！
　　alpha在易感期的时候都这么没有脸皮的么，而且江郁晚居然也没有推开她，她就不怕万一自己一冲动就把她给那啥了。
　　陶知念一颗心和锅里的水饺一样起起伏伏，一方面觉得江郁晚简直太温柔了，不止给她带了核桃酥还默许她抱着，另一方面又觉得自己早上实在是过于丢脸，不知道该怎么面对江郁晚。
　　可不管再怎么样，过两天节目录制二人还是免不了要见面，而且这一次，她还是在江郁晚的队伍。
　　江郁晚此刻坐在家里的沙发上处理邮件，昨晚听说陶知念易感期的事情后就赶了回来，一早上也都在那里照顾她，工作还剩下一些没有结尾。
　　指尖在键盘上敲下最后一个字符，江郁晚摘掉眼镜，看了眼墙上的挂表，指针已经指向了十二。
　　她起身，去厨房炒了两个清淡的菜，端着盘子敲响了对面的门。
　　陶知念刚把煮好的水饺盛出来，就听到门口的敲门声，她赶忙跑过去开了门，看见江郁晚端着盘子站在门口，一时间不知道作何反应。
　　江郁晚见她愣住的小模样，闷闷的笑了声：“陶老师，不请我进去吗？”
　　“哦哦。”陶知念回过神，接过她手里的盘子，把人迎了进来，许是见到这人，早上的记忆又猝然在眼前过了遍，脸上顿时有些燥，“江老师怎么还带了菜过来？”
　　江郁晚看了眼餐桌上的一盘子速冻水饺，不自觉蹙了蹙眉头：“你就吃这个？”
　　陶知念有些尴尬的摸了摸鼻子，主要是，她也不会做别的啊，上一世不是吃减肥餐就是叫外卖，老天好像忘了给她点做饭这个技能点。
　　“过来吃饭吧。”江郁晚也料到了这点，所以才专门做了菜带过来。
　　“啊，好。”她重新去柜子里拿了个碗和筷子，给江郁晚盛了点水饺，冲她咧了咧嘴角：“江老师也还没吃饭吧？刚好水饺我下多了也吃不完。”
　　她坐在江郁晚对面，略有些拘束。
　　江郁晚笑了笑，拿起筷子夹了块糖醋小排放在陶知念盘子里：“尝尝味道怎么样。”
　　她知道陶知念嗜甜，所以专门做了糖醋小排和甜口的番茄炒蛋，如今看到这人吃的一脸满足的模样，也油然感到开心。
　　陶知念美滋滋的吃着菜，自从上次吃过江郁晚的手艺后她就惦念上了，毕竟长的好看还会做饭的omega简直就是人间稀宝，只是之后不知道会便宜了哪个alpha。
　　脑海里突然闪过何韵的脸，陶知念眸色暗了暗，差点忘了，何韵才是原书中江郁晚的官配，本身她对这对官配没什么看法，但是最近接触下来，她觉得，何韵压根就配不上这么好的江老师。
　　于是，江郁晚就看见眼前的人突然停下了筷子，然后一脸正经的盯着她：“江老师，如果你之后有喜欢的人了一定要带给我把把关。”
　　江郁晚不知道她怎么突然间想到这个了，看着这人认真的眼神，扑哧一声笑了出来：“好。”
　　陶知念得到她的肯定心里还是有点堵，如果江郁晚和别人在一起之后，她是不是就再也吃不到这些好吃的菜了。
　　*
　　到了第四期节目录制的那天，陶知念的易感期也差不多结束了。
　　灯光如昼的舞台上，剩余的十二位演员站成一排，这也将是他们在这档综艺的最后一期节目。
　　主持人踩着灯光走上来，开始宣布新的规则：“这一期里，每个队伍要选择自己表演的影视片段，由导师进行指导并完成拍摄，届时我们会根据线上投票决出冠军队伍。”
　　江郁晚选择的是一部古代双女主的电影片段，《金陵叙》中的两位女主，一位是丞相之女沈清依，一位是沈清依的贴身女仆阿陵。
　　她选择的其中一个片段正是阿陵诱惑沈清依，而后沈清依的夫婿洛弈，发现女主二人私通的的场面，然后阿陵为了不连累沈清依的名声选择杀掉了洛弈，最终两人一同逃出了侯府。
　　洛弈是alpha，作为唯一的一个男角色自然是给了方晓，剩下两个角色，因为阿陵的设定是alpha，就由陶知念饰演，另一个身为omega的沈清依就留给了沈茹言。
　　三个人细细研读了一遍剧本后开始走戏，江郁晚在一旁看着。
　　陶知念饰演的阿陵是在青楼里被沈清依救出来的，所以行为中带了分百媚千娇的姿态，她斜着眸子轻轻摆动腰肢，捏着手指简简单单的靠在那，就带着一股子浑然天成的媚态。
　　她挡在沈茹言饰演的沈清依面前，捂着嘴轻轻笑了声，指尖顺着沈清依衣袖滑到纤细白嫩的手腕，轻轻攥住，转身把她压在一旁的柱子上，另一只手缓缓一挑起她的下巴，眼里满含诱惑与欲｜望。
　　被限制住行动的沈清依眼里似泓着一弦清泉，顾影自怜般的。
　　方晓愣愣的站在一旁，看着两位女主角对戏，眼神暧昧拉丝，瞬间有一种我不应该在这里，我应该在车底的感觉。
　　所以他这个男主是多余的吧……
　　“茹言姐虽然是beta，这娇嫩欲滴的模样可是比大多omega都更胜一筹啊。”方晓挠挠头，眼里亮晶晶的盯着沈茹言。
　　方晓是beta，一直都很喜欢沈茹言，这次来江郁晚组也是为了能和沈茹言有更多的接触机会，谁知道演了个和沈茹言压根没几句对手戏，全程背景板最后还被一刀捅死的男主。
　　沈茹言在听到他这句话时，脸色有一瞬间的不自然，又迅速恢复了原来的笑容道：“方老师过奖了。”
　　江郁晚沉默不语，陶知念演的阿陵乍一看上去没什么大问题，但是表演技巧使用过多，感情反而不充足，那种长久以来压制的欲｜望没有从眼神里表现出来。
　　她拿着剧本，把陶知念叫到一边：“知念，这里的眼神你给的不够，阿陵这里对沈清依的那种隐忍的爱意和无法抑制的欲望，你再理解一下人物感情试试看。”
　　“好。”陶知念点点头，她知道江郁晚对演戏不容瑕疵的认真态度。
　　后来又走了几遍戏，江郁晚的眉头一直没有放松下来，陶知念不知道怎么回事，一直入不了戏，眼神还是很生硬，那段剧情一直演不出来她想要的效果。
　　“停一下，大家都先去吃晚饭吧。”江郁晚拍拍手，叫停了还在走戏的三人。
　　陶知念低眉垂眼的跟在后面，不知道在想些什么，她抬头，猛的看见江郁晚扭过了身，抱着双臂，神色不明的盯着自己。
　　“对不起，江老师……”陶知念嗓音有些沙哑，刚刚的表现也让她有些消沉。
　　许是因为第一次和女人搭这种亲密戏，她没有经验，一直带入不了情绪。
　　江郁晚看她失落的样子也不好再说什么，抬手轻轻把她额角滑落的发丝理好，嗓音轻柔：“没事的，你今晚好好休息，明天早上早点过来排练。”
　　吃过晚饭后，江郁晚眼前又闪过那人耷拉着脑袋的小模样，反正酒店房间也离的不是很远，她索性过去看看，顺便安慰一下垂头丧气的小猫咪。
　　她走到陶知念的房门前面，轻轻敲了敲，过了半天也没人应，房间里静悄悄的。
　　难道已经睡下了？
　　“江老师？”方晓疑惑的声音传来，“你是来找知念的吗？”
　　江郁晚转过身冲他点点头：“嗯，我找她借个东西，你看到她了吗？”
　　方晓挠了挠头道：“我好像看见她去茹言姐那了。”
　　江郁晚神色一瞬间转晦。
　　沈茹言？她大半夜的去找她做什么？
　　作者有话说：
　　江总：原来你只是馋我做的菜
　　念念总在关键时刻掉链子哈哈哈，江总第一次献身计划失败﻿

14、教导
　　屋内，陶知念拿着剧本，有些赧然：“不好意思啊沈姐姐，大晚上还得过来麻烦你陪我对戏。”
　　沈茹言闻言，柔柔的笑了笑道：“没事，刚好我也有段剧情情绪把握不太得当。”
　　两人又把下午的那段剧情走了一遍，陶知念这次的感情要稍稍饱满了些，但仍是少了种说不上来的感觉。
　　“阿念，你可以试着把我当作你喜欢的人。”沈茹言大概能猜出来是哪里的问题，略思索下，对上她的视线。
　　喜欢的人吗……
　　陶知念敛下眉眼，脑海中却不由浮现那人似轻云出岫，眉眼如画的模样，心跳登时乱了。
　　沈茹言见她这副羞涩的表情，不禁轻笑着打趣她道：“怎么，这是想到哪位心上人了？”
　　“没有，沈姐姐你别乱说。”陶知念把江郁晚从脑海里赶出去，快速否认道。
　　沈茹言只是笑，不置可否。
　　两人又对了对之后的戏份，半晌，陶知念看了眼表，已经将近十一点，她和沈茹言道别后就回自己房间休息了。
　　第二天，陶知念早早到了片场，坐在一旁揣摩剧本。
　　江郁晚来的时候，看到的就是这幅场景，女孩穿着红色的衣裙，脸上略施粉黛，长发在脑后挽成个发髻，手捧着剧本看得入神，细细的眉头蹙在一处。
　　她没去打扰陶知念，就立在一旁静静看着，直到剩下的两个人来齐了才叫人过来。
　　先拍的是第一幕，沈清依和洛弈坐在花园的小亭子里饮茶对诗，阿陵作为沈清依的贴身婢女在一旁伺候。
　　洛弈手端着茶托，右手捏起茶盖，轻轻刮去浮起的茶沫，细细品味了一口：“不愧为贡茶，茶汤苦而不涩，清甜回甘。”
　　沈清依撩起袖子，轻轻抿了口，眉眼含笑：“好茶也得配会赏之人。”
　　她伸出纤纤细指，从瓷盘里捻了快糕点，小舌卷着樱粉色的糕点轻咬，唇色竟是要比那糕点还要艳上几分。
　　“这糕点味道不错。”她细细品尝着那块花糕，末了赞赏一句。
　　阿陵站在一旁，看着洛弈和自家小姐品茗畅谈，逗的沈清依言笑晏晏的模样，心里断不是滋味，可碍于身份却也不能做些什么。
　　正在二人谈笑间，旁边有个小侍突然急匆匆的跑了过来，冲着二人做了个辑，便凑到洛弈耳旁耳语了些什么。
　　只见洛小侯爷听完传话，脸色霎时沉了下来，略显急促的站起身道：“依依，我这边有点急事需要处理，晚上可能赶不回来，你不必等我用膳了。”
　　沈清依愣了下，不过也明了的没有多问，只轻笑着点点头：“官人一路小心。”
　　不多时，待两人走远，直至再也看不见翩翩衣袂后，阿陵忽的坐到沈清依旁边，捻起一块糕点轻轻递到她的唇边，语调婉转间杂着抹说不清的意味。
　　“我见小姐甚是喜欢这花糕，不如奴婢再喂您吃一块。”
　　沈清依见她这般不遵礼数，胆大妄为的模样，瞬间慌了下神，看了眼空无一人的四周，却仍是有些不大放心，微蹙着眉教训她：“规矩些，若教人看到了，我可救不了你。”
　　阿陵满不在意，仍笑着看她，alpha的强势顿时显露无疑，好似沈清依不吃这口花糕她就绝不放手一样。
　　刚刚沈清依和洛弈在此饮茶时，特意屏退了四周的仆人，所以如今这小花园里只剩二人，不然任阿陵胆子再如何大，也不敢在青天白日之下公然调戏她家小姐。
　　这人身上一股只有淡淡的皂角气味，干净好闻，并没有像旁的女子那般浑身都是腻俗的脂粉味道。
　　沈清依见她执着的样子，心里明白，若是今日自己不吃下这口糕点，她定是不会作罢。
　　也怪自己，将阿陵纵的完全没点样子。
　　她轻启红唇，就着阿陵的指尖小小咬下一口糕点，许是因为羞赧，脸颊飞着层薄红，快速往后退了退。
　　omega滚烫的唇划过指尖，带来一阵小小的颤栗，阿陵眸子微眯，满意的勾勾唇角，毫不嫌弃的捏着沈清依咬过一半的花糕扔进嘴里。
　　毕竟是在侯府，她也怕落人话柄，喂完糕点后就乖乖站在一边。
　　方晓在一旁看的直呼带感，不得不承认，沈茹言和陶知念cp感还是蛮足的。
　　江郁晚看了眼效果，喊了过，开始准备拍下一段剧情，众人都转移到屋内。
　　陶知念轻咬了下唇，有些紧张，下面要拍的就是她一直进入不了感情的那段戏，她强迫自己入戏，拍出来的效果仍是有些生硬。
　　“先停一下，等会儿再重拍。”江郁晚把工作人员都清了出去，留沈茹言和陶知念两人在屋内适应磨合。
　　“江老师，我还是找不到感觉……”陶知念有些颓废的低下头，她不想因为自己耽误了整个剧组的拍摄进度。
　　不知道是不是因为上一世在感情中被伤过，她现在很难进入到那种爱情的状态里，连带着演戏也是，无法像以前那样轻松找到爱的感觉。
　　不料下一秒，手腕直接被微凉的指尖攥住，压在一旁的柱子上，江郁晚的倾城容貌攸的在眼前放大，平时如古井无波的眸子此刻也起了些许波澜。
　　“阿念，看着我。”江郁晚刻意压低了声线，另一只手绕到后颈撕下了腺体上的抑制贴。
　　梅子酒香缓缓溢出，萦绕在两人周围，omega的信息素不断撩拨alpha的感官，江郁晚控制着信息素的浓度，好让它在调动alpha情｜欲的同时防止失控。
　　沈茹言鼻翼微动，眉头轻轻皱起，而后快步走到门前，把门关的更严实了些。
　　陶知念被她的信息素弄得迷迷蒙蒙的，腺体也开始微微发热，眼神迷离的盯着眼前的人，带着不自知的情动。
　　“江老师……”她轻喘着气，试图从铺天盖地的梅子酒香中寻求到一抹新鲜空气。
　　简直要醉了……
　　江郁晚喉结滑动了下，慢慢凑近了些，指尖顺着陶知念的脊背往上爬，摸到后颈微突的腺体，轻轻揉按了一下。
　　“嗯……”alpha最脆弱和敏感的部位遭了这么一按，陶知念轻哼了声，抑不住的轻轻扬起脖颈。
　　双重刺激下，alpha的本能被激起，她眼睛有些发红的盯着江郁晚，是掩不住的欲｜望和霸道。
　　江郁晚及时提醒她：“记住这个感觉。”
　　沈茹言盯着两人暧昧至极的身影，眼神里满是探究。
　　半晌，浓郁的信息素潮水一般褪去，江郁晚重新贴好抑制贴，把还没缓过神的人扶稳。
　　许是经过了江郁晚的亲身“教导”，这出戏拍的十分顺利。
　　此时已近傍晚，沈清依刚用过膳，打算早些歇息，她唤来阿陵帮她熏香更衣，却不想被这人猛的捉住了手腕。
　　洛弈刚好外出不在，黑夜又助长了阿陵的坏心思，她看着缓缓被自己剥下外衣，露出美好内在的女子，终究是忍不住压抑了多年的肖想，将人霸道的按在了床柱。
　　看着眼前铺着红褥子的床，阿陵想象着沈清依和洛弈曾在上面共枕，又或许做些什么，alpha的领地意识和强势让她瞬间不爽了起来。
　　于是alpha就把一切不满和醋意发泄在了柔弱的omega身上，冷冽的薄荷味信息素潮水一般裹挟了沈清依，一点点，强硬的挤开她的保护壳，而后长-驱直入。
　　沈清依尚存一丝清醒，不断推搡着眼前的人，指尖因为用力过度泛着白。
　　“阿陵，不要……不可以……”omega在无力的低泣中不断颤抖，玫瑰味信息素随着这人的动作向外溢出。
　　阿陵不理会她的哭泣，哑着嗓子道：“我知道小姐不爱他，只是迫不得已才嫁给他的，可是小姐，阿陵从被你带回来的那日就认定你了，心中只有你一人，小姐看看我好不好。”
　　意识逐渐模糊，沈清依的眼里只余情动，许是被阿陵的这番话戳到了，推着她的手逐渐软了下去，眼尾还悬着滴泪。
　　坏阿陵，仗着她的喜欢，就会欺负她……
　　阿陵感受到怀里的佳人不在挣扎，低下头轻轻舔吻掉她眼角的泪，万般小心的，害怕弄碎了自己的宝贝。
　　正当两人准备进行下一步时，紧闭的门突然“嘎吱”一声被人推开一半，随之而来的就是洛弈震惊恼怒的声音。
　　“你……你们！竟然敢！”气火攻心的洛小侯爷直接冲着两人跑了过来，准备拿出随身携带的匕首杀了阿陵这个不识好歹的婢女。
　　阿陵身手矫捷的躲了过去，顺手抓过桌子上沈清依的发簪，眼神顿时闪过一丝狠光，猛的刺进了洛弈的胸膛。
　　洛弈瞪大了双眼，不可置信般的盯着二人，随后软软的倒了下去。
　　沈清依看着洛弈倒下的那刻心里只剩唏嘘，她心里清楚，这洛小侯爷压根不爱她，从一开始费尽心思把她娶回来也只是看中了她这个丞相之女的头衔，成婚之后将她囚禁在家中不许外出，还利用她的人身安全威胁她父亲，完全就是个为了权利不择手段的伪君子。
　　阿陵转过身，朝眼前的女人伸出手，柔情似水的眸子与她身上沾满血污的红裙极不相称。
　　她说：“小姐，要和我一起逃走吗？”
　　作者有话说：
　　点击“收藏此作者”，收获有趣灵魂
　　开了个预收，小可爱们可以移步专栏看一看，么么～﻿

15、晚安
　　陶知念慢慢阖上眼，把自己从角色中抽离出来，隐约听见江郁晚喊了声过，心里缓缓松了口气。
　　喊卡的时候，沈茹言悄悄凑到她的耳边耳语了句。
　　看到陶知念的表情怔愣了下，而后神色变得略带负复杂，沈茹言本以为她是当局者迷，旁观者清，结果看这人的表情，她现在也摸不太准了。
　　沈茹言刚刚说：“江老师好像喜欢你。”
　　陶知念其实隐隐约约地能感觉出来，但是她一直固执的把两人的关系停在朋友层面，尽管江郁晚对她做出的行为已经超出了普通朋友的范畴，她却依然在装傻，试图说服自己忽视那抹意外的情绪。
　　但是，没有人知道。
　　她刚刚演戏的时候将眼前的人想作了江郁晚。
　　嘴角勾起抹极浅的笑意，随之崩裂的是以为早就已经沉寂的心，此刻在胸腔内微微颤动。鼻腔内似乎还有那人残留的梅子酒香，耳畔萦绕着她低哑撩人的话语。
　　显然不能将这一切简单的归功于alpha对omega的本能依恋，陶知念无意识的捻了捻指尖。
　　真是糟糕，自己好像对她有点心动了。
　　拍摄结束，大家都在各自收拾东西准备回程，江郁晚似是感应到了什么，扭过头看了一眼，只见陶知念还穿着那身红色的戏服，一个人静静的伫立在原处，微低着头，看不清神情。
　　但江郁晚莫名能感受到她身边似乎笼罩了一种悲伤的情绪，她不清楚缘由，却也不好直接上前打扰，于是就隔着几米的距离，遥遥的望着她。
　　第四期节目播出后，毫无疑问的在网络上掀起了一阵浪潮，其中热度最高的就是江郁晚组翻拍的《金陵叙》，几位演员的演技和颜值都极其抗打，再加之剧情引人入胜，挑拨过于撩人，一播出便斩获好评如潮。
　　“双女主真的太太太好磕了，这才是成年人之间的爱情！！”
　　“这个演阿陵的小姐姐是不是和江影后传绯闻的那位，长的好好看！”
　　“陶知念和沈茹言这对cp我先嗑为敬。”
　　几乎毫无悬念般的获得了第一，陶知念在得知这个消息后高兴了一瞬，而后就被那恼人的思绪占据。
　　自从上次沈茹言替她捅破了那层窗户纸，她现在越来越不敢面对江郁晚，倒不是因为知道对方喜欢自己觉得尴尬，毕竟她一个活了两辈子的人，不至于连别人的喜欢都看不出。
　　只是一时间不知道该怎么面对自己的心动罢了。
　　是该感叹女主的魅惑力太大，还是她的意志太不坚定，明明才穿过来不足半年，她就已经隐隐有要拜倒在江总石榴裙下的趋势了。
　　江郁晚躺在沙发上，指节轻敲膝盖，想着怎么才能把人约出来。半晌，她拿起手机给陶知念发了个微信。
　　江郁晚：得了第一，要不要出去喝酒庆祝一下？我请客。
　　她知道这人好酒，想着她应该不会拒绝，果然，不一会儿收到了回信。
　　陶知念：好啊，不过我可以再带一个人吗？
　　江郁晚：可以的，那明晚八点老地方见。
　　她蹙了蹙眉，本来做好的二人独处计划现在看来不大可能了。
　　就这样敲定了一场酒局，陶知念本身其实不想去，但耐不住她酒鬼的属性再加上有江总这个财大气粗的请客，大不了她把沈茹言叫上就是了，这样也少点尴尬。
　　*
　　第二天晚上八点，陶知念和沈茹言准时到了“醉金陵”，彼时江郁晚已经坐在里面和于紫聊天。
　　见两人来了，江郁晚冲她们招了招手，转头开始介绍：“这是陶知念和沈茹言。”
　　于紫在看到沈茹言进来的那刻愣神了两秒，莫名觉得这人有点眼熟，好像在哪见过似的，随即反应过来这人演员的身份，说不定是自己是看过哪部剧有了印象而已。
　　她把对沈茹言那丝似曾相识的感觉抛诸脑后，回神朝两人笑了笑，算是打招呼。
　　许是酒吧的灯光太暗，于紫错过了沈茹言看到她那一瞬时眼里的惊讶和复杂。
　　“这是于紫，也是这家店的老板。”江郁晚看了眼陶知念，轻笑着接了一句，“说起来，你之前还和她见过一面。”
　　不提还好，这一提就让陶知念想起来当时自己干的那件糗事。
　　于紫撑着头，一双狐狸眼在两个人之间不住地转溜，她就说，那天看着这两人就不对劲，江郁晚还嘴硬的不承认。
　　趁着陶知念和沈茹言聊天的间隙，她往江郁晚那边凑近了，压低声音问她：“怎么？上次见的时候你还不承认是小女朋友，现在都带着人过来了。”
　　江郁晚有些好笑，不得不和好友解释：“我上次和她真是第一次见面，”顿了顿，她拿起杯子抿了口酒，略有些无奈，“而且她现在还不是我女朋友。”
　　于紫听见她这话登时乐了，禁不住揶揄她：“呦，没想到江总还玩上一见钟情这套了。”
　　她和江郁晚认识十几年了，这人一直都是一个人，于紫甚至怀疑她会一直单身下去，没想到刚回国就栽到了一个小女孩身上，而且看这情况，江总是人还没追到。
　　另一边，陶知念发现沈茹言自从进来这里就一副心不在焉的样子，有些担心的小声问道：“没事吧？看你一副心事重重的样子。”
　　“没事。”沈茹言握住杯子的手紧了紧，眼睫低垂着看不清情绪，“看见了一个熟人而已。”
　　江郁晚一记冷冷的眼刀甩过去也没能止住她的笑，于紫好不容易逮到这么个机会嘲笑江郁晚，哪能那么轻易就罢休了。
　　奈何在她聊的最兴起的时候，旁边的侍应生走了过来，说是要找她处理些事情，于紫面上全是遗憾，却也只能跟着过去，临走之前还冲着陶知念的方向抛了个媚眼。
　　江郁晚的脸登时黑了几分。
　　于紫看见她这反应眼眸笑的都眯起来，颇有种恶作剧成功的愉悦。
　　少了于紫活跃气氛，桌上顿时安静了许多，还是陶知念先开了口：“我前两天接到个剧本，是关于穿越未来的，比较新颖的题材，我还在纠结要不要接。”
　　当时那剧本本来已经被林东pass掉了，但是陶知念看着剧情挺有意思就先没丢，导演是个没听过名字的新人，但是因为这剧目前的资金还都没有着落，所以林东不建议她接。
　　江郁晚思索了下道：“可以试试，当作历练也行，而且这种新颖题材潜力还是很大的。”至于资金问题，有她在自然不用担心。
　　“嗯。”陶知念应了声，心下已经暗暗有了决定。
　　*
　　回到家，陶知念洗完澡准备睡觉，突然看见手机屏亮了亮，微信上亮着两个小红点。
　　这么晚了，谁给她发的微信？
　　她忽略心里那丝若有若无的期待，点开了聊天框。
　　是沈茹言的消息。
　　沈姐姐：阿念，你有于紫姐的联系方式吗？
　　陶知念：我明天问问江老师。
　　陶知念虽然疑惑她为什么会要于紫的微信，但还是先回复了她。
　　“叮咚——”不知道是不是为了证实陶知念心中所想，那个蓝色小鸟的头像亮起了一个小红点。
　　江郁晚：晚安。
　　作者有话说：
　　会有节奏太快的感觉吗？（抠手手感谢在2022-07-16 20:00:00~2022-07-17 20:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T&J、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、大瓜
　　陶知念心底顿时划过一阵暖流，弯着眼角回了她一个猫猫睡觉的表情包。
　　第二天一早，陶知念给林东打了个电话，和他说明自己想去试戏的想法，林东想了想她最近“改邪归正”的行为，倒也没说什么随她去了。
　　于是陶知念拿着林东给她的电话号码，准备和导演约一下试戏的时间和地点。
　　谁知道那人听说她要来，激动的话都说不清楚，连连表示只要她能出演女主就好，不用再试戏了。
　　陶知念虽然爱钱，但还是有职业道德的，既然打算演那是肯定要走正规流程，导演在她再三坚持下敲定了试戏的时间。
　　另一边，江郁晚鼻梁上架着眼镜，紧蹙着眉看萧疏带回来的调查结果。
　　萧疏站在她旁边，看见自家老板满面冰霜的模样，问道：“江总，我们接下来怎么办？”
　　江郁晚手里是她前些天让萧疏查的江岸东的银行账户数据，江岸东的私人账户一直断断续续的在往国外的一个账户转钱，而且钱的金额也和公司财务缺失的金额相对应，林林总总算下来也有几百万。
　　她冷笑一声，要不是自己发现的早，这泰康集团没两年就得被她这便宜三叔掏空。
　　“既然来了，总得让他把钱吞下的钱都原原本本的吐出来。”
　　*
　　试戏当天，陶知念跟着导航到了郊区的一栋三层小别墅，她愣了一下，看着门口的喷泉和旁边的小型游泳池，不禁陷入沉思。
　　这鹿导家里……看着不像是没钱的样子啊，为什么新剧找不来投资？
　　她抬脚刚走进去，便看见个眼熟的背影，她走近了些，确认自己没眼花，确实是那人。
　　鹿鸣也看到了她，扭头冲她和善的笑了笑：“陶小姐，又见面了。”
　　可不就是大名鼎鼎的影帝鹿鸣，不过他为什么在这里，难道也是来试戏的？
　　陶知念暂且压下心中的疑问，笑着回他道：“鹿老师好。”
　　在他们俩互相寒暄时，旁边跑来个白白净净的男孩子，他看到陶知念，两眼发光的朝她伸出手，语气中是掩不住的激动：“陶老师你好，我是《幻光》的导演鹿森。”
　　陶知念握上他的手，礼貌的微笑道：“鹿导，你好。”
　　鹿森是个omega，很年轻的一个小男生，样貌白白净净的，看样子是刚大学毕业。
　　“陶老师，可以先和你合个影吗？“面前的小男生脸颊有些微红，低着声询问她。
　　淡淡的草莓味儿飘来，腻甜的在舌尖氤氲。
　　陶知念看了眼鹿森，思考着这人的信息素味道还真是和本人蛮符合。
　　合影完，陶知念还没来得及说话，就见鹿森撒腿跑回了房子。
　　陶知念：？？
　　一旁的鹿鸣见陶知念一脸懵的表情，出声解释道：“小森他很喜欢你，不过这孩子有点莽撞，你别介意。”
　　陶知念点点头，表示理解，不过……对于导演是自己小粉丝这件事，她也是第一次碰上。
　　“不过鹿老师，你怎么会在这里？”陶知念忽的想起来这一茬，问眼前的男人。
　　鹿鸣听见她的问话，有些疑惑：“小森没和你说吗？我是这部剧的男主角。”
　　陶知念脑子一时间转不过来了，这刚毕业的导演和没有资金的电视剧，居然能拉到影帝当主演？
　　鹿鸣见她一脸震惊的表情，继续解释道：“忘记和你说了，小森是我弟弟。”
　　陶知念脑子完全宕机，突然就有种突然被塞进一口大瓜的感觉，回过神来仔细想想，这兄弟二人眼睛长得确实相似。
　　主要是两人间气质相差太大了，所以她一开始没往那个方向想。
　　半晌，鹿森拿着一盘洗干净的葡萄走了回来，献宝似的举到陶知念眼前，笑嘻嘻的道：“陶老师，这是我哥从国外带的葡萄，很甜的你尝尝。”
　　陶知念有点不太能接住他的热情，扭头和鹿鸣对了个眼神，才捻起一颗放在唇边。
　　齿贝轻合，葡萄的清甜与舌尖碰撞，汁水饱满，味蕾满是葡萄的香气。
　　吃完葡萄后，几个人才正式进入试戏。
　　在专业面前的鹿森少了分少年人的稚嫩，多了分坚定的执着，眼神认真的盯着二人。
　　《幻光》是一部以游戏为延伸的电视剧，其中的女主角殷如梦是个alpha，在玩一款名为幻光的的游戏时，看到了电脑上的一行小字。
　　“恭喜您获得穿越体验机会，现在将为您传送至新的世界。”
　　殷如梦再一睁眼，发现自己已经身处另一个世界，周围几乎全是机械式赛博朋克风格，正在她一脸迷茫的时候，身后突然传来阵好听温润的男声。
　　“你好，殷小姐，欢迎来到012号城市，我是你的执行官封云。”
　　封云是012号城市的执行官之一，负责接待这个世界的新人。
　　作为游戏玩家的殷如梦，能看到封云的介绍，这个五官精致，冲着她抿唇轻笑的男人旁边有几行蓝色的字。
　　【封云，男omega，28岁，012号城市执行官，讨厌可爱的东西】
　　鹿鸣和她一样都是alpha，但是配上妆造和金丝框眼镜，突然就有了种斯文败类omega的感觉。
　　不愧是影帝，这角色适配度简直堪称完美，陶知念在心中暗道。
　　殷如梦稍稍退后了些，警惕的盯着眼前的男人。
　　“殷小姐，请不必紧张，接下来我会指引你完成任务。”封云似是发现了她的逃避，耐下心来和她解释。
　　殷如梦倒不是害怕他，毕竟作为一个单身了二十五年的女性，猛然看到一个这么大的帅哥，她怕自己把持不住。
　　这时突然一个红点从眼前晃过，封云登时神色一凛，抓住殷如梦的手腕拉到自己怀中，随着“咻——”的一声轻响，子弹擦着殷如梦的脸颊滑过。
　　“没事吧？”耳朵贴着男人的胸腔，热度和心跳的震动都清清楚楚的响在耳畔。
　　殷如梦有些脸热，忙不迭的从男人的怀中逃开。
　　试戏完角色就算是定下来了，鹿鸣先笑着朝她伸出手：“合作愉快。”
　　陶知念亦笑着握上他的手：“我很荣幸。”
　　她本来想着冲动一把接下这部不被看好的剧，没想到现在还有意外之喜，毕竟能和影帝搭戏的机会实在少之又少，对她来说也是一个很好的学习机会。
　　她相信，这部剧，会是她很好的一个跳板。
　　鹿森看着陶知念远去的背影，轻轻戳了戳旁边的鹿鸣。
　　“哥，你觉得陶老师怎么样？”
　　鹿鸣仍然是那副笑着的模样，略思索了一下，回答自己弟弟道：“挺认真的一个小姑娘，演技也挺好的。”
　　然后他就听见自己弟弟猝然来了一句：“那你把她娶回家给我当嫂子怎么样？”
　　鹿鸣：！！！
　　先不说他们俩都是alpha这档子事，就说他要是真对陶知念有什么想法，下一秒江郁晚估计都能提着刀来砍他。
　　他只得无奈的拍了拍鹿森的肩膀：“这件事哥哥是真的做不到。”
　　*
　　江郁晚坐在会议室的椅子上，指尖摆弄着钢笔，看着一屋子人皆鹌鹑一般的不敢吭声，嘴角勾起抹冷然的笑，不过是一群趋利避害的人罢了。
　　她眸光冷冷扫向首位的男人，明明是笑着，言语中却不含一丝笑意。
　　“三叔，就算我同意你继续坐这个总经理的位子，其他的董事们恐怕也不会同意啊。”
　　江岸东没想到自己的小侄女这么快就抓住了自己的把柄，登时冷汗就铺了满背。
　　众董事看着眼前摆放的纸张，白纸黑字的印着江岸东挪用公司资金的证据，哪怕是曾受了他好处的那些人此刻也不敢站出来为他说话。
　　再者说，这是江家他们自己的家事，他们这些董事会的老骨头巴着公司不倒，每年能分到点分红就不错了，哪还敢站出来说个一言半语。
　　到底是念着一家人，江郁晚没把这件事闹大，毕竟闹大了最后受损的还是公司的名誉，她的目的不过是拿回公司的钱，顺便拿江岸东做个样子，也好告诉家族里的那帮人，她不是任人拿捏的软柿子。
　　处理完公司的事，回到家，江郁晚终于能放松了一些紧绷的神经。
　　她下意识翻出手机，点开微信，发现那个挂着黄色可达鸭头像的人竟是一条微信也没给她发。
　　江郁晚心下无奈，却也没辙，只得轻轻敲击手机，给她发消息。
　　江郁晚：今天试戏怎么样？
　　陶知念：感觉挺好的，江老师，你猜猜这部剧的男主角是谁？
　　江郁晚：鹿鸣？
　　陶知念：猫猫震惊.jpg
　　陶知念：江老师怎么知道的？
　　江郁晚勾了勾唇角，眼前突然浮现出这人一脸好奇的可爱模样，轻轻敲下两个字。
　　江郁晚：秘密。
　　作者有话说：
　　打羽毛球打的腰酸背痛，果然到假期太缺乏锻炼了害感谢在2022-07-17 20:16:54~2022-07-18 20:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长安. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aaron 6瓶；诺相惜、不离 3瓶；奕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、谈判
　　于紫一大早醒来就看见列表里躺着一个好友申请，备注是沈茹言。
　　她抬手揉了揉眼睛，迷蒙的视线逐渐清晰，指尖轻触屏幕，按了通过。
　　虽然不知道这个沈大明星加她干什么，但是作为商人本质，多一个朋友显然也没有什么坏处。
　　何况，她还是存了些私心的。
　　陶知念晨跑完回到家，刚冲洗完身子就听到阵敲门声，她随便套了件衣服，透过猫眼看见江郁晚长身玉立的站在那。
　　她打开门想把人迎进来，可这人摇了摇头，只兀自伸了只手出来，掌心躺着枚钥匙。
　　“我这几天要出差一趟，可以麻烦你帮我喂一下啾啾吗？”
　　陶知念愣了两秒，点点头，从她掌心接过钥匙，对上江郁晚深邃的瞳孔，不禁玩笑道：“不过江老师这么放心我，就不怕我从你家偷偷顺走些什么吗？”
　　江郁晚听见这话反而笑了，语气中带着丝不易察觉的宠溺：“你想要什么我给你便是了。”
　　心跳似乎漏了一拍，陶知念一时间不知道如何接话，就愣愣的看着她。
　　“时间快到了，我先走了，有事给我打电话。”江郁晚没给她反应的时间，轻笑道。
　　她转身走向电梯，视线只来得及捕捉飘过的一片衣角，陶知念看着掌心躺着的泛着银色冷光的钥匙，神色复杂。
　　另一边，江郁晚已经到了机场，萧疏在旁边跟着，自从上次江岸东的事过后，她就打算亲自去会会这个成家公子。
　　说来她和这个成泰还有那么点渊源，之前她父亲为她找乘龙快婿的时候，就曾找到过这个成家大公子。
　　林东看着消息，乐的嘴都合不拢，忙不迭的给陶知念打电话。
　　陶知念已经习惯了林东的这种时不时的电话轰炸，接通的那一瞬间就把手机放的离耳朵远了些。
　　“知念！好消息！天大的好消息！”林东的笑声顺着听筒传来。
　　“怎么了林妈妈？什么消息这么激动。”
　　林东激动之下也没空去计较她的称呼，神神秘秘的道：“你猜猜。”
　　陶知念略思索了下，有些不确定：“我得奖了？”
　　林东：“……”这妮子怎么一猜一个准，这还让他还怎么说。
　　陶知念见那边沉默了，便知道自己猜的八/九不离十，心里也放松下来，笑着问他。
　　“所以林妈妈，到底是什么奖啊？”
　　林东嘿嘿一笑：“《将相》入围了华盛电视艺术节最佳电视剧奖，你是最佳女配角。”
　　“还有，不许再喊我林妈妈！”
　　陶知念好脾气的笑着应了。
　　华盛奖算是圈内含金量比较高的一个奖项，陶知念出演的第一部剧能得到奖，无论是对她的实力方面还是未来选择都会有很大的帮助。
　　*
　　下午，陶知念去江郁晚家里喂啾啾，把钥匙插到锁眼里转动时，突然想起那天怀里抱着她，那人掌心的热度和潮热的呼吸。
　　耳根开始发热，陶知念敛下眉，快速把门锁扭开，试图驱逐那抹热意。
　　书房内，啾啾在鸟架上乖乖立着，看见陶知念走进来扑扇扑扇小翅膀，歪着头看她。
　　陶知念走过去，笑着摸了摸它的小脑袋：“啾啾，好久不见呀！”
　　啾啾叫了两声，似在回答她。
　　陶知念拿出一旁的饲料倒在小盆里，看着啾啾一下一下摆动着小脑袋专心吃食，掌心撑着下巴有些出神。
　　“啾啾，你说江老师最近怎么这么忙啊，我都好久没看见她了。”
　　“这是我第一次对女生动心，我有点不知道该怎么面对她。”
　　“啾啾，你说江老师她会喜欢什么样的人啊？”
　　书架旁的监控摄像头在一闪一闪的亮着小□□。
　　江郁晚坐在飞机上，看着手机屏幕内这人盯着啾啾，嘴里一直在念念叨叨的，颇有些好笑。
　　本身安这个摄像头是为了不在家的时候能随时看到啾啾，没想到现在还能看到这一幕。
　　江郁晚有些后悔，应该在摄像头里安一个拾音器的，那样就能听到这小家伙到底在和啾啾说什么悄悄话了。
　　沈茹言看着消息列表里多出来的头像，有些得逞的勾了勾唇角。
　　姐姐，终于让我抓住你了。
　　这次，别想再一声不吭的就跑走了。
　　*
　　z市，江郁晚下飞机到了约好的咖啡厅，瞥见靠窗的位置已经坐了个眼熟的身影，她唇角轻勾，抬脚走了进去。
　　成泰看见江郁晚一身白色的连衣裙，浅笑盈盈的朝自己走过来，起身绅士的帮她把椅子拉开。
　　“好久不见，江小姐。”
　　江郁晚轻轻颌首，坐到他对面：“成总好雅致，刚回国就送了我份怀旧礼。”
　　成泰一时间没弄明白她在说什么，看着女人不达眼底的笑意，再联想近日圈子中的传闻，心里登时明了。
　　他举起面前的咖啡轻轻抿了口，镜片后的眼睛闪过一丝厉光。
　　“江总此番过来原来不是和成某叙旧的？”
　　江郁晚指尖轻轻敲击着桌面，嘴角勾起抹漫不经心的笑：“没想到几年过去，成总的眼光倒是越来越差了。”看着成泰的眸子瞬间暗了下去，她眼角微眯，继续道：“成总是聪明人，和江岸东合作不如和我合作，不是吗？”
　　成泰和江岸东合作对他来说并无益处，那么，能让成家大公子甘愿冒着风险也要和她那便宜三叔合作的原因只有一个。
　　成泰有把柄在他手里。
　　见成泰有所动摇，江郁晚眼皮轻撩，又给他下了一剂猛药：“没记错的话，成总的弟弟最近是要回国了吧？”
　　成家和江家一样都是家族企业，而家族企业的一个共通点就是人多关系复杂，谁都想从中分得一杯羹，成泰的弟弟此番从国外回来必定会对他的地位造成威胁，江郁晚相信，成泰不会容忍到自己嘴里的东西再被别人抢走。
　　成泰手指推了推镜框，叹了口气，轻笑道：“不愧是江总，我答应你的合作。”顿了顿，“不过我还有一个要求。”
　　“愿闻其详。”
　　成泰脸色有些沉，眼底划过丝轻蔑和半分厌恶：“江岸东女儿手里有我的视频，还希望江总能帮我处理掉。”
　　江郁晚眉角微挑，视频？这能被用来威胁结婚和盗钱的恐怕不是一般视频吧。
　　上流社会除开表面的光鲜亮丽，背地里依旧是乌烟瘴气的利益纠缠。
　　成泰想起来这事也是止不住的恼怒，之前那女人故意往他酒里下了曼勒汀，这种药会促使alpha和omega的发/情期提前，成泰当时喝了那杯酒之后就感觉脑子昏昏沉沉的，alpha的易感期被药物强行提前，再之后醒来就看见床边躺了个同样赤/裸的女人。
　　“好。”江郁晚应道，她伸出手，“合作愉快，成总。”
　　成康浅笑，又恢复了温文儒雅的模样：“合作愉快，江总有需要的地方可以随时找我。”
　　他本是客套一句，没想到江郁晚低头略思索了下，开口道：“确实有需要，不知道成总能不能送我两瓶红酒？”
　　成家是做酒类行业起的家，成家酒庄在国内也是排得上名次的。
　　成康猛然听见她这要求愣了一下：“我记得江总好像不爱喝酒，怎么忽然问我要起酒来了？”
　　只见眼前的女人眉眼舒展，语气中带着令人迷醉的温柔。
　　“没办法，家里有个小酒鬼喜欢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 20:56:55~2022-07-20 16:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T.iu 20瓶；君落 5瓶；诺相惜、不离 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、颁奖
　　成泰失笑，看她一脸宠溺的模样，心里划过一丝若有若无的遗憾：“行，我回头让人把酒送到你那。”
　　“多谢。”江郁晚轻笑。
　　手机屏幕亮了亮，她低头瞥了眼，是唐棠发来的图片，手指划动解锁，屏幕里是陶知念穿着银白色裙子的照片，她靠在窗边，身姿绰约，因为是偷拍所以画质显得有些糊，但仍能看出人的五官精致。
　　江郁晚满眼都是女孩粉妆玉琢的样子，嘴角轻轻弯起抹弧度。
　　唐棠：江总，我和陶姐要去参加华盛颁奖典礼。
　　江郁晚心思稍转，算了算时间，和对面的成泰致了个歉：“抱歉成总，临时有点急事，下次我再请您吃饭。”
　　陶知念收拾好东西，准备去参加华盛的颁奖典礼，许是因为昨晚睡的太晚，她此刻脑子还迷迷糊糊的，刚一下飞机就听到有人大喊了一声“念念，我爱你！”
　　登时清醒了几分，有一些她的粉丝来接机，听见这喊话都聚了过来，把她围起来，闪光灯顿时闪成一片。
　　电视剧和综艺的播出让她微博的粉丝一下涨到四百多万，也终于从无人问津的小透明变成有人接机的小演员。
　　虽然比不上那些大牌艺人的粉丝乌压压一片的场面，但这已经足够让她开心。
　　有上一世的经验，陶知念从容不迫的在中间走着，唐棠在旁边收着粉丝写的信。
　　突然一个暗黄色的抱枕被递到眼前，女生看起来十八九岁的样子，大抵是有些害羞，低着头把那只加菲猫抱枕往陶知念怀里塞。
　　她的声音有些小，被淹没在人潮声中：“姐姐，这个送给你，要天天开心！”
　　陶知念晃了下神，对上她清澈的眸子，伸手接过那只加菲猫，冲她微微一笑。
　　“谢谢你，我会好好珍惜的。”
　　小粉丝见她收了自己的礼物，高兴的眼睛都眯成了一条线。
　　到酒店放完东西，陶知念和唐棠又快速赶到典礼会场。
　　黑色的轿车停在会场前，一只白色的高跟鞋从车上踏出，精致小巧的足踝显露在众人眼前，紧接着女孩的身子探了出来，一身银白色的长裙，墨发披散在身后，将后背裸露出来的蝴蝶骨遮了大半，偏是这分半遮半掩，更吸人注目。
　　陶知念化了精致的妆，闪光灯照射下显得五官更加精致，冰肌玉骨般的，宛如城堡里走出来的公主，带着分梦幻般的不真实。
　　会场内已经来了不少人，陶知念看到了几位大咖在一旁推杯换盏，满脸笑意。
　　只是，在娱乐圈这谭浑水里，这笑有几分真假，就不得而知了。
　　她一向不喜欢这种阿谀奉承的场面，有种扑面而来的压抑感，好在她的咖位不高，所以也没有人过来找她敬酒，陶知念索性就着昏暗的灯光，找到贴着自己名字的椅子坐了下去。
　　主办方也懂事的给各位艺人留了相互寒暄的时间，这典礼表面上是颁奖，其实也是圈里人互相牵线搭桥的地儿，类似那种上流社会的酒会。
　　那些不火的小演员就瞅着这个机会，能多在大导演或者资本家面前露露脸，留点印象。
　　只不过，比那些酒会要混乱肮脏的多。
　　毕竟娱乐圈这地方，本身就是潜/规则高发地，有些人甘愿为了上位出卖身体。
　　陶知念视线一瞥，看见有个女演员已经快贴到旁边大腹便便的油腻男人身上，顿时有些反胃的扭过头。
　　又过了一会儿，人差不多都到齐了，舞台上突然打了束白光，主持人拿着话筒走了上来。
　　“欢迎各位艺人朋友和导演参加华盛电视艺术节，今天我们将根据这一年的观众投票评选出最佳电视剧奖，最佳男女主奖，最佳编剧奖等多种奖项。”
　　首先颁布的是最佳电视剧奖，主持人背后的屏幕显示出各电视剧的排名，《将相》位居第一，压了第二名将近两万多票。
　　“恭喜《将相》取得最佳电视剧奖，有请陈肖导演。”
　　陈肖笑呵呵的说了获奖感言，抱着奖杯美滋滋的下来了。
　　之后的最佳男女主角，最佳编剧奖也都全部颁发完，主持人拿着台本：“最佳女配角的得主也是《将相》剧组的，她饰演的是赵馨儿，有请陶知念上台。”
　　陶知念起身，踩着众人的掌声走上台，银白色的裙尾拖曳在地上，舞台的灯光一照，像极了误入尘世的白天鹅。
　　她站在聚光灯下，接过工作人员递来的奖杯，红唇轻启，清越的声音通过音响传开。
　　“谢谢大家对我的肯定，也感谢陈肖导演的知遇之恩，感谢剧组的大家……”视线突然瞥到抹熟悉的身影，坐在第一排角落处，温柔又坚定的注视着她，陶知念晃了下神，语气不觉停顿了一下，回过神继续道：“我会继续磨练演技，拿出更好的作品。”
　　随着最后一个话音落下，她弯下腰，朝着众人深深鞠了一躬。
　　陶知念从台阶下来，下意识偏头去寻找那人的身影，一无所获。刚刚的一切像是幻象一般，风一吹便了无痕迹。
　　难道是她看错了吗？
　　她有些自嘲的笑笑，也对，江老师现在应该在出差，怎么会出现在颁奖典礼呢？
　　奖项颁发完，主持人念了段结束语就下去了，众人也纷纷离场，陶知念跟着人流走出去，低着头不知道在想什么。
　　秋夜的风有些刺骨，陶知念为了参加典礼又穿的薄，此刻冷风一吹，登时像个筛子一样轻轻颤抖，冷的牙齿都直打颤。
　　突然肩上一片暖热，伴着一股熟悉的香味，柔软的布料遮住肩背，挡住了凛冽的寒风。
　　陶知念似有所觉的回头，倏地一下撞进江郁晚明亮温柔的眸子，顿时心跳如擂鼓。
　　夜幕低垂，几颗星子挂在天上慢慢的闪，周围皆是寂静，两人就保持着这种姿势久久对立着，呼吸声近至可闻。
　　陶知念反应过来，低下头，指尖轻捏着身上的外套，温热的，仍带有那人的温度，还有抹淡淡的，令人舒缓的酒香。
　　“先上车吧，外面太冷了。”江郁晚抬手，帮她理了下有些乱的肩带，轻声道。
　　陶知念视线凝滞在她眼角的泪痣，轻轻嗯了声。
　　那一刻，她觉得，这人眼角的泪痣比天上熠熠闪耀的繁星还要耀眼。
　　唐棠开着车停在路边，陶知念刚刚出来的时候就给她发了消息，她偷偷从车窗看自己的两个老板在黑夜下卿卿我我，拿出手机在“晚念cp”的超话下面疯狂呐喊。
　　陶知念和江郁晚再次并肩坐在后排，明明是相同的场景，却不同的两种心境。
　　因为主人心里的纠结，齿贝□□着粉嫩的嘴唇，留下片浅浅的红，陶知念想问江郁晚为什么会在这里，又为什么会这么照顾她，可心里的另一个声音始终拉扯着，让她害怕，害怕问出口得到的不是自己想要的答案。
　　自从在台上看到江郁晚的那刻，她的一颗心就软得再无分寸。
　　她坦白了，也认了，她的的确确是喜欢上江郁晚了。
　　江郁晚也没有开口，只静静的盯着窗外，一路沉默无言。
　　车子停到酒店门口，陶知念打开车门走了下去，呼吸到外面的新鲜空气，心里的郁闷才稍稍散去了些许。
　　江郁晚走到前台开\房，却被告知房已经满了，她低着眉站在那，有些无奈。
　　她是从z市直接转机飞过来的，刚到就直接去了颁奖典礼，所以也没有时间去订酒店。
　　陶知念抛开心中的杂念，发现点不对劲，她走过去问站着的女人：“江老师，我怎么没看到萧助理？”
　　“公司有点事，我让萧疏先回去处理了。”江郁晚回答她，顿了顿，“你订了几间房？”
　　陶知念不知道她为什么突然问这个，还是老老实实的答道：“一间，怎么了？”
　　当时为了方便定了个双人标间，她和唐棠一起住。
　　眼前的女人忽的转过头，直勾勾盯着她，语气中似乎夹杂着丝委屈：“这边没房间了，我能和你住一间吗？”
　　陶知念呼吸一滞，压了压嗓子：“江老师，ao有别，而且你来住的话，唐棠她住哪儿？”
　　唐棠在后面当隐形人好久了，此刻突然听到这句话，晃了晃手中的车钥匙：“我记得附近还有其他酒店，江老师你和陶姐安心住在这吧，我先走了。”
　　收到江总眼神的小助理当然不会在这当电灯泡，立马脚底抹油就跑了。
　　“诶……”陶知念还没来得及叫住她，这丫头就头也不回的跑了出去。
　　江郁晚嘴角勾起抹得逞的笑。
　　大厅里只剩下两人四目相对，气氛一时间有些尴尬。
　　陶知念看着眼前的人，总不能大半夜把她赶到大马路上去，叹了口气，认命的接受了要和江郁晚同居一室的结局。
　　电梯的数字一节节跳动，密闭的空间里另一个人的气息更加明显，陶知念费力压下乱动的心跳，屏住呼吸试图忽视那抹淡淡的梅子酒香。
　　“叮咚——”随着电梯到达的响声，江郁晚低哑迟缓的声音也响在耳畔。
　　“很热吗？你耳朵好红……”
　　作者有话说：
　　唐棠，这个家里不能没有你。感谢在2022-07-20 17:38:50~2022-07-21 22:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绪祀° 10瓶；桔橘耶、衍之 5瓶；顽固分子 2瓶；楚轩粉丝、Edzen.、Zkk、陈、K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、洗澡
　　温热的呼吸洒在脖颈上，陶知念忍不住瑟缩了一下，没敢回头看她，快步走出了电梯，江郁晚盯着人凸显的蝴蝶骨，笑着跟上。
　　她们的房间在五楼的最尽头处，紧挨着消防通道。
　　插上房卡供电，昏暗的房间登时亮堂起来，陶知念把身上披着的外套脱下来，递还给江郁晚。
　　“谢谢。”
　　江郁晚接过随手扔在了一旁的床上，盯着陶知念仍染着红的小耳垂，语气懒懒的：“只是谢谢而已吗？”
　　配着此刻的场景，使这话听起来，别有一种暧昧的味道。
　　陶知念此刻心乱的要命，一边手机被整晚的应酬搞的头昏脑胀，另一边又是刚明确心意的反复纠扯，到底是心境不一样了，此刻面对眼前的人，心里也有丝说不清楚的情绪在心底荡漾。
　　她没答江郁晚的话，又或许是不知道该怎么答，索性反问了句：“江老师不是在出差吗，怎么到这来了？”
　　状似无意的问出在心底盘旋了一整晚的问题，她敛下眉，怕露出眼神里的期待，指尖紧绷的抓着裙角。
　　“事情办完了，就提前回来了。”江郁晚看着女孩垂下的眼睫，薄唇轻启，“听说华盛艺术节在今晚，刚好路过这里就来看一看。”
　　她说的随意，好像真的是顺路才过来的一样，陶知念不疑有他，只是心里涌上来丝淡淡的失落。
　　获奖的事是保密的，而且她没有和江郁晚说，虽然明知道她不可能是为了自己专门回来的，但是此刻听人这般说，心里的那丝小火苗也被浇灭了。
　　远在另一个城市的萧疏打了个喷嚏，复又低着头处理满桌的文件，江郁晚和她说有急事要处理，让她先回来处理公司的事。萧疏要是知道自己老板所谓的急事是转机绕路去看陶知念，还轻飘飘的跟人说是顺路，估计立马就能把这桌子给掀飞。
　　“哦。”陶知念轻轻应了声，“那我先去洗澡了。”
　　江郁晚轻轻嗯了声，拿出手机查看消息，挑了几条重要的回复。
　　半晌，听见女孩朦朦胧胧的声音，隔着洗手间的玻璃门传来。
　　“江……江老师，能进来帮我一下吗？”声音低低软软的，像乞求主人摸摸的小猫。
　　陶知念手指捏着拉链轻轻往下拽，有些费力才拉下三分之一，这条裙子拉链在后背，之前穿的时候是唐棠帮她拉上的，现在只有她一个人，她弄了半天也没拉下来，还不小心卡了一缕发丝在拉链里，怎么也弄不开。
　　这时候也顾不得什么ao有别，犹豫了会儿，她只能开口叫江郁晚帮自己。
　　“好。”江郁晚心里柔软的部分像被什么轻轻撞了一下，放下手机应道。
　　指尖搭在把手上轻扭，随着门的打开，女孩的身影愈发清晰的显现在眼前。
　　裙子的拉链已经拉开了些，肩带松松垮垮的挂在肩上，陶知念手捂着胸前的位置，一双眼睛直勾勾盯着她，波光潋滟。
　　江郁晚呼吸一窒，指尖紧了紧。
　　“江老师，我头发好像缠到拉链里了……”女孩咬着下唇，轻声道。
　　江郁晚抬脚走了进来，瞥见女孩后背露出的腻白肌肤，和墨黑的头发形成鲜明对比，脊背处的骨头微微凸起，撑起条完美的曲线。
　　微凉的指尖触碰到裸露的肌肤，引起一阵颤栗，江郁晚凑近了些，食指抵住小小的拉链，小心翼翼的把那缕发丝往外抽动。
　　为了看的仔细，她的鼻尖离陶知念的肩只有咫尺，呼吸间的热息一点不落的烫着陶知念莹润的肩头，落下来的一两缕发丝时不时扫过敏感的颈部，痒中带着一点酥麻。
　　陶知念咬着下唇，看着镜子中女人认真的侧脸，有些难耐的阖了阖眼，却也不好开口说什么。
　　磨人的时间仿佛度日如年，终于，江郁晚把那缕发丝从拉链中解救了出来，潮热的呼吸离远了些。
　　“好了。”江郁晚往后退了一步，蜷了蜷指尖，仿佛还残留着女孩的温度。
　　她转身准备出去，不料被女孩拉住了衣角。
　　“那个……我够不到后面，你能再帮我拉一下吗？”陶知念喉结滚动了下，反正她自己也拉不下来，索性让江郁晚帮忙帮全套。
　　“嗯。”女人的声音闷闷的敲在耳边。
　　江郁晚再次站到陶知念身后，尽量做到目不斜视，指尖捏着小小的拉链，“刷——”的一下把剩下的三分之二拉到底。
　　那裙子的拉链一下开到接近腰窝的地方，甫一拉开，裙子便跟着引力往两边坠，洁白赤/裸的背几乎整个露了出来，虽然时间短，但是拉下来的刹那还是从中窥见了几分风光。
　　江郁晚出来的时候，眼前还浮现着刚刚看到的风景，心跳不觉间乱了几分。
　　里面的人已经脱掉了裙子开始洗澡，淅淅沥沥的水流声透过玻璃门敲在耳畔。
　　大约一小时后，“咔哒——”一声，洗手间的门应声而开，陶知念穿着宽大的浴袍，被热气蒸腾的脸颊红扑扑的，发稍还在往下滴着水。
　　“江老师，你去洗吧。”
　　江郁晚关了手机，轻轻点了点头。
　　陶知念躺在床上玩手机，一抬头就看见江郁晚长身玉立的站在那，两手抓着毛衣的下摆，胳膊向上抬，登时一段细腻匀称的腰就露了出来，陶知念直接愣在那了，手机屏都忘了按灭。
　　这这这……就在她面前脱衣服的吗？！
　　眼前的女人似乎才意识到房间里还有另一个人，斜着头眼皮轻撩，语调慵懒的道：“不许偷看哦～”
　　陶知念手一伸，抓过旁边的加菲猫抱枕挡住脸，把视线挡的严严实实的。
　　“江老师你放心，我绝对不会偷看。”陶知念义正严辞的道，声音被抱枕捂的闷闷的。
　　她在心里不断给自己灌输“我是好A，我不偷看”的观念，可是视线被挡住了，听觉却更加清晰，悉悉索索的衣料摩擦声控制不住的钻进耳蜗。
　　陶知念咬着唇，偷偷把抱枕往下移了一点点，露出眼睛，直勾勾的盯着女人完美线条的背部。
　　可惜她只脱了上衣便停了，转身走进浴室，陶知念心底痒痒的，有那么点意犹未尽。
　　江郁晚是怕浴室里潮湿的水汽把毛衣弄潮，现在的天气衣物本身就不容易干，索性直接脱在外面，想到刚刚陶知念看愣住的眼神，眼底悄然浮现一抹笑意。
　　等江郁晚洗完澡出BaN来已经十点多了，两人贴上信息素阻隔贴就各自上床睡觉了。
　　床头灯被按灭，昏黄的灯光消逝，房间恢复一片漆黑。
　　“晚安。”江郁晚的声音在夜晚中似乎更加撩人，像带着小钩子一般，一点点钩弄人心里的念想。
　　*
　　窗外的天已经完全黑了下来，沈茹言赶了一天的通告，累极的靠在后座上，司机在前面开着车，助理胡桃见她一脸困倦的样子，不禁道：“沈姐，要不你先睡会儿，到家了我叫你。”
　　“没事。”沈茹言揉了揉眼睛，打开手机准备刷刷朋友圈清醒一下。
　　入目的第一条朋友圈就是于紫发的，她贴了张酒杯的照片，杯子里橙黄色的酒液在灯光下波光粼粼，很诱人。
　　地点标在了“醉金陵”，文案更是直接。
　　【没睡的，来找姐喝酒。】
　　沈茹言不禁轻笑，没想到这么多年过去了，这人还是这副恣意张扬的样子。
　　真令人羡慕。
　　“师傅，把我送到“醉金陵”吧。”她嘴角含着笑，指尖轻动，给那人点了个小心心。
　　胡桃是个二十出头的小姑娘，也是个性子温温和和的beta，猛的听见沈茹言这话，愣了一下，有些犹豫：“沈姐，现在太晚了……”言下之意，现在去那里不安全。
　　她知道“醉金陵”的名号，现在正是大半夜，她断不敢把自家艺人往酒吧里送。
　　沈茹言一边低着头给于紫发消息，一边安慰她：“没事的，我朋友在那里。”见小助理还是一副苦大仇深的表情，她只好冲人笑了笑，晃晃手里的手机，“有事的话我随时给你打电话，好不好？”
　　见小助理不清不愿的点点头，沈茹言轻轻松了口气，复又想到什么，开口道：“我今晚去酒吧的事不要告诉王姐。”
　　王姐是沈茹言的经纪人，平时管她管的很紧，若是知道她大半夜跑去酒吧，定免不了一顿教训。
　　胡桃点点头，表示自己会保密，沈茹言抬手，揉了揉小助理软软的头发，夸道：“真乖。”
　　手机响了一声，是于紫给她回的消息。
　　沈茹言：于姐，我在附近，等下过去找你可以吗？
　　于紫：来吧来吧，我在右边后面的卡座，就咱们上回坐的地方。
　　车子停在“醉金陵”门口，为了保险，沈茹言还是戴上了口罩和帽子，推开门，里面静悄悄的，不复往日的热闹嘈杂。
　　沈茹言有些疑惑，视线一转，瞥到那抹熟悉的身影，一个人靠在半包的沙发上，面前的茶几上摆着几瓶酒，背影竟有些萧瑟。
　　酒吧没人，她索性摘掉了口罩和帽子，慢慢走到那人眼前。
　　作者有话说：
　　今晚的落日超美，想拍给你们看。
　　刚刚去做了个abo测试，做之前信心满满的觉得我一定是alpha，结果居然是omega，不可能，这一定是假的！我明明是大猛A！
　　感谢在2022-07-21 22:25:22~2022-07-22 20:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53612915 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷人的反派、53090929 10瓶；楚轩粉丝、陈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、醉酒
　　于紫迷蒙着视线，看到眼前人，愣神了两秒，而后嘴角绽开一个大大的笑容，语气中带着浓浓的醉意，说出来的话含含糊糊的：“来了啊，坐下喝两杯。”
　　她伸手，攥住沈茹言的手腕，把人强硬的拉到自己身边坐下，又转头拿了一旁干净的酒杯，给她倒上酒。
　　桌子上歪七扭八的倒着几个玻璃酒瓶，看数量这人喝了不少。
　　沈茹言全程没有反抗，也没有说话，只是静静的坐在那，侧目看着女人精致成熟的侧脸。
　　女人眼神迷离的盯着她，满是醉意的眸子中水光莹润，眼眶微微红肿，像是刚哭过，眼角还衔着一抹红，似抹了胭脂一般，魅惑撩人。
　　沈茹言心里莫名有些烦躁，指尖蜷了蜷，看着身边女人又倒了一杯酒，凑近唇边，脖颈轻轻上扬。
　　明明是极美丽的一副画，沈茹言却没心思欣赏，她眉心微蹙，抓住于紫的手腕，声音有些微凉：“别喝了。”
　　女人似是被她的语气吓到了，睁着一双醉意朦胧的眼睛看着她，而后突然鼻腔一酸，眼泪就顺着脸颊流了下来。
　　“凭什么……凭什么连你也要欺负我！”于紫嗓音沙哑，染着哭腔的话一个字一个字的砸在沈茹言心上，一片酸涩。
　　沈茹言不知道发生了什么，会让这个如此骄傲的女人哭成这般模样，但看她眼泪落下的那刻，心里还是忍不住泛上股细细密密的心疼。
　　动作往往比心念更快，沈茹言来不及考虑更多，下意识伸出双臂，小心翼翼地把于紫搂入怀里，温柔的安抚着怀里的人。
　　于紫顺从的靠在她怀里，因为哭的有些猛，现在轻轻的抽着气，肩膀一抖一抖的，完全没有了往日恣意潇洒的样子。
　　沈茹言指尖轻轻拂过她柔软的发丝，阖了阖眼眸，心里划过丝难以言明的悲凉。
　　如果今天来的不是自己，如果是另一个人，她是不是也会如这般没有防备。
　　她不敢去想。
　　不敢去想是什么让于紫在深夜买醉，更不敢去想她可能趴在另一个人怀里哭泣的画面。
　　女人滚烫的泪滴在她的手背，灼烧般的在她心上留下印记，沈茹言压了压喉间的哑涩，柔声劝喝醉了的女人。
　　“太晚了，我送你回家好不好？”
　　“不要……”于紫指尖揪住她领口的布料，轻轻摇了摇头，半晌，她突然抬头，轻轻贴上沈茹言的唇角，语气缱绻，“带我去你家，可以吗？”
　　唇上突然贴上的温热，让沈茹言愣了一下，她低头对上女人迷蒙的眼睛，忍住心里涌上的悸动，语气低沉。
　　“于姐，你知道我是谁吗？”
　　面对于紫突如其来的举动，沈茹言静了静心，这人现在醉的基本失了意识，她不知道于紫是不是清楚眼前的人是她，而非别人。
　　于紫有些不大满意眼前的人退后的动作，长臂一伸，再次勾住沈茹言的脖颈贴了上去。
　　“沈大明星……让我亲亲。”呼出的热气尽数被吸走。
　　沈茹言扶着她背的手指紧了紧，在她说出沈大明星几个字后，再也忍不住心里渴求已久的欲\望，启唇迎合怀里的女人。
　　醉酒的人比往常要重些，沈茹言在司机的帮助下终于把人弄上了车。
　　沈茹言刚打开家门，于紫便攥住她的手腕把她强硬的压在墙上，一边在她耳垂处轻轻吹着气，一边脚尖轻勾把门带上。
　　女人强势的进攻让沈茹言有些站不住脚，微微扬起脖颈挣扎，奈何于紫力气比她大，挣脱未果，她只能任身前的人予取予求。
　　于紫此刻意识确实不太清醒，脑子里全是上午发生的那件事，迫不及待的想把情绪发泄在她身上。
　　两人紧抱着挪到了屋内，衣服一件件落在脚边，黑暗中暧昧的呼吸声更加清晰可闻。
　　滚烫的唇一路梭巡到颈部，沈茹言难耐的仰起头，喉间溢出丝轻吟。
　　“嗯……”
　　情动之时，身上的女人突然停止了动作，略有些不可置信的摸着沈茹言后颈处突起的软肉，语气惊讶：“你是omega？”
　　沈茹言轻轻勾起唇角，暗夜的衬托下，像一只诱人沉沦的精灵。
　　“是又如何，姐姐不想吗？”
　　她把自己往前送了送，十足的诱惑。
　　窗帘被夜间的风偶尔吹起一条小缝，月光温柔的透过缝隙，照射着阳台绽放的花朵，粉嫩娇艳的花瓣在风的吹拂下，摇摇晃晃的颤动。
　　另一个城市，陶知念揉揉眼睛，迎着清晨的第一抹晨曦起床，旁边的床上已经没有了人，只有被子的折痕提醒着，这里曾有另一个人留下的痕迹。
　　床边的柜子上粘着小小的便利贴，陶知念揭了下来，上面的字迹行云流水，遒劲有力。
　　【公司有急事，我先回去了，明天见】
　　陶知念撇撇嘴，什么人啊，说来就来，说走就走，当她这里是宾馆吗？
　　心里抱怨，手上却是小心的把那张便利贴折好，放进了包里面。
　　她订的机票是上午十点半，现在已经九点钟，唐棠给她打了电话问她什么时候出发。
　　陶知念东西已经提前收拾好了，正在洗手间洗漱。
　　看着镜子里映出自己的身影，脑海里不由得回忆起昨日的画面。
　　隔着毛边的玻璃门，女人的身姿模模糊糊，优美的轮廓曲线，微微扬起的脖颈，连绵起伏的雪山。
　　意识到自己又在想这个，她忙把这丝想法移出脑外。
　　作者有话说：
　　最近两天比较忙，先短小一下。
　　沈茹言是omega这里不知道大家有没有猜到，前面几章有埋下的小小伏笔。感谢在2022-07-22 20:58:42~2022-07-23 12:27:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：帅气的宇宙之子陆霸天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杰歪草草 33瓶；麡 20瓶；楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、逃避
　　陶知念退完房，在酒店门口和唐棠汇合，刚一坐上车，就见这小姑娘挤眉弄眼的看着她。
　　“你看什么呢？”陶知念有些好笑，不解的问她。
　　唐棠讪讪的笑了笑：“没看什么……”
　　她转过头，皱着眉小声嘟囔：“不应该啊，怎么没有小草莓……难道她们昨天晚上没睡？”
　　车内空间小，唐棠的话一字不落的传进陶知念耳朵。
　　陶知念：……
　　谁能告诉她，她的助理为什么这么关心她和江郁晚的感情问题？
　　“咳咳……”陶知念轻轻咳了两声，从车内后视镜里睨了眼自己的小助理。
　　唐棠对上陶知念的眼神，心里一惊，快速亡羊补牢般的加了句：“陶姐，我就是身为一个cp粉，有那么一丢丢的好奇。”
　　“好了，”陶知念看她一脸真诚的样子，弯了弯眼角，“快走吧，等下赶不上飞机了。”
　　另一边，江郁晚刚赶到公司，昨晚她接到萧疏的消息就订了最早的一趟航班飞了回来。
　　因为江岸东这前总经理的撤职，公司现在老旧的问题和新的风险一下子全涌了出来，萧疏这两天光是应付那群难搞的董事们就已经弄的焦头烂额，更别提处理公司新的问题。
　　见江郁晚回来，萧疏忙把最近的事情一一汇报给她。
　　自从江岸东走后，之前公司里跟他有关系的股东纷纷表示要撤资，还有一些员工也在吆喝着要辞职。公司本就资金周转不开，这个节骨眼上他们一起跳出来要退出，没说是约好的恐怕也不会有人信。
　　“呵……”江郁晚盯着窗外，眼神晦暗不明，半晌，轻笑了声。
　　“刚好这公司的人需要好好清理一遍了。”
　　江岸东经手这公司也有七八年了，公司内部他的人也不少。但是现在既然她接手了公司，就断不会让这些隐患还有存在的机会。
　　萧疏看着眼前人疲倦的面容，叹了口气：“这么大一个烂摊子，老江总就这样丢给你了。”
　　她和江郁晚共事多年，对她家的情况也有一些了解，但总归是外人，不好对她的家事做什么评价。
　　江郁晚眸子轻阖，她心里清楚，江行山这么做的目的无非是不想让她接触到公司的机密，于是打着所谓锻炼能力的名义，把她派到这个小分公司。
　　但是无论如何，她都得把这个烂摊子收拾好。
　　*
　　第二天一早，沈茹言刚睁开眼，顿觉腰酸背痛，浑身上下都是软的。
　　昨晚那人酒意上头，压着她做到凌晨才停，omega的身子本就娇弱，更何况她还是第一次，这番折腾下来着实是有些吃不消。
　　恍然间，指尖触碰到旁边的床褥，触及之处一片冰冷，看来人已经走了许久。
　　她愣了下神，嘴角慢慢勾起抹冷然的笑，当真是拔指无情。
　　手机屏幕突然亮起，她伸手拿过来，是小助理打来的电话，沈茹言昨晚把手机设了静音，所以胡桃打的几个电话她都没接到。
　　“喂，小桃。”
　　“沈姐你在哪啊，昨晚我一直联系不上你。”小姑娘的语气中是掩不住的焦急。
　　沈茹言动了动酸软的胳膊，“我在家，昨晚太困了就直接睡了，忘记和你说了。”
　　“那就好。”胡桃听见她没事，心里的大石头落了下来，半晌，似是注意到什么，“诶，沈姐，你声音怎么听起来哑了？”
　　沈茹言心道，叫了一晚上，嗓子不哑才怪。
　　她轻轻咳嗽了下，有些不大自然的应道：“可能是昨晚吹了风，有些感冒。”
　　小助理没怀疑，叮嘱了句按时吃药，复而又想起来打这通电话主要的事。
　　“对了沈姐，王姐让我和你说，准备一下过几天的慈善晚会，到时候林总也会去。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，她起身洗漱了一下，思来想去之后，还是拨通了于紫的电话。
　　半晌，冰冷的机器声从听筒内传出：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”
　　沈茹言捏着手机的指尖有些发白，半晌，她挂断了电话，抓起门口的车钥匙走了出去，一路驾车到“醉金陵”的门口，却看到大门紧锁，上面挂着“今日休息”的牌子。
　　她盯着紧闭的大门，眼眸微眯，默默咬紧了后槽牙。
　　于紫，你好样的。
　　电话不接，微信不回，现在甚至连店都不开了。
　　她就那么怕见到自己吗？
　　又或是，单纯的把自己当成一夜\情的对象，用完了就丢？
　　两种猜测反复在心中拉扯，沈茹言无力的趴在方向盘上，心脏像是被浸泡在冰水中，一片冷凉。
　　昏暗的房间里，一个人影靠坐在阳台的小垫子上，嘴角火光明灭，烟雾缭绕的只能模模糊糊看清侧脸的轮廓。
　　面前的烟灰缸已经堆满了烟头，可女人却像是没意识到一般，拿起一旁的烟盒，细指又捏起一根递到嘴边。
　　窗外的万家灯火似乎与她没有任何关系，她只能与这一方黑暗互相作伴。
　　打火机的光在昏暗的屋内亮起，点燃烟草的同时，一并燃烧她的孤寂。
　　苦涩的烟草刺激味蕾和喉管，脑海里又开始回放那人昨晚在她身下的热情姿态，和被欺负的受不住时低声的抽泣。于紫有些烦躁的抓了抓头发，神色中划过一丝痛苦。
　　作者有话说：
　　本文将于7月27日入v，感谢大家一路的支持。不管是继续看下去还是就此止步，都要感谢在茫茫人海中的相遇，感谢你花时间看完我不成熟的文字。
　　挂个预收《女主她总想撩我【快穿】》，原谅我文案废呜呜
　　，感兴趣的小可爱点个收藏，啾咪～
　　黎晚澄怎么也没想到，她堂堂一个顶级杀手，居然因为脚滑从楼上摔了下去，这一摔直接给她摔成了个植物人。
　　在等待生命慢慢流逝的过程中，突然有天，她本该失去意识的大脑闪过一丝白光，一个自称是系统的人出现在眼前。
　　系统：“恭喜您抽取到免死金牌一枚，完成任务即可获得。”
　　黎晚澄不屑一顾，翘着二郎腿老神在在道：“人的命天注定，老娘不稀罕。”
　　系统：……这人怎么没有一点上进心
　　系统：“完成任务还可额外领取一亿元奖金。”
　　黎晚澄听见奖金两眼发亮，瞬间稍息立正：“保证完成任务，长官！“
　　系统心道：小样儿，作为一个王牌系统，还没有我拿捏不了的人。
　　系统：“咳咳，如你所见，你的任务就是要帮助每个世界的女主完成复仇，获得幸福人生。”
　　黎晚澄看了眼任务介绍：“哦，就是帮她甩掉渣男再捅两刀对吧。”
　　系统：……这人怎么这么残暴呢
　　正当系统以为黎晚澄要从男主身上下手的时候，却看见她盯着女主眼冒绿光。
　　黎晚澄：笑话，她一个弯成蚊香的人，要下手也是从香香软软的女孩子身上下手。
　　系统打死也没想到好好的任务愣是被她玩出了百合线。
　　看着即将亲上去的两人，系统发出了警报声：“警告警告！宿主不允许与世界主角发生感情关系！”
　　眼前的人不断逼近，黎晚澄欲哭无泪：“系统你听我解释，是她主动的……”
　　救命，女主不想复仇只想撩她怎么办？
　　感谢在2022-07-23 12:27:55~2022-07-24 19:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：帅气的宇宙之子陆霸天 1个；谢谢小可爱的地雷，对你的id印象深刻哈哈
　　感谢灌溉营养液的小天使：杰歪草草、楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、探班
　　十一月初, 《幻光》正式开拍，彼时出演阵容刚一公布便引发热潮，作为影帝的鹿鸣自然是讨论的中心。
　　“鹿鸣终于要拍新戏了！支持支持！”
　　“这个剧的题材有点意思诶, 期待鹿影帝。”
　　“这个陶知念是谁啊, 怎么前段时间刚和影后传完绯闻，现在又和影帝搭戏。”
　　“这个导演的名字没听过哎，不过能请的动影帝, 剧本应该是挺不错的。”
　　鹿鸣和陶知念已经化好了妆, 裹着棉大衣坐在小凳子上对戏，陶知念看了眼身边男人无处安放的大长腿，笑着揶揄他：“鹿影帝好久没有进过这么穷的剧组了吧？感觉怎么样？”
　　鹿鸣本身也是个健谈的人，笑着接她的话；“其实也还好, 就是有点委屈我的腿。”
　　火了之后他确实没再进过条件这么简陋的剧组，但是在他还是个默默无闻的小演员的时候, 为了一个机会，也在连换衣间都没有的剧组当过龙套。
　　他轻笑, 想起当时的回忆, 有些感慨。
　　没有人天生就是主角，所有的成功都是靠不断地, 一点点的努力堆积起来的。
　　“鹿老师，既然鹿森是你的弟弟, 那你为什么不直接投资这部剧？”陶知念有些好奇，既然已经出演了这部剧, 为什么不直接投资。
　　“那我不是就成网友口中的带资进组了吗？”男人扭头，看了眼正在摄影机面前忙活的鹿森, 莫名想到了当时初入演艺圈打拼的自己, 眼里闪过一抹光亮, “而且，我总不能站在他身后帮他一辈子，有些东西必须要靠他自己的努力去拿到。”
　　曾几何时，他也是如此，凭着少年人的一腔热意，为了梦想二字，在这偌大的娱乐圈中，拼出了一条血路。
　　陶知念轻轻阖了眸子，也许是想到了前世的自己，嘴角缓慢的漾起点弧度。
　　是啊，没有谁的路是一帆风顺的，或许是为了热爱，或许是为了生活。
　　“鹿老师，江总来了。”助理跑过来，指了指门口刚刚走进来的女人。
　　鹿鸣愣了一下，还在疑惑是哪个江总，而后就看到自家弟弟屁颠屁颠的把人请了进来。
　　“鹿老师，好久不见。”江郁晚走过来，微笑着和男人打了个招呼。
　　她穿着驼色的毛呢大衣，下身配了条烟灰色的直筒裤，微卷的长发随意披散在身后，眼角的泪痣更添了分知性优雅。
　　鹿鸣看着眼前的女人，熟稔的笑了笑道：“我还在想是哪个江总，原来是江老师。”
　　他早年间和江郁晚合作过一部戏，所以两人之间关系还算不错。
　　旁边的鹿森挠挠头，见缝插针的接了句：“哥，江总就是我和你说的新的投赫拉资商。”
　　对上女人的视线，鹿鸣心下了然，拉着自家的傻弟弟走到一旁：“江老师，你们先聊，我和小森说点事情。”
　　陶知念还没从江郁晚投资了这部剧这件事中缓过神来，就一脸懵的看鹿鸣拉着鹿森遁走，然后眼前的女人就顺势坐在了她旁边的小凳子上。
　　“怎么，几天不见，不认识我了？”女人低哑含笑的声线在耳边响起。
　　她这几天都忙着处理公司的事，好不容易才腾出时间过来探班，结果这人从看见她开始就低着头，一声不吭的，也不知道在想些什么。
　　“没……”陶知念抓着剧本的指节紧了紧，对上女人含笑的眸子，又快速移开，“江老师怎么突然过来了？”
　　江郁晚理了理大衣的下摆，薄唇轻启：“过来看看拍摄的进度。”她从一旁的袋子中拿出来盒核桃酥，在陶知念眼前晃了晃，“顺便，给你带点零嘴吃。”
　　她大概也猜到陶知念看出了她的心思，所以干脆也不再遮掩，就把喜欢和偏爱明摆着给她看。
　　陶知念接过核桃酥，心里像是被软软甜甜的棉花糖塞满了一般，甜丝丝的蔓延，她弯了眼角，小声道：“谢谢。”
　　这种被人时刻记挂的感觉，她已经很久没有感受过了。
　　周围到底是人多嘴杂，江郁晚看她这副软软的惹人爱怜的模样，忍不住想抬手揉揉她的头，最终也只是轻抿唇角，克制的放下。
　　陶知念似是突然想起了什么，从一旁的包里翻出来枚钥匙，递给江郁晚。
　　“江老师，既然你回来了，那这钥匙也该完璧归赵了。”
　　江郁晚没接，只是定定的看着她，而后把那枚钥匙重新放回陶知念的掌心，语气坚定且温柔：“你拿着就好，我这里，随时欢迎你来。”
　　她把家，连同她的心，一并交给了陶知念，熔铸在这枚小小的钥匙中，等待她亲手去打开。
　　掌心的钥匙好像突然变得烫手起来，带着令人无法拒绝的柔情，一点点，缓慢而坚定的侵蚀着她的心脏。
　　一阵微风吹过，掀乱了眼前人的发丝，江郁晚终于找到能触碰她的理由，手指轻轻挑起那抹飘到陶知念眼前的发丝，轻柔的别在耳后，微凉的指尖短暂地擦过温热的耳廓。
　　心脏不受控制的在胸腔中乱跳，连这寒冷的天气也没能阻断。
　　“公司还有事，我先回去了，你安心拍戏。”
　　被指尖撩过的地方有些微痒，陶知念不敢看她的眼睛，怕沉溺于其中的深意，眼神虚虚地盯着她高领毛衣下，露出的一段白皙肌肤，应声：“嗯。”
　　待江郁晚走后，鹿鸣才悠悠的晃过来，见自己的搭档还在注视着那人离去的背影，语气玩味道：“呦，江老师这是大早上送温暖来了。”
　　在娱乐圈里待着，最不缺的就是察言观色，他之前还奇怪江郁晚怎么会突然接《我要当演员》那档综艺，现在看来，一切都能对得上号了。
　　只是，不知道江郁晚的这份喜欢，能保持多久，又有几分认真在里面。
　　陶知念回神，把那盒核桃酥小心翼翼的放进包里，面上已看不出任何情绪，笑着接他的话。
　　“江老师说让咱们好好拍戏，不然她就撤资。”她眼中含笑，晃了晃手里的剧本，“所以，鹿老师，我们还是快点对戏吧？”
　　鹿鸣举起双手，摆了个投降的姿势：“江总的话哪敢不从，马上就对。”
　　*
　　一天的戏拍完，陶知念精疲力尽的回到酒店，刚躺到床上就听见旁边的手机震了震。
　　拿过来一看，是沈茹言给她发的微信。
　　沈茹言：阿念，你知道于紫姐家的地址吗？“
　　陶知念：我等下问问江老师，怎么突然要于姐的地址了？
　　沈茹言：上次有东西落她那了，酒吧今天没开门，我想着去她家找她。
　　关了手机，陶知念给江郁晚发了消息询问，毕竟未经同意将地址给别人终归不太礼貌。
　　江郁晚看到消息，顺手给于紫打了个电话。
　　半晌，那人沙哑低落的声音从听筒传来：“喂。”
　　江郁晚愣了一下，她已经许久没有见到于紫这副消沉的模样，她眉心微蹙，语气中染了点担心。
　　“于紫，你没事吧？”
　　那边的人默了默，只传来轻轻的呼吸声，似是在故作强颜欢笑般的：“没事，你怎么突然打电话过来了？”
　　“沈茹言找阿念要你的地址，你们……”
　　“先别给她。”于紫急促的应道，顿了顿，声音有些低了下去，“我…我们之间发生了点误会。”
　　江郁晚见她这个状态也不好再问到底发生了什么，安慰了人两句，就挂断了电话。
　　“喂，江老师。”陶知念刚洗完澡，正在吹头发，听见手机铃声响了忙过去接。
　　江郁晚声音有些严肃：“阿念，于紫的地址你先别和沈茹言说，我不知道她们之间到底发生了什么，但现在于紫的状态不太好，应该是不想见到她。”
　　“好，我知道了。”陶知念没想到事情会严重到这个地步，只能先答应下来。
　　她斟酌着措辞和沈茹言发信息。
　　陶知念：江老师说于姐这两天状态不太好，你过段时间再去找她吧。
　　那边一直显示着“对方正在输入中……”，半晌，沈茹言的回复才发了过来。
　　沈茹言：好，麻烦你了。
　　关掉屏幕，沈茹言有些无力的躺在床上，诺大的空间里只有一个人的呼吸声，慢慢的，变成了小声的抽泣。
　　她哭的压抑，满室只能听见愈发浓重的呼吸声，好像是埋在骨子里的卑微，就算是一个人的深夜，也只能咬着牙默默流泪。
　　手掌无力的伸开，想要在虚空之中抓到些什么。
　　指尖顺着记忆中模糊的轮廓，隔着看不见的迷雾，轻轻点在女人额角的那颗小小的黑痣上。
　　明明好不容易才又遇见了。
　　她怎么，怎么舍得再放她走掉。
　　善缘也好，孽缘也罢，既然命运把这人再次送到了她眼前，她就断没有要放手的念头。
　　*
　　化妆间内，鹿鸣戳了戳旁边的陶知念：“知念，明天的慈善晚会你去不去？”
　　陶知念愣了下，想起来前几天林东和她打电话时提起的慈善晚会邀请函。
　　慈善晚会，顾名思义，邀请了圈内的艺人和导演参加，参加的人可以将自己闲置的物品进行拍卖，之后拍卖所得的钱会全部用于资助慈善事业。
　　“去啊。”陶知念阖上眼，让化妆师给自己上眼影。
　　虽然能贡献的不多，但是她也想为慈善尽一份力，去帮助那些被疾病折磨的人寻求生路，也为大山里的孩子们筑起一道通往外界的桥。
　　其次是，这种晚会圈内的大导演基本都会去，处在娱乐圈中，能多一分机会总没有坏处。
　　陶知念趁化完妆的空隙给江郁晚发了条微信。
　　陶知念：江老师，明天的慈善晚会你去吗？”
　　那边是秒回。
　　江郁晚：去，我代表星铭参加。
　　她关了手机，嘴角漾起抹不经意的笑容。
　　作者有话说：
　　妈耶…文案预收打成预受了，要不是有评论提醒我都没发现，公开处死了呜呜呜
　　感谢在2022-07-24 19:33:33~2022-07-25 17:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑着蜗牛追导弹? 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、错误
　　天空飘起了小雨, 细细密密的雨丝混着夜间冷凉的空气，落在肌肤上，激起一阵颤栗。
　　车子停在门口, 陶知念撑着伞走了下来, 她今天穿了套白色的小西装，秋裤暖宝宝一应俱全。
　　自从上次颁奖典礼时被冻的牙齿打颤，她就再也不敢要风度不要温度, 这次直接长袖长裤裹的严严实实的。
　　身后传来汽车的熄火声, 陶知念下意识扭头，低调的黑色轿车停在那，车门打开，那人的身子慢慢探了出来。
　　银色的细高跟鞋, 搭配黑色的阔腿西装裤，细长白皙的指尖轻轻搭在车门上, 她抬腿，低头弯腰下车的动作在雨幕的衬托下, 好似电影里缓慢播放几帧的慢动作镜头。
　　透明色的伞挡住了落下的雨滴, 错落有声的在伞面上敲击交响曲。
　　江郁晚看见了前面撑着伞的陶知念，两人看到对方的衣着皆是一愣, 眼里都有一闪而过的惊艳，而后不约而同的点头轻笑。
　　会场内人声嘈杂, 因为请的人员众多，桌子直接摆满了整个会场, 陶知念还在人潮之中找座位，突然手腕就被一个人拉住了。
　　她惊了一下, 回头对上那熟悉的眸子, 心里的慌张渐渐消下去。
　　因为人多, 所以江郁晚只是拉了她一下就很快松手了，只留着淡淡的温热在手腕处萦绕。
　　“知念，这里这里。”
　　陶知念扭头寻找声音的位置，看见鹿鸣坐在那冲她招手。她走过去，在鹿鸣旁边坐下，这桌人还有陈肖和沈茹言，都是熟人，她冲众人点头轻笑，略微放松了些。
　　鼻尖倏地嗅到一阵淡香，身边的椅子被人拉开，江郁晚自然的坐到她的身边，肩膀轻触。
　　陈肖见江郁晚坐了过来，又看了看陶知念，眼底划过一抹促狭。
　　“江总这套衣服，和知念的有点配哦。”
　　陶知念愣了下，下意识看向身旁，她和江郁晚都穿的西装，一黑一白，猛地一看上去确实搭配好的一样。
　　江郁晚拿起面前的红酒杯，轻轻抿了一口，语气中含着笑意。
　　“大概是……”她扭头，眼皮轻撩，对上陶知念的视线，补上了后面半句，“心有灵犀吧。”
　　陶知念有些耳热，转过头默默喝了口酒。
　　舞台的灯光突然亮了起来，主持人上台，念了一段开场词，然后宣布拍卖开始。
　　拍卖主要以慈善为目的，所以大家叫价也都比较高，江郁晚也抬手以五百万的价格拍下来了副珍藏字画。
　　陶知念选择了原主之前买的一个品牌包包进行拍卖，她对包这类的东西向来是不感兴趣，平时放在家里也是占地方，索性直接拿出来卖掉。
　　拍卖会已经进行到半程，陶知念有些困倦，轻轻打了个哈欠。
　　“接下来，这一件拍品，是由盛世酒业的陈总提供，89年的丽伯特红酒一瓶。”
　　主持人的声音通过话筒清晰的传了出来，江郁晚注意到，身边女孩的眸子突然亮了亮。
　　她不禁轻笑，还真是个小酒鬼。
　　“现在，开始竞拍。”主持人话音刚落，陶知念就举起了号码牌。
　　“68号，这位女士，出价70万。”
　　后面一位男性紧跟着举牌，这瓶酒的价格一路被叫到200万，陶知念眉头轻皱，这个价格已经超出她的预期范围了，她没再举牌。
　　“200万一次，200万两次。”主持人手中的槌子已经要落下，耳边突然传来阵清冷的声音。
　　“230万。”江郁晚举起了牌子。
　　陶知念愣了一下，还没来得及说什么，这瓶酒就以230万的价格被身边的女人拍了下来。
　　她轻轻拽了拽这人的袖子，小声问她：“太贵了，你拍下来干什么？”
　　女人轻笑，眼角漫上浅淡的暖意，压低了声音同她道：“我看你很喜欢的样子。”
　　心底像被甜甜的蜜糖裹了一层，陶知念蜷了蜷指尖，凑近江郁晚的小耳垂，声音软软的：“谢谢。”
　　沈茹言喝了两杯酒，有些想上卫生间，陶知念见她晕晕乎乎的不是太放心，起身想要跟上，却被她按了下来，“没事的，我很快就回来了。”
　　她语意坚决，陶知念只得作罢。
　　沈茹言顺着空旷的走廊慢慢往前走，眼前一阵恍惚，忽然瞥见窗台处立着抹熟悉的身影。
　　她缓缓的靠近，在离那人不过五米的地方立住，她看清了她的面容，有些憔悴。
　　“于紫。”她开口唤她。
　　这人指尖夹着烟，周身皆是呛人的烟味，听见她的声音，有些惊讶的转过头。
　　沈茹言突然有些痛心，自己找了她那么久都没有消息，现在居然在这里碰上了。
　　于紫盯着她愣了一会儿，直到指间的烟即将燃尽，烫到了皮肤。
　　“嘶……”她把烟头摁灭，扔在垃圾桶里，思索了半天，最后只蹦出来两字，“好巧。”
　　除了酒吧老板这个身份，于紫家里其实是做珠宝生意的，所以才会出席这次慈善晚会。
　　在会场里待的久了，有些闷，而且那件事一直折磨着她的内心，所以于紫想着出来抽根烟透透气，没想到刚好撞上了沈茹言。
　　也不知道是不是缘分。
　　气氛一时间有些凝固，沈茹言莫名有种预感，若不是今天碰巧遇上了，于紫恐怕会一直躲着她。
　　“为什么躲着我？”她看向眼前的女人，鼻尖突然一酸。
　　于紫别过头，不知道该如何回答她的话，又或许是不敢回答。
　　手腕忽的被女孩攥住，沈茹言拉着她，推开旁边的消防通道的门，猛地把她抵在门上。女孩身上淡淡的酒味萦绕在鼻尖，眼眶还氤氲着抹红，直勾勾的盯着她。
　　于紫阖了眼眸，有些不敢看眼前的人，怯懦了半天，最后到嘴边的话只余下一句：“对不起。”
　　“我不要对不起……”沈茹言眼里含着泪，固执的盯着面前的女人，许是酒意的催使，长久压抑的感情在此刻得以爆发，她向前一步，紧紧抱住了眼前的人，“我们试一试好不好？我真的等了你好久好久，你回头看看我好不好……”
　　她放弃了所有的骄傲，卑微的哀求。
　　于紫身体僵直着，就任她抱着，半晌，她开口，嗓音夹杂着涩然和痛苦。
　　“我订婚了。”
　　像身处悬崖边上，终于等来了死神的宣判，沈茹言的心好似被这人拿匕首狠狠捅了一刀，连指尖都泛着疼。
　　她无力的靠在于紫肩上，嘴唇翁动，不断的重复着：“为什么。”
　　为什么订婚了还要草率的和她发生关系？
　　为什么现在才告诉她这个事实？
　　“那天我喝多了，对不起，但是……我没办法对你负责，你想要什么，我可以尽我所能的补偿你。”指甲深深陷入到掌心中，她知道这番话说出来可能会伤透女孩的心，但是她，没有别的办法。
　　这件事本身，就是场无法挽回的错误。
　　滚烫的泪浸湿了布料，于紫不忍心推开她，任女孩趴在她怀中小声抽咽。
　　寂静的楼梯间里，只剩下浅浅的抽泣声，黑暗中，两道倩影相互纠缠折磨着。
　　半晌，沈茹言抬起了头，眼里已经没有了刚才的光亮，她嗓音带着刚哭过的沙哑，低着头，似是不想再看眼前的女人一眼。
　　“你走吧……我们就当从没有见过。”
　　她认了，从始至终都是她一厢情愿的纠缠。
　　也对，像她这样从污泥中走出来的人，怎么配得上沾染光明。
　　沈茹言久久的凝视着于紫额角的那抹黑痣，而后缓缓阖上了眼，指尖传来丝衣角掀起的微风，厚重的木门闭合的声音响在耳畔。
　　再睁眼，楼梯间里只剩下她一人。
　　嘴角缓缓勾起抹弧度，似悲凉，似释然。
　　*
　　拍卖会已经进行到最后，沈茹言还没回来，陶知念有些焦急，正打算起身去找她，就看见这人带着笑容赶了回来。
　　她悬起的心稍稍放下来了点，凑过去小声问她：“怎么这么久才回来？”
　　沈茹言面上看不出来任何情绪，轻声道：“路上碰到个熟人，就耽误了些时间。”
　　语气平淡的好似真的只是碰见熟人，聊了两句而已。
　　陶知念瞥到她有些红肿的眼睛，心下一凛，眉心轻轻蹙起，面上却只能装作什么也没看到一般。
　　主持人宣读完结束致辞，众人皆都起身离开，陶知念看了眼身旁有些微醺的女人，慢慢把她扶起来。
　　江郁晚脸颊腾着红，眼神迷离的盯着她，陶知念看她的模样，心想不应该啊，上次在她家一起喝酒的时候，这人酒量明明没这么差的。
　　“江老师，我给萧助理打个电话让她来接你？”她有些不放心，轻声询问。
　　旁边的女人轻轻摇了摇头，“萧疏在外地出差。”脑子昏昏沉沉的，江郁晚有些无力的靠在陶知念身上。
　　鹿鸣看到她俩立在门口没动，走过去指了指有些意识不清的江郁晚，问：“没事吧？需要帮忙吗？”
　　陶知念摇摇头：“没事，我等会儿顺路把江老师送回去就好。”
　　这样下去也不是办法，陶知念只得扶着她上了出租车。
　　和司机说了地址，陶知念缓缓闭上眼养神，最近片场和活动两头跑，实在是有些累的吃不消。
　　身边一阵悉悉索索的响动，指尖倏地触及到一片滚烫，女人潮热的呼吸划过脖颈。
　　“热……”嗓音沙哑的夹杂着难以言喻的欲/望。
　　陶知念猛的惊醒，看见江郁晚略有些焦急的解着胸口的扣子，浓烈的梅子酒信息素扑面而来。
　　大脑宕机了一瞬，她随即反应过来，江郁晚哪里是醉酒，分明是发情期到了。
　　“师傅，麻烦开快点！”
　　梅子酒香愈发浓郁，女人软弱无骨的贴在她身上，浑身尽是滚烫的热意，眉眼间染着痛苦。
　　作者有话说：
　　恭喜于老板为自己的漫漫追妻路又添了一把火﻿

✿ 24、发热
　　信息素阻隔贴已经快抑不住喷涌而来的梅子酒香, 顿时整个车内全是醇香的味道。
　　开车的司机大叔是个beta，看见这情况心下了然，一脚油门踩到了底, 用最快的速度把二人送到了小区。
　　陶知念扶着脱了力的女人, 快速进了电梯，心脏疯了一样的跳动，牛奶味信息素也被勾出来了些许。
　　必须得尽快给江郁晚注射抑制剂, omega发情时的信息素蔓延速度极快, 且不说再耽误一会儿，她的信息素会蔓延至半个小区，就眼前来看，自己已经快撑不住了。
　　omega的信息素对alpha来说, 是最好的催化剂。
　　终于到了楼层，陶知念半搂着江郁晚, 一手拿出钥匙开门，她突然有些庆幸那天江郁晚没把钥匙拿走。
　　怀里的女人已经被热意烧的迷迷糊糊, 齿贝轻咬着下唇, 哼哼着在她耳边念叨：“难受……”
　　陶知念此刻也不好受，鼻尖全是她的信息素味道, 仅凭着毅力坚持着，安抚着怀里的人。
　　“马上就不难受了, 江老师再忍一忍。”她把江郁晚轻柔的放在床上，环顾了一下四周, 没看到抑制剂的影子，心里有些焦急, “江老师, 你把抑制剂放哪了？”
　　床上的女人抬眸, 眼中波光流转，语气好似施展了魅术的千年狐狸，魅惑撩人。
　　“你过来，我告诉你在哪儿。”
　　陶知念咽了下口水，鬼使神差般的把小耳朵凑了过去，女人的红唇微启，漾起抹小小的弧度。
　　江郁晚微微扬起头，微凉的指尖梭巡到陶知念的后颈，捏着上面的抑制贴，干脆利落的撕了下来，压制许久的牛奶味信息素顷刻溢出。
　　陶知念愣了一下，下意识想要挣扎，不料女人指尖轻按。
　　alpha最脆弱的地方被这么一按，陶知念胳膊一下子软了，无力的倒下。
　　“我不要抑制剂。”
　　陶知念脑海里那根理智的弦随着女人落下的话音，应声而断。
　　omega后颈的腺体脆弱的跳动着，散发着引人疯狂的香甜。
　　陶知念指尖穿过女人的发丝，柔顺乌黑的发丝在指尖缓缓绕成一个圈，她阖眼，克制着基因里本能的冲动。
　　极致的绚烂过后，江郁晚眼神放空的盯着天花板，嗓音沙哑的，染着淡淡的泣音，凑到陶知念耳边。
　　轻柔缱绻的表白。
　　“阿念，我喜欢你。”
　　*
　　第二天一早，清晨的第一缕晨曦透过窗户，眷恋的洒在女人精致的脸庞。
　　浓密的羽睫轻颤，江郁晚缓缓睁开眼，适应了一下刺眼的光亮，略一动腿，登时传来一阵酸麻，她抬手，摸了摸后颈的腺体，完好无损。
　　指尖按压着太阳穴轻轻揉着，昨晚的记忆潮水一般的袭来，突来的发情期和翻云覆雨后的疲倦，江郁晚脑海一片混乱。
　　按理说，她的发情期应该是在一周之后，为什么会突然提前了？
　　陶知念一直贴着抑制贴，应该不会是她的信息素导致自己的发情，那就只剩下一个可能，她吃了应激的食物。
　　江郁晚微蹙着眉，开始回想自己昨天晚上都吃了些什么，基本都是些平常的食物，没有碰到应激原。脑海中突然闪过一道菜，那道烤牛肉，是用牛油果汁调的味，她当时没注意，夹了一片吃。
　　确实是她的疏忽了，不过，现在有一个更严重的问题。
　　她坐了起来，看了一眼周围，衣服整齐的挂在衣架上，床单也是干净的，屋里没有任何杂乱的地方。
　　一切都和平常没有两样，可独独，少了那人的痕迹。
　　江郁晚指尖攥起旁边已经冰凉的床褥，眼眸微眯，露出一丝危险。
　　这算什么？吃完了就跑？
　　陶知念在此刻正在楼下早餐铺买早餐，丝毫不知道自己在江郁晚心里，已经成了睡完了人家就跑的混蛋。
　　她和摊饼的大妈打了个招呼：“哎，大妈，两份饼，一份不加葱花。”
　　她记得江郁晚不爱吃葱。
　　卖完饼和粥，陶知念慢悠悠的晃着回家，她昨晚一夜没睡，借着月光看了江郁晚的睡颜许久，全然不知道早上起来该如何面对她。
　　早上天蒙蒙亮的时候她就起床把屋子收拾干净，然后下楼去散步买早餐。
　　纵然两人此刻的关系就差捅破那层窗户纸，但是偏偏在陶知念还没想好，要如何去接受这段感情的时候，她们却突然的发生了关系。
　　这场突如其来的意外，把陶知念的所有想法搅得一片混乱，但是作为一个好A，良好的道德感让她无法做出不负责的行为。
　　陶知念拿出钥匙开门，甫一进去就看见江郁晚坐在沙发上，眼神不善的盯着她。
　　“江老师，你……你醒了啊。”女人的视线冷冰冰的盯着她，陶知念想了半天，愣是没想到自己哪里惹到她了。
　　难道，是她昨晚弄疼她了？
　　“你去哪了？”江郁晚盯着她，语气中是少见的冰冷。
　　陶知念把手里的早餐拿出来，在她眼前晃了晃。
　　“去买早餐了啊。”看见江郁晚的神色稍缓，她把买的粥和煎饼放在桌子上，“我随便买了点，不知道你吃不吃的惯。”
　　末了，陶知念又指了指右边的那份煎饼，“你等下吃这个，我没让老板娘加葱花。”
　　江郁晚没和她说过自己不吃葱的习惯，没想到她居然注意到了，心里倏地划过一丝暖意，托着下巴问她：“你对其他人也这么细心吗？”
　　“什么？”陶知念一开始没反应过来她在说什么，而后轻轻笑了笑，“我又没有那么多闲暇的时间放在不重要的人身上。”
　　言外之意，她的细心，是因为江郁晚于她而言，是很重要的人。
　　江郁晚很好的被她这番话取悦到了，眼角也扬起笑意。
　　“那个，昨晚的事……”陶知念舔了舔嘴唇，有些纠结的开口。
　　“谢谢你。”江郁晚打断了她的话，眉眼舒展，语气温柔且坚定，“你只需要知道，我昨晚说喜欢你是认真的就够了。”
　　“我不希望你是因为愧疚感而和我在一起，我会等你真正喜欢上我的那天。”
　　她好似看穿了陶知念的心思，一切都保持在恰当的分寸，没有逼迫，没有急切，而是给足了她包容和耐心。
　　陶知念对上她柔情似水的眸子，心脏像被轻轻敲击了一下，泛着一丝甜意和淡淡的酸涩。
　　她在发现自己对江郁晚的心动的那刻，第一秒想到的是逃避，因为曾经历过，所以她害怕江郁晚对她的喜欢只是逢场作戏，是短暂的喜欢而非长久的爱。
　　她害怕她好不容易鼓起勇气，把一颗心送了出去，到最后却只落得个七零八落的结果，到头来，一切不过是场空花阳焰。
　　可现在，江郁晚用一颗真心和令人难以拒绝的温柔，强势的闯进了她的心。
　　*
　　可能是最近事业和爱情双向发展，陶知念精神也比之前更好了些，连去片场的时候，鹿鸣都笑着打趣她是不是谈恋爱了。
　　陶知念摸了摸自己的脸，心想有那么明显吗？
　　“叮咚——”是手机的提示音，陶知念拿起手机划动解锁，江郁晚的消息映入眼帘。
　　江郁晚：到片场了吗？
　　嘴角悄然挂上一抹弧度，陶知念指尖轻动，回复她。
　　陶知念：到了，江老师你呢？在干什么？
　　对面发来了一张图片，陶知念点开。
　　照片中的江郁晚坐在皮椅上，鼻梁上架着副银色的镜框，指尖夹着钢笔，目光专注认真的盯着眼前的文件。
　　工作时的她模样认真迷人，陶知念盯着照片看了许久，指尖顺着轮廓轻轻描摹她的眉眼，而后阖了眼眸，似带着一点隐秘的欢喜，按了保存。
　　拍戏间隙，唐棠突然急匆匆的跑过来，把手机递给陶知念。
　　“陶姐，刚刚你外婆打电话来了，我没接，你要不要打过去问问有什么事？”
　　外婆？她外婆在她没出生的时候就过世了。陶知念愣了一下，随即反应过来这个外婆其实是原主的外婆。
　　脑海里突然闪过原主的记忆，原主三岁的时候父母就出了意外双双死亡，只留下一个外婆把她拉扯大，陶知念忽然有些感慨，从一定程度上来说，她和原主其实是挺相似的。
　　她把电话拨了回去，过了会儿，听筒传来一个年轻女孩的声音。
　　“你好，请问你是林淑芬的亲人吗？”
　　陶知念突然有丝不详的预感，她木木的应道：“我是。”
　　“她心脏病复发，现在在医院，能麻烦您尽快过来一下吗？”
　　那边说完地址就挂断了电话，只留下一阵忙音。
　　陶知念拿着手机一时间有些恍惚，心底的焦急和疼痛瞬间占据了全身，她不知道是不是原主的感情，但她此刻显然没法再呆在这里。
　　好在今天她的戏份差不多拍完了，和鹿森说了一下这件事，关乎亲人，鹿森也表示理解，给她放了一周的假让她好好照顾外婆。
　　陶知念第一次面对这些事情，强迫自己先镇静下来，上网查看回老家的车程。
　　原主的老家在一个偏僻的小乡镇，没有直达的高铁，连续转站坐车至少要两天才能回去，陶知念一时间有些手忙脚乱。
　　手机铃声突然响起，屏幕上的“江老师”三个字仿佛是一棵救命稻草，把她从虚妄的心慌中拉了回来。
　　“喂，江老师……”她握着手机的指尖用力的有些发白，嗓音间是不易觉察的颤抖。
　　“阿念，你还好吗？”江郁晚轻柔的声音顺着话筒轻轻敲击在耳畔，伴着微微的电流声，有些听不太真切，却很好的抚慰了陶知念慌乱的心。
　　“我听鹿森说了，你先别慌，我马上过去，在家乖乖等我好吗？”那边的人极其耐心的安慰着她。
　　陶知念突然就有些想哭，哑着嗓子应：“好……”
　　作者有话说：
　　别锁了别锁了，素的只剩下包子皮了呜呜呜﻿

✿ 25、噩梦
　　十一月中旬, 彼时刚刚立冬。
　　天刚蒙蒙亮，寒风凛冽的吹刮着窗外的树，枝头上几片脆弱的叶子, 没能抵挡得了寒风的侵袭, 摇摇晃晃的飘落下来。
　　陶知念紧紧的握着手中的杯子，低着头神色不明，直到里面的水由温热转为冰凉, 她也没有发觉。
　　“咚咚——”一片寂静中传来的敲门声, 把陶知念从胡思乱想的世界中拉了出来。
　　陶知念趿拉着拖鞋，慢慢地移过去开门，随着门的缓缓打开，朝思暮想的面庞出现在眼前, 她鼻尖猛地一酸，眼眸倏地蒙了一层水雾。
　　“江老师……”她嗓音带着疲倦的沙哑, 轻声唤眼前的女人。
　　那些所自以为的坚强在见到这人的瞬间，顷刻崩塌, 陶知念猛然发现, 自己并不像想象中的那样无坚不摧，在遇到无法解决的事情面前, 她依然如个孩童一般，想要有一个人可以倾诉, 有一个怀抱可以依偎。
　　“没事了，”江郁晚瞥见她眼下的乌青和眼眶中的晶莹, 心里细细密密的泛着疼，缓缓上前了一步, 动作轻柔的把女孩纳入怀中, 抚着她柔软的发, “我一直在。”
　　我一直在，所以你不用再害怕，可以放心的依靠我。
　　江郁晚抬手，指尖轻轻揩去陶知念眼角的泪，“东西收拾好了吗？我们早点出发，晚点可能会堵车。”
　　她订好了距离乡镇最近一站的高铁票，打算到那转站坐火车，然后再打车过去。
　　“嗯。”陶知念平复了下心情，轻轻点点头。现在要紧的是尽快赶去医院，如果她这时候情绪崩溃了，那唯一的支柱就也倒下了。
　　两人带了些简单的行李赶去高铁站，列车缓缓发动之后，陶知念盯着窗外，眼睫微微下垂，笼罩出一片阴影。江郁晚注意到她情绪的低落，低头略思索了下，从包里拿出根白色的耳机线，连接到手机上。
　　“阿念。”她戴上一端的耳机，轻声叫了叫身边的女孩，捏着耳机的另一端笑着问她，“要不要一起听？”
　　陶知念对上眼前人隐含期待的眸子，知道她是怕自己闷着又会胡思乱想，心下一暖，轻轻颔首。
　　鬓边的发丝被指尖轻柔的拨开，女人捏着耳机的一端细心的把它塞到小耳蜗中。耳机带的降噪功能隔绝了车厢中的嘈杂，只剩欢乐的相声片段和大笑的音效在脑内盘旋。
　　陶知念有些惊奇的望向江郁晚，刚好瞥见女人含笑的眉眼，她的语气中带着三分惊讶和七分惊喜：“江老师也喜欢听相声？”
　　表情像极了发现和自己喜欢同一口味棒棒糖的小朋友。
　　因为带着耳机，江郁晚微微偏过头听女孩说话，一时间两人的距离缩短，女人发间氤氲的清香和淡淡的梅子酒香倏地钻入鼻尖。
　　“嗯，心情不好或者是烦躁的时候听一听，会开心很多。”江郁晚指尖互相摩挲，按下想捏一捏她脸颊的冲动。
　　两人戴着同一个耳机，恍然间有种学生时代拿mp3偷偷听歌的悸动，挨的极近，心跳和呼吸都能真真切切的感受到。
　　江郁晚忽然有点遗憾，遗憾为什么自己没能早点遇到她，那样的话，她浑浑噩噩在泥沼中挣扎的几年时光，也会变得不那么难熬吧。
　　看着女孩嘴角漾起的小小弧度，她舒展了眉眼，有些庆幸的想。
　　不过好在，现在也不算太晚。
　　许是耳机里不断传来的笑梗，又许是江郁晚温柔细腻的体贴，陶知念心里那颗时刻悬着的大石头稍稍落下来了些。
　　她昨天接到消息之后辗转反侧了整夜都没睡着觉，一闭眼就是无休止的心慌，此刻紧绷了许久的弦倏地放松下来，困意顷刻上涌，陶知念轻轻打了个哈欠，眼皮无力的垂下。
　　江郁晚见身旁的女孩阖上了眸子，呼吸逐渐变得平稳，抬手把耳机的音量调小了一个档，又怕她僵直着睡脖子会不舒服，干脆往旁边挪动了一点，掌心扶着她的脑袋慢慢靠在自己肩上。
　　冬日的一抹晨曦穿过车窗，带着灿然的光，眷顾的洒落在女孩的脸庞，江郁晚轻轻侧眼，角度刚好能看到她脸上细小的绒毛，在阳光的照射下，散发着淡淡柔和的白光。
　　陶知念记得前一秒自己还在高铁上和江郁晚一起听相声，下一秒睁眼再看，眼前只剩下昏暗拥挤的小房间，熟悉的咒骂声隐隐传来，在仅有十几平的狭小空间里回荡。
　　“你别想我花一分钱给你治病！赶紧签了字离婚！”男人粗旷的声音震的头疼，陶知念紧紧捂住耳朵，小小的身体尽力往角落里缩。
　　半晌，她看见男人喘着粗气，拿着那两页纸摔门走了出去，耳边只剩下女人轻轻的哭泣声，当时的陶知念只有五岁，尚且不知道离婚的含义是什么，但她看见自己的妈妈哭的很伤心的样子，小嘴一撇，登时豆大的泪珠流了下来。
　　小陶知念快步的跑到妈妈身边，有些笨拙的擦掉女人脸上的泪，奶声奶气的安慰她：“妈妈别哭，念念在。”
　　女人一把抱住陶知念，哭的上起不接下气：“念念，妈妈对不起你，是妈妈没用……”话说到一半，她倏地咳嗽起来。
　　眼前突然变的模糊起来，陶知念拼命的想看清妈妈的脸，却只看到满目的苍白，女人身上插着数不清的管子，她带着氧气面罩，嘴唇费力的翁动，陶知念看不清她说的什么，下意识伸出手去抓女人的衣角，指尖却只触碰到一片虚空。
　　“妈妈，不要！”她嘶声竭力的喊着，却丝毫阻挡不了女人逐渐模糊消失的身影。
　　江郁晚本来在闭目养神，突然听到肩膀上的女孩在小声的呢喃着什么，微微偏头去听。
　　陶知念眼角悬着颗泪珠，眉心紧蹙，一副痛苦的模样，指尖紧紧的攥着江郁晚的衣角，有些苍白的唇小幅度开合：“妈妈，不要走，不要……”
　　是做噩梦了吗？
　　江郁晚将掌心轻轻覆在她的手上，小声温柔的唤她：“阿念，没事了，我在。”
　　一片昏暗中，女人轻柔的嗓音像一束温暖的光，冲破了一切冰冷的虚妄，把她从噩梦中拽了回来。
　　陶知念缓缓睁开了眼睛，睫毛上还沾着湿，顾影自怜般的样子让江郁晚心一紧。
　　“还好吗？是不是做噩梦了？”她握紧了陶知念的手，不知道是不是因为害怕，这人的手一片冰凉。
　　“没事……”陶知念张口，嗓音却是一片沙哑，“就是梦到了以前的事。”
　　她阖上眼，一时间有些缓不过来神，上一世母亲重症，最后在她面前缓缓离去的画面，此刻无比清晰的在眼前重现。
　　江郁晚大概能猜到是关于她母亲一些不好的事，并不多问，只是将她的手握的更紧了，试图给予她一些温暖，告诉她，自己一直在她身边。
　　*
　　一番辗转之后，两人终于赶在凌晨前到了医院，看着眼前的建筑，陶知念忽然就有些害怕，自从眼睁睁看着母亲在医院中离去，在那之后，她就一直很抗拒医院这个地方。
　　她害怕，当时的那一幕今天会再次在她眼前重演。
　　江郁晚发现身边人的僵硬，昏昏的路灯下，陶知念紧紧咬着下唇，面色苍白。
　　她轻轻握住陶知念的掌心，发现这人指尖竟在颤抖，尽可能放轻了声音：“阿念，别怕，我陪你一起进去。”
　　“奶奶在里面等你，不要让她等太久好不好？”
　　可能是人在害怕的事物面前，都会下意识的依靠值得信赖的人。
　　陶知念点点头，往江郁晚身边挨的紧了点，好像感受着她的温度，心里的慌乱恐惧就能减轻一些。
　　到了前台，陶知念报了外婆的名字，有个小护士领着她们进了ICU病房，指了指最里面的一个床位。
　　从进来的的这一路，江郁晚都紧紧的牵着她的手，陶知念恍然间有一种，可以放下一切的枷锁，放心的把自己交给她的冲动。
　　外婆躺在床上，闭着眼睛在休息，陶知念轻轻握住老人满是褶皱的手，在脸颊上贴了贴。刚刚医生说外婆的病情还算稳定，但是还要尽早考虑做心脏搭桥手术。
　　陶知念看着身边陪自己奔波了一天的人，心里良多的情绪一时不知该从何说起，只能真诚的轻声道了句谢谢。
　　江郁晚看见女孩的口型，疲累了一天的身体也放松下来，轻笑着应了句，晚安。
　　第二天一早，陶知念去医院食堂买了粥和清淡的小菜，回到病房，外婆已经醒了，躺在病床上和江郁晚聊天，江郁晚不似平常的清冷，言笑晏晏的同老人攀谈。
　　半晌，外婆似是注意到了门口的陶知念，扭头冲她和蔼的笑笑。
　　“念念，外婆是不是又麻烦你了……”老人操着一口不太标准的普通话，看见女孩的那刻眼里有惊喜和愧疚闪过。
　　陶知念听见她喊自己念念的那刻瞬间就绷不住了，眼泪止不住的往下落。
　　这是在她母亲过世后，第一次有人喊她念念。
　　虽然外婆与她并没有实质上的血缘关系，但这是陶知念在这个世界，第一次感受到亲情的温暖。
　　“念念别哭，外婆没事儿。”她有些笨拙抬起手想要擦掉陶知念的泪，弯起的嘴角扯起脸上的皱纹，“我前几天在电视上看到你了，我们念念现在是大明星了，越来越厉害了。”
　　陶知念擦了擦眼泪，把早饭放到小桌板上，笑着道：“我再厉害也是外婆的小念念呀！”她又从袋子里拿出来两杯打包的粥，递给江郁晚一杯，指了指桌上的菜，“江老师也过来一起吃吧。”
　　作者有话说：
　　写这章的时候，突然就想到之前躺在病床上的爷爷，疾病真的好残忍。
　　微博：江上舟渡爱睡觉，刷卡上车dd
　　感谢在2022-07-26 22:44:10~2022-07-28 17:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长安.、道不可道 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨光 4瓶；47389950、Whisper 2瓶；青冥、不见底、59862156、道不可道 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、万幸
　　窗外传来几声鸟叫, 栏杆上立着一只小鸟，拿尖尖的嘴梳理身上的羽毛，一派生机勃勃的模样。
　　陶知念轻轻弯了眼角, 万幸, 外婆的身体没有什么大碍。
　　“对了外婆，医生说你的病最好还是要尽快做手术，我们这两天检查一下, 然后把手术做了怎么样？”她看向外婆, 征求她的意见。
　　眼前的老人似是有些纠结，嗫嚅半天道：“这做手术得要好多钱吧……我这副半截入土的老骨头，不值当花那些钱。”
　　陶知念知道她是怕手术费太贵，不想连累自己, 顿时有些鼻酸：“外婆，我现在是大明星了, 能赚好多好多钱，所以你不用担心手术费的问题。”
　　人活在世上, 唯有疾病难料。上一世, 她拼了命的赚钱，最后也没能留住病危的母亲, 所以起码在这个世界，她想尽力的多留外婆一些时间。
　　江郁晚看了眼二人, 拿起一旁的水壶出去打水，给她们留下谈心的时间。
　　外婆看着眼前已经出落得亭亭玉立的女孩, 半是感伤半是欣慰的叹了口气，当年他们一家三人驾车回来过年, 却因为雪天路滑, 再加上山路不好走, 车子直接侧撞到了护栏上，后来搜救队发现的时候，父母两人已经没了生命体征，但他们怀里紧紧护着的陶知念除了有些擦伤，其余并无大碍。
　　她就是那样把幸存下来的小外孙女抱了回去，靠着微薄的养老金和低保，一点点把她养大。
　　“当时你还是小小的一个奶团子，一转眼之间都长这么大了，都能照顾外婆喽。”想到这，外婆似释怀的笑了笑，褶皱都泛起温柔的波：“念念啊，外婆没什么别的所求，就是希望你一生都快快乐乐，平安顺遂。”
　　“外婆……”陶知念眼眶一红。
　　老人的眼神已经不再如当初一般清澈，她这一辈子看遍了太多生离死别，唯一放不下的就是膝下的小外孙女。
　　“外婆这身子骨也不知道还能陪你多久，就是希望你能找一个照顾你，陪伴你的人。”
　　陶知念握紧了老人的手，抿唇轻笑：“外婆身体好着呢，而且您不是还说要看着我结婚的吗？”
　　谁知她这句话话音刚落，外婆的眼睛就亮了亮，满脸笑容的盯着她，语出惊人的来了句：“那你和小江打算什么时候结婚啊？”
　　陶知念被她这句突然的话震惊的猛地咳嗽起来，突然庆幸还好自己现在没喝水，不然现在肯定在呛死的路上。
　　“不是，外婆……我和她不是你想象的那种关系。”她有些心虚的看了眼门口，忙和老人解释。
　　外婆一脸怀疑的盯着她，见她好像没有在骗自己，登时有些失落。
　　半晌，又苦口婆心的看着她道：“我看小江那孩子挺不错的，而且人家对你挺好的，还专门陪你跑过来一趟不是？”
　　陶知念有些无奈，只得点点头，毕竟这次江郁晚确实帮了她很多。
　　“所以念念，你可得好好谢谢人家。”她压低了声音，“而且这么好的人，你不抓住可就让别人拐跑了。”
　　陶知念：……
　　她外婆怎么三句话不离江郁晚，江老师是给她灌什么迷魂汤了吗？
　　*
　　s市，于紫坐在餐厅里，等待她的订婚对象，她指尖下意识摩挲着杯壁，神色间有些疲累。
　　她深红色的头发染回了黑色，原来的大银圈耳环也换成了小小的耳坠，连常化的浓妆也改成了淡妆，完全没有当时在酒吧那副轻狂的模样。
　　“抱歉，路上有点堵车。”一个留着大波浪长发的女人，携着一身冬日的寒气坐到她对面，女人是明显的混血长相，眉眼深邃，浅褐色的眸子泛着冷肃的光。
　　于紫弯了弯唇角，表示理解。
　　她的订婚对象，曲溪，优质alpha，有钱有颜，重点还是和她家有合作关系家族的长女，本该是段如何看都十分般配的姻缘，但此刻，于紫忽然有种难以言喻的压抑感。
　　曲溪盯着她，敛下眸子：“于小姐今天找我出来有什么事？”言语间的生疏全然不似于紫是她的未婚妻，而只是普通的工作伙伴。
　　倒也不奇怪，毕竟算上这次，也才是两人第三次见面，第一次是在晚宴上，第二次是在订婚宴。所谓的商业联姻就是如此，大家都是为了利益，至于感情，只是些不必要的东西罢了。
　　“想问问曲小姐，能不能让伯父把婚期提前一些。”于紫斟酌了一下开口，家里的公司最近的一个合作崩了，亏了不少钱，于紫的父亲直接被刺激的一病不起。
　　而之前和曲家约好的合作也是在二人完婚后才会正式签订合同，但距离婚期还有三个月，公司的资金显然撑不了那么久。
　　曲溪听到她的话愣了一下，而后轻轻笑出了声：“于小姐这是……这么着急把自己嫁给我？”
　　“啪——”的一声，杯子碎裂的声音在耳边炸响，两人都下意识地往声源处看去。两张桌子间隔了一道屏风，于紫只隐隐约约看到了对面人的侧脸。
　　过了半晌，对面没有了声响，里面的人应该是离开了。
　　于紫回过头，继续和曲溪协商：“曲小姐，我知道这个要求可能有点突然，但确实是有苦衷，希望你能帮个忙。”
　　言语间已带着恳求的意味。
　　“再说吧。”曲溪礼貌的笑了笑，带着一丝疏离，“我还有个会要开，下次见。”
　　街头的拐角处，沈茹言无力的靠在墙上，捂着嘴拼命压抑哭声。
　　她赶完通告顺道过来吃个饭，没想到刚好碰到了于紫，还听到了她和那个陌生女人的对话。
　　为什么，为什么她可以断的如此干脆利落？
　　为什么在她还没有完全从这件事情中脱离出来时，她已经能像什么都没发生过一样，转头投向另一个人的怀抱？
　　*
　　医院内，陶知念坐在椅子上，紧闭着眼，不敢去看手术室上亮着的红灯。
　　江郁晚坐在她旁边，紧紧的握着她的手，无声的给予她支撑。
　　心脏搭桥技术现在已经比较成熟，但陶知念还是忍不住心慌，掌心不停的冒冷汗。
　　一坐将近五个小时，“手术中”的红灯终于熄灭，主刀医生走了出来，笑着道了句：“手术很顺利，稳定一些之后就可以转到普通病房了。”
　　听到这句话，陶知念一下子有些脱力，而后缓缓的弯起了嘴角，眼眶倏地红了。
　　“江老师，外婆她是不是没事了……”她半是急切半是欣喜的抓住江郁晚的衣角，声音还是颤抖的。
　　江郁晚指尖缓缓攀上人的手背，柔柔的散发着暖意，“嗯，没事了。”
　　感受到这人在慢慢的对她敞开心防，心里的那只小猫，好像在一点点，对她露出柔软的肚皮。
　　等外婆转到普通病房后，陶知念紧绷了许多天的心才算是真正放下来。
　　因为还有戏要拍，不可能因为她一个人一直耽搁剧组进度，外婆也催她赶紧回去，不要耽误了工作，陶知念索性请了个护工照顾她。
　　在这里的最后一天，下了第一场初雪，早上一醒来，窗外便是一片白茫茫，天地之间好似只剩下这一抹白。
　　江郁晚看出女孩眼里的期待，朝她伸出了手：“要不要出去走走？”
　　她的指节细长，指甲修剪的十分平整，泛着莹润的淡粉色。
　　陶知念心里的围墙似乎正在一点点崩塌，她舒展了眉眼，自然的牵住那只手。
　　“好啊！”
　　“江老师你可要牵好我了。”
　　作者有话说：
　　更新时间一般九点左右，有时候可能会晚一些，多谢支持～感谢在2022-07-28 21:00:00~2022-07-29 22:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：60400360 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘外人的生活、47544857 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、初雪
　　江郁晚扬起眼角, 拿过一旁的围巾，严严实实的把人围了起来。末了，又轻轻揉了一下女孩的脸颊。
　　“嗯, 我一定会牵好你。”
　　是在对她承诺, 也是在对自己承诺。
　　病床上的外婆看着两人这幅眉目传情的亲昵模样，心里欣喜，面上却是酸溜溜的道：“女大不由人啊。”
　　陶知念霎时间有些耳热, 拉着江郁晚快步走了出去,
　　清晨的路上还没有多少人，她们走到医院后面的一处空地，地上都是绵软的积雪，甫一踩上去像踩在软软的云朵上。江郁晚和陶知念就这样并肩走着, 安静又沉默，只有地上两串脚印昭示着她们曾在这里一起走过。
　　偶尔有几声鸟叫, 伴随着鞋子踩在雪地上的“嘎吱嘎吱”声，天地间仿佛寂静的只剩下两人的呼吸声。
　　“江老师, ”陶知念突然停了下来, 开口喊她，呼出的热气在眼前汇聚成一团团白雾, 有些看不真切，“你那天到底和我外婆聊什么了？”
　　她有些好奇, 江老师到底是说了什么才会让外婆误会她们的关系，甚至说出……要结婚的话。
　　江郁晚摊摊手, 嘴角勾起抹弧度，淡淡道：“外婆只是问了我第二性别是什么而已。”
　　她直视着陶知念的眼睛, 神色间完全不见一丝慌乱, 陶知念有些将信将疑, 但见这人一脸真诚的模样也不好说些什么，只得暂且放下心中的疑虑。
　　天空慢慢飘起了小雪，陶知念伸手接住一片雪花，看着那小小的花纹在掌心缓缓融化，消逝。雪花的美丽终究是短暂的，飘落绽放后剩下的只有一片水渍，她微仰起头，看着天上纷纷的雪花，一时间有些惆怅。
　　人的感情会不会也是如此，待所有的激情和热度退却，剩下的也只有满目空洞的悲凉。
　　江郁晚稍稍落后了陶知念两步，看着女孩在漫天雪幕中的背影，身形颀长，雪花落在她头发上，将乌黑的发丝染上了一片白。
　　她拿出手机，存着几分私心，悄悄的把这一刻定格在照片里。
　　脑海里倏地闪过那句诗，他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　若真能同她一起，一直走到雪满白头，好像也是件十分值得期待的事情。
　　嘴角绽开一抹笑意，江郁晚突然发觉，陶知念在她心里占的比重，比她想象中的还要多许多。
　　她抬脚，踩着女孩留下的脚印，一步一步，朝她走近。好似顺着她的轨迹，一点点，融入她的生活。
　　其实她撒谎了，那天外婆还问了她另一个问题。
　　彼时外婆躺在病床上，看着她，沉默了半晌，轻声问她是不是喜欢陶知念。老人这大半辈子看了无数人，心里明镜似的，江郁晚看向陶知念时眼里的情绪掩都掩不住，而且试问，如果不是真心喜欢，谁会在寒冬里，陪着人跋山涉水赶到这么个偏僻的小地方。
　　江郁晚本身也没想隐瞒，轻笑着点头：“外婆，我的确很喜欢阿念。”
　　老人盯着她看了会儿，而后叹了口气：“我就希望念念能找一个喜欢的人，安安稳稳的过日子，只要你能好好待她，我这老婆子也就没什么放心不下的了。”
　　陶知念是她一手带大的，她看得出来陶知念下意识对江郁晚的依赖，而且这短短几天相处下来，她也看到了江郁晚的体贴与耐心，所以才敢放下心，把唯一的小外孙女交给她。
　　“回去吧，等会儿该下大了。”江郁晚上前几步，圈住女孩的手，眸子里依稀是细碎温暖的光。
　　许是冬日的冷气，连那好闻的梅子酒味都带了分冷冽的味道，柔柔的在鼻尖萦绕。
　　“好。”陶知念乖乖的被她牵着往回走，像极了亦步亦趋跟着妈妈的小企鹅。
　　陶知念感受着她掌心的热度，忽然就弯了弯眼角，何必去在意这分喜欢的时限呢？只要这一刻，江郁晚的温暖是为她而来的，这便足够了。
　　回到病房，外婆正在专心致志地看戏曲，见她们走进来，玩笑道：“呦，约会回来了？”
　　“外婆！”陶知念脸颊都泛着薄红，也不知道羞和恼各自占了几分。
　　江郁晚站在一旁，不说话，只兀自扬了扬唇角。
　　她们订的今天下午的车票，临走的时候，陶知念拉着外婆的手，忍不住又红了眼眶。
　　“没事的念念，你安心工作。”老人拍了拍她的手背，宽慰的笑了笑，而后又看了眼旁边的江郁晚，“我听小江说你们是邻居，正好多走动走动，相互间也照应着点。”
　　明里暗里都在撮合她和江郁晚。
　　“放心吧，外婆，我会照顾好她的。”江郁晚无视陶知念瞪过来的眼神，浅笑着应了句。
　　出门之后，陶知念轻轻掐了下旁边这人，小声嗔道：“你乱答应什么啊……”
　　江郁晚抓住她的指尖，轻轻捏了捏，凑近她的耳朵：“怎么？我之前没有照顾你吗？”
　　句调打着转儿的响在耳畔，距离有些过分暧昧，陶知念感觉小耳朵像触电了一般，酥酥麻麻的，赶紧同她拉开了距离。
　　“晚上去我家吃饭怎么样？”看着快步往前走的女孩，江郁晚眼底划过丝笑意，慢悠悠的跟在她身后，又加了一句，“上次拍卖的那瓶酒应该送到了。”
　　果不其然，这句话刚说完，陶知念的步子明显慢了下来，江郁晚快步走到她身边，听见她轻轻嗯了一声。
　　江郁晚不觉失笑，果然要对付这小酒鬼，还是拿酒来的快。
　　*
　　晚上八点多回到s市，陶知念到底是记着这人陪自己跑了这么几天，不忍心再麻烦她做饭，两人索性去了附近的一家小店。
　　店面很小，只简易的弄了个铁棚子撑着，收拾的还算整洁干净，陶知念要了两份米线，两人坐在屋里的小矮桌旁等着。
　　陶知念撑着头，看着眼前风姿绰约的女人，突然就笑出了声：“江总是不是第一次吃这种路边小摊？”
　　眼前的女人穿着高定的羊毛外套，举手投足间是掩不住的贵气。
　　“我在你眼里是这么奢淫无度的人吗？”江郁晚喝了口水，斜斜睨她一眼，“我之前一个人上学的时候，没钱的那段时间基本都是靠泡面和馒头熬过去的。”
　　当初，她因为不满意家里的安排，大学固执的报了电影学院，与父亲闹掰的同时，她的金钱来源也断了，那时候她只能一边上学，一边兼职赚钱养活自己。
　　陶知念愣了，原书中并没有提到江郁晚的这段经历，她一直以为江郁晚过的都是那种钱财无忧的生活，没想到事实居然是这样。
　　气氛一时有些凝固，好在老板娘端着米线走了过来，陶知念把没葱的那一晚推到江郁晚面前，有些疑惑的问她：“江老师，那你当时为什么一定要报电影学院？”
　　如果听从家里的安排，她的大学生活应该也不会过的那么苦。
　　江郁晚听完她的话轻轻笑了，眼里闪过一丝怀念：“因为我妈妈就是演员。”
　　“我想，帮她拿回属于她的奖项。”
　　当年若不是妈妈爱上了江行山，又意外怀了她，也不会与那年的影后之位失之交臂。
　　可惜最后，她妈妈放弃了引以为傲的事业，义无反顾的投入那个男人的怀抱，最后换得的却是一次次无情的抛弃和欺骗。
　　原书中有提到这些，江郁晚的母亲在生下江郁晚后，江行山就娶了苏家的小姐苏兰，然后江郁晚的母亲就患上抑郁症，跳楼自杀了。
　　书中虽然只短短提了几句，但是江郁晚所经历的痛苦，却远远不止这几句的轻描淡写。
　　陶知念倏地有点心疼，又有种同病相怜的感觉。说到底，她们两个都是被人抛弃的小孩，都曾孤身一人，在这个偌大的世界里浮浮沉沉。
　　*
　　回到家，陶知念正打算拿出钥匙开门，突然一只手攥住了她的手腕，暖热的气息瞬间贴近，后背猛的贴上柔软的身体。
　　“这么着急回家？不喝酒了？”
　　低哑撩人的声线混着淡淡的梅子酒香，一点点侵入陶知念的心脏。
　　“听外婆的话，多来我这里走动走动，嗯？”女人轻笑，指尖轻轻摩挲着滑嫩的肌肤。
　　鼻尖几乎贴上女孩的脖颈，淡淡的牛奶味丝丝缕缕的钻入鼻腔，香甜可口。
　　陶知念忍不住瑟缩了一下，呼吸愈发重了，明明是冬天，却感觉浑身像在被火炙烤一般。
　　美酒和美人的双重诱惑，陶知念感觉她的底线已经摇摇欲坠，偏偏身后这人还在故意释放信息素，她差点就松口答应了，却突然想起来明天还要去剧组，作为演员的敬业精神让她清醒了些。
　　陶知念猛咬了一下舌尖，启唇道：“我明天还有戏，江老师也早点休息吧……”女孩的小耳垂红的娇艳欲滴，低眉垂眼的说完这句话就快速逃离了江郁晚的桎梏，转身闪进了房内。
　　江郁晚看着她像一尾鱼一样，倏地就从自己身边逃开了，无奈的看了面前紧闭的大门。
　　这人，明明那事都和她做过了，怎么一凑近，还是像耗子见了猫似的。
　　陶知念关上门，背靠着门，直到听见对面的关门声才放松下来。
　　如果现在开灯，就可以看见她满脸红的像熟透的苹果，女人暖热的气息似乎还在后颈处留存。
　　陶知念捂着脸，拼命压抑住还在小鹿乱撞的心跳。
　　想她活了二十八年，结果现在被一个女人给撩的面红耳赤的，这都什么事啊……
　　作者有话说：
　　陶知念：（一脸正直）江老师，不要总拿酒诱惑我。
　　江郁晚：（脱衣服）那我这样诱惑你怎么样？
　　念念还是一个比较传统的人啦，没有真正确定关系是不会和江总做什么的
　　之前的肉肉在微博，微博名请戳专栏，and记得收藏我（暗示），晚安啦各位感谢在2022-07-29 22:10:47~2022-07-30 22:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星向着月亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、吃醋
　　第二天, 陶知念回到剧组继续拍戏，鹿鸣和鹿森礼貌地问了下外婆的情况，得到肯定的回答后皆松了一口气。
　　陶知念回来后的一个星期基本都待在剧组里拍戏, 直到今天晚上收工后, 突然接到沈茹言的电话。
　　“喂，沈姐姐？”陶知念滑动接听键，喊了声对面的人。
　　那边没有回应, 只有滋滋的电流声, 半晌，对面传来了一个年轻男孩子的声音：“你好，请问你是这位小姐的朋友吗？”
　　陶知念心里登时一紧，冷汗一瞬间就下来了, 脑子里快速的把所有可能都想了一遍，什么绑架, 意外，欠债之类的词一个个蹦到眼前, 越想越心慌。
　　“我是, 请问她怎么了？”陶知念拼命让自己镇定下来，一边想着对策。
　　“她在我们店里喝醉了, 能不能麻烦你把她现在过来接回去？我们马上就要关门了。”还能隐隐约约听到沈茹言在旁边喊着给我酒，我没醉。
　　还好只是喝醉了酒。陶知念心里的大石头落了下来, 和人道了谢：“好，我马上就过去。”
　　她快速打车赶到了刚刚店员说的地址。看着眼前已经没什么人的小餐馆, 沈茹言趴在角落的小桌子上，桌子上歪七扭八的倒着几个喝空了的酒瓶。
　　陶知念心里腾的就升起一股子无名火, 这女人大半夜的在外面喝成这样, 是真不怕有危险吗？
　　她快步走过去坐到人的对面, 沈茹言似是见她来了，迷迷糊糊地抬起头冲她笑笑：“阿念，你也来陪我喝酒啊……”说话间尽是浓重的酒气，还混着些许淡淡的柠檬味。
　　陶知念本来想骂她的话，在看到她红肿的眼眶和眼角还未干的泪痕时，霎时噎在了嘴边。
　　她斟酌着字句，还未开口，却见沈茹言先落了泪，这人拿起了眼前的酒，看架势是还要喝，陶知念忙抓住她的手腕，硬生生制住她的动作。
　　“阿念，你别拦着我，喝完……喝完这瓶酒我一定就能忘了她。”她嗓音染着沙哑的泣音，固执的说道。
　　陶知念不知道究竟因为什么人，能让沈茹言大半夜跑过来买醉，但是就现在看来，和一个喝醉了的人讲道理显然行不通。旁边的店员眼神间隐含催促，陶知念看着眼前醉醺醺的人，心下没辙，只能先哄着她：“好，我们先回家，到家了我陪你继续喝。”
　　醉酒的人比往常要沉，陶知念费了九牛二虎之力，终于把这人抬上了车，还好是alpha的力气够大，不然她今天真得跟沈茹言一起露宿街头。
　　本以为上了车就算结束了，谁知道沈茹言醉的根本听不进去话，死活不都不肯说家里的地址，此时将近十二点，路上已经不剩几辆车，司机也略微有些不耐烦。
　　陶知念无奈的按了按眉心，只得先把她带回自己家。
　　沈茹言一路上也不安分，抓着她的胳膊哭的一把鼻涕一把泪，嘴里嘟嘟囔囔的全是“为什么她不要我？”“她是不是不记得我了？”
　　终于把人弄回了家，陶知念把她扶到沙发上坐着，去厨房里给她泡了杯蜂蜜水。
　　沈茹言这会儿估计是酒劲儿过去了，老老实实的坐在那，也不说话，就直愣愣的盯着前面，陶知念过来看这人一副丢了神的模样，心下有些担心，这该不会是酒喝多了给脑子喝傻了吧？
　　“说吧，今天为什么喝那么多酒？”陶知念顺势坐到她旁边，把蜂蜜水递给她。
　　在她的印象里，沈茹言向来都是极有分寸的人，很少有情绪如此外露的时刻，而且大半夜一个人哭成那样，陶知念有些好奇，到底是发生了什么事能让她变得这般失态。
　　沈茹言抿了一口蜂蜜水，轻声淡然道：“也没什么，就是不小心跟人睡了一觉，结果其实人家有未婚妻。”
　　陶知念：“？！”
　　短短的一句话接连给了她两次暴击，她霎时有一种狗血八点档剧情完美照入现实的感觉。
　　“咳咳……”陶知念打算换个话题，绞尽脑汁想了半天道：“那你前段时间和于紫姐之间又是怎么回事？”她还一直记着，上次沈茹言突然找她要于紫地址这事。
　　让她没想到的是，沈茹言接下来的话更加惊为天人。
　　“哦，因为睡了我的人就是她。”
　　陶知念已经不知道该用什么表情接受这件事，她打死也没想到沈茹言会和于紫扯上关系，而且还是如此复杂的情况。
　　这才过去几天，怎么感觉事情天翻地覆了一遍。
　　她记得原书里，沈茹言只是作为何韵的最大竞争对手出现，并没有和于紫有来往，怎么现在发展的越来越偏离轨道了。
　　“对了，阿念，有一件事我还没有告诉你。”沈茹言突然扭头看向她，言语间带着点愧疚的意味。
　　陶知念心态此刻已经被震惊到麻木了，呆呆道：“什么事？”
　　沈茹言咬了咬唇，有些不敢直视她：“其实……我不是beta，我是omega。”
　　作为知道原书剧情的人，她自然知道沈茹言是omega，只不过，她隐瞒第二性别的原因，书中并没有提及。
　　陶知念故作一副惊讶的样子，盯着沈茹言看了半天，方才问出那句话：“那你……当初为什么要隐瞒omega的身份。”
　　虽然现在社会上性别不平等的现象依旧存在，但是为此隐瞒性别的人也并不多，更何况沈茹言作为公众人士，总会有纸包不住火的那天，一旦暴露，到时候事情的发展就是难以预料的了。
　　沈茹言低下头，指尖紧紧攥着手里的水杯，沉默了半晌，气氛一时间有些压抑。陶知念看出她的情绪不对劲，刚想换个话题。
　　“我十八岁刚分化的时候，碰到过几个流氓……”沈茹言看着杯子中波漾的水纹，缓缓开口，“那天放学回家，我顺着平常的路走，却在拐角的巷口处被几个男生堵住了，他们捂住我的嘴，强行把我拉进了巷子深处，我根本来不及呼救。”
　　当时的回忆如今想来依旧如昨日般，连那些人的长相和肮脏的话语，都好似真切的在耳边和眼前重现。
　　“后来，他们发现了我是omega，开始强行扒掉我的衣服，想要强制标记我。在我满心绝望，以为自己逃不开这次侵犯的时候，突然一束强光照了过来，我模模糊糊的看见，一个女生骑在摩托车上，停在我的面前。”
　　“那个女生说她已经报警了，然后那几个男生就害怕的跑走了，当时我就躺在墙角那，浑身上下没一处可以遮盖的地方，我当时觉得我好脏啊……”
　　沈茹言声音明明染着哭腔，嘴角却扬起了一抹弧度，这样的她反而更让人心疼。
　　“但是，那个女生没有嫌弃我，她把自己的外套脱下来给我穿上，还抱着我安慰我，告诉我别怕，一切都过去了。”
　　陶知念心下暗暗有了一个猜测。
　　“那个救我的女生，就是于紫。”
　　她说完这句话突然笑了出来，“我以为那之后我们就再也不会见面了，毕竟她走的时候连名字都没有告诉我。谁知道，过了这么多年，命运居然又离奇的让我们相遇了。”
　　命运这个东西，真的很奇妙，就像陶知念接二连三的遇见江郁晚，像是命中注定般的。
　　讲述完这个故事，沈茹言轻轻打了个哈欠，真诚道：“阿念，今天谢谢你。”
　　“没事，早点休息吧，晚安。”
　　躺在床上的时候，陶知念脑子里还是一团乱，所有事情像是一团解不开的毛球，紧紧的纠缠在一起。
　　按原书中的剧情，沈茹言从头到尾都没有和于紫产生牵连，也就不会发生现在这种事情。但是，现在因为她和沈茹言成了朋友，又有江郁晚在中间，才会促成沈茹言和于紫的相遇。
　　所以，一定程度上来说，其实是她间接的造成了这段孽缘。
　　陶知念有些头大，先是她不小心把剧情走歪，拐走了女主的官配，现在又因为她不小心，造成了沈茹言的三角恋关系。
　　苍天啊，她只是想好好演戏，奈何这剧情它不按套路走啊。
　　*
　　早上，江郁晚做好早饭，想着按对面的小酒鬼的性子，估计又要随便应付一顿。
　　她眼角漾出抹柔柔的笑意，拿出手机给陶知念打了个电话。半晌，听筒里传来对方已关机的机械音，她心下疑惑，索性直接拎着早饭过去敲门。
　　江郁晚抬手敲了两下门，站在门前等着，听见有脚步声传来，随即门被缓缓打开，在看清了开门的人的那刻，她嘴角的那抹笑意登时僵住了。
　　沈茹言穿着陶知念的睡衣，和江郁晚面对面站着，两人皆是一愣，然后沈茹言就看见，眼前的女人脸色倏地黑了下来。
　　“江……江老师。”她刚睡醒的脑子还迷迷糊糊的，此刻直接被吓清醒了。
　　谁能告诉她江郁晚为什么会出现在这里？她还以为是她订的外卖到了，怎么会是这尊大佛啊。
　　想到陶知念和江郁晚不同寻常的关系，沈茹言不禁打了个哆嗦，完蛋了，这下子跳进黄河也洗不清了。
　　“陶知念呢？”江郁晚斜斜看了她一眼，语气有点冷。
　　沈茹言抬手，指了指紧闭的卧室房门：“应该还在睡觉，我现在去叫她。”
　　她想赶紧遁走，远离这是非之地，结果身后的女人突然悠悠的来了句：“不用了。”
　　江郁晚抬脚走了进来，把手里的餐盒放在餐桌上，“沈小姐也还没吃饭吧，刚好我做的多了，一起坐下来吃吧。”
　　她没法拒绝，只得先回房间换了衣服，而后战战兢兢地坐了下来，面前摆着熬的浓稠的海鲜粥，上面零星撒着几颗枸杞，旁边的盘子里是刚出炉的蒸饺，还在冒着热气。
　　佳肴在前，但沈茹言却没有心思品尝，满脑子都是喝酒误事。周边的气压莫名有些低沉，她看了眼对面一脸淡然的女人，心里默默祈祷陶知念快点醒过来，赶紧把她从这水深火热中拯救出来。
　　屋内，陶知念迷迷糊糊的醒过来，顺手拿起一旁的手机想看眼时间，却发现昨晚回来的太晚忘记充电，手机已经没电关机了。
　　她揉了揉眼睛，穿上拖鞋打算去洗漱一下，一边打着哈欠一边推开卧室的门，门打开的刹那，猛然间看到餐桌上坐着的江郁晚，大脑宕机了一瞬，然后她就看见江郁晚夹起一个煎饺，慢条斯理地咬了一口，顺便朝她弯了弯唇角。
　　陶知念冷汗霎时就铺了满背，快速闪进了旁边的厕所，看着镜子里自己鸡窝一样的头发和眼下明显的黑眼圈，后知后觉的浮上一层尴尬，啊要命了，她刚刚不会就是以这副形象出现在江老师面前的吧？
　　快速洗漱后，陶知念还细细的拍了一层水乳，整顿梳妆好才慢吞吞的从厕所里出来，她看了眼桌上的粥和菜，一眼就认出来是江郁晚做的，心下顿时一暖。
　　待她坐到沈茹言身边的时候，对面女人的眼神霎时冷了下来，身旁的沈茹言也僵硬了一下，陶知念此刻才意识到气氛的怪异。
　　但是坐都坐下来了，也不好临时再起来换座位，她只能硬着头皮喝了口粥，顶着一片低气压开口：“这粥好好喝，江老师熬了很久吧？”
　　桌上紧绷的气氛稍微缓和了些，江郁晚轻轻嗯了声，“你喜欢喝就好。”这海鲜粥她早上七点就起来准备食材开始做了，自然鲜香软糯。
　　刚好此时外卖到了，沈茹言快速冲过去开门，拿完外卖顺便和里面的人挥挥手：“江老师，阿念，你们慢慢吃，我就先回去了。”话罢，她就脚底抹油一般快速溜走了，独留陶知念一个人在风中凌乱。
　　然后，陶知念就听见江郁晚悠悠的开口：“人走了，所以你现在要不要解释一下，这是怎么回事？”
　　陶知念心下一紧，莫名从这席话中听出来丝危险的味道，她尴尬的笑了笑：“这……沈姐姐她毕竟是omega，我总不能把她一个人扔在外面吧。”
　　不料眼前的女人忽然眯了眯眸子，轻哼了一声：“沈姐姐，叫的那么亲昵，我也没见你叫过我姐姐。”
　　陶知念刚打算开口，却见江郁晚忽的起身，凑近了她，眼神危险：“而且，你也知道她是omega，还和她离的那么近。”
　　语气间染着抹不易察觉的醋意。
　　呼吸间尽是潮热的气息，陶知念看着眼前缓缓逼近的精致面容，下意识闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　于紫是beta，沈茹言是omega，至于于老板联姻的原因后面会解释感谢在2022-07-30 22:25:15~2022-08-01 19:15:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟.迟、我是作者家的小绵羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗忘在路上 13瓶；书白、44969210 10瓶；kirawolf、十夏九黎 5瓶；宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、接机
　　熟悉的梅子酒的清香逐渐逼近, 心跳也在不受控的愈发加快，她感觉江郁晚的唇近乎快要碰到她的，心里紧张的同时还伴随着一丝难以言明的期待。
　　不料面前的女人突然轻笑了一声, 那丝香气也逐渐飘远了, “你心跳好快，在想什么？”
　　陶知念睁开眼，看刚刚还在调戏自己的某人已经正襟危坐的坐了回去, 霎时间有一丝尴尬和羞恼划过。
　　“哦？”江郁晚似是没有看出她的窘迫, 添油加醋般的补了一句，“你刚刚闭眼……是不是以为我要亲你？”她眼角微挑，活脱脱像只惑人的狐狸精。
　　好歹也是专业的演员，陶知念很快整理好情绪, 摆出一副淡然的表情道：“没有啊，只是眼睛里进东西了而已。”
　　江郁晚笑了笑, 对这蹩脚的理由不置可否。
　　“对了，江老师也知道沈姐姐是omega？”她突然想起来刚刚江郁晚说的那句话, 有些疑惑的开口问道。
　　江郁晚漫不经心的应了声：“嗯, 之前录《我要当演员》的时候就看出来了。”不过她没有问，也没有去深究罢了。
　　毕竟在这世间, 本就是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁。（注）
　　后来的一个多月, 陶知念照常泡在剧组拍戏，有了江郁晚的投资, 剧组总算不像刚开始进来那般寒酸。
　　只不过，临近年关, 江郁晚好像越来越忙, 不是昏天黑地的出差, 就是两点一线的在家和公司之间奔波。好几次陶知念给她发微信，至少要隔好几个小时才能收到回复。
　　其实连陶知念自己都没有发现，她对江郁晚的在意，好似那棵已经发芽的种子，在心底慢慢生了根，发了芽。
　　她指尖不住的刷新消息列表，希望看到那个人的消息，屏幕上是她和江郁晚的聊天记录，最新一条是在两个小时前，江郁晚还没有回复她。
　　江老师：事情处理完了，定了明天上午的机票回去。
　　陶知念：几点到？到时候我去接你。
　　今天是《幻光》拍摄的最后一场戏，拍完这段她就能杀青了，赶的快一些的话，她还能过去接江郁晚下机。
　　鹿鸣裹着厚厚的军大衣，看着自己的搭档又坐在一旁的小凳子上，盯着手机看的出神。他悄悄移了过去，突然从陶知念背后悠悠来了句：“又等哪位如意小郎君的消息呢？”
　　陶知念看的入神，压根没注意到他的脚步声，此刻也免不了被吓了一跳，赶紧按灭了手机屏幕，回过头轻轻瞪了他一眼。
　　鹿鸣也不恼，长腿一伸，笑嘻嘻的坐到她旁边，“那个，小森还有一部电影想拍，不过题材可能有点敏感，他想问问你愿不愿意来。”
　　《幻光》拍摄已经接近尾声，陶知念刚好还没有挑好接的下一个剧本。
　　见旁边的女孩低头思考，他又道：“小森是打算拿那部影片去参加比赛，可能不会在内地上映。”顿了顿，“还有就是，顺便问问江老师愿不愿意来参演。”
　　陶知念听见他这句话，倏地笑开了：“鹿老师，你这最后一句话才是重点吧。”
　　鹿鸣抿唇一笑道：“毕竟你和江老师关系好，只能靠你来说动她了。”
　　自江郁晚宣布息影后，也不是没有导演和制片人去找过她，但结果都一样的被拒绝了。
　　“嗯……你把剧本发我一份，我回头问问看。”陶知念略思索了几秒，答应了下来。
　　暂且抛开参赛这一说，其实她还挺想和江郁晚一起演一次戏，之前只是看江郁晚演过的作品，每一个角色都给她很不一样的感觉，陶知念感受的到，江郁晚是真的很热爱演戏。
　　而且，戏中的她似乎格外有魅力，就好像一个女王，站在自己建造的城堡中央，周围的一切都黯然失色，沦为陪衬。
　　“叮咚——”微信的提示音突然响起，陶知念眼神间划过一抹期待，略显急促的点开消息。
　　江郁晚给她发了条航班信息，还附了一句“我等你”。
　　*
　　第二天一早，陶知念带好墨镜和帽子准时赶到机场，虽然她现在还不是很火，但是为了保险还是遮的严实一些的好。
　　早上机场的人不是很多，陶知念索性就站在出口处等她。
　　远远的，她就看到那人穿了件长款的黑色羽绒服，身姿绰约，即使带着口罩她还是一眼就认了出来。
　　陶知念伸手，冲江郁晚挥了挥，女人似是也注意到她，停顿了一下，而后朝着她的方向慢慢走了过来。
　　在她们距离不过十米的时候，不知道哪个粉丝眼尖的认出她来，突然喊了一声“江郁晚“，登时周边的人都被吸引了过来。
　　江郁晚这些年演的剧好评颇多，国民度也高，即使是息影后仍有不少的粉丝，刚刚那个粉丝的一嗓子，不仅把周围江郁晚的粉丝喊了过来，也引得不少人过来围观，场面一瞬间变得有些混乱。
　　一下子涌过来的人群挤到她们中间，把两人硬生生隔了开，陶知念晃神间不知道被谁推搡了一把，一下子被挤了出去。
　　她站在熙攘的人群外，看着江郁晚被光亮和鲜花包围，好似两个人之间隔了条无法跨越的鸿沟。
　　陶知念一时间有些恍然，不禁想，现在的自己，是否有资格站在她的身边？
　　眸子瞬间暗了下来，下一秒，手腕倏地被紧紧握住，她抬眼，对上女人坚定不失温柔的眸子。
　　后面的萧疏看到这一幕，赶紧疏散人群，护着江郁晚离开。陶知念从另外一边的门走了出去，等到周围没有聚集的粉丝后，她才跟上了江郁晚的步伐。
　　“江老师，刚刚我一眼就认出来你了。”女孩神色间已经没有了方才的那抹暗淡，扬着嘴角看她。
　　江郁晚想起她刚刚眼神划过的失落，轻轻捏了捏她的指尖，轻笑道：“嗯，我也是。”
　　北方的冬天凛人的冷，陶知念注意到面前的女人露在外面的细白脖颈，微微蹙了下眉，抬手解下自己的围巾，严严实实的把人围了起来。
　　好似那天，她们在雪中漫步时，江郁晚也是这般，亲手为她围上围巾。
　　围巾上还带着女孩的体温，暖热的，散发着淡淡的牛奶的香甜。
　　“怎么突然给我戴上了，你不冷的吗？”江郁晚看着女孩一本正经的动作，心里一暖的同时也有些好笑。
　　这人的脸都冻红了，怎么看都是她比较需要这条围巾吧？
　　陶知念吸了下鼻涕，语气坚定：“我可是alpha，这点温度算什么。”
　　见她态度坚决，江郁晚也不再说什么，只是缓缓弯了弯眼角，伸出手触碰，握住她的柔荑，掌心相贴，霎时间所有的寒冷都随之消散。
　　三人下了停车场，陶知念按了按遥控，旁边的一辆奥迪闪了闪灯。
　　“什么时候买的车？”江郁晚挑眉望向她，眼里含着笑意，这家伙……怪不得急着要来接自己。
　　“上周刚提的车，”陶知念晃了晃手指，钥匙灵活的绕着指尖转了个圈，冲她嫣然一笑，“不知道有没有机会，请江老师坐我的副驾驶？”
　　江郁晚对上女孩晶亮的眸子，心念一动，敛下眼睫轻笑。
　　“当然，我很荣幸。”
　　成为你的第一位副驾。
　　*
　　转眼间已经快到春节，《幻光》拍摄完之后，陶知念突然闲暇了下来，在家没事就找点菜谱摸索着做做。
　　不知不觉间，她也到了这个世界半年多，随着时间流逝一同增长的，还有她心底，对江郁晚愈发深沉的喜欢和依赖。
　　一切都好似随着雪花的消融，慢慢迎来新生。
　　陶知念刚把焯好水的的排骨捞出来，就听到一旁的手机铃声响起来，她看了眼，是唐棠打过来的。
　　“喂，陶姐。”小助理笑嘻嘻的声音传了过来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“就是过两天要春节了嘛，我过来和你请个假，大概初八回来，可以吗？”
　　陶知念这段时间也没有什么事，直接把假给小助理批了，“帮我和叔叔阿姨带个好。”
　　“好嘞，”许是因为过年的气氛，小助理乐呵呵的问，“陶姐你什么时候回家过年啊？”
　　陶知念愣了一下，心底划过一抹酸涩，自从上一世母亲去世后，她就一直是一个人过年了，回家这个词对于她来说，实在是有些遥远。
　　她笑：“过两天就回去了，你回家好好玩。”
　　挂了电话，陶知念看着窗外的夜景，有些恍然，嘴角扬起抹自嘲般的笑。
　　没想到，到了这个世界，她还是孤家寡人。
　　忽然，手机屏亮了亮，“外婆”两个字在黑夜中一闪一闪。
　　“喂，外婆。”陶知念软了声音喊她。
　　“念念啊，你什么时候回来过年啊？外婆做了你喜欢吃的糖醋鱼。”老人和蔼的声音传来，陶知念忽然就有些鼻酸。
　　对啊，她不是孤身一人了，她还有外婆在等她回家。
　　陶知念吸了吸鼻子，压下快涌出的泪水。
　　“马上，我马上就回去，我现在就买票。”
　　“好好，不着急啊，路上注意安全。”
　　挂了电话，陶知念靠在床边，就这透过窗帘的几丝月光，压抑又痛快的哭了出来。
　　“叮咚——”微信的通知弹了出来。
　　江老师：【图片】
　　江老师：我到家了，你呢？
　　陶知念点开那张图片，是江郁晚拍的夜空，满片的星星和月亮交相辉映，很美。
　　陶知念：明天就回外婆家。
　　她扬唇，打下这句话，看着天空上挂着的一轮明月。
　　即使她们相隔千里，幸可共赏这一轮明月。
　　作者有话说：
　　在这世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁——今山事
　　下一章应该能到表白，我已经开始急了
　　感谢在2022-08-01 21:00:00~2022-08-02 22:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟.迟、倏吹灯花 1个；感谢小可爱么么么
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪人℡ 10瓶；遗忘在路上 7瓶；lr、灵琴玖！ 1瓶；感谢浇灌，啾咪～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、表白
　　除夕夜, 陶知念刚下车站，就看到马路边红红火火的，灯笼挂了一片, 到处都洋溢着新年的喜悦气氛, 她抬脚，朝着家的方向走去。
　　外婆在屋内忙着做饭，听到响声忙走出来, 看见是自己的外孙女, 笑的皱纹布了满脸。
　　“念念回来了，来，快进屋里。”
　　房子是那种老旧的土坯房，地方不大, 但足够温馨。
　　陶知念把带来的一行李箱年货往屋内一放，凑上前抱了一下老人, 笑嘻嘻的道：“外婆新年快乐。”
　　“好好，新年快乐, 外面冷不冷啊？”老人忙握住她的手搓了搓, “外婆饭都做好了，就等你回来了。”
　　“不冷的, 外婆你也快别忙了，一起坐下来吃饭吧。”陶知念拉着老人的手走到桌旁。
　　桌子上摆着热腾腾的几道菜, 正中间的是陶知念最爱的糖醋鱼，她不禁有些感慨, 没想到除了名字相同，原主的口味偏好竟也与自己相同。
　　可能一切都是命中注定的吧。
　　陶知念拿出手机, 拍了张年夜饭的照片给江郁晚发了过去, 略思索了下, 又发过去一条语音。
　　“江老师，外婆做的菜超好吃，她说有机会一定要让你尝尝她的手艺！”
　　因为时差的关系，江郁晚这里还是下午，她坐在后院的椅子上，把手机放在耳边，听着女孩清越的声音，轻轻弯了下唇角，心底的压抑感也顿时减轻了些许。
　　肩膀忽的被拍了一下，男孩干净的声线响在背后。
　　“姐，你坐这干嘛呢？”
　　他长腿一迈，坐到女人身边，吊儿郎当的翘着二郎腿，头发染着骚包的红色。
　　江郁晚轻轻瞥了他一眼，脸上笑容收敛：“回来这么晚，不怕爸揍你啊。”
　　“那不是还有姐姐你呢，爸哪会管我啊。”江云海满不在乎的晃晃腿，笑嘻嘻的。
　　“你啊……”江郁晚叹了口气，轻轻屈指弹了一下他的脑门，起身理了理衣服下摆，“走吧，爸和阿姨等你好久了。”
　　到晚上吃年夜饭的时候，江行山让佣人提前下了班，几个人围坐在桌子旁。
　　许是因为过年，他脸上也多了些笑容，没再和江郁晚唇枪舌战，家里的气氛一时间还算和谐，苏兰一向看不惯江郁晚，她也乐得自在，一个人坐在旁边默默夹菜吃。
　　“咳咳，”江行山轻轻咳了两声，看向一旁沉默的江郁晚，“郁晚啊，刚好这几天不忙，明天你和爸一起去见个老朋友。”
　　江郁晚夹菜的手略顿了一下，眉心微蹙，这番话摆明了又是要让她去相亲。
　　“公司的事还没处理完，我明天估计没时间。”毕竟是过年，她不想把事情闹的那么僵，想着找个借口搪塞过去。
　　不料江行山突然狠狠的把筷子往碗上一放，瞪着她，“不行！明天你去得去，不去也得去！”
　　饭桌上的气氛倏地凝固了，江云海咽了口唾沫，看着面前剑拔弩张的二人，顿时一阵颤栗，对面的苏兰则是一副事不关己的模样，看着父女二人对峙。
　　“呵，”江郁晚冷笑一声，霎时间没了胃口，“那恐怕要让您失望了，这个面，我绝对不会去见。”
　　话罢，她把筷子放下，伸手抽了张纸，慢条斯理的擦干净嘴，转身上了楼，独留江行山一个人坐在那，气的吹胡子瞪眼。
　　“不孝女！有本事你就从这个家滚出去！”到底是年轻时在商场叱咤风云的角色，他这一句吼的可谓是中气十足。
　　正在上楼梯的的江郁晚听到这句话，脚步顿了顿，而后头也不回的继续往上走。
　　江云海见状赶紧过去拍了拍江行山的背，“爸，大过年的，别动气别动气，姐她就是工作太忙了，你总得给她点喘息的时间是不？”
　　好不容易把人哄了下来，只是气氛到底是回不到之前了，江云海擦了擦脑门上不存在的汗，好家伙，他这是回来过年还是回来渡劫呢……
　　屋内，江郁晚捧着手机，一片昏暗的房间内，只余屏幕的亮光徐徐照耀，她指尖微动，没忍住拨打了陶知念的电话。
　　几声忙音后，那端传来了女孩软绵绵的声音，好似是刚刚睡醒，言语间含含糊糊的。
　　“喂，江老师，早上好……”
　　“刚醒吗？”她缓缓勾起唇角，脑补着女孩刚刚醒来睡意朦胧的模样，像只小猫一样，软软的惹人爱怜。
　　心底的沉郁在听到女孩的声音后，一下子散去了不少，江郁晚忽然有一种很强烈的冲动。
　　她想见她，想现在就看见她。
　　“嗯……昨天守夜睡的有点晚。”陶知念小小打了个哈欠，突然想起来江郁晚那边好像还是晚上，问：“江老师，你怎么这么晚还不睡啊？”
　　“马上就睡了，你……”
　　话说了一半，突然被传来的敲门声打断，江郁晚眉心微蹙，轻声和女孩道：“我这边还有事，回头再打给你。”
　　挂了电话，她靠坐在床边，有些不耐烦的应了声：“进。”
　　而后门被打开，江云海的脑袋慢慢探了进来，见自家老姐的表情不太妙，赶紧认错。
　　“姐，我错了，我不是故意打扰你的。”他走了进来，偷偷看着江郁晚的表情，“不过……姐，你刚才是在和谁打电话？”语气那么温柔，连他都没听过江郁晚用这种语气跟他说话。
　　“不该问的事别问。”江郁晚斜斜睨了他一眼，“说吧，这么晚找我什么事？”
　　江云海站在那，挠了挠头，“姐，要不你明天找爸道个歉，再好好商量商量？”
　　毕竟好不容易一家人凑在一起过个年，他还是希望能和和睦睦的。
　　“没必要，而且我打算明天就回国。”江郁晚脑海浮现女孩刚睡醒的朦胧模样，心下一软，迫不及待的想看见她。
　　江云海愣愣的看着眼前的女人开始收拾行李，一时间不知道该说作何反应。半晌，许是知道自己说不动她，索性叹了口气：“行吧，我帮你瞒着爸那边。
　　“不过姐，你什么时候把你那小女朋友领回来让我看看？”他冲着人挤了挤眼，满脸八卦的模样。
　　话音刚落，江郁晚就抬手给了他一个爆栗，“你又是哪听来的消息？”
　　江云海揉着头，低声道：“你上次和爸吵架不就是因为她么……”
　　江郁晚无奈，这家伙，正经事一件不干，消息倒是比谁都灵通。
　　*
　　下午，外婆正在厨房准备晚饭，陶知念忽的走了进来，凑到老人身后，“外婆，教我做菜好不好？”
　　外婆扭过头，看着陶知念笑了：“怎么突然想学做菜了，你之前不是对这些不感兴趣的吗？”
　　过了会儿，她点点头，似是恍然大悟道：“哦，是不是为了给小江做菜吃？”
　　陶知念没想到自己的小心思被外婆这么直白的说了出来，顿时有些羞赧：“算是吧。”
　　之前总是吃江老师做的饭，所以，她也想亲自下厨做给她吃。
　　除了切菜的不熟练以及差点被溅起的油烫到之外，一切都还算比较顺利，只是成品有些……惨不忍睹。
　　陶知念看着那坨明显糊了的鸡翅，顿时无语凝噎，苍天，为什么做饭这么难？
　　外婆拍了拍她的肩膀安慰道：“没事，万事开头难，多做做就熟练了。”
　　晚上吃完饭后，外婆把陶知念叫了出去，说要给她一个惊喜，陶知念有些好笑，这荒郊野岭的，还能给她大变个活人出来不成？
　　但她也不好扫了外婆的兴致，跟着老人七拐八拐的走到了后山的一处空地，从这里刚好能看到远处城中的景色，地下的点点星火和天上的熠熠繁星交相辉映。
　　心情瞬间舒畅了几分，外婆背着手，望着远处轻轻弯了眼角：“当时你爸爸就是在这里向你妈妈求的婚。”语气中染着抹回忆的味道，未待陶知念进一步询问，她突然扭头问，“念念，想不想放烟花？”
　　陶知念不明所以，但还是点了点头，“我回去拿吧，外婆你在这里等我。”
　　不料外婆摆了摆手，拒绝了她，“我腿脚麻利着呢，而且东西放的深，你过去不好找。”
　　外婆说完转身就走，陶知念只得作罢，索性靠在栏杆上望着天空。
　　手机铃声突然响了起来，陶知念看见屏幕上跳动的“江老师”，眼底悄然划过一抹喜意。
　　“江老师，你猜猜我现在在哪？”
　　“嗯……我猜不到。”女人低哑的声音在寂静的夜里似乎更加迷人，顺着听筒缓缓撩动她的心弦，“所以你要告诉我吗？”
　　“外婆带我来了一个地方，说要给我一个惊喜，不过她去拿烟花了。”陶知念呼吸着草木间的新鲜空气，微哂道：“乡下的空气比城市干净好多，天空也是，能看到好多星星。”
　　许是心情放松，陶知念捧着手机，一点一点的和她轻轻诉说着。
　　“阿念。”江郁晚忽然唤她。
　　“你回头看。”
　　女人温柔缱绻的嗓音似是带着魔力，顺着耳蜗，一点点撬动心脏，陶知念蜷了蜷指尖，跟随她的指引缓缓转过头。
　　刹那间撞进江郁晚满含柔情的眸子，两人距离不过几米，她愣愣的看着朝她缓缓走近的倩影，心底好似炸开的烟花一般绚烂。
　　外婆没有骗她，真的有惊喜。
　　陶知念倏地就红了眼角，一颗心不争气的在胸腔乱跳，叫嚣着喜欢。
　　“阿念，放烟花吗？”江郁晚走到她身边，浅笑着晃了晃手中的仙女棒。
　　虽然现在城市不让燃放大型烟花，但是小型的仙女棒还是可以放着玩玩。
　　“好。”陶知念看着早已深深霸占自己心房的女人，轻声回应。
　　小小的烟花照亮了一方的黑暗，陶知念拿着仙女棒，突然想起来还没有和她说过新年祝福，她冲女人弯弯眼角，“江老师，新年快乐。”
　　“新年快乐。”江郁晚轻轻晃动着手里小小的烟花，看着女孩眼中的喜悦，扭头问她：“新年有什么愿望吗？”
　　烟花的白光照亮了女人精致的面容，眼里宠溺多到快要溢出，陶知念这次没有回避她的视线，拿手中的仙女棒画了一个爱心。
　　她直视女人的目光，漫天黑幕中，看清了她眼中自己的身影，心好似被柔软到极致的爱意所包裹。
　　“新年愿望……”陶知念眼中是不加掩饰的喜欢，看向近在咫尺的心上人，微微启唇，“江老师，可以请你做我的女朋友吗？”
　　远处的万家灯火，都不及她眼中，自己的一抹小小倒影。
　　这是独属于她的一抹光。
　　作者有话说：
　　七夕快乐～有对象的和对象长长久久，没对象的和阿舟一起孤寡孤寡（bushi），祝没对象的小可爱早日找到所爱之人
　　最后，撒泼打滚求个预收，详情戳专栏《女主她总想撩我【快穿】》﻿

✿ 31、共枕
　　江郁晚愣了一下, 而后眉眼舒展，上前了两步，指尖轻轻拂过女孩的侧脸, 眼中是散不去的浓浓情意。
　　“那恭喜你。”她缓缓低下头, 轻轻贴上陶知念柔软的唇瓣，后半句话被湮没在细腻轻柔的亲吻里。
　　“你的愿望实现了。”
　　女人精致面容在眼前不断放大，伴随着令人迷醉的梅子酒香, 世界好似被消音了一般, 周遭皆是寂静，只有她最真切。
　　陶知念一颗心被满溢的柔情填满，抬手圈住她的脖颈，加深了这个吻。
　　唇瓣相互厮磨, 气息声不断交错，一直吻到将近喘不过来气, 江郁晚方才放开陶知念，微扬着眼角看她。
　　“害羞了, 嗯？”尾音婉转的打着转儿, 莫名的撩人。
　　陶知念埋在江郁晚的肩窝处，低着脸不肯抬头, 好在现在是深夜，看不见她红透的脸。
　　啊, 这个女人吻技怎么……该死的好！
　　“你……你是不是偷偷找人练过接吻？”她声音闷闷的，顺着胸腔微微震动。
　　江郁晚指尖绕着她的发尾, 轻轻打着圈，敛眉轻笑道：“大概是, 无师自通吧。”
　　两个人又静静抱了一会儿, 感受对方的心跳, 频率一点点相同。
　　“江老师，能不能先不公布我们的关系？”陶知念看向眼前的女人，有些忐忑。
　　其实她也很想告诉全世界这是她女朋友，但是现在的她还没有那个实力站在她身边，贸然公布对她们都会造成不好的影响。
　　“嗯，没事的，你来决定就好。”江郁晚只是温柔的笑了笑，轻声宽慰她。
　　她知道陶知念的担忧之处，给足了她包容和耐心，一如当时。
　　她手掌缓缓下滑，手指交叉的握住女孩软滑的手，十指相扣，掌心相贴，两人并肩顺着光亮，朝家的方向走去。
　　外婆还在屋里收拾东西，看见她们牵着手进来，顿时了然的笑了笑，“回来了就早点休息吧，房间我都给你们收拾好了。”
　　陶知念有些羞赧，想把手抽出来，不料被江郁晚攥的更紧了，她挣脱不开只好作罢。
　　“谢谢外婆。”江郁晚抓紧了身旁想要逃开的女孩，礼貌的和老人道了谢。
　　陶知念被女人拎着回了卧室，呆愣地看着床上的两个枕头和崭新的大棉被，顿时有些不知所措。
　　干什么啊这是，刚确定关系就要同床共枕了吗？她还没准备好啊！
　　“咳……我觉得这床可能有点小，要不我去客厅睡？”陶知念讪讪的笑了两声，慢吞吞的往门外移。
　　江郁晚长臂一伸，直接把陶知念抵在了门上，缓缓凑近，红唇微扬：“你确定？客厅可是比卧室要冷的多。”
　　老房子还没有通暖气，现在又刚好是最冷的时候，卧室内放了小太阳在取暖，所以温度不算很冷。
　　陶知念咽了下口水，其实比起冷她更害怕和江郁晚睡在一起。
　　“我是alpha，稍微冻一冻没关系，江老师你还是睡在屋里吧。”
　　鼻尖倏地钻进一抹浓郁的梅子酒香，陶知念被江郁晚突然释放的信息素弄的有些腿软，耳边传来女人略显哀怨的声音。
　　“可是我一个人睡会害怕，”顿了顿，她眸子微眯，轻声道，“还是说，你想让外婆以为是我把你赶出去的？”
　　铺天盖地的信息素麻痹了陶知念的思考，她木木的倚在门上，无力抵抗，最后只是阖了阖眼，憋出一句。
　　“江老师，你犯规啊……”每次都是拿信息素诱惑她。
　　可她，偏偏每次都无法抗拒。
　　最后陶知念不得不接受要与江郁晚盖同一床被子的事实，两人窝在不大的床上，几乎紧贴着，身旁传来的徐徐热度激的陶知念压根没了睡意。
　　昏暗的房间里，勉强能看清点人的轮廓，江郁晚看着眼前人的背影，不觉失笑。
　　这家伙……有必要睡的离自己那么远吗？
　　腰上倏地搭上一只手臂，脖颈被呼出的热气氤氲出一片淡红，陶知念霎时僵直了身子，指尖轻轻蜷了蜷。
　　“睡那么远干什么？你都快掉下去了。”江郁晚低声含笑。
　　陶知念齿贝咬了咬下唇，慢慢的，抬起小屁股往旁边挪了点，后背贴上女人特有的柔软，薄薄的睡衣挡不住人体的热度，反而更添了一层幻想。
　　身体在逐渐升温，一时间不知道是热的还是……
　　腺体上的阻隔贴突然被微凉的指尖捻住一角，慢慢的撕了下来，陶知念被女人的动作一惊，还没来得及反抗，就感受到腺体被温热包裹。
　　江郁晚鼻尖轻轻挨了挨alpha小小的腺体，香甜的牛奶味顷刻涌了出来，开始似乎有些躲闪，适应过后柔柔的贴近她。
　　“江老师怎么突然过来了？”陶知念还是有些慌乱，转过身来想逃开她对自己腺体的进攻，转过头刚好就对上女人深邃的眉眼，其中的深意勾得她几近要陷落进去。
　　江郁晚不再闹她，抬手拉了下被子，道：“想你了，就过来了。”
　　没必要和女孩说她家里的那些烦心事，只要她把她护的好好的，不让家里的人有伤害她的机会就好。
　　陶知念自然不信，毕竟谁会在大过年的时候，突然从家里离开。不过有些事，没必要打破沙锅问到底，既然江郁晚不想说，那一定有她自己的考量。
　　但是，今天晚上她过来的时机未免太巧了点，再联合外婆说的那番话，陶知念不得不好奇。
　　“江老师，所以你今天晚上是怎么找到我的？”她记得她明明没有和江郁晚说过外婆家的地址。
　　“嗯……之前住院的时候加了外婆的电话号码，这次过来的时候提前打电话问了地址。”
　　江郁晚没有说和外婆商量好给她惊喜这件事，但是陶知念多少猜得到，毕竟这一出大变活人的戏码，不是提前计划好的估计也很难实现。
　　虽然有一种自己被外婆卖了的感觉……但好在两个人的初衷都是爱自己，陶知念舒心的笑了笑，看着眼前的女人，心里满是喜悦。
　　这么好的江老师啊，现在成了她的女朋友了。
　　“其实本来我打算今晚向你表白的，”看着女孩瞪大了眼睛，江郁晚心里腾起丝暖意，弯了弯唇角，“只是没想到，被你给抢先了。”
　　陶知念突然有些后悔，自己干什么那么着急，她要是晚一步说不定就能听到江老师的表白了。
　　女人似是看出来她的小心思，忽的盯着她，语气温柔坚定。
　　“阿念，我喜欢你，很喜欢很喜欢的那种。”
　　她连说了三次喜欢，每一次都重重的砸在陶知念心里，激起一阵阵波澜。
　　*
　　假期似乎过的尤其快，陶知念和江郁晚在外婆家这里窝了三四天，终于到了要回去的时候，外婆拿了腌好的腊肉给江郁晚。
　　陶知念看着自己外婆对江郁晚比对自己都亲，顿时有些酸：“外婆，你把腊肉给江老师都不给我？”
　　外婆斜斜睨了她一眼，“给你你又不会做，到时候不还是得让小江做。”
　　陶知念：……
　　行吧，倒也确实是这个道理。
　　江郁晚接过腊肉道了声谢，伸手捏了捏女孩的脸颊，“走吧，我回家养你。”
　　似乎是这两天伙食太丰盛了，陶知念的脸都圆了一圈，捏起来软软滑滑的，手感很好。
　　“外婆，你要不要跟我回城市啊？那边医疗条件好，我照顾你也方便。”陶知念扭头看向老人，思虑再三还是开口劝说，毕竟外婆现在心脏刚做完手术，还是在自己身边放心些。
　　不料外婆轻轻笑了笑，摆了摆手，“我身体什么样我自己清楚，而且啊……”她扭头，看了看身后的老房子，“在这里住了这么久喽，也有感情了，不想再搬来搬去的了。”
　　陶知念张张嘴，还想再说些什么，江郁晚轻轻捏了捏她的手，“没事的，现在交通也发达，想外婆的话我们常回来就是了。”
　　最后她也没劝动外婆，有些闷闷的被江郁晚牵着到了高铁站。女人似是发现她心情不好，奈何这里人多，也不好做些过于亲密的举动，只能轻轻凑近她的小耳朵小声安慰。
　　“我知道你是担心外婆，但是外婆也有自己的想法，我们要尊重她对不对？”隔着口罩的声音有些听不太真切，莫名有一种哄小孩的感觉。
　　陶知念倏地笑出了声：“江老师，我知道的。”道理其实她都懂，也尊重外婆的选择。她只是……想到了自己的妈妈，害怕再失去外婆而已。
　　高铁缓缓开动后，江郁晚扭头看了眼身旁的女孩，悄悄伸出手，借着衣摆的遮挡，握住了女孩的掌心，眼角爬上抹餍足的笑意。
　　到站之后，两人为了避嫌选择分开走，陶知念在江郁晚走后五分钟才走出高铁站，而后在街口的转角处上了车。
　　萧疏刚休完假就接到了江郁晚的消息，开车赶到高铁站来接她们，此刻看见自家老板无比自然的牵住陶知念的手，知道两人大概率是确认关系了，顿时一阵心酸。
　　大过年的，一回来就这么虐她这个单身狗真的好吗？
　　“萧助理，新年快乐！”陶知念摘下口罩，冲驾驶座上的人甜甜笑了下。
　　萧疏透过后视镜看见自家老板的脸好像黑了一下，讪讪的应了句：“新年快乐。”
　　以前她怎么没发现，江总除了是个恋爱脑还是个大醋桶……
　　周围的景色快速倒退，陶知念忽然想起来之前鹿鸣提到的新剧本的事，戳了戳身边的女人。
　　“江老师，我这边有一个剧本，感觉角色挺适合你的，我发给你，你有时间看看？”
　　作者有话说：
　　想拥有一个江总一样的对象，嘎嘎会做饭，然后我就当小猪猪，天天嘎嘎吃（扭捏感谢在2022-08-04 19:49:35~2022-08-05 21:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：帅气的宇宙之子陆霸天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳×关?道? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、害羞
　　江郁晚愣了下, 一时不知如何回答，面上有些犹豫，对上女孩满含期待的眸子, 她咬了咬牙, 还是不忍说出拒绝的话。
　　“好……我有时间看看。”
　　先答应吧，之后再想理由拒绝好了。
　　陶知念没想到她这么容易就松了口，霎时开心的低下头, 把文件发给她, 刚好错过了江郁晚眼中一闪而过的挣扎。
　　到家后，陶知念先回去收拾东西，江郁晚坐在沙发上，看着屏幕上的文件默默沉思, 半晌，她叹了口气, 指尖轻点，打开了文件。
　　剧本的名字是《坠落》, 讲述的是一个双A恋的故事, 两个女主角，一个是医生, 一个是警察，讲述了两个人在一件案件中意外相识, 而后在不断接触中互生情愫的故事，既有故事线也有感情线, 文笔流畅，角色性格刻画也很细腻。
　　江郁晚心底生出一抹惊艳, 这部电影虽然题材敏感了些, 但是剧情和人物都特别抓人, 如果拍出来肯定会是部优秀的影片。
　　只是……陪陶知念拍这部戏的人，不会是她罢了。
　　她嘴角缓缓勾起抹自嘲般的笑，把手机关掉，靠在沙发上出神。
　　两年前，她拿下影后桂冠之后，便宣布息影，独自去了国外散心，外界的人都以为她过于劳累要休息一段时间，只有她自己知道，她所谓的散心只不过是不愿面对现实，懦弱的逃避手段而已。
　　她用了两年时间，勉强把破碎的心拼了个大概，却再也找不到存在的意义。
　　“咚咚——”突然的敲门声打断了江郁晚的思绪，她整理了一下表情，走过去开门。
　　女孩端着一盘鸡翅，眼里亮晶晶的看着她，江郁晚一愣，视线扫过盘里还冒着热气的鸡翅。
　　“你做的？”
　　陶知念点点头，把可乐鸡翅放在餐桌上，语气中染了点小得意：“我之前专门和外婆学的，江老师你快尝尝。”
　　她试了好几次才做成功的，专门端过来给江郁晚，看着女人拿起筷子，慢条斯理的夹起一块，轻轻咬下一端，唇瓣上沾染了深色的酱汁，而后粉色的舌尖探出卷走那点酱汁。
　　江老师的唇，看起来好软……
　　陶知念忽然有点耳热，莫名的想歪了些。
　　真的是，都怪她吻技太好了，才害得自己这么念念不忘。
　　“很好吃。”江郁晚浅笑道，看着女孩缓缓亮起来的眸子，心里顿时被甜蜜充盈。
　　其实和为爱人洗手做羹汤一个道理，在吃爱人为自己做的菜时，也会感受到满满的幸福。
　　陶知念撑着头，看着她吃下自己做的菜，感受到心底油然而生的愉悦，忽然就有些理解了，为什么有些人，会甘愿每天花费不少时间，为爱的人做上一桌丰盛的饭菜。
　　“你这几天没有通告吗？”江郁晚有些奇怪，按理说她现在不该这么清闲。
　　陶知念从胡思乱想中回神，答道：“快到易感期了，所以这几天就把工作排后了。”
　　她上次易感期是在十月底左右，到现在刚好三个月，算着时间也快到了，刚好最近也没接新的剧本，所以直接和林东商量了下，把不重要的通告都推了。
　　“哦……”江郁晚眼神微眯的盯着她，“那你易感期打算怎么过？”
　　成年alpha度过易感期的方法无非就两种，一种是靠注射药物压制，另一种……自然是靠与伴侣omega相交。
　　满满的暗示，陶知念咽了下口水，不敢直视她的眼睛，“家里还有几支抑制剂，应该够用了……”
　　江郁晚看着她，轻轻勾了勾唇角：“你确定，要用抑制剂？”
　　危险的气息慢慢逼近，omega的信息素倏然包裹住她的感官，陶知念往后退了退，避无可避，她有些耐不住的轻声唤了唤女人：“江老师……”
　　下巴忽的被指尖挑起，江郁晚微微启唇，香气轻吐：“阿念，你是不是忘了，我就是omega。”
　　陶知念被她的美色迷了眼，乱了心，眼神迷离的盯着身前的人，心里压抑不住的欲念在窜动。
　　她何尝不想要她，何尝不想看她在自己的指尖绽放。
　　身体内突然传来阵熟悉的燥热，本就临近易感期的alpha被omega的信息素侵入刺激，混混沌沌间进入了发热。
　　喷薄而出的牛奶味登时和梅子酒香缠绕在一起，陶知念仅存的理智让她意识到不能再在这里待下去，可眼前的女人丝毫不给她逃离的机会，信息素紧紧的箍着她。
　　陶知念眼睛有些发红，挣脱了江郁晚的桎梏，反手攥住她的手腕压在餐桌上，近乎贪婪的凑到她脖颈处闻着。
　　“不能这样……江老师。”她似是快要哭出来，明明压着人的是她，却好像被欺负了一般。
　　江郁晚指尖拂过她的发丝，软软的好似猫的毛发，而后微微扬起脖颈，把后颈脆弱的腺体露出来。
　　美好的宝藏往往需要探险者用心去发掘，翻越过一座座高山，闯入进一片片丛林，最后在黑暗的尽头，找到金光闪闪的宝藏，用以爱意浇灌的钥匙，慢慢进入锁眼，一点点，严丝合缝的转动，耳畔尽是百灵鸟般美妙的歌声，温和的小溪不住流淌。
　　*
　　陶知念缓缓睁开眼睛，看身旁的女人眼睫耷拉着，还在熟睡，轻轻动了动胳膊，没有之前注射抑制剂后的虚弱，身体反而暖融融的，很舒服。
　　脑子里倏地开始回放昨晚的画面，柔软细腻的起伏无比清晰的在眼前重现，陶知念阖上眼轻叹，这进度也……太吓人了，明明两人前两天才刚刚确认关系。
　　都怪这什么abo设定，一点缓冲的时间都不给她留。
　　虽然在娱乐圈这个大染缸里待了许多年，但她一直是一个十分传统的人，上一世也没有随便把自己交给那个渣男，所以如今这坐火箭一般的恋爱进度实在是让她一时间，不知道该如何适应。
　　趁着江郁晚还没醒，陶知念打算先回自己家换个衣服，顺便平复一下心情，她害怕等下江郁晚一醒，两人又得做一轮晨间运动。
　　她放轻了呼吸，慢慢的挪动双腿，一点点往床边移动。
　　江郁晚许是感受到身边这人鬼鬼祟祟的动作，长臂一伸，猛的把她压了下去，手臂撑在枕头上，低头居高临下的盯着陶知念。
　　“还想跑？”声音还是刚睡醒的，带着黏腻的沙哑。
　　上一次意外，那时候两人还没确定关系，陶知念跑了，她能理解，可是现在，两人是堂堂正正的情侣关系，这人居然还打算跑？
　　陶知念以为江郁晚没醒，此刻被逮了个正着，顿时有些不知所措，手掌虚虚的挡在眼睛上，只露出了一对小小的，红透了的耳朵。
　　“怎么？现在害羞了？”江郁晚闷闷的笑了两声，低下头爱怜的亲了亲她的小耳垂，“再睡会儿，嗯？”
　　她松了力，躺到一旁慢慢闭上了眼，胳膊顺势搭在陶知念腰上，把她圈在怀里。
　　昨晚闹的太晚，江郁晚确实是有些累，此刻很快又睡了过去，陶知念被她半搂在怀里，也不敢乱动，过了会儿迷迷糊糊的颤颤睫毛，陷入了梦乡。
　　梦中，她模模糊糊的看到了江郁晚，抱着另一个女人，望向她的眸子不再有爱意，而是被满满的厌恶和冷漠代替，她抬手，想抓住她为什么不要自己，伸出手却堪堪只碰到她的一片衣角。
　　心脏好似被撕裂了一般的疼，与当时被背叛的愤怒相比，更多的是空洞和麻木，心好似被生生挖了一个大口子，没办法拿任何东西填补。
　　后来，陶知念是被饿醒的，肚子一直在咕咕叫，毕竟昨晚消耗了太多体力，再加上没吃早饭，此刻实在是饿的前胸贴后背。
　　她轻轻喘着气，还沉浸在刚刚的梦境里，扭头看向身后的女人，眼里含着抹慌乱和无措。
　　江郁晚察觉到她的动作，把她往怀里带了带，抱的更紧了些，热度缓缓传递，心里的焦躁不安神奇的被抚平。
　　陶知念想着她大抵是醒了，稍稍动了动胳膊，突然想起来剧本的事：“江老师，我之前给你发的剧本，你看的怎么样了？”
　　身后的女人好似僵硬了一下，含含糊糊的念叨了句什么，陶知念没听清。
　　她眉心微蹙，觉得有些不大对劲，为什么每次她提到电影的事，江老师的态度都……好像有些逃避。
　　“江老……”陶知念刚想开口，江郁晚忽然凑近，在她的肩膀上轻轻落下一吻，声音莫名带了些落寞。
　　“阿念，明天陪我去一个地方吧。”
　　作者有话说：
　　第一次做可乐鸡翅，能看就是有点报吃
　　感谢在2022-08-05 21:04:15~2022-08-06 21:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌暴暴龙 10瓶；霜易 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、伤口
　　她没有说去什么地方, 但陶知念总有一种感觉，要真正触摸到江郁晚世界的感觉。
　　“好。”陶知念没有问，只是柔柔的顺应她。
　　第二天一早, 江郁晚起床后, 换了一身黑色的休闲装，陶知念也穿了相同的黑色，开车赶往目的地的途中, 陶知念看着女人有些失神的表情, 轻轻握着她的手，安抚般的冲她笑了笑。
　　今天的江老师心情似乎格外沉郁，往日香醇的梅子酒香此刻也染上了分颓落的味道，信息素死气沉沉的环绕在周围, 许是因为两人信息素过于契合，陶知念能清晰地感受到她心里的悲伤和压抑。
　　虽然她不知道那抹悲伤的来源, 但看见江郁晚此刻的状态，心好像被针扎了一般细细密密的泛着疼。
　　“江老师, 你知道你和天上的星星有什么区别吗？”她倏地开口, 问身边的女人。
　　江郁晚有些不解，问道：“有什么区别？”
　　“星星在天上, 而你在我心里。”她眼底氤氲着淡淡的笑意，缱绻的说出情话。
　　江郁晚轻轻弯了弯眼角, 眉目间的阴郁散去了些许，她知道女孩是见她心情不好为了安慰她, 但一颗心仍是被这句再简单不过的情话撩拨的不住跳动，好似一池平静的湖水, 突然被一尾鱼儿搅动的泛起波纹。
　　“你这是拿哪学来的话哄我？”女人轻笑道, 心情显然不似刚才那般低落, 微微扭头看向身边的女孩。
　　陶知念故作生气的撇了撇嘴，“什么嘛，我这明明是有感而发。”看见江郁晚恢复了些笑容，她心底一直悬着的大石头终于落了下来。
　　车子一直顺着公路开上了半山腰，最后在一处陵园前停了下来，江郁晚阖眼，深深呼了一口气，指尖搭上车门把手，缓缓拉动，“走吧。”
　　陶知念心里隐隐有了一个猜测，拉开车门下来，跟上女人的步伐，江郁晚站在陵园门口，望着里面久久出神。
　　早上的天气还是有些冷，寒风呜呜的在耳边吹过，似是在哀悼里面的亡魂。
　　“其实今天是我妈妈的忌日，没有提前告诉你，抱歉。”她扭头，言语间含着愧疚。
　　陶知念敛眉笑了笑，伸手握住女人的掌心，有些凉，她攥住摩挲了下，慢慢的温暖她，一如当时她紧紧牵着自己走进医院。
　　现在，轮到她来陪着她走完这段路了。
　　“没想到这么快就要见家长了，怎么办啊江老师，我好像有点紧张。”女孩似是有些苦恼，眼眸亮晶晶的看向她。
　　江郁晚捏了捏她的指尖，眼里依稀是柔软的笑意，“没关系，妈妈她一定会很喜欢你这个儿媳妇的。”
　　“诶，不应该是女婿吗？”陶知念对她的alpha身份表示不服。
　　江郁晚但笑不语，牵着女孩柔软温热的掌心，抬脚往陵园深处走去，两道身影并肩前行，十指紧握。
　　有她在的这一段路，好像不似之前那般难走，掌心传来的徐徐热度提醒着江郁晚，在这世间，她不再是孤身一人了。
　　走到一处墓碑面前，江郁晚停下了脚步，弯下腰把带来的一株茉莉花放在墓碑面前，拿出手帕细细的擦拭着碑面。
　　墓碑十分干净整洁，一看就是有人常来清理，刻着“慈母夏缈之墓”，上面黑白照片已经有些模糊，但仍能看出来其人风华绝代的容貌，一双眉眼微微扬着，满含风情，与江郁晚如出一辙。
　　江郁晚缓缓屈膝跪下，看着墓碑的眼神中流露着回忆的光。
　　“妈妈，我又来看你了，你之前不是说要看到我成家吗？所以今天我把我的女朋友带来了，她是个很可爱的人，我也很爱她，我相信我的选择一定不会错，妈妈你也一定会祝福我们的对吗？”
　　陶知念跪在江郁晚的旁边，指尖慢慢攀上她的手，紧紧握住，对着墓碑坚定的道：“阿姨，你放心，我很爱很爱江老师，也一定会好好对她，你可以放心的把她交给我。”
　　太阳的光暖暖的洒在两人身上，所有的冰冷和过去的阴霾，都好似一点点被光亮驱散，寒冬过后，又会是下一个春天。
　　江郁晚偏过头，看着女孩在阳光照射下，微微泛着光的细小绒毛，心里暖融融的。
　　幸好，幸好老天足够仁慈，让她遇见了陶知念。
　　心底的枷锁随着女孩一字一句坚定的承诺，在不断地，一点点的松动。
　　她抬头，看向墓碑上夏缈年轻时的照片，照片上的女人浅笑盈盈的与她对视。
　　妈妈，我好像，找到我存在的意义了。
　　*
　　从陵园回来之后，江郁晚好似轻松了许多，眼角眉梢都染着喜意。
　　晚上她把从外婆那拿回来的腊肉拿了出来，炒了好几个菜，还把之前拍卖的那瓶酒开了，拿了两个红酒杯放在桌子上。
　　陶知念见她准备的这般丰盛，有些好笑的疑惑道：“今天晚上是要庆祝什么吗？”
　　酒液在杯子中摇晃，散出星星点点的红，江郁晚敛眉轻笑：“庆祝你今天第一次见婆婆。”
　　也庆祝，她的新生。
　　她的前半生，都在努力活成妈妈的样子，在了却执念后，才会一时间感受到空荡和麻木，找不到自己存在的意义。
　　所以她那段时间宣布息影，去了国外，独自一人在虚无的泥沼中挣扎，在无尽的黑暗中徘徊。
　　直到，她遇见了陶知念。女孩像一束光，猛的照进了她暗淡无光的生活，把她从虚无中的想象拉了出来，赋予了她存在的意义，告诉她，她还有爱人和被爱的能力。
　　“婆婆？”陶知念眼神中划过一丝危险，凑近了看着眼前的女人，“江老师，到底谁是omega你不清楚吗？”
　　江郁晚眸子微眯，语气中带了抹促狭，望向她道：“哦？也不知道那晚是谁，抱着我哭着说不行。”
　　那晚的记忆倏然又在脑子里重演了一遍，陶知念登时有些耳热，一瞬间想不到反驳她的话。
　　“阿念，出演《坠落》的事，我同意了。”
　　陶知念还在征愣的时候，突然被她这句话砸的有些恍惚，“为什么？”她之前磨了她那么多天，这人都没松口，怎么现在忽然就答应了。
　　“因为，我想做一回自己。”江郁晚倏然笑了，眼里是她看不懂的情绪，她仰头，红酒顺着唇瓣滑入喉管。
　　“之前的二十八年，我都在为了妈妈而活，去学表演，去演戏，可是等我如愿拿到影后时，我才发现，虽然完成了妈妈未完的遗憾，但是我却找不到自己演戏的意义了，所以我宣布息影，去了国外，开始逃避现实。”
　　“直到遇见你，我才逐渐意识到，演戏是我一直所热爱的事情，以前的时间里，我已经为了妈妈活过了，现在，可以为我自己而活了。”
　　陶知念静静凝望着她，抬手轻轻的揩去江郁晚眼角的那颗泪珠。此刻，她才真正了解到完整的江郁晚，看见她曾经的挣扎，过往的痛苦，所谓表面的风光下是一颗早已残缺不全的心。
　　但是没关系，她会陪着她，慢慢把残缺的心补全完整。
　　“江老师，我有没有说过，我很爱你。”陶知念眉眼舒展，眼里是掩不住的浓浓情意。
　　“说过了也不要紧，现在再说一次好了。”
　　“晚晚，我爱你。”
　　我爱你，所以你可以放下一切束缚，在我面前，安心的做你自己，无论是什么样的你，我都全盘接受。
　　*
　　鹿鸣在接到陶知念的消息时也震惊了一下，毕竟一开始他只是抱着试一试的心态，没想到她真的说动了江郁晚参演。
　　电影其他的配角也都选的差不多了，现在就差两位主演就可以开拍，陶知念想着让江郁晚再休息一段时间，调整一下状态，最后敲定在三月初开始拍摄。
　　进组之前，陶知念联系了下沈茹言，她最近新接了一部古装剧，忙的脚不沾地，好不容易才把人约出来吃饭。
　　“终于想起来我了，还以为你已经忘了我这个朋友。”沈茹言看着她，语气颇有些哀怨。
　　“这不是看沈姐姐最近太忙了，才一直没找到机会约你。”陶知念见她不像前段时间那样低落，稍稍放下了心。
　　上次沈茹言醉酒说过和于紫的意外后，她就去问了江老师关于于紫未婚妻的事，江郁晚对此好像也不是十分了解，只是告诉她这桩联姻关乎上一辈的恩怨，她也没法插手。
　　不过现在看到沈茹言恢复了之前的状态，陶知念觉得也没有必要再提起之前的事情。
　　沈茹言喝了口水，开口道：“倒是你，这么多天不见，看起来好像气色挺不错的？”她凑近了压低声音，“是不是谈恋爱了？”
　　陶知念：……
　　怎么一个两个的，都这么关心她的感情问题，而且她有表现的这么明显吗？
　　“嗯，几天前刚和江老师确定关系。”她没打算瞒沈茹言，大大方方的表明，“不过目前还没打算公开。”
　　沈茹言点点头，表示理解，毕竟身处这个圈子中，有太多的身不由己和无可奈何。
　　“沈姐姐，你接下来打算怎么办？”陶知念记得，原书中，沈茹言最后去了国外进修，只是不知道现在剧情的走向下，她还会不会选择这条路。
　　沈茹言低眉，思考了半晌，“这部戏拍完，应该会去国外待一段时间，也算是丰富一下自己吧。”
　　二月底的天气已经逐渐回暖，太阳斜照过玻璃，暖洋洋的洒在人身上。
　　既然已经知道与那人再无可能，她也该收拾好自己，重新前行了。
　　作者有话说：
　　陶·土味情话大师·知念
　　阿念和江总就好像两个失去了爱的小孩，在互相舔舐伤口。
　　昨天在后台看评论，看到了一位小可爱完美的解释出了我上章的意识流车车，可惜评论被审核删掉了，俞·不如冰同学，在这里和你比个心心哈哈哈。感谢在2022-08-06 21:52:46~2022-08-07 21:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60249890 10瓶；骑着蜗牛追导弹? 5瓶；恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、坠落
　　时间一晃到三月初, 《坠落》正式开始拍摄，地点选在了z市的一个小镇，除了一个没见过的新人的加入, 鹿鸣也出演了其中的一个重要配角。
　　到了剧组, 徐洋颠颠的跑过来，握住陶知念的手，笑的阳光明媚：“陶姐好, 我是你弟弟。”
　　陶知念愣了下, 反应过来他说的是剧里的角色，轻轻笑道：“你好。”
　　陶知念饰演的角色是里面的医生林夕，江郁晚饰演的是警察俞玟，徐洋饰演的是林夕的弟弟林朝。
　　她敏锐的注意到, 在握手的那一霎那，一股信息素倏地散了出来, 淡淡的梅子酒香飘散在空气中，透露着一丝隐隐的不爽。
　　徐洋是beta, 感受不到这缕信息素隐含的警告, 拉着陶知念继续说个不停。一是他和剧组里其他的人也不熟，而且江郁晚和鹿鸣都比他大上一些, 咖位也比他高，他不敢上去聊天, 刚好陶知念和他差不多大，又都是新人, 所以他只好拉着她聊天。
　　“陶姐，你有没有觉得江郁晚老师好高冷。”他悄悄瞄了一眼抱臂站在后面的江郁晚, 低声道。
　　作为江郁晚的女朋友, 并且深谙这人的傲娇属性, 陶知念面上有些尴尬：“还好吧……江老师可能只是看上去比较高冷？”
　　未待两人继续聊下去，突然一道冷清的声音夹了进来。
　　“我和知念聊一下剧本，你还有什么事吗？”江郁晚踱步走了过来，明明是omega却无端给人一种压迫感。
　　徐洋讪讪的笑了下：“没……没事了，你们聊你们聊。”说完快速遁走，生怕多呆一秒钟。
　　“江老师，你吓到他了。”陶知念弯了弯眼角，戳戳身边的女人，笑着说。
　　江郁晚冷着脸，抓着陶知念的手腕往旁边的小棚子走，陶知念看了眼四周的工作人员，稍稍挣扎了下：“江老师，旁边有人。”
　　手腕上的桎梏松了些，江郁晚看了眼乖乖跟在自己身后的alpha，蹙了蹙眉头，早知道就不答应她什么地下恋情了，现在牵个手都跟做贼一样。而且这刚走一个沈茹言又来一个徐洋，她家阿念是不是人缘太好了点？
　　陶知念不知道江郁晚在想什么，看这人的表情有些不太好，猜着估计是她刚刚和徐洋聊的有点久，惹她不高兴了。
　　“我和他就是聊了一会儿，生气了？”她低声哄着眼前的omega。
　　江郁晚看了她一眼，神色稍缓：“他还摸你手了。”
　　浓浓的醋味，陶知念有些好笑，之前怎么没发现，江老师这么爱吃醋。她轻轻握了握江郁晚的掌心，而后快速的，倾过身子，在女人嘴角轻轻印下一吻，带着点隐秘的欢喜。
　　身后是嘈杂的人群，她们在棚子下的角落，偷偷谈情。
　　所有机位准备好，正式开始拍摄，陶知念和江郁晚在家里提前对过几段戏，所以很快就进入了状态。
　　为了更符合俞玟的角色设定，江郁晚专门把头发剪短了，原本的微卷长发此刻只刚刚过肩，一身黑色的衣服，本就深邃的眉眼配上冷冷的表情，完完全全就是剧本里的俞玟。
　　鹿森一开始还担心江郁晚身为omega不太好演出来alpha的攻击感，现在透过取景框一看，夜色下的小巷里，她就斜斜靠在斑驳的墙面上，一双眸子里含着警惕和漠然，就好像他想象中的俞玟活过来了一样。
　　他心下一转，突然生出来个念头，冲江郁晚招了招手，问：“江老师，会抽烟吗？”
　　江郁晚迟疑了一下，微微瞥了一眼旁边的陶知念，点点头。
　　夜色渐渐笼罩了整个城市，破落的小巷里没什么人，只有墙皮簌簌掉落的声音，上面挂着的灯许是因为年久失修，不断频闪着。
　　俞玟带着顶黑色的鸭舌帽，微低着头，看不清神色，她指尖夹着根烟，慢慢吸一口，吐出，顿时烟雾在唇畔弥漫开。
　　前几天局子接到一个报案，说是这条巷子附近，晚上总有一个暴露狂猥1亵女性，已经有不少女生被骚扰过。
　　“啊！”一声尖叫划破了寂静的夜色，俞玟眼睛闪了闪，扔掉手里的烟，用鞋底碾灭了火星子，朝着声源处跑了过去。
　　风把黑色的外套吹的呜呜响，一直跑到巷子的深处，阴暗的角落里，一个大腹便便的男人把一个女生堵在墙角，粗糙的手指搭在皮带上正准备解开。
　　“操！”俞玟低低咒骂了一声，三步并作两步跑过去，一脚把那男人踹趴在了地上。旁边的女生跪坐在地上，似是被这场面吓到了，呆愣的小声抽泣，俞玟伸出手，把那女生拉了起来，顺便安慰了她两句。
　　不料在她扶女生起来的空档，那老男人居然从地上爬起来跑了，俞玟看了眼他，不耐烦的压了压帽檐，抬脚追了上去。
　　这里的巷子七拐八拐的，那老男人对这片显然十分熟悉，俞玟一下子被他绕的有些头晕，微微喘着气，跑了几分钟，终于在拐角处截住了他。
　　“警察！不许动，举起手来！”俞玟拿出手铐，指着他厉声喊道。
　　那老男人许是见跑不掉了，见俞玟一步步逼近，举起手慢慢往后退，在两人距离不过几步的时候，他猛的抄起墙边的酒瓶子砸了上去，俞玟没想到他突然来这一手，来不及躲开，用手臂堪堪挡了一下，酒瓶顿时应声而碎，玻璃渣子四溅。
　　老男人撒腿就想跑，突然旁边冒出来一个穿着白衬衣的女人，一掌劈在他后脖颈，随着一阵剧痛传来，登时他就两眼一黑，软软的倒了下去。
　　俞玟看着眼前披散着头发的女人，身材高挑，白衬衣的扣子一丝不苟的扣到最上面，白皙的皮肤衬托着浅樱色的唇，艳如桃李。
　　明明看起来这么一个斯斯文文的人，下手居然这么狠。
　　“谢谢，”俞玟冲她点点头，轻声道谢，复又瞥了眼趴在地上一动不动的男人，眉头轻蹙，问道：“他……”
　　“死不了，我打的位置只会让他暂时性休克。”白衬衣女子拿出纸巾，慢条斯理的擦了擦手，而后略带嫌弃的把纸揉成一团扔掉。
　　追了这么久有些冒汗，俞玟把鸭舌帽摘了下来，露出一张清秀的脸，微微张扬的眉角透露着一丝男子的英气。
　　她抬手，从外衣中掏出来自己的警官证，朝面前的女人伸出手：“我姓俞，是华城公安局的，谢谢你刚才的帮助。”
　　温热的吐息伴着淡淡的烟草味钻入鼻尖，因为剧烈运动，些许信息素溢了出来，是清新的薄荷味。
　　林夕微眯着眼，看了眼警官证上的照片和姓名，浅笑着伸出手和她握了握：“举手之劳，那俞警官，没什么事我就先回家了。”
　　俞玟把地上男人的手用手铐拷住，打电话喊来了个同事，两个人一起把人抬回了公安局。
　　这一段拍完，中途休息补妆的时候，江郁晚凑近轻声和女孩解释：“我之前抽烟，不过现在戒了。”
　　陶知念看了她一眼，刚打算问的话半道噎在了那，刚刚见江郁晚拍戏的时候，抽烟的动作实在过于娴熟，她心下就存了些疑惑，不过这人倒还算诚实，主动和她说了。
　　“嗯，以后还是不要再抽烟了，对身体不好。”陶知念捏了捏她的指尖，压着声音教训她。
　　“好，知道了。”江郁晚满眼宠溺，轻声应道。
　　第二段是陶知念和徐洋的戏份，摄影机慢慢推近。
　　“姐，你回来了，今天怎么下班这么晚？”林夕刚打开门，就看见弟弟林朝围着围裙走了过来，“我炖了点排骨，快过来吃。”
　　林朝是个omega，今年刚刚大二，学习成绩不错，在当地最好的一所大学化学系就读，林夕是alpha，二十六岁，工作于华城第一人民医院血液科。
　　两人的父母多年前死于非命，就只留下来这一套小房子，当时仅十七岁的林夕一点点把林朝拉扯大。
　　“回家的路上碰到个朋友，聊了一会儿。”林夕脱了外套挂在衣架上，看着林朝苍白的脸蹙眉问了句：“你今天的药吃了吗？”
　　排骨汤的热气将林朝的脸蒸的稍稍有些血色，但仍是透露着病态的苍白。
　　“吃过了，”少年盛汤的手顿了顿，道：“姐，其实没必要为了我……”
　　“打住。”林夕止住他的后半句话，面上带了点恼意，“你就好好吃药，好好治病，不要去乱想其他的。”
　　林朝看了眼林夕的表情，闭上嘴不再多言，一时间屋内只剩下筷子碰撞的声音和一旁电视机的播报。
　　“昨日，墨本科技有限公司现任CEO陈墨表示会大力支持研发新型智能机器人，并会免费资助贫困山区的学校智能机器人……”
　　两人动作都停顿了一下，林夕轻轻勾了下唇角，面上浮起抹轻蔑的笑：“他手里的钱沾了多少脏水，居然还有脸说出这种话。”
　　林朝眼神晦暗不明，紧盯着电视机屏幕上那张熟悉的面孔，指尖深深陷入到掌心。
　　“好，卡——”鹿森喊了声，“大家都先去吃饭吧”
　　陶知念看了眼对面的徐洋，心里有些赞叹，刚刚戏中的他完全看不出一点现实中的影子，那种久病的虚弱感拿捏的很好。
　　“阿念。”眼前突然出现一只白净的手，端着一份盒饭递给她。
　　陶知念伸手接下盒饭，甜甜道了声：“谢谢江老师。”
　　江郁晚顺势坐到她的旁边，两个人肩膀相触，热度顺着皮肤慢慢攀升。
　　“江老师，我这里怎么有两个蛋？”陶知念指着打开的盒饭问她。
　　江郁晚看了眼卧在炒面上的两颗荷包蛋，挑眉轻轻笑了笑。
　　“大概，是有小精灵施了魔法吧。”
　　作者有话说：
　　傲娇江总暗戳戳的爱
　　江总：不行，阿念今天太辛苦了，我得给她订俩蛋感谢在2022-08-07 21:03:54~2022-08-09 20:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：余弦_Jt 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60249890 14瓶；小团团 5瓶；46821240 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、带感
　　陶知念但笑不语, 心下却是一暖，这种藏在小细节里的偏爱和在意，给了她极大的幸福感。
　　“诶, 听说盛世珠宝的千金和隆恩地产的继承人官宣结婚了。”身后传来几个龙套演员的窃窃私语。
　　陶知念听到盛世珠宝几个字心里咯噔一下, 如果她没记错的话，盛世珠宝好像就是于紫家的产业。
　　“江老师……”她有些急切的向身边的女人求证。
　　江郁晚显然也听到了她们的聊天，轻蹙着眉点了点头：“她们的婚约订的确实是这个时间。”
　　微博上两家公司已经发了声明, 证实了这件事, 热搜一下冲到了第十，陶知念拿着手机，心下有些纠结，照现在这个态势, 沈茹言肯定是知道这个消息了。
　　虽然上一次见面沈茹言已经说她打算放下了，但是这么多年的执念, 要忘掉一个人谈何容易？陶知念担心她又和上次一样一个人借酒消愁。
　　“阿念，这件事情是她们的私事, 我们都没法解决。”江郁晚似是看出她的挣扎, 轻声道。
　　等下还有和江郁晚的对手戏，陶知念知道自己不能把这份情绪带到工作中, 咬唇点点头。
　　这场戏有受伤的部分，陶知念看着化妆师往江郁晚的腰上和衣服上抹血浆, 连一向红润泛着水光的唇也被涂成了白色，霎那间就变成了一个脆弱的娇娇美人。
　　陶知念咽了下口水, 这种猝然的病娇风，放到江郁晚身上竟出奇的毫无违和感, 她无意识的盯着女人出神, alpha体内的恶劣因子在隐隐作祟, 信息素随着主人的心念缓缓溢出，不受控制的往江郁晚身上贴。
　　因着两人的信息素契合度过于高，江郁晚对陶知念的信息素也极为敏感，感受到这人信息素中蕴含的情绪，轻轻笑了，语气半带揶揄：“你在想些什么？”
　　陶知念意识到自己的信息素暴露了想法，登时有些羞恼的低下眉。
　　不料女人笑了两声，压低了声音，声音好似深夜的涓涓流水，婉转着钻入耳蜗。
　　“不过，如果你想的话，我们可以晚上回酒店的时候试一下。”
　　第二场戏是俞玟和林夕的再遇，也是两人情愫萌生的初始，鹿森给她们大概讲了一下要演出的状态，就正式开拍了。
　　俞玟和几名同事一起参与一项抢劫案的抓捕，据线报所说，犯罪团伙一共有五个人，不计大小已经干了数十票抢劫，干一票就换一个地点，由于行踪诡谲，所以一直未被逮捕，他们也是刚接到消息，这群人计划在今晚抢劫华城的一家珠宝店。
　　俞玟领队，带了剩下的三个人，在珠宝店周围埋伏。
　　此刻已经夜深，珠宝店内漆黑一片，只有外面的防盗灯在一闪一闪。
　　突然传来一阵尖锐的响声，俞玟抬起手做了个手势，登时几个人冲进珠宝店，把里面的人团团围了起来。
　　这五个人浑身上下皆捂的严严实实，黑暗下更看不清面貌，俞玟见他们老实的站在那不动，给旁边的人一个眼神，那个警察拿出手铐，刚一靠近，面前的黑衣男子突然拿出一个东西朝他脸上猛喷。
　　呛鼻的辣椒味道登时弥散开，眼睛被辣椒水刺激的睁不开，黑衣男子一拳打退了警察，剩下的人反应过来都跟着开始打斗。
　　突如其来的变故让事态变得有些糟糕，有四个人冲出了包围圈，俞玟让那个被喷辣椒水的同事找支援，剩下的人去追逃跑的四个人。
　　她视线一瞥，还有一个小个子的男人，拿着一袋子珠宝往另一个方向跑。
　　调虎离山，俞玟淬了一口，抬脚跟上那个小个子男人，他们似乎是计划好的，那小个子男人一直绕着周围乱跑，似乎在消耗她的体力。
　　终于跑到了公园的后山，俞玟提速，把那男人踢翻在地，刚按住他的胳膊压在地下，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　俞玟心里暗道不好，刚想避开，脚腕却被身下男人抓住，腰侧猛的一痛，是刀。
　　那小个子男人趁机爬了起来，和另一个人跑走了。
　　她刚刚躲了一下，没被刺到要害，但是伸手一摸，汩汩的血还是在往外流，她勉力按住伤口，疼痛感让她头脑有些发昏。
　　费力的摸出衣兜的手机，却发现在刚刚的打斗时被磕坏了，根本开不了机。
　　四肢逐渐脱力，后山偏僻，不会有人来，俞玟知道自己不能躺在这，手肘撑着地爬起来，牵扯到伤口疼的直冒冷汗。
　　镜头外，唐棠盯着在地上挣扎的江郁晚，心里也不禁捏了把冷汗，江老师演的真的，太逼真了。
　　鹿森紧紧盯着取景器，拿着对讲机开口：“摄影机跟着走。”
　　轨道顺着路往前推进，摄影机把江郁晚汗湿粘在颊侧的发丝和苍白的唇色，全部拍了下来。
　　俞玟捂着腰侧的伤口，一步一步慢慢往回走，眼前一阵阵发黑，脚步也开始虚浮。
　　下一秒，她无力的倒在地上，却没有想象中的疼痛，而是躺进了一个柔软的怀抱，散发着淡淡的，好闻的紫罗兰香气。
　　阖上眼的最后一秒，她好像看见了一个熟悉的面孔。
　　再睁眼，她躺在医院的病床上上，腰侧的伤口被包扎过了，只是还在泛着疼。
　　俞玟刚想起身，突然传来一道清脆的声音制止了她。
　　“别动，当心伤口又撕裂了。”声音的主人是一个十分漂亮的女人，俞玟认识她，是前两天刚刚帮过自己的那个人。
　　没想到现在又被她救了一回，当真是缘分吗。
　　林夕今晚临时接了台手术，下班晚了些，回家的路上看到有个人影晃晃悠悠的，再仔细一看居然是俞玟，腰侧的淡蓝色警服已经被血洇了一大片。
　　她赶紧跑过去接住这人，随着血液散发出来的信息素让她有些抗拒，毕竟两人都是alpha，生理上的压抑感让她蹙了蹙眉头，最后还是咬着牙把人送去了医院。
　　“谢谢。”俞玟真诚道。
　　查房的医生进来了，看见林夕坐在那，和她打了个招呼：“林医生，这么晚还没走啊？”
　　林夕冲他点点头，“马上就走了，您辛苦了。”
　　俞玟愣了一下，问道：“你是这里的医生？”
　　“嗯。”林夕显然不想和她说太多，只是轻轻应了声，转头要走。
　　俞玟突然有些急切的问：“你叫什么名字？”
　　林夕握住门把手的指尖顿了顿，没回头，“林夕。”
　　今天的最后一场戏拍完，众人都回了酒店，陶知念和江郁晚的酒店房间订的是挨着的，所以晚上总会有一个房间空着。
　　江郁晚洗完澡，裹着浴袍过来敲门，陶知念见她这副清水出芙蓉的模样，心突然有些发痒。
　　江郁晚关了门，缓缓朝陶知念走近，肌肤间蒸腾的热气混着浓郁的梅子酒香，刺激着多巴胺的分泌。
　　“江老师……”陶知念开口，嗓音不知何时已经变得沙哑。
　　下巴被微凉的指尖挑起，女人凑到她的颈侧，轻声诱道：“怎么？现在不主动了？”
　　她不知从哪弄来的一条红丝带，塞到了陶知念手里，微吊着眼角看她，把一双白净的手腕伸到她面前，一副予取予求的模样。
　　陶知念没想到她这么直接，拿着红丝带的手有些无措，这……玩这么刺激的吗？
　　夜晚的微风把窗帘吹起了一条小缝，床单被紧绷的指尖抓出几道褶皱，交缠的倩影和飘曳的红丝带构成一副极绚丽的梦。
　　*
　　结婚后，隆恩地产立马把之前谈好的项目送了过来，并进行投资，盛世珠宝这才渡过难关，于紫父亲的病情也逐渐好转。
　　于紫看着手里鲜红的结婚证，上面贴着她和曲溪的照片，阖了阖眼，这样，也算是结束了吧。
　　脑海里突然闪过沈茹言抱着她哭泣的模样，心里有丝说不清道不明的情绪，似愧疚似心疼，她低下头，自己到底是伤了她。
　　当时办完结婚证后，于紫问了曲溪一句：“既然你也不喜欢我，那为什么要答应这桩婚事？”
　　曲溪无所谓的笑了笑：“于小姐也是商场上的人，自然知道利益大于一切的道理，在这个圈子里，谈喜欢会不会有些过于奢侈了。”
　　说完这句话，她就开着车扬长而去了，两人之间，从始至终都是一场利益的交换，也是上辈人争斗的延续。
　　于紫略微知道一些当年发生的事，大概就是自己的父亲知道曲溪父亲早年间一些不干净的勾当，后来隆恩地产步步高升，就一直在打压盛世珠宝，但是为了避免做的太绝而落下话根，曲溪父亲想到了另一个办法。
　　就是让自己的女儿和于紫联姻，只要于紫在他的控制下，那于紫的父亲为了保住盛世珠宝，就一定会守口如瓶。
　　于紫有些失神落魄的去了醉金陵，好几天没来，人还是一如往常的多，她抬脚走到常坐的卡座，却看到了一抹熟悉的身影。
　　“好久不见。”沈茹言看见她，冲她弯了弯唇角，又恢复了她在荧幕中看见的谈笑风生，好似几个月前抱着她哭到喘不过气的人不是这个人一般。
　　于紫自嘲的笑了笑，所以你看啊，人家也没把你多当回事，过去了就过去了，她沈茹言还是电视里万人艳羡的大明星。
　　“是挺久不见的了。”于紫坐到她对面，接过她倒的酒一饮而尽。
　　“我打算出国了。”沈茹言轻轻笑了笑，语气平淡的好似在说其他人的事。
　　“那……挺好的。”于紫心里倏地划过抹淡淡的失落，连她自己也说不清缘由，气氛一时间有些凝固，两个人默默坐着喝酒。
　　沈茹言看着眼前朝思暮想了八年的女人，忍住心里翻腾而上的痛意，用尽毕生的演技，掩下眼底的悲伤和遗憾，冲她微微一笑道：“对了，听说你结婚了，也没什么礼物送你，就祝你幸福吧。”
　　不知道是不是错觉，于紫好像看到她的眼眶红了一下。
　　“其实我……”于紫忽然有些急切的想解释，告诉她结婚并非自己所愿，可是话刚出口，她突然意识到，说出来又有什么用呢？就算告诉了沈茹言又怎样，不过是徒增烦恼罢了。
　　最终也只是敛眉苦笑，好似两个人仅剩的缘分，也被这戛然而止的言语，断了个干净。
　　沈茹言这次没有像上次一样丢掉分寸的酗酒，将杯里的酒喝尽便和于紫告了别。
　　于紫看着她在喧闹灯光中逐渐远去的背影，心里倏地升上来一丝无力感，像是有什么东西突然消失了。
　　好似这一别，便是永远。
　　作者有话说：
　　于老板和沈姐姐的剧情之后会放到番外详写，正文占不了太多篇幅，想看be的小可爱就不用往后看番外了感谢在2022-08-09 20:36:56~2022-08-10 21:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌暴暴龙 18瓶；万千星辰 9瓶；44310356 3瓶；明月清风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、疑云
　　一夜荒唐, 陶知念被女人圈在怀里，朦朦胧胧的睁眼，入目便是这人白皙的脖颈和线条精致的锁骨, 浅浅的呼吸声敲击在耳畔。
　　她转身拿起床头柜的手机, 看了一眼时间，已经快八点了。
　　“醒醒，江老师。”陶知念晃了晃面前的女人, 江郁晚眉心微蹙, 睫羽颤了颤，眸子里迷蒙着水雾，一副软绵绵任人欺负的模样。
　　陶知念心尖颤了颤，不由得想起昨晚她迷人的姿态, 鲜红的丝带和腻白的肌肤形成明显对比，好似在一块无暇的壁玉上滴上一滴鲜血, 感官刺激鲜明。
　　“嗯，困……”江郁晚动了动, 又阖上眸子, 声音沙哑中夹着软意，想来是昨晚折腾的太狠, 此刻实在是困的厉害。
　　omega的恢复能力不如alpha，江郁晚只觉得四肢酸软, 连手指头都不想动。
　　但是还要赶去剧组拍戏，不能耽误剧组的进度, 陶知念看了眼圈着自己赖床的女人，轻轻叹了口气, 凑近了亲亲她的唇角, 哄道：“我们该去剧组里, 快起来好不好？”
　　女人感受到唇上的温软，微微启唇回应，两个人抱着又温存了会儿，江郁晚才慢慢从床上爬起来，指尖挑起散落在一旁的衣服，慢条斯理的抬起胳膊穿上，紧致的腰部线条随着动作轻轻摇晃着。
　　陶知念看着女人的背影，喉咙有些发痒，昨晚的记忆猝然又在脑海里过了遍，馥郁芳香的梅子酒香刺激着大脑皮层，带着令人难以抗拒的魅力。
　　到了剧组，所有机位都准备好，鹿森拿着对讲机坐在前面，目光犀利。
　　“等一下。”鹿鸣突然喊了停，长腿一迈，走到陶知念身边拉了拉她的衣领，“衣服乱了。”
　　他低下头，小声提醒了句：“你脖子上的东西，遮一下。”
　　陶知念有些懵，一时间没反应过来他在说什么，唐棠似是注意到了不对劲的地方，赶紧凑上去帮着整理，指尖指了指陶知念脖子侧下方的一处，不太明显，但是仔细看还是能看出来轮廓。
　　一圈泛着粉红色的牙印。
　　陶知念见小助理一副难以言明的表情，一下子更迷糊了，唐棠把手机摄像头打开，示意她自己看。
　　手机屏幕上，清晰的照出那圈淡淡的牙印，位置十分的引人遐想，大概是昨天磨的江郁晚受不住的时候咬的，她当时也没在意。
　　“陶姐，你……以后还是稍微注意下。”唐棠看着她有些欲言又止。
　　陶知念：……
　　得了，她现在在小助理的眼里，估计已经成了纵/欲过度的alpha了。
　　所幸牙印的位置比较靠后，拿头发遮一下就能挡住，唐棠还是有些不放心，拿出粉底和遮瑕细细拍了一层，直到看不出来才放下心。
　　第二次偶然的相遇并没有给林夕的生活带来什么变故，她照常在医院和家里两点一线的跑，只是，遇见那位俞警官的次数却是平白无故的多了起来。
　　在又一次深夜下班回家的路上，看到倚在小巷口墙上的那抹身影，林夕颇有些无奈的叹了口气。
　　“俞警官，是这条小巷又出了什么暴露狂还是抢劫犯，能让你隔几天就来这里转悠一圈？”
　　俞玟有些尴尬的摸了摸鼻子，从怀里掏出一盒鲜花饼递给她，道：“这是前几天单位发的，我觉得挺好吃的，带过来给你尝尝。”
　　几块酥嫩的饼被完好的装在小盒子里，散发着淡淡的花香，和初春的气息融合在一起。
　　林夕没接，顾自盯着她，“俞警官，你不用再送东西给我了，我已经说过了，那天往救你只是做了一个医生该做的事，也不需要你给我什么回报。”
　　本来俞玟说要请她吃饭，被她以工作忙回绝了，结果没成想，这几天接二连三的相遇，以及这人时不时送她的几件小玩意。
　　上次是一个暖水壶，说是她值夜班的时候可以用来装热水，上上次是一个腰枕，怕她坐久了腰会疼，都是些不太贵重的小东西，她看这人固执索性也接下了，事后也回赠了她一条烟。
　　因为她一时间也想不到送俞玟什么，又想起来这人好像挺爱抽烟的，索性就买了烟送给她。
　　俞玟张张嘴，似是想说什么，对上林夕淡漠疏离的眸子也只能把话咽了回去，之后的几天，林夕都没有再遇见俞玟，一切仿佛又回到了之前的风平浪静。
　　片场内，用绿幕搭建起来了一个小池子，下一戏场要在水中完成，而且也是俞玟和林夕的第一场亲密戏，陶知念偷偷瞄了眼身边认真看剧本的江郁晚，轻轻舔了下嘴唇，眼神里透露着丝丝期待。
　　这种公费谈恋爱的感觉真的过分刺激。
　　俞玟那天出完任务开车回去的时候，突然瞥到了一抹熟悉的身影，林夕立在湖边的石头上，两个年轻男人和女人似是站在那里和她谈论些什么。
　　她扭过头准备驾车离开，却突然见那女人推搡了一把林夕，而后那男人也跟着动手，抓着林夕的胳膊往后拖，她惊了一下，猛地抓住方向盘往回打，下一秒，就看见林夕倏地从眼前消失了。
　　林夕刚刚被抓住的时候因为惯力，重心不稳从石头上滑了下去，顿时冰冷的湖水灌入她的鼻腔和咽喉，那两个人似是没想到她会掉下去，看了一眼四周没有人就快速跑走了，林夕不会游泳，尽全力闭住气，身体却在不断下沉，眼前一阵阵发黑，胸腔传来强烈的窒息感。
　　在她以为自己今天大概是要交待在这的时候，眼前突然出现一道模糊的身影，她的手腕被紧紧攥住，而后是腰，因为供氧不足大脑产生的些许钝感，让她迷迷糊糊的看清了眼前人的脸，微微上扬的眉角，高挺的鼻梁，还有眼里掩不住的害怕和焦急。
　　害怕？她会因为自己身处危险而感到害怕吗？
　　一丝隐秘的情绪从心中悄悄溜过，林夕还未抓住那丝情绪，嘴唇突然贴上了两片薄薄的软物，俞玟的脸在眼前倏然放大，带着清新薄荷气息的氧气慢慢渡了过来，顺着咽喉进入肺部，林夕的意识稍稍清明了一些。
　　女人的嘴唇极软，在水下的触感像是滑溜溜的果汁软糖，摄影机在水下拍两人侧脸的特写，陶知念一颗心跳的厉害，有种在众人面前偷偷谈情的隐秘的欢喜。
　　唇上突然被一个湿润的物什划过，陶知念有些惊讶的瞪大了眼，被她突然的举动弄得有些大脑宕机，江郁晚的舌尖缓缓地往她齿间钻，湿热的纠缠。
　　鹿森看着取景框中江郁晚突然加入的舌吻，眼睛一亮，这张力也太绝了。
　　这场戏喊完卡后，两个人都浑身湿漉漉的从水里爬了出来，唐棠和萧疏赶紧拿了毛巾给两人裹起来，陶知念脸颊还晕着红，也不知道是憋气憋的还是……
　　江郁晚和陶知念坐到一旁休息，下一场先拍其他人的戏份，萧疏把手机递给江郁晚，刚刚成泰给她打了电话，说是有重要的事情要和她说。
　　她神色一凛，接过手机去了一旁安静的角落。
　　“喂，成总，出什么事了？”她上次帮助他解决完视频的事情，成泰算是欠了她一个人情。
　　成泰的语气有些严肃，道：“何家那边开始动手了，何云震已经来找过我了，我这边先把他牵制住，你多加小心，他这次估计是冲着你来的。”
　　“好，多谢。”挂断电话，江郁晚轻轻叹了口气，有些头疼，她虽然知道何家迟早会把主意打到江家身上，但是没想到会来的这么快。
　　江郁晚暂且把这些糟心事压下，整理好妆容后继续拍摄。
　　俞玟把林夕从湖里拉了上来，两人躺在石头上喘着气，林夕面颊苍白着，似是还没从刚刚的落水中缓过神来。
　　“那两个人是怎么回事？”俞玟哑着嗓子问她。
　　“病人的家属，因为年龄太大，手术没能挺过去，他们就过来要求医院赔偿。”她当时也参与了手术，估计是被这两个人跟踪了，其实就是单纯的想讹人，被医院拒绝后就找上了她。
　　之前因为救人，被俞玟扔在一旁的手机突然响了起来，她拿起来接听，不知道对面说了什么，脸色变得愈发凝重。
　　林夕从地上站了起来，见她一脸阴沉的模样，问：“怎么了？”
　　“有人在城东的小溪边发现一具尸体，凶手手法残忍，心脏和眼睛都被挖了，双手也被砍掉了。”剩下的问题涉及案件，她没详细说，起身走向了车边，“我先赶过去，你到家了给我发个消息。”上次在医院的时候两人存了电话。
　　过了两天，这件凶杀案上了新闻，林夕看着报道上的文字，眉头紧紧蹙着。
　　“据调查，死者为墨本科技的总裁陈墨，在死者身体内检测出了□□的残留成分，初步推测是由静脉快速注射□□致死，目前嫌疑犯仍在追查中。”
　　当年，林夕的父亲和陈墨是好友，一起开创公司，最后公司做大做强后，陈墨却生了贪念，想独吞这块大饼，将公司机密卖给对家公司，逼死了林夕和林朝的父母。
　　按理说，陈墨出事她本该感到开心，毕竟亲手促成自己爸妈死亡的仇人遭到了报应，可林夕此刻却莫名有些心慌。
　　晚上吃饭的时候，林夕看着与平常并无二般的林朝，开口提了句：“陈墨被杀害那个新闻你看了没。”
　　眼前的男生似是被这个消息惊讶了一下，而后笑出了声：“他死了我们不是应该开心吗？”
　　作者有话说：
　　走剧情了，怎么感觉最近评论少了好多，让我一个靠评论获取快乐源泉的人怎么活qaq感谢在2022-08-10 21:08:38~2022-08-11 23:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Whisper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、重拍
　　林夕盯着他看了两秒, 倏地笑了：“也是，恶人自有天收，爸爸妈妈在天上也该安息了。”
　　另一边, 当时俞玟刚到案发现场, 在一座废弃的大桥底下，因为昨晚刚下过一场雨，尸体被浸泡的腐烂发臭, 泛着令人作呕的气味。
　　俞玟蹙了蹙眉, 问旁边的警察：“查出来什么痕迹了吗？”
　　那警察显然也十分苦恼，答道：“这里本来就没有安装监控，凶手应该是有较强的反侦察意识，现场没有找到指纹和头发, 而且那场雨把地上的痕迹基本都冲掉了，有点难弄。”
　　“嗯, 我知道了。”俞玟在周边转了转，想看看有没有什么遗漏下来的蛛丝马迹, 这里全是泥土和碎砖块, 因着昨晚的雨，现在还是有些潮湿泥泞, 绕了一圈，她也没发现什么可疑的地方。
　　“队长。”俞玟看着走过来的男人, 恭敬的喊了他一声。
　　汪秦，华城公安局重案二中队队长, 也是由他带领负责这启凶杀案。
　　“刚刚技术人员去查了附近的监控，大约是昨天夜里两三点, 监控拍到陈墨独自一人到了这里。”
　　也就是说, 这是场有预谋的凶杀案, 而且凶手一定和被害人有某种联系，也不排除是熟人作案的可能。
　　汪秦去了一旁了解情况，一旁的小李看见俞玟立在这，凑上去和她聊天。
　　他轻轻啧了一声：“俞姐，这案子我看哪，难破。”
　　确实难破，且不说到现在找到的线索少之又少，就光被害人的人际关系调查也不容易，陈墨作为常年混迹商圈的人，接触的人多且杂，一时排查起来费力又费时。
　　俞玟有些烦躁，从衣兜里摸出盒烟，抽出一根点上，叼着吸了两口。
　　一旁的小李看见了，有些稀奇：“嚯，你之前不是还嫌这烟的劲小，不乐意抽，怎么现在还买了？”
　　他顺手想从烟盒里摸一根，不料被俞玟一巴掌拍开了。
　　“嘛啊俞姐，还不能给一根了？之前也没见你这么宝贝你的烟。”他嘟嘟囔囔的道，见俞玟小心翼翼的把那盒烟又塞回了兜里，宝贝的紧。
　　小李叹了口气，果然说女人心海底针，真是看不懂女人。
　　俞玟转过身，顺着桥边的杂草往前慢慢走，突然看到了一抹反光，她走上前蹲下仔细查看，发现是一条红绳，上面绑着一颗银色的小珠子，被泥土弄的有些脏，俞玟捡起来瞧了瞧，莫名感觉有些眼熟，好像在哪看到过一样。
　　她把那手链给了调查组的人，现场的记录差不多了，一众人打算先回局里再慢慢商议。
　　陶知念看着一身警服的鹿鸣，眼睛亮了亮，夸了句：“之前没发现，鹿老师你穿警服居然这么帅。”
　　鹿鸣演的就是刚刚戏里的汪秦，听着女孩的夸奖，他有些得意的挑挑眉：“那当然，我堂堂影帝的颜值可不是说着玩的。”
　　旁边的江影后脸有些黑，阿念夸他居然都不夸自己，难道她穿警服就不帅吗？
　　深夜，俞玟坐在路边的大排档，桌子上摆了几瓶啤酒，她按了按长时间熬夜有些泛疼的头，没忍住骂了一句：“妈的。”
　　连续几天的搜索都没有结果，每一条线往往都是走一半就断了，这几天她一直在和小李去寻访陈墨生前的好友和家人，皆一无所获，许是涉及到命案，那些个商场上混的人都巴不得躲的远远的，根本搜集不到什么有用的证据。
　　被酒精麻痹的头有些昏昏沉沉，她拿起手机，想要叫小李出来陪自己喝酒，指尖轻划，点出最近通话。
　　电话铃嘟嘟响了两声，接通了，俞玟不分三七二十一的直接命令他：“芳容大道旁边的大排档，赶紧过来陪我喝酒。”
　　“喂，俞玟？你喝醉了？”听筒内没有传来小李的声音，而是一个清冷的女人声音。
　　俞玟被这问话刺激的清醒了些，拿起手机一看，屏幕上赫然亮着“林夕”两个字。
　　完蛋了，打错电话了。
　　“没事没事，我打错了，打扰到你休息了，抱歉。”她说完刚想挂断电话，不料林夕突然叫停了她，女人清透的声音传来，不似第一次见面时的冷漠，反而揉着一丝淡淡的温柔在里面。
　　“等一下，我去找你。”林夕听出来这人喝了不少酒，说话都有些含糊，大半夜的她一个人回家肯定不安全。
　　等她开车到了那，就看见俞玟乖乖的坐在那等着她，见她过来，就笑的眯起了眼，活像一只乖乖等待被主人牵回家的大型萨摩耶。
　　她心里忽然像被柔软的物什轻轻撞了一下，漾着绵绵的情愫。
　　林夕走到她对面坐下，看着眼神明显有些迷离的俞玟，笑道：“还喝吗？”
　　面前的女人摇了摇头，直勾勾盯着她：“回家。”
　　还好这人喝的不是太醉，还能自己走路，就是有些摇摇晃晃的，林夕问了她家的地址，跟着导航一路开到了小区楼下。
　　“你自己上去？”林夕试探的问了问。
　　胳膊被身边的人紧紧扒拉着，大概是酒劲上来了，此刻的俞玟似乎分外粘人，蹙着眉摇摇头，迷迷糊糊的道：“你送我……”
　　林夕叹了口气，只得下了车，扶着人上楼。按平常来说，她定是不会去管这些闲事的，可今日不知道怎么，接到俞玟的电话后就一直放心不下，哪怕明知这人警察的身份，遇到危险的几率很小，但她还是赶了过来。
　　好不容易把人送到家里，林夕刚想扭头离开，忽的手腕就被攥住，然后一阵天旋地转，俞玟蓦地把她抵在墙上，而后两片薄唇贴了上来，一如当时在水下的柔软触感。
　　心尖颤了一下，有些急促的跳动，陌生的情愫如同一片落叶，在平静无波的湖面激起一层层波澜，经久不止。
　　林夕愣住了，随即反应过来自己被这人给轻薄了，登时气不打一处来，刚想抬手把人推开，这人就松了嘴，软软的靠在她肩上，蹭了蹭她的脖颈。
　　“喜欢你……林夕，我喜欢你……”含含糊糊的表白，黏腻的话语从嗓子里传出，一点点敲打她的心弦。
　　神经麻木，林夕有些糟糕的意识到，她好像，对俞玟也是心动的。
　　是什么时候开始呢？她不知道，或许是这人一次次蹩脚的偶遇理由，一件件简单却用心的小礼物，又或许是那天冰冷绝望的湖水中，她毫不犹豫的跳下来，拯救自己于深渊之中。
　　她抬抬手，圈住眼前人的腰，阖上眼，似是用尽了所有的力气，又带着一丝释然。
　　“我也喜欢你……”
　　身上的女人没有回应，令人心悸的静中，颈侧传来平稳的呼吸，林夕忽然失笑，这人，倒是挺会挑时候睡着的，只是不知道，有没有听到她刚才的话。
　　“卡！”鹿森看着取景框，满意的点点头。
　　江郁晚从陶知念颈侧抬起头，胳膊却还是环着她，把人箍在怀里，认真的提议道：“导演，再来一条吧，我感觉刚刚那条还不是太完美。”
　　毕竟江郁晚都亲口说了，鹿森斟酌了下，点了点头：“好，那两位老师我们再来一条。”
　　又是新一轮唇舌的紧贴纠缠，喊完卡后，陶知念红着脸，有些喘不过气，她怎么感觉这次江老师亲的更久了。
　　江郁晚过去看了眼刚刚的片段，薄唇轻启，脸不红心不跳的道：“我觉得可以再来一遍。”
　　陶知念：？？
　　刚刚还不够完美么，她都快被亲懵了。
　　鹿森也懵了，他感觉刚刚那遍已经很好了，对上江郁晚的视线，他咽了下口水，愣愣的点头：“那就再来一条吧。”
　　第三次，周围站了一圈的工作人员，摄影机在旁边尽心尽力的拍摄，陶知念感觉嘴唇已经被亲麻了，但是大脑神经又沉溺在这一段缠绵中。
　　在鹿森第三次喊卡的时候，江郁晚凑到陶知念耳边，咬着气音问她：“我和鹿鸣谁帅？”
　　陶知念两腿一软差点栽那儿，还好有江郁晚撑着，她有些欲哭无泪，合着江老师是在这等着她。
　　女人吃起醋来真的过分可怕，陶知念再次深刻的认识到了这个事实。
　　*
　　回到酒店，江郁晚没时间休息，继续处理公司的麻烦事，许是听说了老江总即将退任的消息，何家现在摆明了和江家作对，前两天以高价抢走一块地，又以比他们高的利润抢走了合同。
　　江郁晚倒不是怕何云震和她争这些，主要这人为了利益什么事都干得出来，手段脏的不行，她担心会将身边的人拉入险境。
　　“江总，他会不会江岸东联手吧？”萧疏有些担心，毕竟之前江岸东就试图和成家联手，半道被江郁晚截胡了。
　　后来江行山听说了这件事，说她做的太绝了，日后要树敌的，当时的江郁晚还不在意，但是现在有了想保护的人，每走一步都要小心翼翼。
　　江郁晚摇摇头道：“何云震他太骄傲了，不会放低身份和江岸东这种货色同乘一条船。”
　　明面上的脏水好躲，背地里搞一些小动作才是她真正担心的问题。
　　商场如战场这句话，一点也不没说错，只有最后留下来的才是赢家。
　　江郁晚眼神暗了暗，她不会让任何人有机会，伤害到她的她爱的人。
　　作者有话说：
　　江总牌大醋桶限量出售感谢在2022-08-11 23:01:11~2022-08-12 21:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笔春秋 5瓶；47389950 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、线索
　　有了昨天的教训, 陶知念这几天都没敢和江郁晚再深夜放肆，生怕再被别人看出些什么端倪来。
　　剧本拍摄进入到中期，感情线和剧情线都尤为密集, 为了展现出更好的状态, 众人都十分认真。卧室的景布置好，陶知念补了下妆，走进去继续拍摄。
　　林夕把睡着的女人轻轻扶到卧室, 看了眼这人睡死了的样子, 颇为无奈的叹了口气，抬手轻轻帮她把外套和衣服脱掉，换上了一旁干净柔软的睡衣。
　　“还是睡着的时候老实一点。”她低声呢喃了句，嘴角漾着笑。半晌, 低下头在俞玟的脸颊轻轻亲了一下。
　　性子那么倔，脸倒是软的很, 和棉花糖一样。
　　第二天一早，俞玟宿醉醒过来, 只觉得头疼的一突一突的, 她低头看了眼自己，身上是换好的睡衣。
　　不对啊, 她昨晚没换衣服啊，刚睡醒的脑子有些迷糊, 俞玟仔细回想昨天发生的事。
　　她好像是喝酒的时候不小心把电话打给了林夕，然后林夕把她送了回来, 片段在脑内逐渐拼凑完整，俞玟回过神, 愣了一下。
　　靠, 她居然还强吻了林夕, 还和她表白了！
　　然后她好像就睡过去了，林夕最后说的话有点模糊，俞玟不敢确认是她自己臆想的还是林夕真正亲口承认的。
　　“我也喜欢你……”林夕温柔的声音好似又响在耳畔，带着一种朦胧的真切感。
　　俞玟有些烦躁的抓了抓头发，反正自己也表白了，要不，就去问问林夕到底喜不喜欢自己？但是自己这样贸然去问会不会太冲动了，毕竟她昨晚刚强吻了人家……万一林夕现在不想看见她呢？
　　而且她们又都是alpha，林夕会不会觉得她的感情很恶心，从此以后远离她了？
　　一向干脆果断的俞警官在心上人面前也变成了个手足无措的毛头小子，最后颓废的靠在沙发上，愣愣的看着天花板。
　　一旁的手机在震动，俞玟拿起来接听，有些有气无力的。
　　“喂，俞姐，你怎么还没来？找到线索了。”小李咋咋唬唬的声音在耳边响起。
　　“马上，昨天喝的有点多。”
　　小李听出来俞玟的声音有点哑，哦了声，“行，那你收拾收拾过来吧，汪队也在。”
　　俞玟穿好警服赶了过去，重案二中队的人都在会议室里面，围成一圈，汪秦坐在最前面的桌子上，见她进来了点点头。
　　“技术部的人员在死者的衣领上检测出了乙/醚的残留成分，也就是说凶手应该是从背后偷袭的死者，在死者失去意识后进行的作案，不排除女性作案的可能。”汪秦撑着头，目光犀利，“而且，我们还在死者的肋下发现了几处伤痕，证明两人应该是有过肢体搏斗。
　　开完会，俞玟到外面透气，小李跟了过来，看这人一副失魂落魄的样子，不禁有些好奇，他实在是没见过俞玟这失了魂一样的状态。
　　“怎么了俞姐？遇到什么烦心事了，跟兄弟说说。”小李走到她旁边，笑嘻嘻的问道。
　　俞玟轻轻瞥了他一眼，小李了解她的性子，知道她不会和自己说，没想到下一秒，身边的女人悠悠的开口，带着一丝苦恼的味道。
　　“小李，你有喜欢的人吗？”
　　小李：他俞姐这是铁树开花了？！
　　他清了清嗓子，决定给俞玟当这个爱情道路上的引路人，“那必须得有啊，我也谈过两个omega。”小李身为一个beta的尊严得意道。
　　他有些好奇，到底是哪个人能俘获俞玟的铁石心肠：“俞姐，所以你到底看上哪个omega了？”
　　俞玟莫名噎了一下，扭过头不大自然道：“一个朋友，她之前救过我一次，我昨天喝醉了不小心跟她表白了，还强吻了她。”
　　小李听见强吻俩字默默竖起了大拇指，不愧是他俞姐，一上来就动嘴，他的八卦之心在熊熊燃烧：“那她怎么回答你的？”
　　“我睡着了，记不太清了。”俞玟摸了摸鼻子，有些尴尬，要不是因为睡着了没听清，她也不会像现在这么纠结了。
　　小李大概也没想到会是个这么清新脱俗的理由，“那你强吻她的时候她有没有抗拒的表现？”
　　俞玟蹙着眉想了想，抗拒？好像没有吧，她感觉林夕其实还有点……享受？
　　当时两人紧紧贴着，俞玟感受得到，她的心跳很快。
　　“俞姐，机会要自己把握，既然都表白了，干脆就问个清楚。”小李叹了口气，拍了拍她的肩膀，看这情况，成不成他也说不准。
　　窗外的天空飘来两多阴云，一下子把太阳挡了个彻底，阴沉沉的，看着快要下雨似的。
　　俞玟点了根烟，火光在嘴角明灭，静默的望着窗外。
　　摄像头外，陶知念盯着她的侧脸，有些心痒，虽然她不喜欢江老师抽烟，但是不得不说，她抽烟的样子真的巨带感，透着一股子淡淡慵懒的劲，很勾人。
　　此时才刚到晚上八点，距离林夕下班还有一个多小时，俞玟怕打扰到她工作，索性就坐在医院外面的花坛边上等着。
　　天空突然开始飘起小雨，林夕还没有出来，俞玟蹙了蹙眉，找了个店铺站在那躲雨，一边盯着医院门口的位置。
　　林夕此时刚下手术台，把身上的消毒服脱掉，换上自己的衣服，有些疲倦的按了按太阳穴。天空突然一记闷雷，雨势更猛了些，她拿了一旁备着的伞，抬脚走了出去。
　　方走出大门，她就看到一抹熟悉的身影，站在离她不远处的店门口，白色的T恤被雨点打湿了些，发丝也凌乱的粘在脸侧，唯有那双眼睛，从看见她的那刻起就一瞬不转的盯着她，目光灼热，夹杂着浓烈的情意。
　　俞玟看见林夕出来，也顾不得还在下雨，就迈开腿往她这边跑，林夕怕淋到这人，赶紧上前把她纳到伞下。
　　伞不大，勉强遮住二人的身形，潮湿的水汽混着冷冽的薄荷味麻痹着神经，林夕一颗心从里到外酥了个彻底。
　　“等很久了吗？”她嗓音轻柔，看着眼前有些狼狈的女人，微微一笑，抬起手贴了贴她因为淋雨有些冰凉的脸颊。
　　“没有，”俞玟摇摇头，被她温热的掌心弄的有些心乱，小鹿乱撞一般的，长时间的等待和纠结在反复纠结拉扯，她脑子一热开口问道：“你喜欢我吗？”
　　有一瞬间的静默，俞玟紧咬着下唇，等待着女人的宣判，她现在就好像站在悬崖边上，是生是死，全凭林夕一句话。
　　“喜欢啊。”林夕猜她是没听到自己昨晚的回答，弯着眼睛笑着回答。
　　虽然她对于这段感情一开始是抗拒并且逃避的，但是既然她昨晚已经迈出那一步了，在看清内心后，所有外在的枷锁一瞬间就变得轻飘飘，脱离本身了。
　　同性别又如何呢，她们只不过是恰好被对方的灵魂所吸引，恰好爱上了对方而已，这件事本就没有对错可言。
　　俞玟一颗心在得到她确切的回答后，落了下来，有些激动的把她抱在怀里，平日里冷静自持的人，此刻也像极了坠入爱河难以自拔的痴人。
　　两人撑着伞，在雨幕中慢慢前行，肩膀互相交错摩擦。
　　“今晚，要不要去我家？”
　　林夕愣了一下，笑她：“你怎么这么着急？”轻松捏了捏这人的手心，“我弟弟还在家，我得早点回去。”
　　俞玟也意识到自己是有些冲动了，有些尴尬的摸了摸鼻子：“你还有弟弟啊，之前怎么没听你说过。”
　　“嗯，我爸妈走的早，算是我和我弟相依为命，他身子弱，所以我不太放心他一个人在家里。”
　　林夕没想瞒着她自己家的情况，俞玟听完有些心疼，满溢的情绪，她停下来，认真的看着林夕，坚定道：“没关系，你现在有了我，就又多了一个依靠。”
　　林夕笑笑，不论她说的这句话能否实现，又能持续多长时间，但起码在此刻，她是完完整整拥有她，可以把她当作港湾一样依靠的。
　　“你是不是还没吃饭，要不要去我家？”这人不知道什么时候就在那等着她了，估计现在还饿着肚子。
　　俞玟有些惊讶，没想到她会主动邀请自己去她家，忙点点头。
　　到了家，林朝正在家里看电视，看见姐姐回来忙上来迎接，又注意到后面跟了一个人，愣了一下。
　　“小朝，这是我朋友，俞玟，你可以叫她俞姐姐。”林夕向自己弟弟介绍她，毕竟怕他一时间不太能接受，所以用的朋友的身份。
　　“你好。”俞玟朝他伸出手。
　　林朝笑了笑，握上那只手，友好的笑了笑：“你好，俞姐姐。”总感觉这个女人带着一种莫名危险的气息，好似自己的一切都被看穿了一样。
　　这种感觉可不太妙。
　　厨房内，林夕脱了外套，把袖子卷上去切菜，俞玟则和林夕坐在沙发上看电视。
　　许是警察的职业通病，俞玟刚进门就下意识的把房间扫视了一个遍，电视机旁贴着林朝和林夕的奖状，还有柜子下面的一排药，看起来应该是平常一直在吃，放的地方很显眼。
　　“咳咳……”身边的男生突然咳嗽了起来，他捂住嘴猛咳了一阵，俞玟注意到他指缝间慢慢渗出的血，眼神一紧，忙抽纸给他。
　　林夕注意到了动静赶紧赶过来，动作麻利的处理止血，熟练的好似经常做一般。
　　纸被鲜血染红了一张又一张，俞玟才发觉了不对劲，正常人流鼻血的话现在早该止住了，可林朝却一直在持续的留。
　　好不容易止住了血，林夕手指有些微颤，林朝安慰似的拍拍她：“姐，我没事，你快去做饭吧。”
　　林夕还是放心不下，但在他的催促下还是回了厨房，林朝似是看出了俞玟的疑惑，坦然的笑了笑：“吓到你了吧俞姐姐，其实我都已经习惯了，从查出来白血病的那一刻，我就已经做好了接受死亡的准备，只不过……”他看了眼厨房的方向，眼里似有一抹晶莹划过，“姐姐她一个人那么辛苦，还要天天为了我的病担惊受怕，我真的很心疼也很愧疚，但是我舍不得留姐姐一个人在这世上。”
　　俞玟呼吸有些沉重，她没想到会是这样的情况，可这就是现实，没有什么所谓的主角光环，疾病，意外，无数的未知构成了这个世界。
　　“你姐姐一定很爱你。”她不知道该说什么，只能笑着宽慰男生。
　　她看着厨房内忙碌的身影，肩膀在微微抽搐，好像是在哭？
　　俞玟心下一紧，放轻了脚步走进去，听见女人小声点抽泣声，顿时满眼心疼，从背后轻轻拥住她，用体温抚慰她。
　　言语此刻变得不再重要，两颗心的跳动才是在黑暗中互相拯救的密钥。
　　指尖忽然触碰到一抹凉意，俞玟偏头一看，在林夕的左手手腕上，戴着一个和她那天在案发现场捡到的，一摸一样的手绳。
　　作者有话说：
　　推一下基友的文《尚公主（穿书）》by瓜秋
　　最近顾二小姐求娶柔嘉公主在京城传得那叫一个沸沸扬扬。
　　所有人都说顾二小姐疯了，身为一个女子怎么能娶女子呢，更何况她求娶的还是圣上最宠爱的柔嘉公主。
　　偏偏没人劝得动顾二小姐，最后还是柔嘉公主提剑亲自斩断顾顾二小姐的青丝，断了她的念想，这场闹剧才得以落下帷幕。
　　而顾二小姐则是在京城中彻底消失了。
　　谁曾想，两年后，顾二小姐回来了，还破例被封了将军，众人这才知道原来顾二小姐消失的两年是去了边疆，征战沙场。
　　原以为顾二小姐这么努力往上爬是为了当年报复柔嘉公主的断发之仇，没想到当圣上说要赏赐顾二小姐的时候，她不要官职、不要金银珠宝，只想尚公主，当柔嘉公主的女驸马。
　　*
　　没人知道，多少个夜黑人静的晚上，顾清就是抚摸着那个小姑娘一步一叩首求来的平安符，才能勉强入睡。
　　多少次命悬一线，都是小姑娘那红着眼眶，强忍着泪斩断她青丝的场景把她从鬼门关拉回来的。
　　正文直接从两年后，顾清回京开始写。
　　本质是互攻，谢偏受，顾偏攻。
　　攻穿书，受古代原生。
　　感谢在2022-08-12 21:07:18~2022-08-13 21:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、暴露
　　“俞玟, 我真的好害怕，我好怕哪一天他会突然离开我，我没办法想象……。”林夕感受到身后的温暖, 长久以来伪装的坚强全部破碎, 无力的依靠在女人的怀里，呜咽着哭诉。
　　胸腔传来微小的震颤感，能清晰感受到这人内心的痛苦和挣扎, 俞玟蜷了蜷指尖, 怀里女人的哭声和那串相同的手绳不断折磨着她的内心。
　　“没事的……”她哑着声音，一时间不知道是在安慰她，还是在安慰自己。
　　许是因为突发的事件，这顿饭吃的有些压抑, 倒是林朝一直在活跃餐桌上的气氛。
　　“诶，俞姐姐你是做什么工作的啊？”林朝有些好奇。
　　俞玟愣了下, 如实答道：“警察。”话音刚落的瞬间，她捕捉到了林朝眼神间快速划过的一抹慌乱, 握着筷子的手指紧了紧。
　　中场休息补妆的时候, 鹿森买了一些樱桃给大家吃，分给陶知念的那份尤其多, 江郁晚看着明显偏心的某位导演，脸色黑了黑, 为什么她家的alpha那么招omega喜欢？
　　“江老师，这樱桃挺甜的, 你快尝尝。”女孩捻起一颗放进嘴里，眼神亮晶晶的看向她。
　　“好。”江郁晚看着陶知念染了些樱桃汁的唇瓣, 眼神暗了暗, 探头吻了上去, 清甜浓密的樱桃味绽放在味蕾，混着女孩淡淡的牛奶味信息素，令人着迷。
　　两人坐在一处死角，剧组的工作人员都围在另一处，不会被看见，但陶知念一颗心仍在胸腔内狂跳，时刻会被人发现的紧张感和江郁晚温软的唇瓣不断拉扯着她的思绪。
　　江郁晚也记着是在剧组，不好做的太过分，浅尝辄止的舔了舔嘴唇，眉梢吊着玩味道：“嗯，是很甜。”
　　休息结束，继续开始拍摄，化妆师给陶知念补妆的时候顿了下：“你嘴唇怎么有点肿？是不是上火了？”
　　陶知念讪讪笑了声，道：“是有点……可能这几天天气比较干燥。”
　　化妆师没多想，叮嘱她了句多喝水，手脚麻利的上好了妆。
　　*
　　晚上，林夕又在医院门口看见了那抹身影，她叼着烟，坐在花坛边上，漫不经心的晃悠着腿，见到她出来，一双眸子褪去了冷意，温柔的望向她，踱着步子缓缓朝她走来。
　　到底是在医院门口，周围还有过往的同事和人，林夕没敢和她有过于亲密的举动，只是抬手轻轻抚平了这人被风吹得有些褶皱的衣领：“你不要总来医院接我了，被人看到了影响不好。”这几天林夕下班总能看到俞玟在门口等自己，她倒是无所谓，但俞玟毕竟是公务人员，若是传出去了对她的工作定是有影响的。
　　俞玟这几天被案子的事弄得有些焦头烂额，听她这么说，心里忽的就蹿上来一股子火，语气也不免有些冲：“影响不好？所以你是觉得我们这段关系是见不得人的是吗？”她冷笑了一声，扒开林夕的手，头也不回的朝前走去。
　　“我不是这个意思……”林夕看着她骤然离去的身影，心里一疼，忙追上去抓住她的衣角。
　　俞玟转过身子，猛地攥住林夕的手腕：“那你是什么意思？嗯？”凛冽的薄荷味扑面压来，林夕皱了皱眉头，被她满含怒意的信息素弄得有些难受。
　　未待林夕回答，她直接倾身吻了上去，柔软冰凉的唇瓣相触，林夕被她突如其来的动作吓了一跳，下意识想挣扎，奈何力气悬殊，她的挣扎只让俞玟更加生气，扣着她的头吻的更深，周围已经有人朝她们看过来。
　　林夕心下焦急，猛地合了齿关，登时浓郁的血腥味在两人唇瓣间蔓延开。
　　“卡，化妆师去补妆。”鹿森喊了声，一旁的化妆师拿着凑了过来往江郁晚唇上抹食用血浆，唇瓣上的星点鲜红衬得她多了分雅痞的气质，又透着股魅惑的味道。
　　许是这幅样子激起了alpha体内的恶劣因子，陶知念一时没控制住情绪，信息素泄出来了些，香甜的牛奶味渐渐蔓延，江郁晚离得近，又对她的信息素极为敏感，抬手拉了拉这人。
　　陶知念最近快到易感期了，所以信息素有些紊乱，她回过神，赶紧控制外溢的信息素，牛奶味慢慢淡去，补好妆后两人继续拍摄。
　　俞玟似是没想到她会咬自己，吃痛松开了手，略带着些不可置信的抹了下唇角，指尖上染着一抹淡淡的血迹。她看见林夕眼中含着的泪，意识到自己刚才是有些过分冲动了，稍稍平静后，低下头小声道了句：“对不起。”
　　两人顺着路慢慢往前走，气氛有些凝固，林朝手腕上的手绳闯入视线。俞玟指尖紧绷，带着一点侥幸的意味，问她：“夕夕，这个手绳你在哪买的？”会不会只是碰巧，有人戴了和林夕同款的手绳。
　　林夕抬了抬手腕，道：“不是买的，是我自己编的。”
　　俞玟的心，瞬间如坠冰窖，连指尖都泛着一股凉意。
　　她木然的继续问：“除了你，还有谁有这个手绳吗？”
　　“我弟弟也有一条，怎么了？”林夕略带疑惑的看向她，俞玟却没有力气回应，只觉得连呼吸都是带着痛。
　　如果她没记错的话，那天在林夕家吃饭的时候，林朝的手上并没有戴任何东西。
　　林夕忽然停了下来，盯着她道：“你脸色好像不太好，没事吗？”
　　“没事，快走吧，不然你弟弟要担心了。”俞玟不敢看她，转身继续往前走，林夕盯着女人的背影，眼神划过一抹阴暗。
　　接下来几天，案子都没有进一步的进展，那条手绳宛如一条枷锁，紧紧地将俞玟桎梏在无尽的挣扎中。
　　许是屋漏偏逢连夜雨，那天汪秦突然叫俞玟过去，表情有些严肃，俞玟和他面对面坐着，有些紧张。
　　“小俞啊，这边接到人举报，说你作风不正，和一个女性alpha有不正当关系，这话属实吗？”汪秦其实很看好这个后辈，一开始接到举报也不敢相信，思来想去还是先问问她。
　　俞玟知道如果自己否认，这件事就会不了了之，但是……她咬了咬唇，对上男人的视线，固执道：“汪队，她是我女朋友。”
　　汪秦眼里明显划过一丝失望，静默了半晌，似是有些苦恼的挥了挥手：“你先出去吧。”
　　第二天，俞玟就接到了处分，同时也被暂时移出重案二中队，不被允许跟进案件。
　　另一边，林夕回到家开始快速收拾行李，林朝看她的动作，眉心蹙了蹙，大概也猜到了目前的情况。
　　他声音染了抹哑涩：“姐，要不我去自首吧。”
　　“自首什么？”林夕冷冷瞥了他一眼，“你之前丢的那条手绳应该是被警方捡走了，好在现在发现的人是俞玟，但我不知道她会不会把这件事情上报，所以我们最好今晚就得走。”
　　这段是林夕黑化的一个隐喻，所以陶知念刻意的改变了眼神和说话语气，配上白炽灯微弱的光，给人一种阴冷的感觉。
　　林朝攥了攥拳头，神色间浮上痛苦，无比后悔当时自己的冲动，如果当时他清醒一点，现在也就不会连累姐姐和他一起过上东躲西藏的日子。
　　那天，林朝给陈墨发了封邮件，声称手里有他十年前贪污的证据，并配了张当年他遗留下的入职报告，如果不想这件事捅到上面，就在晚上十二点到废弃大桥下找他，准备三百万的现金。
　　陈墨在这位子上坐了多年，自然不希望十年前的旧案重提，而且能拿钱解决的问题都不是问题，他就孤身去了，只是没想到这一趟丢的不是钱，而是命。
　　林朝知道身为omega并且拖着这幅病躯，若和陈墨发生肢体搏斗胜算一定不大，所以他提前准备好了乙\醚，打算趁陈墨不注意的时候将他迷晕，再拿出之前偷偷调配好的氯/化钾溶液，用快速静脉推注的方式了结他。
　　一切都十分顺利，只是他没料到，在乙/醚效用还没挥发的时候陈墨反应了过来，一拳把他打倒在地，手绳估计就是那时候甩出去的。
　　当时天太黑，东西掉了不好找，而且林朝也怕长久呆下去再生事端，就先回了家，本来他打算第二天再去找，只是没想到警方的速度这么快，直接封锁了现场。
　　“叮咚——”响起的短信提醒音打断了林夕的动作，她拿起手机看了眼，是俞玟给她发的短信。
　　俞玟：夕夕，明天来我家吧，我们好好谈一下。
　　心脏紧缩了一下，看来她已经猜到了，半晌，林夕嘴角缓缓扬起一抹笑意。
　　“小朝，明天你带着行李先走。”她看向一旁的男生，轻声道。
　　林夕的眼睫垂下，在眼下形成层淡淡的阴影，林朝看不清她的表情，却下意识觉得有些心慌，“姐……”
　　“别担心，我过两天就去找你，记得带好药。”林夕安抚的朝他笑了，好似又恢复到了之前温柔的模样。
　　江郁晚在镜头外，视线直勾勾的盯着里面的女孩，眼里是挡不住的情意。
　　“咳咳，江老师，咱是不是可以稍微收敛那么一下？”鹿鸣化完妆，站在她身后冷不丁的来了句。
　　上午休息的时候，他从洗手间回来，刚好就看到这两个人在棚子后面吃一颗樱桃的壮观场面，大龄单身男alpha的自尊心瞬间受到了打击。
　　江郁晚笑了，轻声调侃他：“鹿老师要是羡慕了也可以找一个小omega。”
　　手机突然响起来，江郁晚拿起来看，是一串陌生号码，眉头轻皱，她这个手机号码是私人号，除了家人和朋友没有其他人知道。
　　她按了接听，男人低沉的声音顺着听筒传来。
　　“喂，江总吗？我是何云震。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 21:39:08~2022-08-15 20:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长安. 1个，好久不见，谢谢小可爱的地雷，啾咪～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Simeo. 10瓶；星久 4瓶；C语言大师 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、杀青
　　江郁晚眸色稍暗, 没应声，何云震似是不在意她的沉默，轻笑了一声, 道：“不好意思打扰到江总了, 是这样的，我前两天去拜访了江先生，顺便向他要了一下你的联系方式, 想着可以互相交流一下, 你不会介意吧？”
　　这话问的，她若说是介意反而显得小家子气，更何况这电话还是她亲爸爸给的，江郁晚眼底划过一抹嘲讽, 却笑着答他：“当然不会，只是不知道何总突然联系我, 是有什么事吗？”
　　何云震这只圈子里出了名的笑面虎，主动来找她绝对是有其他的目的。
　　“也没什么事, 就是想问问江总有没有时间, 赏脸出来和我吃顿饭。”男人的尾音微扬，透露着一丝得意, “毕竟上次的招标，还是要感谢江总手下留情啊。”
　　江郁晚指尖紧攥, 上次的招标本来她都快拿下了，结果何云震突然插进来一脚, 合作商也反水说是之前就和他约好了，明摆着就是故意涮她。
　　“何总说笑了, 我确实比不上你用的那些手段, 吃饭的话我看就不必了。”她声音冷了下来, 打算挂断电话。
　　下一秒，何云震的一句话让她攥紧了手机。
　　“既然江总知道我的手段，就不怕我对你的小女朋友做些什么吗？”男人慢悠悠的道，好似笃定她不会拒绝一样。
　　江郁晚深吸了一口气，咬牙道：“何总，我们两家的恩怨没必要牵扯到其他人。”她不知道何云震从哪里得来的消息，但是涉及到陶知念，她不得不小心。
　　“江总是明事理的人，只要你肯来，我自然不会对你的小女朋友做什么。”何云震轻轻笑了两声，似是十分绅士的体谅她道：“那我就不耽误江总时间了，有空再联系。”
　　这场戏过了后，陶知念下意识看向一旁坐着的江郁晚，发现她低着头，神色不明，眉头微不可觉的皱了皱，碍于周围的人太多，不好明着问她，只得先把心里的疑惑压下。
　　因着接下来还有和陶知念的对手戏，江郁晚快速整理好情绪，投入拍摄。
　　第二天下午，林夕如约到了俞玟家里，布置依旧是记忆中的模样，只是心境却与上次送喝醉的她回家时完全不同了。
　　林夕摸了摸大衣兜里的药包，唇角抿成一条冷厉的直线，不能怪她狠心，但是在俞玟和林朝两个人中，她注定只能选择一个。
　　面前摆着泡好的茶，白雾袅袅的萦绕在其间，俞玟和林夕面对面坐着，久违的沉默，二人都各怀心思，却又心有灵犀的维持着表面的平静。
　　“阿玟，有烟吗？”林夕率先开口，打破了这片沉默。
　　俞玟看着她愣了一下，但还是点了点头，起身去旁边的柜子里拿烟，趁着她转身的间隙，林夕拿出兜里的药包，小心翼翼的把里面的白色粉末倒了进去，很快便溶解在茶水里，看不出一丝痕迹。
　　一盒烟被递到眼前，是当时她送给俞玟的，林夕抬手接过，和她道了谢，不太熟练的拆开包装，抽了一根含在嘴里。
　　陶知念也确实没有抽过烟，所以拍之前江郁晚专门叮嘱她，只要轻轻吸一口含在嘴里，不要过肺，但即便如此，吸的第一口，她还是不免被呛到了，烟草的味道着实不好，又苦又涩。脑海里突然浮现江郁晚夹着烟，熟练的一吞一吐的模样，隐约萧瑟的侧影让人不住垂怜。
　　那时候的江老师，又在想些什么呢？
　　俞玟拿起眼前的茶抿了一口，把手里的打火机递给她，见眼前的女人缓慢点燃了嘴里的烟，笨拙的吸了一口，而后被呛人的烟雾激的猛地咳嗽起来，好看的眉头皱作一团。心里微微疼了一下，她抬手攥住了林夕的手腕，哑着嗓子制止她：“既然不喜欢，就不要抽了。”
　　“那有些事……是不喜欢就可以不做的吗？”林夕的眸子里似含了泪，氤氲着一层薄雾，朦胧下是她不敢多看一眼的痛苦与哀伤。
　　俞玟别过头，错开她的视线，林夕也没勉强，摁灭了手里剩下的半支烟，又觉得指尖染着的烟味实在不好闻，起身去了卫生间洗手。
　　回来之后，俞玟在喉间辗转了半晌的话终于问了出来，她看着对面的女人，冷静的开口：“夕夕，你知道凶手是谁，对吗？”虽然是疑问句，却是肯定的语气。
　　林夕阖了阖眼，轻轻笑了下，是啊，总要迎来这一刻的。
　　“我知道。”她眼神渐渐变冷，如同俞玟第一次见到她时的那般，空气霎时间降至冰点。
　　即便知道结果，但听到林夕回答的那刻她还是忍不住的愤怒和无奈，“让林朝自首吧，警方那边已经发现了证据，等再过几天基因比对出来，就真的没有回头的余地了。”如果现在自首，起码还有争取减刑的机会，若继续一意孤行下去，那么不止林朝，连林夕也会背上包庇的罪名。
　　“呵，自首？”林夕看着她，忽的冷笑出声，“小朝的身体什么情况你不清楚吗？若真的去自首，根本就是在要他的命！”
　　“可是……”俞玟刚想说些什么，却发现眼前一阵眩晕，小腹处传来熟悉的热流，顺着血管渐渐蔓延到全身，薄荷味信息素漫天铺地的往外溢，可是距离她的易感期明明还有一个月，一个冰冷的念头爬上心扉，她有些不可置信的盯着眼前的女人。
　　林夕起身，走到她的对面，看着在发热中挣扎的alpha，缓缓蹲下身，与她的目光平视：“是我下的曼勒汀。”她眸子里依旧是冷的，却隐隐透着一丝悲伤，指尖轻轻挑开胸前的扣子，嗓音温柔，“阿玟，最后一次，标记我吧。”
　　易感期的冲动和欲念渐渐取代了俞玟的理智，尖锐的牙齿刺破了脆弱的皮肉，冷冽的信息素倾然注入，alpha的本能抗拒，让林夕在这浓郁的信息素下有些喘不过气，不似omega被标记时的温暖，林夕只觉得浑身都是冷的，骨头都被这凛冽的寒意冻的发颤。
　　alpha对alpha的标记虽说是暂时的，但是由于同性相斥，其间要承受的痛苦不言而喻，等到信息素的注入逐渐减缓，林夕才得以有喘息的时间。
　　陶知念感受着身上人温热的吐息，眼神迷离，被欺负的脸颊泛红，所以，她一个alpha现在被自己的omega压在身下，虽说是拍戏，但是还是好难为情，alpha体内的强势在隐隐窜动。
　　陶知念哭唧唧的咬着下唇，等回了酒店，她一定要把这些全部都欺负回来。
　　镜头外，唐棠嘴巴张能塞下一个鸡蛋，已经完全被这一幕的尺度震撼到了，脑子里只有卧槽，江总她怎么能这么攻啊啊啊，她一个小beta都要被迷的沦陷了。
　　鹿森满意的盯着取景框内的二人，下了指令：“好，现在林夕可以进行下一步了。”
　　镜头内，林夕的手慢慢伸向一旁的大衣，从里面摸出来了提前准备好的小型匕首，alpha在易感期释放后十分脆弱，又许是俞玟对她信任到从不设防，林夕猛的动了手腕，感受到尖锐的刀刃划破皮肉的钝感，随着身上人一声痛苦的闷哼，软软的倒在她怀里，流出的血液鲜红的，刺痛了林夕的眼。
　　“对不起，我爱你……”林夕哽咽着，滚烫的泪水顺着眼角滑落，滴在俞玟的手背上，“可是我不能再失去小朝了。”
　　俞玟忍着腹部的剧痛，抬头看向她，眼神里有震惊、诧异、不解，却独独没有恨。即便到了这一刻，心爱的人亲手把刀捅向了她，俞玟发现，自己还是没有办法去恨她。
　　耳边传来门关上的响声，俞玟双目失神的看着天花板，后知后觉的感受到疼痛，心脏好似活生生被凿出来一个大窟窿，疼的她几近要昏过去。
　　其实林夕在捅她的那一刻，下意识避开了要害部位，但俞玟还是被她的背叛伤的彻底，她忍着痛拿过一旁的手机，输入了林朝的电话号码，刚刚趁林夕去洗手时偷偷拿她手机看的。
　　“喂，我是俞玟。”她咬着牙，一手按着腹部的伤口，用尽力气撑着自己不昏过去。
　　林朝不知道她怎么有的自己号码，但听她说话有气无力的，心里隐隐有个不好的猜测，“俞姐姐，你没事吧？”
　　“没事……”俞玟眼前开始变得模糊，“小朝，你现在快去自首，不要再让你姐姐继续错下去了……”
　　林朝刚想开口，电话却只剩下一阵忙音，他看着黑下去的手机屏幕，又想起昨晚林夕含义不明的眼神，指尖蜷了蜷，不能再连累姐姐了。
　　等林夕回到家，没有看见林朝的身影，以为他已经坐车离开了，稍稍放下了心，脱力的躺在沙发上，视线却突然瞥到餐桌上的一张纸，她拿起来，上面是林朝的字迹。
　　【姐姐，在你看到这封信的时候，我已经在去警局自首的路上了，我知道你赶我走是想替我顶罪，但是错误是我犯的，这个结果也该由我自己来承担，我很感谢姐姐能把我养这么大，可惜以后不能再陪着你了。我知道自己的病已经不剩几年，所以我并不后悔亲手杀了那个人渣，如果再来一次我依然会这么做，但姐姐你不一样，你还年轻还有大把的未来，不该为了我的错误葬送你的人生。】
　　【姐姐，我爱你，所以请不要为了我伤心，之前因为疾病一直没能去看成的大海，姐姐如今也可以带着我一起去了。】
　　手在微微发颤，她本来打算，等把林朝送走后就去警局投案自首，替林朝挡下这桩罪，没想到还是晚了一步。
　　后来林夕去了警局看望林朝，当时刚好是汪秦值班，她担心俞玟的伤势，一时间没有想那么多，直接问道：“汪警官，俞玟……她现在还好吗？”
　　汪秦在警局里待了十多年，看人的眼光早磨练的炉火纯青，自林夕这一句话问出来，他就已经猜到了所有事情的原委。
　　这场不被世人接受的爱情，突然投案自首的凶手，以及……俞玟死瞒着的伤痕。
　　他目光灼灼的盯着林夕，道：“俞玟她前几天遇到了入室抢劫的人，没想到对方携带刀具，她没注意不小心被伤了，不过所幸没有伤到要害，现在还在医院静养。”顿了顿，他叹了口气，“只不过当时太黑，她说没看清犯人的脸。”
　　林夕愣了，她没想到俞玟替她隐瞒了这件事，心里倏地腾上来一抹酸涩。
　　俞玟在失去意识之前打了急救电话，好在没有伤到致命位置，只是失血过多，过了几天她就固执的出了院，她去了林夕的家里，却发现房子已经空了，打她的电话也是空号，好似人间蒸发了一般，一点存在的痕迹都没有留给她。
　　在林朝被送去监狱的那天，他问了俞玟一句话：“俞姐姐，你会恨我姐吗？”
　　俞玟对上男生的视线，倏地笑了，其实说不恨是假的，无论是腹部还在隐隐作痛的伤口，还是林夕的不告而别，都让她一时间无法接受。
　　但是又谈何恨呢？说到底，她们都无力去抗争这命运，无论是相同的性别，还是多年前的惨案，或许从一开始，这便是一场注定了的结局。
　　最后的一个镜头，是林夕举着相机，将波澜壮阔的大海收入取景框，而后画面慢慢暗下去。
　　杀青后，陶知念缓了很长时间才从角色中脱离出来，剧组的其他人都聚在另一处，她看着身旁的女人，忽的开口问她：“江老师，如果有一天我也不告而别了，你会恨我吗？”
　　江郁晚盯着她，眉眼深邃，目光似旋涡一般席卷着她的内心。
　　“我不会给你离开我的机会的。”
　　作者有话说：
　　这章够肥了趴（叉腰感谢在2022-08-15 20:36:55~2022-08-16 20:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殿下 10瓶；星久 2瓶；唐若遥是我老公 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、震惊
　　杀青宴结束的第二天, 江郁晚就去A国赴了何云震的约，她看着坐在对面温文儒雅的男人，只觉得心里一阵唏嘘。
　　何家和江家一样, 公司总部都在A国, 由于近年来新兴血液的注入，也都有了要进军国内市场的想法，两家本身就互为对手, 再加上早年间有过一些恩怨, 所以如今的争斗也继承到了他们这一辈。
　　“何总，这么大动干戈的，就为了请我吃顿饭？”江郁晚瞥了眼门口站着的两个黑衣保镖，轻轻勾了勾唇。
　　何云震抬手, 推了推鼻梁上架着的无框眼镜，浅笑着开口：“江总说笑了, 毕竟是和你这样的美人一起吃饭，保护措施自然要做的好一些。”
　　面前摆着的牛排散发着丝丝热气, 江郁晚瞥了一眼, 并未动刀，虽然之前在国外待了几年, 但她还是不习惯吃这些东西。
　　“何总有什么话就直说吧。”她对上男人微微打量的视线，嗓音冷了下来。
　　何云震挥了挥手, 让两个保镖先退下，身子往后椅背上轻靠, “江总何必对我抱有那么大敌意呢，说不定, 我们之后会成为很好的合作伙伴。”
　　“我个人很欣赏江总的能力, ”说完, 他笑了笑，继续道：“所以我想，或许我们可以化干戈为玉帛，既能了却两家之前的旧恨，又能结上一段新缘。”
　　江郁晚指尖轻敲杯壁，眼里划过一丝怀疑，她可不相信何云震会这么轻易就放下之前的恩怨。
　　“据我所知，江总的位子目前坐的并不太稳，”何云震镜片后的眼睛微微眯了眯，见江郁晚抬头看向自己，继续道，“我觉得，江总还是很需要一段婚姻来稳固这个位置。”
　　“何某自认为，是和你联姻的不二人选。”淡淡的信息素味道钻入鼻尖，江郁晚有些不舒服的蹙了蹙眉。
　　何云震是alpha，信息素也如表面的温和一般，是清新淡雅的雪松味，但在江郁晚看来，却只令她觉得虚伪。
　　江郁晚心里清楚，江行山一直担心她的势力会逐渐壮大，进而威胁到他的位置，所以才找借口把她派到国内处理这个烂摊子。
　　如果没有遇到陶知念，她或许会妥协，选择用婚姻去稳固自己的位置，但是既然遇见了陶知念，她就绝对不会选择这条路。
　　她喝完了杯中的茶水，打算起身离开：“抱歉何总，我并没有联姻的打算。”
　　何云震浅笑，似是料到了她的回答，满不在意道：“江总不要拒绝那么快，好好考虑考虑。”他胸有成竹的推了推镜框，“毕竟你的小女朋友并不能帮你拿到想要的东西，但是我可以。”
　　江郁晚轻轻瞥了他一眼，不置可否。
　　*
　　回到酒店，国内时间此时已经是晚上，江郁晚接到了陶知念的视频聊天。
　　屏幕里的女孩穿着睡裙，许是刚洗完澡，脸颊还染着一抹浅粉，水眸莹润。
　　“江老师，你什么时候回来？”大概是快到易感期了，陶知念这两天愈发想念起江郁晚来。
　　江郁晚看着女孩软软的模样，眼里冰霜尽数褪去，只余下浓浓柔情，启唇道：“明天就回去，怎么，想我了？”
　　“嗯……”陶知念捧着手机，看着里面朝思暮想的人，轻轻应声，“我想你了。”声音像小猫儿似的，挠得江郁晚心痒痒，巴不得赶紧回去。
　　她突然起身，离开了摄像范围，陶知念不知道她要干什么，看着面前突然空起来的位置，打了个哈欠，问：“江老师，你在做什么？”
　　半晌，江郁晚手里拿了个玻璃杯，里面是还在冒热气的牛奶，她红唇贴近杯壁，小小抿了一口：“在喝牛奶。”
　　“牛奶”两个字她刻意咬了重音，微微扬着眼角看着摄像头，粉嫩的舌尖滑过红唇，舔去唇边沾染的一丝白沫。
　　极致诱惑，陶知念感觉喉咙紧了一些，后颈的腺体丝丝缕缕的泛着香甜的牛奶味，眼中慢慢泛上欲念，直直盯向屏幕内的女人。
　　什么闷骚！江老师这分明就是明骚！
　　喝牛奶，她是故意的吧？明摆着知道自己看得到吃不到，陶知念看着眼前撩人不自知的女人，只觉得心里和身体上的火都一并烧了起来。
　　可惜隔着千里，她伸出的指尖只能触碰到冰凉的屏幕，细细描摹着女人精致的面容。
　　“去睡觉吧，明天一醒来就能看见我了。”女人仰头，喝完了杯里的牛奶，放轻了声音哄她。
　　挂了视频后，江郁晚眸子冷了下来，关于何云震的事情，看来，她有必要回家一趟了。
　　江行山在书房内练书法，突然门被人扭开，笔尖顿了一下，在宣纸上留下一个墨点，他眉头蹙了蹙，低着头道：“不是和你说了进来要敲门的吗？怎么还是这么莽撞。”
　　他大概猜得到江郁晚此行过来是为了什么，缓缓抬起头，看着面前站着的女儿，眯了眯眼。
　　“爸爸，我记得我有说过，不希望你插手我的私事。”前两次她还能勉强维持面上的心平气和，但是这次江行山的举动实在是惹恼她了。
　　江行山放下毛笔，转动轮椅到她的面前，江郁晚越这般不服管教，他就越想把她压在手心里，事事都听自己的。
　　“什么私事，自古以来，婚姻之事皆是父母之命，媒妁之言，怎么到了你这里，我还管不得了？”他冷哼了声，横眉竖眼的盯着江郁晚。
　　“我不需要什么联姻，我有把握处理好公司的事。”
　　“和你妈一个脾气。”江行山和她对视着沉默了半晌，忽得轻哼了声：走吧，我不想看见你。”
　　苏兰在楼下坐着喝茶，听着楼上传来隐隐的争吵，眼角都漾着笑意，过了会儿，见江郁晚黑着脸下来，摆出一副关心的模样道：“晚晚啊，别总惹你爸生气，他也是为了你好。”
　　江郁晚瞥了她一眼，没应声，径直走了出去，留下苏兰一个人恶狠狠的盯着她的背影。
　　当年她妈妈夏缈被逼的跳楼自杀，与这个虚伪的女人也逃不开关系，那时她妈妈的精神状态本就不好，若不是苏兰一而再再而三的刺激，也不会恶化的如此迅速。
　　所以她才会如此厌恶这个家，无论是控制欲极强的江行山还是虚伪恶毒的苏兰，都让她觉得窒息。之前爷爷还没有去世的时候，她还尚且有个可以依靠的港湾，自从爷爷去世后，她甚至不愿意再踏入这个家一步。
　　许是在烦躁的时候会格外想念爱人，江郁晚此刻想见到陶知念的心极为迫切，想把女孩抱在怀里用她香甜的信息素安抚心绪，也想被她狠狠的占有索取，感受互相的律动。
　　*
　　第二天下午，陶知念在沙发上躺着玩手机，突然看到鹿森给她发了条微信。
　　鹿森：《坠落》的成片差不多做好了，陶老师你要不要看看？
　　陶知念：好，你发我一份吧。
　　她把鹿森发过来的文件下载，细指轻动，点开影片观看，刚开头的部分就是俞玟靠着墙抽烟那点，经过后期调色和剪辑，更添了分野性的美，后面和男人搏斗的那段动作干净利落，力量和柔美兼济。
　　她目光专注的盯着屏幕，到了后面林夕刺伤俞玟的那幕，当时拍摄的时候她看不到整体的样子，现在一看影片，霎时间就有些脸红。
　　因为影片不打算在大陆上映的缘故，剪辑上并没有刻意的缩短这段戏，只是借用物品遮挡了重点部位，两人的轻喘和律动都清晰的在荧幕上呈现出来。
　　“在看什么？”女人含笑的声音在身后响起，这家伙，看的这么入迷，连她进来了都不知道。
　　两人确定关系后，陶知念也把自家的钥匙给了江郁晚，不过因为离得近，她索性直接住进了江郁晚家里。
　　陶知念下意识的锁了屏幕，但江郁晚还是瞥见了屏幕上的光景，看着女孩红透了的小耳朵，闷闷笑了笑：“阿念，这么想我吗？”
　　尾音吊着股旖旎的劲儿，绕的她心尖都是颤的。
　　明明才两日不见，却好似隔了三秋一般，不止陶知念思念，江郁晚也是如此，两人对上视线，皆被对方眸中浓烈的情意烫了一下。
　　心里滚烫的爱意在见到爱人面庞的那刻喷薄而出，思念和欲想在疯长，两张薄唇紧紧相连，身体曲线契合，浓郁的梅子酒香盈满了鼻腔。
　　本就临近易感期的alpha被心爱omega的信息素一勾，香甜的牛奶味也徐徐溢了出来，和梅子酒缠绕在一起。
　　“江老师，好想你……”alpha的强势展露无疑，陶知念强势的扣着江郁晚的后脑勺，把这人馥郁的气息吞了个干净。
　　江郁晚微微扬起头，方便她的动作：“嗯……去卧室。”她纵容着alpha的小心思，阖着眼轻吻她的眉眼。
　　卧室内好似打翻了一个调色盘，到处都是五彩斑斓的画面，水波荡漾，巫山翻涌，宛若一幅栩栩如生的山水画。
　　安抚完易感期的alpha，江郁晚累的连胳膊都抬不起来，看着身边熟睡女孩的侧脸，她有些恼的掐了掐她的脸颊，唇畔勾起抹笑。
　　坏家伙，弄了那么多次，是不打算让她起床了吗？
　　第二天一早，陶知念神采奕奕的睁开眼，看到身侧躺着的女人仍在熟睡，放轻了动作，打算去对面拿套衣服换上，昨天的衣服弄的有些脏。
　　她揉了揉眼睛，刚打开门，就看见了自家门口站着的人，顿时愣住了。
　　什么情况？林东为什么会在她家门口？
　　林东在门口敲了半天门，见没人开门，以为陶知念还没起床，刚准备给她打电话，结果就看见这人从对面门走了出来，还穿着睡衣。
　　最重要的是，她脖子上居然还有草莓！
　　林东还震惊在自家的艺人从别人家出来，而且疑似发生了关系的巨大惊喜中。
　　没想到下一秒，江郁晚从陶知念身后探了出来，嗓音还染着哑涩：“怎么站在门口？”﻿

✿ 42、综艺
　　林东在看到江郁晚的那刻, 惊的两腿一软，大脑即刻宕机。
　　江郁晚为什么会在这里？难道……
　　一个不可置信的想法从脑子里冒出来，林东霎时间呆愣的看着两人, 连自己过来是干什么的都忘了个干净。
　　“请问, 你来找阿念有什么事吗？”江郁晚认出来眼前的男人是陶知念的经纪人林东，又见他盯着女孩移不开眼，语气里多少带了点不耐烦的意味。
　　林东回过神, 还是有些迷迷瞪瞪的, 来不及想其他，冲江郁晚道：“江总，我能单独和知念聊聊吗？”这丫头，什么时候和江总搞在一起了？
　　“嗯。”江郁晚冷着脸点了点头, 抬手把陶知念的睡衣往上拉了拉，柔声道：“去吧, 我先做饭，聊完了记得过来吃。”
　　“好。”陶知念本来有些紧张的情绪在她柔声安抚下渐渐褪去, 转身跟着林东回了自己的家。
　　换完衣服, 她出来看见林东坐在沙发上，一幅阴沉着脸的模样, 心登时颤了颤。
　　昨天易感期陶知念把手机关了静音，所以没听到林东打来的电话, 林东许是怕她出事才找了过来，没想到刚好撞见了这一场面。
　　“知念, 你和江总是真的在谈恋爱吗？”林东按了按太阳穴，有些头疼的问。
　　陶知念蜷了蜷指尖, 对上林东的视线, 还是咬唇应道：“是。”
　　猜想得到证实, 林东也说不明白此刻自己是个什么心情，有些恨铁不成钢的盯着她道：“你知不知道你现在正是事业上升期，若是这段恋情曝光对你会有多大的影响？”
　　他难得动气，浓黑的络腮胡都跟着一抖一抖的，暂且不说陶知念瞒着自己谈恋爱这件事，可她偏偏还是和江总谈的恋爱，纵然他相信这其间没有所谓的利益纠缠，那其他人呢？
　　在平常公司中这种上司与下属的恋爱关系尚且被人诟病，更何况是这吃人不吐骨头的娱乐圈，一旦事情暴露，陶知念必然会背上潜/规则上位的骂名，那她之前所有的努力将全部前功尽弃。
　　林东往后想了一连串，越想越烦躁，半晌，他面如死灰问了句：“你们什么时候开始的？”片刻，他似是想到什么，瞪大了眼睛看着陶知念，“不会是《我要当演员》绯闻的时候……”
　　当时他以为这绯闻是有心人故意炒起来的，现在一回想，那张照片里江郁晚和陶知念的姿势实在是过分暧/昧。
　　“倒也没有那么早。”陶知念见他越想越离谱，赶紧打断他的话，“过年的时候确定的关系。”
　　过年的时候，也就是说陶知念瞒了他两个月！？
　　见林东在发火的边缘徘徊，陶知念咽了下口水，试图解释：“东哥，我没想瞒着你的，本来想找个时间和你说这件事，没想到……”刚好被撞见这一幕了。
　　林东瞥了她一眼，稍稍平了平火气，大概也知道自己现在说这些都没有用，叹了口气，忧心仲仲的道：“那你和江总之后打算怎么办？总不能一直这样瞒着，毕竟纸是包不住火的。”
　　只要陶知念和江郁晚不公开恋情一天，这个定时炸弹就一直存在着，时刻威胁着二人。
　　陶知念自是明白这个道理，但是让她和江郁晚分开是绝对不可能的，两人好不容易才跨过千山万水走到一起，岂能因为外界的议论和短浅的利益就分手。
　　但是现在公开显然也不是合适的时间，陶知念原本打算等能力足够达到站在江郁晚身边时再公开，可达到这个目标要多久，她不知道。
　　难道要一直保持地下恋情吗？
　　“东哥，我想等我能真正站在江老师身边的时候，再公开。”陶知念攥紧了拳头，坚定的看向林东。
　　林东看她这副模样，也知道再劝无用，索性摆了摆手，“你们平时多注意点，尽量不要一同外出，而且最近你的几部剧上映，肯定会有不少狗仔蹲你。”
　　片刻，他似是想起来了自己此行的目的，拍拍头道：“对了，前两天有个综艺的导演找我，问你愿不愿意去做常驻嘉宾，是个偏户外的真人秀。我是觉得刚好衬这几部电视剧的热度，过去加深一下大众印象和人气。”
　　顿了顿，林东又道：“就是这个节目是两两组对的形式，每位常驻嘉宾要带一个人，人选可以是夫妻、亲人或朋友，你看看你打不打算接。”
　　陶知念低头蹙眉，要带一个人吗？亲人的话，她也没有兄弟姐妹可以带，朋友……可惜沈茹言去了国外，一时间，她居然想出不出来可以带谁一起去。
　　“其实，你可以带江总去，以朋友的名义参加，万一你们之后公开也能让粉丝有个心理准备。”林东思考了一下道，如果能在综艺里顺便炒炒cp，不仅能提升陶知念的热度，也能让两人恋情的公开变得容易一些。
　　陶知念点点头，这确实不失为一个办法，毕竟之前绯闻的时候两人就有一小部分的cp粉，只是……不知道江老师她会不会答应。
　　林东还有事要忙，把综艺的具体内容发给了陶知念就先走了。
　　“阿念，在想什么？”江郁晚看女孩一幅心不在焉的样子，一口煎蛋嚼了好几下也没咽下去。
　　是不是刚刚林东逼问她什么了？还是劝她和自己分手？
　　陶知念拿着筷子的指尖紧了紧，踌躇半晌道：“有一个综艺，我在考虑要不要接。”她抬眼，看女人的反应。
　　“接吧，现在上综艺刚好巩固一下热度。”江郁晚思索了下利弊，认真道。
　　“但是这个综艺要求带一名亲属或者朋友，”女孩似还是有些纠结，一双水眸盯着她，“江老师，你愿意陪我一起去吗？”
　　江郁晚这才明白她在纠结什么，红唇弯了弯，浅笑着问：“就这个？”
　　“嗯。”陶知念记得她好像不喜欢参加综艺，而且尤其讨厌综艺中炒cp的手段，所以她也不确定江郁晚会不会答应。
　　不料眼前的女人轻轻点了点头，素指捏捏她的鼻子：“小笨蛋，我当然愿意。”
　　陪她参加个综艺而已，有什么值得纠结的？
　　半晌，她看着女孩的笑颜，半是宠溺半是认真的道：“不论你想做什么，我都会陪你一起。”
　　温柔缱绻的情话，从她嘴里说出来却好似裹了层蜜糖一般，在心底飘起一个个甜腻腻的小泡泡。
　　吃过饭，两人窝在沙发的一角看综艺内容，综艺名字是《一起看世界》，固定嘉宾是八个人，分为四组，会到全国各地的城市进行拍摄。
　　*
　　综艺官方在微博宣发成员的时候，下面就激起了一阵浪潮，首先是影帝鹿鸣的参加，就引来了不少他的粉丝，成群结队的在下面尖叫期待，毕竟这是鹿影帝的第一次参加户外真人秀，粉丝都比较激动。
　　【啊啊啊啊！终于能看到鹿鸣参加真人秀了！】
　　【期待鹿鸣！顺便宣传一下帅哥的新剧《幻光》】
　　参加的另一位还有圈内的老戏骨冯建文老师，作为贡献了不少优秀影视的老演员，他来参加这个节目也是赚足了眼球。
　　然后就是陶知念和近来一位靠选秀出道爆火的女歌手徐梦，两人的粉丝基数虽然没有前面两位那么庞大，但评论下面也是有粉丝激烈的在喊期待。
　　【徐梦！妈妈爱你！女儿快冲！】
　　【知念加油，期待期待，一起走花路！】
　　除了公布四位常驻嘉宾，节目组还卖了一个小关子，将剩余的四位嘉宾的剪影公布了出来，也就是四位常驻嘉宾届时节目会带的人。
　　冯建文早已结婚，并且作为圈里的著名模范夫妻，他身旁的女性剪影大家连猜都不用猜，肯定是他的妻子赵林芝。
　　视线就转向了剩下三位嘉宾，鹿鸣和徐梦旁边的嘉宾剪影都是男性，只有陶知念身边的剪影为女性。
　　【盲猜一下，鹿影帝带的估计是助理小哥哈哈哈。】
　　【感觉陶知念身边的女人光看剪影都好美，果然美女都和美女一起玩。】
　　【徐梦不会把男朋友带来了吧？？】
　　这一波营销套路，使得节目还没播出就先上了热搜，可谓是吊足了网友的胃口。
　　第一期拍摄的当天，陶知念和江郁晚到了地点，人已经来齐了，导演和工作人员都站在那里准备开始录制。
　　导演齐沐是做了几年综艺的老牌导演，对如何抓住观众兴趣极为擅长，他看了眼到齐的众人，拍了拍手，示意录制开始。
　　“欢迎大家来到沧山市，这里也将成为我们《一起看世界》的第一站，首先请各位嘉宾都互相介绍一下自己。”
　　在录制开始前几个人都先聊了聊，此刻气氛还算比较轻松，按顺序从冯建文开始介绍。
　　冯建文是alpha，他的妻子赵林芝是omega，是一位独立摄影师，然后是鹿鸣，他带来的人是他的弟弟鹿森，鹿森也是第一次参加真人秀，显然有些紧张。
　　到了陶知念这里，导演特意多给了几秒镜头，当时他本来只是想请到陶知念和鹿鸣，刚好两人最近有合作的新剧在热播，借着两人升一波热度，没想到陶知念居然能把江郁晚给请来，简直是让他又惊又喜。
　　有了江郁晚在，光这一个爆点他就已经不愁节目的收视率了。
　　最后的徐梦年龄比较小，今年刚刚二十一岁，是个alpha，而她旁边站着的男生陶知念就比较熟悉了，可不就是《坠落》里饰演林朝的徐洋。
　　看着两人相似的眉眼，她才反应过来，原来这两人是兄妹，陶知念微微偏过头，在江郁晚耳边轻笑：“江老师，这次的熟人有点多哦。”
　　作者有话说：
　　晚安啦各位感谢在2022-08-18 21:56:19~2022-08-19 21:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十夏九黎 10瓶；Simeo. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、不乱
　　“咳咳。”导演轻咳了两声, 将大家的注意力引回来，开始宣读第一期的任务：“我们的第一个任务点是在鹰翔山的山脚下，各位成员需要通过抽签的方式来决定如何到达, 我们一共准备了四种出行方式, 分别是汽车，自行车，滑板车以及步行。”
　　导演伸手指了指一旁的道具, 扭过头笑了笑, 语气中满是促狭：“所以，要乘用哪种交通工具，就看各位的运气了。”
　　徐洋看着那两个粉色带蝴蝶结的滑板车，一脸嫌弃道：“就算抽到了滑板车我也走着去, 猛男是不可能骑这个的。”
　　工作人员把一个盒子抬上来，里面放了抽签的塑料小球, 按顺序上来抽选。
　　“江老师，等下你去抽吧？”陶知念拽了拽女人的袖子, 小声耳语。
　　让江老师去抽签说不定还能蹭到主角光环, 她心下暗道。
　　江郁晚微微偏过头听女孩说话，低眉垂眼的轻声应她：“好。”
　　摄像头刚好扫过, 把这一幕拍了下来，两人挨的极近, 从侧面的角度看，陶知念的唇瓣堪堪碰到江郁晚的脸颊。
　　几位成员按顺序上去抽签, 冯建文抽到的塑料球上写着汽车，他慢悠悠的晃过去, 朝自家媳妇眯眼笑了笑：“老婆, 我这手气还是不错的吧哈哈哈。”
　　剩下几个人一看汽车已经被抽走, 登时愣住了，徐洋猛的把双手一合十，嘴里默默念叨：“菩萨保佑菩萨保佑，让我抽到自行车。”
　　然后他猛的把手伸进箱子里，中二的喊了句：“就决定是你了，小球球！”
　　满怀希望的拿出来一看，塑料小球上明明白白的写着步行俩字，徐洋的表情逐渐龟裂，怎么回事，菩萨是刚刚没有听到他的祈求吗？
　　“徐洋！你抽的什么！”徐梦一看他抽了个这，顿时很铁不成钢的敲了他一个爆栗，她老哥这什么破手气。
　　一旁的鹿鸣看到他的表情没忍住笑了出来：“看来是老天的旨意。”
　　下一秒，等他看到自己手里的球球登时笑不出来了，摄影师懂事的给了塑料球一个特写，上面一笔一画的滑板车三个字映的鹿影帝脸有些黑，综艺效果瞬间拉满。
　　旁边的鹿森倒是还挺开心，拍了拍鹿鸣的肩膀安慰道：“没事哥，起码咱还有车。”
　　徐洋磨磨蹭蹭的挪了过来，把掌心的球往前一递：“鹿哥，你看……咱能不能换一下？”他后悔了，现在他觉得这个粉色的滑板车也挺好的。
　　鹿鸣对上他希冀的小眼神，无奈的摊了摊手，扬唇笑道：“抱歉，我觉得这个猛男粉很配我这个alpha。”
　　然后鹿鸣就用两条大长腿，蹬着粉色的滑板车来了个飘移，顺便朝镜头wink了一下。
　　最后剩下的自行车自然归陶知念和江郁晚，不过……两人看着面前停着的一辆自行车陷入了沉思，节目组是故意的么，居然只给了她们一辆车。
　　冯建文赵林芝夫妇已经坐着车赶往目的地，鹿鸣和鹿森也瞪着滑板车走了，陶知念看了眼时间，打算快点出发。
　　“江老师，上来吧，我来带你。”陶知念已经骑了上去，拍拍后座，笑嘻嘻的看着江郁晚。
　　四月份的阳光正好，上午的斜阳暖暖洒在身上，江郁晚坐在自行车后座上，一手搂着女孩的腰，感受着春天的微风拂过脸颊，慢慢放松了下来。
　　自行车轻微的颠簸和身前爱人温暖的体温，让她忽然明白，当时校园里会有那么多的小情侣偏爱骑单车外出的原因。
　　摄影机夹在自行车把手前面，两人的摄影老师坐在车上在后面远远跟着她们，将这幅温馨美好的画面收入镜头。
　　“知念，停一下。”江郁晚突然唤她。
　　陶知念不明所以，但还是捏了车闸，而后就看见后座的女人起了身，走向一旁的饮品店，不知和店主说了些什么，那店主笑眯眯的给她做了一杯柠檬水。
　　节目组为了防止他们作弊，提前将钱都收了上去，陶知念看着女人拿着柠檬水回来，有些好奇：“江老师，你怎么买到的？”
　　“用美色。”女人轻笑道，将吸管扎进塑料杯子里，抬手递到陶知念嘴边，看样子是要喂她喝。
　　陶知念刚刚骑得快，摄影师坐的车还堵在上一个路口，她瞥了眼车把上的摄像头，咬了咬唇。
　　下一秒，一只白净的手罩住了镜头，江郁晚挑眉看她：“现在好了，喝吧。”她刚刚注意到女孩额角沁出的汗珠，又看见旁边的饮品店，索性过去礼貌要了一杯，那店主认识她，开心的不得了，说免费给她不用付钱。
　　这种情况节目组后期都会付钱，所以江郁晚不担心，道了谢就走了回来。
　　陶知念微微启唇，含住吸管，冰爽的柠檬水很好的驱逐了燥热，江郁晚看了眼身后，摄影的车还没有跟上来，她心念一动，向前倾了倾身子，吻上女孩的唇瓣，柔软微凉的唇带着淡淡的柠檬香气，惑乱人的心绪。
　　江老师怎么突然就亲上来了……但是，感觉好刺激。
　　突入其来的梅子酒香气四溢，将陶知念一颗心晃的混混沌沌，不自觉的想。
　　身后随时会有人跟上来，她们的一举一动都有暴露的风险，可偏偏就是在这种时间地点，别有一种隐秘的刺激感，好似在悬崖边上将赛车开出一百八十迈，感受失重的快感，心脏在胸腔内急速跳动。
　　片刻，汽车的轰鸣声隐隐传来，江郁晚在摄像师出现的前一秒松开了唇，侧过身子微微挡了一下女孩微红的脸。摄影师没有发现异常，跟在后面拍摄，两人骑上车继续前进。
　　她们是第二个到达目的地的，冯建文和赵林芝已经在这里坐了半天了，手里拿着节目组准备的小零食，见她们骑着车过来冲她们招招手：“来来来，先过来吃点东西，他们四个人估计还要待一会才能过来。”
　　陶知念坐了过去，冯建文笑着看她：“之前就听陈肖说过你，今天可算是见到了，能让他开口夸赞的人可不多啊。”他和陈肖是老朋友了，好早之前听他说找到了一个好苗子，后来也去看了《将相》，看到陶知念出场的那刻先是被她的长相惊艳了一把，本来以为一个新人演员的演技应当不会过于纯熟，但是陶知念的表演给了他一个大惊喜，甚至比那些演了几年的老演员都要来的自然，情绪表达也很到位。
　　“谢谢冯老师。”陶知念上一世也参加过类似的真人秀，状态比较松弛，在冯建文面前也不显拘束。
　　江郁晚坐在一旁，十指葱葱，细致的剥着橘子，她先掰了一瓣，尝了尝味道才递给身旁正在聊天的女孩，动作自然的好似做了千百十遍。
　　摄影机没有在拍他们这边，但陶知念还是有些在意，冯建文倒是看出来这两人之间不同寻常的关系，了然笑了笑：“江老师还是一如既往的细心。”话罢，他也拿起一个橘子，剥了皮递到赵林芝嘴边。
　　一阵车辆的轰鸣声伴着隐隐约约哀怨的叫喊传了过来，“冯老师，我们跑了半天，结果你们坐在这秀恩爱，是不是太过分了点！”
　　徐洋和徐梦坐在一辆拖拉机车上，一颠一颠的移动过来，徐洋捂着心口，一副被摧残到了的模样。
　　陶知念本来以为下一个先到的应该是鹿鸣鹿森两人，没想到徐梦和徐洋半道上不知道在哪搭了个拖拉机先过来了，徐洋怀里还抱了个大西瓜，顿时惹得周围人一阵哄笑，连节目组的工作人员都忍不住跟着笑了出来。
　　“别说，徐洋你这坐骑还挺拉风的。”陶知念笑的眼角都眯成了月牙，一旁的江郁晚也勾唇轻轻笑了笑。
　　导演看着这一幕也不禁无奈的摇摇头，他一开始确实是把钱全都回收了，就是为了防止成员作弊，结果没想到路上碰到个开拖拉机运西瓜的大爷，徐洋和大爷协商了半天，他帮大爷卖西瓜，作为回报，大爷要开拖拉机载他俩去鹰翔山。
　　然后徐梦在路边唱歌吸引顾客，徐洋在旁边叫卖，附近也有不少他们的粉丝都涌了过来，西瓜一下子就卖了半车，大爷乐的合不拢嘴，不仅载着他们到了目的地，还额外送了徐洋一个大西瓜，这一趟没花钱，所以也构不成作弊，导演也只能任他们去了。
　　几个人坐下来休息了会儿，就看见鹿鸣蹬着粉色的滑板车溜了过来，看见他们所有人美美的坐在那休息，又看了看一旁得意的冲他挑眉的徐洋，登时就愣住了，怎么回事，徐洋他们不是步行吗？怎么比他和小森还快？
　　鹿森在后面慢悠悠的跟了上来，omega的体力到底是不敌alpha，他颊侧附着一层薄汗，轻轻喘着气，淡淡的草莓味顺着汗腺慢慢飘了出来。
　　“给，先喝点水。”陶知念拿起一瓶纯净水，扭开了瓶盖递给鹿森，alpha本能的照顾弱小，更何况鹿森还算是她的粉丝。
　　许是有些热，鹿森脸颊有些微红，接过小声道了句：“谢谢陶老师。”
　　陶知念顾及着AO有别，没和他靠太近，递完水就坐回到了江郁晚身边，但身上还是不免沾染了一丝草莓的甜气，江郁晚眉心微蹙，omega对同类的信息素极其敏感，所以女孩身上那丝若隐若现的草莓味让她有些介意。
　　导演见人来齐了，拿起一旁的喇叭开始宣布下一项任务：“各位成员都到达了这个鹰翔山，我们的下一个任务点设置在半山腰。”
　　鹿鸣往上看了看，瞥见半山腰处伸出来的一个铁架子，问道：“陈导，你不会是打算让我们去蹦极吧？”
　　“什么？！蹦极？”徐洋声音瞬间拔高了八个度，语气间满是不可置信。
　　导演咳嗽了两声，对下一个项目被猜出来有些无奈，只得继续道：“接下来我们做一个小游戏，排名后两名的组就要进行鹰翔山最激动人心的——蹦极挑战。”
　　几个工作人员把道具抬了上来，把横杆和平衡木组装好，又递过来几个弹力带。
　　“这一关的小游戏呢，主要考验大家的默契，每组的两个人把脚绑在一起，通过面前的横杆和平衡木，到达终点用时最长的两组要进行蹦极挑战。”导演宣读完游戏规则就喊了开始。
　　其实就是简单的两人三足游戏，配合好了玩起来也不算难。
　　冯建文赵林芝第一个挑战，多年夫妻的默契体现的淋漓尽致，最后他们到达终点只用了两分二十秒。
　　“江老师，等下到平衡木那点，我搂着你会不会好过一点？”陶知念蹲下身，把弹力带穿过两人的脚，小腿肌肤紧贴，徐徐氤氲着热度。
　　江郁晚把她耳边滑落的发丝拨到后面，轻声应：“嗯。”
　　计时器开始走动，陶知念和江郁晚小臂交叠，互相扶着往前，前两步略有些仓促，到后面两人已经配合出来默契，速度也快了不少，作为女演员，柔韧度是基本功，所以横杆的那一关对她们来说并不难，走到平衡木前，两人慢慢挪动身子，对面而立。
　　这条平行横木极窄，几乎只能容纳一人通过，陶知念学着刚刚冯建文的方法，一手穿过江郁晚的肋间，紧紧搂着她的腰，站上去的刹那，两人腰腹紧贴，对方心跳的震动都能清晰感受到，陶知念呼吸一窒，有些要命的想。
　　这游戏是专门来折磨她的吗？眼看着心爱的omega在怀里，却碰不得也吃不得，明逼着她当柳下惠。
　　脖颈处传来女人温热的呼吸，陶知念恍了下神，没跟上步子，稍稍踉跄了下，身子不受控制的往后倒，她有些害怕的合上眼，想象中的疼痛并没有传来，腰间覆上一只温热的手，把她从边缘处拉了回来。
　　因为惯性，陶知念向前靠了靠，嘴唇堪堪擦过江郁晚的脸颊，柔软、细腻的肌肤纹理顺着感官，一路传输到大脑皮层。
　　“小心点。”女人清润温柔的嗓音敲击在耳畔，和胸腔内乱了频的心跳形成混响。
　　摄像头推近，拍到了陶知念蒙了一层薄粉的小耳朵，在阳光的照耀下透着微微红光。
　　恢复状态后，两人快速过了独木桥，但因为刚刚的失误，江郁晚和陶知念最终用时为两分四十秒。
　　“对不起江老师，可能要害你和我一起蹦极了。”女孩低着头，似是有些愧疚自己刚刚的失误。
　　碍于有摄像头在，江郁晚没法好好的安慰她的女孩，想抱她的手停在了半空，最后只能低声道：“阿念，你有没有听说过，一起蹦过极的情侣永远不会分开？”
　　“所以，我很期待和你一起迎接这个挑战。”
　　陶知念看着眼前的女人，忽然有些动容，江郁晚好像永远都是那么温柔，用她独特的方式安抚自己，像冬日里柔软的毛毯，温柔细腻的包裹着她。
　　作者有话说：
　　感觉身体被掏空感谢在2022-08-19 21:46:12~2022-08-21 21:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风、Whisper 2瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、蹦极
　　轮到鹿鸣和鹿森两人, 大长腿完美的发挥了作用，兄弟二人配合也十分默契，最后用时两分零九秒, 位居第一。
　　相比之下, 徐梦和徐洋这组就略显潦草，二人从迈出的第一步就不在一个频率上，一路跌跌撞撞外加互相吐槽, 把在场的人逗的憋不住笑, 最后光荣取得最后一名。
　　导演宣布结果后，徐洋一副生无可恋的表情坐在一旁，徐梦倒是一脸期待，alpha天生的冒险精神让她对这类刺激性运动十分喜爱。见自家妹妹的表情, 徐洋甚至怀疑她是不是为了蹦极才专门输的。
　　“知念姐，你恐高吗？”徐梦见一旁的陶知念神色间有些苍白, 有些担心的问她。
　　陶知念看了眼旁边的女生，轻轻笑了笑：“有一点。”
　　上一世小时候, 她被爸爸拎着放在窗口, 以此来威胁妈妈给他钱，当时家里的房子是二楼, 其实没有多高，但对于当时仅五岁的孩子来说, 却好似万丈深渊一般，她就那样被男人的手紧紧抓着, 手腕被攥的生疼，浓切的失重感包围着她, 后来被拉上来之后, 她哭着缓了好久, 那几天做梦都是掉下楼。
　　那段记忆距离其实很久远了，陶知念甚至有些记不清当时自己的心情，但是恐高的心理阴影却是留了下来。
　　这一趴结束，节目组众人乘坐缆车上山，云雾缭绕间立着一座座山，陶知念忽然有些感慨，曾经她无比希望可以有一个人，陪她看尽日出亦看尽日落，携手行走于晨夕朝暮之间。
　　“晚一点的话，说不定还能看到夕阳。”江郁晚撑着头，看向窗外天边的一缕金黄，轻声说道。
　　陶知念心倏地停了一瞬，好似心中所想被这人看穿了一般，泛着淡淡的暖，江郁晚似乎总能很轻易的戳中她最柔软的地方。
　　到了蹦极的地点，工作人员把绳索安装好，让江郁晚和陶知念面对面站着，为了安全导演组提前把收音设备取了下来，只剩下一个摄影师站在外围拍摄。
　　“害怕的话抱紧我就好了。”脚下是万丈深渊，山间的风凛冽的刮过耳畔，面前是女人温暖的怀抱和体温，陶知念紧攥的指尖放松了些，鼻尖贴着江郁晚的肩头缓慢呼吸。
　　身子向一旁倒去，双脚离开站台，失重感顷刻包裹住感官，风极速的划过肌肤，耳畔是江郁晚温热的呼吸，紧贴的胸腔传递同频的心跳，陶知念逐渐放松了下来，感受着自由坠落时的仿若重生的快感。
　　心中常绕的那片烟雾似乎也随着这一跃慢慢散去，过去的噩梦和挣扎好像在这一刻倏地挣脱了桎梏。
　　既然老天给了她重活一次的机会，她又何必再把自己囚禁于无望的沼泽中呢？而且，她现在有爱她的外婆，有真诚的朋友，最重要的是。
　　她还有江郁晚。
　　那个无时无刻都会关心她在意她，用一切耐心和温柔对待她的江老师。
　　轮到徐洋徐梦组的时候，徐洋死扒着一旁的柱子，说什么也不肯跳，一米八的个子缩在角落，像只小鸵鸟似的，后来鹿鸣实在是看不下去了，主动上去陪着徐梦一起跳了。
　　这一趴结束，太阳已近下山，众人站在半山腰的亭子，静静欣赏这一幕落日余晖。
　　橘黄色的光眷顾的洒在江郁晚的侧脸，渡上了一层柔和的光调，温柔的夕阳如她一样，安静又包容的进入她的心扉。
　　陶知念忽然很想吻她，想迎着晚霞把她狠狠揉进自己的身体，想用alpha独特的强势包裹心爱的omega。
　　牛奶味的信息素随着她的心绪飘向江郁晚，紧紧的附在人身上，传递着主人的欲想，江郁晚感受到身边女孩信息素的躁动，微微放出来些信息素安抚她，浅淡的梅子酒香柔柔的裹着香甜的牛奶，一点一滴的逐渐渗透。
　　“江老师，我爱你。”趁着工作人员还没有赶来的间隙，她突然凑近了些，低声的表白。
　　江郁晚对上陶知念满含深情的水眸，眼角缓缓漾起一抹弧度，轻声应她：“我也是。”
　　比爱你更爱你，她悄悄在心底补上剩下的半句。
　　好在导演后来没有设计更折磨人的项目，又许是想着第一期让大家以放松为主，互相多磨合一下，最后一个项目是篝火晚会，还找来了当地的居民一起参加。
　　节目组准备了当地的特色服装让成员换上，搭建的简易小棚子内，其他人都已经换好过去了，陶知念还站在里面没出去，半晌，隐隐约约透过来一个人影。
　　她唇角勾了勾，看着江郁晚穿着民族风情的裙子走了进来，漏出的半截腰线腻白的晃眼。
　　喉结不自觉滑动了下，陶知念伸手，揽过omega柔若无骨的腰肢，略显急切的吻了上去，不再顾及着镜头，压抑了一整天的欲想在此刻得以爆发。
　　江郁晚被她抵在墙上，被动的承受着女孩迟来的热情，几近要喘不过气。
　　因为还顾及着要拍摄，陶知念放轻了动作，抱着江郁晚温存了会儿，两人才错开时间出了棚子。
　　外面已经放起了音乐，大家都围在篝火旁跳舞，冯建文和赵林芝在一旁含情脉脉的拉着手，徐梦不太乐意和自家老哥跳舞，跑去找了鹿鸣，站在一旁的徐洋看见陶知念走过来，微微欠身，绅士的朝她伸出手：“陶老师，不知道可否邀你跳一支舞？”
　　陶知念刚想拒绝，手腕忽的被冰凉的指尖攥住，身旁传来女人清越的声线。
　　“不好意思，她是我的舞伴。”
　　陶知念嫣然一笑，配合的往旁边靠了靠，徐洋撇着嘴，视线转向了一旁的鹿森，阴森的笑着朝他走过去。
　　“你走开，我不要和你跳啊。”鹿森咽了下口水，往后退了退，但势单力薄的omega怎么抵抗的了beta，最后被迫无奈的和徐洋跳双人舞。
　　“江老师，我有荣幸和你共舞一曲吗？”陶知念伸出手，指甲修饰圆润，泛着好看的浅粉色。
　　江郁晚轻轻搭上她的指尖，眉眼舒展，笑意荡漾。
　　“当然，我的女朋友。”后面半句她没有说出声，背对着摄像头做了个口型。
　　*
　　s国，第一大街尽头的酒店，一个身穿白色连衣裙的女人晃晃悠悠的走了出来，一头乌发披散在身后，精致的华人长相，脸上只略施粉黛也足以看出美貌。
　　她似是喝醉了酒，扶着墙往前走，身后还跟着两个外国小哥，悠悠的跟在她身后吹着口哨。
　　沈茹言刚到国外进了一个剧组学习，拍摄结束的这天被拉着过来聚餐，这群人都极其能喝，即使她控制着躲掉了不少，现在还是免不了有些醉意。
　　“这位美丽的小姐，可以邀请你去我家做客吗？”一个金发碧眼的男人堵在他面前，叼着烟用英语问她。
　　“抱歉，我还有事。”沈茹言侧过身子，想避开他走过去，不料下一秒手腕忽然被男人攥住，浓重的烟草味扑面而来，她下意识的想挣扎，男人的手好似铁钳一般，丝毫不动。
　　正当她以为又要重新经历一遍八年前的事情时，却忽然落入了一个温暖的怀抱，带着清冷的，干净的乌木香。
　　“滚开！别碰我的人。”一口纯正的伦敦腔，声音也和她的信息素一样，透着一股子清冷疏离的劲。
　　alpha的信息素倾泻而出，两股信息素在空中对峙，随着乌木香的蔓延，那男人的信息素味道逐渐被压了下去，见自己落败，他啐了一口，有些不爽的扭头走了。
　　“谢谢。”沈茹言扭头看了眼身后的女人，浅褐色的瞳孔，却有着明显华人的长相。
　　曲溪在旁边的餐厅和客户谈完合作，出来的时候就看到有个喝醉了的omega被alpha堵在墙角，好像还是华人，她一向看不惯这种alpha利用天然优势欺负omega的行为，就过去顺手帮了个忙。
　　她松开搂着沈茹言腰的手，用中文回了她句：“不客气。”
　　沈茹言本身就有些醉，又被刚刚那个alpha的信息素刺激了一下，身体有些生理上的发软，唇色泛白，无力的靠着墙喘气。
　　omega的信息素被逼的溢出来了点，娇媚的玫瑰花香萦绕着钻入曲溪的鼻尖，香气迷人，勾的她恍了下神，赶紧控制住自己的信息素。
　　许是见眼前的omega一副脆弱的模样，曲溪蹙了蹙眉，久违的泛起种名为关心的情绪。
　　“需要我送你回去吗？”
　　沈茹言咬着下唇，知道以自己现在的状态回去确实不太安全，而且面前女人流利的中文让她有一种莫名的亲切感，虽然也是alpha，但沈茹言下意识觉得可以信任，她微微点了下头，小声和女人道谢：“麻烦你了。”
　　坐上车，她把租住的公寓地址报给曲溪，醉意渐渐上涌，眼皮不住的打架，靠在座椅上缓缓阖上了眸子。
　　开到公寓门口，曲溪停了车，却不见身边的女人下车，她扭过头，发现这人竟是睡了过去，霎时间有些失笑，偏过身子想叫醒她，却看见她嘴唇一张一合的不知再说些什么，眉目间染着痛苦。
　　她有些好奇，凑近了去听。
　　“于紫……为什么不记得我……为什么。”软软的带着哭腔，似是委屈极了。
　　曲溪猛的听见这个名字，惊讶之余怔愣了一下，而后勾了勾唇角，一双狐狸眼也弯起小小的弧度，更显风情万种。
　　有意思，这国外路上碰到的女人，嘴里喊的居然是自己未婚妻的名字。
　　作者有话说：
　　之前看到了关于副西皮的评论，阿舟最近也在考虑这个问题，所以问一下大家对沈姐姐换cp的看法（挠挠头感谢在2022-08-21 21:31:53~2022-08-22 21:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60249890 20瓶；44969210 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、心跳
　　第一期录制结束, 众人也差不多熟悉了些，互相加了微信建了群聊，冯建文大手一挥起了个群名“世界大家族”。
　　因为订的是第二天的机票, 所以陶知念和江郁晚还要在这里住一晚上, 窗帘拉了起来，床头的灯徐徐散着暖黄色的光，氤氲出满室的温馨。
　　“江老师, 微博上有人放了今天的路透图。”陶知念缩在江郁晚怀里刷着手机, 微微仰头看向身后的女人。
　　【一起看世界路透神秘嘉宾曝光】这个词条一路窜到了娱乐榜第一，可见热度之高。
　　江郁晚指尖绕着女孩柔顺的发丝，感受着微凉的头发在之间穿梭，留下一片酥麻, 她舒适的眯了眯眸子，“嗯, 陈沐还是很懂综艺的套路。”
　　屏幕上，几张不太清晰的大图, 其中有一张拍到了陶知念和江郁晚小声耳语的画面, 离得比较远，所以照片清晰度不是很高, 但还是能看出二人侧颜的精致。
　　下面的评论疯了一样的不断刷新。
　　【我没看错吧？真的是我们家晚晚！？她居然参加综艺了！】
　　【鹿鸣的帅就算糊也不影响，疯狂舔屏。】
　　【妈妈, 我死去的cp活过来了！！晚念是真的！！】
　　一大片眼花缭乱的评论中零星夹杂着几个cp粉，片刻又被汹涌的评论压了下去, 淹没在浪潮中。
　　“照片有我好看吗？”江郁晚指尖捏着女孩的下颌轻轻往后转了转，对上她的眸子, 语气颇有些哀怨, 明明自己就在身后, 这家伙却一直盯着那张模糊到仅能看清五官的照片。
　　陶知念感受到女人信息素中微微的哀怨，有些好笑，腰肢轻扭，胳膊圈住江郁晚的脖颈贴了上去，用鼻尖蹭了蹭。
　　“你最好看。”她小声呢喃的低语，唇瓣覆上柔软，交缠厮磨，尾音湮灭在甜腻的亲吻中。
　　指尖顺着光滑的冰丝睡衣慢慢下划，撩起一片火热， omega的乖顺刺激着alpha占有欲的疯长，被迫当了一天的柳下惠，此刻佳人在怀，眼角染着绯红，毫无保留的向她敞开一切美好。
　　此般情景，让她如何做到坐怀不乱？
　　卫生间的毛玻璃门隐隐约约映出交缠的两道倩影，滚烫和冰凉相互交织，好似掉入沉沉的梦境，一朵朵野火花直烧到身上来。
　　《幻光》的热播也让陶知念涨了不少粉，应运而生的还有她和鹿鸣的cp粉，在第二期综艺录制之前的空隙，《幻光》剧组组织了一场直播宣传，让鹿鸣和陶知念现场演绎当时的经典剧情。
　　彼时江郁晚在外省出差，看着手机屏幕里和鹿鸣含情脉脉演戏的女孩，心里忽的腾上来一股子醋意，纵然知道这两人都是alpha，但心底小小的占有欲还是让她有些在意。
　　在遇到陶知念之前，江郁晚也没有想到自己居然会这么容易吃醋，简直像个刚刚恋爱的毛头小子一般，全然没有这个年纪该有的稳重。
　　究其根底，还是爱意占了上风。
　　“江总，之前和向阳公司谈好的那个项目也出了问题。”萧疏看着手上的文件，和身边的女人报备。
　　江郁晚关掉手机屏幕，按了按太阳穴，有些头疼道：“不是已经谈好要签合同了吗？”这几天之前谈好的一些合作都莫名其妙的出问题，她隐隐猜到是谁动的手脚，却也无法。
　　萧疏也有些恼，本来谈好的合作，在签合同的前一天，对方却突然抬高了价格，完全不讲道义，好似背后有人专门耍她们一样。
　　“叮咚——”短信的提示音响起，江郁晚拿起来看，是一个陌生号码，说话语气却十分耳熟。
　　【江总，最近合作谈的怎么样，要不要考虑一下我之前说过的话？】
　　江郁晚眉目间含着冷意，却只能咬紧牙关，江氏公司突然的更换领导人，再加上她根基本就不稳，公司那些老家伙又一向认为omega无法掌局，此刻还有何云震在其中搅局，明摆着想逼她同意联姻。
　　*
　　第二期节目录制如期开始，这一期的录制地点在最南方的一个城市，紧邻着海，气温已经高到可以直接穿短袖，炙热的阳光照在地面上，热气直窜头顶。
　　导演拿起一旁的喇叭念这一期的开场语：“首先欢迎大家来到这里，作为最南端的城市，这里不仅有最高的气温，也有许多独特的景色，然后我们这一期的主题是海岛寻宝，每一项任务结束后我们会给出提示，各位成员要根据提示找到宝藏。”
　　话音刚落。有一个工作人员拿上来一个盒子，里面放着八根筷子，见众人有些疑惑，导演轻轻咳嗽了下，道：“为了加深成员间的感情，这一期我们不再采取固定组队，大家需要通过抽签进行组队，盒子里一共有四种颜色八根筷子，抽取到相同颜色的两人自动成为一组。”
　　为了增加节目趣味性，这一期他专门设置了这一环节。
　　鹿鸣先上去抽签，筷子下端是红色，接下来鹿森抽到了蓝色和相同蓝色的徐梦成组，徐洋抽到黄色和赵林芝一组，江郁晚和冯建文都是绿色，陶知念是红色，和鹿鸣一组。
　　“诶，你们两个alpha居然在一组，这算不算作弊啊？”徐洋指着别了红色胸章的鹿鸣和陶知念，一脸生无可恋。
　　陶知念弯弯眉眼，歪过头轻笑：“嗯……怎么不算呢？”
　　第一项任务是你画我猜，每个队伍要有一个人负责画画，一个人负责猜词，限定时间内猜出词语最多的一组获胜。
　　鹿鸣和陶知念第一个挑战，鹿鸣负责画，陶知念来猜，刚开始的几个词比较简单，很快就猜出来了，到后面的词语开始复杂起来，他看着屏幕上亮起的江郁晚三个字瞪大了眼睛，这怎么画？
　　时间一分一秒过去，鹿鸣索性大手一挥，画了一堵墙，一个女人斜靠在墙上，指尖还夹着一支烟。
　　陶知念征愣了下，十分眼熟的场景，当时拍摄的记忆在眼前回放，她有些不太确定的开口：“……俞玟？”
　　鹿鸣先是摇摇头，又朝她暗暗做了个手势，指向她身旁站着的江郁晚。
　　一瞬间醍醐灌顶，在倒计时仅剩五秒的时候，陶知念说出了答案：“江郁晚，对吗？”
　　最后他们答对了十一个词，第二个挑战的是蓝队，徐梦和鹿森之间默契不够，最后只猜出来六个，绿队冯建文负责猜，最后成绩是十三个，黄队徐洋负责画，奈何他的画技实在雌雄难辨，最后半作弊半画画的猜了八个。
　　绿队作为第一名，得到了关于宝藏的提示，摄像机给了卡片一个特写，上面印着“小丑鱼”。
　　冯建文看着卡片蹙了蹙眉头，这给的提示也太抽象了点，让人怎么猜？
　　“好了，那我们就乘船前往下一个地点。”导演拿起喇叭，把众人的注意力转移过来。
　　海边上停着一艘小型轮船，因为航程还需要一些时间，所以待众人上船后，导演宣布了第二项游戏。
　　游戏名是心跳挑战，两名挑战者佩戴品牌方的健康手环，两分钟为限，心跳高者输。
　　徐洋敲了敲手表，啧道：“除非陈导你给我找来十八个美女，不然我的心跳绝对上不了三位数。”
　　第一场是绿队和黄队比拼，冯建文先出场，徐洋一看乐了：“这我赵姐一上，冯老师心率不瞬间飙到一百二。”
　　赵林芝刚坐到冯建文对面，冯建文手环上的数字就已经开始缓慢跳动。
　　“哈哈哈、冯老师你这也太快了吧？这还没喊开始呢。”鹿鸣看着已经跳到一百的数字，开口调侃他。
　　赵林芝直直盯着冯建文，唇角微微上扬，两分钟时间一到，冯建文心率在114，赵林芝心率89，几乎碾压式的胜利。
　　徐洋冲他抱了个拳，笑道：“感谢冯老师千里送人头。”
　　江郁晚坐在赵林芝对面，第二轮比拼开始，最后赵林芝落败，她笑笑摘下手环，递给下一个上场的徐洋。
　　徐洋接过手环带上，有些紧张，当时在拍《坠落》的时候他就感觉江郁晚不太好相处，此刻一起玩这种游戏，他简直尴尬的要扣出梦幻芭比城堡。
　　面前的女人突然撑着头，冲他眨了眨眼，徐洋一颗心霎时不值钱的乱跳，耳根都有些红。
　　“江老师太美了，扛不住扛不住。”徐洋挠挠头，把手环取下。
　　鹿鸣戳了戳身边的陶知念，“你上？”
　　阳光顺着窗口斜斜洒下来，为江郁晚渡上了一层柔和的光晕，她撑着头看向陶知念，嘴角不自知的弯起一抹弧度。
　　好似被光眷顾的神女，颦颦一笑轻易俘获人的心神。
　　陶知念戴上手环，和女人对上视线，直直撞进她黝黑深邃的眸子里，心跳怦然。
　　“知念，快！诱惑她！”鹿鸣看陶知念的心跳数字开始攀升，有些急道。
　　手指轻轻搭在女人宛如凝脂的手背上，陶知念忽的凑上前，两人间的距离顷刻缩短。女孩嫣红的唇瓣近在咫尺，江郁晚下意识抿了下唇，面色依旧平静，手环上的数字却开始急速跳动。
　　鹿鸣看着江郁晚手腕上的数字一路突破110，挑了挑眉角，果然，要对付江郁晚还是陶知念管用。
　　“我认输。”江郁晚看着女孩，眼底有细细的宠溺划过，声音低浅的道。
　　下一个，鹿森对上陶知念，鹿鸣抱着胳膊，似乎已经提前预料到结局，然后亲眼看着自家弟弟一分钟不到心跳就直接飙到一百二，无奈的扶了扶额头，这不值钱的样……
　　导演把第二个提示卡片给了获胜的红队，上面印着一张彩虹的照片。
　　陶知念一脸懵逼，这什么提示，难道跟宝藏的颜色有关？
　　作者有话说：
　　狂追苍兰决，救命太好笑了哈哈哈哈哈感谢在2022-08-22 21:21:18~2022-08-24 21:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪人℡ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：GQ 20瓶；衍之 4瓶；夏宇言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、宝藏
　　目前已经发出了两条线索, 仅剩下一条线索还没有发出，也就是说蓝队和黄队可能会有其中一队拿不到任何线索。
　　航程已经过半，但距离到达岛上还有一些时间, 众人都围在一处聊天, 陶知念瞥见一旁的江郁晚低着头，安安静静的坐在那，也不说话, 眉头微微皱着, 似是有些难受在强忍着。
　　她有些担心，借着拿点心的借口慢慢蹭了过去，揪了揪女人的衣袖，轻声问她：“怎么了, 不舒服吗？”
　　“有点晕，没什么大碍。”江郁晚嘴唇都是白的, 额角也沁着一层薄汗，却还在强撑。
　　陶知念看着她汗湿的侧颊, 唇瓣紧抿成一条线, 忽然就有些恼，这人无论遇到什么事都自己扛, 什么也不和自己说，她难道不知道自己也会担心的吗？
　　之前那些工作上的事情她不懂, 每天看着江郁晚忙的黑白颠倒的只有心疼，别无他法。可是现在, 她连身体不舒服都要强忍着不和自己说吗？
　　心中莫名腾上来一丝酸涩，陶知念有一瞬间觉得, 江郁晚根本就没有把她当成一个可以依靠的爱人。
　　“陈导, 江老师有点晕船, 我陪她出去透透气。”陶知念无视女人的拒绝，强势攥紧了她的手腕，声音有些冷。
　　陈沐点了点头，刚想叫后面的两个摄影师跟上，却被鹿鸣挡了下来：“陈导，江老师她不舒服，就先别拍了吧。”陈沐本来还想靠炒陶知念和江郁晚的cp提升节目热度，结果鹿鸣长身挺立的往那一站，他只得无奈的放下手。
　　江郁晚被女孩拉着往甲板走去，她挣了挣，因为力气不敌alpha，最后放弃了挣扎，乖乖被女孩拉到栏杆边站着。
　　外面的海风一吹，晕意减轻了些许，江郁晚嘴唇也恢复了点血色，她回握住陶知念的手，指腹在她的掌心轻轻挠了挠，带着点示弱的意味，见女孩表情有些松动，她稍稍往旁边靠了靠，轻枕在陶知念的肩头。
　　“阿念，我真的没事。”她注意到陶知念紧绷的唇线，知道她是担心自己，于是放柔了声音道。
　　陶知念看着女人仍是透着虚弱与疲倦的面容，心里的气到底是生不出来了，她敛下眉眼轻轻叹了口气：“江老师，你可以再多依靠我一点的……”
　　至少，在她面前，可以不用装的那么坚不可摧。
　　气氛有一时间的沉默，江郁晚蜷了蜷指尖，有些不知道该如何回应。这么多年来，她早已习惯独自一人扛下所有事，因为她清楚无论喊苦还是喊累，都没有人会心疼她，在意她，再加上身为omega，自小就被人灌输弱小的言论，所以她更加拼了命的想去证明自己，证明omega并不比那些beta和alpha差。
　　“对不起阿念，我只是习惯了……”江郁晚咬唇，声音有些低哑，下意识的不想让女孩担心，长时间的故作坚强已经成为习惯，让她一时忘记她现在已经有了爱人的肩膀可以依靠。
　　微凉的海风轻轻拂过肌肤，留下一片片潮湿的印记，远处看不到边的海岸线让陶知念恍然间有种错觉，好似她从来没有真正的走入进江郁晚的世界一般。
　　陶知念的唇角漾起抹苦笑：“可是，我们是爱人啊，我当然会心疼你，会在意你累不累，但你好像从来都不给我这个机会。”她把手抽离出来，眸子里闪着低落的光：“晚晚，在我这里，你可以做一个小女孩的。”
　　她不需要什么强大的爱人，也不需要一个完美到没有缺点的伴侣，她只想要一个会哭会笑，会把喜怒哀乐事事都与她分享的江郁晚。
　　心脏好似被女孩低落的嗓音刺痛，江郁晚踮起脚尖，微凉的指尖抚上眼前人的脸颊，轻轻在她的唇角印下一吻，语气低柔缱绻：“阿念，以前的我太过要强，总觉得事事都可以自己扛下去，但是以后不会了，因为我有你了。”
　　海浪的声音混着女人轻柔的嗓音钻入耳蜗，心里那一点小小的失落和怨怼也随之消失了踪迹。
　　轮船渐渐靠岸，江郁晚和陶知念回了船舱，和众人一起下去，这个小岛被改成了一个游乐园，节目组为了拍摄提前包了场，所以园中除了工作人员都空荡荡的。
　　“欢迎大家来到我们的海岛游乐园，宝藏的前两个线索已经发放给大家了，最后一个线索在过山车，各位可以前去查看，宝藏被发现后我们会进行广播，届时各位成员可以互相抢夺宝藏。”导演拿着台本，宣读最后的游戏规则。
　　徐洋本来还在因为没有拿到线索而暗自神伤，此刻一听完规则，眼里登时闪起了光：“陈导你早说啊，那我等到最后把宝藏从别人手里抢回来不就好了？”
　　“合着前面我们那么拼命的玩游戏没什么用？”冯建文也被这奇葩的规则整不会了，无奈的笑了笑。
　　导演点头，阴测测的笑了笑：“而且友情提示，因为宝藏只有一个，所以你的队友有可能也是你的敌人哦。”他挥挥手，旁边走过来几个工作人员，往每个人腰上绑了个气球，气球颜色是按照他们一开始分队的颜色，“气球被捏爆就算淘汰，宝藏持有者的气球被捏爆，宝藏也就归胜者所有，游戏限时三小时，祝大家玩的尽兴。”
　　已经被游戏规则接二连三暴击的众人：……
　　游戏开始后，大家都先一起朝着过山车的方向跑去，徐洋一马当先坐了上去，在大概半程的时候，看到了远处的巨大屏幕上亮着一句诗——“过桥分野色，移石动云根。”
　　他挠挠头思索，难道说宝藏和桥有关？但是这里哪有桥？
　　后面跟上的几个人也都看到了线索，开始在游乐园内寻找宝藏，陶知念现在知道两条线索，一个是彩虹的照片，还有一个就是刚刚的那句诗，她漫无目的的在园内走着，突然迎面撞上了冯建文，眼神亮了亮，她记得冯老师拿到了另一条线索。
　　“冯老师，我们交换线索怎么样？”
　　冯建文刚好也想着找她换线索，此刻正好碰上了，交换完线索，陶知念看着游乐园的地图上那个画着尼莫的海洋馆标识瞪大了眼，和第一条线索刚好对上。
　　另一边，江郁晚在刚开始就发现了地图上的标识，所以在拿到最后一条线索后就绕开人群先去了海洋馆，其他人还在外面找，所以海洋馆此刻只有她一个人，她在里面慢慢转着，突然瞥到右边的一个彩虹桥，桥下面是一个镜像迷宫，江郁晚思索了两秒，抬脚走了进去。
　　刚进去就看到镜子中映着的宝箱的影子，但由于周围都是镜子，所以也没法判断宝藏具体在哪个方位，她索性就在里面慢慢摸着走。
　　陶知念还在赶往海洋馆的路上，就听见游乐园里的广播突然响了起来。
　　“各位成员注意，宝藏已被找到！”
　　还是晚了一步，现在只能去找是谁拿到宝藏了，她撑着头开始回想，刚刚过来的时候徐洋和徐梦在摩天轮那边，应该不会是他们两个，鹿森和只拿到了一条线索，应该也不会是他。
　　时间已经过去一个多小时，江郁晚拿到宝藏后本来准备找个隐蔽的地方躲起来，等到游戏结束，结果出来后刚好看到了陶知念，她勾勾唇，走到女孩身边。
　　“知念。”
　　陶知念回头看到是她，放松了戒备：“江老师，你知道谁拿到宝藏了吗？”
　　江郁晚摇摇头：“我刚一直在水上乐园那里。“
　　“要不我们先结盟？“陶知念想着拿到宝藏的人已经藏起来了，所以为了避免之后的淘汰战，还是先拉一个人结盟好一点。
　　“好。”江郁晚弯了弯眼角，愉快的同意结盟。
　　某只软软的小白兔全然不知大灰狼就在自己身边，还乐呵呵的把大灰狼往自己家里请。
　　距离游戏结束还有一个小时，赵林芝，鹿森和徐梦已经淘汰了，陶知念躲在大摆锤后面，准备偷袭前面的冯建文，她找准时机冲了上去，一击即中，冯建文还没从气球突然的爆炸中缓过来神，看着身后的陶知念愣了半晌：“我又没有宝藏，你抓我干什么？”
　　陶知念也懵了，她以为冯建文拿到全部线索找到了宝藏，结果居然不是他。
　　场上目前仅剩下四个人，刚淘汰冯建文，旁边一直埋伏的徐洋就冲了上来，直冲陶知念而去，陶知念一侧身堪堪躲过，而后抓着江郁晚跑进了一旁的鬼屋，徐洋本想追过去，看了眼里面一片黑漆漆的，莫名打了个哆嗦，挣扎片刻后还是转头走了。
　　一片漆黑中，视觉受限，听觉反而更加灵敏，两人又挨的极近，一时间温热的体温和清晰的呼吸声都能感受的真切，运动后随着汗液微微散发出的信息素味道萦绕在鼻尖，陶知念脑子有些昏沉。
　　“江老师，你说宝藏会不会在鹿鸣那，我一直没看见……”
　　话音还未落，下一秒，陶知念忽然感觉身后的气球被女人抓住，一颗心瞬间吊了起来。
　　“知念，你有没有想过……宝藏其实在我手里。”女人轻笑，热气喷洒在脖颈处，泛着层酥酥麻麻的痒。
　　这小家伙，未免也太信任自己了一点。
　　陶知念瞪大了眼睛，不可置信的盯着眼前的女人，昏暗的灯光下只能隐约看清脸部的轮廓，她舔了下嘴唇，这什么情况，所以她一直都在找的宝藏，其实就在她身边？？
　　作者有话说：
　　陶知念：这一腔深情终究是错付了感谢在2022-08-24 21:20:27~2022-08-26 20:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：美兰花卉园 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小团团、60249890 5瓶；x. 4瓶；雯奕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、珍贵
　　她看着眼前的女人, 噤了声，许是发现江郁晚抓住自己气球的手并没有用力，稍稍放宽了些心：“江老师, 你不淘汰我吗？”
　　距离游戏结束仅仅剩下二十分钟左右的时间, 江郁晚只要淘汰自己，在鬼屋里躲到时间结束就可以获胜，陶知念盯着女人淡然含笑的眉眼, 一时间摸不准她的想法。
　　“知念, 你想要宝藏吗？”江郁晚突然开口，直勾勾盯着她。
　　鬼屋内一片漆黑，摄影机在其中也拍不清二人的身形，只有衣领上别着的收音话筒记录着此刻的沉默和心跳声。
　　“求我, 我就把宝藏给你。”女人凑近了她的耳廓，捂住小话筒, 压低声音诱哄道。
　　轻轻的气音混着温热的吐息，和胸腔内叫嚣的心跳声交相呼应, 热意顺着脸颊一路蔓延至耳际, 陶知念忽然庆幸，幸好这里足够昏暗, 遮掩住了红透的肌肤，也阻挡住了她溢满情意的视线。
　　陶知念咬着下唇, 多巴胺被江郁晚那句“求我”弄的极速飙升，女人的语气中带着股淡淡的, 我悲悯你的意味，撩人的一塌糊涂。
　　之前怎么没发现, 江老师居然还有这一面。
　　但是…… 这样的她, 要命的带感。
　　脑子里朦朦胧胧的, 她压着嗓子，掌心冒着汗：“江老师，求你……给我宝藏。”陶知念的收音器一早就被江郁晚关掉，一片漆黑中也不担心会被拍到什么。
　　女孩低软的乞求很好的取悦到了江郁晚，她惬意的眯了眯眸子，松开了抓着陶知念气球的手，把自己身后的气球暴露在女孩面前，微挑着眉角看她。
　　宝藏近在咫尺，她只消稍稍一伸手便能碰到，对上女人含笑的眸子，陶知念恍了下神，指尖触到气球表面，随着“嘭——”的一声巨响，游乐园的广播也响了起来。
　　“时间到，游戏结束。”
　　其他的成员已经在原地站着，见江郁晚和陶知念并肩从鬼屋走了出来，而且江郁晚身后的气球已经不见，鹿鸣笑着调侃了句：“知念，你这把江老师拉到鬼屋里再辣手摧花的操作，实在是让我自愧不如。”
　　其实到最后他猜到了是江郁晚拿到的宝藏，可惜绕着游乐园找了一圈也没看见江郁晚，反而碰见了徐洋，这人二话不说上来就要捏他的气球，他还没来得及解释就被徐洋缠的走不开。
　　导演清了清嗓子，开始宣布最后的游戏结果：“咳咳……虽然宝藏的第一个发现者是江老师，但是由于后来被陶知念截获，所以最后的获胜者是陶知念。”
　　“现在，有请我们的工作人员把本期的宝藏呈上来。”
　　一旁的工作人员拿了小盒子递上来，里面放着一个极精致的吊坠，摄影机凑过去拍了个特写，小小的心形银制外框内，镶嵌了一枚红宝石，闪闪的反着光。
　　“这枚吊坠是由洛奇珠宝赞助，知名设计师洛凡设计，寓意是永不消弭的爱，在我们的一生中，有亲人、朋友和爱人的陪伴，这枚吊坠设计的初衷，就是为了表达对他们永远的爱与感谢。”
　　节目录制结束后，陶知念窝在沙发上看电视，之前录制的第一期已经发布了，她开着弹幕看的有滋有味。
　　【陶知念骑车载江郁晚这点真的好像在拍爱情剧，磕昏了。】
　　【诶？江老师手里怎么多了瓶水，中间的部分是剪掉了吗？】
　　画面先是转到鹿鸣鹿森那里，再转过来，就已经是江郁晚手里拿着柠檬水。至于中间莫名消失的那一段……陶知念回想起当时江郁晚挡住摄像头偷吻她的情景，小耳朵不禁染上抹绯色。
　　“看什么呢？脸这么红。”江郁晚系着围裙，走到女孩身后，抬手轻轻捏了捏她的脸。
　　屏幕上刚好播到玩两人三足游戏那里，江郁晚一伸手，把失去重心的陶知念重新揽到怀里，两人腰肢紧贴，陶知念埋在她颈侧的耳垂红的娇艳欲滴。
　　上面飘过的屏幕一下子变多起来。
　　【哈哈哈哈小陶也没扛得住江老师，耳朵红的太诚实了。】
　　【完蛋，为什么感觉江老师这里好A，陶知念反而像软绵可欺的小O。】
　　这条弹幕的点赞量尤其突出，陶知念看的有点气闷，瞬间感觉alpha的地位受到了威胁，江郁晚显然也看到了那条弹幕，看着女孩吃瘪的小模样轻轻弯了弯唇角。
　　“江老师，你笑什么？”她忽的伸出手，圈住女人的腰，把她转了过来，江郁晚猛的被她一拽，失了重心，跌坐在陶知念腿上，“是谁之前哭着说受不了的，嗯？”
　　她凑近了，用鼻尖轻轻蹭着江郁晚的面颊，强势的把女人禁锢在怀里，alpha的信息素带着主人的一点小哀怨，缓缓包围侵入。
　　信息素的高度契合让江郁晚对陶知念的强势没法抗拒，抵着女孩肩膀的手也变得绵软无力起来，徐徐的梅子酒香也被勾出来了些许。
　　再继续下去，怕是又要上演一场活色生香。
　　江郁晚勉强抑住身体里一阵阵泛上来酥麻的软意，推了推女孩：“阿念……厨房还熬着粥。”
　　唇瓣被含住细细碾磨，温存了片刻，陶知念有些意犹未尽的放开她：“晚上再欺负你。”
　　洗完澡后，陶知念忽然叫住了江郁晚：“江老师，你先闭上眼睛。”
　　“做什么？”江郁晚停下了手上的动作，有些不解的问，却还是顺从的合上眼。
　　而后便感受到一丝冰凉，顺着脖颈慢慢移动，女孩温热的指尖触及到后颈的肌肤，冰凉和火热交织，让人颇有些难捱。
　　陶知念手指捻着细小的锁扣，慢慢的往上搭，往日灵活的手指此刻却有些不听话，磨了半天才把东西扣上。
　　她绕到女人正面，扬起唇角道：“好了，江老师你可以睁眼了。”
　　江郁晚心下大抵有了猜测，唇角漾着抹清浅的弧度，慢慢睁开眼，看到自己胸前突然多出来的红宝石吊坠：“好不容易拿到的宝藏，怎么给我戴上了？”
　　她明明记得，陶知念录制的时候很喜欢这个吊坠。
　　女孩倏地笑了，眉眼弯弯道：“因为，江老师你才是我最珍贵的宝藏啊。”
　　也因为这个吊坠，象征着永不消弭的爱，如果可以的话，她希望江郁晚对她的爱可以一直存续下去。
　　江郁晚心下动容，拂上陶知念柔顺的发，轻轻吻上她的唇，暖黄的日光灯在两人身上落下一道极美的剪影。
　　细腻的亲吻和心底浓得化不开的情意，两颗心愈靠愈近，陶知念忍不住攀上女人的肩，把她更深的纳入进自己的怀抱。
　　“晚晚……”嗓音低柔哑涩，含着万般缱绻和一丝不可言说的欲1望。
　　第二天一早，江郁晚扶着酸痛的腰起床的那刻，才明白被质疑了能力的alpha有多生猛……
　　*
　　陶知念刚从公司出来，还没来得及给江郁晚发消息，就看见一辆烧包的红色跑车停在她面前，而后车窗被缓缓摇下，露出一个染着黄发男生的脸。
　　他食指顶了顶鼻梁上的墨镜，冲着陶知念吹了个口哨：“美女，要搭顺风车吗？”
　　陌生的面孔，陶知念蹙了蹙眉头，礼貌拒绝道：“不用了，马上就有人来接我。”
　　那男人似是还不肯放弃，指间夹着一张名片递给陶知念，挑了挑嘴角：“别急着拒绝嘛，你想要什么我都能给你，考虑考虑？”
　　陶知念没接，看着他眼神冷了下来：“先生，我已经很明确的拒绝过你了，如果……”
　　“江云海？”熟悉的声线传来，陶知念愣了一下，看向朝这边慢慢走来的女人。
　　江云海看到江郁晚走过来，似是有些害怕的哆嗦了一下，立马摘下墨镜，从车里钻了出来，乖巧的站在那等着。
　　“姐，好巧啊。”
　　一旁的陶知念看着这幅画面怔愣了半晌，这什么情况……所以这个，刚刚试图搭讪她的不良富二代，是江郁晚的弟弟？
　　仔细一看，和江郁晚轮廓确实有点相似，但眉眼不太像，江郁晚的眉眼似是遗传了妈妈，眼尾狭长，眉尾上勾，英气中不乏娇媚，江云海则生了一双丹凤眼。
　　江郁晚握住女孩的手，把她往自己这边带了带，看着眼前的弟弟，语气有些低沉：“你怎么在这？”
　　她过来接陶知念回家，等了半天也不见陶知念的身影，索性把车开到公司附近，结果就看到了自家女孩正在被一个开跑车的男人搭讪，憋着一肚子火过来，这一看发现居然是江云海。
　　“爸让我来这和你学习学习，所以我就直接来你公司找你了……”江云海挠挠手，低着头解释。
　　公司门口毕竟人多嘴杂，江郁晚不想在这里久留，拉着女孩的手往旁边走：“先回去再说。”
　　江云海话说了一半就看自家姐姐牵着小女朋友的手走了，顿时欲哭无泪，赶紧坐上车跟上她们。
　　他本来就是想试探一下陶知念对姐姐的感情，看看这女人是不是看中了她姐的钱才和她在一起的，没想到刚好被撞个正着，这下子他身上长八个嘴也解释不清楚了。
　　到了家里，江郁晚去厨房倒水，陶知念和江云海面对面坐着。然后陶知念就看着这个十几分钟前还对她趾高气扬的弟弟，现在垂着头和她道歉。
　　“嫂子，我错了，我就是单纯想试探一下你……”江云海双手合十，无比真诚的和陶知念道歉，“你大人不计小人过，别生我气了。”
　　现在只能从陶知念这下手了，刚刚江郁晚看他的眼神，好像下一秒就能拎刀砍他一样。
　　“试探什么？”江郁晚把茶水往桌子上一放，坐在陶知念身边，看着江云海冷声道：“说给我听听来。”
　　作者有话说：
　　弟弟要完蛋了（点香感谢在2022-08-26 20:26:27~2022-08-27 21:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：62148889 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：62148889 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62148889 11瓶；六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、往事
　　女人端起茶杯, 轻轻抿了一口，向来波澜不惊的眸子下藏着一丝凉意，漫不经心的瞥了眼。
　　江云海吞了下口水：“没没没, 姐姐和嫂子情比金坚, 是我以小人之心度君子之腹了。”
　　“说吧，爸到底让你过来干什么的？”江郁晚放下杯子，微微嗤笑, 她可不相信江行云专门把江云海送过来, 单纯就是为了和她学习管理公司。
　　江云海虽然知道瞒不过她，但没想到这么快就被看出来，他叹了口气，索性把事情原委向江郁晚交代清楚。
　　江行云在发现江郁晚还和陶知念有来往后, 就让江云海回国，以进入公司学习的名义, 在江郁晚身边时刻关注她的感情动向，但他没想到的是, 自己的小儿子早就和江郁晚站在了同一站线上。
　　“姐, 你放心，我会帮你瞒住爸爸的。”江云海拍拍胸脯, 一脸正气道，他已经下定决心, 做姐姐和嫂子的爱情保卫战士。
　　陶知念撑着头，听着姐弟二人的对话, 抿唇轻笑，看来……江老师她有一个很不错的弟弟。
　　茶水喝尽, 江郁晚看了眼端坐的江云海, 道：“说完了？”
　　江云海不明所以, 轻轻点了点头，然后就听见她姐毫不留情的来了句：“既然说完了，那就赶紧走吧，我和阿念要准备吃晚饭了。”
　　江云海：？？
　　“不是，姐，我也还没吃饭呢，而且我刚回国还没地方住，你就这么赶我走了？”江云海没想到自家姐姐这么无情，登时哭丧着脸抓着她的衣角。
　　下午这混小子搭讪陶知念的事她还没和他算账，这会儿他居然还打算继续待着这里打扰她们的二人世界，“没地方住去酒店，别逼我把你扔出去。”
　　陶知念看了眼僵持不下的姐弟二人，轻咳道：“江老师，要不让他吃完饭再走？”
　　“对对对，吃完饭走也行。”江云海赶紧顺着陶知念的话往下说：“姐，你看嫂子都这么说了，我保证，吃完饭立马就走，绝对不打扰你们的夜间生活。”
　　江郁晚斜斜睨了他眼，没再赶他，转身去了厨房。
　　蹭饭成功的江云海冲陶知念抱了个拳：“嫂子，大恩不言谢，在下无以为报，不过有些关于我姐小时候的糗事可以告诉你。”他偷偷瞄了眼厨房的人，压低了声音道。
　　陶知念来了兴趣，往旁边挪了挪，附耳过去。
　　“我跟你说，我姐小时候特喜欢吃糖，然后她就偷偷把糖埋在土里，天天去浇水，以为能长出来糖果树，结果最后什么都没有，她还为这个伤心了好久。”江云海凑近了点，悄声道。
　　种糖果？江老师小时候居然也做过这种傻傻的事情吗。陶知念盯着厨房女人忙碌的背影，心底暗笑。
　　不过……她好像没有见过江郁晚吃糖，所以她一直以为江郁晚不喜欢吃甜食的。
　　江郁晚坐好饭出来就看见这两个人凑在一起，鬼鬼祟祟的不知在说些什么，敲了敲桌子，喊他们过来吃饭。
　　“姐，你做饭居然这么好吃？”江云海看着满桌丰盛的菜，夹了一块油焖茄子，瞪大了眼睛看向女人。
　　陶知念见江云海这幅模样不禁有些好奇：“小海，你之前没吃过江老师做的饭吗？”她微微转头，看了眼埋头默不作声的女人。
　　“何止啊，”江云海语气稍有些哀怨，“成年之后我就很少见到我姐了，她自从和爸爸闹掰后也不常回家……”
　　接收到自家姐姐眼神警示的信号，江云海瞬间噤声，看见对面陶知念紧绷的唇线，内心慌乱，完蛋了，好像说错话了，难道姐姐还没有和嫂子说家里的事情吗？
　　气氛一时间有些尴尬，江云海吃完饭就迅速溜了，一秒都没敢多留。
　　洗碗的时候，陶知念感受着水流自指尖划过的微凉触感，眼神有些发散，刚刚听江云海说江郁晚不常回家时，她注意到了女人眼中划过的一丝慌乱，所以……江老师她，还有瞒着自己的事情吗？
　　而且，江老师似乎连自己有弟弟这件事也不曾和她提及过，若不是今日偶然遇见，江老师是不是会把和家庭有关的所有事都瞒着不告诉自己。
　　长时间缺乏的安全感此刻席卷而来，纵然作为穿书者，她对江郁晚的家庭情况有一定了解，但是上帝视角所看到的东西，和如今已是爱人的她亲口说出的全然不同。
　　陶知念不禁深思，江郁晚不告诉自己这些，究竟是不信任自己，还是……根本就没有想过和她长久的在一起。
　　仔细回想和江郁晚在一起的这几个月时间，她对江郁晚家庭的了解几近为零，除了母亲，江郁晚似乎从未在她面前提过其他的任何家事。
　　腰间突然缠上柔软的臂，女人自背后拥住她，下銥譁颌轻轻靠在她的肩头，抬手将一直流淌的水龙头关上。
　　“阿念，不要这样……”江郁晚轻浅的嗓音中带着哑涩，一滴泪落下，打在她的手背上，氤氲出一丝滚烫的刺痛。
　　陶知念这才发现自己哭了，眼泪止不住的顺着脸颊落下，她压抑着哭腔，只隐忍的喘气。
　　不该哭的，她不该哭的，江老师平常已经很忙很累了，不该因为她的一点小情绪伤神，不该再因为她而负累了。
　　脸颊的泪被微凉的指尖温柔拭去，耳边传来女人温柔的低诉：“我没有故意瞒着你，不要哭了，好吗？”
　　窗外夜色依旧，陶知念和江郁晚盘腿坐在阳台的小茶几旁，上面摆着几罐啤酒。
　　“阿念，你想知道什么，今晚我都告诉你。”江郁晚仰头，任冰凉的酒液划过喉间，看起来，竟有几分哀凉。
　　她之前不告诉陶知念家庭的事，是不想给她太大压力，毕竟她的父亲和继母是什么德行她比谁都清楚，她不希望陶知念接触到这些肮脏的事情，所以才一直没有提及。
　　只是没想到，这些竟成了她缺乏安全感的诱因。
　　陶知念深吸了一口气：“江老师，我没有怪你瞒着我，我只是希望你可以多信任我一点，可以让我和你站在一起去面对这些。”
　　她只是希望能并肩站在江郁晚身边，和她一起面对这些已知的或未知的事。
　　江郁晚对上女孩坚定又不失柔软的眸子，心底像有一条暖暖的小溪在流淌，四肢百骸都蔓延着暖意。
　　“当时我爸爸在一场宴会上和我母亲一见倾心，不顾爷爷的阻拦娶了妈妈，生下了我，刚开始的几年确实过的很幸福，可是自从他将苏兰和江云海带回来之后，一切就都变了，当时我妈妈一病不起，精神状态也不稳定，他就毅然和妈妈离婚，转头娶了苏兰，妈妈去世后我缓了很长一段时间，再之后我就因为学习表演的问题和他大吵了一架，就成了现在这种局面。”
　　许是想起了伤心事，江郁晚低着头，长长的睫羽耷拉下来，凄白的月光将她笼罩在夜幕下，莫名萧索。
　　掌心忽的钻入一片柔软，陶知念握住她的手，慢慢温暖她：“江老师，答应我，以后无论遇到什么，都要和我一起面对。”
　　“你现在有我了，你不再是一个人了。”
　　*
　　包厢内，何云震手拿着一只红酒杯悠悠晃着，闭上眼细细品味。
　　“表哥。”
　　随着话音，门被推开，一个穿着绿色长裙的女人走了进来，她拉开椅子，坐到何云震对面。
　　何云震看见女人，轻轻嗤笑了声：“怎么几个月不见，你混成这幅模样了。”
　　细瞧他面前的女人，可不就是何韵。
　　“还不是陶知念那个小贱人，先是抢了我的资源，又抱上了江郁晚这条大腿。”何韵恶狠狠的道，眸子里流露着恨意，哪还有半分之前的温柔可人。
　　自从陶知念出演几部剧爆火之后，她就好似进入了冷期，连续接的几部剧都如泥牛入海一般，没激起半点水花，反观陶知念倒是好资源不断，人气步步高升，而且居然还攀上了江郁晚这条高枝。
　　何韵怎么也想不通，陶知念到底是用了什么手段才把江郁晚这个后台搞到手。
　　何云震浅笑着听完何韵的抱怨，淡然喝了口酒：“怎么？你想废了她？”
　　“表哥有办法？”何韵听见他这话，眼神亮了亮，若能让陶知念挡不了她的路，那简直是再好不过：“可是，我现在根本见不到她。”
　　“呵，这有何难。”他招招手，示意何韵附耳过来。
　　半晌，何韵看着他，似是有些纠结：“表哥，这样……真的不会有人发现是我做的吗？”
　　何云震冷笑一声，道：“意外事故而已，而且就算发现了也查不到你头上。”
　　作者有话说：
　　吼吼吼，何小白莲还有另一层身份感谢在2022-08-27 21:30:38~2022-08-28 22:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨韵 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、危险
　　第三期节目录制, 去了乡下的一个小村镇，这里常年交通闭塞，教育资源一直跟不上, 所以节目组这次也是带着做慈善的目的选了这个地方。
　　“首先欢迎大家来到白洼村, 这里由于山路陡峭，交通不便，物资一直很匮乏, 村里的孩子们也无法获得很好的教育, 现在我们身后的这所小学，就是村里唯一的学校，也只有两位老师负责教学。”导演指了指后面用土坯简易搭建的小房子，继续道：“今天你们可以通过完成挑战, 来为村里的孩子们赢得书本、衣服以及体育器材。”
　　众人走进了教室，映入眼帘的便是掉了漆皮的墙面, 破旧摇摇欲坠的灯泡，和墙面上挂着的简易的黑色木板, 讲台上, 一个模样年轻的女老师，穿着纯白色衬衫, 下身配着一条洗的有些发白的牛仔裤，指尖夹着粉笔, 一笔一画的在黑板上写下诗句。
　　她生的好看，皮肤白皙, 哪怕是这般朴素简单的衣服也没能挡住清秀的容貌，身上隐隐透露着一股淡然的气质, 与这小山村极不相配, 陶知念不禁有些好奇, 她为何会选择来这个穷乡僻壤的小乡村当老师。
　　“野火烧不尽，春风吹又生。”一手铁画银钩的瘦金体，字字瘦劲，遒美中不失锋利。
　　片刻，她停笔落肘，转过身面朝下面的孩子们道：“这句话的意思是无论烈火这样无情的燃烧，只要春风一吹，便又是遍地的野草，同学们也要像这小草一般，不管遇到什么挫折，都要有顽强的生命力。”
　　嗓音宛如三月清泉，干净又温柔，下面端坐的一群小孩子认真的点点头。
　　校长轻轻咳嗽了两声：“小许老师，我们先暂停一下，让几位客人介绍一下自己。”
　　许安看了眼门外站着的几人，轻轻嗯了声，从讲台上退下来，几个人轮流上台介绍完，这一趴也就算是拍摄完毕。
　　导演领着众人到了学校外围的一片空地，上面摆放着各类食材，肉类蔬菜样样不缺，他拍拍手道：“第一项任务，各位成员需要通过套圈来获得食材，并用获得的食材为学校的孩子们做一顿午饭。”
　　因为平时这里孩子们的伙食一向不好，所以节目组就设计了这一环节，想为他们准备一顿丰盛的午餐，最后几个人齐心协力，把地上的食材差不多套了个遍，时间也接近十一点，众人又赶紧把东西运到学校的厨房开始做饭。
　　鹿鸣看着满桌的食材有些头大，他对演戏在行，对做饭却是一窍不通，一旁的江郁晚已经脱下外套，有条不紊的处理着鸡肉，“鹿老师，你先把米饭蒸上。”
　　几个人迅速分工好各自做的菜，冯建文和赵林芝负责做汤，陶知念和徐梦择菜，徐洋和江郁晚掌勺炒菜，一时间忙的热火朝天。
　　厨房热气大，江郁晚又是一直站在火前，陶知念注意到她额角沁出的汗珠，擦干净手，起身走到她身边，拿出纸巾细细擦去。
　　“谢谢。”江郁晚扭头，微微抿唇轻笑，正午的太阳穿过窗台，笼罩在二人身上，一片嘈杂的深色背景下，显得格外温馨美好。
　　十二点的下课铃声一响，伴随着笑闹声，一群孩子就都涌入旁边的餐厅。
　　说是餐厅，其实就是一个破旧的杂物房，里面摆了几张桌子和椅子，鹿鸣和鹿森把做好的菜端出来，孩子们已经乖乖的排好队站在那里，陶知念拿出碗，盛了满满一勺米，再打上旁边的菜，递给面前的孩子。
　　最后的碗被一只纤长细白的手接了过去，清脆悦耳的声音响在耳畔：“谢谢。”
　　是刚刚的那位许安老师，陶知念抬头，对上她的眸子，轻声回道：“不客气。”鼻尖倏地钻入一丝omega信息素的味道，是很清淡的兰花香，沁人心脾。
　　屋子被学生占满，许安和其他人就只能站到屋子外面吃饭，校长搬来了几个小板凳让众人坐下，陶知念左边紧挨着江郁晚，右边就是许安。
　　吃饭的这段时间节目组没有继续拍摄，陶知念偶然瞥见许安手腕处的手串，开口问她：“许老师带的这是，白玉菩提？”那一串菩提已经包了浆，晕着淡淡的黄色，阳光下更加莹润剔透，显然是佩戴者极为用心的盘玩过。
　　许安眸子亮了亮，转头看向她：“陶小姐也玩手串吗？”她之前看过陶知念主演的电视剧，认得她。
　　许是碰见同好的开心，许安言语间也不似一开始的那般陌生，主动和陶知念攀谈着。
　　“是啊，盘串的时候总能静下来心，我空闲的时候也会拿一串玩。”江郁晚听女孩轻声道，恍然间记起当时在拍戏的时候，确实偶尔能看到陶知念背剧本的时候手里拿着手串在盘玩。
　　见陶知念与许安越聊越投机，江郁晚心底忽的就腾上来一股醋意，好在吃饭的时间短暂，许安又赶着去上课，两人的聊天被迫中断。
　　“江老师，许老师她真的好温柔啊，为了能让这里的孩子们学到知识，毅然决然的放弃了大城市的工作到这里支教。”刚刚聊天的时候，陶知念了解到，许安其实还比她要小上一岁，大学毕业后就直接来了乡村当老师，在众多人都不愿意来的小地方，她却义无反顾的扎了进来。她说一定要让这里的孩子学到更多的知识，才能走出大山。
　　江郁晚扭头看了眼破败的小房子，应道：“嗯，现在能做到这样的年轻人不多了。”
　　在这个物欲横流的时代，依旧怀有一颗赤子之心，不被世俗的利益所蒙蔽，就已经是很不易的事情了。
　　下午的挑战是在室外，和学校的孩子们一起进行，现在刚好是五月，春笋成熟的季节，这边的人们大多都依靠卖竹笋获取钱财，所以节目组设置了这一环节，让成员和学生一起上山采摘春笋，届时成员们摘得的春笋也都会赠与当地村民。
　　因为昨天下过雨，现在山上的土还湿润着，刚好适合挖笋，众人穿着雨靴，跟着当地的村民一同上山，山路崎岖狭窄，沾了水十分湿滑。
　　“小心。”陶知念眼疾手快的抓住江郁晚的手，把脚滑差点摔倒的女人拽了回来，“江老师，这边路不好走，你抓紧我。”她到底是不放心，紧蹙着眉头抓紧了身旁omega的手。
　　陶知念转过身，顾念着许安也是omega，想拉她一把，却发现后面紧跟着的许安倒显得从容许多，大概是常来这片，她小心翼翼的跟在学生后面，照看着他们。
　　一直走到竹林，众人停了脚步，村民弯下身，拿起锄头给他们示范如何挖笋，另一边，许安已经组织着学生开始挖了，雨后春笋都冒了小尖尖，土壤又松软，比往常要好挖的多。
　　不多时，几人也都掌握了窍门，开始渐入佳境，陶知念拿着刚挖出来的笋，在江郁晚面前晃了晃，小孩一般炫耀十足的道：“江老师，看我刚刚挖到的，怎么样，够不够大？”
　　“大，知念最厉害了。”江郁晚浅笑，完全哄小孩的语气。
　　一旁的鹿鸣被她俩酸的牙疼，刚想开口调侃：“江老师你这……”话说了一半突然被“轰隆——”的一声巨响打断，紧接着就是村民的大声叫喊。
　　“快快！快下山！有石头落下来了！”
　　陶知念抬头去看，侧边的山体不断有碎石块往下掉，已经砸歪了前方的几棵竹子，估计是昨晚降雨的缘故，导致地基不稳，这才诱发了山体滑坡。导演组紧急停止拍摄，大家都一致的护着孩子们先往山下去，天灾面前也顾不得其他，陶知念紧紧攥着江郁晚的手，护着她往山下走。
　　“救命！”一声尖锐的哭喊刺破了空气，许安迅速回过头，看见小姑娘还在身后，估计是刚刚混乱中摔倒了，脱离了大队伍。
　　许安咬了下唇，转过身，打算回去救她，此时落石来得更加频繁，有几个石块已经砸到了小姑娘脚边，她似是被吓到了，坐在那里大哭。
　　村民拉住了许安的胳膊：“小许老师，太危险了！”要是许安出了什么意外，他可担不起这个责任。
　　小姑娘的哭声一下下砸在众人心间，节目组有几个人刚打算过去，就看到一抹白色的身影率先冲了出去。
　　“阿念！你回来！”江郁晚一个没抓住，女孩就挣开了她的手冲入了竹林之中。
　　从天而降的石块掠过陶知念的头顶，划过她的身侧，江郁晚一瞬间手脚冰凉，心揪的发疼，无边的恐惧霎时蔓延全身，她刚抬脚准备追上去，却被鹿鸣一把按在原地。
　　“江老师，别冲动！”鹿鸣死死抓着女人的肩膀，同样紧张的盯着前方，已经冲进去一个了，断不能再进去第二个人。
　　怀里的女人先是剧烈的挣扎，而后似是脱了力，压抑的呜咽从喉间溢出，双腿无力的瘫了下去。
　　在天灾面前，人是何其渺小的一颗尘土，泪水模糊了视线，江郁晚在一片雾气中拼命追寻女孩的身影，心底默默祈求上苍，让陶知念平安归来。
　　陶知念躲着飞石跑到小姑娘身边，刚弯下身就瞥见旁边快速落下的石块，刹那动作比反应快，她下意识的把小姑娘护在自己怀里，伴随着背部的剧痛，她闷哼了声，用尽力气撑住身子，抱起小姑娘往回跑。
　　前面已经有几个救援人员赶来接应，陶知念把小姑娘交到他们手里，猛的一放松下来，背部的剧痛顷刻席卷而来，她不受控制的身子一软，唇色发白的往旁边倒去。
　　作者有话说：
　　今天去把朋友送的星月重新串了下，四圈大五圈紧太难了，手腕细不是啥好事呜呜呜感谢在2022-08-28 22:03:50~2022-08-29 21:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：87. 2瓶；楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、余生
　　不似预想中的疼痛, 她倒入了一个温暖芳香的怀抱，眼前一阵阵发黑，隐约中映在眼前的, 是女人紧张心疼的脸。
　　“江老师……”她轻声呢喃, 嘴角微微上扬，抬起手轻轻擦去江郁晚眼角的泪，“别哭, 我没事的。”
　　陶知念心中忽然有些后悔, 刚刚她把江老师一个人留在原地的时候，那一刻……她该有多无助？
　　幸好刚刚石头落下来的时候先砸到了竹子，有了一个缓冲，砸到陶知念身上已经卸掉了一部分力, 这才没有造成更严重的伤害。
　　那个小姑娘被她护在身下，毫发无损, 陶知念被石头砸的有些缓不过神，不过好在没有骨折, 只是肩胛骨处有一些淤青。
　　纵然如此, 江郁晚在看见女孩背上横亘着的巨大伤痕时，心里还是忍不住的一阵发酸, 大片的青紫淤痕在脂玉般的肩胛处极为显眼，她克制着动作抬手, 指尖轻轻触及贴了膏药的位置。
　　“疼……”由于伤的关系，陶知念只能趴着, 许是因为疼痛，她细细的眉头皱在一处, 小声嘤咛着。
　　提起这个江郁晚就忍不住的气, 见她虚弱的样子却又一股股的泛着心疼：“呵, 你还知道疼，刚刚不要命往里冲的时候怎么就不觉得疼？”
　　陶知念也知道是自己理亏，放柔了声线和自家omega道歉：“对不起，我知道错了，不生气了好不好？”她看着女人仍泛红的眼角，显然是刚哭过的痕迹还未消下去，心也酸酸麻麻的涨着疼。
　　怪她，让自己的爱人担心了。
　　江郁晚兀自削着苹果，估计是真的被她的行为气到了，连个眼神都未曾分给她。
　　“江总～晚晚～老婆～别生气了，我保证下次绝对不会这样了。”陶知念勉强抬起胳膊，抓起江郁晚的衣角小幅度晃了晃，嗓音细软的撒娇。
　　江郁晚不为所动，沉着面色坐在一旁，不给这人点教训她就不知道什么叫害怕，那么危险的场面说冲出去就冲出去了，不考虑自己的安全也就算了，难道也不考虑她会担心吗？
　　当看到陶知念冲出去的那刻，她从头到脚都是冰凉的，心揪的快要跳出来，万幸的是没出什么大事，不然她真能后悔一辈子，偏偏这人还不当回事。
　　江郁晚扭头，轻瞥了眼揪着自己衣袖，可怜巴巴的某只alpha，心下一软，眸中的冰冷怒意也稍稍软化。
　　其实她倒也没有真的生气，只是在爱意的催渐下，心疼和担心占了上风。
　　第一次，陶知念听见江郁晚无比严肃的和她说：“阿念，我当然不否认你的行为，但是你在做这种危险的事情能不能多想一下，万一……万一你出事了，外婆该怎么办，我又该怎么办？”
　　话音最后，已是染上了泣声。
　　陶知念指尖紧蜷，心脏宛如凌迟般的疼痛教她不忍直视女人的眸子：“对不起，是我太冲动了……”
　　其实如果再来一次，陶知念想她一定会再次冲进去，毕竟摆在自己面前的那是一条活生生的人命，她无法说服自己做到坐视不理，眼睁睁看着那小姑娘被埋葬在乱石之中。
　　上一世的她只身一人，了无牵挂，所以在下意识冲出去的那刻并未考虑太多，但是如今她有了外婆，有了江郁晚，人一旦有了牵挂叫如同有了软肋，所以现在她后知后觉的感到害怕。
　　“江老师，我有没有和你说过我的故事。”陶知念忽的开口，视线直盯着她，却显得有些哀伤，像是透过她在看别的什么东西，陶知念已经无暇再去顾及其他，她只想把自己明明白白的给江郁晚看。
　　炽白的日光灯照耀在她脸颊上，裹挟出一片柔和的光晕，她又长又密的睫羽微微下垂，在眼睑处投下一片暗色的阴影，染上分孤寂的味道。
　　“我小的时候，爸爸经常和妈妈吵架，我爸爸是个赌鬼，把家里的钱都赌光了，他还经常在喝醉酒后哦打妈妈，那时候我妈妈生了很严重的病，他不想给我妈妈治病，就威胁妈妈和他离婚。”
　　女孩嗓音轻轻的，不悲不喜，好似所说的事情与她无关一样，只有眼眶中隐约的泪光表明着，她不似表现出来的这般云淡风轻，江郁晚没有开口，只是柔柔的握住她的手，十指相和，在无言中给予她温暖。
　　“后来妈妈和他离了婚，带着我净身出户，那时候她的病已经严重到卧床不起，然后我就拼命的赚钱，想治好妈妈的病，可最后……我用尽了一切力气，还是没能留住她。”
　　陶知念哽咽着说完最后一句，眼角的泪终是不堪重负的落下，落在洁白的被单上，洇湿了一点印记，纵然事过经年，母亲的离去仍是她心中最鲜血淋漓的一道疤痕。
　　下一秒，她被纳入了一个温热柔软的怀抱，江郁晚静静的抱着她，心底的一丝猜疑也在怀抱中渐渐湮灭。
　　其实之前外婆和她说过，所以她知道陶知念的父母是出车祸意外死亡的，和刚刚女孩所说完全不同，她当然不会怀疑女孩话语的真实性，至于其他的，比如她究竟是谁，为什么所说的身世和自己所了解的有矛盾，这些都不重要。
　　或者说，和她爱她没有任何关系。
　　突然的敲门声打断了这刻温存，江郁晚轻轻拂过女孩的发丝，起身去开门。
　　门被缓缓打开，许安站在门口，往日清淡的眸子中罕见的带了抹慌意，她身后还跟了两个模样憨厚的当地人。
　　“江老师，这是小花的父母，他们说想来感谢一下知念姐。”小花就是被陶知念救下的那个小姑娘，许安面露担心问道：“知念姐她现在怎么样？伤的严重吗？”
　　“还好，只是有些淤青。”江郁晚退后些，让他们进来。
　　那对夫妇眼眶泛红，一进来就操着口蹩脚的普通话和陶知念道谢，许安在后面默默站着，直到送走夫妇二人才上前同陶知念说话。
　　“对不起，知念姐……”许安垂着眸子，言语间满是愧疚，学生的安全本是她该负责的事，却连累了陶知念受伤。
　　陶知念估摸着背上的伤没什么事了，慢慢坐了起来，轻笑道：“你和我道什么歉，那个时候换谁都会义无反顾冲进去的，而且我和小花不都安然无恙的回来了吗？”
　　本来节目组计划着今晚就离开，结果小花的父母硬要留他们下来吃顿晚饭，说是要感谢陶知念的救命之恩，众人不好拒绝，索性就应了下来。
　　饭桌上，鹿鸣喝了口啤酒，有些醉意的笑道：“知念你是真的厉害，你都不知道你冲过去的时候，江老师整个人简直快哭成……”话说到一半戛然而止，他对上江郁晚冰凉的眸子，莫名瑟缩了下。
　　未说完的半句，陶知念大概能猜到，她看了眼身旁端坐的女人，心里像有一朵朵棉花糖飘着，原来喜怒不形于色的江老师，也会因为自己而担忧哭泣吗？
　　桌子下，她轻轻握住女人的手摩挲了下，指腹传递的热度徐徐诉说着难掩的爱意。
　　酒足饭饱后，许安忽的叫住了她：“知念姐，等一下！”
　　陶知念步子顿住，转头看向跑过来的女生，只见许安从衣兜里掏出来了一个精致的手串，珠子是崖柏制的，上面还缀了颗红色的玛瑙。许安把手串递到陶知念面前，见她眼神亮了亮，应是喜欢的。
　　“知念姐，这个手串送给你，就当表达我的感谢了。”许安看着她，语气坚定。
　　陶知念有些纠结，扭头看了江郁晚，见女人轻轻点了下头，才微笑着收下：“谢谢，我会好好珍惜的。”
　　夜幕下，许安缓缓漾起了嘴角，转身走回村子，陶知念捻着手中的珠子，盯着她的背影看了片刻。这一趟录制，虽说惊险并存，但能遇到一个相同爱好的人也算是缘分。
　　江郁晚见自家alpha一直盯着别人，看的入神，心底莫名腾起一丝酸意。明明老婆就在眼前，她却在看别的小姑娘？往日无比自信的江总，第一次怀疑，是不是自己的年龄太大了，才会愈发的无法吸引到陶知念。
　　“你既然这么舍不得，干脆把她带回去好了？”浓浓的醋意，经她清冷的嗓音说出来，却平白添了分惑人的意味。
　　陶知念愣了下，随即反应过来，江老师这分明就是吃醋的小表现，她摇摇头，道：“她只是我生命中的一个过客。”
　　“可是晚晚，你不一样啊。”女孩转过头，眼里亮晶晶的，是藏不住的爱意，竟是比天上的星子还要耀眼几分。
　　江郁晚仿佛听见自己心跳的声音，急促的，慌乱的，像是冬日落满了积雪的枯枝，在阳光下抽了枝条，积雪也慢慢消融，露出了碧绿鲜嫩的枝叶。
　　“你是我想共度余生的人。”
　　携着漫天的星光与温柔，她听见女孩如是说道，一字一句，真真切切的砸进她平淡无波的心湖，泛起一阵阵涟漪。
　　作者有话说：
　　好困好困好困感谢在2022-08-29 21:46:54~2022-08-31 16:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60249890 15瓶；南风知我意 10瓶；楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、意外
　　回到家的时候已近深夜, 甫一进门江郁晚便被女孩捉住了手腕，脉搏的跳动被紧紧桎梏在陶知念的掌心，屋内还未开灯, 周遭届是寂静与漆黑, 鼻息间的暖热更加清晰，江郁晚背部抵在冰冷的防盗门上，身后坚硬的冰冷和眼前人的暖热体温形成鲜明对比。
　　察觉到陶知念的吻有逐渐往下的趋势, 划过下颌, 游离至脖颈，指尖似一条光滑的小蛇，带着夜间的寒气，冰的她不住瑟缩了下。
　　“阿念, 你的伤……”江郁晚还顾及着女孩的伤势，抬手轻轻推了推这人, 声音却已经不由得软了下来。
　　殊不知，她这般软绵绵的推抗反而更激发起alpha占有欲的疯长, 陶知念吞咽了下口水, 借着不甚明亮的月光看清，眼前的女人半眯着眼, 红润的嘴唇微张，上面还沾染着几点娇艳欲滴的红。
　　偏偏那一双柔若无骨的手还抵在她的肩, 欲迎还拒般的，一点点勾着人的心绪。
　　陶知念忍不住眼底的火热, 宣示主权般的，控制着腺体释放出更多的信息素, 试图将omega浑身都沾染上自己的味道。
　　许是劫后余生, 对爱人更多了些依赖, alpha的动作也隐含了几分急促的味道。
　　“晚晚……”她声音含糊着，浓郁的牛奶味不住流淌，像一张水草密布的网，将女人紧紧束缚在海底深处。
　　玫瑰花绽放在漫山遍野的裂缝，迎着山间细微的轻风颤颤巍巍的摇摆。
　　江郁晚轻轻仰头，撩起耳边的碎发，红唇微颤：“标记我……”像是海上危险又迷人的海妖，罗网密布，包裹住猎物后缓慢的收缩。
　　颈后淡青色，微微凸起的腺体，不断散发出馥郁诱人的梅子酒香，陶知念心房直颤，忍不住靠近。
　　牙齿咬破后颈的皮肉，带着微末的痛意和深入骨髓的愉悦，信息素疯了一样的注入，久久不曾停歇。
　　*
　　清晨的第一抹阳光照在脸侧，陶知念呆呆的看着心爱的人，睡着的她少了分往日的锐利，柔美的线条好似上帝最完美的杰作，嫣红饱满的唇珠，纤巧挺立的鼻梁，连眼角的泪痣都像是恰好的分寸。
　　omega的眼睫微颤，缓缓露出双盈盈水眸，秋波如剪，温润的嗓音染着抹沙哑：“盯着我做什么？”
　　陶知念弯弯眼角：“你好看呀。”她动了动胳膊，坐起身道，“我今天有个广告要拍，江老师你不用等我回来吃饭了。”
　　前两天林东就和她说了这事，对方给的报酬不低，而且也是大型游戏公司出品的手游，所以她就接下了这个广告拍摄，昨天晚上闹的有些晚，她一急把这事给忘了，早上才想起来和江郁晚说。
　　“嗯。”面容姣好的女人半阖着眸子，轻轻应了声，过了半晌，忽的没了动静。陶知念偏过头一看，女人已经垂下了眼睫，大抵是昨晚累得很了，此刻迷蒙之间又睡了过去。
　　她轻轻抿唇，伸手拿过一旁的毛毯给江郁晚盖上，末了又细细的掖了掖。
　　大约一个小时后，陶知念带着唐棠到了拍摄地点，位置是在一处山涧，旁边就是奔涌的瀑布和石头，因为广告拍摄的是古风仙侠类手游，所以需要吊威亚完成拍摄，保险起见，拍摄的工作人员还是在地下垫了一层防护垫。
　　一旁跟着的唐棠微微蹙了蹙眉头，按理说一般的广告拍摄都是在室内，通过后期合成特效完成背景，可这则广告不仅选择在室外拍摄，而且还是在如此危险的场地。
　　林东之前也和陶知念说过这个，投资方是希望场景能更加真实，所以选择实景拍摄，她虽然有些在意，但是比起上一世在悬崖边拍摄的经历要好的多，她便没有多想。
　　开始拍摄之前，工作人员再次仔细的检查了陶知念身上绑着的威亚，确认无误后才退后，准备开始拍摄。
　　陶知念穿着准备好的古风服装，手持着软剑腾空而起，山涧的风吹起她的衣角，跟随着导演的手势在空中翻跃，衣袂翩跹，忽的一阵失重感传来，陶知念感觉自己在半空中顿了一下，还未来得及反应，下一秒，随着耳边的断裂声响起，她猛的从空中掉了下去。
　　此刻刚好是在七八米的高空，快速坠落的不安感让她下意识闭上了眼睛，众人都还未反应过来，就看见陶知念宛若一朵凋零的花，倏地从空中飘落，狠狠的摔在保护垫边缘。
　　唐棠第一个反应过来，赶紧冲了上去，陶知念躺在保护垫上，双眼紧闭，面色苍白如纸，有血迹顺着白色的衣衫不断蔓延，唐棠瞥到那一抹血色，吓的嗓音都是颤的：“叫救护车！快叫救护车啊！”
　　拍摄组的人都围了上来，被这突如其来的意外扰的分外不宁，混乱中，没有人注意到，一个穿着黑色卫衣的男子偷偷溜了出去。
　　另一边，江郁晚坐在办公室的皮椅上处理工作邮件，许是想起了昨晚女孩的可爱之处，她唇角缓缓勾起一抹弧度，抬手摸了摸后颈的小小咬痕，身上还残留有被alpha标记后，香甜的信息素味道。
　　她柔和了眉眼，这家伙……昨晚也没完全标记自己，只是克制的注入了少量的信息素，估计过几天这分味道便会渐渐消失殆尽。
　　耳边似乎还有女孩软腻腻喊她的声音，须臾间眼皮忽的一跳，风将窗帘吹起，钻进一丝凛冽，江郁晚蹙了蹙眉头，心间莫名的慌乱，“咚咚——”敲门声偏偏在这时响起，江郁晚应了声：“进。”
　　萧疏眉目间少见的染上抹慌张，快步急促的走进来：“江总，陶小姐出事了！”
　　刚刚的慌乱此刻仿佛有了解释，江郁晚身侧的手开始不受控制的发颤，她似是逃避的，不可置信的，问出口：“什么？”
　　萧疏看着仿佛失了神般的江郁晚，忽然就有些不忍，她看到了热搜上的图片，虽然打了码，但还是能清晰的看到那处血泊。
　　她把手机拿出来，递给江郁晚，屏幕上白底黑字赫然写着【威亚意外断裂，陶知念高空坠落，生死未卜】，上面配着现场的图，人群中，女孩身穿白衣，躺在担架上，衣衫上被血迹洇出一朵朵艳丽的花。
　　江郁晚不敢再多看一眼，心好似被狠狠碾压过，鲜血淋漓，她疼的几近要喘不过来气。
　　怎么会……怎么会这样啊？明明早上的时候她还在言笑晏晏的同自己打趣，怎么一转眼就奄奄一息的躺在那里了？
　　“去……去医院。”江郁晚眼睛满是红血丝，强忍着鼻腔的酸意。
　　萧疏看她的模样心生担忧，最后也只是低头应了句好，她联系到了唐棠，知道陶知念在哪家医院，一刻也不敢耽搁的开车赶往。
　　路上，江郁晚看着街边快速变换的街景，指尖冰凉，她侧过头，一颗晶莹的泪自颊侧滑过。
　　不要丢下我一个人，求你……
　　也不知道是谁透露出来的消息，医院外围密密麻麻的围着记者，陶知念如今的热度今非昔比，这些人都巴不得抢到第一个头条，周围的门都封死，正门处有保安把守，江郁晚一时间也顾不得那么多，对爱人的担心占了上风。
　　她和萧疏直接下了车，出来的急，故而她只带了口罩，那些媒体的人见她来了皆疯了一样的涌上来，话筒争先恐后的递到她唇边。
　　“请问江老师，陶知念目前的伤势怎么样？”
　　“江老师第一时间赶过来，是和陶老师有另外的关系吗？”
　　“听说您打算回归演艺圈，此事是否属实？”
　　江郁晚心情本就烦躁不安，此刻这群记者又冲过来，实在是聒噪，她黑着脸在萧疏的护送下挤开人群走进医院。
　　尽头手术室上的红灯还在亮着，唐棠蹲在那小小的一团，她听见身后有脚步声传来，扭过头，脸上满是泪痕，一张小脸惨白。
　　“江老师……知念姐她会没事的，对吗？”她似是吓坏了，揪着江郁晚的袖子泣不成声，直面陶知念坠落下来，又亲眼看着满身血迹的她被推入手术室。
　　江郁晚此刻心也是乱的，却又不能表现出来，她勉力压下声音中的颤抖，安慰她：“一定会没事的，放心。”
　　又像是在安慰自己。
　　昨天那么危险的情况阿念都没有出事，今天肯定也会化险为夷的。
　　“我不要听你说什么可能，想办法给我治，治不好就都给我滚蛋！”江郁晚看着面前低着头的院长，罕见的压不住怒气。
　　当时摔下来的时候，陶知念的上半身在保护垫上，右腿磕到了一旁的石头，而且由于高空的原因，掉下来的一瞬间头部也受到了冲击。
　　刚刚院长过来和她说，就算活下来，陶知念之后……也有可能会变成植物人。
　　江郁晚站在医院的角落，捂着唇，一个人哭到不能自抑。
　　最后她颤着手，拨通了江行云的电话，第一次低声下气的乞求他，救救陶知念。
　　江行云找来的医生速度很快，做好基本的消毒就进了手术室，看着红灯再次亮起，江郁晚似是有些脱力的靠在墙上，连续两天没有合眼，她眼下染着浓重的一抹淤青，发丝凌乱，再也没有往日的精致优雅，整个人宛如行尸走肉一般。
　　萧疏看她的样子，心下一疼：“江总，去休息下吧。”
　　“我要等阿念出来。”女人固执的盯着手术室的红灯，嗓音沙哑。
　　萧疏知道她此刻全靠那根弦在绷着，放柔了声音劝她：“你已经两天没睡了，你也不希望知念出来看到你是这幅模样吧？”见女人有所动摇，她继续道：“你先睡两个小时，我到时候叫你，好吗？”
　　这时候还是提陶知念管用，江郁晚乖乖的去了简易小床上躺着。
　　作者有话说：
　　审核大人，别锁了别锁了球球了﻿

✿ 52、伤势
　　江郁晚睁开眼, 迷蒙中看见女孩站在自己面前，勾起的嘴角宛如精灵般鲜活。
　　“阿念……”她伸出手，想要抓住陶知念, 指尖却直直穿过女孩的躯体, 触及到的只有冰冷的空气，她愣了一下，惊慌顷刻之间漫上心头。
　　然后她看着女孩转身走远, 江郁晚抬起脚想追上她, 却发现无论她怎么努力，和女孩的距离也只是越来越远，最终看着陶知念慢慢隐入尘烟，再无一丝痕迹。
　　心好似被挖了一个大洞, 空荡荡的疼到麻木，江郁晚蹲在静寂的虚妄中, 无声恸哭。
　　萧疏恍然间听到旁边传来的小声抽泣，咬了咬下唇, 眉目间漫上一丝心疼, 所以这两天江郁晚所谓的坚强，也不过只是崩溃之后的伪装罢了, 她其实，早已经哭到哽咽了吧……
　　这时, 手术中的红灯暗了下来，萧疏急忙叫醒了江郁晚, 看着那扇关乎生死的大门缓缓打开，几个医生推着病床出来, 陶知念脸上带着氧气面罩, 紧闭的双眼好似了无生气。
　　江行云找来的医生都是国际上的大能, 这般也算是把陶知念从鬼门关里拉了回来。
　　“江总。”其中的一个外国医生摘掉口罩，恭敬的喊了声她，“能否借一步说话？”
　　江郁晚收回盯着女孩的视线，轻轻颔首。
　　“陶小姐脑部的损伤不大，成为植物人的概率还是比较低的。”江郁晚稍稍放下了心，但医生紧接着的话又让她的心揪了起来，“但是因为她在坠落的时候，右腿磕到了一旁的石头，这个冲击力比较大，所以我们现在也无法断定右腿的机能是否可以恢复。”
　　简单来说，陶知念的右腿大概率是废了。
　　江郁晚一时间有些凝噎，巨大的悲伤让她有些缓不过神，颤着声问：“你的意思是，阿念她以后可能……再也站不起来了吗？”
　　作为一个演员，残疾意味着什么，不言而喻。
　　医生沉默了半晌，克制着开口：“这个还要看后续的恢复情况，干预得当的话，还是有可能恢复的。”
　　江郁晚有些失魂落魄的回了病房，病床上的女孩仍在安睡，对这一切毫不知情，阳光透过窗户的缝隙洒落在发丝间，一切仿佛如往常般宁静美好，她攥紧了手指，指尖深深陷入掌心。
　　明明刚刚才从鬼门关走了一遭，她怎么……怎么能忍心告诉陶知念这个事实啊。
　　医生说，由于伤到了头部，所以陶知念现在还处在昏迷的状态，可能要晚一些才会醒。
　　江郁晚慢慢走近，坐在病床边的椅子上，静静看着陶知念的睡颜，片刻，她嘴角缓缓勾起一抹笑，指尖触及到女孩有些冰凉的掌心，勾指握住，指腹轻轻摩挲。
　　嗓音有些许沙哑，她轻声呢喃。
　　“阿念，快点醒过来吧……”
　　我想你了。
　　萧疏这几天按江郁晚的吩咐暗地里去调查了这起意外，按理说在外拍摄的防护措施都会格外严格，而且就算是意外坠落，也不该这么巧，偏偏在最高点的时候绳子一齐断裂。
　　现场的工作人员太多，不好排查，在萧疏头疼的时候，突然看到了网上的一段视频，视角离现场很近，应该是内部工作人员拍摄的。
　　视频里清晰的拍摄出工作人员在调试威亚的画面，一切都看起来很正常，直到视频最后，准备开始录制的时候，巨大的钢架后面，一个扛着摄影机的男子慢慢伸出了手，有一道不太明显的反光从他手里射出来，视频到此戛然而止。
　　萧疏把这段视频放给江郁晚看，女人的眸子渐渐冷了下来，寒声道：“去联系拍广告的导演，必须找到这个人。”
　　若是让她发现，这场事故并非意外而事在人为，江郁晚保证，她一定会让下手的人，生不如死。
　　*
　　顶层大厦，一片金碧辉煌的背景下，何云震悠悠的晃着杯中的红酒，看着电视屏幕投出的巨大新闻头条，满意的弯了唇角。
　　他冲身后恭敬站着的助理勾了勾手指，胜券在握般的轻笑吩咐道：“可以放出去了。”
　　“是。”
　　片刻，他抬头，喝完杯中的红酒，惬意的眯了眯眸子。
　　江郁晚，我看你这次，还怎么逃出我的手掌心。
　　医院内，江郁晚拿着棉签，沾了水，细细的蘸在陶知念唇上。术后不能立即饮水，春季又干燥，她便只能这般一点点，不间断的给女孩补充水分。
　　直到干燥的唇瓣被水珠浸的湿润，泛着盈盈的浅粉色，江郁晚才停下动作，抬手轻轻抚过女孩的脸颊，因为昏迷的原因，只能依靠营养液补充所需能量，不似之前那般柔软绵弹，反倒是有些过分的消瘦。
　　她软下眉眼，将女孩乱掉的发丝梳理好，心下暗道。
　　瘦了好多，等出院之后一定要把她给养回来，养的白白胖胖的。
　　心下情意更甚，江郁晚微微低下头，贴上陶知念的唇瓣，和记忆当中一样的温热柔软，带着女孩干净的气息，萧疏进来的时候看到的就是这幅场景，下意识偏了下头，有些不自在。
　　“江总，你和陶小姐的事被人爆出来了。”事态紧急，萧疏来不及考虑更多，迅速说道，“还有……江先生已经到了s市，他说他要见你。”
　　现在网络上铺天盖地的都是江郁晚和陶知念恋情的消息，萧疏在发现的时候就已经着手在往下压了，但是删掉一个立马又冒出来更多，热度不减反增，显然是有人刻意在背后推动。
　　江郁晚细心的为女孩把被角掖好，轻轻在她额角印下一吻，尽管知道她听不见，但江郁晚还是携着万般柔情的小声告诉她：“阿念，我很快就回来。”
　　偏偏在这时候爆出来这个消息，而且连她父亲都不惜大老远的从国外飞过来，也未免太关心她了点。
　　医院附近的咖啡厅，江郁晚和江行云面对面坐着，父女二人面色皆是凝重。
　　江郁晚看着桌子上散落的几张照片，不禁抬头冷笑：“你派人跟踪我？”
　　那些照片赫然是今天热搜上曝光她和陶知念的那几张，还有几张高清的是网上没有的，她和陶知念的接吻照。
　　“小晚，我之前当你对她只是随便玩玩，所以才不曾干涉太多，可现在看来，你似乎对这个玩具过于上心了些。”江行云靠在轮椅上，看着面前的女儿，语气中难掩失望。
　　他早上先是收到这个匿名的包裹，一时间气的有些头昏脑胀，再然后就看到了曝出来的新闻，本身江氏内部就不稳，许多人不满江郁晚一个omega坐镇，这件事情可谓是雪上加霜，公司上下皆在议论，甚至有几个老股东已经找到了他。
　　“玩具？”江郁晚罕见的带了点怒气，“也是，你这种冷血无情的人眼里，恐怕也只有可悲的利益。”
　　江行云冷哼一声，不容置喙的开口：“我不管你和她到底什么关系，今天晚上你必须出面澄清这件事！”
　　让她在利益和陶知念之间做选择吗？
　　“不可能。”江郁晚坚决道，而后直接起身离开。
　　“先生……”后面跟着的高助理有些担心的喊了句他。
　　江行云倒是悠哉悠哉的喝着面前的咖啡，好似一早便预料到江郁晚的反应一般。
　　“不急，鱼儿还没上钩呢。”他自是了解自己的女儿，按江郁晚的个性断不会向自己妥协，可惜啊……他从一开始，就没打算从她这里下手。
　　江郁晚回到医院，看见床上躺着的女孩，心底的慌乱才渐渐减轻，她坐了下来，忽然有一刻，想就此抛下一切，带着陶知念跑到很远很远的地方，过着只有两个人的生活。
　　“江总，查到了。”萧疏敲了敲门，在得到准许后进来，她把手机上的图片调出来，“就是他，导演说出事当天他就不见了踪影，而且我去查看了当天用的道具，绳子断裂地方的切口是平整，应该是被刀一类的割断的。”
　　所以，这场事故根本就不是什么道具老化产生的意外，而是有人故意在背后设计陷害陶知念。
　　江郁晚眸色渐深，放在身侧的手早已紧攥成拳，不管是谁，她一定会让他为他的所作所为付出代价。
　　白色的灯光下，陶知念的手指小幅度的颤了颤，萧疏注意到这点，忙向后指了指，语气中难掩激动：“动了！江总，陶小姐的手指刚刚动了。”
　　江郁晚转身的动作都带了些急促，看着女孩仍闭着的眸子，小声唤她：“阿念？”
　　时间一分一秒过去，每一次呼吸都好似踩在江郁晚的心上，旁边心电图的曲线在平稳跳动，掌心不知何时竟变得有些湿润。
　　陶知念感觉自己在一片空地之中，周围都是白茫茫的一片，她看不见前方的路，依稀记得自己好像是从高空坠了下来，再然后剧烈的疼痛让她失去了意识。
　　难道这里是天堂吗？陶知念苦笑一声，没想到她穿书重活了一次，最终也还是没能逃掉死亡的宿命吗？
　　上一世车祸死亡的那刻，她没有感受到遗憾，或许是因为上一世已经没有任何能让她留恋的东西，所以她走的干脆，丝毫不回头看。
　　可是，为何这一次心脏会这么疼……
　　怔愣间，忽然看到前方妈妈的身影，她就站在那里，朝自己敞开怀抱，脸上挂着她许久不曾见到的温柔的笑，陶知念迷茫的站起身，往她的方向走去。
　　“阿念……”熟悉的，清冷的，温柔的声线，让陶知念倏地停住了脚步，心脏泛着细细密密的酸涩。
　　是江老师啊，是她的爱人，她的晚晚。
　　陶知念忽然就不舍得往前走了。
　　柔和的灯光下，女孩浓黑的睫毛如初生的蝶翼般，轻轻颤了颤，露出一双晶莹剔透的瞳孔，里面，装着江郁晚小小的倒影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 20:00:00~2022-09-02 19:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：珍妮玛士多、97 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、姐姐
　　“晚晚……”女孩声音染着淡淡的沙哑, 轻声唤眼前的爱人。
　　明明还是熟悉的面容，可陶知念竟觉得好似许久未见一般，心房都在微微BaN发颤。
　　江郁晚握住她的手, 眉眼舒展, 极尽温柔的应道：“我在。”
　　她注意到女人眼下的乌青，哪怕是化了妆也没能遮掩住，想来, 这几天江郁晚大抵一直在工作和她身边奔波。心脏丝丝的泛着疼。
　　在这鬼门关走了一遭, 陶知念才恍然发现，她对江郁晚的爱竟是比她想象中的还要深上许多。
　　医生过来做了详尽的检查后就离开了，陶知念各项身体机能都恢复的很好，只是……她看了看自己绑着绷带的右腿, 视线飘到一旁细心削苹果的江郁晚身上。
　　“江老师，我的腿是怎么了？”陶知念启唇问她, 摔下来那刻巨大的冲击力和痛意让她直接昏了过去，所以对自己究竟摔到了哪里记不太清, 刚刚动了一下才发现, 她的右腿好像没有知觉，连疼痛都感受不到。
　　女人的动作几不可察的顿了一下, 片刻，她轻笑着回答：“医生说你摔下来的时候磕到了石头, 右腿有点骨折，养养就好了。”
　　江郁晚最终还是没舍得告诉她真相。
　　苹果被切成小块, 飘着清香的甜，女人捏起一块递到陶知念的嘴边, 语气中带着点哄小孩子的宠溺：“阿念, 张嘴。”
　　陶知念相信江郁晚的话, 并未多想，此刻见女人这般喂她，小耳朵罕见的漫上一抹绯色，却还是乖乖的张口，含住了女人指尖的苹果，舌头轻轻卷过指腹，留下一道湿润的水痕。
　　女孩粉嫩的舌面触及到有些冰凉的指尖，温热、柔软的，让江郁晚心中不由得升起一丝旖旎的念想，眸色渐深，含了分难以言明的火热在其中，陶知念显然也注意到女人眼神的变化，低下头轻轻咬了咬唇瓣。
　　受伤的这几日，她们确实许久未曾温存过了。
　　淡淡的牛奶味倏地钻入鼻尖，江郁晚感受到女孩乖软软靠过来的信心素，抿唇笑了笑，放出些信息素回应她，两道香味轻轻触碰后，紧紧缠绕在一起，连空气都变得有些粘稠。
　　江郁晚指尖穿插进陶知念柔顺黑亮的发丝间，缓缓向前探身靠近，粉嫩的唇瓣近在咫尺，散发着浆果的香甜，只消轻轻一咬便会迸溅出诱人的果汁。于是她便像一个贪心的过路人，想把浆果的所有甜美独吞，占有。
　　女孩也闭上了眼，轻颤的睫羽霎是可爱，她微微张着唇，露出粉嫩的舌尖，等待爱人的采撷。
　　唇瓣将要相触的瞬间，忽的被恼人的电话铃声打断，江郁晚蹙了蹙眉头，还想继续吻下去，却被陶知念小力的推了推，她怕耽误女人工作上的事情，别过头轻声道：“江老师……先接电话。”
　　江郁晚有些不耐烦的起身，看了眼屏幕上的来电提醒，语气颇有些哀怨：“什么事？”
　　电话那边的萧疏猛然间听到自家江总这般语气，眼皮不住跳了跳，完蛋了，她不会坏了自家老板的好事吧？
　　“咳咳……江总，那个男人已经找到了，但他不肯如实交代。”
　　江郁晚嗓音冷了下来：“知道了，我现在过去。”她挂断电话，转头轻轻揉了揉陶知念的脸，方才言语间的寒意在面向女孩时顷刻消融，“公司有点事，我去处理一下，你乖乖睡一觉。”
　　“好。”陶知念知道她忙，柔柔的应下。
　　她好像一贯如此的理解自己，从不无理取闹的怨自己陪伴她的时间太少，有时候江郁晚甚至希望女孩能对她多一些小脾气，哪怕是胡闹撒娇也好。
　　*
　　一个废弃的小平房内，江郁晚冷冷看着被绑在椅子上的男人，唇角缓缓上扬出一个冷厉的弧度：“最后一次机会，是谁指使你干的？”
　　男人嘴唇被胶带封住，见女人一步步朝他走来，惊惧的摇摇头，这个女人明明只是omega，却能给人如此大的威压。
　　“不说是吗？”江郁晚轻轻歪了下头，抽出一旁的电击棒，挑起男人的下颌，“那下一次……我可就不能保证这个东西会打到哪了。”
　　冰凉的金属外壳泛着令人颤瑟的寒光，男人许是意识到江郁晚是动了真格的，吓的疯狂点头。
　　萧疏把他嘴上的胶带撕下，男人猛的喘了几口气：“别……别打我，我说我说……”
　　“是一个女人，她给了我两百万，让我混到剧组里下手的。”男人颤抖着嘴唇，看到江郁晚愈加冰冷下去的深色，咽了口唾沫，继续道：“但是她和我见面的时候戴着口罩，我不知道她长什么样子。”
　　江郁晚轻轻瞥了他一眼，指尖轻敲着膝盖，转了转手里的棍子，男人瞳孔收缩了下，似是忽然想起什么，忙道：“我……我还有她的手机号码！”
　　“那还不快点！”萧疏踹了下凳子，催促道。
　　问到想要的消息后，江郁晚点了点头，干脆利落把这人压着去了警局，念着女孩的小喜好，她回医院前又顺便绕过去买了点核桃酥，虽然现在还不能吃太多，但是买一点给她解解馋还是可以的。
　　此刻已经是夜间，江郁晚放轻了步子走进病房，看着女孩安睡的侧颜，紧绷的心绪稍稍放松了些。陶知念似是闻到了熟悉的香味，颤了颤眼睫，醒了过来，睁着一双迷蒙水目看着女人。
　　“江老师，你回来了啊……”嗓音软软绵绵的，还带着刚睡醒的沙哑，扰的江郁晚一颗心又甜又软。
　　江郁晚把外衣脱下来放到一旁，只余一件贴身的白色衬衫，勾勒出美好的曲线，“嗯，吃饭了吗？”
　　“吃过了，刚刚唐棠带了粥过来。”陶知念视线粗略的扫过，那处高耸的雪山，她曾亲自领略过其中的美丽风光，一时间有些口干舌燥。
　　“我给你买了点核桃酥，要吃一块吗？”江郁晚弯下身，把床稍稍摇高了些，让陶知念靠的舒服点。
　　许是听到核桃酥三个字，女孩的眼神亮了亮，有些掩不住的开心：“要！”
　　这几天每天都是些白粥青菜，吃的她苦不堪言，都快忘了甜辣是什么味道了，还是江老师了解她。
　　江郁晚从袋子里拿出核桃酥，包装还是熟悉的那家铺子，陶知念倏地有点说不出的感动，所以，江老师她是专门绕了路去给自己买的零嘴。
　　女人打开包装盒，指尖轻轻捻起一块，放到女孩唇边，陶知念经过这两天已经对她的喂食十分适应，驾轻就熟的张开口，合齿的瞬间却咬到了一口空气，霎时间有些不解看向眼前的爱人。
　　江郁晚看着陶知念懵懵望向自己的眸子，纤软无比，好似乞求主人摸摸脑袋的小狗，心底忽然钻出一个恶劣的念头。
　　然后陶知念就看见女人唇角勾起一抹玩味的笑，尾音上勾着诱哄她：“阿念，叫姐姐。”
　　宛如天生娇媚的狐狸，极善诱惑，颦笑间轻易扰乱她的心绪。
　　要了命了……江老师这又是玩的哪一出？
　　陶知念咬着唇，大抵是因为羞涩，连眼尾都吊着抹胭脂般的红。
　　不知是核桃酥的美味成了诱饵，抑或是，女人低哑惑人的声线实在撩得她，心甘情愿的上钩。
　　“姐姐……”细软的声线，小猫一样的挠着江郁晚的心。
　　乖巧的小狗如愿吃到了心爱的核桃酥，被耐心的主人宠溺的喂到嘴边，酥酥甜甜的一路传到心里。
　　到最后，陶知念已经适应了这种叫一声姐姐吃一口核桃酥的小游戏，吃完一块后她还拽着江郁晚的袖子，不满足的撒娇：“姐姐，还要……”
　　江郁晚哪里扛得住心爱女孩这般软绵的撒娇，但本就是晚上，况且陶知念刚做完手术，不能吃太多甜食，于是她只能以吻作替，抚平女孩的那些小心思。
　　作者有话说：
　　写到叫姐姐的时候，我已经脑补出了后续各种少儿不宜的画面，带感死了，可惜不能写呜呜呜
　　不要问我今天为什么字这么少，问就是被基友姐姐逼着练了一晚上的字（哭唧唧感谢在2022-09-02 19:58:46~2022-09-03 20:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 10瓶；小团团、墨韵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、变故
　　时间一晃过去几天, 陶知念终于央着江郁晚要来了手机，靠在病床上百无聊赖的刷着。
　　之前江郁晚总说她刚做完手术接触辐射对身体不好，一直拦着她不让她看手机, 其实也是怕她看到之前网上的传言。
　　当时陶知念刚出事, 网上沸沸扬扬的却是探讨江郁晚和她恋爱的真假，甚至有些言论在攻击她，说陶知念是靠着江郁晚这个后台才拿到的这些资源, 还说她如今的风光其实都是……睡出来的。
　　娱乐圈本就是如此, 稍稍一点偏差，满盘棋子皆乱，简单的一条恋爱绯闻，就足以将陶知念之前的所有努力化为泡影。江郁晚自然不忍心爱的女孩看到这些, 等到把热搜压下去后才允许她看手机。
　　陶知念看到微信图标上跳动的小红点，点开“世界大家族”的群聊, 扑面而来的便是几位好友的关心，扰的她心口一热, 指尖轻动, 编辑信息回复他们。
　　陶知念：手术很成功，我现在没事了, 让大家担心了。
　　她信息刚一发送出去，下面就紧跟了几条消息。
　　冯建文：成功就好, 知念现在身体怎么样？
　　鹿森：陶老师在哪家医院，我们有空去看看你？
　　徐洋：陶姐什么时候出院啊？之后的节目你还参加吗？
　　陶知念下意识看了眼自己的右腿, 小腿的位置被绷带紧紧缠着，却依旧没有一点知觉, 她指尖触及到绷带, 呼吸一滞。
　　自己现在这个样子, 估计什么都做不了了。
　　陶知念：腿上的伤还没恢复好，后续节目录制应该不会参加了，好遗憾不能和大家一起玩了qaq。
　　鹿鸣：没事没事，你好好养伤，之后我们再聚。
　　关上手机，她盯着天花板，一时有些恍然，无论是梦境还是现实，这场意外都来的太快，完全不给她缓冲和接受的时间。
　　江郁晚这几天似乎也比之前更加忙碌，常常要晚上才能见到她一面，每次都好似累极了的样子，陶知念看在眼里疼在心里，和她提过不用每天都来医院陪自己。
　　可女人却是眨眨眼，温柔的说：“可是，我会很想阿念的。”
　　陶知念一颗心咕嘟嘟的冒着泡泡，戳破后氤氲出满心的甜意。
　　“对了江老师，我和陈导说过了，《一起看世界》后续的录制我就不再参加了。”她垂头，看了看江郁晚精致的手腕，轻声道。
　　“嗯。”女人回应她，似乎并不太在意这件事。
　　陶知念踌躇了半晌，开口道：“还有就是……陈导和我说，希望你留下来继续录制。”
　　说完这句话，陶知念心底悄然有一丝酸涩划过。陈沐说到时候节目组会邀请一位新的演员接替她的位置，和江郁晚组成一队，但是她有些私心的不希望江郁晚答应，许是作为alpha的占有欲在叫嚣，她不想看到自己心爱的omega和别的人搭档。
　　“嗯，那我回头找时间回绝他好了。”江郁晚抬头，对上女孩呆呆望向自己的澄澈眸子，轻轻弯了弯眼角，嗔她：“傻瓜，我女朋友又不在，我为什么还要继续参加？”
　　这小傻子……真以为刚刚自己没看见她纠结心烦的表情吗？
　　窗外的缕缕阳光照在陶知念的侧脸，瓷白如玉的皮肤下，似有淡淡的红晕在浮动，江郁晚转头看向窗外明媚的天空，想起医生说可以多出去晒晒太阳的话，于是扭头问女孩。
　　“阿念，要不要出去转转？”江郁晚扬着唇角，眼底似有波光流转。
　　自醒过来的这一周多，陶知念一直都闷在病房里，刚好今天天气不错，江郁晚想着推她下楼转转，顺便也呼吸一下新鲜空气，况且长时间待在屋子里总归是不好的。
　　陶知念轻轻嗯了声，表示同意，而后她就看见江郁晚把墙边的轮椅推了过来，女人白皙如葱段般的指尖搭在轮椅的把手上，斜斜站在光下，轮廓美好的有些不真实。
　　再然后，那双细白纤长的手就抚上她的身体，江郁晚手臂穿过女孩的肋间，掌心轻轻托住她的背，另一只手臂揽住她的腿弯，万般温柔，小心翼翼的把人放在轮椅上，像是对待脆弱易碎的宝物一般。
　　其实倒也没错，陶知念于她而言，本就是无价的珍宝。
　　陶知念下意识抬肘，圈住了女人的脖颈，耳边清晰的听见江郁晚的心跳声，一下一下，震的她心房发颤。
　　五月底的天气已经逐渐热了起来，江郁晚穿了件水蓝色的真丝衬衫，一般人很难驾驭的颜色在她身上却十分相衬，显的肌肤愈加雪白，衬衫顶端解开的两颗扣子，缝隙处微微晃出的一截锁骨，不经意间的性感最为致命。
　　因为右腿不能动的缘故，往常她的起居都是由护工抱到轮椅上的，但这还是第一次，江郁晚亲自抱她坐上去。
　　身为alpha的她，正在被自己的omega以公主抱的方式，轻轻的放在轮椅上。
　　恍然间，这种认知让陶知念觉出了丝羞耻感。
　　女人倒是没有注意到她的这些小心思，低着头悉心的调试着轮椅靠背的角度。
　　今天的气温不算太高，些许微风徐徐拂过脸颊，带起一两缕碎发，惬意的令人舒展眉眼，江郁晚推着女孩走到后花园，在一处大榕树下停了脚步，阳光穿过树叶投下斑驳的剪影，细碎的光好似被这风吹的不住摇晃。
　　天光大亮，微风和煦，有青草的气息萦绕在鼻尖，亦有爱人陪伴在身侧，一切都仿佛是岁月静好的模样。
　　陶知念阖上眸子，竟有一瞬间希望，这片刻的宁静和美好可以停留的久一点，再久一点。
　　久到她和江郁晚从日出走到日暮，从青丝走到白发。
　　忽然有一片落叶，被微风携至耳边，轻轻落在陶知念的肩头，江郁晚抬手，指尖轻轻捻住那片残叶的梗，将它摘去。
　　“江老师，我什么时候能出院啊？”女孩似是有些小小的苦恼，微微嘟着唇问江郁晚。因为母亲的原因，她一向都不喜欢医院的氛围，太压抑，也太苍白了。
　　“医生说再过一周，检查没问题就可以出院了。”
　　江郁晚也知晓她的心思，揉了揉女孩的脸颊，这两天被她养回来了些肉，又恢复了当初柔软细腻的触感，女人好整以暇的眯了眯眸子。
　　*
　　一周后，陶知念经过检查各项指标都没有问题，如愿的回了家。
　　江郁晚托着她的腿根，把女孩抱到沙发上，陶知念下巴轻轻靠在女人的肩窝，一侧眼便能看见她后颈，被发丝挡住的腺体，微青的散发着令她着迷的梅子酒香，还是难以避免的有些羞涩，眼尾都染着抹绯色。
　　自己只是右腿没法走路而已……江老师怎么好像完全把她当小孩子一般。
　　alpha被omega天天抱来抱去的，说出去要遭人笑的吧？
　　陶知念敛下眉眼，遮挡住那一丝春色，虽然有点不愿承认，但她也很喜欢被江郁晚抱在怀里的感觉。
　　那种时刻被爱人放在心尖宠爱的感觉，很喜欢。
　　“阿念，我有事出去一趟，你要饿的话先叫外卖。”江郁晚拿过一旁的薄风衣套在身上，细心的交待女孩。刚刚萧疏发来消息说，陷害陶知念的幕后之人查出来了，所以她现在必须赶过去。
　　只是这些，没有必要告诉陶知念，她只需要乖乖的呆在那里，剩余的一切肮脏都由自己来解决。
　　她的女孩，一直干干净净的就好了。
　　办公室内，萧疏把调查结果递给江郁晚，那个男人提供的手机号，以及银行卡的转账，都来自同一个人。
　　江郁晚看着白纸黑字明明白白的证据，眼底有掩不住的怒气：“萧疏，叫何韵过来。”
　　何韵此时正在公司健身，见萧疏走过来，说江郁晚要见她，以为是她终于注意到自己了，眉梢都扬着喜意，还专门美美的化了个淡妆才上去。
　　她抬手敲了敲办公室的门，在听到女人冷淡的应声后，身姿聘婷的晃了进去，捏着嗓子甜腻腻的叫她：“江总好～”
　　谁想江郁晚压根没正眼看她，直接把两张纸甩到她面前，何韵愣了一下，没搞懂这是个什么情况，直到她低头看到那两张纸上的内容，脸顿时白的失了颜色。
　　“江总，你……你这是什么意思？”
　　江郁晚冷呵一声，看向她的眸子似淬了冰：“怎么？是不认识上面的字，要我读给你听吗？”
　　巨大的恐惧顷刻间笼罩全身，何韵下意识后退了一步：“你在说什么，我不知道！”
　　怎么会，她明明都做的那么隐蔽了，江郁晚是怎么查到的？
　　“不知道？”江郁晚起身，高跟鞋踩在地上的哒哒声，落在何韵耳中，却宛如催命的凶铃，“说，为什么陷害她？”
　　屋内，陶知念看着不断跳动的时钟，觉得肚子有些饿，索性叫了个外卖。
　　“咚咚咚——”突如其来敲门声打断了她的思绪，陶知念拄着拐杖起身走向门口。
　　现在外卖这么快了吗？她才刚刚下单十分钟。
　　她通过猫眼往外看，门外站着个身姿挺拔的男人，一身干净利落的黑西装，显然不是外卖员的穿着，陶知念心里咯噔了一下，脑海里迅速过着最近发生的事，掌心都冒了汗。
　　那男人又抬起手敲门，声音透过门框传进来：“陶小姐，在家吗？”
　　他知道自己的名字？陶知念愣了一下，唇角紧抿成一条线。
　　门外的男人似是知道她在家里，继续开口。
　　“我是江总父亲的助理，江先生想找您喝杯茶。”
　　作者有话说：
　　还有几天就开学了，让我飘几天，之后几天的作话我可能会不定时发疯蛤蛤蛤，新来的小可爱不要害怕，我不吃人哒
　　今天看猪猪侠，他简直帅到了我的心坎（流口水感谢在2022-09-03 20:54:34~2022-09-04 22:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦澄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、舍得
　　江老师的父亲？找自己做什么？陶知念蹙了下眉头, 有种不好的预感漫上心头。
　　时间静默了两秒，门外的男人似在刻意留给她思考的时间，陶知念攥了攥指尖, 握上门把手, 微微扭动，随着门的打开，男人的身形也显现在眼前。
　　看来, 不论如何, 这个面她是非见不可了。
　　男人冲她点了下头：“陶小姐你好，我姓高，江先生已经在茶馆等您了，等下我会送您过去, 请放心我们不会占用您太多时间。”言语间没有咄咄逼人的迫使，这也让陶知念稍稍放松了些。
　　“好。”她颔首, 跟着高助理上了车。
　　办公室内门窗紧闭，窗帘挡住了试图钻进来的光线, 何韵瘫坐在地上, 看着缓缓走近的女人，眸子里尽是恐惧：“我不是故意的, 我不是……我只是想给她个教训，没有想害她断了腿的！”
　　女人穿着身薄款的风衣, 踱步向她走来，宛如暗夜里的鬼魅。
　　“不是故意……你这么轻巧的一句, 阿念她的腿却是再也回不来了。”江郁晚语气冷的似寒夜的雾凇，连眼眸都带着怒意的红, 她忽的抬手, 攥住了何韵的手腕, “既然因为你，阿念废了一条腿，那我废你一只手，也是理所应当的吧？”
　　何韵瞳孔剧颤，往后挪了挪，想挣开女人的桎梏，可身旁还站了一个萧疏，她退无可退，眼看着江郁晚转身，从身后的柜子里拿出来了根棒球棍，一步步朝她走来，瞬间全身的血液从头到脚凉了个彻底。
　　“我警告你！不要动我！我表哥是何云震，他知道了不会放过你的！”
　　江郁晚看着坐在地上疯狂叫喊的何韵，嘴角缓缓勾起抹漠然，这幅样子，可真是像极了困兽临死前的嘶吼。
　　她蹲下身，平视着何韵的眸子，嗓音低哑：“何家又如何？但凡伤了阿念的人，我一个都不会放过。”端的是上位者的姿态，眸子里的冷意令人心惊。
　　江郁晚抬肘，毫不留情的落下，伴随着撕破耳膜的尖叫，她把手中的棍子扔到一旁，瞥了眼趴在地上的何韵。
　　何韵疼的冒了一身冷汗，这一棍，她的胳膊必定是折了，她抬头，恶狠狠的盯着江郁晚道：“你等着，总有一天我会让你跪下来和我道歉。”
　　*
　　包厢内，陶知念和江行山面对面坐着，热茶飘起的袅袅雾气横亘在中间，叫人探不清眸中的情绪。
　　“陶小姐，其实这次请你出来呢，也没什么别的考虑，就是关于小晚的事想和你谈一谈。”江行山拿盖子撇了撇漂浮的茶沫，细细嘬了一口。
　　陶知念听到他说出小晚两个字，思绪瞬间崩紧，果然如自己所料，江行山找她无非就是这桩事。
　　“其实我倒也不是反对你和她之间的关系，只是作为一个父亲，总希望自己女儿能有一个好的归宿。”江行山似是发现她的紧张，朝她和蔼的笑了笑，“小晚最近很忙，你也看出来了吧？”
　　陶知念保持沉默，在江行山这种老狐狸面前，可能一开口就会立马被抓住破绽。
　　他也不在意这些，继续开口：“当时你住院的时候，网上有人爆出来你们的恋爱关系，也因为这个，江氏股份一跌再跌，之前的对家都抓准时机打压江氏，小晚这段时间也都在为了这件事在奔波。”
　　陶知念屏住呼吸，她不知道江行山为什么要和她说这些，而且……恋爱关系曝光，她怎么不知道这件事？
　　“商场如战场，可是陶小姐，你有能力在这吃人的商场上护住她吗？”江行山淡淡开口，却是一下抓住了她的薄弱点，毫不留情的刺入。
　　他视线轻轻瞥过陶知念的右腿，继续道：“所以你现在既没法保护她，也没法在工作上帮到她些什么，说到底，你只不过是拖累她的一个包袱罢了。”
　　句句戳心，陶知念攥紧拳头，指尖深深陷入到肉里。
　　是啊，她不能帮助江郁晚坐稳公司的位置，只能看着她日夜操劳，更何况，她现在还拖着一个残疾之躯，如何护得了她，又如何……与那么耀眼的她站在同一处？
　　可是……要就此退后，放弃江郁晚吗？
　　她怎么舍得，丢下那么好的晚晚。
　　陶知念抬头，对上江行山的视线，坚定道：“江老师她很爱我，我也是，所以我会尽我所能的护好她。”
　　江行山听完她的话，笑了两声：“年轻人嘛，总喜欢把爱挂在嘴边，是，小晚她现在是很爱你，可之后呢？你又能保证她对你的爱会持续多久？”
　　陶知念顿住了，那两个字似卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　老人见她听进去了，也不再多说，朝一旁站着的高助理点头示意：“陶小姐好好考虑一下，我就不耽误你的时间了。”
　　另一边，江郁晚处理完何韵的事赶回家，却发现房间内空无一人，沙发上早就没了女孩的身影，巨大的恐慌感充斥心房，她有些急促的掏出手机拨打陶知念的电话。
　　好在响铃过后接通，那端传来陶知念柔柔的声音：“江老师，怎么了？”
　　悬起的心稍稍放下了些，江郁晚放松了眉眼，道：“我到家了，没有看见你，阿念你去哪了？”
　　许是因为上次的事故差点让她失去陶知念，江郁晚现在十分害怕女孩离开她的视线。
　　陶知念听着听筒中女人温柔清雅的声音，拼命压住嗓音中的哽咽，装出副极为平常的模样：“我下楼转了转，屋里太闷了，马上就回去。”
　　等陶知念回到家，甫一进门便看见女人坐在沙发上，鼻梁上架着眼镜，指尖在笔记本键盘上跃动，认真工作时的样子极为迷人，大抵是工作久了有些头痛，她皱着眉头，抬手按了按额角。
　　忽然一阵鼻酸，陶知念拄着拐杖，慢慢走到江郁晚身后，指腹抚上她的太阳穴轻轻按揉着。
　　“工作太累了吗？”她感觉这几天江郁晚就没有好好休息过，也难怪会头疼了。
　　女孩凉丝丝的指尖和轻柔的按摩舒缓了些痛意，江郁晚放松的靠在她身上，轻声答道：“还好，只是遇到了些小麻烦。”
　　陶知念抿着唇，心下酸涩，江行山下午说的话又在脑海里过了一遍。
　　因为临时出门，所以之前的外卖订单她取消了，刚刚又重新订了一份，算着时间应该也快到了。
　　吃饭时，江郁晚注意到女孩明显的心不在焉，心下有些奇怪：“阿念，饭菜不合胃口吗？”
　　“没有，我只是有点担心《坠落》能不能获奖。”陶知念意识到自己的失态，开口解释，这两天刚好是电影评奖的时候，她借着这个理由挡了过去。
　　晚上睡觉前，江郁晚盘腿坐在女孩身边，掌心贴着她的小腿肚，慢慢按摩着：“我前两天找医生学了些按摩的手法，应该对你腿伤的恢复有帮助。”
　　微凉的指腹触碰到裸露的肌肤，明明没有任何知觉，却在心底爬上一丝寒意。
　　她好像真的成为江郁晚的负累了，陶知念有些痛苦的意识到。
　　她攥紧了指尖，看着女人精致的侧脸，忽的开口问道：“晚晚，我以后……要是真的站不起来了怎么办？”
　　其实陶知念也隐隐约约发现，她的腿，大概是没法恢复了。
　　“没关系，那我就推着你走一辈子。”江郁晚看向她，语气缱绻温柔。
　　一辈子，多么美好的词语，陶知念阖上眼，一滴清澈的泪自眼角滑落。
　　她坐起身，轻轻吻上江郁晚的唇瓣，淡淡的牛奶信息素被放出，萦绕在二人身边。
　　陶知念抬手，褪去自己的衣服，眼里湿漉漉的，尾梢吊着抹红晕，她嗓音沙哑，轻叹道：“晚晚……我爱你。”
　　如果，这一切都还未发生，如果，这一刻可以永远延长，如果，她不曾这般的深爱过她……
　　情动之时，她难以自抑的吻上女人的肩头，清醒的绝望着。
　　第二天一早，江郁晚迎着晨光睁开眼，腰部酸痛，身上还有女孩昨夜印下的红痕。
　　思绪渐渐回笼，她下意识偏过头去寻找女孩的身影，床的另一半却是空荡荡的，伸手摸去，床单已是一片冰凉。
　　江郁晚以为陶知念起来做早饭了，顺手捞了昨夜脱在床边的睡衣，随意套在身上，她穿上拖鞋走下床，手刚触到门把，却忽然愣在了原地。
　　不对，太安静了，安静的好像屋里只有她一个人一样。
　　她抿着唇开门，空荡的客厅仿佛印证了她的猜想，江郁晚不愿相信的又去把所有屋转了一遍，心愈发冰凉。
　　她颤着手，给女孩拨打了无数通电话，传来的只有冰冷的关机提示音。
　　陶知念走了，一声不响的离开了她。
　　往日清冷自持的女人，此刻坐在沙发上，捂着唇失声恸哭，心好似被撕裂成无数碎片，再难拼合完整。
　　混蛋，为什么……为什么要在这个时候离开她？为什么连理由都不说就潇洒消失？
　　作者有话说：
　　小陶穿过来的年龄只有二十三岁，即使她有两世的经验，有些事也是身不由己，而且她现在确实还太弱小
　　最后放一下预收，《抢了弟弟的小青梅》，详情可戳专栏，感兴趣的小可爱点个收藏趴（鞠躬躬感谢在2022-09-04 22:23:32~2022-09-05 21:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、强撑
　　陶知念蹲在火车站的角落, 因为出来的过于急促，此时她身上仅有一部手机和剩下的一些零钱，清晨的雾气尚有点朦胧, 竟无端让她有些鼻酸。
　　江老师, 现在应该已经醒了吧，会不会已经给她打了很多通电话？
　　手机关了机，她与外界断开了通讯, 陶知念承认, 她有些害怕，害怕接到江郁晚的电话，害怕听见她的挽留，她的哭泣, 抑或是她对自己的控诉。
　　每一样，都足以将她拼命建起的堡垒轻易击垮。
　　女孩拄着拐, 一步一步慢慢走到车站内的售票台，直到将那张小小的车票握在手心, 她飘忽不定的心才稍稍放松下来。
　　不能再待在这里了, 江郁晚很快就会找到她，陶知念咬了下唇, 把手机里的电话卡取了出来，走到垃圾桶旁, 伸出手，任由那一方小小卡片慢慢坠落, 消失在视线中，宛如她的心也就此一并封闭在这片漆黑中。
　　屋内没有开灯, 窗帘也紧闭, 江郁晚就这样坐在沙发上愣神许久, 空气中还有昨晚残留下来的alpha信息素味道，此刻倒是更添了一分凄凉，心里的担忧和愤恼一齐涌了上来，最开始的怒意已经慢慢变为对女孩的担心。
　　其实在昨晚，她就发现陶知念有些不对劲，可她当时太累了，来不及去思考更多，半夜又被这人挟着做了许久，脑子昏昏沉沉的直接睡了过去，谁能想到一觉醒来枕边人就这样毫不留情的离她而去。
　　离开的没有丝毫征兆，甚至突然到她有些不解，江郁晚感觉自己好似在一片冰川中摸索着前进，全然不知下一步究竟是平地还是深渊。
　　阿念……还是太年轻了么？是不是年少的人对待感情都如此，冲动热烈的同时又踌躇不定，不然又怎会这般来去自如，哪怕连和她说一句也好，而不是像这般莫名其妙的消失。江郁晚这一刻忽然发现，她们相差的那些年岁，竟如一条深不见底的鸿沟，横亘在她们中间。
　　或许从一开始这条鸿沟就已经存在，只是她们没有意识到，直到一件件事情累积才倏地发现，原来她们从始至终都被这条鸿沟所阻隔。
　　“咚咚——”敲门声打断了江郁晚的思绪，女人整理好情绪，站起身去开门，眼角处还晕着红印，萧疏猛的一看到她这幅样子也惊了一下，她很少见到江郁晚如此情绪外露的模样。
　　事态紧急，萧疏稳了稳心神道：“江总，公司那边出事了，有人举报我们的新型产品具有致敏成分，相关部门的检查人员已经赶过去了。”江郁晚还在担心陶知念的安危，却偏偏撞上了这种事，她扶着额头，神色间染着痛苦，萧疏尚且不知道陶知念消失的事，不免有些急的再次喊她，“江总……”
　　江郁晚深深叹了口气，把方才的种种情绪暂且压在心底，敛下眉眼应：“走吧……”毕竟是爷爷临终前的最后嘱托，她有这个责任，也必须守好江氏。
　　两人以最快速度赶到公司，上面派过来检查的人已经到了楼下，江郁晚整理好着装出去迎接他们。
　　这次新研发的产品是omega专用的信息素阻隔香水，也是江郁晚尝试把产品打入国内市场的第一步，本来借着这个，她之后就打算慢慢把总公司迁回国内，没想到中途竟被人使了绊子。
　　“陆经理，你好。”女人片刻间又恢复了淡雅稳重，朝对方伸出手，细指纤纤。
　　她就单单站在那，似携了一身清辉明月，陆经理也不免被江郁晚的容貌惊艳到，随即摆出副公式化的笑容，握上她的手：“久仰大名，今日终于见到江总了。”
　　惊艳过后，公事还是要公办，江郁晚领着检查组的众人进了生产车间，流水线上是一瓶瓶包装好的香水小样。
　　“我们的这款香水是纯植物提取的成分，是不会存在致敏因素的，而且那几位消费者的过敏情况我也看了，无论是使用时间还是使用量都达不到那种过敏的程度，所以还是希望陆经理能好好调查一下。”江郁晚拿了一瓶小样递给男人，目光灼灼，话后的意思不言而喻。
　　产品没问题，有问题的是人。
　　陆经理也在商场摸爬滚打了几年，在无数商人中斡旋过，简单两句，足以明白江郁晚的意思，他点点头：“江总放心。”
　　*
　　熟悉的乡间小路给了陶知念极大的安全感，因为残了一条腿的缘故，她走的有些慢，磨蹭了好半晌才走到外婆家门口。
　　她刚想抬手敲门却忽的想起来，她这样突然回来，到时候老人会不会怀疑，自己又该怎么解释。
　　未待她想出来个所以然，身后突然传来了外婆熟悉的声音：“念念？”
　　老人有些眼花，看不太清楚，只是隐约觉得家门口站着的身影十分像自己的外孙女，待女孩回过头，她方才仔细辨认出来，确实是念念，可是……这孩子不是上个月才和她说过工作很忙，怎么会突然出现在这里？
　　而且，还拄着根拐杖。
　　刚刚陶知念背对着她，身形刚好挡住了一旁的拐杖，此刻一转过身，那拐杖便露了出来。
　　陶知念大概也是没想到外婆会突然从身后冒出来，下意识的把拐杖往旁边藏了藏，面色一瞬间有些无措：“外婆……”
　　之前住院手术的事她没和外婆说，怕她老人家担心，所以外婆现在还不知道她右腿受伤的事。
　　外婆手里挎了个篮子，里面是一只褪了毛的老母鸡，她今天早上去镇上买菜，没想到回到家竟还给了她一份这么大的惊喜。
　　到底是活了这么多年，她一看陶知念的表情，就知道这孩子定然是瞒了自己些事，顿时有些气不打一处来，刚想开口数落她两句，却又瞥到女孩无力垂在一旁的右腿，话愣是梗在了喉间。
　　外婆轻轻叹了口气，到底还是心疼更甚：“先进屋吧，别站着了。”
　　二人面对面坐着，陶知念不自觉捏紧了衣角。
　　“怎么突然回来了？还有，你的腿又是怎么回事？”外婆的语气有些冷硬，却掩不住其中的关切，心疼和生气都占。
　　陶知念讪讪笑了下：“这不是想外婆了，就回来看看您，腿就是拍戏的时候不小心磕了一下，没什么大事。”
　　她还是怕外婆担心，索性先编了个借口糊弄。
　　老人轻轻哼了一声，不知信了几分，不过倒也没有再逼问她，转身去了厨房做饭。
　　陶知念放松的呼了口气，拿出刚刚新办理的电话卡插到手机里，准备给林东打个电话报备一下，毕竟她这样突然的消失，有些通告不好处理。
　　“喂，你好？”林东的声音顺着话筒传过来。
　　“东哥，是我。”陶知念喊了声他，继续道，“我手机号码泄露了，然后就换了个新号。”为了避免林东多想，她直接想好了理由。
　　林东轻轻应了声，没多问，拿着手机的指节却是紧了紧。
　　“对了东哥，之前接下的剧本和通告还能往后推吗？”陶知念看了眼自己的腿，问道。
　　对面沉默了一会儿，她看不见，那头的林东面色纠结，似是压抑着什么。
　　半晌，林东的声音慢慢传了过来：“那个……知念啊，公司说让你这段时间好好休息，之前的那些工作都暂时先由别人顶上了。”
　　这次的受伤再加上和江郁晚的恋爱绯闻，陶知念现在的风评并不好，公司目前的态度是打算将她半雪藏。
　　陶知念愣了一下，她在娱乐圈闯荡两世，不难听得懂林东话中的潜台词。
　　“我知道了，麻烦东哥了。”挂断电话，她还是有些恍惚。
　　陶知念不禁想，是不是她这一路走的太顺，所以老天才会和她开这么大的一个玩笑，顷刻之间，爱□□业全都不复存在。
　　她本以为自己已经足够坚强，无论发生什么事都可以淡然处之，可是此刻心脏清晰传来的痛意让她认识到，她还是会痛，会难过，会后悔。
　　真的，好想江老师啊……
　　*
　　好不容易处理完公司的事，江郁晚有些脱力的靠在座椅上，萧疏在前面开车，透过后视镜看见她颓废的模样，忍不住问道：“江总，感觉你今天心情不好？”
　　猛的一放松下来，脑子里就不受控制的去想陶知念，想她笑的样子，哭的样子，脸红的样子，和手机收件箱里，那条冰冷的分手短信。
　　“萧疏，”她突然叫她，“如果你的爱人突然不告而别，什么理由都没有的就和你分手，你会怎么办？”
　　萧疏愣了一下，思考了半晌，答道：“如果是我的话，我大概没法原谅爱人的不告而别。”
　　脑海中忽的闪过一丝念头，萧疏心一惊，看了眼身后的女人，小心翼翼的问：“江总，是陶小姐她……”
　　“嗯，她走了。”江郁晚闭上眼，似是不愿多说，阴暗的背景下，一滴泪悄然从眼角滑落。
　　无法原谅吗？
　　哪怕她在无数遍的告诉自己，陶知念可能是有苦衷才会离开她，可是……可是就算是有苦衷，阿念她为什么不和自己说，为什么偏偏选择了一种最狠心的方式。
　　江郁晚不理解，明明是约定好甘苦与共的爱人，为何却在最艰难的时候，万般无情的弃她而去。
　　晚上吃饭的时候，外婆看了看红着眼尾的女孩，叹了口气，问她：“念念，你跟外婆说实话。”
　　“你是不是和小江吵架了？”
　　作者有话说：
　　所以成年人的世界，哪有时间来伤心，还不是要擦干眼泪继续扛起肩上的责任。
　　收拾了一下午行李，累瘫了感谢在2022-09-05 21:08:40~2022-09-07 20:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 10瓶；44310356 5瓶；Whisper 3瓶；六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、遗忘
　　陶知念夹菜的手顿了一下, 而后扬了扬唇角：“怎么会，就是她最近太忙了。”
　　她端起碗，低下头, 试图掩盖住湿润泛红的眼眶。
　　吃过饭回屋睡觉, 陶知念甫一走进屋，熟悉的布景，当时的记忆浪潮一般的朝她涌来。记得上一次, 还是她和江郁晚一同躺在这小小的床榻上, 连女人说出的喜欢都仿佛如昨日一样清晰，徐徐萦绕在耳边。
　　如今，却只剩下她一个人。
　　似乎是手术过后，整个人都倾颓了不少, 陶知念愈发感觉到痛苦和难捱，对命运的多舛, 对伤痛的无力，以及深夜中, 对爱人愈加深切的思念。
　　手机昏暗的光在房间里明灭闪烁, 映出女孩脸上蜿蜒的泪痕，她压抑着哭声, 只浓重的喘气。
　　屏幕上播放着《坠落》的画面，是当时她向鹿森要来的原片, 本来是想留作纪念，没想到此刻竟成为了深夜唯一可以慰藉的东西。
　　影片中的女人依旧明媚耀眼, 一颦一笑间艳丽的惊人心魄，陶知念伸出手, 隔着屏幕, 仿佛隔着看不见的浓浓雾霭, 一笔一划，万分柔情，描摹江郁晚的容颜，镌刻在心中。
　　她错了，她后悔了。
　　她天真自私以为自己的离开是为了不再拖累江郁晚，可是这种不告而别的离开，又何尝不是在爱人的心上狠狠刺上一刀。
　　是她的胆小懦弱，是她的自以为是，才会造成现在的结局。
　　电影播放了整夜，陶知念缩成一团，在无尽的黑夜昏昏睡了过去。
　　第二天一早，外婆就过来敲她的门，陶知念皱着眉睁开眼，下意识伸过手去抱身侧的女人，却只摸到一片冰凉，眼前的景象逐渐清晰，她方才恍过神来，这里是外婆家，哪里会有江郁晚的存在。
　　昨夜睡的太晚，又哭了许久，此刻陶知念的脑子一片迷惘，鼻腔也堵的厉害，她稍稍整理了一下妆容，让自己看起来没有那么憔悴。
　　老人已经做好了饭在外面等她，桌子上摆着两碗熬得浓稠的粥，让陶知念忽的又想起了江郁晚围着围裙，洗手作羹汤的模样，心里登时又划过一抹酸涩。
　　许是分开之后，反而更加怀念以往的种种。
　　拥有的时候不知珍惜，直到失去了才追悔莫及，这句话用来形容她大抵正合适。
　　“走吧。”外婆吃完饭，突然喊她。
　　陶知念怔愣了一下，这大早上的，去哪啊？
　　外婆指了指她的腿，开口道：“去村口找郑医生看看你的腿，他医术好。”
　　女孩张了张口，终究没说什么，她的身体她自己清楚，这条腿……大概率是没法恢复了。
　　可是，心底还是会有一丝期待奇迹发生的愿想，或许，或许还有希望呢？
　　村口的小诊所装修简陋，仅仅是个小平房挂了个帘子，上面挂着块“郑医生诊所”的木牌，陶知念跟着外婆走了进去，迎面就是一位头发胡子花白的老医生。
　　外婆上去先给郑医生塞了一盒烟，又把陶知念往前推了推：“郑医生，你给看看丫头的腿，还有的治不？”
　　郑医生抬抬手，示意陶知念坐在一旁的椅子上，起身慢悠悠走了过来，他蹲下捏了捏女孩的腿，问了问受伤的时间和程度，花白的眉头微微蹙起。
　　对上陶知念希冀的目光，他轻轻咳嗽了声：“先来扎两天针灸看看情况吧。”
　　话没有说满，陶知念眼里的光暗淡下去了些许。
　　公司的事一桩桩一件件完全不给江郁晚喘息的机会，刚好也让她忙的没空再去想关于女孩的事。
　　之前把何韵胳膊打骨折的事传到了何云震耳朵里，这两天她一直在和何云震周旋。
　　“江总，你这下手未免也太狠了点。”何云震喝了口咖啡，镜片后的眸子微微眯起。
　　虽然他对这个蠢到家的表妹没什么感觉，但江郁晚这出举动，摆明了是在打他的脸。高傲的何大少怎么能咽下这口气。
　　江郁晚压下心底的厌恶，道：“何总应该感谢她只是折了一只手，而不是在监狱里待着。”她大概猜得到，对于陷害阿念这件事，何云震绝对是知情的，不然以何韵的手段心思，断然想不到这层。
　　“江总，你要这样说，岂不是伤了两家的和气。”何云震淡淡一笑，轻巧把话题带了过去，“前两天听说江伯伯得了一副名画，改天有时间我去观摩一下。”
　　喝完咖啡，江郁晚回到家，疲累的倒在床上，扰人的工作，难缠的人际关系让她无力再去想其他。
　　手机铃声响了起来，是萧疏，江郁晚按了接听：“喂，什么事？”
　　“江总，陶小姐的事还要继续调查吗？”萧疏顿了顿，问道。
　　近来公司的事务纷繁，萧疏跟着忙前忙后的，江郁晚也不想再给她增添其余的工作量，但事关陶知念，交给别人她也不放心。
　　终究是叹了口气：“不用了。”
　　既然女孩想走，就算她现在找到了她又能如何？
　　*
　　小诊所内，陶知念躺在床上，看着一根根针扎入到皮肤中，右腿还是一如即往的没有知觉。
　　已经五个月了吧，她阖上眸子，怎么还是一点起色都没有。
　　一开始的希望在时间流逝中逐渐被消磨殆尽，陶知念近乎已经接受了右腿不可能恢复的事实，只是外婆一直不肯放弃的让她来扎针，她也不愿辜负了老人的一片心意。
　　几个月的磨合，陶知念对拐杖的使用已经不似一开始的生疏，只是走起路来自然还是比常人要慢了一些。
　　“念念，我烧了开水，你记得喝一点。”外婆的声音从厨房传来，“小心着点倒啊。”
　　“知道了。”
　　陶知念应了一声，走过去倒水，不知道是水壶太重还是她一时间的恍神，壶口重重磕在了杯子上，刚倒进去的半杯开水一下子全撒了出来，溅了大半在她的手臂和腿上。
　　灼烧的痛意顺着感官直直传入大脑，陶知念忍不住闷哼了声，急忙打开水龙头降温，冰凉的水浇灌下来，舒缓了烫意。
　　刚刚疼的她来不及反应，此刻稍稍冷静下来，陶知念发觉，她右侧大腿被热水溅到的地方好像也在隐隐作痛，顷刻间惊喜漫上心头，她来不及去处理烫红的肌肤，伸手狠狠掐了一把大腿的皮肉，细细感受着肢体传来的微末痛意。
　　虽然痛意很微小，甚至可以忽略不计，但她的右腿确确实实是有了知觉，这个认知让陶知念忍不住红了眼眶。
　　所以，她还是有可能再站起来的吗？
　　第二日去针灸的时候，她将右腿恢复知觉的事和郑医生说了，郑医生点点头，教了她一些康复的动作，让她回家练习。
　　刚刚恢复的一点知觉其实连挪腿这个简单的动作都很难完成，陶知念扶着门框，一点点重复着枯燥的动作，额角都沁出汗珠。
　　比起做康复训练时的难熬，更痛苦的是深夜密密麻麻的疼，好似有千万只蚂蚁在伤处噬咬，陶知念每每疼的冷汗直冒，无数次想放弃，可是眼前女人的轮廓如此清晰，叫她不敢停，不能停。
　　如果可以，她多想能再站起来，抱起自己的爱人。
　　另一边，江氏产业已经逐步转移到国内，江云海也跟在江郁晚身边学习着管理公司，好似一切都如原来的轨迹一般行进着，除了……端坐在座椅上的女人下意识看了眼桌上的相框。
　　里面镶嵌着一张照片，漫天白雪皑皑的背景下，女孩的背影宛如一道破晓的光，将这雪景都照的明亮起来。
　　“姐。”
　　男生干净的声线打断了她的思绪，江郁晚微蹙着眉转过头：“不是和你说过了进来要先敲门的吗？”
　　她抬手，将桌上的相框重新盖在桌面上，像是连自己的想念都一并藏了起来。
　　江云海眼尖，自然没错过姐姐的那点小动作，他插着兜走过来，坐在江郁晚对面的椅子上，吊儿郎当的把领口的领带拉松了些。
　　他凑近，压低了声音笑：“怎么？姐姐这是又想陶姐姐了？”
　　果不其然收到了自家姐姐的一记眼刀：“你方案做完了吗？看来是挺闲的，我让经理再给你布置几个任务。”
　　江云海惊的抖了一下，这几天方案做的他头昏脑涨，恨不得买块豆腐一头撞死，忙双手合十，诚恳道歉：“姐，我错了，我再也不提你被甩了的事了。”
　　赶在江郁晚没彻底发飙之前，江云海已经脚底抹油似的快速溜了。
　　混小子，江郁晚没忍住笑骂了声，转过头又看到那幅相框，女孩的背影被她压在框下，如同她这几个月已经逐渐尘封的心。
　　许久，她缓缓叹了口气，将视线从相框上收回来，窗外飘着小雪，办公室内空调呜呜的声音不停。
　　已经将近半年，陶知念依旧是杳无音信，甚至连一通电话一封短信也不曾给她发过，收信箱里仍是半年前的最后一条短信。
　　最开始的时候，江郁晚曾暗自告诉自己，如果陶知念后悔了，回来找她，她大可以原谅她，将这次不告而别理解成女孩幼稚的玩笑。
　　可是没有，一周两周，一个月两个月，她从盛夏等到入冬，却始终没有等来女孩的片刻消息。
　　一颗滚烫的心，在时间的流逝下，秋风的吹拂下，逐渐变得寒冷。
　　江郁晚想，就算女孩现在回来，告诉自己，她后悔分手，后悔离开了。
　　她大概，也不会再原谅她了。
　　陶知念裹着棉袄，一瘸一拐的走出屋子，窗外的雪花点点飘落，有几片落至她的掌心，慢慢消融至了无痕迹。
　　眼角似有一点湿润，她抬头，任由冰冷的雪花落下脸上。
　　又下雪了，晚晚，你是不是……已经忘了我。……
　　作者有话说：
　　正常版：各位小可爱点一下预收，感谢啾咪～
　　发疯版：（拿出手绢，逝去眼角的泪）为何不点预收，是奴家哪里做的不好了吗（低眉哀叹）还是……你的眼里没有奴家了（小声抽泣）我的心好痛呐，老天你为何如此残忍！（吐血三升）感谢在2022-09-07 20:27:02~2022-09-08 20:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏宇言、Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、错过
　　这天忽然停了雪, 久违的太阳挂在天上，照的人浑身暖融融的，树梢上悬着的雾凇也在光的照耀下慢慢化去 。
　　陶知念打开手机看天气预报, 却忽的发现邮箱里有一封未读的邮件, 她愣了一下，这种时候，还有谁会给她发邮件呢？
　　她怀着一丝说不清道不明的期待点开邮件, 邮件署名是贺松, 电影圈有名的导演，他手下的影片获奖无数，好评爆满，陶知念心跳逐渐加快, 没想到有一天贺导演竟然会主动联系她。
　　邮件内容大概是电影的主演邀请，贺松表明希望她考虑出演这个角色, 剧本的文件也一并给她发了过来。
　　陶知念打开文件大致看了一眼，电影名字是《飞翔》, 女主角刘悠是一名舞蹈家, 却因为车祸意外失去了双腿，她颓废过失落过, 最后在医院小护工许依然的帮助下，重拾起对梦想的追逐, 舞台的热爱，最终斩获残疾人舞蹈大赛冠军。
　　励志类影片, 而且主角刘悠的情况与自己也比较相似，想来, 贺松也是因为这个才找上她的吧。陶知念有些纠结, 毕竟在经历了将近半年的空窗期后, 她不确定自己能否胜任这个角色，再说外界对她的议论也众说纷纭，她不知道自己此番的决定，究竟是破局还是深渊。
　　最后她斟酌着词汇给贺松回复了一封邮件，不管如何，总不能一直将自己困在原地，有些事总要做了才能知道结果，而且……她也想有朝一日，能有真正站在江郁晚身边的能力。
　　决定回s市的前一天晚上，陶知念第无数次的按出那串熟悉的电话号码，指尖却在按下拨号的那刻倏地顿住，她不禁想，自己现在还有资格给江郁晚打电话吗？当初是她不告而别，是她干脆利落的说分手，是她一声不吭的将她抛下，或许，其实江郁晚现在并不想见到她呢？
　　呼吸逐渐深重，这个认识让她有一瞬间窒息般的疼痛。
　　临近年关，江郁晚这边也逐渐忙碌起来，分不出心思再去思念陶知念，渐渐的，她好似又恢复到了之前清冷生人勿近的模样。
　　可是，只有她自己知道，每个深夜，始终紧紧困扰她的梦魇，以及清晨醒来之后满面干涸的泪痕。
　　女孩，已经慢慢成为了她心中的一道疤，碰不得，说不得，一揭开便是鲜血淋漓的伤口。
　　*
　　半年时间，再回到s市竟让陶知念感受到了一丝陌生，明明还是熟悉的街道熟悉的景色，甚至连路边摊位的人都如旧，可她心中仍有些淡淡的不安，她分不清这不安的来源究竟是长久未归的城市，还是许久未见的爱人。
　　因为之前还有落在公司的东西，所以陶知念先回了公司一趟，也不知道是不是命运捉弄，她在走出公司的那刻，迎面撞见了下车的江郁晚。低调的黑色轿车停在她前方不远处，副驾驶的男人走了下来，为后座的女人打开车门，贴心的护住头顶。
　　女人精致的脚踝落入视线，而后是墨绿色的毛呢大衣，包裹着内里美好的曲线，衬的江郁晚肌肤胜雪，即使这曾是与她亲密无间的爱人，陶知念也不免被她所惊艳，好似不论什么时候，江郁晚都一如的精致艳丽，没有任何东西能摧毁掩盖她的美。
　　在她不知道该以什么样的表情，或是什么样的姿态面对曾经的枕边人时，江郁晚已经径直从她身边走了过去，好似她不存在一般，一个眼神都不曾在她身上驻足，陶知念愣愣转身，看向逐渐走远的女人，哪怕只是背影，却依然叫她怦然心动，空气中似乎还有她走过残留下的一丝梅子酒香，混着冷冽的空气，冻得她心都要结了冰霜。
　　几米外，江郁晚正歪着头，和旁边的男人不知在谈论什么，嘴角扬起的弧度只让陶知念觉得刺眼。
　　明明……那抹笑容本该是属于她的。
　　陶知念咬了咬下唇，拼命克制住自己想追上去的想法，她转身，朝与江郁晚相反的方向走去。
　　试戏的地点定在隔壁市，陶知念没有带着唐棠，只身一人买了车票过去。
　　房间内，贺松背着手，看了眼面前站着的陶知念，脊背笔直，戴着副黑色的眼镜，由内而外透着一股子温文儒雅的味道。
　　他没有急着让陶知念表演，反倒是坐下沏了杯茶，递给女孩：“小陶，你的腿现在怎么样了？”
　　贺松注意到陶知念带了根拐杖过来，关切的问道。
　　“好多了，现在已经能走一段距离了。”陶知念轻轻抿了口茶，有些紧张，老实说，她有些不确定能不能拿到这个角色。
　　几个月的康复训练，让陶知念右腿的肌肉逐渐恢复，虽然还是不适应久站和长时间行走，但是也比之前要好得多，为了方便她也将原先的医用腋拐换成了现在的小型手拐。
　　贺松安慰她：“没事，慢慢来，恢复总是要有一个过程的。”
　　“嗯。”陶知念点点头，杯中茶已尽。
　　她踌躇半晌，问道，“贺导，”对上贺松的视线，“我现在的名声不算好，而且腿还有残疾，所以，我有点担心会不会影响到您的这部电影。”
　　不料贺松听完她这话只是摇摇头，轻轻笑了笑：“我找演员，只看能力，不看其他。”
　　“你得自己要有自信，才能打破外人的偏见，正如同刘悠这个角色一样，我相信，你一定也能做到。”
　　一番话不仅解开了女孩长久的心结，更是肯定了她的价值与能力。
　　试戏过后，角色就这样顺利的定了下来，连陶知念都有点不可置信。《飞翔》开机的时间定在一月中旬，所以她还有将近半个月的空闲时间。
　　回到家，陶知念无力的把自己摔在床上，长时间不居住的屋内有一层薄薄的灰尘，在光下尤为明显，她起身准备收拾一下房间，打开旁边的衣柜却发现空了一半，陶知念看着空落落的一半有些恍神。
　　之前那段时间，她一直住在江郁晚家里，衣柜的衣服大半也都搬了过去，对面的房间，早已经留下了二人一起生活的痕迹。
　　陶知念走到熟悉的门前，抬手轻轻敲门，时间慢慢流逝，一秒两秒，心跳也在这期间渐渐加快。
　　她在紧张，紧张的连掌心都细细密密的泛了一层汗。
　　可是周围很安静，安静的好像她只能听见自己的心跳声。
　　晚晚……不在家吗？
　　陶知念有些失望的敛下眉眼，连发丝都垂着一股子失落，她拿出手里的钥匙，慢慢开了门。
　　房间内空无一人，清新的木质气息裹挟着惑人的梅子酒香，倏地包围了她的所有感官，屋内的摆设依旧如常，处处都与她记忆中的模样别无二致。
　　她走进二人曾无数次相拥而眠的卧室，吊灯、窗台、镜子，都是如此的熟悉又陌生，床上放着两个枕头。
　　陶知念咬了下唇，迫使自己从回忆的浪潮中抽身出来，她转过身，把衣柜打开，将属于自己的那一半衣服拿走。
　　办公室内，江郁晚看着热搜上的词条，指尖默默攥紧。
　　【陶知念风波后首度现身】
　　刚刚在公司门口，看到女孩的一瞬间，她沉寂以久的心在微微摇晃，上面结满的冰爽都慢慢破裂，消散。
　　陶知念似乎总有一种这样的魔力，像一束光一样，叫她无力抵抗。
　　江郁晚其实在看见陶知念的那刻一颗心就已经软的不成样子，她好像瘦了许多，身姿单薄的让她止不住心疼。
　　虽然对女孩的思念和爱意涨的她满心酸痛，但江郁晚并不想原谅她，凭什么她可以想来就来想走就走，她又拿自己当什么？
　　所以她故作冷漠，无视了女孩充满惊喜和情意的眼神，淡然的从女孩身边擦肩而过，好似两人只是陌生人一般。
　　其实她微微回了头，看见了陶知念眼中的失落与彷徨，无措与哀伤，心在冰冷的酸涩和滚烫的爱意中反复煎熬。
　　*
　　傍晚江郁晚回到家，打开衣柜拿睡衣的时候，却忽的发现衣服少了一半，她眸色忽的暗了下去。
　　很好，回来的第一件事居然就是把自己的东西搬走吗？她就这么想远离自己吗？
　　对面的陶知念还在和梦中和周公下棋，全然不知自己已经被江郁晚当成了没有良心的渣女。
　　恍然间，陶知念好似迷迷糊糊的听见了有人在叫自己。
　　“阿念。”声声温柔，声声诱人。
　　她颤抖着睁开眼睫，眼前是朝思暮想的精致面容，红唇一开一合，吐露出让她意乱情迷的话语，浓郁的梅子酒香好似一张密密麻麻的网，将她笼罩再其中，毫无喘息可言。
　　作者有话说：
　　晚安晚安各位，对了之前的同人我发出来了哈哈哈哈哈在围脖，要看的小可爱快去
　　感谢在2022-09-08 20:56:39~2022-09-09 22:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪人℡ 1个；感谢感谢么么么
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 10瓶；Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、冷战
　　她胡乱的伸手, 想去触碰女人的身体，身体的燥热烧的她晕晕沉沉的，眼角都漾着一抹嫣红。
　　“江老师……晚晚, 我好想你……”陶知念含糊的呢喃, 思念的情绪满涨到溢出，她整个人好似一片枯叶，在海浪中浮浮沉沉。
　　可是江郁晚就像是魅惑的海妖, 灵巧的躲过她的指尖, 只千般纤软，万般风情的望着她，陶知念急得快要哭出来，佳人明明就在眼前, 可她无论如何都碰不到。
　　后颈的腺体疯狂跳动，牛奶味浓郁到房间内空气都稀薄起来。
　　陶知念挣扎着从睡梦中醒过来, 呼吸沉重，在一片静寂的空间中尤为明显, 周遭一片漆黑, 哪里有女人的身影。
　　原来，是梦啊……
　　她喘着气, 无力的阖上眸子，抵抗着体内上涌的一波波热潮, 思念在深夜愈发深重，携着发热期突如其来的欲念, 扰的人不得安宁。
　　陶知念翻起身，从一旁的抽屉里拿了支抑制剂, 找准位置扎入, 看着冰凉的液体顺着针管慢慢推入, 身体的燥热也渐渐被压制下去。
　　抑制剂带来的安眠效果再次让她昏昏沉沉的睡了过去。
　　冬日清晨暖融融的光透过窗帘，朦朦胧胧的照了进来，为床上的女人侧脸渡上一层暖黄的光。
　　江郁晚从床上爬起来，腰肢纤软，后背肩胛骨翩然若飞，她就简简单单立在那，就好似上天手下最完美的杰作。
　　“喂，”女人声线带着刚睡醒的沙哑，尾音轻勾，漾着点惑人的味道，“知道了，我马上过去。”
　　公司最近在抢一个项目，这段时间一直在做招标书，眼看着招标的日期越来越近，一众股东也有些急。
　　江云海实在是被公司的那群老头子折磨的招架不住，这才打电话来向江郁晚求救。
　　会议室内，江郁晚坐在首位，淡淡瞥过其他众人，她指尖夹着一根钢笔，斜斜靠在那，浑身散发着一种慵懒的味道，却偏偏让人觉得压抑。
　　江云海站在外面，透过玻璃窗看里面的情景，他勾了勾眉角，拿出手机，将江郁晚的侧影定格在镜头内。
　　江云海：嫂子，你快看我姐，工作的样子是不是特别迷人。
　　江云海：【图片】
　　早在陶知念回来的时候，江云海就联系到了她，虽然他不知道这二人之间究竟发生了什么，才会变成现在这种境地。
　　但是在他看来，自己的姐姐压根就没忘记陶知念，所以，这个时候就轮到他这个爱情保安来保护她们的爱情了。
　　准确来说，是帮陶知念追回江郁晚，毕竟……江郁晚现在大抵还在因为她之前不告而别的事情生气。
　　江云海也是第一次见自家姐姐那副样子，记得当时她们刚分手的那段时间，他总能看到江郁晚坐在办公室的窗边抽烟，女人眼眸中盈着他看不懂的情绪，似是悲伤，又似是怀念。
　　她指尖总夹着根细细的香烟，烟雾袅袅模糊了她的眼眸，只留下孤独哀伤的侧脸轮廓。
　　那也是江云海第一次看到江郁晚抽烟，在惊讶之余，他也更加意识到，陶知念对江郁晚来说，是何等的重要。
　　而她的这番离开，又给江郁晚带来了多大的伤害。
　　*
　　陶知念在家里躺了三天，等发热期的虚弱完全过去后才出门，半年的空窗期让她的热度降下来了许多，所以她现在出门也不太担心会被狗仔尾随的问题。
　　家里之前屯的速食食品和面包都吃的差不多，所以她今天刚好出来买一些面包放在家里。
　　“知念？”忽的听见背后有人喊她的名字，陶知念扭过头，看见于紫站在自己身后不远处。
　　许是因为对江郁晚的亏欠感，她倏地有些踌躇，应了句：“于紫姐，好久不见。”
　　于紫也没想到能在这里遇见她，两人索性找了家咖啡厅坐下。
　　半年不见，于紫的变化大的让她有些认不出，原本的深红色长发剪至齐耳的长度，曾经艳丽的妆容此刻也不复存在。
　　“好久没听见你的消息了，我还以为你不打算回s市了。”于紫浅笑着，主动提起了话题。
　　她那段时间一直在忙，后来联系到江郁晚的时候，才得知了二人分手的消息。
　　“嗯……我当时有点太冲动了。”陶知念指尖紧攥，有些僵硬道，“只是，晚晚她现在好像不想见到我。”
　　于紫大概也看出女孩的难过与无奈，扬扬眉角，假装不经意的开口道：“怎么会，江老师当时可是因为你，一怒冲冠为红颜，这件事整个圈子都传遍了。”
　　即使外表改变，但于紫一开口，仍是熟悉的玩味十足，让陶知念稍稍放松了些。
　　“什么？”女孩怔愣了一下，江老师为了她……做了什么？
　　于紫见她的反应，猜江郁晚估计是没把这件事告诉女孩，惊觉自己多了嘴，沉默了半晌还是打算把事情原委告诉陶知念。
　　“之前你坠落摔伤的事，江郁晚暗地里调查后发现，其实是何韵买通人背后做了手脚，才会导致那场意外的发生。”
　　“后来江郁晚就打断了何韵的一条胳膊，来报她断你一条腿的仇。”
　　于紫言语间轻飘飘的，落在陶知念耳朵里，却不亚于无数乱石飞速砸过，搅的她一时间分不清东西南北。
　　居然……是如此吗？
　　女孩有些失神，她没有想到，江郁晚竟然能为她做到这步，一时间整颗心涨得又酸又痛。
　　于紫见陶知念的反应，知道自己这番话没说错，提醒道：“知念，她真的很爱你，不要让她再失望了。”
　　话音刚落，她眼睫垂了垂，划过一丝痛苦和懊悔。
　　不要像她一样，在事情发展到无可挽回的地步时，才幡然醒悟。
　　“可是……于紫姐，晚晚她现在不愿意见我，我甚至……不知道去哪才能找到她。”陶知念声音染了沙哑，有些无措。
　　其实她回来后给江郁晚打过电话，不料女人在听到她的声音后就果断挂了通话，只留下一阵忙音，等她再打过去时，就已经无法接通了。
　　江郁晚拉黑了她。
　　而且自从陶知念住回原来的家，女人就再也没有回来住过了。她现在就像是被主人抛弃的玩具，只能待在原处，祈求着心爱的主人能再次打开陈旧的箱子。
　　于紫也没想到江郁晚做的如此决绝，再想到这人的经历，也明白了些许。
　　怪就怪，偏偏是这不告而别与背叛抛弃，恰恰踩在了江郁晚最痛苦的地方。
　　“下周何家会举办一个晚会，到时候江郁晚也会出席，我到时候想办法把你带进去，之后的事就要看你自己了。”于紫压低了声音同她道。
　　*
　　曲溪端坐在沙发上看报纸，脊背笔直，旁边白炽灯的光斜斜洒在她脸侧，勾勒出精致的线条。
　　玄关处传来轻响，伴随着衣物摩擦的沙沙声，曲溪合上报纸，扭过头看向刚刚进屋的女人。
　　“怎么这么晚才回来？”语气称得上冷硬。
　　于紫对上她浅褐色的眸子，里面没有丝毫关心，只有一片深不见底的寒意，“路上遇到了个朋友，聊了一会儿。”她含糊道，不愿意与眼前的alpha谈论太多私事。
　　“我只是希望于小姐摆正自己的位置，毕竟你我都不希望看到，明天的热搜头条是曲夫人私会情人之类的词。”曲溪淡淡道，却莫名让于紫觉出来一丝嘲讽的意味。
　　于紫承认，自己之前是不太注意这些，导致这些年，圈子里她的花边新闻并不少，再加上她开酒吧这件事，身边接触的人又鱼龙混杂，圈内人对她的评价其实算不得太好。
　　她脸色白了白，攥紧了拳头：“不劳曲小姐费心。”到底寄人篱下，她不能再如之前一般做事不计后果。
　　曲溪没再看她，把注意力重新放到报纸上，于紫不愿与她待在一处，转身回了屋，于是错过了沙发上女人嘴角一抹浅淡的笑意。
　　报纸上的一角刊登着一篇娱乐新闻，上面挂着张沈茹言的照片，虽然有些模糊，但仍能看出其的精致容貌。
　　【沈茹言进修后回国，身价是否暴涨？】
　　曲溪指尖轻轻抚过那张因为打印而显得有些失真的照片，眼底慢慢划过一丝期待。
　　另一边，陶知念躺在床上辗转反侧，脑子里翻来覆去的想着晚会的那天到底该如何和江郁晚解释。
　　直接道歉会不会显得太没有诚意，但是解释说是因为自己自卑才选择离开，这个理由又太过敷衍，女孩想的头都疼了，眉头都紧紧蹙在一处。
　　因为爱意深重，所以字字句句都要细细斟酌才好。
　　作者有话说：
　　中秋节快乐！！今天吃了山楂馅的月饼，酸酸甜甜，但是我还是最爱蛋黄馅嘿嘿，不知道你们喜欢吃什么馅月饼？
　　感谢在2022-09-09 22:09:18~2022-09-10 22:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：20796873 1个；感谢老板，中秋快乐啾咪！
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seiend 10瓶；Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、危机
　　招标会那日, 江郁晚以万全准备夺得了这个项目，临走的时候瞥见一旁脸色发青的何云震，浅浅笑了一下：“承让了, 何总。”
　　何云震看着女人翩然而去的背影, 暗暗咬紧了后槽牙，而后又倏地露出抹阴狠的笑。
　　也罢，区区一个omega而已, 就再让她猖狂两天, 反正几天过后，无论是江氏还是江郁晚，统统都是他的囊中之物。
　　晚会当天，于紫挽着曲溪的胳膊, 浅笑盈盈的走了进去，陶知念则穿了身服务员的衣服混在其中, 脸上带着黑色的面具，遮住一半的脸, 只露出莹润的唇珠和精致的下颌线。
　　会场嘈杂, 倒也没有人去关注一个小服务生，她得以顺利的混了进去。
　　这次晚会是在一艘游轮上举行的, 主办方何家许是为了凸显自己的财大气粗，将整个场景布置得极尽奢华。大抵是为了透露出神秘感, 不仅现场的所有服务生脸上都带着黑色的面具，所有入场的人也都会拿到一个白色的面具。
　　陶知念端着酒盘, 在会场内不断穿梭，视线巡过一张张被遮掩住的面容, 她在找那抹熟悉的身影。不经意间的一瞥, 栏杆旁的那片裙摆倏地撞入她的眸中。
　　女人斜斜倚在栏杆上, 银色碎钻的长裙勾勒出纤软的腰线，她肌肤如皎皎明月，乌发裹散在肩头，红唇莹润，万般惹眼。
　　明明遮了一半的脸，陶知念却仍能在熙攘人群中一眼就认出她，江郁晚就宛如顶端一株清丽又妩媚的百合花，绽绽开在她眼前，让人无法忽视，甘愿为她的美丽而折腰。
　　待人都到的差不多齐了，何云震带着面具上了台，接过一旁的话筒宣读开场词：“首先感谢大家能来参加何家举办的晚会，为了能让大家加深对彼此的了解与交流，我们这次设计了蒙面舞会这一环节，届时游轮上的灯光会关闭五分钟，这五分钟时间内，大家可以在黑暗中邀人共舞，时间结束后灯光会重新亮起。”
　　他嘴角勾起的笑意极为虚假，下面有些alpha已经在蠢蠢欲动，江郁晚不禁蹙起眉头，这舞会的规则摆明了就是一场荒堂混乱的游戏。
　　她转过身不打算参与其中，忽的一抹黑影冲了过来，直直往江郁晚身上撞，女人来不及躲闪，被这股冲击力推的整个人趔趄了一下，胳膊猛的一痛，她下意识低头看去，瞥到了那男人手中的针管，上面的针头在灯光的照射下散发着点点寒光。
　　江郁晚心下一凉，暗道不好，抬手想抓住男人的衣角，头脑却传来一阵晕眩。本身她站的位置就偏僻，再加上男人的动作又隐蔽，故而没有人注意到这处发生的事情。
　　陶知念也被这突然的情况惊了一下，可她距离江郁晚的位置有些远，刚抬脚准备跑过去，不料下一秒，游轮的灯光倏地暗了下来，周边瞬间变得漆黑，她一时间失了方向，身旁的人也都因为这突然的黑暗有些躁动，女孩被困在其中焦急万分。
　　在陶知念慢慢摸索方向的时候，旁边突然传来一声尖叫，短促的出现后又急速消失，而后会场响起了温柔舒缓的旋律。女孩被那声尖叫扰的回了神，黑暗中脚步声犹为明晰，她蓦地觉得这一幕要命的熟悉，好似在哪看见过一般。
　　片刻，她瞪大了双眼，整个人从头到脚凉的彻底，血液都凝固。陶知念终于想起来那分熟悉感的来源，这段剧情在原书中出现过，也是这个时间，在晚会上江郁晚被人注射了药剂，而后何云震借着混乱将她带走，试图强行标记江郁晚，不过在半道上被何韵拦了下来。
　　可是如今江郁晚因为她废了何韵一条胳膊，何韵现在应当是恨着江郁晚的，大概也不会再去搭救她。
　　那到时候……
　　陶知念不敢继续想下去，仅仅是这个念头就已经让她心痛到难以呼吸。
　　好不容易摸到方才江郁晚靠着栏杆的位置，却只触及到一团冰冷的空气，其间仿佛还残留着女人浅淡的梅子酒信息素味道。
　　想来江郁晚已经在刚刚的黑暗中被人带走了，陶知念逼迫自己冷静下来，开始思考解决的办法。如果按照原书中的剧情发展，那么江郁晚现在应该已经被何云震带到了游轮二层的房间。
　　会场内的音乐还在播放，陶知念顺着栏杆慢慢往前走，指尖触及到冰冷的门框，她推开门走了进去，一片黑暗中没有任何人注意到。
　　进了门那股梅子酒香愈发浓郁，信息素浓度过分高的不正常，扰的她双腿一软，女孩细细的眉头都皱在一起。
　　记忆太过久远，陶知念记不清何云震进的到底是哪间房，她就只能凭借对江郁晚信息素的感知慢慢寻找。
　　突然身旁的门传来一阵闷响，像是有什么东西砸在上面，陶知念神色一凛，掌心握住门把手凑近了些。
　　“唔……滚开……”低哑含泣的声线透过门板传至陶知念耳中，心脏猛的一颤。
　　陶知念听见爱人的哭泣，一颗心晃悠悠的涨着疼，发了狠的去扭房门的门把，奈何纹丝不动，她只能拼命的拍着门喊她：“晚晚，晚晚，你在里面吗！”
　　“还想跑？”忽然传来一声男性阴狠的嗓音，“怎么，你的小情人来救你了吗？”
　　女人的声音倏地消失了，紧接着一阵令人心悸的沉默，恐惧登时袭卷过心头，陶知念侧过身子，猛地往门上撞去。
　　一下，两下，撞的她肩膀发麻，胳膊要断了一样的痛。
　　可她无论如何都不敢停，她的爱人在里面，她的晚晚在等着她。
　　房间内，江郁晚拿着一把锋利的剃须刀抵在自己颈侧，看着眼前西装革履的男人目露凶狠，她已经浑身发软，却仍不愿屈服于alpha的信息素压迫。
　　“何云震……不想我死的话，就把门打开。”她吸着气虚软道，目光却坚定。
　　如果她在何家的晚会出了意外，何云震必然逃不开关系，所以江郁晚笃定，这个利益至上的男人断不会将自己置于危险的境地。
　　何云震瞥到她颈侧的一丝血线，心下一惊，咬着牙慢慢退后：“都已经这样了，你还要反抗吗？”
　　猛烈的冲击下，门发出了嘎吱嘎吱的声响，而后猛的被陶知念撞开了一条缝，轰的一下撞在房内的墙上。
　　屋内昏暗的灯洒了几道光在角落的女人身上，她发丝凌乱的粘在脸上，精致的妆容也不复存在，长裙被撕扯的有些松松垮垮，露出了一半莹润的肩头和锁骨。
　　陶知念仅仅看了一眼，整颗心就像被生生剜了一刀，鲜血淋漓。
　　一旁站着的何云震显然也没想到门会被撞开，有些烦躁的扯了扯领带，低低咒骂了一句。
　　江郁晚正咬着唇，拼命抵抗被身体升起的热潮，刚刚那男人注射到她体内的是曼勒汀溶剂，直接诱导了她的发热。
　　“混蛋！”陶知念看到这一幕，怒火猛的蹿了上来，她来不及思考更多，直接一拳朝着何云震面门打了过去。
　　何云震许是没想到她会打自己，没有避开，生生挨了这一拳，鼻腔一热，血液顺着流了下来。
　　“呵，”他指尖轻轻抹去那丝血迹，注意到女孩明显不协调的右腿，冷笑嘲讽道，“一个残废的alpha，也配跑过来演英雄救美这出戏码？”
　　陶知念懒得与他咬文嚼字，满心满眼都是身后把自己缩成小小一团的omega，眸光倏地温柔下来。
　　“何总，我从进来的时候就在录像，如果你不想这段录像落到警察手里的话，我劝你尽早离开。”陶知念晃了晃手里的手机，冷声威胁。
　　幸好她提前做了准备，将这一切都录了下来，法律对alpha用信息素强迫omega的行为，惩罚极其严重。
　　何云震看来了眼大开的门，算算时间游轮上的灯光应该已经恢复了，等下万一有人上来就有些难办，没辙，他只能狠狠瞪了眼陶知念，忿忿转身出了房间。
　　“嗯……”江郁晚半眯着眸子，看见何云震消失在视线中，强忍了许久的轻喘再也压制不住，细细软软的调子随之漾了出来。
　　满室的雪松味儿压抑的她难受，身子一冷一热的，不住发着颤。
　　陶知念踉跄着快步走到江郁晚身边，把外套轻柔的披在她肩上，挡住露出的一抹春色，然后蹲下身小心翼翼的将女人扶起来。
　　身体汹涌的热意和对眼前人信息素的熟稔，让江郁晚腰肢一软，直直栽进了女孩怀中。
　　“没事了，晚晚，我带你回家。”她声音似是也染了哭腔，掩不住万般柔情。
　　刚刚何云震用信息素强迫江郁晚，导致她受了些刺激，一张脸苍白的毫无血色。
　　陶知念也意识到怀中人的难受，控制着腺体放出信息素安抚她，香甜的牛奶味钻入鼻尖，熨的整个身体都暖融融的。
　　江郁晚渐渐在女孩怀中放松了眉眼，而后又突然冷下脸色，轻轻推搡着陶知念：“不要你……你走，嗯哼……”
　　还在生她的气。
　　“乖，回家再闹好不好？”陶知念放柔了声音哄她，哪怕是耍小脾气的江郁晚也让她爱的要命，但是此刻显然不宜在这里久留。
　　陶知念手臂穿过女人的腰下，拖住她的腿弯，稳稳的将她抱了起来，刚刚过来的时候她就已经联系了于紫，想来她应该已经准备好了东西。
　　衣领被娇软的omega轻轻抓着，陶知念尽量放慢速度，生怕怀中的女人颠到。尽管右腿在长时间的站立下已经开始刺痛，但她仍然一步一步，抱着她的全世界，平稳的走出去。
　　作者有话说：
　　陶知念也成长为可以保护晚晚的人了
　　何家两兄妹轮流被妻妻二人打哈哈哈哈﻿

✿ 61、破局
　　于紫接到消息后就和迅速同曲溪说了, 二人皆没想到何云震竟然如此大胆，在众目睽睽之下居然干得出来这种勾当。
　　看着陶知念抱着虚弱潮红的女人出来的那刻，曲溪不免愣了一下, 心里倏地划过一抹艳羡。她冲女孩点点头, 道：“船已经备好了，你带着江总先回去。”
　　“谢谢。”陶知念真诚道，若不是曲溪的帮忙, 她现在真的不知道该怎么办。
　　曲溪笑了笑, 眼底的冰霜稍稍融化了些：“客气了，我与江总也算朋友一场，这点忙算不得什么。”
　　游轮下已经停了一艘快艇，陶知念抱着爱人慢慢走过去, 细声安抚着她。
　　“好热……”怀中的omega眼尾洇着抹嫣红，泫然若泣般的, 勾人的紧，陶知念差点儿就忍不住翻涌的欲望。
　　好想快点吃掉她。
　　她一时失神, 信息素外露, 勾的江郁晚的信息素也有些躁动起来，馥郁芬芳的梅子, 是软烂熟透的酸甜，混着令人迷醉的酒香, 叫人晕晕乎乎的只想与她沉溺湖底。
　　“今天的事，谢谢你了。”晚会结束后, 于紫踌躇半晌，还是和眼前的女人道谢。
　　毕竟如果没有曲溪的帮助, 单凭她自己的话, 估计也不会那么快准备好一切。
　　女人轻轻瞥了她一眼, 浅褐色的眸子依旧盛着凉薄，淡淡开口：“我帮的是江郁晚，你不用和我说谢谢。”
　　虽然仍是冷，但言语到底不似一开始那么夹枪带棒的。于紫敛下眉轻轻弯了弯嘴角，看来，这人也不是像表面那样只看重利益，还是挺有情有义的。
　　冬日的夜风凛冽，陶知念抱紧了怀中的omega，为她挡住了侵袭过来的寒风，女人的体温依旧滚烫，灼烧着她的皮肉，一朵朵火花顺着肌理，直直烧到心里去。
　　好不容易到了岸边，陶知念已经满头大汗，多日不见的想念，以及发热的omega在她怀里不住的磨蹭，相贴的肌肤甚至能感受到柔软的云朵在发颤，所有的一切都比深夜无端的思念来的要更加磨人和难耐。
　　“热……唔嗯……”江郁晚嘤咛出声，脸颊泛着绯红，眼眸迷离，下意识的往她肩窝处钻了钻，试图降低身体的温度，陶知念此刻在她眼中就宛如一块上好的寒玉，散发着徐徐的凉意，勾得她只想贴紧再贴近，恨不得融进去才好。
　　陶知念也被扰的难受，身为一个正常alpha，佳人在前叫她如何坐怀不乱，更何况……
　　女人娇软的声线像小猫儿一样，不住撩拨她。
　　可是还没有到家，江郁晚已经耐不住的去撕扯陶知念的衣服，滚烫的红唇直直贴了上去，热意让女孩忍不住瑟缩了下。
　　陶知念喉头难耐的滑动，勉强攥住女人的手腕，哑着嗓子：“晚晚乖，再忍一下，马上就到了。”
　　刚好瞥到附近的一家酒店，陶知念顾不得已经酸软的胳膊和腿，抱着怀中的珍宝加快了速度。
　　昏暗的大床房，女孩小心翼翼将怀中的omega放在床上，刚想起身，江郁晚的双腿却猛的缠上她的腰，往前一带。
　　陶知念右腿本就不稳，又抱着她走了许久的路，此刻两腿颤颤，被女人这么一勾，膝弯一软直接倒了下去。她顾及着生怕砸到江郁晚，快速撑起胳膊在她身侧，温热的呼吸交缠，指尖触及到女人腰间的肌肤，掌心都滑腻。
　　“晚晚……”嗓音已经沙哑至极，一路上的忍耐让alpha眼尾都蒙上一层红晕。
　　江郁晚好似勾人心魄的海妖，半眯着眸子，红唇微启，诱惑眼前的女孩：“吻我。”
　　披在肩上的外套滑落，露出莹润白腻的肌肤，女人被体内的热潮主导，瞳孔似失了焦，直勾勾的望向她，透着股不自知的风情妩媚。
　　陶知念耽于这片风月，溺于这汪湖泊，她颤着手将爱人圈入怀中，鼻间心间尽是她醇香的梅子酒信息素，醉人的要命。
　　一场云雨过后，江郁晚似是回了神，刚刚失了焦的视线慢慢聚拢，又恢复了令陶知念心痛的冷漠，她抬手抵了抵女孩的肩，声音还带着欢愉后的微哑：“你下去！别碰我……”
　　陶知念知道自己一旦放手就再也抓不住她，有些发了狠的吻上她的腺体，尖尖的牙齿甚至已经刺破了表层的皮肉。
　　“混蛋……”江郁晚眼尾红着，敏感脆弱的部位被女孩含在齿间，情潮的汹涌和心底的埋怨一齐涌了上来，她张口，狠狠咬住陶知念的肩头。
　　她咬的狠，直到舌尖尝到一丝血腥才松口，陶知念闷哼一身，从她身上慢慢爬了起来，肩膀处的牙印明显，泛着红血丝。
　　床上的女人微微喘着气，一双水眸波光潋滟，陶知念恍了下神，知道自己有些操之过急了，敛下眉眼小声道歉：“对不起，我……”她刚刚竟然差点标记了江郁晚。
　　“我想休息了，你走吧。”江郁晚翻过身，背对着她，冷下声音道。
　　陶知念心脏倏地一痛，指尖都泛着酸涩，尽管如此，她还是放柔了声音，生怕惊扰了床上的爱人。
　　“好，那你好好休息。”
　　她看不见，背对着她的江郁晚紧紧咬着唇，眼眶已经泓了一圈泪珠，在拼命克制对女孩的渴望与想念。
　　*
　　曲溪处理完工作，满身倦怠的回到家，瞥见沙发上的于紫盯着电视机出神，她有些好奇，放轻步子走到她身后，电视机上熟悉的艳丽容貌一闪而过。
　　是沈茹言前两天回国后的采访。
　　可是，于紫怎么会看沈茹言的采访？
　　“你不是不关注娱乐圈的吗？怎么忽然看起采访了？”
　　女人清冷的声音倏地响在耳畔，惊的于紫颤了一下，眸中划过一丝不自然：“没，偶然看到的。”
　　偶然？她刚刚看电视时的眼神可完全不像是偶然。
　　曲溪深深看了她一眼，对她的话也不知信了几分
　　她忽的想到第一次遇见沈茹言的那天，女人喝醉了酒，浑身都是惑人的玫瑰花香，明明躺在她怀里，红唇一开一合却一直喊的都是于紫的名字。
　　所以沈茹言和于紫究竟是什么关系？或者说，她们之间发生过什么？这个疑问忽的在曲溪心里扎了根。
　　向来不在意这些的女人因为这件事辗转反侧了一晚上，最后曲溪把这一切归根于，是沈茹言的信息素太迷惑人了。
　　这理由有几分真几分假或许只有她自己知道。
　　陶知念不知道自己怎么回的家，只觉得浑身冰凉，江郁晚看她的眼神，竟是比十二月的冰雪还要寒上几分。
　　到底要怎么样……才能让晚晚原谅自己？
　　曾经她无比笃定江郁晚对她的爱，可是如今，在背叛和欺骗过后，江郁晚的心还会像之前一样向她敞开吗？
　　陶知念不知道，前方的路被迷雾笼罩，她身处其中，恍然间回过头发现，路还是那条路，却已经没有了那座为她拨云见日的灯塔。
　　这几天她浑浑噩噩睡去又醒来，睁眼已经是中午，她顺手捞过一旁的手机，看见通知栏里一串的未接通话，不免怔愣了一下，她昨晚手机关了静音，所以并没有听到铃声。
　　下一秒，通话又打了回来，甫一接通她就听见江云海那小子着急忙慌的开口：“嫂子，你知道我姐去哪了吗？我联系不到她。”
　　陶知念仅存的一点睡意都被这番话扰乱的破碎。
　　“怎么回事？”
　　“我姐昨晚回了趟家，然后今天就没来上班，我打她电话她也不接。”何云海有些焦躁的扯了扯衬衫的领子，每次她姐回家必定要和爸爸吵架，但是往日争吵后按江郁晚的性子，断然不会影响第二天的工作。
　　可是这一次，她居然直接消失，而且还是在今天有重要会议的情况下失联，这个认知让江云海有一瞬间的心慌，所以他才十分焦急的联系到陶知念。
　　挂断电话后，陶知念攥紧了手，心跳一下一下加快，依她对江郁晚的了解，如若不是出了什么大事，她是定不会突然失去联系的。
　　陶知念其实也有点无从下手，她猜不到女人去了哪里，只能从最近的开始排查。
　　掌心被钥匙的纹路硌的有些生疼，陶知念再一次来到了这间具有她们共同记忆的房门前，回忆汹涌的快要将她淹没。
　　是她第一次被女人抱住的悸动，是她与江郁晚无数次携手同行的幸福，也是……晚晚亲手将她推出世界的痛苦。
　　钥匙插入锁孔，带动记忆的齿轮慢慢转动，随着锁舌摩擦的声响，昏暗的房间内部忽的撞入她的视野。
　　窗帘紧闭，一片黑暗下，女人披散着长发，将自己缩成小小的一团，身旁的木地板酒瓶倒了一地。
　　她就那样靠坐在那，低着头，叫人看不清神情。
　　作者有话说：
　　开学好忙，社恐要疯了感谢在2022-09-11 22:19:34~2022-09-12 22:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 20瓶；十夏九黎 10瓶；Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、和好
　　陶知念第一次见到, 曾经无比整洁，一尘不染的女人，如今何等的狼狈不堪。
　　她小心翼翼跨过满地的酒瓶, 瞥见一旁烟灰缸里堆满的烟头, 心脏麻木的泛着疼。
　　向来清冷自持，好似泰山崩于眼前都巍然不动的人，此刻浑身的烟味和酒气, 宛如一朵枯败的玫瑰花, 失去了原有的艳丽。
　　“晚晚，”她慢慢蹲下身子，看着女人被乌发遮住的侧脸，心钝钝的泛着疼, 轻声道，“不是答应过我不抽烟了吗？”
　　半晌, 江郁晚抬起头，许是因为喝了多过的酒, 连眼角眉梢都带着醉意, 坨红的一片。
　　“答应了又怎样，你又不在, 我凭什么要听你的……”声线娇嗔，带着浅浅的泣音, 惹的陶知念心尖一颤。
　　还是在怨她啊……
　　陶知念盘腿坐了下来，强忍住想触碰江郁晚的欲望, 压着满心的酸涩开口：“是发生什么事了吗？怎么喝了这么多酒？”
　　一阵令人心慌的沉默，静寂中只能听见两人的呼吸声, 一起一伏, 宛如她飘忽不定的心绪。
　　江郁晚抿着唇, 只愣愣看着前方，好似一具破碎失去灵魂的布偶娃娃。江行山昨晚的话在她脑海中浮现，像是将已经结痂的伤口再次狠狠撕开，是更加彻骨铭心的疼。
　　“为什么？阿念，到底为什么？”低着眉的女人忽然开口，嗓音低哑，声声哀怨，声声泣血。
　　为什么要因为旁人简单的几句话就放弃她，为什么相信江行山的话而不相信她的爱，为什么在她明明已经要忘记的时候又随意闯入她的世界。
　　无数句为什么，凝聚到最后，不过只是无尽的爱意与怨恼，愈爱愈怨，愈加的深陷沉溺。
　　“对不起，我那时候太自以为是了……以为离开你才不会成为你的负累。”陶知念指尖都紧绷，之前想好的理由早已忘的干净，只能一遍遍道歉，一遍遍挽留。
　　女人眼角落了一滴泪，摇摇晃晃的坠入陶知念心湖，霎时间惊起一阵波涌。
　　陶知念再也抑不住心中的酸软，指尖轻轻爬上江郁晚的肩膀，把她慢慢的拢入怀中，女人的身体纤秾合度，重新拥有爱人的充盈，叫她指尖都发颤。
　　“晚晚，我们回到过去吧……这一次，我绝对不会再放手了。”语气中含了一丝卑微，陶知念不确定，江郁晚还会不会原谅自己。
　　怀中的omega不说话，只是埋在她肩窝小小的抽着气，湿润的泪珠都蹭在她的肌肤，滚烫过后是刺骨的冰凉。
　　其实江郁晚的心，早在看见陶知念的那一刻就已经缴械投降，之前的一切冷漠和无情也都只是伪装。
　　但是她害怕了，害怕再次义无反顾的投入爱情的漩涡，最后换得的是和自己母亲一样的结局。
　　江郁晚压抑着哭声，紧攥着自己的衣摆，指尖因为过度用力显得有些发白。
　　依旧是长久的沉默，只能听见女人小声的抽泣，周遭寂静的令人心慌。
　　“对不起晚晚，我当时没有考虑到你的感受，你打我也好骂我也罢，我都认了。”陶知念敛下眼睫，心里的期待随着时间流逝一点点消磨殆尽，一向坚强的alpha的声音竟也染上了哭腔，“可是……可是你不要不说话好不好？”
　　江郁晚感受得到，女孩的胸腔因为小小的抽泣在微微发颤，混着她强烈有力的心跳，坚贞又惹人爱怜。
　　女孩似是被她的沉默和眼泪弄的慌了，一时间也不知道该说些什么，只好无措的抬起指腹，轻轻抹去她的眼泪，颤着声音道。
　　“我错了晚晚，你别哭了……我不逼你了，只要你不赶我走就好，我只是想看看你，求你不要躲着……唔。”
　　话说了一半，剩下的一半被女人以吻封缄。
　　江郁晚忽的抬头，微凉的指尖攥住女孩的下巴，红唇轻轻贴了上去，舌尖尝到一抹泪的苦涩，在呼吸的缠绵下，这分苦涩也慢慢变成了蜜一般的甜，丝丝缕缕萦绕在齿间。
　　这个笨蛋，怎么能让她这么恨，又这么爱啊。
　　许是想到了陶知念过分的行为，omega的动作也带了点报复性的意味，齿尖狠狠咬了一下女孩柔嫩的唇瓣。
　　如愿听到了alpha的一声闷哼，江郁晚心中有一丝满足感划过。
　　大抵是太久未与爱人亲近，仅仅只是一个w便让陶知念无法抵抗，被女人攥着的下颌微微扬起，骨头都酥软，后颈的腺体也微微张开，放出属于她香甜的信息素。
　　心底愈发柔软，好似浇了蜜糖一般，甜腻腻的冒着小泡泡。窗外的清风吹进来几丝，凉凉的，而后又泛起一股热来。
　　陶知念感觉自己就像一只渴水的鱼，溺在这片名为江郁晚的湖泊，甘愿放下一切随之沉沦，永生永世都不分离才好。
　　所有的怨怼和恨意在此刻悄声消匿，alpha低低的呼吸，发丝的柔软，眼前人真切的体温，不再是每天清晨浑浑噩噩醒来，伸手一摸，触及的只有冰凉和空荡。
　　久别重逢后情意的深重，混着愈发上升的酒精，渐渐麻痹了江郁晚的大脑，她以为长久矗立的围墙，在看到女孩面容的那刻，早已倾然崩塌。
　　“没有不要你，傻瓜……”女人半阖着眼，满目风情，唇瓣贴着她的轻声呢喃。
　　她哪里舍得啊……
　　时间都没能带走的爱与思念，在见到久归爱人的那刻，尽数袭来。
　　两人抱着又温存了会儿，陶知念环着半年来夜夜霸占她梦境的主人，心底还是有些不真实感。直到江郁晚伸手，掐了掐她腰间的软肉，“愣什么呢，还不起来？我腿都麻了。”
　　alpha这才呆愣愣的起身，将一旁的窗帘拉开，亮白的光登时洒满了整个房间，突然的光亮让她有些不适应的眯了眯眼。
　　再转头，江郁晚已经从地上爬了起来，从容跨过满地的酒瓶，拢过滑至颊边的碎发，除开眼睑处那抹微红，全然看不出方才狼狈的模样。
　　“吃汤圆好吗？”声线又恢复了之前的清冷，其中夹杂的温柔让陶知念稍稍放下心。
　　她慢慢蹭过去，从背后圈住江郁晚纤软的腰部，鼻尖凑在女人脖颈处蹭了蹭，显然的讨好模样。
　　小狗一样的……
　　江郁晚嘴角勾起丝笑意，而后放松身体，舒适的让自己靠在alpha身上，指尖捏住包装袋的两边轻轻交叉，熟练的将汤圆倒入沸水中。
　　“晚晚。”身后的小狗软乎乎的开口。
　　“嗯。”
　　alpha乖软的靠在她肩膀上，拿脸颊细腻的蹭着她的发丝，她鼻翼小小翁动了下，呼着气，声音含糊着：“我以后再也不会离开你了。”
　　江郁晚动作停滞了一下，被女孩的这句话弄的心跳怦然，心底淡淡的情意，像小溪一样安然流淌，暖暖的遍布全身。
　　汤圆在滚汤的沸水中翻腾跳跃，升腾的热气模糊了视线，omega轻轻覆上alpha的手背，带有女孩独有的柔软和细腻，她轻轻弯了弯眼角。
　　“好。”
　　阔别已久的爱人，相见之后除了感动，更多的是思念，时间没能消磨爱意，反而为彼此穿戴了一层铠甲。
　　如今的她们，已经不再害怕，十指交扣的触感，两颗同频跳动的心脏，互相信任的感情，使她们在未来彼此纠缠，至死方休。
　　*
　　“曲总，这是关于《飞翔》电影投资的一些分析。”助理走进来，恭敬的朝半倚在椅子上的女人颔首。
　　曲溪随手撩了把耳边的碎发，阳光照在她柔顺的发丝间，泛着淡淡的茶色，她轻轻应声：“嗯，放那吧。”
　　这两天她一直在处理公司积压的工作，好不容易才有些闲暇的时间，眉眼深邃的alpha拿起那份文件细细读了起来。
　　“陶知念饰演刘悠，沈茹言饰演……许依然。”女人浅褐色的眸子倏地划过一丝笑意，指尖轻敲着桌面，心思也活络起来几分。
　　原来……是她啊。
　　沈茹言彼时刚刚回国，就听见陶知念受伤的消息，着急慌乱之际，结果还一直联系不上这人，急得她到处乱转，后来突然接到了《飞翔》电影的邀约，这才从导演口中得知了陶知念的行踪。
　　她拿着导演给的电话，准备给陶知念打过去，好好说教她一顿，受伤这么大的事居然一声都不吭，换手机号也不联系自己，到底还拿不拿自己当朋友看。
　　“喂？”那端的声音有些沙哑，不知道是因为刚睡醒还是什么。
　　沈茹言币憋了一肚子的怨恼，刚打算开口，忽的听到旁边隐隐约约传来句女人的声音。
　　“大早上的，是谁啊？”
　　娇娇媚媚的，顺着听筒传过来，震得她耳朵都酥麻，尾音轻勾着，惹人的紧，像极了那事过后的调子。
　　声音倏地小了下来，她模模糊糊的听见两句，大抵是陶知念扭头去哄那个娇软的女人了。
　　沈茹言忽的就有点茫然，一肚子怨气也像被针扎了一般，全都泄了出去。
　　作者有话说：
　　别锁了求求了，什么也没有
　　感谢在2022-09-12 22:46:19~2022-09-14 21:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62170705 56瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、刺激
　　“喂, 知念。”听到那端的声音小了些，沈茹言启唇唤她。
　　陶知念刚安抚过起床气的omega，在她唇上留下一片湿润的痕迹, 水光潋滟。
　　被子从肩头滑落, 露出精细的曲线，多一分则盈，少一分则细, 肌肤如凝脂般腻白, 其间点缀着一两颗红梅，显示着昨晚的风雨缱绻。
　　女孩站起身走到床边打电话：“喂，是沈姐姐吗？”刚刚陶知念听声音有些耳熟，压着声音开口。
　　沈茹言轻笑, 得亏这人还记得自己的声音，她都以为陶知念快把自己给忘了。
　　“嗯, 是我。”沈茹言应声，又问她, “怎么, 受伤不和我说，换了新号码也不和我说, 你眼里究竟还有没有我这个姐姐？”
　　嗓音轻轻的，带着特有的柔和, 让陶知念的紧张稍稍松懈了些，她蜷了蜷指尖, 轻笑道：“你在国外很忙，我不想让你担心。”
　　当时她受伤的那段时间, 沈茹言一直在国外的各个剧组辗转, 没时间注意网络上的消息, 她便也没告诉她这件事。
　　至于后来换号码的事……她确实是忘记了和沈茹言说，本打算过段时间联系她的，结果没想到竟是她先找到了自己。
　　陶知念微微偏头，把耳机夹在肩头和耳侧，指尖夹起一旁内衣穿上，“对了，沈姐姐，你是哪里找来我电话号码的？”
　　她的这个电话号码只有江郁晚和亲近的几个人知道，陶知念不免有些好奇。
　　“秘密，”沈茹言眨了眨眼睛，和她卖了个关子，“过两天你就知道了。”
　　挂断电话，陶知念看了眼床上还在熟睡的女人，眼角都氲着柔情蜜意，她放轻步子走出卧室，为累极了的omega准备早饭。
　　半年时间，远离了混乱纷杂的娱乐圈，让她有时间去磨练厨艺，如今她也已经有能力为心爱的人洗手做羹汤。
　　女孩手执锅铲，将煎的两面金黄的土豆饼捞出，一旁是煮的软烂的米粥，上面点缀着几粒枸杞。
　　“阿念。”
　　江郁晚不知什么时候走了进来，从背后轻轻拥住她，下颌轻靠在她的肩窝，舒适的眯了眯眸子，好似一只高贵的波斯猫，慵懒的摇晃着尾巴。
　　陶知念索性直接夹了一块土豆饼递到她的唇边：“尝一尝咸淡？”
　　其实味道她早就尝过，咸淡也很合适，只是……想亲手喂给爱人吃罢了。
　　omega抬眼，懒懒的张口，咬下一角含在口中，齿贝轻合，土豆饼的外皮酥脆，内里软腻，入口即化，还有一丝淡淡的芝士的香甜。
　　“很好吃。”江郁晚伸出舌头舔了舔唇边沾到的碎屑，“怎么忽然厨艺变得这么好了，嗯？”
　　她记得半年前，陶知念可还是一个连放油都战战兢兢怕得不行的人。
　　怎么半年不见，就变得这么可靠了。
　　陶知念蹭了蹭女人柔顺的发丝，混着冬日的微凉贴在颊侧，像小鸟细软的毛扫过最柔软的部位，暖融融，甜丝丝。
　　“因为……想养你啊。”女孩嗓音含笑，缱绻缠绵。
　　其实哪里有学不会一说，只是用不用心罢了。
　　吃过饭，两人难得有片刻的闲暇，相拥着躺在阳台的懒人沙发上，江郁晚随意的靠在陶知念的肩头，把自己缩到女孩温暖的怀抱中。
　　漫漫冬日里，爱人的怀抱最为舒适。
　　江郁晚嗅着alpha身上牛奶的香甜，缓缓启唇：“阿念，我们明天去医院复查一下好吗？”
　　她注意到女孩的腿虽然已经恢复了不少，但还是有些一瘸一拐的，便想着再去做个全面的检查。
　　“嗯。”陶知念轻轻应声，其实她也有点好奇自己腿的情况，如果检查过后能完全恢复的话肯定是再好不过。
　　*
　　第二日，江郁晚和陶知念去了医院，做完整套的检查后，主任指尖抬了抬鼻梁上的眼镜。
　　“恢复的很不错啊，之后坚持康复训练，恢复到正常生活的状态是没问题的。”
　　陶知念捏了捏自己的腿，眼底有惊喜划过：“真的吗？”
　　从一开始的不报希望，到现在医生说可以恢复到正常生活的状态，其中的艰辛和幸运何止一星半点。
　　趁着女孩去卫生间的空隙，江郁晚压低了声音问主任：“医生，阿念的腿不是已经恢复的差不多了吗？为什么走路还是拐着的？”
　　主任抿着唇思索了会儿，指着光片上的骨头道：“从片子上看，恢复了也有七八成，至于……行走能力没有完全恢复，可能是她身体潜意识里适应了这种情况。”
　　“需要一点外界的干涉，刺激她去主动的调动这条腿的神经。”
　　刺激吗……
　　江郁晚眯了眯眸子，心下暗生一计。
　　晚上，陶知念看着洗完澡，裹着半截浴巾就出来的女人，直接呆愣在了原地。
　　“晚……晚晚。”
　　江郁晚身上还腾着热气，眼尾似也被这热气熏得有些泛红，顾影自怜般的，惹的alpha心头滚烫，呼吸都粗重起来。
　　女人微挑眉眼看她，眸中魅惑万千，乌发裹肩，红唇微动：“阿念……”
　　如此娇媚，陶知念只觉得魂都叫摄了去。
　　江郁晚站在那，斜斜睨着她，细白的指尖轻轻勾了下，伴着悠悠的梅子酒香靠近已经迷了神的alpha。
　　女孩抱着娇软的爱人回了卧室，有些急不可耐的贴了上去，肌肤相贴，氤氲着热度。趁着女孩不注意，江郁晚不知从哪扯出来一条领带，将alpha的手绑了个结实。
　　“晚晚？”
　　陶知念被她突然的举动弄得有些不知所措，而后看着怀中的女人慢慢退离了自己，靠在床边，那迷人的梅子酒香也倏地远离了，没有了信息素的抚慰，alpha明显的有些躁动。
　　因为手被限制住了举动，她没法借力过去，右腿还是软绵绵的使不上力。
　　瘸着一条腿的小狗可怜巴巴的望着前方的女人，好似在请求她，快过来摸摸我。
　　江郁晚不为所动，反而坐的更远了些，陶知念有些燥了，平常女人在这事上都很纵容她，怎么今日……
　　omega直直盯着女孩，也几近要忍不住身体传来的渴望。
　　“阿念，爬过来。”她把领口拉开了些，无声的引诱。
　　医生说陶知念的右腿已经好了，按理说也还恢复知觉了。
　　陶知念急的快要哭出来，眼尾似淬了抹胭脂一般红，双腿难耐的摩擦着床单，右腿使了力往前慢慢蹭着。
　　alpha看着近在咫尺的诱人omega，心头一片燥热，难解的欲望不断腾升，她哑着哭腔：“江老师……你别欺负我了……”
　　明明知道她的腿没有力气……明明知道她有多想她……却还是这般的欺负她。
　　坏女人。
　　陶知念撇了嘴，却又没辙，江郁晚的信息素对她影响太大，腺体一阵阵的发热发痛，激的她一用力，右腿往前爬了一大步，距离顷刻间缩短，浓郁芬芳的梅子酒香近在眼前。
　　床头柜上小夜灯昏黄的光，映照出两道交缠的身影，打在墙上，一片影影绰绰。
　　*
　　一月中旬，《飞翔》正式开始拍摄，彼时陶知念刚进组，便看到贺松身旁立着的沈茹言，正言笑晏晏的与他讲话。
　　“哎，知念来了。”贺松注意到站着的女孩，冲她点了点头。
　　陶知念走到二人身边，看着眼前熟悉的人，惊喜过后有些微恼：“好啊贺导，怪不得之前我问你另一个主演是谁，你一直都不告诉我，原来是和沈姐姐约好了一起瞒着我。”
　　女孩现在才反应过来，所以当时沈茹言说的惊喜就是这个，那想来自己的手机号，大概她也是从贺导这打听来的。
　　沈茹言倒是冲她笑了笑：“现在我也瞒了你一次，我们扯平了。”
　　微风吹过，扬起发Hela丝，只留下一两道芳香。
　　“在聊什么？”一道略清冷的女声自身后传来，女人穿着身浅灰色的羊毛大衣，下身配了条黑色调的西装裤，衬得整个人身姿绰约，有种说不出的妩媚多情。
　　江郁晚走进，轻轻将陶知念揽入怀中，又冲沈茹言和贺松点了点头：“能让我把阿念借走一会儿吗？”
　　“当然当然。”贺松精明半辈子，哪还能看不出江郁晚与眼前女孩的关系，乐呵呵的放人走了。
　　剧组保密措施做的很好，所以她们也不用担心会被人偷拍什么的。
　　陶知念侧过身，替女人把寒风挡了大半，眼里亮晶晶的：“晚晚，你怎么突然过来了？”
　　“公司有些急事，我要出差一段时间。”女人看着她，嘴角含笑，眸中却流露着不舍。
　　明明才刚和好没几日的，就又要分别了……
　　陶知念难免有些遗憾，但也懂事的握住女人的掌心：“嗯，那你路上小心，我在家等你回来。”
　　“好，”江郁晚捏了捏女孩的掌心，又觉得不够，偏头吻了下她的唇角，轻声同她告别：“阿念，那我走了。”
　　剧组外不远处，停着一辆低调的灰色商务车，眉眼深邃的女人坐在副驾驶，浅褐色的眸子深深盯着某处。
　　一旁开车的助理斟酌着开口问她：“曲总，要过去吗？”
　　助理有些不理解，自从投资了这个电影之后，曲总就变得有些奇怪，先是让她去调查了这个电影的主演沈茹言，现在又大老远的跑来剧组视察，却又等在外面不进去。
　　曲溪摇了摇头，只兀自的盯着远处那抹身影：“不必了，在这里停着就好。”
　　omega的背影纤细，侧脸线条精致，与她那日见到的相同，也不同。
　　此刻她的脸上没有那时的悲伤与绝望，只挂着浅浅的笑意，温婉又娴静。
　　作者有话说：
　　今天去买番茄牛腩泡面，它！居然！没有！调料包！！气死我了感谢在2022-09-14 21:37:17~2022-09-16 21:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六分甜度配酒 6瓶；Whisper 2瓶；魔方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、软肋
　　曲溪就那样直直的看了半晌, 而后眯了眯有些酸胀的眸子，轻轻摆手道：“回公司吧。”
　　还不是时候，现在的自己还无法贸然出现在她身边。
　　灰色的商务车扬长而去, 只留下一道不甚明晰的尾迹。
　　江郁晚带着口罩从剧组走出来, 转身上了街角处停着的黑色轿车。
　　自从她把江氏逐步转移到国内，公司发展也节节高升，所以江行山这段时间来也很少再提及关于她婚嫁的事。
　　只是今日不知怎么, 说是公司还有一些项目还未转接完毕, 非要她回去一趟。
　　下了飞机，江郁晚时隔半年再次踏入这庄园，心底还是一阵唏嘘。因为临近过年，江行山提前给齐叔放了假, 此刻庄园内只剩下一些女仆在工作。
　　甫一进门，男人就坐在轮椅上看报纸, 眉头紧蹙着，鬓边的白发竟是又多了些。
　　“爸。”江郁晚停在门口, 轻声喊他。
　　江行云回过头, 笑了笑：“回来了。”不似往日的剑拔弩张，今日的他好像多了分慈祥和释然。
　　似是发现她的疑惑, 江行云冲她招了招手：“郁晚，过来坐。”
　　江郁晚摸不准他的想法, 仍站着未动，恍然间又瞥到眼前男人愈发苍白孱弱的面容, 心下不忍，指尖都攥紧了。
　　片刻, 站在门口的女人身形微动, 在他身旁坐了下来。见此, 江行山的眉眼略松了些，虽然她还是怨的，但好歹也愿意坐下来同他说话。
　　“其实公司没什么事，爸就是想和你聊聊。”江行山叹了口气，也知道自己之前的行为让江郁晚和他疏远太多，此刻不愿意和他谈心也是正常。
　　“爸知道，之前的事我确实是做的有些偏激。”江行山沉吟了半晌，知道自己接下来说的话可能会惹恼她，但仍是缓缓开口，“可是郁晚，你又何尝不偏激啊，为了一个女人而和何家敌对，真的值得吗？”
　　他在得知江郁晚为了陶知念废了何韵一条胳膊的时候，第一时间是震惊的，他不敢相信曾经如此冷静自持的女儿，有朝一日竟然会因为爱情二字而失了分寸。
　　江郁晚听他提起陶知念就冷下了脸色，如若不是江行山的插手和逼迫，女孩也不会离开她半年之久。
　　“是她，就值得。”
　　她的语气太坚定，坚定到让寒冰都融化。
　　这一幕何等相似，江行山深深叹了口气：“郁晚，你用情太深了，她会成为你的软肋。”
　　若是在平常人家还好，可她偏偏生在了江家，便注定要背负起这份责任，注定不能为情所困，所累。
　　江郁晚紧紧盯着眼前的男人，却倏地从他眼中看到一抹悲痛，夹杂着遗憾和后悔。
　　那些话霎时堵在了喉间，哽在了心口。
　　“可是，爸爸。”须臾，她放轻了声音，眸光也变得温柔起来。
　　“爱从来都不是负累。她是我的软肋，也是我的铠甲。”
　　光也轻柔的落了下来，笼罩在江郁晚肩头。江行云对上她平淡却幸福的目光，默然了半晌，忽的弯了弯眼角：“今年过年，带她回来吃顿饭吧。”
　　江郁晚愣了一下，许是没想到江行云会忽然转变态度，眉眼也舒展下来，轻道了声：“好。”
　　或许是年纪大了，反到更注重家庭的和睦，那次和江郁晚的谈话过后他也想了许多。
　　活了大半辈子，权力和金钱他都拿到了，独独这爱情，因为他年轻时的懦弱和冲动，才害得曾深爱的妻子离开的那样痛苦。
　　而且……上一次医生来检查过后，告诉他癌细胞已经扩散到了大半器官，也就是说，他剩下的时间也已经不多了，与其在最后的时光里让女儿因为往事和自己产生隔阂，倒不如看开一些。
　　江郁晚比当年的自己更有魄力，也更坚定，所以应该会走出来一条不一样的路，不必被利益束缚住手脚的路。
　　“对了，晚上成泰也会过来吃饭，这小子过几天好像就要结婚了。”江行山想到这一茬，笑道，言语间含了几分期待。
　　*
　　剧组内，陶知念和沈茹言对完戏后便正式开拍，由于之前腿伤用过轮椅的缘故，陶知念对轮椅的使用也十分得心应手，倒也省去了需要磨合的时间。
　　拍摄间隙，沈茹言撑着头，忽的开口问她：“知念，所以你当时，到底为什么要离开江老师？”
　　陶知念沉默了半晌，指尖慢慢攥紧，其实事到如今，她偶尔还是会害怕。
　　害怕配不上那么好的江郁晚，害怕成为她的累赘。
　　“大概……是当时的我没有攀登这座富士山的勇气吧。”她嗓音轻淡淡的，带着一丝难以言明的悲伤与无奈。
　　那时江行云的一番话，如今还是会在她耳边反复响起，好似在时刻提醒着她，江郁晚是要高飞的鸟，不会因为她而停下脚步。
　　沈茹言注视着她，良久开口道：“知念，在这个世界上，能遇到相爱的人本就不易，为了所谓的门当户对而放弃一段爱情，未免有些不值得。”
　　许是因为自己在感情上的受挫，她更希望看到陶知念能在爱情上得到圆满。
　　“叮咚——”微信提示音忽的响起，陶知念按亮屏幕，是江云海发来的一张图片。
　　江云海：嫂子，有情况！
　　她点开图片，夜空下，江郁晚和一个西装革履的男人坐在小亭子里，谈笑风生。
　　女人嘴角挂着的笑容明媚，一旁的男人只露了侧脸出来，但仍能看出其容貌的冷俊。纵然知道江郁晚不会做出背叛她的事，但看到自己心爱的omega和其他的人站在一起，心底总归会有一些醋意。
　　坏女人，明明说的是出差……
　　另一边，江郁晚和成泰在亭子内坐着叙旧，男人爽朗的笑声穿透了夜色。
　　“江总，怎么我都要结婚了，你的小女朋友还没有带回家？”语气中带着微微的调侃，毕竟当时江郁晚在他面前可没少秀恩爱。
　　女人笑了笑，眉眼也含了分暖意：“下次我带她去吃你的喜酒。”
　　手机响了起来，是陶知念的视频聊天，成泰见此也不便久留，当即告了别。
　　“阿念，怎么了吗？”
　　江郁晚略施粉黛的妖冶面孔出现在屏幕上，清冷温柔的嗓音也顺着扬声器缓缓漫出来。
　　“江老师，”镜头里的女孩还穿着戏服，粉嫩的唇微微嘟起，好似受了什么委屈一般，“我想你了。”
　　她娇娇软软的声音就这样传了过来，扰的江郁晚的心登时软的一塌糊涂，漫山遍野的花都顷刻盛放开来。
　　“我也想你了，我晚上就回去了。”女人的声音宛如陈酿的美酒，馥郁浓香，缱绻旖旎。
　　被江郁晚细细安抚过的alpha乖巧了许多，大概想到马上就能与爱人相见，眼角眉梢都染着喜意，连沈茹言看见了都忍不住打趣她：“知念，江老师是给你灌什么迷魂汤了吗？”
　　怎么打个电话回来就跟换了一个人似的，爱情的魔力当真这么强大。
　　“她说她想我了。”
　　“所以啊，沈姐姐你也赶紧找个alpha……”陶知念挑了挑眉，玩味的道。
　　忽的瞥到女人眼底划过的一抹不自然，又想到之前沈茹言和于紫的那茬事，她赶忙住了嘴，转移话题道：“对了，听说姐姐之前在国外认识了杰克导演，他人怎么样啊？”
　　几缕灯光打在女人眼睫，她垂下眼笑说：“杰克导演他很有能力，也很认真，不过……我当时也没想到他会选中我参演。”
　　说起来她还是蛮幸运的，本身她只是想去拜访杰克导演，请求一个跟着剧组学习的机会，一开始杰克还不太愿意，又过了几天许是见她过于坚持，不仅答应了她跟组的请求，还让她出演了一个分量不小的配角。
　　最开始被杰克拒绝的那日，沈茹言因为连续的受挫，在聚餐中带着满心的怨恼疲倦喝了个酩酊大醉，在异国他乡还差点儿被人欺辱，不过好在后面碰到了一个女人，将她护了下来。
　　其实沈茹言已经有些记不清那日女人的面容，只隐约记得她的信息素，那抹曾萦绕在鼻尖的，清冷淡雅的乌木香。
　　“沈姐姐？”陶知念见眼前的女人低着头出神，不知在想些什么。
　　沈茹言回神，应她：“嗯，怎么了？”
　　天已经暗了下来，一天的拍摄结束，剧组的工作人员也都开始收拾器材准备离开。
　　陶知念朝她晃了晃手机，嘴角笑得弯起：“江老师到酒店了，那我先回去找她了。”
　　“好。”沈茹言点点头，看着女孩远走的背影，心里倏地腾起抹寂寥，眸光都暗淡几分。
　　所以兜兜转转到最后，还是只剩下她自己一个孤家寡人。
　　天上的月光似乎也感知到了这分情绪，斜斜照在她肩上，投在地上的倒影绰绰约约的，更添了孤独。
　　陶知念裹着白色的羽绒服，迈着小碎步往酒店大堂跑，不远处的沙发上，女人就那样翘着腿，斜斜靠在沙发背上，细长的指尖夹着手机在慢慢把玩，她似是不太用心，视线都飘忽着。
　　直到看到门口处那抹白色的身影，她瞳孔才重新聚了焦，眸底涌上掩不住的柔情。
　　“阿念。”
　　江郁晚伸出手，接住了朝她跑过来的软软一团的女孩，将她揽在怀里，鼻尖轻轻蹭了蹭她的发丝。
　　唇瓣凑上陶知念的耳际，轻声呢喃：“我想你了。”
　　刹那，心跳都破碎。
　　江郁晚一下飞机便赶来了，身上还带着冬日的寒意，却仍不妨碍女孩往她的怀里钻，黏腻的很。
　　行李箱被主人扔在一旁，她们在空旷的大厅内相拥，那些跨越时间和空间的无尽思念，尽数被眼前真切的爱人细细抚平。
　　作者有话说：
　　这几天刚开学，真的很忙很忙，没有按时更新，给各位小可爱说声抱歉。
　　唯一幸运的消息大概就是我们军训推迟了嘿嘿
　　感谢在2022-09-16 21:44:00~2022-09-19 16:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子是唯一 52瓶；Simeo. 15瓶；56854030、秦唐一生、41751434、无忧雨汐 10瓶；Whisper 1瓶；
　　感谢大家的营养液呜呜呜我好感动﻿

✿ 65、绚烂
　　甫一进门, 陶知念便圈住了女人的腰，将她抵在门上，呼吸刹那间逼近。
　　“江老师, 你今天下午去哪了？”陶知念凑到她脖颈处, 像小狗似的，鼻翼微微翁动。
　　江郁晚的衣服上有一丝属于别的alpha的味道，这个认知让陶知念内心有些酸涨, 又想到那张江云海发给自己的照片, 她的眸子都染了些娇意。
　　语气酸溜溜的道：“身上都沾到其他alpha的味道了……”
　　温热的呼吸喷洒在脖颈，混着独属于女孩香甜的牛奶味，扰的江郁晚心头一片火热。
　　想来应当是和成泰聊天的时候，不小心沾染到了一两丝他的信息素。
　　这家伙……怎么鼻子这么灵？
　　她有些好笑, 眼睫微颤，轻轻动了动被陶知念禁锢住的手臂, 缓声解释道：“下午回家见了一个朋友，估计是不小心沾到……”
　　话音还未落, 腺体忽的被湿热的唇瓣衔住, 滚烫的火花一路直烧到身上，江郁晚嘤咛了一声, 胳膊也软软的耷拉下来。
　　浓香的牛奶味似一张密不透风的网，牢牢的将她笼罩在其中, 满眼满心皆是眼前人的面容和味道，眼前顿时失了焦, 连头顶的吊灯都变得晕眩起来。
　　半晌，陶知念揽住腿软的快要融化的女人, 凑到她耳边轻笑, 活像一只偷了腥的小狐狸。
　　“好了, 现在晚晚的身上全部都是我的味道了。”
　　女人眼角眉梢都浸着红，略低头闻了闻，自己身上满是alpha的信息素，是遮都遮不住的香甜。
　　坏家伙，她这是故意的吗？
　　顾及着江郁晚刚下飞机，还有些疲累，陶知念便没过多的闹她，两人温存过一会儿后便睡下了。
　　第二天一早，陶知念去剧组继续拍戏，江郁晚则回公司处理剩下的工作。
　　临走之时，女人理了理陶知念带着的白色羊毛小围巾，柔声说道：“下午结束后我去接你，我们回家去吃饭。”
　　许是女孩昨晚弄的太狠，她身上还是有一股子浓郁的牛奶味，过了一晚上还未完全消退，江郁晚也没打算遮掩，明晃晃的让这信息素附着在肌肤上。
　　*
　　阵阵寒风下，一个身穿黑色大衣的女人，身姿绰约的缓步走了过来，脊背笔直，下颌锋利，唇色在一片灰茫中尤为显眼。
　　旁边的副导看到了她，忙上前来迎她，嘴角都挂了谄媚的笑意：“曲总怎么今天来了？外头挺冷的，要不要去屋里歇一歇？”
　　女人轻轻瞥了他一眼，语气淡淡道：“不必了，顺路过来而已。”
　　曲溪作为这部电影最大的投资商，他自然得小心翼翼的招待周到了。虽然不知道为何她今日会突然来剧组探视，但于情于理都也断不能怠慢了这位。
　　“茹言，我们再来一条可以吗？”贺松看了眼取景器，朝一旁湿漉漉的沈茹言说。
　　这一场要拍摄的是水戏，刘悠由于情绪崩溃失手将许依然推到了人工湖中。由于是冬天，水温和气温都低，沈茹言刚刚才被从湖中捞起来，衣服和头发都还滴着水，纵然有毛毯和军大衣，但仍是抗不了多少冷意。
　　omega的身体本就娇弱些，沈茹言又尤其怕冷，此刻缩在不大的毛毯里，冻得颤颤发抖，嘴唇都泛着乌青。
　　曲溪站在后面，看到了这一幕，眉头微微蹙起，眼底有一闪而过的心疼。
　　“好。”沈茹言点点头，大概梳理了一下，重新又站在了水池边上。
　　陶知念坐在轮椅上，见女人苍白着脸，一副摇摇欲坠的模样，也不免有些担心：“沈姐姐，真的没事吗？”
　　“没事。”沈茹言摇摇头，虽然肌肉都因为寒冷有些发酸发痛，但她不愿因为自己耽误了剧组的拍摄进度，便硬生生咬牙坚持着。
　　又一次入水，冰冷的水顷刻蔓延过头顶，骨子里都沁着寒意。沈茹言身子都被冻的僵硬，按照剧情勉力挣扎了两下，忽的小腿肚猛的一阵抽痛，她身子倏地歪了下去。
　　冰凉的水直直往鼻子里灌，呛的她头脑发昏，腿部肌肉的疼痛又限制了行动，只能凭借着本能的拍打着水面求救。
　　但由于剧情的关系，导演和众人一时间都没有发现异常，直到陶知念看着湖面上女人的动作愈来愈小才意识到不对劲。
　　“贺导！快救人！沈姐姐好像抽筋了……”陶知念一边说着，一边赶忙站起来往湖边走。
　　不料有一抹身影比她更快，直直跳入了湖中，一阵凉风自耳边划过，陶知念只来得及捕捉到那一抹黑色的残影。
　　副导演一眼没看住，谁料身边的女人直接冲了过去，吓的他冷汗倏地爬了满背。
　　“曲总！快……快下去救人！”
　　经他这么一吼，旁边的工作人员这才脱了衣服往湖里跳。
　　沈茹言浸在一片冰冷中，因为呛水几近要窒息过去，眼前也越来越模糊，身体不受控制的往下沉，恐惧如潮水般猛的将她席卷。
　　时间一分一秒流逝，沈茹言感觉自己如坠冰窖，血液都要冻结在这滩冰冷中。忽的眼前出现一张放大了的深邃面容，随即腰肢被有力的胳膊揽住，水波在肌肤边翻涌，温热的体温熨烫了颈侧，她被女人从彻骨的湖水中一点点拉了上来。
　　刚一上到地面就有人过来给她们披上毛毯，沈茹言因为呛了水，一直在不住的咳嗽，曲溪把她抱上岸后并没有直接离开，反倒是将她圈在怀里，用体温温暖着她。
　　“咳咳……谢谢曲总。”沈茹言缓过来些，低声和女人道谢。
　　曲溪轻轻嗯了一声，却还是没有放开她，仍虚虚的抱着，这下轮到沈茹言有些不大自在了。
　　毕竟两人现在都浑身湿透，衣服全都紧贴着粘在身上，抱着她的人又挨的极近，滚烫灼人的体温直直熨了过来，伴着女人一下一下坚实有力的心跳，震得她耳廓都发颤。
　　沈茹言咬着下唇，极力控制着发抖的声线：“曲总，可以先放开我吗？”
　　明明她和这个曲总才第一次见面，就这样抱着自己……怎么看怎么奇怪。
　　曲溪默然了半瞬，松开了揽着她腰的手臂，裹着自己的毯子落落站起来，眸子中淡淡然然的，看不出几分情绪。
　　好在陶知念插了进来，稍稍缓解了此刻怪异的气氛，“沈姐姐，先喝点热水。”
　　沈茹言的手还因为冰凉在发着抖，她索性端着保温杯直接递至女人的唇边。
　　热水入喉，驱散了身体的寒意，沈茹言得以分了丝心神往一旁看去，身姿绰约的女人站在那里，即使裹着毛毯，发丝也湿乱乱拢在一侧，却还是有一种令人目眩神迷的魅力。
　　因为离得比较远，沈茹言听不清她在说什么，只能隐约看见导演冲她点点头，而后迈着步子走了过来。
　　“茹言，今天就先到这里吧，你回去好好休息休息，我们明天再继续拍。”贺松也没料到会出这种意外，当即也吓得不轻，刚刚曲溪过去就是和他说这个问题，还好是没出意外，这下子也不敢再继续拍下去了。
　　沈茹言对上后面女人的视线，忽的愣住了，所以，刚刚她是去和导演说这个吗？
　　也是，身为投资商，万一演员出了问题，所有拍摄进度也都会停滞。
　　“好，谢谢导演。”沈茹言扬起唇，嗓音还有些虚哑。
　　待她再一转头，原本站在身后的曲溪早已不见了踪影，沈茹言略有一些遗憾，眼睫都垂了几分。
　　本想请她吃顿饭报答一下的，竟走的这样快吗。
　　因为沈茹言的离开，剩下的时间就先拍摄了陶知念的单人部分，一直到夜里七八点才结束拍摄。女孩从唐棠手里接过手机，给江郁晚打电话。
　　“阿念，结束了吗？”女人富有磁性的温柔嗓音敲击在耳蜗。
　　许是听见心上人的声音，陶知念眸光都软了几分，连带着嗓音也娇下来：“嗯，结束了，晚晚你在哪？”
　　江郁晚眉眼舒展，轻轻笑了笑，向女孩卖了个关子：“我在……阿念，你要不要猜一猜我今晚要带你去哪里？”
　　“江老师！你别逗我了……”女孩似是被她的语气弄的有点羞，软声娇嗔道。
　　江郁晚的笑声传过来，扰得她心痒痒的：“你往前走五十步，然后右转，再走二十步左转。”
　　omega的声音太具有魅惑力，陶知念低着头，慢慢的，数着步子，一步步往女人口中的方向走去。
　　十八，十九，二十……
　　陶知念止住脚步，此刻已经走到了剧组外的一处空地，周遭皆静悄悄的，好似连虫鸣都刻意放轻了声音。
　　“晚晚，我怎么没有看到你？”女孩有些疑惑，借着昏白的月色看了看周围，并没有找到那抹熟悉的身影。
　　江郁晚没有回答她，只是轻轻说了句。
　　“阿念，抬头看。”
　　黑寂的夜空中，忽的腾起一抹光亮，直直升至半空，然后倏地绽放开来，撒下无数星星点点，光亮顷刻浸染了整片夜色，连同陶知念的心，也被这场绚烂的烟花炸的日光大亮。
　　“阿念，生日快乐。”
　　爱人满含柔情的声音在耳畔响起，腰肢被柔软的手臂圈住，陶知念落入了一个温暖的，满是芬香的怀抱。
　　心里早已软的一塌糊涂，女孩转过身，手指抚上爱人的脸颊，瞳孔中映着满目盛大的烟花和江郁晚小小的倒影。
　　陶知念忽然有些鼻酸，低下头，轻轻抵在女人的额头。
　　她的晚晚，怎么会这样好啊……
　　好的她，完全舍不得，狠不下心，让她再受到一点伤害了。
　　作者有话说：
　　忍不住了吐槽一下（狂哭）早上五点起床六点跑早操七点上早自习，晚上还有夜自习，我感觉我就像那生产队的驴……这熬大命的日子什么时候是个头啊
　　今天还去面试了部门，希望能过，在线祈祷感谢在2022-09-19 16:49:29~2022-09-22 20:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(?????? )? 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓琰 30瓶；Whisper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、许愿
　　陶知念轻柔的将她的发丝拂至一侧, 唇瓣贴上女人的额头，缓慢而虔诚的，一点点吻过女人的鼻尖, 含住她的唇瓣, 细腻温柔的吸吮。
　　熟悉的梅子酒香气袭来，女孩将江郁晚搂的更紧了些，连呼吸好像都变得粗重起来。
　　“晚晚……”她细声唤着爱人的名字。
　　江郁晚软软倚在她身上, 嘤咛着嗯了一声, 换来更加激烈深入的亲吻，骨头都酥软。
　　alpha心底的恶劣感迸发，指尖梭巡到女人的腰际，顺着曲线缓缓上移。
　　“嘶……凉。”江郁晚瑟缩了下, 女孩的手指还沾染着冬日的凉意，甫一触碰到滑腻的肌肤, 颤颤惊落了满枝的雪花。
　　虽然周围一片空寂，黑夜下也看不清楚人影, 但是江郁晚仍是有些羞, 启唇轻轻咬了下陶知念的唇瓣，嗔她道：“坏家伙, 手拿出去！”
　　陶知念被咬了下，却是闷闷的笑出声来, 指尖触到内衣冰冷的搭扣，作势要挑开一般, 压低了声线轻哼：“嗯？”
　　察觉到女孩的意图，omega咬紧了下唇, 眼角霎时漫上来一层迷蒙的雾气。江郁晚本就被她的信息素扰的头脑发昏, 四肢发软, 偏偏陶知念还凑在她耳边说一些尽让她脸红的话。
　　真是……坏的要命。
　　忽的想起之前布置好的惊喜，江郁晚眼神间恢复了些清明，抬手推了推女孩的肩膀，喘着气说：“阿念，我们先回家……”
　　“好。”陶知念也把握着分寸逗她，毕竟是在室外，自然也不会过分到真的要与江郁晚在这里做些什么。
　　借着月光，她偏过头，在女人的脸上印下几个湿乎乎的吻，笑得见牙不见眼。
　　江郁晚也被她这幅呆愣模样弄的笑了出来，伸出指尖轻轻刮了下女孩的鼻子：“傻……”
　　待两人回到家，江郁晚走到门前，却忽然止住了脚步，转过身子看向女孩，眼底笑意分明道：“阿念，你来开门。”
　　门口的声控灯亮了又灭，恍然间，陶知念撞入女人深邃的瞳孔，心跳莫名的加快了几分。
　　这是属于她们的家，承载了她们所有的回忆，甜蜜，幸福，痛苦……万般种种。
　　她接过江郁晚手中的钥匙，在女人温柔的注视下，慢慢将钥匙插入锁孔，严丝合缝的转动。
　　门被打开，只有几缕月光斜斜照在木地板上。陶知念抬脚，先迈了进去，随着啪嗒的一声，满室皆被暖黄的灯光充盈，照亮了女人唇角宠溺的笑，也照亮了门口地毯上那一捧鲜红娇艳的玫瑰花。
　　陶知念看着那捧玫瑰花愣了下，反应过来后，又回头看了看身后的女人，眼眶忽的就有些发酸。
　　“喜欢吗？”江郁晚走近一步，将明显红了眼的女孩轻轻揽入怀中。
　　陶知念感受着爱人真切的体温，迷人的梅子酒香气，一颗心好似被炭火包围，烘烤的暖融融，血液都要融化在这致命的温情中。
　　“喜欢，我很喜欢。”女孩抬起眼，睫羽轻颤，惊落了几抹星光，皆融在小小的眸子中。
　　这捧玫瑰花，并不只是浪漫的爱，更是江郁晚将她放在心尖上的象征。
　　所以啊，从来浪漫的都不是人，而是爱到极致的那颗心。
　　蛋糕上插着数字二十五的蜡烛，旁边是两个精致的翻糖小人，凑近了还能看出是两个长发飘飘的女人，微笑着相拥在一起。
　　晚上的那场烟花已经足够让她惊喜，让陶知念没想到的是，江郁晚居然还为她准备了这么多，一时间满心都酸软，欢喜和感动都占。
　　晚晚她，真的的给了自己好多的浪漫和偏爱。
　　在陶知念征愣的时候，江郁晚已经端着蛋糕走到她的面前，弯着眼角喊她：“阿念，快来许愿。”
　　蜡烛的光照的人影影绰绰，陶知念盯着不住晃动的烛影，缓缓一笑，抬起手双手合十，在心底虔诚祈愿。
　　一愿晚晚身体康健。
　　二愿晚晚前程无忧。
　　三愿她们可以永生相守。
　　三个愿望，愿愿皆为她。
　　陶知念承认，是她贪心，却也希望上天能够听见她的祈求。
　　毕竟她别无所求，也不过仅仅一个她。
　　“啪嗒——”陶知念刚吹灭蜡烛，手腕忽的就被一个冰凉的东西扣住，她低下头看去，只见自己的右手腕被圈在了一个银亮亮的精致手铐里，手铐的另一端被江郁晚拷在了一旁的架子上。
　　陶知念愣了一下，看向眼前的女人，好笑之中也有些不解，上次是为了刺激治疗她的腿伤，那现在呢，为什么又捆她？
　　“江老师，你……”她浅浅笑着，话说了一半，剩下的一半猛的梗在了喉间，陶知念直愣愣的看着前方的光景，一时间有些不知作何反应。
　　眼前的omega伸出葱根般细长的手指，抓住紧身毛衣的下摆，顺着身体美好的曲线，一点点向上褪去，其间的风光迷的alpha心神动荡，连呼吸都停滞几分。
　　紧接着，一股浓郁到粘稠的梅子酒香顷刻间袭卷而来，omega的信息素对她有近乎疯狂的吸引力，陶知念被这猛烈的信息素冲击的头脑发昏，颈后腺体难耐的跳动，裹挟着难以抵抗的热潮吞噬而来。
　　alpha跟随身体的念想往前迈了一步，却被手铐的拉力被迫停在原地，她回头看了一眼，再转过头看向眼前的女人，眼角都泫着一尾红。
　　江郁晚似乎是为了加倍的刺激她，以此来报复刚刚女孩在外面手脚不老实的行为。
　　“阿念，想吃蛋糕吗？”
　　只见她半眯着眸子，抬起手，轻轻从蛋糕上剜走了一块洁白的奶油，而后直直盯着女孩，缓慢屈肘，将那点奶油悉数抹在锁骨处。
　　白花花的奶油附着在精致的锁骨之上，宛如盛开的花蕊上停靠了一只翩然的蝴蝶，美轮美奂。
　　这幅美景对已经被信息素引诱的alpha简直就是致命毒药，女孩有些急切的想要挣脱，却只能眼睁睁看着女人的指尖一丝丝，一寸寸抚过她美好的躯体。
　　明明就近在眼前，却偏偏令她难以触及。
　　江郁晚明眸中冰冷裹挟着玩味，似是在惩罚陶知念，惩罚她的不告而别，惩罚她的自作主张，惩罚她的隐瞒欺骗。
　　“不许动。”她冰冷的嗓音宛如落了寒冬的霜，冻的alpha瑟缩了下，颤颤的缩了回去。
　　女孩眼角的泪珠摇摇欲坠，像初生的露水，澄净又惹人爱怜。
　　陶知念掌心额角已经沁了汗，哑着嗓子细细软软的撒娇：“江老师，放开我好不好……”
　　蛋糕的香甜和惑人的梅子酒香，好似一张密不透风的网，牢牢的将陶知念圈在这一方小小空间中，逃不开，躲不掉。
　　江郁晚看着alpha泫然若泣的模样，心念稍动，朝她走近了两步，刚刚让她能触及到几缕发丝。
　　甫一靠近，陶知念便红着眼往前凑了凑，嗓子里唔唔的，好似受了欺负的小狗，手铐的链子也被她拉扯的叮当作响。
　　“放开你也可以，先答应我几件事。”陶知念此刻神志恍惚，听到这话，自然是不住的点头，江郁晚站在她几步远处，红唇轻启：“第一，不许再离开我。”
　　陶知念点头，阖着眸子去抓女人的发丝。
　　“第二，不管遇到什么事，要先和我商量，不许一个人硬抗。”
　　眼前的人眼神迷蒙着，也不知听进去了没有，江郁晚有些好笑，拿出钥匙把alpha手腕上的桎梏解开。
　　“唔……嗯。”刚一挣脱手铐，江郁晚便被女孩攥住手腕压在一旁的冰箱门上。
　　虽然屋内开着空调，体感温度并不会太低，但是光裸的背部猛一接触到冰凉的箱体，还是激的江郁晚后背都泛起一层小疙瘩。
　　牛奶味徐徐的飘散过来，侵占了omega的鼻腔和感官，锁骨处倏地传来一抹温热和湿润，脖颈也被女孩的头发扰的痒丝丝的。
　　“甜。”陶知念抬起头，粉嫩的舌尖舔过嘴角沾染的一点白色奶油，黏糊糊的说。
　　这句甜，也不知说的是奶油，还是别的什么。
　　江郁晚有些羞赧的闭上眼，不去看她的脸。视觉消失后，其他的感官却更为敏锐，她能清晰的感知到，女孩喷洒在她耳垂的热气，在腰间梭巡的指尖，以及，几近要将她溺毙的牛奶味。
　　空调的呜呜声掩盖了omega欢愉时的低吟，满室弥漫着熟透软烂的梅子香气。
　　*
　　第二日一早，陶知念精神抖擞的去了剧组，刚一踏进去，一股暖风扑面而来，她愣了一下，往前面看去，几台空调齐整整立在那里。
　　什么情况，哪位土豪一下子搬过来这么多空调。
　　“知念，生日快乐。”沈茹言穿着剧中的护士服，微笑着朝她走过来。
　　“昨天没来得及和你说生日快乐，只好今天补上了。”她眨了下眼，从口袋里拿出来一个小盒子，递给陶知念，“打开看看喜不喜欢。”
　　陶知念道了声谢，接过那个盒子，里面躺着一条精致的紫宝石项链。前几天一起看杂志的时候，她偶然说过喜欢这条项链，没想到沈茹言居然记住了，而且还替她买了回来。
　　她霎时间绽开了笑颜：“很喜欢，沈姐姐你怎么这么好。”女孩尾音故意放得婉转了些，逗的沈茹言也笑出声来。
　　一番玩闹过后，陶知念似是想起什么，抬了抬下巴，看向墙边一整排的空调，好奇道：“这些空调昨天还没有，怎么今天一来就装上了。”
　　沈茹言也有些疑惑，毕竟作为演员，冬天拍戏是常事，哪怕是再有钱的剧组，也很少有像这种，直接摆了一整排的空调取暖。
　　作者有话说：
　　封校了，我国庆不能回家，我哭的好大声呜呜呜呜呜呜感谢在2022-09-22 20:25:54~2022-09-24 17:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 25瓶；小团团 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、万年
　　空调的热风徐徐吹来, 驱散了冬日的寒冷，从头到脚都暖融融的。
　　沈茹言摇摇头，并未多想说：“可能是贺导找人装的吧。”
　　因为有了空调, 剧组的温度不似昨日那样低, 今天的落水戏也拍的十分顺利，沈茹言裹着毛毯坐在小凳子上，低着头有些出神。
　　昨天拍戏的时候, 曲溪跳下水救了她, 虽然曲溪没说什么，但是于情于理自己都该请她吃顿饭，也算聊表一下感谢之意。
　　随着愈发寒冷的天气，电影的拍摄也逐渐接近尾声, 最后一场的剧情是刘悠坐在轮椅上表演，为此陶知念还专门找到了舞蹈老师进行学习。
　　虽然她已经与轮椅磨合了近半年的时间, 但是要想在轮椅上完成舞蹈仍然不是一件轻松的事。
　　所以为了在最终更好的呈现这段舞蹈，这几天陶知念不是没日没夜的练习肢体控制, 就是坐在轮椅上练习旋转。
　　江郁晚对此颇有怨念, 好不容易她清闲了下来，想着能与女孩好好温存一番, 没想到这人一回来就抱着她的轮椅不撒手，生生将她晾在一边。
　　傍晚, 女人洗完澡，特意将浴袍的两襟扯的松了些, 步调聘婷的走到陶知念身边。
　　女孩此时正坐在轮椅上，捧着手机看舞蹈的视频, 专注到连她走过来都不曾发觉, 江郁晚见陶知念完全无视了自己, 心下登时有些恼意，索性抬起腿直接跨坐到alpha的腿上，指尖也徐徐攀上她的肩膀，眉眼都吊梢着媚意。
　　“阿念。”女人半眯着眼，红唇轻启，缓缓吐出她的名字，身上还残留着刚洗过澡的热气，蒸腾的皮肤都泛着粉红，诱人的紧。
　　陶知念倏地撞入这一场艳丽风景，呼吸都窒了一瞬，尽管和omega已经有过多次鱼水之欢，对彼此的身体也再熟悉不过，但此刻好似仍然如最开始一般，江郁晚不过手投足之间的风情，便能极轻易的调动她所有的欲念。
　　就好像，一别经年，你还是能在漫天人海中一眼望见她。
　　江郁晚于她，便是如此。陶知念想，大概无论过去多少年，她还是会如同当时在酒吧初遇的那刻一样。
　　只一眼，便是万年。
　　手机不知何时被主人随意扔在桌上，视频仍在播放，画面中的舞者坐在轮椅上翩翩起舞，可一切好似被静音了一般，只能听见爱人间的亲密呢喃。
　　因为离得足够近，近到可以让江郁晚完全看清女孩眼神的变化，从专注到惊诧，再到此刻的灼热、滚烫、深沉……
　　女人弯起漂亮的眼尾，泄出几分笑意，她知道，alpha的变化皆因为她。
　　重逢的爱侣似乎总是甜蜜不够，恨不得将自己化成一滩水，紧紧融入到对方的身体中才好。
　　眼神对视之间，连月亮都被其中的情意浓的躲到云后，霎那间，巫山云涌，连绵不休。
　　*
　　年前的最后一天，伴着纷纷飘落的小雪，《飞翔》也拍摄完最后一幕，正式迎来杀青。
　　“你的腿看起来好像好多了。”贺松抬手，推了推鼻梁上的镜框，视线聚焦到女孩的右腿。
　　“是，现在走路已经没有什么大问题了。”陶知念轻笑着点点头。内心暗自腹诽，能不好么？被江郁晚天天用那种方法刺激，就算是杨过也得被逼得长出胳膊。
　　现在她的腿已经恢复到了之前的七八成，除了长久时间的站立和下雨天仍是会感到疼痛，其余的一切与正常人也看不出什么差异。
　　说到底，其实也多亏了江郁晚的这种刺激，才让她的腿恢复的进程加速了不少。
　　贺松点点头，忽的笑道：“小陶啊，你和江总的事，打算什么时候公布？”
　　倒也不是他八卦，只是这两人极早的时候便传过绯闻，那时网上的猜测便已众说纷纭，后来因为陶知念的受伤和雪藏，热度才慢慢降了下去。
　　此时陶知念的复出，必然会再牵扯到那些陈年往事，如果不占据主动的话，恐怕又是会被那些营销号乱泼脏水。
　　只见眼前的女孩嘴角扬了几分，眸子也晶亮，她直直盯着前方，嗓音似揉了初春的流水一般清透温柔，也不乏坚定。
　　“很快，我会拉起她的手，告诉所有人。”
　　“她是我的爱人。”
　　前方不远处那抹熟悉的身影，在一片雪景中尤为耀眼，时刻牵动陶知念的心弦。
　　随着一阵悠悠的梅子酒香飘来，女人穿着黑色的长筒靴，踩着松软的积雪，一步步，朝着她的alpha走近。
　　刹那间，所有都归于寂静，整个世界仿佛只有她们两人。
　　江郁晚捉住女孩的指尖，在掌心细细的搓了搓，而后无比自然的与她十指相扣，放进自己的衣兜里。
　　“贺导，”她看向一旁站着的贺松，语气多了几分敬意，浅笑道，“这段时间谢谢你对阿念的照顾。”
　　若不是贺松的邀请和开导，陶知念这个胆小鬼此刻恐怕还在躲着自己，所以这句感谢江郁晚说的十分真诚。
　　贺松摸了摸下颌，挑眉调侃说：“道谢就不必了，倒是你们二位，什么时候请我吃顿喜酒？”
　　“会的。”江郁晚扭头，攥紧了身侧人的手，郑重应道。
　　送走了二人，贺松慢悠悠的在剧组拍摄地又走了一遍，细细的描摹这里的一草一木，一花一物。这是他做导演来多年养成的习惯，每次拍完一部作品，总要在这里走上一遭，也算是和这部故事好好告个别。
　　身后传来一声低柔的声音：“贺导。”
　　他转过头，看见沈茹言站在那里，推了推镜框问：“小沈，这么晚了，找我有什么事吗？”
　　天已经黑了，剧组的人吃完杀青宴大多数也都回去了，贺松猜测，沈茹言此刻又折返回来，大抵是有事情要找他。
　　“确实是有事要找您，”沈茹言对贺松猜到她的来意轻笑置之，点点头道：“之前拍戏的时候曲总救了我一次，所以我打算当面感谢她，就想着过来问您要一下她的电话号码。”
　　贺松闻言，爽朗笑了两声：“是得好好谢谢曲总，要不是她差人安装了这些空调，咱们这些天还得裹着棉袄拍戏。”
　　这句话倏地传入耳蜗，轻轻敲击在沈茹言的心底，带起一阵阵波澜，她不由得愣住了。
　　所以，这些空调其实是曲溪安排的吗？
　　那她……这么做的缘由。
　　沈茹言告诫自己不要多想，可是还是止不住的去深思，她有些失神的回到家，漆黑的房间中手机的亮光尤为凸显，指尖敲击出十一位数字，在按下通话键的那刻却倏地悬在了半空。
　　算了，太晚了，明天再找她吧，她如是想。
　　另一边，江郁晚和陶知念并肩走在路上，雪花落在发丝镀上一层银白，女孩抬起手，将胆敢沾染在江郁晚肩头的雪花拂去。
　　江郁晚伸手，轻轻捏了捏女孩的脸，尾音微扬问：“你刚刚和贺导说什么了？”她记得自己刚刚过去的时候，陶知念正在和贺松在聊天，许是女孩刻意放低了声音，她并没有听清内容。
　　陶知念眨了眨眼睛，一脸无辜道：“我只是和他夸了我的晚晚有多么的沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，花容……唔”
　　眼见着这点樱唇不住的吐露出令她羞赧的词语，江郁晚有些耳热，指尖轻挑，抬起女孩的下颌直直吻了上去，将alpha未说完的夸赞尽数堵在了唇齿之间。
　　今天的晚晚，异常主动啊……陶知念敛下眉眼，有些好笑的想。
　　第二天一早，沈茹言吃过早饭后已经将近九点，她输入那串号码拨打了过去，随着电话接通的声响，心底莫名有些紧张。
　　“喂，请问是曲总吗？”她指尖都蜷起半分，语气却仍保持着平稳，丝毫不乱。
　　“你好，我是曲总的助理，请问您是？”对面传来一个陌生的女声，却奇妙的舒缓了她心中那点莫名的焦虑。
　　沈茹言轻声同她道：“我是沈茹言，找你们曲总有点事，可以麻烦你让她接下电话吗？”
　　因为之前曲溪有吩咐她调查过这位沈小姐的资料，所以助理懂事的回答：“好的，不过曲总现在在开会，等下我会告知她这件事。”
　　挂断电话，沈茹言坐在沙发上盯着窗外出神。
　　曲溪她刚刚是在开会，所以自己这样贸然打电话过去，会不会打扰到了她？而且她看起来很忙的样子，大概也不会有时间和自己出来吃饭吧？
　　一时间想了许多，连沈茹言都不知道为何自己会如此纠结，明明只是单纯想请她吃顿饭以表谢意而已，现在倒显得有些拘束和刻意了。
　　作者有话说：
　　看到评论了，曲总和沈姐姐是一对哒，放心放心
　　早操跑了六圈，我感觉我要废了……感谢在2022-09-24 17:27:43~2022-09-27 10:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小团团 5瓶；Whisper 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、求娶
　　大年初一, 街外早已是红红火火的一片，到处都悬挂着灯笼，过年的喜庆气氛扑面而来。
　　“醒了？”
　　女人放大的精致面容倏地出现在眼前, 陶知念懒懒的眯了眯眸子, 轻笑着，黏黏糊糊的说：“嗯……晚晚你怎么起这么早啊？”
　　明明昨晚是她比较累的，怎么现在看起来精神倒是比自己还要好上几分。
　　江郁晚闻言, 轻轻捏了捏她的鼻子, 嗔道：“傻啊，忘了今天要和我一起回家的吗？”
　　昏昏差点又睡过去的女孩猛的听到这话，一双眼睛登时睁的巨大，剩下的丁点睡意也消磨殆尽。
　　女人的话语隐约响在耳畔, 江郁晚大抵是昨天睡前时说的，她当时困的要命, 只含糊应了两声便睡了过去，此刻想来瞬间紧张感漫上心头。
　　这么快吗, 就要再次见到晚晚的家人了。
　　空调的暖风徐徐拂过光裸的肩, 陶知念放松了身体，光滑的棉被下滑了几分, 露出大半星星点点的红痕和指印。
　　“嗯……”alpha的信息素软软的，带着些许不安, 靠拢在江郁晚的周身，“江老师, 伯父他……真的同意我们的事了？”
　　按江行山的性子，肯让江郁晚带她回家过年, 多半是不会再反对她们之间的感情了, 但是陶知念心底不免还是有些慌乱, 于是开口向一旁的女人求证。
　　江郁晚坐在床边，虚虚揽着女孩的肩背，眉眼舒展，嗓音低柔缱绻：“嗯，他同意了。”
　　“所以……小坏蛋，你打算什么时候娶我？”
　　一向秉承着感情乃身外之物的江总，此刻竟哀哀怨怨的说出这番话来，颇有分恨嫁的意味。
　　陶知念知道她这句话，多多少少是在安慰自己，感动的同时，内心的慌乱也减轻了不少。她眯着眼睛，语气玩味，活像一只娇俏的小狐狸。
　　“哦？没想到江老师你，这么急着想嫁给我啊……”女孩扬起下颌，粉唇触及到女人白嫩的耳垂，伸出舌尖轻轻舔舐而过，留下一道暧昧，嫣红的湿痕。
　　草草吃过午饭，沈茹言百无聊赖的坐在沙发上看剧，因为过几天还有一个通告要赶，所以她今年也就没打算回家。
　　窗户都挡不住外界的熙攘，小孩的欢笑声和街边的叫卖不住的往沈茹言耳中钻，她稍稍阖了眼，而后缓慢的吐出一口气，有些失落的想。
　　又是一个人的新年啊。
　　“远方穿来风笛，我只在乎有你的消息。”周杰伦的明明就，舒缓的铃声在空寂的房间中响起，晃乱了心绪。
　　她拿起手机，屏幕上是一串陌生号码，沈茹言怔愣了两秒，下意识按下接通的瞬间，却又不小心碰到了一旁的扬声键，女人清冷的声音倏地从扬声器中传了出来。
　　“喂，沈小姐。”
　　是曲溪。沈茹言咬了咬下唇，应声：“嗯，是我。”
　　明明只是有声音传来，却好似有一尾鱼摇摇晃晃的闯入了心湖，搅动了一汪波澜。
　　“沈小姐找我有什么事情吗？”时间静默了半晌，女人问道。
　　沈茹言回了神，忽的就有些踌躇：“就是想问问曲总有没有时间，想请你吃顿饭。”
　　话音刚落，她忽然顿住了。对啊，现在是新年，曲溪她肯定是要回家和家人一起过的，怎么会有时间和自己出去吃饭。
　　对面的女人似是洞悉到她的心理活动，接着她的话道：“好，我后天晚上有时间，地点你来定，可以吗？”
　　本来仍在纠结的沈茹言猛的听到这话，内心禁不住的小小颤动了一下，泛上几丝说不明的情绪，答道：“可以的。”
　　曲溪靠在办公椅上，唇角勾起抹浅浅的弧度，声音莫名柔和了几分：“对了，这个是我的私人号，以后有事的话可以直接打这个号码。”
　　沈茹言心跳霎时间乱了几分，指尖都有些发白，心思顺着女人消散在耳边的尾音不住的打着转，最后低低柔柔的应了句好。
　　对于这个私人号，她不敢去多想，亦不敢深思，只默默阖上了眸子。
　　也许……只是她的自作多情，自以为是呢？
　　毕竟她们不过堪堪见过一面，说到底，也不过只是一个熟悉些的陌生人罢了。
　　曲溪本来打算的在家里待三天，然后再回公司处理工作，她一向习惯将事情提前规划好，再按部就班的处理。
　　挂断电话，身姿绰约的alpha缓缓眯了眯眸子，起身踱步到窗边，微微推开了些缝隙，任由风吹拂起鬓边的碎发。
　　仿佛间，好像又闻到了那夜在异国街道，幽香醉人的玫瑰花香。
　　这一次，也算是破例了吧，她如是想。
　　*
　　从下飞机到坐上车的这段路，陶知念都表现的极为平静，直到轿车缓缓停在江家庄园的门前，江郁晚握上女孩的手，才惊觉她竟已出了满掌心的冷汗。
　　许是上次的见面太过惨烈，陶知念紧咬着下唇，脸色都苍白了几分。原以为随着时间逐渐忘却的记忆奔涌而来，江行山刺耳的话回荡在耳边。
　　你不过，只是她的累赘。
　　这句话对当时仅二十三岁的女孩造成的打击太沉重，以至于到了现在，陶知念仍是会在半夜被这句诘问惊醒，反复陷入自我怀疑的困境中，难以自拔。
　　她无数次的在深夜质问，自己是否有爱江郁晚的勇气？是否有站在她身边与之相匹的能力？又是否……还有信心，能够再抵挡的住下一次外界的重击？
　　江郁晚敏锐察觉到身旁alpha情绪的变化，慢慢握住她的柔荑，十指交扣，温柔又包容：“没关系的，阿念，如果你不想去我们回家就是了。”
　　她知道自己的父亲之前对陶知念说了怎样狠辣的话，所以如果女孩不愿意去，她自然也不会强求。毕竟生活是两个人的，外人的言语其实也并不重要。
　　陶知念撞进江郁晚满含柔情的眸子，一颗心涨的又酸又软。
　　她上一世没有体会过亲情的冷暖，唯一爱自己的母亲也在病痛的折磨下早早逝去，所以她不愿意，也不舍得让江郁晚在这段感情中收到任何委屈。
　　而且，江郁晚心里，其实也是期待得到亲人的祝福的吧？
　　陶知念攥紧omega细滑的掌心，轻轻摇摇头，半开玩笑半是认真的道：“我还要请求伯父把你嫁给我呢，要是回去的话，那谁来娶你啊？”
　　总要迈出这一步的，无论是为了江郁晚还是为了她们的爱情，她都不能再固步自封，自顾自的将自己封存在自我的笼子里。
　　江郁晚看到女孩眼中的坚持，唇角缓缓绽开了抹笑意：“好，我等你来娶我。”
　　她牵着女孩的手，一步一步，带她走进自己的家，这个曾承载自己少年时期欢笑和痛苦的地方。
　　齐叔早就在门口等着，此刻看见江郁晚牵着女孩慢慢走来，倒也不觉得惊奇，则是微微欠身，引着二人往里走。
　　一片冰冷肃穆的背景下，半鬓霜白的老人靠在轮椅上，在午间的阳光照耀下惬意的闭着眼。
　　“伯父新年好。”陶知念在离江行山不远处站定，开口喊了老人一句。
　　江行山放在轮椅上的手指轻动，控制着轮椅转过头，面对着二人。不同的是，他眼中没有陶知念上次看到的不屑与严肃，而是柔和的，慈祥的，长辈看待晚辈的关爱目光。
　　“先坐下吧。”他控制着轮椅滑到沙发旁，冲女孩抬手轻轻示意。
　　陶知念下意识看了眼身旁的爱人，在得到江郁晚肯定安抚的眼神后，才慢慢走过去坐下。
　　这也是她第一次，以真正意义上的见家长的名义，与江行山坐在一处。
　　齐叔已经自觉的离开，将空间留给他们，江郁晚坐在女孩的身旁，与她肩膀相触。
　　“别紧张，”江行山看出女孩的紧张，眼角的皱纹团起，开口笑道，“上一次是我这个老头子话说的重，我和你说句抱歉，还希望你不要对我有成见啊。”
　　此刻的江行山完全就是一个平常家庭长辈的模样，连年疾病的折磨和风烛残年的身体让他愈发清晰的认识到，他当时错的到底有多离谱。
　　权利的蒙蔽，导致了对妻子的背叛，对女儿的控制，他亲手制造了一个牢笼，锁住了他曾深爱的爱人和女儿，也锁住了他自己。
　　其实人这一生，生不带来死不带去，到头来不过两袖清风，归于尘土，又何必到了最后还在折磨自己最爱的人。
　　“不会的，我理解伯父当时的心情。”陶知念放松了些，轻笑答道。
　　其实在那种情况下，她完全能理解江行山的顾虑，试问，哪个父母能放心把自己的孩子交给一个能力不足，身有残疾的alpha？
　　齐叔端着泡好的茶走了过来，为三人各斟了一杯，袅袅的雾气携着茶香飘起，模糊了江郁晚的视线，她看向身子明显不如之前硬朗的父亲，到底是红了眼。
　　曾几何时，父亲和母亲是那样恩爱，她也曾是被捧在手心里的小公主。
　　茶香钻入鼻腔，陶知念端起茶轻轻抿了一口，下一秒却倏地被江行山的话激的差点喷出来。
　　“小晚啊，你们打算什么时候要个孩子？”
　　江郁晚轻轻拍着因为呛到而剧烈咳嗽的alpha，也不免有些好笑，接过他的话道：“爸，我和阿念现在还是想以事业为主，生孩子这事还没有考虑。”
　　怀中的alpha显然是被这话惊到了，咳嗽完开始小小的打着嗝，一抽一抽的。
　　陶知念有些欲哭无泪的想，这进度也太快了吧，怎么还能跳过催婚直接催孕的？
　　作者有话说：
　　耶耶耶改时间了，国庆放七天，我要回家了啦啦啦啦啦
　　舍友居然说我是0，我明明超1的，生气哼感谢在2022-09-27 10:04:42~2022-09-30 21:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、和解
　　“工作之余, 还是要尽早考虑一下这件事……”江行山也意识到自己有点操之过急，轻轻咳嗽了两声，“不谈这个了, 你苏阿姨出去买菜, 这会儿也该回来了。”
　　苏兰吗？江郁晚的眉心微不可觉的蹙了下，陶知念感受到她情绪的波动，小小捏了捏她的掌心, 无声的安抚。
　　许是为了给这两人留下些私人空间, 江行山喊了一旁站着的齐叔，说有些困倦要回房间休息下，等到吃晚饭的时候再喊他。看着窗外渐渐暗下去的天色，他心中稍有些遗憾, 以自己的身体情况，也不知道还有没有机会看到这一幕。
　　待江行山回到房间, 怀中的女孩才松懈下来。江郁晚看着alpha因为羞赧现在还有些泛红的耳尖，忽的生了些逗弄她的心思。
　　“阿念, 刚刚爸爸说的事情, 要不要考虑一下？”女人语调婉转，显然是心情很好的样子。
　　陶知念的大脑还处在宕机的状态, 有些呆愣愣的看向江郁晚：“什么事？”
　　随着一声轻笑，眼前omega绝美的面容缓缓靠近, 不过咫尺距离，呼吸可闻, 日光灯下甚至能看清脸上细小的毛孔，陶知念耳垂刚降下去的热度倏地又升了回来, 红的娇艳欲滴。
　　“和我……生一个孩子？”江郁晚坏心的放出了些信息素, 语气缱绻的问道。
　　其实在遇到陶知念之前, 她完全没有考虑过生孩子这个问题，也许是心底里下意识觉得自己会一直孤身一人，所以未曾想过这件事。不过今天江行山的话倒是让她产生了些许期待，与眼前心爱的alpha共同孕育一个新生命，或许会是一件不错的事情。
　　迷醉的梅子酒香气不住往鼻尖钻，alpha被扰的眸色都深了几分，唇瓣颤了颤，还未来得及说什么，就听见江郁晚忽的放低了声音，平白添了些委屈的味道：“阿念，你不愿意吗？”
　　心绪不宁，陶知念难耐的吞咽了下，赶忙道：“没有不愿意，只是……”只是她还没有做好准备，成为一个母亲，而且生孩子这么痛苦的事情，她也不想让江郁晚去承受。
　　最重要的是，她害怕万一有了孩子，江郁晚对她的爱就会被分走一半。陶知念承认自己有私心，只想独占晚晚的爱。
　　“只是什么？”江郁晚本意只是想逗逗女孩，自然不知道陶知念居然往后想了那么多，她扬起眉角，抬起手捉住女孩的掌心，十指相扣压在沙发的靠背上，指尖梭巡过alpha细长腻白的脖颈，停留在衣领胸口开衩的位置，小力戳了戳，“还是说……是阿念你，不行？”最后两个字她刻意咬了重音，带了几分玩味。
　　因为十指相扣的姿势，江郁晚现在半边身子都压在陶知念身上，姿势过分的暧昧，彼此间逐渐加速的心跳声更为此情此景，增添了几分旖旎。
　　不行两个字深深戳到了alpha的痛点，陶知念眯了眯眸子，挣脱女人的桎梏，微微用力把她反压到身下，语气中含了抹危险：“我行不行，江老师你不清楚吗？”
　　这句话明显带了点两人都心知肚明的隐喻，陶知念微微低头，视线凝固在身下omega软嫩的红唇，那红唇在她鼻尖下方几寸，只需要稍稍一低头，便可攫取这朵迷人的花。她心念不免有些迷乱，眸色染了火热，连信息素都溢出来几丝。
　　好想吻她啊……
　　江郁晚闻到属于alpha浅淡的牛奶味，看透了这人的心思，娇媚的勾了勾唇角。下一秒，唇瓣猛的贴上来两片温热，有些急切的舔舐吸吮，大抵是为了发泄刚刚面对江行山的紧张，和对女人逗弄自己的不满，陶知念吻的有些用力，扣着omega的后脑勺疯狂索取，丝毫不给她喘息的机会。
　　客厅内现在只有她们二人，安静的只能听到彼此的心跳声和口水交缠的淫/靡声响，江郁晚软下身子，柔柔的圈着女孩的脖颈回应。
　　“我回来了！”随着哐当一声，大门被推开的声响，江云海的声音倏地传了进来，将还在缠绵的两人惊了一下。
　　陶知念从甜腻的亲吻中回过神，看见站在门口愣住的江云海，一张脸从里到外红了个彻底，活像只煮熟的虾子。
　　江云海哪想得到自己一回来就撞见这么个血脉偾张的刺激场面，还未待看仔细，便对上江郁晚冰冷的眼神，被吓的哆嗦了下。
　　没想到啊，他姐居然好这一口？？
　　不过姐姐也真是的，居然在客厅做这种事，要亲就回卧室好好亲么。但是这话他是断然不敢在江郁晚面前说的，只能火速遁走，“打扰了打扰了，你们继续，继续哈……”
　　气氛已经被突然的情况打乱，陶知念紧咬着下唇，有些羞赧的埋头到江郁晚的肩窝。
　　怎么办啊，小海会不会以为她是一个□□熏心的alpha。
　　“扑哧——”身前的女人忽的笑出声，因为身体的紧贴，陶知念甚至能感受到她笑时，胸腔的震动。心底的羞意更甚，她有些恼的戳了戳江郁晚的腰侧，小声埋怨道：“不许笑，还不是因为晚晚你诱惑我……”
　　江郁晚抬起指尖，捏着她的耳垂，轻轻揉了揉，语气轻飘飘的：“哦？难道不是某只小狗狗主动凑上来的吗？”
　　见怀中的alpha实在是羞的紧了，江郁晚也不再逗她，微微动了动腰肢，从女孩的压制中退了出来，“阿念，要不要去看看我的房间？”
　　江郁晚的房间在二楼的尽头处，细长的手指攥住门把手，缓缓扭开，随着缝隙的逐渐扩大，卧室里的全貌也渐渐展现在眼前，女人伸出手，带着陶知念走进她的回忆，走进承载她所有童年的地方。
　　屋内的墙上贴着蓝色的壁纸，头顶上还有大片的星星吊灯，床头也摆着成堆的玩偶，这一切都与江郁晚现在简约单调，甚至可以说是有些苍冷的家不同。
　　昏黄的吊灯光照在靠窗的书桌旁，红木的桌面十分干净，大概是有人定期进来打扫，陶知念注意到桌子上有一个相框，不过是倒扣在桌子上的，看不见全貌。
　　“晚晚，我可以看一下那个相框吗？”
　　江郁晚看着那相框，罕见的沉默了半晌，末了点点头：“嗯。”
　　陶知念得了准话，走过去小心翼翼的将倒扣的相框拿起，随着手腕的动作，其中的照片也慢慢显露出来。看到照片，江郁晚的呼吸明显沉重了些许，眸光也黯淡几分。
　　照片上，是曾经的一家三口拍的全家福，江行山和夏渺那时候还十分恩爱，夫妻二人把小江郁晚抱在怀中，三个人脸上都挂着幸福的笑容。
　　陶知念这才意识到，原来江郁晚的童年也和所有的女孩相同，有着童趣和鲜活，同时也愈发清晰的发觉，在经历失去母亲和家庭破散的悲痛后，她又是如何，一步步把自己囚禁在孤独的牢笼。
　　她抬手，触碰到女人的指尖，慢慢将其攥紧到掌心。
　　“晚晚，我会一直在。”女孩的声音温柔又坚定，晃悠悠地砸进江郁晚心底最柔软的地方。
　　不是我爱你，也不是我陪你，而是我一直在。
　　只要你需要我，只要你回头，我就会一直在。
　　江郁晚放松了身子，将自己依靠在陶知念怀中，把自己的全部，连同美好的、痛苦的回忆，一并交给女孩。
　　楼下传来响声和交谈，应当是苏兰买菜回来了，正在和齐叔说些什么，陶知念捏了捏女人的掌心，问她：“要下去吗？”
　　“嗯。”江郁晚点头，毕竟是过年，不管之前有多少的嫌隙，既然共同生活在一个屋檐下，她也该帮着一起做顿年夜饭。
　　苏兰已经拿了菜到厨房准备，见江郁晚跟了进来多少有点不自在，但是倒也没说什么，两人各站半边，有条不紊的处理着，猛的看上去画面还比较和谐。
　　江郁晚将袖子挽上去，打开水龙头，细细清洗着菜叶，声音浅淡：“苏阿姨，其实你不必对我抱有这么大的敌意。”
　　抽油烟机的声音下，她的声音显得有些轻，却足够让苏兰听的清楚。
　　“虽然对于母亲的去世，我现在还是有些个耿耿于怀，但是我想，这些属于上代人的恩怨，没有必要再延续下去了。”
　　“其次就是，我对江家的产业并没有兴趣，之后我手里的股份也会慢慢转给小海，除了属于我母亲的那份，从头到尾我都没有想和他抢什么东西。”
　　时间静默了许久，一瞬间只剩下水流的声音和炒菜的滋滋声，江郁晚知道苏兰肯定听进去了，也就不再多说。
　　这次回来她也想了很多，之前的很长一段时间她都固执的认为，是苏兰害死了她的母亲，毁了她本来幸福的家，可是说到底，苏兰又何尝不是被利益牵扯而深陷的人呢？而且，因为她和苏兰关系的冷淡，导致江云海也被迫夹在她们二人中间，备受折磨。
　　许久 ，苏兰忽然轻轻叹了口气，开口道：“郁晚，阿姨对不起你。”
　　之前江云海和苏兰说过实话，他不想去管理公司，其实是不想抢走本属于江郁晚的东西，如果不是他们母子，江郁晚本该在一个无比幸福的环境下长大，虽然主要的错误不在他们，但总归是他们的出现才拆散了她的家庭。
　　到吃饭的时候，众人都围坐在桌前，江云海可谓是最开心的一个，毕竟这也算得上是第一次，一家人如此和谐热闹的共度新年。因为要进入公司工作，他将原来的一头黄毛染回了黑色，如今看上去倒是成熟稳重了许多，但是一开口，就又回到了之前吊儿郎当的模样。
　　作者有话说：
　　昨天凌晨两点才到家，第一次坐火车，真的是看尽世间百态，旁边大叔一个人占四个人的座位开了眼了﻿

✿ 70、共度
　　因为过年的喜庆气氛, 江行山心情比往日好了许多，连带着面色都红润了不少，他拿起面前的杯子：“知念, 来, 陪我好好喝一杯。”
　　苏兰担心他的身体，抬起手想要劝阻，不料江行山摆摆手道：“不碍事的, 我少喝一点。”苏兰也知道他今天高兴, 便不再多说，只是默默吩咐齐叔准备了醒酒茶。
　　“那我敬伯父一杯，感谢伯父的信任，愿意将晚晚交付于我。”陶知念端起酒杯, 郑重说完后，直接一口将杯中的白酒喝了个干净。
　　江行山大抵是喝高兴了, 见陶知念喝完竟又给她倒了一杯，长辈亲自倒酒她哪有不喝的道理, 只能硬着头皮继续端起酒杯。江郁晚看向身旁的女孩, 心底有些紧张，虽然知道她的酒量不低, 但是这么几杯白酒下去，脸上也不免染了些红。
　　“还叫我伯父吗？”江行山看向她, 慈祥的笑道。
　　陶知念此刻已经有些醉意，迷迷蒙蒙的看向一旁的江郁晚, 见女人温柔的点点头，她忽的就有点鼻头发酸, 对上老人期待的眼神, 轻轻喊了声：“爸。”
　　“诶, 好好好。”江行山一连说了三个好，看着此刻家庭和睦，幸福美满的模样，眼角隐约有晶莹闪烁。
　　窗外是万家灯火，眼前是阖家团圆，这一刻满足的让她几近落泪。
　　这么多年来，这种家的感觉，她还是第一次感受到。陶知念不禁想，如果没有穿到这本书里，没有遇到江郁晚，她大概……不会过得这么幸福吧。
　　是晚晚，给了她爱情，也给了她一个家。
　　酒过三巡，陶知念的神思愈发模糊，她酡红着脸，有些虚软的靠在江郁晚肩上，酒精麻痹了神经，女孩此刻晕晕乎乎的只想睡觉。江郁晚抱着不住往自己怀里钻的某人，颇有些无奈的看向众人：“阿念有点醉了，我先带她回卧室。”
　　alpha此刻意识还是清醒的，只是反应比平时要慢上几分，江郁晚就半扶着她慢慢往楼上走。毕竟是第一次见家长，她也不好光明正大的把女孩往自己屋里带，于是叫齐叔将她隔壁的客房收拾了出来。
　　江郁晚将她放到床上便打算离开，谁知手腕却忽的被女孩攥住，而后就是一阵天旋地转。陶知念猛的一用力，把她拽倒在床上，扣着她的掌心压下，霸道极了。
　　“别走……”
　　明明做着如此霸道的举动，却又用带着醉意的，娇娇软软的奶音，将她的心扰的一塌糊涂。
　　女孩醉的来不及思考更多，全部心神都凝聚在身下omega嫣红的唇，以及刚刚因为剧烈动作有些松松垮垮的外衣，漏出几分白腻的锁骨。
　　浓郁的牛奶味像一张无形的网，严密的将她包裹，温热湿润的舌尖滑过脖颈，酥麻的感觉顺着肢体一点点爬升，江郁晚有些受不住了，轻轻推着女孩，眼尾都发着颤。
　　陶知念半阖着眼，瞥到了女人浓密青丝下，那点微微凸起的腺体，一下一下的跳动，像极了一颗美味的软糖，不断勾动着alpha骨子里隐秘的占有欲，她眸色暗了下来，伸出指尖轻轻碰了碰，换得江郁晚的一声轻哼。
　　怎么办……好想标记她啊。
　　女人发丝凌乱的铺在床单上，像神秘大海中美艳惑人的塞壬，红唇轻合间便勾人心魄。
　　最终她只是克制的，轻柔的，在江郁晚的颈侧印下一吻。
　　半晌，见身上的人没有更深入的举动，江郁晚放松了些，微微动了动被压的有些酸痛的胳膊，刚想开口嗔她胡闹，却听见陶知念平稳的呼吸响在耳边，带着微薄的香甜牛奶味，眼睫也乖巧的垂落下来。
　　江郁晚舒展了眉眼，抬手轻轻捏了下熟睡女孩的鼻尖，轻声呢喃道：“坏家伙，还是睡着的时候乖一些……”
　　等她下去的时候，苏兰已经先回屋休息了，只剩下江行山和江云海坐在那里。
　　江行山扭头看向她，刚巧瞥到了她脖颈下方的一点红痕，不禁感慨年轻人真是精力旺盛，顿了顿道：“咳咳……小晚，等下你和我来一趟书房。”话罢，他又看向旁边还在疯狂炫饭的江云海，语气严肃了几分，“云海你也来。”
　　正在啃鸡翅的江云海：？？
　　怎么喊姐姐的时候那么温柔，喊他的时候就这么凶，他真的不是被捡来的吗？
　　书房内，江行山和姐弟二人面对面坐着，他面色凝重，连带着屋内的气氛也低沉下来。
　　“最近何家那边有些小动作，你们都注意点，还有咳咳……公司那边的老家伙也不太平，云海你多帮着你姐……”话说到一半，他突然剧烈咳嗽起来，因为病魔缠绕，本就消瘦的身子颤抖着，宛如寒夜里飘零的落叶。
　　江郁晚心紧了一瞬，忙上前两步：“爸！要不要叫医生过来？”
　　她见今天江行山的精神一直都不错，以为是病情好转了，可如今看来倒像是病情又加重了的模样。
　　“没事，老毛病了……”因为刚刚的咳嗽，江行山嗓音十分嘶哑，说话也有气无力的，他放下捂着唇的手，微微蜷起来掩在身后，掌心处染着抹触目惊心的红。他知道自己的身体情况，就算是华佗转世恐怕也无能为力，所以这所剩无几的时间，他想好好的度过。
　　这段时间，何云震的狼子野心慢慢显露，先是吞并了别家的产业，又将手伸向了国内市场，江行山猜测，他的下一个目标估计就是江氏。不过，他抬头，欣慰的看向二人，江郁晚如今在江氏站稳了脚跟，江云海也收起了纨绔的样子，江氏也比他在位时要更加蒸蒸日上，似乎……没有什么需要担心的了。
　　而且，比起名利，他现在更在意的是江郁晚的婚事，大概是因为知道自己的时间所剩无几，所以更迫切的想要看到小辈有所归宿。
　　江行山待呼吸平稳后，弯下眼角笑问：“别关心我这老头子了，倒是小晚你，打算什么时候结婚啊？”
　　可能是老一辈的思想固执，总觉得要有一场婚礼才算圆满。
　　“过段时间吧，阿念最近也比较忙，不过……我们准备先把结婚证领了。”说起心爱的人，江郁晚眸光都柔和下来，语气也带着甜蜜。
　　江行山听她说完，释怀的笑了，而后，又轻轻叹了口气。
　　缈缈……你说，这次我做对了吗？
　　*
　　“滚出去！”何韵猛的抓起桌上的化妆品，狠狠摔在地上，完好的眼影盘顿时四分五裂，宛若她因为愤怒而满面的狰狞。她手边的平板上，显示着大大的标题和照片。
　　【江郁晚陶知念共度新年，是否旧情复燃？】
　　上面附着江郁晚和陶知念并肩出现在机场的照片，这个词条刚一出来便被爆上热搜，而后忽的就不见了踪影，但这短短的几分钟足以在网上掀起巨浪。
　　何韵恶狠狠的盯着屏幕上的两人，目光锋利的似是要把陶知念戳穿一般。
　　为什么？陶知念不是已经变成了一个残废被封杀了吗？为什么现在又突然出现，而且还和江郁晚在一起？
　　一想到这里她就感觉自己的右臂隐隐作痛，当时的怨恨和不甘顷刻席卷而来。
　　另一边，对此完全不知情的二人还在甜甜蜜蜜的共度良宵。
　　江郁晚记挂着喝醉了的女孩，顺路去厨房端了杯齐叔做好的醒酒茶上去，屋内静悄悄的，只有几缕月光洒在alpha的脸颊，柔白细嫩，像白日里张牙舞爪的小猫咪，此刻乖乖的坠入梦乡。
　　“阿念。”她坐在床边，轻柔的唤她的名字。
　　睡梦中的女孩似是受了打扰，有些烦躁了蹙了蹙眉头，江郁晚看她别扭的小模样，心下微软，忽的就想亲亲她。
　　陶知念感觉自己的眼前忽然出现了一块白白软软的棉花糖，然后那棉花糖一瞬间变得巨大，紧紧贴着她的皮肤，唇瓣，甜丝丝软绵绵，她被迷了心神，贪恋那抹甜，想要将其整个吞入腹中，于是抬起胳膊圈住那团绵花糖，张开嘴狠狠咬了上去。
　　“嘶……”江郁晚怎么也没想到，明明睡熟的alpha会突然抱住自己，然后咬了一口。
　　陶知念迷蒙中听见了女人的痛呼，霎时间清醒了过来，醉意还没有完全散去，所以她说话时声音懒懒的，带着一种憨态：“晚晚……你怎么在我身上啊？”
　　女人捂着刚刚被咬到的唇瓣，脸上莫名腾起些热意：“你先放开我……”陶知念的手还紧紧圈着她的腰肢，连脉搏的跳动都能感受清楚。
　　作者有话说：
　　江云海：果然我是多余的（擦眼泪）？？
　　今天和好久不见的朋友出去吃饭啦，本来想去书吧，结果太久不去书吧竟然倒闭了，只能被迫去星巴克。
　　好冷啊……前两天还三十多度，今天突然十几度，果然夏天直接到冬天，天冷了小可爱们要记得添衣喔～﻿

✿ 71、晚餐
　　醉酒的alpha乖巧异常, 眸子眨了两下便松开了手臂，睡了这么一会儿她大概是不困了，睁着一对黑曜石般明亮的眼睛, 直勾勾盯着江郁晚看。
　　刚刚起来的时候江郁晚把房间的灯顺手打开了, 所以此刻房间里亮堂堂的，她脸颊处的薄粉和唇瓣微微的红肿都尽数暴露在灯光下，被女孩收入眼底。
　　“盯着我做什么？”江郁晚坐直身子, 端起一旁的醒酒茶, 凑在唇边轻轻吹了吹。
　　“你好看呀！”喝醉的人向来坦荡，这话不带一点弯弯绕绕的坠入omega心里，甜蜜的直冒泡泡。
　　江郁晚轻笑嗔她：“油嘴滑舌。”手中的醒酒茶温度正好，她将碗递给女孩, “不烫了，先把它喝了, 不然明早起来要头痛的。”
　　女孩接过碗，仰起脖子, 一大口喝了个干净, 许是这茶的味道不太好，末了, 她眸子一片湿漉漉的看向女人，软声道：“晚晚, 我喝完了，可以要奖励吗？”
　　她眸子亮晶晶的, 语气低软认真，像极了一只乞求主人摸摸的乖狗狗。
　　江郁晚愣了下, 待反应过来后不禁失笑, 这人怎么喝了酒, 倒变得和小孩子一般了。
　　“好啊，那你想要什么奖励？”女人抬起手，揉了揉alpha细软的头发，满目宠溺的配合着她。
　　alpha无意识的盯着咫尺间的红唇，手指将身下的床单都抓起褶皱，像她乱的不成样子的心跳。
　　想要……标记你，想要和你结婚，想的她心都疼了。
　　陶知念张了张唇，险些要将难耐的欲望脱口而出。最终，她只是敛下眉眼，轻轻道：“我想要你亲亲我。”
　　片刻，女人微凉的指尖攀上她的下颌，柔柔抚摸至耳根，唇瓣凑近，带着独属于omega的柔软和梅子酒的芳香，一点点贴合。
　　陶知念口中还有刚刚未散去的醒酒茶的味道，泛着淡淡的苦涩，在紧密亲吻过后却只剩下那抹甜，萦萦的绕在齿间。
　　被哄过的alpha甜甜陷入梦乡，江郁晚半含无奈的叹了口气，抬起手将女孩的被子整理平整，而后转身回了自己的卧室。
　　半夜，女人躺在床上，几番辗转也未酝酿出睡意，她侧过头，旁边只有空荡的冰凉，心中忽的就腾起几丝难以言喻的惆怅。
　　有时候，习惯这个东西，真的很吓人。
　　明明她与阿念，相知相恋不过一年半载，没想到现在离了她，竟夜不能寐了。
　　思及此处，她对隔壁屋睡的香甜的女孩又产生了些许埋怨。当初陶知念一声不响离开的那半年，她一直都深陷在失眠的漩涡中，整日靠烟草和酒精麻痹神经，为了避免对女孩的思念和怨恨，她只能不断的用工作充实自己，就这样周而复始的折磨了自己大半年，直到陶知念重新回到她身边，失眠的症状才有所好转。
　　一片漆黑寂静的深夜，助长了对爱人的渴望，江郁晚脑海里不断回放着女孩刚刚醉酒的纤软模样，那欲语还休的眼神和拼命克制的肢体动作，她有些失神的抬手，抚摸着颈侧曾被她亲吻的地方。
　　窗外的月色明亮，照在她心里却雾蒙蒙的一片，当时……阿念是想标记她的吗？
　　心念一乱，江郁晚便更加无法安睡，索性掀起被子下了床，莹润精致的足尖踩到软乎乎的地毯上。走廊上静无一人，女人仅穿着一件真丝睡袍，慢慢推开了隔壁屋的门。
　　陶知念在床上躺着，眸子紧闭，全然不知女人的到来。omega踱步到她的身侧，低下头看了看女孩，心中暗自怨道。
　　坏家伙，将她的心搅得一塌糊涂，自己倒是睡的很香。
　　她伸出手，有些发泄般的，轻轻捏了捏女孩的鼻尖，陶知念轻轻哼了一声，复翻了个身子又继续睡过去了。江郁晚被她这反应弄笑了，也不再闹她，轻柔的掀起被子躺了进去。
　　江郁晚天生畏冷，尽管屋中开着空调，温度并不算特别低，但还是被冻的有些手脚发凉，陶知念刚好和她相反，浑身像个小火炉一样，床铺被alpha的体温熨的暖乎乎的，江郁晚舒服的眯了眯眸子，抬起腿往旁边挪了挪，把自己缩到女孩的怀里，好似躺在鹅毛般温暖的小窝里。
　　爱人近在身侧，熟悉的牛奶味和平稳的呼吸声给了她极大的安全感，睡意顷刻袭来。
　　*
　　初三，曲溪罕见的没有在公司加班，助理进来送文件的时候刚巧看见她正在化妆，便顺嘴问了一句：“曲总，需要我为您叫司机吗？”
　　“不用了，我自己开就好。”她捏着口红，细细往唇瓣上涂，艳丽的颜色使得她本身的清冷感减轻了些许，配上深邃的眉眼，更显风情雅丽。
　　她坐上车，打开手机，将地点导入车内的导航，沈茹言和她约的地点有点偏僻，在一个不知名的小胡同里。
　　因为胡同太窄，车开不进去，曲溪索性将车停在路边，直接走了进去。
　　这条小胡同大概算是一个小吃街了，两侧琳琅满布的分布着各种店面，不过看起来年代有些久远，墙上的颜色都有些脱落，上面吊着的灯泡也晃晃悠悠的。
　　“曲总，这里。”女人清越的声音穿透了纷杂，一瞬间抓住曲溪的视线。
　　满目熙攘的人群和昏暗的灯光下，她就立于其中，明明没有多耀眼，可偏偏，就能让你一眼就看见她，走向她。
　　曲溪笑了笑，抬脚向那处走去，胡同依旧嘈杂和破旧，路也因为沾了雨水显的有些泥泞。
　　不过……也别有一种复古凌乱的美感，不是么？
　　这是一家不起眼的面店，在小胡同侧边的一隅，占地面积也没有其他的店面大，招牌在经历风吹雨打后已经有些磨损，但店主仍是固执的将它挂在上面，像是保留着什么特殊的记忆情怀一样。
　　女人穿着黑色的长款毛呢大衣，里面搭了件白色的高领毛衣，衬的整个人身姿绰约，沈茹言看她迈着长腿，坐到自己对面，撑着头道：“我还怕曲总找不到地方呢。”
　　小店用简单的铁皮做了一个外延，里面紧接着家里的阳台，其中零零散散的摆了几张桌子椅子。
　　曲溪有些洁癖，捻起纸巾细细擦了擦桌上残留的油渍，一边回答她：“我看起来，像是会找不到路的人吗？”
　　气氛轻松了不少，因为是晚上，店内没有多少人，沈茹言索性把口罩摘掉了。
　　“当然不像，”沈茹言素指纤纤，低着头将口罩折叠成小方块，塞进兜里，“不过，曲总还是第一次来这种小地方吃饭吧？”
　　果不其然，面前的女人点了点头。曲溪在来之前的确没想到会是这么一个小店，实话说，由于常年应酬，她大多出入的都是高档酒店和餐厅，确实是不曾来过这种类似路边摊的地方。
　　她本以为，沈茹言会如同那些人一样，找一家高档餐厅与她共进晚餐，没成想，这人居然带她来了这种地方。
　　不过，倒也算新鲜，曲溪眼底划过一丝笑意。
　　“小沈？好久不见你了。”店主大婶刚从后厨出来，瞅着那侧坐的人有些眼熟，将手在围裙上蹭了蹭，言语间是掩不住的惊喜和熟稔。
　　沈茹言没想到过了这么久，店主大婶还能记得她，也愣了一下，微笑应道：“是好久不见了，一直想着再回来吃一次您做的汤面。”
　　这家店开的时间不短，如今也成为了她青春不可再回追的一个记忆。
　　“好好，还是老样子吧？”许是见到了熟人，店主大婶脾气也好了几分，见沈茹言点头，又转头问一旁的曲溪，“这位客人吃什么？”
　　“我和她要一样的，但是不要葱姜，不要香菜。”曲溪没看菜单，直勾勾盯着眼前的女人，语气正经。
　　“噗嗤——”沈茹言听她说完，实在没忍住笑了出来，眼睫毛都跟着颤抖。
　　这人，什么都不要，是打算吃清汤面的吗？
　　曲溪抬起头，看向眼前的女人，言语中有些许不解：“笑什么？”
　　大概是现在的氛围太放松，眼前的女人又褪去了平日里的严肃和冰冷，沈茹言眨了眨眼睛，轻笑着调侃她：“没想到，曲总你的嘴这么挑啊。”
　　alpha的眉头轻轻皱起，以前从未有人说过她挑嘴，都是按照她的口味做的饭菜，难道……她的嘴真的很挑吗？
　　沈茹言见她蹙着眉，不知在想些什么，清了清嗓子开口道：“我记住了。”
　　“记住什么？”曲溪抬起头，有些疑惑的问。
　　她浅褐色的眸子很干净，像琥珀一样，表情却有些愣愣的，莫名的可爱。
　　“记住了，你不吃葱姜还有香菜。”omega弯了眼角，带着笑意的语气依旧纤软。
　　作者有话说：
　　回学校了，又是凌晨的车，找基友陪我聊天，她说第一次接陪聊不太熟练哈哈哈哈，真的很感谢我的基友太好了呜呜感谢在2022-10-04 21:12:20~2022-10-06 21:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拐拐是我女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、愛 10瓶；Lycorisradiata 5瓶；星久 溏淉篜里2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、甜甜
　　曲溪忽的愣住了, 而后眸子渐渐爬上一丝暖意，嘴角也不自觉的勾起抹弧度。
　　“曲总，“沈茹言正了神色, 轻声唤她, “上次你跳水救我这件事，我还是想当面和你说声谢谢。”
　　虽然她觉得这句道谢对曲溪来说意义并不大，但就她而言, 这是一件必须去做的事情。
　　“其实你不用感谢我, 在那种情况下，无论换成谁，我都会去救。”曲溪敛下眸子的笑意，淡淡应道。
　　在她们闲聊的这段时间, 大婶已经将汤面做好端了来，鲜美的汤面上卧着颗金灿灿的荷包蛋, 几颗翠绿的葱花点缀其上，还末入口便能想象到的美味, 曲溪面前的那一碗没有加香菜和葱花, 猛的一看上去显得有些寡淡。
　　“你常来这里吃饭吗？”曲溪见店主与她十分熟悉的模样，不免生了些好奇, 网上传闻的沈茹言及其注重物欲，甚至还有说她为了金钱和地位甘愿被导演潜规则的小道消息, 可是如今看来，这些传闻的真实性还有待考究。
　　沈茹言拿筷子搅动着碗里的面条, 弥漫的雾气遮掩了她的眉眼，“嗯, 当时上大学的时候经常来这里吃面, 不过后来工作多了就很少有时间过来。”
　　其实她还挺怀念那时候的, 大家都无忧无虑，为了一个机会拼命的努力，可等她真正的在这个圈子越陷越深，却愈发的迷茫和疲倦。好像大家都不再是纯粹的为了演戏，而是在其中被利益牵着鼻子走，渐渐的失去了本来的初心。
　　对面坐着的曲溪脊背笔直，哪怕是坐在如此杂乱的小铺子中，却还是有种由内而外散发的优雅气质，像是湖泊中的黑天鹅，端的是与生俱来的独特高雅。她素净细长的手指拿着筷子，明明只是简单的一碗汤面，偏偏被她吃出了五星级酒店的感觉。
　　沈茹言不由自主的盯着她看，看她红唇微启，含住筷子上的面条，奶白色的汤汁沾染到唇瓣上，而后粉嫩的舌尖伸出，慢慢将汤汁卷走。
　　明明是很普通的场面，她却莫名有些脸热，总感觉……这样的曲溪，过于色气了。
　　许是她的视线过于明显，被曲溪注意到了，有些慌忙的低下头，转移了话题：“曲总觉得这汤面的味道怎么样？”
　　她语速有些急，曲溪盯着她看了两秒，在沈茹言以为自己的小心思要被看穿的时候，女人却倏地笑了出来：“很好吃。”
　　沈茹言松了口气，而后心底又莫名生出几分说不清的惆怅。
　　待她付完款出来的时候，便看见曲溪站在门口，微微仰着头看天上的月亮，暖白的月光朦胧了她的侧脸，那一瞬间，好像是喝了几瓶威士忌的酒精上头，醉的不分东南西北。
　　“要一起走走吗？”或许是此刻的月亮太美，又或许是气氛静谧到有些暧昧，曲溪忽的扭过头，掐着轻柔柔却又不过分熟稔的调子问她。
　　*
　　江家的作息一向规律，一般早上七点半就准时用早餐，只是今日……江行山坐在主位上，看了看空荡荡的两个位子，眉头微微蹙起。
　　按江郁晚的性子，不应该到了这个点还未起床，他咳嗽了两声，叫旁边的小儿子：“云海，你上去叫一下小晚和知念。”
　　可能是年纪大了，对于早睡早起也形成了一种执念。
　　江云海一脸茫然，刚想开口拒绝，对上江行山严肃的眸子，只得无奈的点点头：“知道了。”
　　他顺着走廊慢慢走着，一边暗自思衬。不过，姐姐这么晚还没起床，不会是昨晚和嫂子做了什么剧烈运动，累的吧？
　　他越想越胆战心惊，这……他要是打扰到了她们小情侣腻腻歪歪的晨间时光，江郁晚不得扒了他的皮。
　　面前就是江郁晚的房间，江云海抬起手打算敲门，却忽的顿在了半空。算了，他还是先去叫陶知念吧。
　　他抬脚往旁边的房门挪了挪，屈起指骨轻敲了两下：“嫂子，你醒了吗？”
　　里面没有回应，正当他抬手准备再次敲门时，面前的门却忽然打开了，江郁晚站在屋内，面色不善的盯着他。
　　江云海被吓的略微踉跄了下，心里一瞬间跑过无数只草泥马，只能扯出个硬邦邦的笑容：“姐，早上好啊。”
　　什么情况啊？姐姐怎么会在嫂子的屋里，难不成她们昨晚真的……他偷偷瞥了眼江郁晚的脖子，嗯，很干净没有草莓，衣服也穿的很整齐，看来是自己想多了。
　　江郁晚自然不知道江云海脑补出了这么多东西，她只是刚睡醒，还没来得及和女孩温存一会儿，便被这家伙的敲门声吵到，一时间嗓音都带着不满：“什么事？”
　　“那个……爸叫你和嫂子一起下去吃饭。”
　　江郁晚往旁边挪了下，挡住床上隆起的小小一团，手握在门把手上，明显关门的动作，淡声道：“知道了，我们收拾一下就过去。”
　　关上门，她看了眼墙上的挂钟，时间已经将近八点，她好久没有睡到这个点了，女孩就好像她的安眠药一般，将她直直拽入甜美的梦乡。
　　身后的床上，陶知念揉揉眼睛，一副刚睡醒的模样，懒懒的看向女人：“晚晚，怎么了？”
　　她睡衣有些凌乱，露出来大半白皙的肩膀，眸子含着朦朦胧胧的水雾，惹人爱怜的紧。
　　“爸叫我们下去吃早餐。”江郁晚坐下来，指尖挑起女孩的衣领往上提了提，“头还晕吗？要是不舒服的话就再睡一会儿。”
　　陶知念摇了摇头，“不晕了。”到底是在江家，总不能第一次过来就给人落下一个不好的印象。她伸出手要去够旁边的衣服，江郁晚看她迷迷瞪瞪的，困的眼睛都有些睁不开，伸出手抓起那小小的bra递给她，笑道：“小困猫，要不要我帮你穿啊？”
　　陶知念咬了咬唇，难得的有些红了脸，小小声的：“不要，你快转过去，我要换衣服了。”
　　女人本身就是想逗逗她，倒也不是说有什么坏心思，实在是alpha脸红的样子，过分的娇软和可爱。
　　陶知念看了眼江行山，有些不太好意思的摸摸鼻子道：“抱歉爸，我起的有些晚了。”
　　她确实是有些羞赧的，第一次来见公婆就睡过了头，也不知道会不会留下坏印象。
　　“不碍事，怪我昨晚拉着你喝太多酒了。”江行山满不在意的摆摆手，片刻他又扭头看向一旁的江郁晚，“倒是小晚你，虽然最近有云海在公司帮忙，也不该如此松懈，一日之计在于晨这句话要常说更要常做。”
　　对于这个女儿，他的要求还是一如既往的严格，虽然知道江郁晚之前因为这个恨过自己，也怨过自己，可他也没有办法，有些责任，是她一生下来便注定要承担的。
　　江行山承认，他年轻的时候过于看重利益，只想着要把这把剑磨的足够锋利，足够强大。在患病后更是步步紧逼，甚至想牺牲江郁晚的幸福来换的江氏的安稳。
　　好在，好在他醒悟的还不算太晚，没有走到父女二人真正决裂关系的那一步才明白，原来所有的金钱和利益，都比不过爱人相陪与家人相伴。
　　其实他一直都没有告诉身边的人，因为疾病的恶化，他的视力和听觉已经开始缓慢消失，这具风烛残年的躯体，大抵也撑不了多少时候了。
　　眼前的人影开始模糊，轮廓也不明晰起来，江行山用力眨了两下眼睛，试图看的清楚一些，将这阖家团圆的一幕永远记住。
　　“爸，我和阿念明天就回去了。”江郁晚夹了块春卷到女孩碗里，眉眼舒展开来。
　　半晌，没有听到回音，江郁晚有些疑惑的看向前方坐着的老人，再次开口：“爸？”
　　江行山这才反应过来，刚刚那句他没听清：“什么？”
　　“我说，我和阿念明天就回家了。”女人将话又重复了一遍，看着江行山愈发消瘦的身体，眉头慢慢皱作一团。
　　总感觉……爸爸好像瞒了他们些什么。
　　作者有话说：
　　短小一下呜呜呜，为什么这么快就回学校上课了
　　预收换了封面，是基友做的！！好喜欢！！感谢在2022-10-06 21:39:51~2022-10-08 23:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雯奕 5瓶；阮好、大大今日双更了吗、光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、乌木
　　下过雨后的冬夜似乎比往常要冷上几分, 沈茹言被这阵寒风吹的颤颤抖了下，指尖攥着衣领的两襟往里扯了扯。
　　omega的抗寒冷能力显然不如alpha，沈茹言悄悄瞥了眼身旁的女人, 她身姿一如既往的挺拔, 好似完全感受不到冷一样。
　　曲溪本来与她并肩走着，此刻却稍稍快了半步，用身体替她挡住了吹拂过来的寒风。
　　没有了寒冷的侵袭, 身体渐渐温暖起来, 连带着她的一颗心也晃悠悠的，好似被一团炉火包围着。
　　沈茹言敛下眉眼，亦步亦趋的放慢脚步，默默保持着这种, 不过分亲密却也不过分疏远的距离。
　　“小心！ ”忽的一辆黑色轿车从她身边疾驰而去，汽车的轰鸣声隐隐伴随着曲溪的声音响在耳边。下一秒, 她落入了一个清冷柔软的怀抱，因为惯性鼻尖轻轻撞到女人的肩膀, 倏地有一丝浅淡的乌木香钻入鼻腔。
　　汽车紧擦着她们的身侧滑过, 直到那辆车的影子都望不见，沈茹言才从刚刚的失神中缓过来。
　　“沈小姐, 可以放开我了吗？”为了保持平衡，曲膝右手臂轻轻揽着沈茹言的腰, 大抵是过于贴近的距离让她有些不舒服，细长的眉都皱起来。
　　沈茹言回过神, 低声说了句谢谢，而后向后微微移了一步, 从女人温暖的怀抱中退离出来。曲溪看不见, 她低下头的瞬间, 眼底有一丝慌乱划过。
　　她们旁边是一个大水坑，小轿车在过去的时候溅起了其中的污水，刚刚为了拉住她，曲溪将她护在了里侧，那溅起的污水也尽数被她挡了下来，甚至有几滴已经顺着毛呢大衣的下摆滴在裤子上。
　　沈茹言有注意到曲溪刚刚吃饭的举动，大概猜到她有洁癖，霎时间有些愧疚：“曲总，我帮你把衣服送去干洗吧？”总归是为了帮自己才弄脏衣服的，沈茹言看着她湿漉漉的模样也不大好受。
　　女人嫌弃的看了眼衣服上沾染的污渍，轻声道：“不用了。”沾了脏东西的衣服，她一向不打算要。
　　大概是因为这突如其来的意外，毁坏了本来的氛围，空气有一瞬间的冷凝。饶是此刻湖边有几簇烟火升起，在天空上炸开几朵绚烂的花，气氛却是再也回不到之前了。
　　烟火的亮光终究只是短暂的美好，待烟花消散，一切和之前并无不同，路灯都好似黯淡下来几分。
　　月亮还在洒下浅白的光晕，曲溪偏过头，错开了那一抹光，声音好似从极远处传来一般，透着股令人无法触及的飘渺感：“天色不早了，我送你回家吧。”
　　她的语气好像倏地冷了下来，转变迅速的让人摸不清原委。
　　“好。”沈茹言攥紧手指，压下心底过于纷杂的情绪，低下眼，柔柔的应了句。
　　纵然两个人此刻都默默的走着，并不搭话，但曲溪仍是刻意的快了沈茹言半个身位，替她挡下了夜里的凛冽寒风。
　　沈茹言自然注意到了这一点，一颗心更加乱了方寸，像是乱作一团的毛线，任她如何拼命的寻求解脱，却始终找不到缘头。
　　可是，方才的那道乌木香又是那么真切和熟悉。
　　她跟在女人身后，看着她孑然的背影，眸光间尽是复杂。如果说曲溪真的是那日在异国街道帮助自己的alpha，那她为什么从未和自己提起过这件事……究竟是不记得这件事，还是在刻意的假装忘记呢？
　　*
　　陶知念刚回到s市，正抱着江郁晚在床上倒时差，忽的床头柜上的手机开始疯狂震动起来。
　　“唔……”床上的女孩不耐烦的蹙了蹙眉头，铃声还在不要命的响着，她长臂一伸把手机捞了过来，眼睛也没睁，“喂，谁啊？”
　　林东听见她这满含怨气的声音倒也不恼，笑嘻嘻的道：“知念，我有一个好消息你想不想听？”
　　女孩听见经纪人熟悉的声音一下子清醒了过来：“东哥？”
　　什么好消息值得林东大早上的给她打电话，陶知念瞥了眼身旁还在熟睡的omega，轻手轻脚的下了床，踱步到窗边。
　　“这一届的金华奖有你的提名。”林东已经按耐不住心里的激动快速道，语气中是遮掩不住的开心。他完全没有想到，在经历了对演员来说几乎致命的冷藏期后，陶知念居然能够凭借一部电影重新杀了回来，甚至一举冲进了金华奖的入围名单。
　　陶知念在听到这个消息后只是短暂的惊讶了下，而后缓缓勾起唇角，视线落在了侧躺着的江郁晚身上，眉眼都柔和下来，其中蕴藏着大海都为之翻涌的深重爱意。
　　过了半晌，林东都没听见女孩的回话，以为她是被这个消息惊讶的说不出话来，摸着胡子刚想调侃她两句，话还未出口，却忽的听到听筒内传来一阵轻微的响动。
　　下一秒，陶知念清亮的声音响在耳边，带着遮掩不住的笑意。
　　“东哥，我现在有点事，回头再说。”
　　林东还没反应过来，电话就已经被挂断，只留下了一阵忙音。男人看着黑屏的手机，傲娇的轻哼了声，亏他刚得知这个消息就着急忙慌的告诉陶知念，结果这人居然什么都没说就挂断了他的电话。
　　林经纪人表示，他现在十分不爽，需要有什么东西来发泄一下。而后他视线一转，刚巧瞥到了来公司上班的同事，两眼放光的过去勾住他的肩膀，眉梢都透着股得意的味道：“诶，我跟你说，我们家小陶的电影获得金华奖的提名……”
　　另一边，挂断电话的陶知念正在忙着哄她的omega，大概是刚刚的动静吵醒了熟睡的女人，她此刻睁着一双水润润，雾蒙蒙的眸子，纤纤软软的盯着眼前的alpha。
　　嗓音带着刚睡醒的沙哑和慵懒：“大早上的，你不困么……”
　　女孩的指尖已经逡巡过她的后腰，带着一点点冰凉的寒意，江郁晚轻哼了声，微皱着眉头推了推这人，声音带了丝娇嗔的味道：“凉。”
　　陶知念被提名奖项的惊喜弄的眼角眉梢都含着喜意，此刻只想拉着心爱的omega再度坠入爱情的漩涡。
　　她把手从女人衣服中抽了出来，转而低下头去亲她的嘴角和鼻尖，黏糊的要命：“一日之计在于晨……晚晚，我们来一场晨间运动怎么样？”
　　江郁晚本就水雾弥漫的眸子又湿了几分，大抵是被她这像极了小狗求欢似的舔吻，弄的有些许好笑，唇角慢慢漾起抹弧度。
　　这家伙，怎么一回到家就暴露本性了……
　　还未待她从睡梦中缓过神来，陶知念的信息素就急切的包裹而来，奶香浓郁的亲吻雨点一样的落下，omega的腺体也被刺激的微微张开了小口，往外吐露着醉人的梅子酒香。
　　一番云雨过后，时间已经将近中午，陶知念抱着累极的江郁晚去浴室清洗完身子，便去了厨房准备午饭。陶知念之前极喜欢吃辣的东西，但因为江郁晚的口味偏淡，时间一久，连带着她也不知不觉的改变了口味。
　　大概两个人在一起时间久了，不仅生活的步调会慢慢趋同，连饮食习惯也是如此。
　　眼前浮现出江郁晚系着围裙做饭的模样，女孩眼底缓慢升起甜蜜。
　　忽的背部贴上一片温软，而后有暖热的呼吸洒在耳畔，女人柔顺的发梢划过脖颈，泛起层酥麻的痒意。
　　“今晚怎么这么丰盛？”
　　因为紧贴的缘故，陶知念甚至能清晰感受到，江郁晚说话时胸腔微微的震动。
　　她抬起左手，覆在女人的手背上，“因为，想要犒劳一下晚晚你啊。”她刻意将“犒劳”二字咬了重音，悠悠的回荡在齿间，有几分旖旎的意味。
　　腿根的酸痛提醒着刚刚两人的疯狂，江郁晚有些脸热，轻轻掐了一下这人腰间的软肉。
　　真是……不知羞。
　　“对了，鹿鸣和冯老师他们帮忙转发了电影宣传，等下记得和他们道声谢。”江郁晚看着女孩熟练翻炒的动作，拿脸颊轻轻蹭了蹭她的肩膀。
　　陶知念的动作停滞了下，倏地有点鼻酸，握着锅铲的指尖都紧了紧。
　　原来……大家都还记得她吗？
　　吃过午饭，久违的，陶知念点开了这段时间刻意被她遗忘在角落的群聊。
　　“世界大家族”还是和当初一样的热热闹闹，最新的一条消息是半个小时前，徐洋吐槽公司提供的服装，硬生生把他一米八的大个穿成了一米五。
　　女孩指尖微动，慢慢敲下一个个文字。
　　陶知念：刚刚才看到大家的转发，真的很感谢，也很感动，之前因为一些私人原因让你们担心了，不过现在一切都过去了，真的很感谢能认识大家！
　　徐洋瞬间就回复了她：陶姐，口头上的感谢可做不得数，什么时候请我们去吃顿饭？
　　一下子，众人都被炸了出来，群聊霎时间热闹了起来。
　　冯建文：不容易，盼星星盼月亮终于把小陶盼回来了。
　　鹿鸣：回来了就好，所以下次聚餐，江老师也会来吧？【偷笑】
　　江郁晚本就坐在陶知念身边，看见鹿鸣的问话，拿过手机回复了一个嗯。
　　众人顿时明了，开始疯狂刷起了“踢翻狗粮，真香”的表情包。
　　陶知念被群里的氛围感染，靠在江郁晚怀里轻轻笑出声，是许久都不曾有过的放松愉悦。
　　“晚晚，我感觉我现在好幸福。”
　　有爱人在侧，朋友相伴，爱□□业双丰收，上一世的梦想终于在此刻实现，陶知念幸福的几近要落泪。
　　江郁晚轻柔拂着女孩的发丝，眼里是藏不住的宠溺。
　　作者有话说：
　　陶·泰迪·钮钴禄·知念
　　小可爱们戳一下专栏的预收么么哒感谢在2022-10-08 23:07:24~2022-10-10 21:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61185526 54瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、结婚
　　金华奖采用的是线上实名制投票, 在结果公布出来之前，票数会作为参考依据进行保密。
　　【啊啊啊啊！知念宝贝一定要拿奖！！】
　　【纯路人，《飞翔》真的好看, 不想这么好看的电影没落了。】
　　【看完电影赶来投票的, 刘悠我真的哭死，小姐姐演技太好了！】
　　【陶知念不是捆绑江影后炒cp的那个吗？这种人也能站在领奖台上？】
　　女孩手指滑动着投票的界面，忽的转过头问江郁晚：“晚晚如果我最后没有拿到奖怎么办？”
　　她还是有些担心的, 毕竟在近半年的冷藏期内她都没有任何的作品, 这一届与她同台竞争的女演员实力又都很强。
　　“我们阿念这么厉害，一定能拿到的。”江郁晚伸出指尖，轻轻刮了下她的鼻尖：“而且，就算没有拿到奖, 你在我心里也永远是最棒的演员。”
　　女人眉眼含着笑，声音还有未褪去的沙哑。
　　陶知念撇了撇嘴, 嗔她道：“晚晚，你又哄我。”
　　两人又抱着午睡了会儿, 江郁晚下午还要去公司一趟, 这几天堆积的一些重要文件还需要她亲自处理。
　　陶知念站在窗边，看着女人的车慢慢淡出视线, 而后拿起一旁的帽子和口罩，手里紧紧攥着一截纸条, 穿戴整齐后也出了门。
　　*
　　过了一周，金华奖的投票和评审结束, 晚会定在2月8日举行。
　　巨大的电子荧幕下，主持人站在台上, 宣读最终的结果。
　　“中国电影最佳女演员获得者, 陶知念。”
　　话音刚落, 台下刹那间炸开一片。
　　一个女演员捂着唇，压低了声音：“这个陶知念，不是被雪藏了吗？怎么还获奖了？”
　　旁边的人摇摇头，满脸鄙夷道：“谁知道呢，估计又是一个靠身体拿奖的。”
　　何韵也是最佳女演员的提名者之一，她看着陶知念站起身，穿着身银白色的长裙，袅袅婷婷的从她身前路过，后槽牙都咬紧。
　　她坐在满目黑暗的台下，陶知念则站在万众瞩目的台上，这种极大的落差感使她嫉妒的面目全非。
　　凭什么，到底凭什么，那个本该属于自己的奖项，为什么到最后又落到了陶知念的手里。
　　陶知念顺着红毯，一步步走向舞台中央，银白色裙摆拖曳在台阶上，错落成几道摇晃的余晖。
　　或许是因为江郁晚曾经站在过这个颁奖台上，所以此刻她站在中心，感受着聚光灯打在肩膀，心里也莫名沉静下来。
　　“首先，感谢金华奖给了我这么一个机会，让我能站在这个颁奖台上，对于拿到最佳女演员的这个奖项，我心里是十分激动的。作为一个演员，我塑造的人物被大家所认可和喜欢，这是一件非常能鼓舞我的事，之后我也会恪守演员的本分和职责，希望能塑造出更多好的角色。”
　　“然后，我想借这个机会表达对一个人的感谢，”陶知念微微偏过视线，找到台下那道熟悉的身影，眸光闪着细碎温柔的光。
　　“晚晚，我一直很庆幸老天让我遇到了你，因为你，我才真正懂得了爱的意义，感受到了被爱时的感觉。其实有好多话想和你说，但我现在只想告诉你，我爱你。”
　　金华奖的颁奖典礼是实时直播，也就是说，此刻陶知念的这段大胆示爱已经顺着网线，传遍了大街小巷。
　　下面的众人包括节目组都没想到，陶知念会如此大胆的在颁奖台上表白，会场有一瞬间的静默。
　　江郁晚看着台上身姿绰约的女孩，眉眼舒展，眼角也弯起几分弧度。
　　灯光在陶知念身上渡上一层洁白的光，她面对着摄影机，语气坚定且温柔的，告诉整个世界，告诉所有人，她爱她。
　　在台下人征愣的时候，女孩已经收回了视线，环顾了一下四周，唇瓣轻启：“还有最后一句话。”
　　她站在颁奖台上，脊背笔直，眼里露着一股子桀骜不驯，清越的声音透过话筒清清楚楚的响在整个大厅。
　　“这个奖，我当之无愧。”
　　颁奖典礼结束后，江郁晚站在会场门口，直直注视着她的alpha，手拿着那座奖杯，步履坚定又急促的朝她走来。
　　既然女孩已经当众对她表达了爱意，江郁晚也就不再避讳旁人的视线，抬起手，将她有些微乱的发丝抚在耳后。
　　“胆子怎么这么大，你都不害怕的吗？”女人牵过陶知念的手，与她十指相扣，低低柔柔的笑出声。
　　饶是她也没想到，女孩居然会在颁奖典礼上公布她们的关系。
　　陶知念抓着她的指尖轻轻晃了晃，语气有点小小的委屈：“因为我想给你一个浪漫的告白，你不喜欢吗？”
　　“没有，我很喜欢。”女人有些无奈的轻笑了声，心底却也丝丝的泛着甜意。
　　浪漫倒是浪漫的，只是有些太兴师动众了。
　　陶知念刚刚才拿下最佳女演员的奖项，卫冕影后之位，现在正是她热度最高的时期。江郁晚担心，女孩今晚的这番言论，会对她未来的发展造成一定阻碍。
　　掌心被小力的捏了捏，女孩温柔的喊她：“晚晚，我知道你在担心什么，可是如果因为这些莫须有的可能性，而去隐瞒我们的感情，这太不值得了。”
　　“今天的话我并非一时冲动所说，我是很认真的很想告诉所有人，你是我的爱人。”
　　她直直看向江郁晚，与女人黝黑的眸子相撞，语气低稳坚定。
　　*
　　“晚晚，可以吗？”陶知念凑近她的耳垂，咬着气声，丝丝缕缕的撩拨女人的心弦。
　　江郁晚耳朵敏感，小小的瑟缩了下，指尖揪着袖子的布料：“嗯……”
　　窗外又飘起了小雨，敲打在窗上，叮叮咚咚的宛如层叠汹涌的波浪，倏地一道闪电划过，照亮了女人眼角的红痕，晶透的泪珠摇摇欲坠。
　　奖杯被随意搁置在茶几上，卧室房门紧闭，挡住了其中的旖旎气氛。
　　舌苔的粗糙划过盈润如玉的脖颈，alpha掌心托着她的背部，尖利的牙齿缓缓刺入脆弱跳动的腺体，疼痛和酥麻霎时占据了所有感官。
　　“晚晚……”alpha的语意含糊，掌心也滚烫，带着微微的湿意。
　　牛奶味都被蒸腾出热气，在烈火的炙烤下沸腾炸裂，将熟透的梅子浸入酒液，片刻过后，散发出浓郁的酒香，醉人心扉。
　　窗外的雨在敲打着交响乐，击落了绽绽开放的鲜艳花瓣，落在一旁低洼的小水坑中，在上面悠悠的打转。
　　江郁晚瞳孔失了焦，眼前的吊灯都模糊出一层暧昧的光圈，被永久标记后的omega身上透着股极浓郁的奶香。
　　陶知念放开了口中脆弱的腺体，伸出舌尖轻轻舔了舔，而后像小狗似的埋在女人肩窝里傻笑。
　　晚晚身上，现在全部都是她的味道了。
　　她手指慢慢摸到枕头下的盒子，小心翼翼地拿出前两天刚设计定制好的钻戒，因为紧张手心都有些冒汗，心爱的omega在她身侧躺着，因为刚刚的劳累，正阖着眼养神。
　　指尖触碰到一个硬物，江郁晚稍稍抬眼，看见女孩正往她的右手无名指上套着什么东西，周遭一片漆黑，她看不真切，只能隐约感受到冰凉圆润的触感。
　　头脑还因为刚刚激烈的欢爱有些迟钝，困倦感一波一波袭来，在她即将支撑不住眼皮闭合时，忽的听到了女孩的轻声呢喃。
　　“晚晚，我们结婚吧。”
　　陶知念低柔的嗓音似融了春雪，一点点吞噬她的心脏。
　　第二日迷迷蒙蒙的醒来，江郁晚感受到指间异样的触感，她抬起手，借着清晨的日光看清了无名指上的那枚戒指，尾端好像是一截小小的藤蔓，上面镶着颗细钻，在阳光下熠熠生辉。
　　2月14日，情人节，陶知念和江郁晚先后发了微博公布婚讯，配图的结婚证件照中，两人身穿白衬衫，在红底背景下比肩而坐，笑容岁月静好。
　　人生的每一场相遇都是命中注定。陶知念觉得，自己与江郁晚的这场缘分，大概是她花光了上一世所有运气求来的，一生只有一次。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　正文完结啦！！没想到居然写了这么久，感谢小可爱看到这里。其实有好多话想说，却但到了嘴边却又担心词不达意，这本书算是处女作了哈哈，有很多写的不好的地方，很感谢大家的包涵。
　　之前心情不好，险些要放弃的时候，看到评论里大家的加油和好看都特别感动呜呜，我的读者都是小天使，如果有可能的话，希望下一本书还可以看到你们QAQ
　　剩下的话番外再唠哈哈哈，浅浅放个预收，各位小可爱点下收藏么么
　　《被迫成为女主小娇妻【快穿】》
　　黎晩澄作为入行以来从未失手的顶级特工，在最后一次任务中，替暴露的队友挡下了致命一击。在生命流逝之时，忽然有一个自称是复仇系统的人告诉她，只要完成任务就可以获得重生的机会。
　　任务很简单，她只需要进入不同的世界，帮助女主完成复仇。
　　刚好专业对口，所以黎晩澄答应的十分干脆，万万没有想到这一时冲动，最后把自己搭了进去。
　　第一个世界，她开局手起刀落，果断手刃渣男，三秒结束任务。
　　系统一脸懵逼：这是个什么玩法？？
　　第二个世界，她是白白甜甜小师妹，本想去救男主，不料大魔王眉尾一挑：“哦？你闻起来很好吃的样子，要和我一起双修吗？”
　　黎晩澄：？
　　只见大魔王手一甩，果断把男主扔了出去，而后将她掳上床塌。
　　系统二脸懵逼：这特么又是哪来的百合线？？
　　第n个世界，黎晩澄看着眼前逐渐逼近的女人，干脆利落的脱了衣服：“来吧！”
　　世界一：疯批眼盲大魔头x白切黑小师妹
　　世界二：时薪八万钢琴老师x叛逆撒币大小姐
　　世界三：风情万种皇后x女扮男装丞相
　　世界四：身残志坚舞蹈家x纯情白花小护工
　　（顺序不定+世界可能有修改补充）
　　【1v1，所有世界均为一个人】
　　《嗜甜》
　　本文又名《抢了弟弟的小青梅》
　　沈宴秋彼时刚回国，便看见自家弟弟和他的小青梅待在一处，小姑娘生的白净，一双眸子如剪秋水，看向她的那刻却倏地红了脸。
　　小白兔咬着粉嫩的唇瓣，娇娇软软的喊她：“沈姐姐。”
　　沈宴秋动了心，如此甜甜软软的小姑娘，叫她怎么忍得住。
　　于是沈大灰狼披上了小绵羊的外衣，步步为营，引诱小白兔自投罗网。
　　直到最后她如愿看见，唐果红着一张脸，小小声的说：“姐姐，我喜欢你。”
　　沈大灰狼：小兔子，记得藏好你的小兔牙喔～
　　唐小白兔：（乖乖张口）啊——﻿

✿ 75、番外 婚礼
　　陶知念和江郁晚的婚礼订于四月初举办, 因为二人都不喜欢过于的高调铺张，所以婚礼事宜一切从简，地点定在了江氏名下的一个小岛, 只邀请了相熟的亲朋好友参加。
　　婚礼前一晚, 苏兰特意提醒了两位新人暂时不要见面，一听这话，陶知念的唇角登时垂了下去, 可怜巴巴的看着自己的omega进了隔壁的房间。
　　什么嘛, 她还想看看江郁晚穿婚纱的样子呢……
　　某只alpha愤愤的咬着被角，翻来覆去怎么也睡不着，时钟已经转到九点半，这个时间江行山和苏兰已经睡下了。
　　陶知念心念一动, 偷偷摸摸的起了床，她推开门, 外面的走廊一片漆黑，安静的只能听见自己一个人的呼吸声, 她放轻了动作, 慢慢往旁边小步挪动着。
　　“咳咳……”忽的从身后传来一阵咳嗽声，把女孩吓的浑身一哆嗦, 冷汗瞬间爬了满背。
　　苏兰幽幽的从她身后冒了出来，语气阴森森的：“知念, 这么晚了不睡觉，在走廊做什么？”
　　“那个……我有点渴, 出来倒杯水喝。”陶知念讪讪的笑了声，指了指一旁的饮水机。
　　苏兰眼眸一眯, 一脸狐疑的盯着她看了半晌, 在陶知念即将忍不住破功之时, 她轻轻弯了弯唇角：“哦，那你喝完水早点睡觉。”
　　说完，她转身回了自己的房间，关门之前还扭头叮嘱了陶知念一句：“不要偷偷溜到别处了，要乖哦。”
　　待看不到苏兰的身影后，女孩轻轻叹了口气，拖着步子一脸颓废的回了自己卧室。
　　唉，这前有龙后有虎的，让她怎么偷摸过去。陶知念把自己瘫在床上，一脸生无可恋的想。
　　“叮咚——”一旁的手机屏幕亮了亮，在天花板的吊顶上打出一片昏暗的亮光，女孩本来迷迷糊糊的已经快要睡着了，此刻又被这亮光吵醒。
　　陶知念长臂一伸，将手机捞过来，而后她的眸子倏地瞪大了，其间的睡意也消失殆尽，alpha的喉头轻轻滑动了下，直勾勾盯着手机屏幕上那张绝美容颜。
　　江郁晚给她发了张照片，照片里，女人身穿洁白的婚纱，露出了半边柔美的侧脸和被婚纱包裹的精致锁骨，吊顶灯洒下昏黄的光，一层层包裹着她，好似洋酒瓶在阳光下的投影，丁达尔效应的具象化。
　　陶知念猛坐了起来，指尖因为过度用力而有些发白，一想到渴求的omega就在与她仅有一墙之隔的隔壁，alpha心底的恶劣因子又在隐隐作祟。
　　坏女人，明明知道她难耐的紧，竟还要这样过来诱惑她。
　　心中被惹起火的alpha仰面躺在床上，拼命的闭上眼睛想酝酿睡意，可她的大脑像是与她作对一般，不断的在眼前重复播放刚刚看到的照片。
　　大抵是愈发的抵抗心底的念想，这分念想便来得更为厚重和深切。
　　她不受控制的呼吸加速，omega媚眼如丝的眼神，高挺小巧的鼻梁，微微勾起的红唇，还有被圣洁婚纱所包裹的美好躯体。
　　无一处不叫她心动。
　　陶知念有些难捱的阖了阖眸子，暗自吐槽自己竟这般的易受诱惑，她有些烦躁的翻了个身子，而后倏地瞥到一旁的窗户。
　　窗户大概是没有关紧，漏了一条小缝，几缕夜风钻进，将深灰色的窗帘吹的轻轻摇晃。
　　她眸子一转，顿时心生一计。既然从门出去这个方法行不通，那她从其他地方出去总行吧？
　　于是，陶知念蹑手蹑脚的爬了起来，走到卧室的窗户前，这里是一处外伸的小阳台，江郁晚的卧室在她隔壁 ，所以两个阳台间的距离并不算太远。
　　对面的灯还没关，透过窗帘氤氲着投下一片暗黄色的光，陶知念深吸了口气，扶着栏杆慢慢站了上去，中间的距离大概一米左右，女孩往下蹲了蹲，而后猛的纵身一跃。
　　不料落地的时候被自己的拖鞋绊了一下，随着巨大的“咣当—— ”一声，华丽丽的摔在了江郁晚卧室的阳台上。
　　屋内的女人本来正打算抹身体乳，指尖都触到了瓶盖，倏地听到阳台传来的巨大声响，不免被吓的愣了下神，透过窗帘还能隐隐约约看见一个匍匐着的身影。江郁晚往后退了两步，顺手抄起了一旁的台灯，慌神之际又听见了一声熟悉的，低低的痛呼。
　　她眯了眯眸子，仔细端详了下地下趴着的影子，心下隐隐有了一个猜测。
　　陶知念还趴在地上，刚刚摔的她有点懵，还未来得及站起来，便看见视野中突然出现了一截细削光滑的小腿，踝骨干净漂亮，玉足被包裹在毛茸茸的灰色棉拖鞋里，看不清全貌。
　　视线上移，是刚刚她在照片里看到的洁白婚纱，从肩膀到胸前精细绣制的花纹，薄纱隐秘的诱惑，将女人美好的锁骨尽数遮掩，只留下一层薄薄的幻想。
　　omega的眼神冷冷的，微低着头俯视看她，陶知念心里忽的一紧，讪讪的笑了笑：“晚晚，你还没睡啊……”
　　“咚咚咚——”静默的时间被敲门声打断，江郁晚淡淡瞥了她一眼，而后转过身去开门。
　　为了遮掩窗帘后的alpha，江郁晚只将门打开了一半，用身体堪堪挡住苏兰的视线，“苏阿姨，有什么事情吗？”
　　苏兰向她身后看了看，应道：“没事，就是刚刚听到你这边有声音，过来问一下。”
　　“哦。”江郁晚回头看了眼，声线平稳，丝毫看不出撒谎时的慌张：“大概，是外面的野猫把花瓶打碎了吧。”
　　“我试完婚纱就去睡觉了，阿姨也早点休息。”
　　苏兰没发现异常，轻笑着点点头：“好，不要熬太晚，明天还要早起。”
　　门被重新关上，卧室内重新陷入寂静，地板上铺着柔软的地毯，江郁晚脱了鞋，赤脚站在上面，感受着脚掌被绒毛包裹的柔软触感。
　　“进来吧。”她眯了眯眸子，侧身提着裙摆，坐在床边。
　　陶知念在阳台战战兢兢的趴了半天，听到女人喊自己，忙不迭的推开窗户走进来，因为刚刚摔倒的时候磕到了膝盖，所以她走路有些不大自然。
　　笨蛋，居然会用翻窗户这种又危险又蠢的方法。
　　女人眉心蹙了蹙，盯着陶知念的腿看了两秒，语气不禁冷了几分，却仍挡不住其中浓切的关心：“磕到哪里了？”
　　“膝盖……”许是知道自己理亏，陶知念偏过头，避开女人的视线，声音也低低的。
　　随着一声极浅淡的叹息，耳边有微风拂过，而后她看见，江郁晚起身走到衣柜旁边，弯下身子，从柜子中拿出了医药箱，“过来，躺到床上。”
　　她轻轻睨了女孩一眼，语气中夹杂着无奈和宠溺。
　　陶知念脱了鞋，避开磕到的地方，小心翼翼的爬上了床。
　　伤口不大，在右腿的膝盖处，只是剐蹭到的地方有些泛红的小血点，女人拢了下婚纱的裙摆，坐到床的一侧，微微俯下身子，素指纤纤夹着根棉签，小心翼翼的擦拭掉伤口上的灰尘。
　　陶知念看着女人浓黑的眼睫垂下，在眼睑下投出一片暗色的阴影，伤口处被酒精刺激的疼痛感逐渐上传到神经末梢。
　　她眸色暗下几分，眼前突然浮现当时第二次见面时的场景，似乎也是这般，江郁晚低着身子，眼神专注的为她清理伤口。
　　一切仿佛都没有变，又好像什么都变了。
　　比如，如今她不再是那个触不可及的江老师。
　　她穿着婚纱，她是她的妻子。
　　江郁晚没有注意到女孩眼神的变化，她扔掉脏了的棉签，慢慢直起身子，声音有些许的埋怨和恼意：“你是笨蛋吗，难道就不怕真的从楼上掉下去？”
　　尽管只是磕到了膝盖，但她想起来仍是感到后怕。当初就是如此，陶知念丝毫不顾自身安危的冲到乱石下救人，又在发生意外受伤后单方面逃避自己，种种事件的堆积更加重了女人此刻的怒气。
　　“阿念，你在做任何事之前，能不能稍微考虑下我的感受，你知不知道，每次你陷入危险时，我都有多揪心多害怕……”
　　说到最后，甚至有些浅浅的泣音。
　　脸颊被微凉的指尖触碰，而后有温热的呼吸落下，慢慢地覆盖包裹，将她的悲伤尽数抚平，像极温柔细腻的火焰，不疾不徐的慢煮细烹。
　　陶知念的指尖划过她的耳垂，抚摸至后颈，声音低软的道歉：“对不起，我只是想来看看你……”
　　“我爱你，晚晚。”
　　也许是为了安抚江郁晚，也许是此刻心中的爱意太盛，她说不清，可是爱这个字自然而然的就从喉间滑了出来。
　　*
　　3月6日，婚礼现场。
　　万里无云的晴空，满地碧绿的草坪，红色地毯的尽头处，是由藤蔓盘根虬结而成的白色拱门。
　　陶知念穿着婚纱站在红毯前，看着苏兰牵着江郁晚的手慢慢朝自己走来。
　　心跳声随着omega的步频逐渐加快。
　　明明昨晚就已经见过她穿婚纱的模样，但她仍是被盛妆的女人美到挪不开眼，
　　陶知念伸出手，把江郁晚的手紧紧攥住，掌心紧密的贴紧。
　　她凑近了，眼里藏着浓到化不开的情意，用只有两个人能听到的声音，同她低声耳语。
　　“你今天很美。”
　　美到她不愿意和任何人分享，只想独占江郁晚的全部，身体也好，灵魂也好，通通都是她的。
　　江行山坐在下面，微笑着看着自己的女儿出嫁，眼眶有些发红。
　　“江郁晚小姐，你是否愿意嫁给陶知念小姐为妻，无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变？”司仪站在两位新人侧边，一字一句郑重无比。
　　江郁晚对上眼前alpha的目光，红唇微启：“我愿意。”
　　在遇到陶知念之前，她从未想过自己会这般爱一个人，会和她一起走入婚姻的殿堂，一起创建一个属于她们的家。
　　司仪转过头，将誓词又重复了一遍。
　　陶知念看着爱人无名指上，在阳光照射下熠熠闪耀的戒指，嘴角慢慢勾起弧度。
　　“我愿意。”
　　或许这就是命运的神奇之处，在你以为陷入绝境之时，眼前倏地出现一束光，照亮你的全部世界，填满你的所有不安、恐惧和孤独。
　　于她而言，江郁晚就是这束光。
　　*
　　后来，一次采访现场，主持人手里拿着台本，照着准备好的问题一个个念出来。
　　“粉丝都知道陶老师喜欢喝酒，那陶老师最喜欢喝的是什么酒呢？”
　　陶知念略思索了下，而后抿唇轻笑：“梅子酒吧。”
　　婚后的她沉稳了许多，一颦一笑间有了成熟女人的韵味。大概是和江郁晚相处久了，如今举手投足间也透着种相似的风情。
　　主持人哦了一声，疑惑笑道：“为什么喜欢梅子酒呢？”
　　本身台本里是没有这个问题的，大概是主持人见她今天心情不错，所以顺带着问了下去。
　　端坐的女人低下头，顿了半晌，而后忽然冲着镜头眨了眨眼，语气低柔的，含着秋风的缱绻。
　　“因为，很甜。”
　　她脑海里浮现出那人的清浅笑意和眼里深切情意，眉梢也不由得染了分笑。
　　是独特的，旁人都不知道的，独属于她的甜。
　　傍晚回到家，江郁晚正坐在沙发上处理工作，旁边亮着盏小小的灯。
　　是为她留的。
　　陶知念站在那里停了会儿，借着昏黄的灯光端详omega精致的侧脸，轻轻说了声：“我回来了。”
　　大概是，人间烟火气，最抚凡人心。
　　一天奔波周旋的疲倦，在看到客厅这盏小小的灯时，尽数被抚平，只剩下淡淡的温情在流淌。
　　江郁晚合上笔记本电脑，抬手取下鼻梁上的金色镜框，而后轻轻勾了勾红唇，一双眸子妩媚妖冶。
　　alpha脱下外穿的大衣，一步步朝着沙发上斜躺的omega走去。
　　她伸出手，环住江郁晚的腰，微微一使力，将她抱到自己的腿上。
　　女人顺势搂住她的脖颈，微低着头看她，神色仍是懒懒的，透着股不自知的诱惑。
　　“喜欢梅子酒，嗯？”
　　她嗓音带着夜间特有的沙哑，一点点挠过陶知念的心脏。
　　陶知念知道她看了自己的采访，指尖轻轻顺着她的发往下滑，眯了眯眸子：“嗯……其实是喜欢有梅子酒味的人。”
　　信息素在静谧中升腾，连带着火热的爱意，一点点爬升。
　　相爱的时间够久，已经对彼此十分熟悉。
　　“晚晚，我们生个孩子怎么样？”
　　作者有话说：
　　接下来还有沈姐姐和曲总的故事，敬请期待啦啦啦
　　今天收到了姐姐给我点的奶茶，好开心感谢在2022-10-12 14:00:00~2022-10-16 19:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊坎迪 6瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、番外 曲沈cp
　　陶知念凭借《飞翔》一举斩获影后之位后, 这部电影的热度也节节攀升，连带着另外一位主演，沈茹言也小火了一段。
　　原本就有作品和粉丝加持的她, 在《飞翔》热映后有更多的橄榄枝抛来。
　　沈茹言本以为, 自己在这个大染缸里熬了这么多年，总算是有了些熬出头了的迹象。
　　不过好像幸运之神永远不会眷顾她一般，在热度上升后, 迎面而来的除了赞赏, 还有无止尽的谩骂和黑料。
　　好像每一个在娱乐圈里斡旋的人都逃不开这一过程，她自然也不例外。
　　“沈姐，你先睡一会儿吧，公关那边已经开始处理了。”助理胡桃看着瘫坐在沙发上, 双目失神，宛如行尸走肉一般的女人, 语气中是掩不住的担忧。
　　自从那件事被爆出来后，沈茹言就一直保持着这种状态, 她看在眼里, 急在心里，却也无可奈何。
　　一旁的经纪人王也忙的焦头烂额, 手机铃声丝毫不停歇，好像催命的凶铃, 完全不给人喘息的机会。
　　“喂，李总, 解约这件事您再考虑考虑吧……”
　　耳边只传来忙音，王姐气的攥紧了手机, 忿忿不平道：“这群势利的家伙, 前两天还不是这副嘴脸, 刚有一点风吹草动就蹿的比老鼠还快！”
　　半晌，她又转过头，有几分不死心的问沙发上的女人：“茹言，那报告是真的？你真的是……”
　　“嗯，是真的。”沈茹言偏过头，瞥到一旁手机屏幕上巨大的热搜词条，声音有气无力的。
　　【沈茹言性别造假，真实性别实为omega】
　　词条已经在热搜第一上挂了三个小时，因为涉及到的问题比较敏感，网上已经乱成一锅粥，大多都是对她的这种行为进行谴责，少部分粉丝的评论夹在中间瞬间石沉大海。
　　【身为明星不应该起表率作用吗？这种隐瞒性别的行为难道不算是欺骗和歧视吗？】
　　【口口声声说反对性别歧视，结果连自己都看不起omega的身份。】
　　【本人omega，这种劣迹艺人能不能尽早封杀，一想到曾经看过她演的电视剧就想吐。】
　　【原来是omega啊，怪不得那么sao。】
　　本身社会对omega的性别歧视就一直存在，近几年才有所好转，沈茹言又刚好在这个时间点，被爆出来性别隐瞒，自然成为了众多omega义愤填膺的对象。
　　王姐抿了抿唇，有些恨铁不成钢的叹了口气：“茹言，你这样……我也帮不了你了。”
　　这件事情一爆出来她就赶过来处理，结果这人就一副死气沉沉的模样，问她为什么隐瞒也不肯说。她自认自己足够好脾气，也不免被沈茹言的态度弄的有些恼火。
　　沈茹言阖上眸子，默默咬紧了牙关，她知道是自己对不起王姐，可是……可是事到如今，难道要让她把当年的那桩事再搬出来吗？
　　就算她不怕疼，愿意把那道伤口再次撕开，展现在所有人面前，他们难道就会信吗？
　　不，他们不会，他们只会相信他们所看到的东西。
　　真正的事实，其实没有人会去在意。
　　王姐冷哼了一声，眼眸中难掩失望。她从沈茹言刚出道就跟着她，看着她一步步从青涩到成熟，陪她一起度过低谷期，一起经历了许多。
　　结果到现在，她居然连隐瞒性别的缘由都不愿意告诉自己，甚至于她和沈茹言共事了将近五年，直到现在她才知道沈茹言omega的性别。
　　胡桃看着王姐摔门而出的背影，急的眼圈都红了几分：“沈姐……”
　　“小桃，让我一个人静一静，求你了。”沈茹言低着头，垂下的睫毛盖住了眼眸，看不见其中的水雾弥漫。
　　她紧紧咬着唇，说出来的话已经染了泣音。
　　现在刚好是下午五点，公司的人不少，脚步声纷乱的响在外面，扰的人心神不宁。
　　胡桃见人逐渐多了起来，而且照沈茹言这个状态，一直在这里待着也不是办法，她放轻了声音喊她：“沈姐，要不我先送你回家吧？”
　　“好。”
　　沈茹言戴好口罩和帽子，站在公司门口等胡桃把车开过来，忽的不知道从哪窜出来一个人，拿着话筒和摄影机就往她身上凑。
　　“请问沈老师，你隐瞒自己omega的性别是对此有歧视吗？”
　　闪光灯刺眼的灯光迫使她闭了闭眸子，下一秒，那些在此潜伏的狗仔似乎都发现了这边的情况，一股脑的朝这里涌过来。
　　顿时她被包围在了一圈圈人墙中，黑黢黢的镜头好似一排架好的大炮，随时就会朝着她开火。
　　“请问沈老师的信息素是什么？”
　　“沈老师和贺导演的传闻是真实的吗？他知道你是omega吗？”
　　尖锐刺耳的声音一瞬间包裹了她，好似一张密不透风的网，将她禁锢在其中，几近窒息。周围的空气也稀薄起来，沈茹言的心跳开始不受控制的加速，视线也愈发模糊。
　　那些记者似乎没有发现她苍白的脸色，仍是拿着话筒，朝着她步步紧逼。
　　胡桃刚把车从停车场开出来，就看到这幅场面，她心下一紧，赶忙下了车朝包围圈跑来。
　　可是身为一个女生，哪怕她拼尽全力也没能从人群里挤进去半分，她只能站在外圈，手足无措的看着沈茹言被夹在其中。
　　沈茹言看着黑压压的镜头和人群，一瞬间觉得自己好像快要溺死在这滩满是刺耳言语的泥潭中。她难以呼吸的低下头，试图从这压抑的环境中寻求一线生机。
　　恍然间，眼前一片阴影的地上，倏地照进来一束光，她抬起头，只见一辆灰色的商务轿车停在眼前，而后车窗被缓缓摇下，雾气迷蒙了视线，满目疮痍的昏暗中，她看见了曲溪清丽的面容。
　　“先上车。”
　　她红唇轻启，好似拯救她于地狱的神明。
　　沈茹言直直撞进曲溪浅褐色的瞳孔中，心莫名安定下来，她打开车门，坐到女人的身边，商务车的空间足够大，两个人坐到后排也并不会感到拥挤。
　　omega指尖轻轻触及柔软冰凉的真皮座椅，竟觉得这空间狭小的异常。狭小到，她能清晰听见自己的心跳声，和淡淡萦绕在鼻尖的乌木香气。
　　“谢谢。”沈茹言视线稍稍偏了些，注视着女人精致的侧脸线条。
　　她的五官将中西两种风格融合的完美，好似上帝手下最完美的杰作，深邃的眉眼为她增添了分锐利强势，偏瘦的下颌和略丰满的唇又柔和了这分锋利感。
　　明明是毫不相干的两种气质，在曲溪身上却和谐的不可思议。
　　曲溪轻轻嗯了声，瞥了眼后视镜，道：“沈小姐，介意去我家吗？”
　　她的声音很好听，像是山涧中轻吹过的风，带着清冷却又不过分疏离的温柔。
　　大概是觉得自己说的有些歧义，她又补充了一句。
　　“你家那边大概也会有很多人蹲守，所以还是先不要回去比较好。”
　　沈茹言轻轻点头，道：“好，麻烦曲总了。”
　　车窗外的景色急速倒退，车内的空气却好像凝固了一般，粘稠的让人心生龃龉。
　　omega无意识的盯着车顶的风扇，却觉得心底的那分闷意反倒更加猖獗。
　　曲溪讲英文时，声音比现在要更有磁性，也更令人心动，她阖上眸，有些禁不住的想。
　　一路长久的沉默，直到车子平稳停下来，沈茹言才缓过神。
　　眼前是一座小型的独栋别墅，刚刚路程中她的心神乱了，故而没有注意来时的路，沈茹言环顾了一下周围，这四周人流较少，也没有什么大型建筑，大概是在郊区吧，她猜。
　　曲溪不知何时已经站到她的身边，嗓音轻缓低冽：“进去吧。”
　　屋内的布置很简洁，只放置了生活必备的家具用品，其余的装饰一概没有，让人感觉这不像一个家，反倒像是一个临时歇脚的旅馆。
　　沈茹言跟在曲溪的身后，站在玄关处，看身姿挺立的alpha弯下腰，从鞋柜中拿出来一双客用拖鞋。
　　“谢谢。”她从女人手中接过拖鞋，低下身子换鞋时，凑巧往鞋柜处瞥了一眼，眼神登时僵住。
　　那鞋柜下方，摆了双红色的恨天高，与旁边的几双黑色高跟鞋放在一起，有些不和谐的突出。
　　看起来，不像是曲溪的鞋。
　　沈茹言没多想，换好鞋站直了身子，曲溪已经坐在沙发上处理工作，见她过来，下巴轻轻抬了抬，指了厨房的位置。
　　“冰箱里有蔬菜和肉，还有些速食食品，你饿了的话可以先吃一点。”
　　alpha说完这句话，注意力又集中到眼前的电脑上，大概是事情有些棘手，她眉头紧蹙在一起。
　　工作时的曲溪好像又恢复到了那副清冷，生人勿近的模样，沈茹言忽的有些摸不准，眼前这人真正的想法。
　　作者有话说：
　　每个笨蛋都能迷惑某个最复杂的灵魂，只要他想。——《人的疆域》
　　完了，不止沈姐姐上头了，我也要上头了感谢在2022-10-16 19:21:22~2022-10-18 19:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麡 27瓶；阮好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、番外 曲沈cp 02
　　见女人专心忙着工作, 沈茹言抿了抿唇，索性转身去了厨房。她打开冰箱门，看着里面零星的几个西红柿和一小块牛肉, 陷入了沉思。
　　这……难道就是她说的蔬菜和肉都有吗？
　　她舔了下唇, 又打开第二层看了眼，里面有几包速冻饺子和几罐啤酒，如此大的一个冰箱, 东西实在是少的可怜。
　　这人平时在家都不做饭的吗？沈茹言转过头瞄了眼沙发上端坐的女人, 心里暗想。
　　曲溪并不知道自己在沈茹言眼里，已经成为了一个好吃懒做的废物老总。她指尖轻轻敲击着键盘，莫名感受到一股灼热的视线，下意识抬起头看向厨房, 却只瞥见沈茹言站在燃气灶前忙碌的背影。
　　她浅褐色的瞳孔一动不动，直直盯着厨房那道倩影。沈茹言穿着件高腰的白色毛衣, 薄款的毛衣，勾勒出完美的肩背和腰肢, 她下身搭了条再简单不过的阔腿裤, 腰上还系着家里的蓝色围裙，衬得整个人愈发纤软。
　　总感觉, 这个样子像极了回家过后，为她洗手作羹汤的爱人。
　　思及, 曲溪霎时间心跳如擂鼓，方才恼人的问题全数消匿, 目光所及之处，只能看得见她。
　　“曲总, 家里有挂面么？”沈茹言不想吃速冻的食品, 便转过身子问客厅的女人, 她甫一转头，刚巧对上曲溪的视线，不免被吓的愣了一下。
　　她的眼神，会不会有些过于灼热了，感觉不像是看朋友的眼神，反倒是……
　　待沈茹言再次打算细细看去时，曲溪的目光已经恢复了先前的淡然，声音淡淡凉凉：“在右边最下面的那个抽屉。”
　　“哦。”沈茹言应声，将方才的疑惑压到心底，弯下身子，按照alpha的指示找到了里面放着的挂面。
　　她把冰箱里仅存的几个番茄拿出来清洗，复又把那块牛肉拿出来解冻，因为曲溪家的东西实在是太少，现在出去买也不现实，所以她就只能利用现有的东西下个面条。
　　沈茹言平时在家偶尔也会自己做饭，对她来说，做饭的过程是她少有的闲暇时刻，所以她做饭的时候尤为专注。
　　她把煮熟的番茄从沸水中捞起，待放凉一些后再剥皮，沈茹言不知道，在她看不见的地方，有一道视线始终追随着她的动作，无比专注，也无比复杂。
　　时至初秋，夜间的天气已经有些降温，窗外簌簌的刮着寒风，树叶相互撞击的声音连同风声尽数被挡在窗外。
　　曲溪此刻竟有些讨厌起家里这过分隔音的窗户来，静谧的空间中，键盘的敲击声停歇，逐渐被有节奏的切菜声替代，一下一下，娴熟又无比精准的，扰乱她的心绪。
　　她下意识的转过头，不让自己去过分注意那道身影，可是屋子中另一个人的存在感过于鲜明，伴随着番茄软烂后酸甜的香气，一点点占据她的心扉。
　　其实连曲溪自己也不知道为什么会把沈茹言带回家，本来她是打算去公司处理事情，只是在路上刚好被围堵沈茹言的记者们挡住了路，就顺便帮了她一把。
　　那时候的omega可怜兮兮的，像一只被恶犬吓的瑟瑟发抖，却仍然亮出尖尖爪子的小猫，于是她又想不可避免的，想到了那日，在异国街道与沈茹言的相遇，那股幽香的玫瑰花信息素，和她软的要命的身体。
　　愈想便愈发深陷，曲溪闭上眸子，强行停止自己的回忆。
　　“曲总，先吃饭吧？”在女人陷入无端纠结的时候，沈茹言已经端着两碗热气腾腾的番茄牛腩面走了过来。
　　她刚刚见曲溪一回来就抱着电脑在工作，想来也是没有吃晚饭的，所以下面条的时候直接下了两个人的量。
　　曲溪没想到她会做自己的那份，征愣了两秒后合上电脑，看着omega柔美的面容，心底的某处渐渐塌陷下去，而后她放松眉眼，轻轻嗯了声。
　　“随便做了点，就是不知道这个合不合你的胃口。”
　　曲溪拉开凳子坐了下来，碗里的面条在番茄汁的浸透下，散发着诱人的酸甜，与沈茹言面前那碗不同的是，她这份碗里没有葱花，注意到这点，alpha的眸子一下子软了下来。
　　她拿起筷子，夹了一块牛肉，放入口中细细咀嚼，肉质鲜美软烂，吸足了番茄汁的甜，顺着食管一路甜到心里。
　　“很好吃。”曲溪眉眼舒展，看着omega因为自己的一句好吃绽开笑颜，唇角缓缓弯起一个弧度，先前所有刻意的伪装皆被抛诸脑后。
　　她在心底悄悄说服自己。
　　就让她短暂的沉溺一下，也不需要太久，只要今晚就好。
　　许是因为她不再冷着脸，餐桌上的氛围也轻松了许多，沈茹言感觉的到，今晚的曲溪很不一样。
　　一场饭吃的宾主尽欢，沈茹言微撑着头，视线飘忽不定的划过女人的脸颊，内心忽然升起些惆怅。
　　“曲总，介意陪我喝一杯吗？”她歪着头笑问，指尖却悄悄攥紧了些，刚刚她做饭的时候在冰箱里看到了啤酒，只是不知道曲溪会不会答应同自己喝。
　　曲溪不喜欢喝酒，她一向认为酒精的麻痹会影响人清醒冷静的思考，所以除了必要的场合需要喝酒之外，她平时几乎滴酒不沾。女人红唇动了动，刚想开口拒绝，却倏地瞥到omega眼底的一抹悲伤。
　　她忽然想起今天下午发生的事，又想到当时omega被围困其中的脆弱，拒绝的话怎么也说不出口了。
　　“好。”在沈茹言以为她不会答应，准备开玩笑把这事略过去时，却忽的听到女人的回答。
　　像一个小小的锤子，轻轻一下便定住了她焦躁不安的心。
　　随着凳子与木地板的摩擦声，曲溪已经站起身走到了厨房，片刻，她拿着一瓶红酒走了出来，这还是之前于紫放到这里的。
　　“啤酒太冰了，晚上喝不健康，喝点红酒怎么样？”她转过身，从酒柜中拿出来两个高脚杯放在桌子上。
　　沈茹言看着眼前面容秀美，身姿高挑的alpha拿出开瓶器，动作略显生涩的打开红酒，低头轻轻笑了：“曲总平时不喝酒吧？”
　　随着木塞的开启，醇香的红酒味在空气中飘散开，“确实不常喝。”她眨了眨眼，带着几分玩味：“所以，沈小姐等下可以让让我吗？”
　　沈茹言心跳莫名漏了一拍，印象里，这还是她第一次看见曲溪的这种神情，之前的她也说不上冷淡，只是有一种让人触不可及的感觉，好像她们之间始终隔着一层看不见的薄膜，她看不见也摸不清曲溪的真正想法。
　　不过现在，倒才像有了几分温度。
　　或许是深夜加重了内心情绪的波动，几杯酒入喉，随着渐升的酒意，往事也渐渐浮上心头。
　　“曲溪……”沈茹言的声音含含糊糊的，带着点说不明的意味。
　　“你说，omega的性别真的是原罪吗？”
　　曲溪看着眼前omega泛红的眼眶，心里忽然划过一丝酸楚，她道：“不是。”
　　性别从来都不是原罪，有罪的是肮脏的人。
　　“既然不是，那他们为什么就可以随随便便的诋毁和欺辱一个人，为什么要那么对我……”
　　她之前调查沈茹言的时候，查到了她转学的事，但是转学的原因没有查明，现在看来，大概这件事就是造成她后来转学和隐藏性别的原因。
　　曲溪见沈茹言拿起酒瓶，一幅还想要倒酒的样子，忙伸出手攥住她的手腕，语气严肃下来几分：“不许再喝了。”
　　omega脸颊因为微醺泛着浅浅的红，像极了成熟的蜜桃，甜软的让人忍不住下口。
　　沈茹言醉眼朦胧的望着眼前的alpha，而后忽然放松了手上的力道，任由曲溪将酒瓶拿走。
　　曲溪以为她听话不喝了，稍稍放下心，而后却看见沈茹言倏地站起了身，下一秒，忽然朝自己的方向倒了下来。
　　她下意识伸出手臂，接住了身娇体软的omega，感受着怀中多出的重量，一颗心跳的乱了节奏。
　　其实沈茹言没有完全醉，她只是想借着喝醉的由头，暂且逃避现实。
　　一片温热的柔软落在了唇角，曲溪愣了一下，震惊的望向怀里的人。
　　omega指尖拂上她的耳垂，半阖着眸子，嘴角挂着抹浅笑，眼神间尽是魅惑。
　　“吻我。”玫瑰味的信息素丝丝缕缕探入，将alpha的乌木味信息素也勾出来些许。
　　熟悉的乌木香不断刺激神经，沈茹言唇角慢慢升起抹苦笑。
　　就好像，你明知前方是万丈深渊，却还是忍不住的沦陷，哪怕明知这是一场死局，却仍是飞蛾扑火般的迈出最后一步。
　　曲溪指甲深深陷入掌心，似乎只有疼痛才能将她从这分不清醒中拉回，看着沈茹言不断靠近的动作，两人间的距离极速缩短。
　　即将贴近之际，她猛地推开了沈茹言，声音低沉：“沈小姐，请自重。”
　　攥紧的右掌心，手指被钻戒硌的生疼，曲溪任由那抹痛意占据感官，冷下声音。
　　“我结婚了。”
　　是在告诫沈茹言，也是在告诫她自己。
　　“你早就知道我是omega，对吗？”沈茹言微扬起身子，盯着眼前神色淡然的女人，嗓音低低柔柔的，莫名泛着一种悲哀的意味。
　　她在试探，因为曲溪从头到尾的反应都太过于平淡，好像一早就知道了一般。
　　女人浅褐色的眸子，在阳光下泛着淡淡的光辉，像上好的琥珀，晶莹剔透，却也深不见底。
　　半晌，她轻轻嗯了一声，算是对沈茹言的话进行回答。
　　沈茹言眸光暗了几分，唇角上扬出一个苦涩的弧度：“所以，当时在s国也是你帮的我？”
　　“是。”
　　心里仅剩的一点希望也被击碎，眼前的色彩逐渐分崩离析，沈茹言张了张唇，想问她。
　　为什么明明记得自己，却要装作不认识？为什么明明已经有妻子，却还要过来招惹自己？为什么明明知道这是场错误的开始……却还要一次次的帮她，一次次的给她希望。
　　作者有话说：
　　晚上好www，问一下小可爱们，有没有想看江老师和阿念养孩子番外的感谢在2022-10-18 19:44:38~2022-10-21 22:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 10瓶；Simeo. 9瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、番外 曲沈cp 03
　　“你喝醉了, 早点休息吧。”曲溪眼睫垂下来，盖住了琥珀色的眸子，声音淡淡凉凉的, 与刚才完全不同。
　　说完, 她直接从椅子上站了起来，转身回了卧室，独留沈茹言一人坐在偌大空荡的客厅。
　　“咔哒——”锁门声在安静的空间中尤为明显, 沈茹言看着紧闭的门, 愣神了两秒，而后缓慢的抬起手，轻轻拭去眼角的泪痕。
　　她看不见，一门之隔后, 曲溪背靠着门板，紧绷的下颌和微颤的指尖, 都昭示着，她其实并不如表现的那般平淡。
　　一夜无梦, 第二天一早, 沈茹言睁开眼，意识慢慢回笼, 她忽的轻笑了下，指尖攥紧了身侧的床单。
　　卧室的窗帘紧闭, 一丝光线都无法透进，宛如她漆黑阴郁的心境。
　　她穿好衣服走出卧室, 客厅被清晨的亮光填满，明明是一片亮堂, 却莫名的让她感到压抑。
　　餐桌上还有她们昨晚喝剩下的红酒, 曲溪的那只高脚杯仍然完好放的在桌子上, 其中还有半杯鲜红的酒液，如古潭般平静无波。
　　而她的那只红酒杯，早已经在昨晚的混乱中，滚落到了地上，破败不堪。
　　沈茹言阖上眸子，深呼了口气，最后转过头，深深的望了眼曲溪的卧室，那扇门和昨晚并无不同，依旧紧闭着。
　　好像她从来就没有真正进入过一般。
　　于紫刚从医院赶回来，由于长时间的精神紧绷和睡眠不足，整个人都昏昏沉沉的。她走到门口，刚拿出钥匙准备开门，却看见眼前的门被打开了一条小缝。
　　再然后，她看见了一张无比熟悉，又无比陌生的面容，呼吸窒了一瞬。
　　她站在原地，与沈茹言对视，气氛有一瞬间的凝噎。
　　混乱的大脑被这突如其来的相遇，扰乱的近乎宕机，于紫甚至不知道该用什么表情去面对她。
　　“好久不见。”沈茹言率先开口，打破了这分沉默。
　　面前的女人和她记忆中的样子，似乎改变了许多，不只是风格妆容，连她身上那股子潇洒不驯的劲儿，好像也一并消失了。
　　于紫不知道该怎么形容自己现在的心情，只觉得一团乱麻，各种事情疯了一样的往脑海中涌来。
　　她嗓音带着疲倦后的沙哑：“好久不见，你……”
　　她本来想问沈茹言最近过的好不好，可是话到了嘴边，却倏地停住了。
　　时隔一年，现在的她，又是以什么身份去问沈茹言这个问题呢？
　　“抱歉，我还有点事，先走一步。”
　　还未待于紫说些什么，女人便已经从她身边擦肩而过，只能看到她渐远的背影，和被微风吹拂起的衣角。
　　沈茹言有些失控的跑到大街上，鼻腔因为剧烈的呼吸，泛着一股酸痛。这个时间点街上的行人很少，放眼望去只有她一个人。她停住了脚步，拖着身子坐在街边的长椅上，片刻后，终是忍不住的失声恸哭。
　　刚刚撞见于紫的时候，她注意到了女人右手无名指上，戴着与曲溪款式相同的钻戒。
　　这样想来，昨天在玄关鞋柜下看到的那双红色高跟鞋，也有了合适的解释。
　　可是为什么会那么巧，为什么曲溪的妻子偏偏是她，为什么偏偏是于紫……上天难道是在故意折磨她吗？
　　另一边，于紫收拾完东西出来，便看见曲溪坐在沙发上，专心致志的捧着报纸，手边还放了杯现磨的咖啡，状态与平时并无二般。
　　她心底忽然升起抹恼意，红唇微微动了动。
　　“我刚刚，看见沈茹言了。”
　　话音刚落，沙发上宛如雕塑般的女人轻轻动了动，而后转过头直直盯着她，眼中有几分她看不懂的情绪，须臾间又被掩了下去。
　　于紫瞥到她眼中的红血丝，愣了一下，眉头轻轻蹙起，这人是一晚上没睡么？
　　幸亏是alpha的体质好，不然按她这样作弄自己，迟早要晕过去。
　　屋内还有昨日omega残留下来的玫瑰香气，徐徐的飘进鼻腔，一点点占据嗅觉。
　　曲溪低下眸子，轻轻抿了口手中的咖啡，状似无意的问道：“她还好吗？”
　　“看起来不太好，”于紫看了眼曲溪平淡的表情，又想到方才omega泛着红的眼眶，终是忍不住道：“如果你不喜欢她，就不要伤害她。”
　　“那你呢？你还喜欢她。”曲溪没有回答她的话，而是轻声反问她。
　　于紫征愣了两秒，没想到她会问出这个问题，眼前闪过刚刚沈茹言望向她的眼神，淡然的，仿佛在看陌生人一样，连恨意都不曾有。
　　她敛下眉眼，言语间含了分苦涩：“我……已经没有喜欢她的资格了。”
　　如果沈茹言对她还有恨，那她还能安慰自己说，她还记得自己，可是现在，自己对于她来说，大概只是一个若有若无的人罢了。
　　空气静默了几秒，曲溪合上报纸，瞥了眼于紫眼下的乌青：“于伯父现在身体怎么样了？”
　　“老样子，医生还是说建议保守治疗。”于紫坐了下来，眉目间染着忧愁。
　　于向东的疾病是慢性长期，再加上他的年龄做手术风险又比较大，所以只能依靠药物进行保守治疗。
　　本来这几天于紫全程都在医院陪护，于向东心疼女儿这样的日夜操劳，于是强令她回去休息，所以于紫才会在今天早上临时回来，这才遇见了沈茹言。
　　*
　　接下来的几日，曲溪都在忙公司的事情，沈茹言则是因为之前热搜的问题，一直待在家中避风头。
　　“曲总？曲总，你在听吗？”助理发现自家总裁最近总是直愣愣盯着窗外，好像有什么心事一样。
　　曲溪回过神，轻轻咳嗽了一声：“抱歉，你继续说。”
　　她刚刚只是，看见了一个，背影很像沈茹言的人，所以有一些走神。
　　到了此刻，曲溪才猛然间发现，原来她对沈茹言的在意，早已比她想象中的要深上许多。
　　这么多年来，她第一次想这么奋不顾身，不顾一切的，去追逐，去拥抱一个人。
　　可是，手指上的钻戒，过往的恩怨，这些种种，将她压的丝毫没有喘息可言。
　　曲溪自小被曲风作为继承人培养，处处要求严格，而曲风告诉她最重要的一条，就是对任何人，都不要动感情。
　　她本以为自己的人生大概就和先前规划好的一般，在合适的年纪和一个合适的人结婚，两个人相敬如宾，平平淡淡的过完一生。
　　可是她没有料到，命运的神奇之处，让她和沈茹言在异国相遇，又在国内重逢。
　　曲溪拿着钢笔，指尖不断的摩挲着笔身，眼底情绪晦暗不明。
　　思绪被突然响起的铃声打断，她拿过一旁的手机，划动接听：“喂，爸爸。”
　　“晚上回家吃饭吧，你妈妈想你了。”曲风的声音和平常没有差别，但不知为何，曲溪莫名从他的语气中听出来抹悲伤。
　　“好，我知道了。”
　　晚上七点，曲溪驾车赶回了家，自从她完全接手隆恩地产后，由于工作的忙碌，其实并不常回家。而且按曲风的性子，除非有什么重大的事情，他一般是不会主动给她打电话的。
　　所以这一顿晚饭，恐怕并不只是想象中的那么简单。
　　餐桌上，气氛有些低沉，由于曲家的规定是吃饭时不能讲话，所以一时间只能听见筷子交错的声响。
　　曲溪察觉到了与往常不同的氛围，眉头蹙了蹙，心更是沉了几分。
　　吃过饭，曲母先回了房间休息，曲风依然坐在那里未动。
　　“曲溪，等下你和我来趟书房。”
　　作者有话说：
　　曲总认清内心要开始追妻了
　　求预收，求专栏收藏，动动手指即可收获乖乖阿舟，体验养成快感～诶嘿，晚安安﻿

✿ 79、番外 曲沈cp 04
　　书房内, 曲风坐在椅子上，轻轻叹了口气，一时间仿佛苍老了许多。
　　他眼神已经不复年轻时的清明, 带着浑浊的光点：“我昨天, 去看你于伯父了。”
　　“他已经有些记不清我了，但是那些事我却忘不了，一直在折磨着我。”
　　半晌, 他抬起眼, 看向曲溪：“曲溪，爸爸之前一直没有告诉你，曲家和沈家的恩怨是什么。”
　　曲溪薄唇抿成一条直线，沉默着没有说话, 心里已经宛如风暴席卷后的海面，翻涌不息。
　　曲风半阖着眼, 陷入回忆中：“当年，我和你于伯父是大学同学, 毕业后合伙创立了盛世珠宝, 刚开始一切都发展的很顺利，可是后来, 我们在一个决策上产生了分歧。”
　　“我当时年轻气盛，不甘于听他的想法, 于是我做了一件无比愚蠢的事，我把公司的机密文件卖给了对家, 在一片混乱的时候，我退出了公司。”
　　曲溪愣在原地, 久久没有回神, 她原以为两家的恩怨是立场对立造成的, 没想到居然是因为兄弟反目。
　　而这上一代的恩怨，又继续延续到了下一代。
　　她攥紧了手，嗓音有几分沙哑，问道：“所以，你让我和于紫结婚，也是为了瞒住这件事情吗？”
　　面前的男人沉默了几秒，轻轻颌首。
　　曲风今天去医院看于向东的时候，原本只是打算过去露个脸，可是病床上插着满身管子的于向东，看见他时却倏地笑了，亲切的喊了他声“老曲”。
　　这个称呼，自从他那年离开公司，兄弟二人决裂之后，就再也没有听见过了。
　　于向东因为疾病忘记了许多事情，包括他们曾经的恩怨，可是他还记得曲风，这一点，让醒悟过来的曲风更加愧疚。
　　这么多年来，因为他犯下的错误，导致两家一直在明争暗斗，连带着下一代的幸福，也尽数搭在了这场旧年不和中。
　　可是谁都没有想到，这持续了近半辈子的争斗，最后竟然以这样一种方式悄然化解。
　　曲溪深吸了一口气，将头脑中纷乱的思绪压下，淡淡道：“那我和于紫的这场婚姻，也该到此为止了吧。”
　　“我会告诉她真相，而应有的补偿，我也会全部还给她。”
　　曲风大概料的到女儿的想法，顿了顿，问她：“这一年，你和于紫相处的怎么样？”
　　其实按他私心来说，如果曲溪能和于紫真正在一起，也算能弥补一些他内心的愧疚。
　　“挺好的，但我们或许更适合做朋友。”曲溪转了转无名指上的戒指，眉梢柔和了几分，“而且，我已经有喜欢的人了。”
　　*
　　天空飘着小雨，曲溪的肩膀已经被沾湿了大半，但她依旧固执的在这里站着，身姿绰约，端的气质卓然。
　　她视线直直的盯着公司的大门，等待着那抹身影。
　　沈茹言这几天本来就被各路的狗仔扰的头大，今天过来公司又被通知之前谈好的一个剧本吹了，现在她只觉得头疼的要命，想赶紧回家睡觉。
　　却在走出公司大门看见了一个熟悉的面孔，心里的怨气登时达到了顶峰。
　　曲溪看见女人出来，踱着步子走到她面前，声音因为淋了雨有些微的沙哑：“茹言，我们找个地方谈谈，可以吗？”
　　沈茹言没回答，像是没看见她一样，侧过身子就要从她身边走过，曲溪心下一急，直接抬手攥住了omega的手腕。
　　她使的力有些大，沈茹言只觉得腕骨被攥的生疼，这人手还是冰凉的，她蹙了蹙眉，挣扎了两下，可omega的力气哪里比得上alpha，她的挣扎不过是徒劳而已。
　　“放开我。”
　　她语气已经冷了下来，曲溪也意识到自己有些过于用力，稍稍放松了一些。
　　沈茹言甩开她的手，转过头盯着眼前的女人，眸子中含着浅浅的恼意，冷笑了声：“曲总，你拿我当什么？招之即来挥之即去的宠物吗？”
　　她不明白，既然曲溪已经和于紫结婚，那她为什么还要过来招惹自己？
　　而且在那件事发生过后，她居然还能如什么都没有发生一般，站在自己面前，说要和自己谈谈。
　　谈什么？谈自己当时多么昏了头的去亲吻她，又如何狼狈的被她推开吗？
　　曲溪紧蹙着眉，看着眼前明显动了气的omega，罕见的有些手足无措：“没有，我只是想和你聊聊。”
　　大抵是屋漏偏逢连夜雨，老天今日似乎格外的不开恩，随着两道闷雷的闪过，外面的雨又下的大了些。
　　“我觉得我们之间没有什么需要聊的。”沈茹言偏过头不去看她，语气冷漠：“我还有事，麻烦曲总让一下。”
　　见女人要走，曲溪忙伸出手想抓住她，却只堪堪碰到她的一片衣角，空气中还残留着熟悉的玫瑰花香气，此刻闻来竟有几分苦涩。
　　她心里忽的慌了，总感觉如果这次让沈茹言走了，她们之间也许就再无可能。
　　思及，曲溪敛下眉眼，看着omega渐远的背影，红唇轻启。
　　“我离婚了。”
　　下一秒，那道背影顿了顿，而后微微侧过几分。
　　旁边川流不息的车流好似静止了一般，空气都变得粘稠起来，曲溪和沈茹言的视线交错，好似在翻涌风暴中找到灯塔的舵手。
　　窗外的雨敲打在玻璃上，形成一道道蜿蜒的水流，形成不规则的缠绕线条，沈茹言无意识的盯着被水雾模糊的窗面，心思也如同这混乱的水痕一般，找不到尽头。
　　面前的咖啡升起白雾，片刻后又消散在空气中，沈茹言视线轻飘飘的扫过女人的右手，曾经佩戴着戒指的位置，如今已经空了下来。
　　但是那圈浅浅的印痕，昭示着她曾经短暂的属于过另一个人。
　　“我和于紫是协议结婚，这一年里除了必要的场合我们会共同出席以外，我和她之间没有其他的关系。”
　　曲溪先开了口，打破了这份静寂，顿了顿，她看向低着眉的沈茹言，轻声道歉：“对不起，之前一直没有告诉你我结婚的事。那天晚上推开你也是因为，我不想在这种关系下，和你发生些什么。”
　　虽然她和于紫只是协议结婚，但若是她那日真的和沈茹言发生了关系，才是对沈茹言的不负责和不尊重。
　　曲溪不知道该怎么解释，她承认，一开始她隐瞒了自己结婚的事实，确实是抱有私心的。她原本打算等到一切都结束后，再和沈茹言说明自己的心意。
　　只是没想到那日，喝醉了酒的omega居然会如此大胆。
　　当时仅差一点，差一点她就要控制不住自己。
　　“曲总，说完了吗？”沈茹言微微坐直了身子，看向曲溪的眸子中没有丝毫波澜，似乎刚刚的话与她没有任何关系。
　　“我想，曲总大概是误会了，我对你并没有那方面的意思。”
　　桌上的两杯咖啡都未动，上面心形的拉花由于桌子轻微的摇晃，慢慢裂开了一条缝隙。
　　沈茹言轻轻笑了声，语气透露着一股漫不经心：“那晚我只是喝醉了，不清醒下做出的事而已。曲总作为一个成年人，总不会当真了吧？”
　　心随着她一句句的话，渐渐沉至谷底，曲溪看不见，桌子下面，沈茹言紧攥的，微微颤抖的掌心。
　　*
　　于紫拿着医院的化验单，忍不住的捂着唇低声呜咽。检查说，于向东的身体机能在逐渐退化，估计没有多少时间了。
　　“小紫，爸对不起你。”刚刚于向东的话又在耳边响起，于紫哭的几近窒息，身旁没有可以依靠的人，她只能靠着墙，指尖已经将报告单抓的褶皱一片。
　　沈茹言和经纪人面对面坐着，声音微微颤抖：“王姐，真的没别的办法了吗？”
　　她把隐瞒性别的原委和当年的事都告诉了王姐，最后两个人商议出来的办法就是，接受采访，把曾经的往事说出来，至少也能获得一部分omega的共鸣。
　　王姐也于心不忍，这个办法相当于在沈茹言陈旧的伤口上划上一刀，再撒上盐。
　　可是如今的形势，除了这个选择别无他法。
　　“如果不这样做的话，你之前的所有努力都会前功尽弃。”
　　沈茹言咬着下唇，无言的沉默。其实她又何尝不知道，现在路人和大众对她的看法，各种合作的解约和剧本的人选替换，如若不做出回应继续躲下去，那她之前所做的种种努力，都会化为泡影。
　　她怎么甘心，一步步走出来的结果，不过朝夕，轻而易举间就被冲垮。
　　“好。”
　　沈茹言阖上眸子，轻声道。
　　作者有话说：
　　晚了，抱歉抱歉，早点睡觉感谢在2022-10-22 22:56:45~2022-10-23 23:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、番外 曲沈cp 05
　　“放心吧, 王姐，我没事的。”沈茹言笑了笑，向经纪人投去一个安心的眼神。
　　不过就是把往事再说一遍而已, 没什么好害怕的, 不是吗？
　　沈茹言咬紧后槽牙，深吸了一口气，而后抬起脚迈进杂志社的门。
　　那天谈好之后, 王姐就联系了意星杂志社, 说要给沈茹言做一期单人访谈，回应隐瞒omega性别的事。
　　作为流量不低的新生代女演员，又是在现在这种情形下，这种有爆点的话题, 杂志社自然乐此不彼，立马就安排好了采访的时间。
　　人来人往的走廊里, 沈茹言紧攥着掌心，拼命压下过速跳动的心脏, 掌心都沁着层薄薄的汗。
　　“沈小姐。”一道清越的女声喊住了她。
　　沈茹言转过头, 多年来演员的良好素养让她迅速整理好了表情，微笑着看走向自己的女人。
　　那女人穿了身传统黑白色系的职业套装, 头发挽在脑后，一眼望去十分干脆利落。
　　徐子意走到她面前站定, 冲她轻轻颌首，伸出了手自我介绍：“你好, 我姓徐，今天的采访由我来负责。”
　　“你好。”沈茹言轻轻回之一笑, 握上那只手。
　　在看到女人的那刻, 她心里不免小小的震惊了一下, 毕竟在娱乐圈中，徐子意的名字实在是毫不陌生。
　　这个女人凭借自己犀利的口舌和独到的眼光，硬生生在娱乐圈杀出了一条血路，她早年间做的访谈节目，放到现在来说可谓是一期难求，基本上过她节目的演员或明星，都成为了当红小花。
　　而徐子意本人，却在发展最红火的时候，选择了退居幕后，创立了意星杂志社。
　　王姐，居然联系到了徐子意给她做访谈吗？
　　沈茹言跟着徐子意走到了尽头的小单间，里面摆着两个单人沙发和小小桌子，房间正中央支着一架摄影机。
　　她视线扫过整个房间，而后在门旁吧的一隅，忽的顿住。
　　沈茹言和端坐在摄影机后方，处于死角位置的女人，对上了视线，一颗心霎时间乱了节奏。
　　她……为什么会在这里？
　　“沈小姐，曲总会全程旁听这次采访，如果你介意的话，可以提前告知我。”徐子意和一旁坐着的曲溪对了个视线，轻声道。
　　起初女人找到她的时候，她还好奇这沈茹言到底是何方神圣，能让曲溪这么冷傲的人开口求她帮忙。
　　如今看到omega的模样，和她身上那股不卑不亢的气质，徐子意想，她大概有些明白了。
　　沈茹言轻轻瞥了眼旁边，清冷如孤月的alpha，淡淡道：“不用了，我不介意。”
　　指尖将袖口抓出几道折痕，omega拼力压下心底的悸动。
　　须臾，她转过身子，径直走到单人沙发处坐下，期间没有看曲溪一眼，好似女人不存在一般。
　　于是，她错过了，自己转过身那刻，曲溪眼底一闪而过的失落。
　　沈茹言本来以为，一别经年，她应当对当年的那件事有所释怀，可是当她再次回忆起当时的情景，面对着眼前黑漆漆的镜头时，她竟觉得喉咙像被什么东西梗住了一般，难以发出声音。
　　心跳开始加速，剧烈的恐惧感顷刻之间笼罩了她，后背一时间布满了冷汗，脸色发白的明显。
　　徐子意向镜头处看了一眼，示意摄影师先暂停录制，她蹙着眉，有些担忧的看着沈茹言：“沈小姐，你还好吗？”
　　身为alpha，她不太方便明着去安慰沈茹言，只能等待她自己调节好情绪再继续录制。
　　沈茹言慢慢的调整着呼吸，倏地看到了门旁边坐着的曲溪，她眸色担忧的盯着自己，其中似乎还隐约含有一丝心疼。
　　女人的身影那样鲜明，宛如寒夜中的一树松柏，坚贞而决然，她就那样看着自己，只需要一转头就可以看见。
　　沈茹言心底的慌乱和恐惧，奇迹般的渐渐消退下去。
　　她深呼吸了两口，柔柔的笑了笑，道：“没事，我们继续吧。”
　　录制继续，沈茹言这次直视着镜头，缓缓的将当年发生的事情，被alpha强行诱逼的过程，和她后来转学之后，产生的一段时间的心理问题，种种尽数展现人前。
　　她还是会害怕，会在意，毕竟是将多年来的疤痕再次撕开，□□裸的给众人看。
　　沈茹言悄悄偏过头，看向前方不远处的alpha，她目光始终温柔的注视着自己，沈茹言一瞬间安心下来，眸光都放松几分。
　　可是，不一样的，这次有人在陪着她。
　　“作为公众人物，隐瞒性别这件事确实是我的过错，所以在这里，我和所有信任我的人要说句抱歉。但作为一个omega，我希望这类事件永远不会再发生，希望性别歧视和强迫事件永远消失。”
　　采访结束的那刻，沈茹言听见自己的心，重重的落了下来，整个人都有些虚脱的。
　　曲溪顾不得其他，站起身来，长腿一迈，将眼眶依旧泛红的omega揽进了怀中，动作小心翼翼的，好似在对待无价的珍宝。
　　“没事了，已经过去了。”
　　沈茹言紧绷的神经倏地松懈下来，放松了身体，任由那抹温暖包裹住自己，鼻尖轻轻埋在alpha的衣领处，嗅着她身上浅淡的乌木香。
　　清冽的前调沁人心脾，后调是属于木质香独特的沉稳儒雅，短暂的微苦过后，是淡淡的，温热的甜暖。
　　如她这个人一般，清冷中不失柔和，克制而温柔。
　　沈茹言跟在曲溪身后，走出了杂志社，前方alpha的背影依旧挺立，却不似刚开始见到的那般遥远冷傲，触不可及。
　　“曲溪很喜欢你，是她求我帮忙的。”
　　离开时，徐子意在她耳边轻语的话浮现在脑中。
　　直到这一刻她才明了，原来曲溪如此大费周章的做这一切，不过是不愿意让她独自面对这些。
　　心，一瞬间变得酸软。
　　在这世上，能遇见一个人，喜你所喜，忧你所忧，是何等不易的事。
　　“曲溪。”沈茹言站定了，启唇喊她的名字。
　　不是曲总，而是曲溪，她唇角挂着浅浅的笑，神色却无比认真。
　　曲溪停下了脚步，转过身子与omega对立相视。
　　“你会一直喜欢我吗？”
　　她听见沈茹言如是问到，心底的小绿芽慢慢顶开石头，舒展开了嫩绿的枝叶。
　　“会。”
　　沈茹言朝她走近了一步，微仰起头直视女人的瞳孔，嗓音轻轻的：“永远都不会丢下我？”
　　曲溪眉眼舒展，目光缱绻而温柔。
　　“永远都不会。”
　　*
　　秋分的前一天，于紫迎来了这一年最糟糕的消息。
　　于向东离世。
　　长久病魔的摧残下，他终是没有扛过这个秋天，阖上眸子的前几分钟，他紧紧攥着于紫的手，浑浊的眼眶中有泪光在闪烁，带着氧气面罩的他说话声音低微，于紫不得不弯下身子，趴到他耳边才能听清。
　　“小紫，去做你想做的事吧……爸爸陪不了你了，但爸爸希望，你能一直幸福，快乐……”
　　随着一旁心率检测仪的波动逐渐跳动成一条直线，发出了长久的、沉重的“嘀——”声，老人的眼皮也渐渐垂下。
　　咖啡厅内。
　　曲溪注视着对面神色坦然的女人，开口问道：“那你以后打算怎么办？”
　　这一年，发生和经历了太多事，于紫也从原来潇洒不羁的性格，逐渐变得内敛沉稳。
　　“公司那边我交给了表哥打理。”她抬起头，被窗外的阳光刺的眯了眯眸子，而后倏地轻轻笑了声，“至于我……”
　　“我想出去转转，去看看这个世界。”
　　年少时周游世界的梦想，兜兜转转又磕磕绊绊的走了这么几年。
　　于紫想，这一行，不只是为了放松心情，更是为了寻找她自己。
　　*
　　沈茹言在厨房做饭，听见门的响动，转过身看了眼，语气冷淡：“曲总，和老熟人叙完旧了？”
　　因为两个人工作的原因，确定恋爱关系以来总是聚少离多。
　　所以沈茹言今天刚一杀青，就专门改了签提前赶回来，为了和曲溪共度一个美好夜晚。
　　谁知她满心期待的回到家，打开门却空无一人，沈茹言打电话给曲溪，才知道她约了于紫见面。虽然知道二人之间的关系，但还是忍不住的有些介怀。
　　感受着女人扑面而来的醋意，曲溪觉得好笑，心也被扰的酥软，她抬手揽过还在别扭的omega，轻轻捏了捏她的手。
　　“我错了，下次一定和你提前报备，嗯？”
　　沈茹言当然也不是真的生气，被女人哄过后懒懒的靠在她怀里，指尖轻戳着alpha腰间的软肉，“于紫她还好吗？”
　　到底是相识一场，作为朋友，她还是担心于紫如今的状态。
　　曲溪搂着她因为拍戏有些过分纤瘦的腰肢，眯了眯眸子。
　　看来以后要把她养的胖一些才好。
　　“于紫说她打算去环游世界，其实这样也好，人在极度悲伤的时候，总是会睹物思人的。换一个环境，或许会有不一样的感受。”
　　面前的玉米浓汤散发出鲜香的味道，随着热气的膨胀，一个个小泡泡炸裂破碎，而后溅出星星点点。
　　曲溪鼻尖轻轻顶了顶omega淡青色的腺体，将那抹玫瑰香吸入鼻腔，嗓音低哑，拖长的尾调莫名有种微醺的意味。
　　“宝贝，这么久没见，你一点都不想我么……”
　　如今她们共同生活在同一屋檐下，平淡而幸福。
　　*
　　徐子意本来打算月底去南美洲旅游，结果半道上被曲溪叫回来给她的小女友做采访，这一推迟便推迟到了下月月初。
　　她带着墨镜，推着小巧的行李箱穿过机场的候机大厅，倏地看见前方花盆旁边落了一个小本本。她蹲下身把它捡了起来，是本护照，上面贴着女人照片和名字。
　　于紫。
　　alpha愣了下，而后拉着箱子转了个方向，走到大厅的服务台。
　　那里已经站了一个女人，穿着一件白色的大衣，黑发瀑布一样披散在身后，她侧着头，在和大厅的服务员说些什么。徐子意拉着箱子走近，声音也逐渐清晰。
　　“你好，我刚刚护照不知道落在哪里了，现在改签……”
　　徐子意看清了女人的脸，肤色雪白，妆容清淡，猛地一看上去倒是和护照上的年龄有些不符，她启唇轻喊：“于小姐？”
　　“这是你的护照吗？”
　　作者有话说：
　　其实一开始写的时候，沈茹言和于紫这对cp我是打算写成be的，但由于我太心疼沈姐姐QAQ，于是后来加了沈姐姐和曲溪的感情线。
　　至于徐子意和于紫的后续发展，这里就当作一个开放性结局吧，希望她们之间的缘分能在平行时空得到延续。
　　于紫的前二十七年，有钱有颜，过得潇洒肆意，之后的一年先后经历了感情的挫折和亲人的离世。
　　可能命运有时侯就是这么不凑巧，在你爬上来一个坑之后，发现前方还有一个更大的深坑。
　　但无论如何都不要失去希望，你要去相信，幸运也许就在下一个转角。
　　下一章，江总和念念的婚后带孩子甜蜜日常啦啦啦～
　　预收求收藏，《被迫成为女主小娇妻【快穿】》、《抢了弟弟的小青梅》，详情戳专栏，贴贴小可爱们感谢在2022-10-23 23:56:21~2022-10-25 15:03:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零小梓 86瓶；52778355 20瓶；30089217 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、番外 带娃日常
　　陶知念和江郁晚真正开始计划生孩子大计, 已经是婚后的第二年了。
　　两人浓墨重彩的过了小半生，该得到的也都得到了，如今事业有成, 爱人及侧。随着年岁的渐长, 反倒是更加向往平淡幸福的生活。
　　在陶知念再次斩获最佳女演员奖项后，她开始慢慢的淡出演艺圈，将视线和重心更多的放在家庭和爱人身上。
　　彼时江云海已经成长起来, 有足够的能力接手江氏, 江郁晚也逐渐退居二线，专心经营家庭，每天过着和alpha腻歪甜蜜的生活。
　　闲暇下来的二人，自然没有了逃避生孩子话题的理由。于是, 在无数次江行山和苏兰的明里暗里的催促及暗示下，两人终于不紧不慢的, 将要孩子一事提上了章程。
　　已经正式步入二十七岁的陶知念，在爱人面前, 却仍是那副小女孩的模样。
　　她从背后轻轻拥着omega, 下颌轻轻搭在她的肩窝上，看着女人娴熟的翻动着锅铲, 语气哀怨：“我们明明才刚过了两年的二人甜蜜时光，怎么这么快就被催生了。”
　　江郁晚听着身后人浅浅的怨意, 弯了弯眼角：“你不是挺喜欢小孩子的吗，怎么现在不乐意了？”
　　上次出去逛街的时候, 她还见陶知念逗一个路人的孩子，逗得十分开心。
　　“没有, 只是……”
　　只是, 她担心有了孩子之后, 江郁晚对她的爱会被分走一半。
　　陶知念想，自己可真小气，连对孩子的爱她都不愿意被分走。
　　“只是什么？”江郁晚戳了戳她，陶知念便默契的弯下身，去拿柜子里的盘子，递给女人。
　　别扭的alpha自然不会说自己是吃孩子的醋，含糊着应了声：“没什么。”
　　面前的omega容貌秀丽，明明未施粉黛却依旧美艳的不可方物，岁月似乎对她格外优待，不但没有带走她的美，反倒是将这分美精酿细藏，酿造成了如今更为成熟的风情。
　　片刻后，她又释然了。如果能生一个和晚晚一样的小孩子，看着她慢慢长大，其实也不失为一件有趣的事。
　　alpha的指尖轻轻攀上omega细软的腰肢，凑到她耳边，语含暗示的道：“怎么办，晚晚，我好像饿了……”
　　江郁晚注意力还放在锅里的菜上，一时间没听懂她的弦外之音，“饭马上就好了，你……唔。”
　　直到下颌被微凉的指尖攥住，微微倾斜，温热的呼吸和柔软的唇落下，堵住了她未完的半句话，江郁晚才迟钝的反应过来。
　　原来alpha口中的“饿”的真正含义。
　　*
　　随着“哇——”的一生啼哭，象征着陶知念和江郁晚爱情结晶的小女孩，跌跌撞撞的来到了这个世上。
　　陶知念看着女人汗湿的侧颜，和生产后疲累的苍白，心下酸胀一片。
　　她紧紧攥着江郁晚的掌心，低下头，在她的颊侧轻轻印下一吻。
　　“晚晚，辛苦了。”
　　安然缱绻的情景被敲门声打断，护士抱着整理干净的小婴儿走了进来，陶知念这才分出心神来去看那一小团，她和江郁晚的孩子，小小的一点，被裹在襁褓之中。
　　心底的母意霎时泛滥，alpha柔和了眉眼，扭过头问病床上的爱人：“晚晚，给宝宝起个什么名字好？”
　　江郁晚看着护士怀中，粉嫩嫩，皱巴巴，紧闭着眼的小婴儿，眉眼舒展下来，温柔笑道：“就叫安悦吧，陶安悦。”
　　希望她可以一辈子平安喜乐，健健康康，快快乐乐的长大。
　　有了小安悦之后，两人的生活节奏都在慢慢跟随小孩子改变。
　　首先就是喂奶和换尿布的问题，换尿布这件事陶知念还是可以帮忙，但是喂奶她就无能为力了，只能看着身旁的爱人抱着小小的奶团子，低眉垂眼的哄着她。
　　有时候半夜，小安悦会哭闹，江郁晚就会起身去哄她，然后再回来睡觉。
　　一次半夜，两人正玩闹的在兴头上，忽的旁边传来小小的抽泣声，而后是响亮的啼哭，omega睁了睁迷离的眸子，抵着陶知念的肩膀，小力推了推。
　　“等一下，宝宝……”
　　待江郁晚将小安悦哄睡着，回来的时候，屋内十分安静，她借着月光瞥到了被子里鼓起的一团，背对着自己的alpha，唇角不自觉上扬了几分，眸底有宠溺溢出。
　　她脱了鞋，爬到床上，伸出细长的手指，轻轻戳了戳把自己裹的和粽子一样的alpha，语气低柔的喊她：“阿念。”
　　陶知念心底有小小的怨气，刚刚烧着了一半的火被迫浇灭，她抓着被子往上一拉，连头都罩进了被子里，明显的拒绝回答。
　　看着把自己严严实实包在被子里的alpha，江郁晚无奈的同时又有些好笑。
　　这人，都不嫌闷的吗？
　　现在是冬天，因为开着空调，屋内的温度其实并不低，暖风吹的人有些头脑发昏。
　　江郁晚见陶知念是铁了心不打算理自己，只得敛下眉眼，小幅度的晃了晃她，语调娇柔含嗔：“阿念，我好冷～”
　　话音刚落，那团被子小幅度的动了动，而后缓缓打开一条缝隙，一截手臂从其中伸了出来，揽住江郁晚的腰肢，将她拉进了被子中。
　　别扭的家伙，明明在意的要命，却在听到她说冷的那刻，还是忍不住心疼的敞开了怀抱。
　　被alpha体温熨烫过的被子，还带着香甜的牛奶味，江郁晚放松了身子，将自己窝在陶知念的怀中，听着爱人有力的心跳声，一下一下，跳动在耳畔。
　　“有了宝宝之后，你都不关心我了。”alpha语气闷闷的，说话时胸腔微微的震动，在黑夜中显得尤为清晰。
　　江郁晚知道，这段时间她因为小安悦，确实有些冷落了陶知念，只是没想到，这人居然连小孩子的醋都要吃。
　　她抬手，轻轻捏了捏alpha软嫩的小耳垂，嗓音缱绻缠绵：“这不一样的，阿念。”
　　“宝宝是长大后自由飞翔的小鸟，而你是永远伫立在我身边的大树。”
　　*
　　等到陶安悦三岁的时候，两人便开始商量着上幼儿园的事情。因为自小安悦出生后，陶知念和江郁晚就一直注重保护宝宝的隐私，所以网上目前还没有传出小安悦的长相。
　　二人也就放心的把陶安悦送进了家附近的一所公立幼儿园。
　　小安悦上了幼儿园之后，陶知念和江郁晚腻歪的时间一下子多了许多。
　　“晚晚，我们晚上去看电影好不好？”陶知念搂着怀中的omega，忽的问道。
　　江郁晚昨晚被她弄的疲累，启唇吃下这人剥好的葡萄，懒懒应了声。
　　好像是为了补偿这段时间错过的甜蜜时光，这几天，陶知念拉着她把小情侣热恋时做的事几乎都做了一遍。
　　两人看完电影出来，刚好看到了出口处摆着的几个抓娃娃机，陶知念眼睛亮了两，忽然来了兴趣，晃了晃与女人十指相扣的手：“晚晚，我们去抓娃娃吧。”
　　“好。”江郁晚弯了弯眼角，宠溺的应道。
　　这人有时候幼稚起来，其实和小安悦不相上下。
　　陶知念投了两个币，专心致志的拍下按键，爪子碰到了皮卡丘的耳朵，错开了。
　　在三次落空后，第四次，爪子稳稳的抓住了皮卡丘的肚子，落到洞口里。
　　陶知念蹲下身，把刚刚抓到的皮卡丘拿出来，轻轻在江郁晚眼前晃了晃。像拿到奖的小朋友一样的，眼神亮晶晶的望着她，等待着她的夸奖。
　　“嗯，我们阿念小朋友好厉害。”江郁晚捏了捏皮卡丘的尾巴，嗓音又轻又撩，哄小孩子一般。
　　两人虽然带着口罩，但仍是掩不住极高的颜值，有几个路人认出了她们，却没有上前打扰，而是默默的在一旁看着。
　　有人举起相机拍下了这一幕，当晚，陶知念和江郁晚以秀恩爱的方式上了热搜第一，狠狠撒了一把狗粮。
　　两人顺路把从幼儿园放学的陶安悦接回了家，alpha习惯性的轻轻亲了一下omega的侧脸，而后转身去了厨房。
　　在陶知念做晚饭的时候，小安悦看着身边的江郁晚，睁着一双水润的眼睛，奶声奶气的开口：“妈妈，为什么妈咪要亲你？”
　　江郁晚愣了一下，思考着该如何和女儿解释这个问题。
　　未待她开口，已经拥有幼儿园文凭的小安悦插了插腰，一副我懂了的表情，小大人般的道：“妈咪喜欢妈妈对不对，小石头告诉我，只有喜欢的人才会亲亲亲。”
　　小石头是陶安悦在幼儿园认识的新朋友，他懂好多好多小安悦不知道的事。
　　江郁晚放松眉眼，柔声说：“对，妈咪喜欢妈妈，妈妈也喜欢妈咪。”
　　“所以亲亲是一件很重要的事，不可以随便给别人，小安悦知道了吗？”
　　“嗯！”陶安悦眼神亮亮的点头，而后抬起头，轻轻亲了一下江郁晚的脸，“我喜欢妈妈，也喜欢妈咪。”
　　说完，小团子蹬蹬的跑到了厨房，同样在陶知念脸上印下一个亲亲。
　　江郁晚看着小小的女儿和系着围裙忙碌的爱人，唇角缓缓漾出弧度。
　　一切都是最幸福的模样。
　　作者有话说：
　　完结啦完结啦，感谢小可爱们的陪伴，这一路上认识了好多基友，也遇见了好多可爱的读者，每天的快乐源泉就是看评论，希望大家看完之后给阿舟评一下分，最好是五星嘻嘻，谢谢～
　　如果有可能的话，希望下一本书我们还能再见，就到这里了挥挥～
　　新开了一本预收《野系omega被迫服软》花蝴蝶模特omegax清冷自持律师alpha，感兴趣的小可爱戳戳专栏，不要忘记收藏可爱的阿舟喔～
　　ps：最后挂一下预收
　　《被迫成为女主小娇妻》
　　黎晚澄怎么也没想到，她堂堂一个顶级杀手，居然因为脚滑从楼上摔了下去，这一摔直接给她摔成了个植物人。
　　在等待生命慢慢流逝的过程中，突然有天，她本该失去意识的大脑闪过一丝白光，一个自称是系统的人出现在眼前。
　　系统：“恭喜您抽取到免死金牌一枚，完成任务即可获得。”
　　黎晚澄不屑一顾，翘着二郎腿老神在在道：“人的命天注定，老娘不稀罕。”
　　系统：……这人怎么没有一点上进心
　　系统：“完成任务还可额外领取一亿元奖金。”
　　黎晚澄听见奖金两眼发亮，瞬间稍息立正：“保证完成任务，长官！“
　　系统心道：小样儿，作为一个王牌系统，还没有我拿捏不了的人。
　　系统：“咳咳，如你所见，你的任务就是要帮助每个世界的女主完成复仇，获得幸福人生。”
　　黎晚澄看了眼任务介绍：“哦，就是帮她甩掉渣男再捅两刀对吧。”
　　系统：……这人怎么这么残暴呢
　　正当系统以为黎晚澄要从男主身上下手的时候，却看见她盯着女主眼冒绿光。
　　黎晚澄：笑话，她一个弯成蚊香的人，要下手也是从香香软软的女孩子身上下手。
　　系统打死也没想到好好的任务愣是被她玩出了百合线。
　　看着即将亲上去的两人，系统发出了警报声：“警告警告！宿主不允许与世界主角发生感情关系！”
　　眼前的人不断逼近，黎晚澄欲哭无泪：“系统你听我解释，是她主动的……”
　　救命，女主不想复仇只想撩她怎么办？
　　《抢了弟弟的小青梅》
　　沈宴秋彼时刚回国，便看见自家弟弟和他的小青梅待在一处，小姑娘生的白净，一双眸子如剪秋水，看向她的那刻却倏地红了脸。
　　小白兔咬着粉嫩的唇瓣，娇娇软软的喊她：“沈姐姐。”
　　沈宴秋动了心，如此甜甜软软的小姑娘，叫她怎么忍得住。
　　于是沈大灰狼披上了小绵羊的外衣，步步为营，引诱小白兔自投罗网。
　　直到最后她如愿看见，唐果红着一张脸，小小声的说：“姐姐，我喜欢你。”
　　沈大灰狼：小兔子，记得藏好你的小兔牙喔～
　　唐小白兔：（乖乖张口）啊——
　　感谢在2022-10-25 15:03:08~2022-10-26 11:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------