-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

转校生gl(ABO)
作者: 废物点心
简介:
　　刚分化成alpha的转校生宋雅宁进入新的学校后，成为了班里同学霸凌的对象，从此之后她每一天都是各种被玩。
　　她同寝室的alpha班长姜艳对她产生了一些特别的感情，然而寝室里的另一个omega同学赵婧却更喜欢对宋雅宁进行残忍的虐待。
　　标签: 黄暴，性虐，毁三观，极重口味，虐身
　　1v1，HE  (这么个性虐文居然是HE？！)﻿

001｜1、新生
　　我刚分化后，姐姐把我从原来的高中转到了前程女高。
　　这是邺城的一所私立高中，据说是封闭式管理，非常严格。
　　我进入了高二七班，班里一共十二个同学，alpha、omega多一些，只有两个是beta同学。
　　而刚入校第一天，我就当了轮值班长。
　　“班长，我、我才刚刚入学，班里同学我都不熟悉……”我看着常务班长姜艳，红着脸说。
　　我从小到大从没当过班里的干部，小队长都没做过，更何况是班长这种事。
　　“没关系，雅宁同学，”姜艳朝我笑了笑，非常和善地说，“新来的同学都是做轮值班长，这样有助于你和同学们很快熟悉起来，你别不好意思了，我会帮你的。”
　　看到姜艳这样说，想到这是班里的习惯，总不会因为我而打破，于是我便接受了轮值班长这件事。
　　班级教室后面有一个小屋，里面放着几个柜子和清扫用品，作为轮值班长，我的工作也包括每天放学后检查班里所有位置的卫生。
　　第一天放学，值日生带我检查完小屋的清扫情况，刚推开小屋门准备出去，我就发现全班同学居然都没走，而现在所有人最前面的是班长姜艳。
　　“雅宁，今天是你来到咱们高二七班的第一天，咱们班级人不算多也不算少，大家都想和你好好认识一下。”姜艳依然朝我笑。
　　我点了点头。
　　我是个性格内向的人，以前在初中，直到毕业我都认不全班里的人。
　　但是到了新环境总要适应，既然班长给我创造这样的机会，我也就跟着做就好了。
　　看到所有同学都露出了笑容，虽然看起来有些奇怪，但我还是配合地抬起手挥了挥向大家打了照顾。
　　就在我抬手的一瞬间，刚刚还在我身后的值日生突然把什么扎到了我的后颈，我只觉得腺体一酸，一股凉液进入了体内，我再想挥手的时候，手臂已经变得毫无力气。
　　面前的同学们还在笑，班长姜艳也在笑，可我却两腿发软，倒了下去。﻿

002｜2、轮流自我介绍
　　我的身体像烂泥一样软了下去，身后的值日生顺势接住了我，她架着我的双臂，半推着我。
　　“好了好了，这不就好了嘛。”班长姜艳呵呵呵地笑着。
　　后面上来了几个人，她们抬起我的腿，小屋的中间很快被拉来了一张桌子，我被几个人架着身子放在了桌面上。
　　我呼哧呼哧地喘着气，全身都不听使唤，我想喊，可是我发现甚至连叫都叫不出来，我的全身只剩下舌头和眼珠能动，其他都失去了自主能力。
　　桌面很硬，我平躺着，仰望着小屋上方的灯管，其他人呼呼啦啦地进了房间，几乎把房间填满。
　　“新同学宋雅宁，新分化的女alpha，瞅瞅这漂亮的脸蛋，真是水嫩可爱，谁能想到这样的女孩居然是个alpha呢。”
　　姜艳用手指捏了捏我的脸，像是抚摸一样地揉了揉。
　　她的脸上依然带着笑，可是那笑容已经变得有些可怖。
　　“外表这么好看，那刚刚分化的身体是不是也像这张小脸这么漂亮？恩？”
　　姜艳嘴上说着，而两只手却握住了我的脚踝，我紧张地想要奋力蹬开她的手，可是心里万分焦急的我却根本一点都使不上劲，我所有的能力都只变成了瞪圆的眼睛和来回动弹的舌头。
　　我的脚踝被姜艳拉扯到两边分开，校服的裙子被扯了下来。
　　姜艳很爱笑，她始终带着笑，可手已经揉在我两腿之间，她隔着我的内裤，把我的性器握在她的手中，那手不断地揉搓着，揉搓着，周围的同学都在看着我，她们也带着笑脸，在她们的笑容中，我的阴茎被揉捏变大，变硬，很快内裤就被姜艳剪碎扯掉，我那根性器直挺挺地立在了我的两腿之间。
　　我的眼睛红了，眼泪默默地顺着眼角往下流，在所有人的目光里，我刚分化长出来的alpha性器就这样被同学用手弄得硬挺。
　　“雅宁的肉棒果然和她的脸一样可爱哦，你们看，粉嘟嘟的，刚分化的小alpha，一只小雏鸡。”
　　姜艳的手始终没停，她握着我的阴茎，一次次上下撸动着。
　　我大喘着气，从分化以来，我只是自己手淫过几次，根本没被别人这样摸过性器。
　　而现在，我张开腿，露出自己最私密的地方，被十几个人放在桌上看着，又被别人的手摸着，浑身的耻辱反而更刺激了身体的变化。
　　眼看着我的气息越来越重，姜艳突然停了手，她往旁边闪了闪身，刚刚的那个值日生接过她的手，继续开始撸起我的阴茎。
　　“来嘛，我来介绍一下，这是今天的值日生，齐露露，beta。”
　　虽然已经退到旁边，但姜艳却依然领导着大家。
　　“露露，再快点，再弄几下雅宁就要射了哦。”
　　姜艳指挥着齐露露加快速度，齐露露的手果然上下纷飞，溏淉篜里在她的加速下，我那根未经世事的阴茎根本抗不过几下，很快就朝天上喷射出白色的精液。
　　眼泪再次涌出眼角，我的嘴里只能发出嗯嗯的声音，这种声音明明是哀嚎，却听起来让人觉得像是被弄到高潮的呻吟。
　　齐露露放开了我的阴茎，可很快，另一个女生走了过来，她个子矮矮的，人也瘦瘦的，她的手有些凉，可在她那干瘦的手掌握住我的性器，上下套弄了几下，我很快又硬了。
　　“我叫时小芳，你好。”
　　时小芳的话语也是冷冷的，可却把我的阴茎捋得发热发涨。
　　在我被时小芳弄到射精之后，第三只后从时小芳的手里接过了我已经有些半软的阴茎。
　　那个同学用两只手上下套弄起来。
　　看着身边依然朝我笑着的同学，我终于明白，今晚，所有欢迎我的，向我自我介绍的同学，都会一个个把我的肉棒玩到射精。﻿

003｜3、口
　　连续五个同学毫不停歇的把我玩射了五次，我的肉棒已经快疼得硬不起来了。
　　我呜呜地流着眼泪，嘴里却说不出话。
　　“你们可轻点，雅宁才分化呢，那么粉的可爱的肉棒，你们都不让她歇会，别给她玩坏了。”
　　说话的依然是姜艳。
　　同学们都很听她的话，她们放开了我的下身，可转而已经开始有人掀开了我上身的校服。
　　胸前的扣子被一颗颗解开，可我依然一动也动不了，我眼看着她们把我的校服扒开，又有人剪断了我内衣的带子，胸前两片最后的布料也被她们扔到了一边。
　　几只手纷纷摸在了我的上身，我的乳头不知道被谁来回抓弄着，手指捏着，抠着，胸前很快就被手指玩的酥酥麻麻，两颗乳头也像小石子一样硬着。
　　“好敏感的胸啊，看这小乳头，真是和你的人一样可爱。”
　　姜艳用手指夹起我的左胸，她用指尖在我的乳头上来回拨弄着，没一会她就又用指甲开始往我的乳头上弹。
　　我被她弹得浑身发颤，而刚刚软下去的肉棒居然在被她玩胸后又渐渐硬了起来。
　　“班长，我可忍不住了。”说话的是刘婷。
　　刘婷是班里除了齐露露之外另一个beta，今天进了班级后，她就坐在我的后座。
　　上课的时候她的笔掉了，我帮她捡了起来，下课她为了表示感谢，就送给了我好几块糖。
　　我当时还很高兴，觉得这班里的同学都很友好。
　　可现在，我转了转眼睛，却发现刘婷已经掀开了她的校服裙子，用手握着自己的性器弄了起来。
　　“就你猴急。”姜艳看着她说到。
　　刘婷嘻嘻笑了声。“今天雅宁坐在我前面一天，我早就喜欢上她了，这么漂亮的一个小姑娘，难道你不喜欢？”
　　姜艳往后退了退，给刘婷让出位置。
　　我担心的用眼神看着一点点朝我靠近的刘婷，连唔唔声都没哼出来，刘婷的肉棒就塞进了我的嘴里。
　　“好好舔，小美女，你的舌头还能动。”
　　下身又被不知道哪个同学握住，我被刘婷摁住脑袋，她挺着腰一下下往我的嘴里抽送，那根beta肉棒虽然不那么粗大，但是也把我的嘴填的满满的，几乎让我喘不上气。
　　我又一次被套弄地射了精，可我根本看不见，刘婷来回戳着我的口腔，我感觉到她的肉棒在我嘴里的变化，而她的喘息声也越来越深沉。
　　最后的几次快速抽插下，我已经要窒息的时候，一股精液直冲进我的喉咙，紧接着又是几次轻插，刘婷才满意地在我的嘴上抹了抹。
　　“尝尝我的精液，小美女，你会爱上我的味道，以后我天天给你喝哦。”
　　刘婷捏上我的嘴，强迫着我把她的精液咽下去，然后还捏开我的嘴检查着。
　　刘婷拔出去没一会，另一个属于alpha的粗大肉棒再次插进我的嘴里。﻿

004｜4、第一天联欢会结束
　　这根肉棒在我的嘴里抽插了好久，我被不断地插入，舌头甚至只知道机械地去舔弄，直到精液再次灌进我的嘴里，我才开始再次思考我为什么会在放学后被新班级的同学在教室后面的卫生用品储藏室玩弄。
　　可是没有人给我时间去想，我的下身仍被同学的手来回套弄着，连续不断被手淫射精，我觉得我的阴茎或许已经肿的不像样子，我甚至不知道我还能不能射出来。
　　而只要有人射完，我甚至还没把之前的精液咽进去，就会有新的肉棒插进我的嘴里。
　　我的眼泪悄无声息地流，我的乳房被无数的手抓来抓去，乳头被手指捏玩的像针扎的疼。
　　我根本不知道我到底射了多少次，被多少根肉棒肏嘴，喝了多少人的精液，直到浑身只剩下疼痛，那些人才在姜艳的招呼下停了手。
　　“好了，今天的新生欢迎会就到这吧，大家还要回去写作业。”
　　姜艳依然笑着，她放下手里的手机。
　　在我被同学玩弄时，她一直拿着手机录着我的惨样。
　　她挥挥手，来了几个同学把浑身瘫软的我抬下了桌子，书桌被撤走，而我被丢在了小屋的角落里。
　　我倚靠在墙边，除了脸上仍在哗哗地流泪，身体其他位置依然无法施力。
　　姜艳走过来，她半蹲下来，用手捏起我的下巴，强迫我抬头看她。
　　“我们可爱的雅宁，我们欢迎你的方式你喜欢吗？”
　　我用眼睛狠狠瞪着她，可是我的任何反抗都是无力无效无用的。
　　看到我这样的目光，姜艳反而笑了出来。
　　“怎么这么可爱呢，果然是个刚分化的小alpha，被玩到射不出来还这么倔。”
　　她走过来，把一个给狗戴的项圈戴在了我的脖子上，而另一端她把狗绳拴在了房间角上的管道上。
　　“你会慢慢恢复力量，所以我得绑好你。”
　　她把我的双手绑在身后，又把我的脚踝绑好。
　　“视频很好看，所以你也知道跑不了，好好睡一觉，明天我们还有很多课要上噢。”
　　小屋很快被关了灯关了门，教室也黑了下来。
　　所有人都走了，只剩下我被拴着项圈，绑了手脚，倒在黑暗小屋冰冷地上。
　　眼泪还在不受控制地流，嘴里精液的味道让我翻起阵阵恶心，我的喉咙被那些肉棒怼的生疼，而我的腿间更是疼得根本不敢并拢。
　　转学第一天，我成了全班同学玩弄的对象。﻿

005｜05、早餐
　　夜很长，我根本不知道我有没有睡着，但渐渐的，我感觉到我的胳膊和腿能动了。
　　能动的胳膊被绑在身后，更让我变得难受无比。
　　我的下身光着屁股，上身的校服也被扯开着，内衣早已被撕扯得不见踪影，我硬捱着，等待着天亮的到来。
　　第二天早上，外面教室有声响的时候我才慢慢醒了过来，可是我的身体实在太疼了，我的眼睛几乎睁不开，在这样的难受下，有人推开小屋的门走了进来。
　　“居然还睡得挺香的呢。”
　　那个同学的声音挺甜，可是紧接着我却被硬邦邦的东西踏在了脸上。
　　我不得不睁开眼，可眼皮实在太沉，我使劲睁也没有睁开，而我脸上的硬东西仍在不断施加着力量。
　　“还不醒？”
　　那甜声音又说了一句，紧接着我感觉到那硬东西就踩在了我的两腿之间，在我腿心里捻了起来。
　　我的阴茎还是软的，可是经过昨晚连续多次被迫手淫射精，软塌塌的却是肿着的。而此时踩在我阴茎上的是一双黑色的皮鞋。
　　那双皮鞋根本不在乎踩的是我的性器，反而更想让我感觉到疼。皮鞋在我红肿的腿间用力碾压着，甚至用鞋头开始踢我。
　　我疼得唔唔地叫着，那个人哼笑了几声，那双鞋子离开了我的下身，又踩在了我的脸上。
　　“这回该醒了吧？”
　　我疼的睁开眼，看到居高临下看着我的是赵婧。
　　赵婧是一个长相甜美，声音也甜美的omega，因为她的特别的声音，我转校第一天就注意到了她。
　　可是就这样一个甜美的女孩，我也记得她昨天晚上两只手握着我的阴茎，比其他omega更狠地套弄我，她甚至用手捏住我的阴囊，疼到我下身开始发抖，她才笑着放开了手。
　　而现在她用她的鞋子踩着我的脸，弯着嘴角笑看着我。
　　“小贱货，快舔舔我的鞋。”
　　黑色的皮鞋在我的脸上踩的更用力了，鞋底压着我的鼻尖，甚至来回摩擦着。我看着她鄙夷的笑，想起她昨天捏住我阴囊的狠劲，想起她刚刚不满意我的反应就会踢我下面的样子，我慢慢伸出了舌头。
　　舌尖一下下在皮鞋坚硬的鞋底舔舐着，而赵婧居然还把鞋尖用力往我的嘴里怼，她的鞋尖撑开了我的嘴，我的嘴立刻被鞋头撑大，张开含着黑色的鞋尖。
　　“哈哈哈哈哈哈，宋雅宁，你好贱啊~”
　　赵婧的笑声爽朗极了，可是谁能想到这好听的笑声下是我含住皮鞋的贱样。
　　陆续又有同学纷纷来到教室，姜艳也来了。
　　赵婧玩够了离开了，姜艳扯着我脖子上的项圈，拉着我抬起上身。
　　“看来我们可爱的小宋同学昨天睡得挺不舒服，今天好好上课，晚上让你回寝室好好睡哦。不过小宋同学还没吃饭，我们给你带了早餐，你可要好好吃哦。”
　　姜艳总是笑的，她边笑边捏开我的嘴，腿下已经硬起来的肉棒直挺挺的插了进来，刚进来她就迫不及待地连续肏弄起我的嘴。
　　肉棒来回捅着我的喉咙，昨晚嘴里还没好的伤没几下就又被捅破，我根本无法反抗，只能哼哼着被她粗长的肉棒来回抽插。
　　早上姜艳的兴致很高，也或许是看到还有人在催她，她奋力挺腰肏了我近十分钟，就把一股股热精射进了我的口中。
　　昨晚那阵阵恶心的味道再次翻滚出来，可是我根本没机会恶心，因为紧接着又一个同学掀开裙子，扯着我的头发开始肏我的嘴。
　　早自习老师并不需要来，只要课代表带着就好。于是从早上到早自习结束，至少有六个人分别把精液灌到我的嘴里。
　　眼看就要上课了，我的同桌，班长姜艳再次走到我身边，她解开来绑着我手和脚踝的绳子，给我拿了新的内衣内裤和裙子，带着昨晚被玩弄的一身的污渍，带着早上刚灌入的满嘴新鲜的精液，我坐在教室里，开始了一天的课程。﻿

006｜06、项圈
　　这一天过得很平静，我正常上课，中午吃饭，下午自习，吃晚饭。
　　姜艳作为我的同桌，她会把她的笔记给我看，给我说老师之前讲过的题。
　　一切的一切，都让昨天晚上那场“迎新联欢会”上对我的玩弄和今早发生的那些像梦境一般。
　　我看着白天对我有说有笑的每个同学，又听着赵婧那甜甜的声音，甚至连颈后的腺体都感觉到舒适。
　　可是我腿间的性器仍是红肿的，它的丝丝疼痛都在表明我昨天被全班的十几个同学一起玩了性器，而嘴里那股精液的味道也时刻提醒我，发生的那些并不是梦。
　　晚上我没有被留在教室，也没有被拖着躺那小屋的桌子上，而刚回到寝室，姜艳就笑着朝我走了过来，她看起来像是有什么有趣的事要和我分享，可是当她划开手机时，我看到的是我被人掰开了腿，无数的手摸在我的腿间和胸前，而我的嘴里塞着不知道是谁的阴茎，我被撑得不断流着口水，然后精液射进我的嘴里，我被迫咽下后就又会继续有另一个肉棒填进来。
　　“怎么样，是不是很好看？我想玩得这么开心的你一定也感觉很爽吧？”
　　姜艳的笑容很灿烂，可是那话语却说得我感觉浑身发冷。
　　“雅宁，我说过，每天都会搞个仪式欢迎你，今晚你希望我们怎么陪你玩？”
　　姜艳嘴上说着话，而她的手已经抬到我面前，开始解我的衣扣。
　　我颤颤巍巍地，两只手垂在身体两边，眼看着她笑着把我一点点剥光，我赤身裸体地站在寝室里，站在姜艳的面前。她从旁边把早上那个项圈拿过来，继续戴在了我的脖子上。
　　“戴上这个，我的雅宁知道该怎么做了吗？”
　　姜艳笑了笑，她用手拍了拍我的脸，看着我面红耳赤的样子，走到我的身后，只是轻轻朝我的膝盖窝一踢，我就两腿一软，跪在了地上。
　　脖子上被绳子拉了拉，两只手屈辱地匍在了地上撑住身体，我红着脸望向地面不敢看任何人。
　　在这一下两下中，我已经变成了被戴上项圈四腿着地的狗。
　　而随着姜艳拉动绳子，我慢慢挪动着膝盖，在她的拉扯下，寝室的门已经打开，我被她牵着，朝门外走去。﻿

007｜07、射完再走
　　光着身子爬在走廊上，我立刻感觉到了四面八方袭来的风，那些风本不凉，可此时吹在我皮肤任何一个地方都让我全身汗毛倒立。
　　我微微抬头看向姜艳，不过她却根本不在乎我的感受，只是牵着我继续往前走。
　　当我被她牵到楼梯口，此时的我已经浑身发抖。
　　这里不但通往上下楼层，旁边的寝室也更多，在这里多待一会，就有可能会有其他年级或者班级的同学看到我一丝不挂跟一只狗一样被戴了项圈牵着在走廊里爬。
　　“求…求求你…”我已经吓傻了，只是翻来覆去重复这一句话，眼眶里的眼泪也开始往下掉。
　　姜艳在我的侧边蹲下来，她的手在我的屁股上抚摸着，又轻轻地拍着。
　　我的窘境她当然知道，而且这就是她想要的。
　　姜艳的手从下面伸了过来，她握住我腿间耷拉着的阴茎，用手掌握了握，我的身子随着她的动作连续抖着。
　　“让它硬起来，射在我手里，我就带你回去，小可爱。”
　　姜艳依旧是笑呵呵地，可现在我已经没空关注她的笑，我得到了离开这里的方法，我必须赶紧让自己射出来。
　　我前后晃动着身体，肉棒在姜艳食指和拇指环成的圈圈里来回摩擦着，我感觉到我的下身在变硬，待我继续蹭着她的手时，她的手往前动了动。
　　我不得不跟上她的手，我动了膝盖，往前爬，让我的肉棒去追上她的手，刚追上蹭了几下，姜艳的手又离开了。
　　即使知道她在玩我，可此时我根本没时间顾及这些，我光着身子跪在地上的时候早就没了尊严，我现在只想赶紧射出来，离开走廊，不要再被更多的人看到。
　　姜艳转着圈地往前动，而我也不停地爬，让我的阴茎能在她的手里被套弄。
　　我听见了楼下有人说笑的声音，我已经急不可耐，不断地快速地在她的手里来回插弄。
　　我越急，腿间的性器却像是和我作对，变得反应迟钝，迟迟也达不到顶峰。
　　所有的抚摸都没有任何快感，我只求在她的手里能更早一些射出来，结束这次羞耻的玩弄。
　　在姜艳的手里，我不自觉的哼出了声，屁股也前后摆动地更快，我根本不知道累，我不想停，也不能停，我只是一只快速求欢的狗。
　　精液汩汩流出的那一刻，我几乎全身脱力，我歪过头，泪眼岑岑地看着她。
　　我在求她，我求她给我带走，求她让我离开。
　　“真乖。”
　　姜艳摸了摸我的头，她把手指放在我面前，我立刻懂事地凑上去，仔细舔干净她手缝中我的精液，我的舌头从没这样灵活。
　　“好了，走吧。”
　　姜艳终于再一次拉住我脖子上的绳子。
　　刚才来回追着她的手时，我的膝盖已经在走廊的水泥地上磨得变得麻木，此时我更是不顾一切，像一只比主人还着急的狗，手脚并用地往寝室爬去。﻿

008｜08、课间
　　接下来的日子似乎平静了一些，她们不会在晚上放学后把我扒光了轮番弄我，也不会再把我绑在教室后面的小屋里。
　　不过我依然是她们泄欲的工具。
　　下课的时候，有些同学会来到我的座位旁边，她们无需说什么，就直接扯着我的头发。
　　我的头皮都会被她们抓的很疼，可是没有人在乎我是不是乐意，她们只会拉着我，把我从座位上拽出来，又狠狠地把我摁在她们的校服裙子下。
　　我不得不跪在她们面前，我的嘴很快就被她们掰开，有时插进来的是alpha或者beta的性器，有时是几个omega让我给她们舔穴。
　　齐露露虽然是个beta，但在欺负我的这方面，她却比任何人都积极。
　　“齐露露，你真是个beta吗？怎么性欲比alpha都旺盛？”
　　下了课，其他几个同学围坐在我的附近，而此时的我却被齐露露揪着辫子按着头，用我的嘴套弄她腿间的不算大的肉棒。
　　齐露露笑嘻嘻地靠在座椅上，十分享受地在我的嘴里肆虐。
　　“你们看宋雅宁的嘴唇多好看。”
　　齐露露揪起我的额头，她的肉棒还在我的嘴里，我却被迫停下来，嘴被撑成一个O型，口水从我的嘴角往下流，而我却接受着其他同学的围观。
　　我的脸涨的通红。
　　来到高二七班，我其实并不明白我为什么会成为她们玩弄的对象。
　　我只是一个刚刚分化的年轻alpha，我什么坏事都没有做过，我听老师和父母的话，我是姐姐听话的妹妹，我认真学习，我的成绩还不错，我刚到这个班级，我想和她们成为好朋友，却不知道为什么却要被这么多同学一起玩弄身体。
　　而现在，当齐露露连续几十次在我嘴里的抽插后，她扯着我的头，把精液射在我的眉毛上、鼻子上、嘴唇上，我得到的并不是同情，而是同学们高兴地欢笑声。
　　我红着眼睛，任由她用肉棒在我好看的脸上拍打，任由她用冠头戳着我的鼻子我的嘴，甚至到最后，齐露露两只手掰着我的脸，强迫我当着大家的面喝下她的尿，我无声地哭着，可听到的却都大家看着我受到这般虐待而兴奋地笑声。
　　齐露露把她的阴茎在我的嘴里抖了抖，直到那腥黄的尿液已经被我全部咽下，她检查了我的喉咙后才满意地放开了我，最后临走时又狠狠地在我腿上踢了一脚。
　　上课的铃声已经响起，同学们都回到了各自的座位上，班长姜艳递给我一张湿巾，我默默地擦掉脸上的污渍，忍着嘴里的那股骚味，迎接着新的课程。﻿

009｜09、指玩
　　大概是察觉到了齐露露对我的兴趣特别高，我感觉到姜艳有意无意地在避免齐露露和我有太多接触。
　　甚至几次下课齐露露想要来找我麻烦，我却被姜艳拖到了厕所。
　　我以为她也是想让我给她口交，可是经常是她在座便上坐着玩手机，只是用手隔着内裤揉着我，却并没有进一步的举动。
　　后来不知道姜艳和老师说了什么，我被要求搬到了她的寝室，寝室里是姜艳、赵婧和我三个人。
　　连我都察觉到姜艳在隔开我和齐露露，齐露露更是有了这种感觉。
　　在有一晚姜艳请假离开学校后，齐露露进了我的寝室就直接把我按在了床上。
　　“放着这么个可爱的小alpha不给我们玩，真是浪费。”
　　在齐露露的招呼下，另外两个女alpha把我的裙子扯了下去。
　　她们的动作很粗暴，我被这突如其来的人吓坏了，开始唔唔哭起来。
　　“小贱货哭什么，我这就让你爽哦。”
　　齐露露歪着嘴呵呵笑着，在她的指挥下，那两个同学随便找了件衣服把我的手绑了起来，而我的两条腿已经被拉开成M型，腿间的性器也吓得半硬了。
　　“这不就硬了吗？嘻嘻，你的小嘴很可爱，不过姐姐已经玩的有些腻了，这次让我看看你下面这张小嘴紧不紧哦~”
　　齐露露一只手扶着我的阴茎，另一只手已经探到了下面的肉缝边缘。
　　我拼死地拧动身体，可再多的挣扎也都被另外两个同学按了下去，一个同学用膝盖压着我的胸口，我的上身也被压制着无法动弹，而两只脚踝也被她们拉起来用绳子绑在了床铺两侧的栏杆上。
　　我的身体渐渐没有了力量，我的阴茎却在来回的挣扎下挺立了起来，而齐露露的手也慢慢扒开了那窄小的阴唇，往里伸入。
　　奇怪的感觉从下面传来，那手指游走在阴唇中，一次次揉中阴核，引起我的颤栗。
　　“这不是很爽吗，看你这小缝，都湿成什么样子了，水都不停往外流呢。”
　　我没脸去听齐露露的这些话，她的一根手指已经插了进来，我的阴道第一次被进入，即使只是一根手指，也让狭窄的甬道感觉到特别紧张。
　　手指很快加到了两根，我张着嘴大喘着气，却怎么都放松不下来接纳第一次进入的异物。
　　齐露露的手不断地抠弄着，而旁边一个女生也握住我的阴茎开始撸动，里外都被人玩弄，阴核被手指来回擦蹭着，我很快就受不住刺激，两条腿往里猛地想要并拢，小穴里被玩到了高潮。﻿

010｜10、开苞
　　“这不是很爽嘛，两根手指才捅了几下就能让这小骚货高潮了，真不是一般的骚。班长还以为她是什么纯洁的小alpha，切。”
　　齐露露的语气极其轻蔑，她的手指仍在我的阴道里，可已经抽插得十分随意，并且很快又填了一根，插进来的手指变成了三根。
　　我的小穴在分化成alpha后变得比以前更加狭窄，也从没被任何人和东西造访过，两根手指已经让我撑的难受，第三根手指刚进入一半我就疼得呜呜叫起来。
　　“叫什么叫！这才多粗就受不了？杨迪，你上去堵住她的嘴，我不让她说话她就别出声。”
　　另一个叫杨迪的女alpha上了床，她跪在床上，握着腿间的肉物撸动了几下，就用粗大的阴茎堵住了我的嘴，让我根本没法再发声。
　　期间，我听到有人开门进来，那人看了眼床上被三个人摁住玩弄的我，甜美的声音笑了笑。
　　“齐露露，你也就能趁着班长不在才敢随便玩她。”说话的是赵婧。
　　“操！”齐露露骂了一句，捅着我阴穴的手指进入的更快了。
　　“班长舍不得玩，有什么可舍不得的？她早晚都是被我们肏的小母狗，搞得我以为班长是喜欢上她了。”
　　赵婧又嘟囔着说了几句什么，我没再听见，因为此时肏着我嘴的杨迪已经快射了，她正狠狠地把阴茎往我的嘴里捅，我躺在床上，根本无处可躲，只能被她的肉棒抵到喉头。
　　而在杨迪一声长叹射在我嘴里的时候，我感觉到小穴里的手指被同时拿了出去，我的思绪此时还专注在嘴里吐着精液的肉棒上，一个圆润的肉头就抵上了我的腿心，而下一秒那肉物猛地往里一冲，我的阴道像是被粗大的树干插了进去，瞬间撕裂一样的疼。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜——！”
　　下身像被切成了两半，我想要夹腿，可什么都做不到，只能听到齐露露舒服的低吟。
　　“好紧！操！她的小穴好紧！夹得我差点一进去就射了！”齐露露兴奋地对旁边的人说。
　　她根本不在乎我痛苦的呜咽，她握住我的阴茎，像扶着把手一样，下身开始往我的身体里冲顶。
　　虽然beta的肉棒不大，但对于从没被开发的阴道来说，简直是灭顶的痛苦。
　　齐露露一下下挺腰，一次次插到最深，她呻吟着，因为被紧致阴道包裹而酥爽无比，而另一个同学也跨到了我的脸上，她伴着齐露露的呻吟声，把肉棒往我的喉咙里捅去。
　　赵婧并没有走，发生这一切的时候她正双手环抱着胳膊，靠在宿舍床铺的铁架边，我偶尔被揪起头发往肉棒上怼的时候，余光能够看到她那不屑的眼神。
　　她勾着嘴唇笑着，看着我一个alpha被绑在床上强奸。
　　齐露露很快射了出来，她显得非常尽兴，她刚离开，另一个女生又接了上来，坚硬的肉棒只在我的阴穴口上蹭了蹭，就狠狠地插了进来。
　　我仰着头不住地哀鸣着，这个女生是个alpha，她的阴茎比齐露露的更粗更长。她的一插到底让我两条腿都跟着不停乱颤，眼泪稀里哗啦地流，可是我却被肉棒堵着嘴发不出真正的哭声。
　　“真的是好爽！姜艳这个白痴，放着这么爽的alpha不肏，神经病！”
　　齐露露简直意犹未尽，她嘴上说着，手上还依旧摩挲着下身。
　　她出去了一会，很快我就听到了更多嘈杂的声音，班里的同学纷纷都来了。
　　和第一天不同的，是我又被开发了新的地方，她们轮番着上来强奸我，一根根肉棒不停歇地插进我的阴道，有的粗有的长，像一个个大棒疯狂冲顶着我的小穴，把我的阴穴肏得糜烂不堪。
　　阴唇被不断肏弄翻出，唇肉红肿着，穴口淌着阴道液，而更多的则是同学们的精液。
　　明明今晚之前还是未被开垦的地方，现在已经在几个人连续肏弄下合都合不上，精液不断往外流着，又一次次被肉棒再肏进到我的身体里去，在阴茎和阴道的交合处泛起白色的水沫。
　　作者说:
　　我更的挺快的吧﻿

011｜11、轮奸
　　青春期旺盛的性欲让这些人根本停不下来，她们几乎都会把我的阴道肏两次，再肏两次我的嘴，连几个omega也握着我的肉棒把玩着。
　　里外都被玩弄，我已经不知道射过多少次，阴道里也不知道被肏到多少次高潮。
　　我的肚子上、胸前、脸上、脖子上都是精液，有我自己的也有同学们的。
　　嘴里的精液多到咽不下，顺着嘴角流到床铺上，阴穴更是又红又肿，却连续往外冒着白浆。
　　我根本不知道时间过了多久，直到她们玩够了我，才纷纷离开了我的身体。
　　寝室里只剩下了几个人，她们没有人来可怜我，却在嘻嘻哈哈地笑着说我的小穴多么紧，说我的嘴多么好肏。
　　我流着泪，模糊的视线下，赵婧慢慢出现在我眼前。
　　此刻我的下身疼痛不堪，以至于她揉起我的阴茎，把我弄硬之后我已经疼得有些打颤。
　　“怎么样，小骚货，喜不喜欢被同学们轮奸？”赵静笑嘻嘻地，声音依然是甜甜的，可是她的话却让我的眼泪流的更多了。
　　我没有回答，我也不想回答，可往另一侧刚刚拧过头，我的阴茎就被赵婧用力握住，她用手指捏住我的龟头，用食指和拇指摁住，用起力。
　　尖锐的指甲抠在我敏感的龟头上，我连尾巴根都疼得开始发抖。
　　“说呀，小骚货，喜不喜欢被同学们轮奸？”赵婧的话又重复了一遍，几个同学已经咧着嘴拿起了手机开始录像，等着看我说出那屈辱的话。
　　我的眼泪开闸一样往外流，因为她的指甲已经抠进了我龟头上的软肉里，脆弱的龟头被她用手指使劲揉搓着挤压着，疼痛着发生着变形。
　　“呦，看不出还是个坚强的小骚货，那就看看你这块敏感的肉肉能被捏成什么样子喽。”
　　赵婧嘴角笑容灿烂，可是她手里的力度却在不断增加。
　　我已经疼得两条腿在空中来回颤抖，扯着两侧绑住我腿的铁床咯吱咯吱的响。
　　太疼了……真的太疼了……
　　赵婧不但玩弄我的龟头，她还一只手捏住我，挤压着启开我的马眼，慢慢把她的尖指甲往我的马眼里插了进去。
　　这种残忍的虐待让我再也难以忍受，我开始不断向她求饶，求她放过我那脆弱的肉棒，求她的手指停下来。
　　“说，喜不喜欢被同学们轮奸？恩？小骚货？”面对我满脸的泪，赵婧仿佛什么都没发生一样，继续把她刚刚的问题问了第三遍，手指继续往我的马眼里插。
　　我此时已经再也扛不住，我大声哭着，朝她点点头。
　　“说话。”赵婧微笑着看我，等着我彻彻底底放弃自己的尊严，沦落成所有人的玩物。
　　“我……喜欢……喜欢……被……被同学……轮奸……呜呜呜呜呜……”
　　我的眼泪已经模糊了我的世界，我想象不到我能说出这样的话，可是我的性器真的疼得难以忍受，我想如果我不这么说她或许会把手指插进我的尿道，捅穿我的阴茎。虽然我不知道她为什么这么热衷于玩弄我。
　　听到我的回答，赵婧笑得更甜更开心了。
　　不过她并没有停，而且继续狠狠捏着我的龟头，用指甲抠挖我的马眼，让我一次次重复刚才的话，让我自己击碎我的自尊。
　　我疼得疯狂地抖动双腿，颤抖着下身，我哭着喊着，一遍遍说，一遍遍喊，甚至到最后已经不得不变成了祈求她们来轮奸我，以让她放过我的肉棒。
　　我的哭成换来了周围同学更大的笑声，刚刚玩累了的同学们已经恢复了体力，她们嬉笑着开始满足我，我的阴道又一次次被插入，我的嘴也被一根根肉棒填满，精液覆盖了我的泪水，迎来了新一轮的轮奸。
　　话说:
　　我就知道这种极其恶劣的没人爱看，不过我还是会写下去，花式虐﻿

012｜12、被姜艳标记
　　“我喜欢被同学们轮奸”这段视频很快就成了班级群里人手一个的表情包，这段语音也成了大家都喜欢用的短消息提示音。
　　请了几天假回来的姜艳回到学校，她不在的这些天发生的事自然有人会告诉她。
　　白天上课的时候什么都没有发生，但等到晚上回了寝室，姜艳直接扒了我的裤子，她的手探到我的胸前，揉弄了几下觉得我湿了之后，她便把我的脸朝下摁在了床上，从我的身后进入了我。
　　虽然她的性器很大，但和那晚那么多人一起轮奸我相比，她的插入就显得温柔很多。
　　她的肉棒在我的小穴里来回抽插着，不时被我的紧致而裹弄着发出呻吟。
　　在她的连续肏弄下，我的阴茎居然也硬起来，挺在我的腹前。
　　赵婧走进寝室的时候看到的就是姜艳后入我不断肏我的场景，赵婧嘻嘻笑了笑，她走到床边蹲下来，手从我的侧边探过来握住了我的阴茎。
　　上一次被赵婧虐待龟头和尿道的阴影仍在我的脑中，此时她的手指刚握上来，我已经吓得浑身发抖，阴茎在她手里没弄几下就喷射着射出精液。
　　“哎，小贱货早泄了呢。”赵婧声音甜甜，看了眼后入我的姜艳。
　　姜艳没接她的话，她每次的肏弄都很持久，听到赵婧说的，姜艳俯下身子，她从我身后伸出手，双手握住我已经射过发软的肉棒，开始帮我套弄。
　　肉棒来回碾着阴道的穴肉，圆润的冠头朝我的身体深处一下下撞击，肉棱剐蹭着我，阵阵快感从体内传来。
　　我的脸趴在床上，而阴茎又被姜艳用手上下撸动，很快膨胀变硬。
　　当我舒服地发出哼哼唧唧的声音时，我吓得赶紧闭了嘴，我死死咬住床单，想着我是在被人强奸，不能再让自己发出那种让人生厌的声音。
　　姜艳的手指这次很温柔，她从根部开始，上下来回套弄我的肉棒，在她的动作下，铃口已经有了点点的水滴。
　　而她插入我身体的阴茎也在顶弄着我的软穴，在连续抽插下，她似乎找到了能让我更加刺激的点，于是便对着那块敏感处连续冲击。
　　我承认我根本没有经历过这样的事。
　　分化后我没有过女朋友，来到新学校就成了全班同学的玩物，她们都是从我的身上索取，对我没有任何怜悯，只是把我的阴道和嘴当成她们的发泄通道。所以当姜艳现在里外一起搓弄着我的敏感点，我的身体和意志都被快感冲击的涣散开了。
　　当我在她的手里射精的同时，我的阴道开始收缩夹紧，狭窄的小穴立刻吸吮着姜艳的肉棒，让她狠狠地伏在我的背上，把精液灌进我的身体。
　　她拉起我的头发，她重重的喘息扑在我颈后的腺体上，虽然我和她都是alpha，可此时我渴望有人咬破我的腺体，给予我标记。
　　而事实姜艳也这么做了，她的犬齿撕扯着我的皮肤，两颗牙齿深深咬了进去，我的腺体瞬间被另一个相同性质的信息素侵占，我感觉到比任何时候都猛烈的疼痛，我的腺体仿佛灼烧了起来。
　　在这种刺激下，我刚刚已经射过精的肉棒居然再次抖了抖，挣扎着涌出精液。
　　话说:一天3更吧，心情好就4更。没有最虐，只有更虐。﻿

013｜13、灌肠
　　虽然姜艳会替我挡掉一些人，但是我仍然是全班的玩物。
　　齐露露就很习惯每天早上醒了就要到我的寝室肏弄我一番，有时我还没有睡醒，就被她摁在床上，她扒开我的嘴，强迫我喝下她的晨尿。
　　然后，我会被她按着用嘴，或者用阴道接受她晨勃的肉棒的肏弄，完成这些她才能满意地让我起床去上课。
　　越是感到姜艳在时不时护着我，齐露露反而就越发想要在我的身上肆虐。
　　而且她还会拉着班里几个和她要好的alpha，几个人一起肏玩我。
　　面对几个人的要求，姜艳往往不再说什么，只是她不会和那些人同时对我施暴，而是在只剩下我俩的时候比较温柔的肏我让我高潮。
　　可这段时间，姜艳的家里或许是出了什么事，没过两周，她又请假了几天。
　　姜艳请假的当天晚上，齐露露直接推开了寝室门，揪着我胸口的衣服把我推到了墙上。
　　“小骚货，班长是不是看上你了，想吃独食啊，天天挡着我们不让我们玩你，可惜哦，今天班长不在了，没人保护你了，今晚姐姐陪你好好玩哦~”
　　几个同学的哄笑声中，她们几下就扒光了我的衣服把我按在了地上让我撅起屁股。
　　“来吧，想肏下面的肏下面，想肏嘴的肏嘴。”
　　齐露露一声令下，几个同学已经同时扑到了我的身上，我的嘴被堵住，我的小穴也被人用手扒开，粗大的肉棒很快就塞了进来，而我的身上也不断被手摸着捏着。
　　寝室里响起交合的啪啪声，一个接一个的肉棒在我的身体里射出精液，alpha和beta低喘着，她们面色潮红，把白天学习的压抑都释放在我的身体上。
　　当我被轮番玩了一场，瘫倒在地上，脸上身上遍布着精斑和被同学们用手捏出的紫色瘀斑时，齐露露双手环抱在胸前，乐呵呵地用脚踩了踩我的脸。
　　“怎么样，好久没这么多人肏你了，爽吗小骚货？”
　　周围的同学开始笑起来，她们笑着说齐露露虽然是个beta，可是坏点子可真多。
　　“你们可不要瞎说哦，我们只是让我们可爱的雅宁爽了而已，哪算什么坏点子，要是真想坏一点……”
　　齐露露低下头看着光着身子躺在地上的我，朝我的腿上踢了踢，她的嘴角带着坏笑。“你们想不想玩点别的？”
　　齐露露的说法很快得到了其他人的回应，几个人按照齐露露的指挥，再次把我按住，让我把屁股翘起来。
　　齐露露的手指在我的菊穴外扒拉了几下，她弄了点我小穴里流出来的精液做润滑，把手指慢慢插进了我的后庭。
　　强烈的异物感让我收紧了屁股，我使劲挣扎着想要摆脱，可身边的人一个个死死按着我，让我动弹不得。
　　等到齐露露的手指从我的菊穴里拔出后，一根透明的管子又被她插了进来，那根管子从我的后庭不断往里深入，而过了一会她停下了不再插入，管子立刻开了闸，水流开始顺着管子往我的直肠里灌进去。
　　我的后门立刻被水涨的感觉填住，我呜呜叫着想要夹屁股，可是屁股收的再紧也止不住水流不断地进入，一分钟……两分钟……水流一点点灌进我的肠道，直到感觉到我的肚子已经因为水灌的太多而有些鼓起来的时候，齐露露才挥了挥手停了下来。
　　“小骚货，是不是觉得很涨？哈哈，等这里给你洗干净了，我们也会玩你的这个洞。”齐露露拍着我的屁股哼笑着说。
　　话说:
　　这是个性虐文啊，几乎全员恶人，而且很暴力很残忍啊，都是变态，越来越黑暗
　　是我撒泼打滚的发泄而已，全文免费，写啥看啥吧﻿

014｜14、带着一肚子的水被肏
　　一个肛塞被齐露露塞进了我的后穴，虽然有肛塞堵着，可是我被她们翻过身子来的时候，肠道里的水还是挤压着我的腹腔，让我涨得十分难受，肚子里一次次涌上来想要排泄的感觉，如果没有肛塞顶着，恐怕此时我就会直接一泻千里，可是肛塞除了让我没能当面泄粪之外，也堵住了缓解的唯一通道。
　　肠子里的水让我疼得眼都花了，我感觉我每动一下肚子都要涨开。
　　可即使这样齐露露也根本没有放过我，她把我的胳膊提到头上，两个手腕被绑在了窗边的暖气管上，我的两条腿被再次分开，我不得不坐在肛塞上，而这更顶着肠道里的水在肚子里荡漾。
　　“是不是很想拉屎？不过我想我们可爱的雅宁是不会当我们的面做那种羞耻的事的。”齐露露咯咯咯地笑着，她站在我面前，看着两腿分开脸上疼得扭曲的我，用脚踩了踩我腿间毫无遮拦的阴茎。
　　“好暴露啊，真贱。”齐露露嫌弃地说。
　　被全班同学玩弄以来，我仿佛因为身体上的痛苦，渐渐开始对这些话语免疫。
　　在她们的玩弄下，我的阴茎总是会被弄射，我也会被她们肏到高潮，乳头总是酥酥麻麻。
　　而在她们面前，我似乎连穿衣服的权力都没有，她们可以随意把玩我的身体。
　　我或许已经默默地认为我自己就是个贱货。
　　齐露露并没有再碰我，但是其他的几个同学已经纷纷撸硬了下身，在我肚子剧烈的胀痛下，狠狠插进我的小穴。
　　满满一肚子的水挤压着我的阴道，让本来就很迷你的alpha阴穴变得更加紧致。
　　“好紧！快来肏快来肏！这灌了一肚子水这小穴比omega的肏起来还爽！”
　　一个叫于惠的alpha大声叫着。
　　她呵斥呵斥地往我的下身撞着，也撞得我肚子里的水来回逛荡。
　　一个个同学像是不知疲倦的打桩机，她们扒着我的屁股，在我的屁股上拍着巴掌，笑着说要让我当场喷粪，最后在我的哭声里又一次次射在我的身体里。
　　我的肚子一阵阵的绞痛，眼泪汩汩地往外流，我全身都在颤抖，在这种疼痛下我根本没法思考，甚至感觉没法呼吸。
　　当最后一个人扯着我的头，强迫我把她的精液都喝掉，又往我嘴里狠狠吐了一口痰后，这一晚的轮奸才终于停了下来。
　　齐露露倚在寝室门边，她点了一根烟，整个人都在浓白的烟雾中。
　　“别在我这屋抽烟，臭死了！”说话的是赵婧。
　　齐露露眼睛眯起来笑了笑，她从来不得罪赵婧，于是听到赵婧的抱怨，她乖巧地走进屋里的卫生间把烟头按灭。
　　齐露露望着我的眼睛依然是笑的，我不知道她还想把我怎么样，因为此时我已经被腹痛折磨地毫无力气。
　　我低着头，疼得想要蜷缩起来，可是两条腿却被人拉开固定在两边，只能痛苦地弓着身子，括约肌却在一次次紧张下夹紧了菊穴里的肛塞。
　　齐露露哼哼笑了几声，她拉开寝室门，朝赵婧说了句晚安，直接离开了我的寝室。
　　姜艳请假回家，这个寝室就剩下了我和赵婧两个人。
　　而齐露露的离开也宣告了她今晚将对灌了一肚子的水的我不会再管再顾。
　　我疼得扭着身子，靠在窗边的发出一阵阵呻吟。
　　“别吵我！贱货！”
　　听见我的声音，赵婧气哼哼地走过来，她揪起我的头发，对着我的脸就啪啪地扇起耳光。
　　没几下我的脸就被她打得又红又肿，嘴角也打出了血。
　　“真没用。”赵婧把我的脑袋一丢，我的头立刻就垂了下去。
　　看着我那副死样子，赵婧似乎并不解气。
　　她从来不参与那些alpha对我的玩弄，但是并不表示她不玩我。
　　每次当其他人都离开的时候，赵婧才会来到我面前，比其他人更加残忍地虐待我的身体。
　　就像现在，她歪着头朝我露出她那标志性的甜美的笑容，可她的脚已经踩在了我腿间的阴茎上。
　　话说:
　　写的很快，因为写的很乱，瞎写，全文免费，一天几更看心情吧，留言多点或许多更点。
　　再重申，几乎全员恶人，都在玩女主，纯虐身，女主很惨，被虐的不成样子，但没被玩坏。可怜的alpha，为什么长大屌？长了就被玩。受不了可以说，反正我继续虐。
　　不知道写多少，等把想玩的玩法都写完了就结束。
　　玩法纯属虚构。﻿

015｜15、残忍的赵婧
　　鞋子踏在了我的腿间，鞋底踩住我半硬的阴茎，赵婧朝我弯眼笑着，可她的脚已经压着我的阴茎狠狠地往地上碾。
　　肚子里的水已经让我疼痛难忍，而脆弱的性器又遭受到这样的折磨，我疼得张开了嘴，可哭声却怎么也发不出来。
　　鞋底一下下滚动着，摩擦着，疼痛之中，我居然感觉到自己的下身变得更硬更大了些。
　　“宋雅宁，你果然是好贱啊，肉棒被踩也会有感觉是吗？”
　　赵婧边说边哈哈笑着，脚下更加用力了。
　　“我会不会给你踩射啊？我来试试怎么样，小贱货。”
　　我的阴茎像一根香肠，被坚硬的鞋底按在地上使劲摩擦着，她用鞋底的边缘压住我的龟头，用鞋尖对我脆弱的冠头反复用力蹂躏。
　　我疼得完全无法忍受，终于开始哭了起来。
　　“小贱货，哭是没用的，你要求我，求我给你踩射出来，这些才会结束哦，不然我就一直踩，直到给你这粉色的可爱的小肉棒踩断，让你再也硬不了。”
　　赵婧的笑容很美，可是却说着如此可怕的话，而最恐怖的，是我居然明白她说到就会做到。
　　鞋底开始一下下往我的阴茎上重压，我疼得五脏六腑都觉得在被拉扯，每一秒都地狱一样，我的身体疼得四分五裂。
　　我抬起头，朝着赵婧那张天使一样却藏着恶魔面孔的笑脸，开始流着鼻涕流着泪朝她哀求。
　　赵婧得意极了，她捏着我的脸，听着我疼得浑身打颤，却还一遍遍用带着哭腔的凄惨声音求她用脚狠狠踩我的阴茎，求她给我踩射精，告诉她我是个贱货，是个喜欢被人踩性器的alpha，是个喜欢被轮奸的alpha，是个喜欢喝精液的alpha。
　　眼泪流满了我的脸，在我疼得几乎觉得我会被她踩坏的时候，精液竟然一股又一股地喷了出来，比今晚被玩的任何一次射的都多。
　　看着我那根发红发肿，上面还带着鞋底灰的肉棒，赵婧更是露出了得逞的笑容。
　　“说你贱你真是够贱，被踩成这样居然还能射。”
　　赵婧讥笑着，然后伸了个懒腰。
　　“好了，我懒得陪你玩了，但我告诉你，今晚你他妈别出声，要是你吵到我睡觉了，我一定玩废你这根烂鸡巴，小贱货，你应该明白我会说到做到。”
　　没一会，赵婧上了床，灯关了，整个寝室都黑了下来。
　　寂静的夜里，肠子里的水却没有停止涌动，水从四面八方挤压着我，我夹着屁股，几乎能够感觉到那根塞在菊穴里的肛塞的坚硬的轮廓，冰冷的地面更加剧了我肚子里的感觉。
　　被赵婧踩过的肉棒垂搭在地上，龟头上甚至有些出血，那是她用鞋尖反复碾压的结果。
　　黑暗怎么也不变亮，时间被拉得好长好长，我感受着每一秒的疼痛，可我甚至连动都不敢动，生怕弄出声响吵醒了赵婧，怕她再残忍地虐待我的性器。﻿

016｜16、解脱
　　第二天早上齐露露乐呵呵地走进我寝室的时候，我已经被满肚子的水折磨地一句话也说不出来。
　　齐露露拍了拍我的脸，她蹲下来，用手搬开我腿间软塌塌的肉茎，用手往我菊穴上塞住的肛塞上抠去。
　　在这个瞬间，肛塞带动着我直肠里的水，我甚至感觉她下一秒会拉出肛塞，而我根本控制不住我的屁股。
　　想到这我整个人都万分紧张，我两条腿使劲向往中间并，两个被绑在头上的胳膊也晃动着，不想让她在这里触碰那个肛塞。
　　“贱货，几升水灌进去感觉怎么样，是不是憋不住了？想不想我拍下来你不停喷粪的贱样？”
　　齐露露说着就要拿出手机，此刻的我根本没法说别的，只能开始求她。
　　另一边的赵婧懒洋洋地从浴室走出来，她看着齐露露一大早就来玩我，轻蔑地瞅了眼，就转回去继续往脸上抹东西。
　　齐露露逗着我玩了一会，看看也该收拾准备去吃饭上课了，她抽开裤带走到我的跟前。
　　每当有人在我面前抽开腰带或者摸着下身，我已经下意识地准备跪在那个人面前，很自觉地张开我的嘴去接住对方的性器。
　　转校到这里的时间里，我在全班同学一次次的欺辱下，一次次的被强奸，被玩弄，我甚至像一只被训练出习惯的狗。可是这种被训练出来的习惯却是这么耻辱的习惯。
　　齐露露笑着凑过来，看起来她对我这么乖地张开嘴非常满意。
　　那不大的性器抖了两下，黄色的水柱开始流进我的嘴里。
　　齐露露早上的晨尿很多，她尿的也很急，我不得不拼命往下吞咽才能不让自己被呛到，也不让她的尿流到地上。
　　看着我喝完这些，又再次哀求了她几句，齐露露这才把我被绑住的手和脚解开。
　　解开的时候，我的身体简直僵硬地无法动弹，可等稍稍能动了，却发现每动一下我肠子里的水都在不断想要往外涌。
　　“贱货，还不快点去拉出来！再磨蹭我今天让你一天都堵着屁眼去上课！”
　　看到我慢吞吞的样子，齐露露朝我的腿上屁股上狠狠地开始踢。
　　内部的水和外面的脚同时攻击着我的身体，可现在我知道不能停，我害怕齐露露真的会再灌着我的肚子让我这样忍一天。
　　我用手捂着肛塞，使劲夹着怕它掉下来，而另外的手撑着地，两条腿拼命往卫生间爬去。
　　当肛塞被拉开的一瞬间，混合着屎尿的臭水突突突地从我的身体里喷射出来，虽然我知道这简直无比屈辱，但至少我终于解脱了。﻿

017｜17、三孔齐开
　　早上排出了肠道里的水，只留下菊穴里的肛塞戴了一天。
　　白天看似平静地过了一天，可晚上刚回到寝室，齐露露就和几个同学一起拖着我进了卫生间。
　　我被她们强行掰开屁股，水管再一次插了进来，水龙头打开，冰冷的水冲进我的直肠。
　　今晚的灌肠比昨天更加地粗暴，水龙头压力很大，凉水在我的肠道里乱窜，我感觉我的肠子简直要被她们灌穿。
　　“让她拉出来，快点！”
　　齐露露嫌脏，朝站在另一边的女生说道。
　　今天没有再给我堵上肛塞，注入进来的水在我的直肠里只待了一会，我就被她们掰开腿，像是给小孩把尿一样屈辱地姿势，在坐便上倾泻着肚子里的东西。
　　“继续，给她洗干净点。”齐露露继续说。
　　灌肠的操作又连续进行了三四次，直到我喷出来的水不再有颜色，只是透明的清水，她们才把我扔到了地上。
　　我瘫软在地上，因为连续被灌肠的痛苦，也因为在众人面前被分着腿强迫喷屎的屈辱。
　　“贱狗！别装死，赶紧给我爬！爬出去！”
　　齐露露在旁边开始朝我的身上踢，而另外几个人也跟着一起抬脚，我的身体上腿上屁股上接二连三地被踢出一个个脚印。
　　我不敢怠慢，尽管身体很虚弱，可我还是手脚并用地从卫生间爬了出来。
　　今晚我已经预想到了，连续两天的灌肠，几个同学一起摁住我，掰开我的屁股，露出我的后穴。
　　“这小菊花，一缩一缩的，也很粉嫩，还挺好看呢。”齐露露用手指朝我的菊穴上捅着。
　　我本就十分紧张，在手指的触碰下，我更是像个被刺激的海葵，整个屁股都往里收缩。
　　然而因为被控制着身体，一切的躲避都是徒劳的。
　　我很快就感觉到了凉嗖嗖的东西抹在了肛门上，手指往里伸了伸，凉凉的液体也被抹了进去。
　　紧接着触碰我的已经变成了肉乎乎的圆头，我紧张地刚倒吸一口凉气，那肉头就狠狠地捅进我的后穴。
　　虽然昨晚塞了一晚的肛塞，今天白天也带着，可是我的菊穴毕竟没有被任何东西进入过，也没有阴道那样良好的弹性，猛冲进来的肉棒瞬间把我捅穿。
　　我嘴里呜呜着，被其他同学压着头，动也没法动，只能用流泪来表达我的痛苦。
　　“没被肏过就是紧，这个小alpha的身体真是好玩。”齐露露说着骚气的话，开始暴力地肏弄我的后穴。
　　和曾经的那晚一样，齐露露离开后，紧接着就会有另一个alpha同学紧跟上来。
　　因为被开发，后面的人再进入已经不像刚开始那样困难，可是每一次抽插冲顶都让我感觉到撕裂的疼痛。
　　我的后穴也成为了同学们可玩的孔洞，而我身体其他的位置她们同样也没有放过。
　　我被几个同学搬弄着身体，她们把我侧过来，有人插入我的菊穴，也有人扒开阴唇把肉棒插进我的阴道，而我的嘴自然也不会空着。
　　我的身体一下便可以接纳三根肉棒同时肏弄，这让所有人都乐呵起来。
　　班里除了被玩的我和请了假的姜艳，还有五个alpha，两个beta和三个omega，这些人分布在我身体的不同位置。
　　就连几个omega同学也戴上假阳具，纷纷开始肏弄我的身体和嘴，虽然她们没有身体上的快感，可是她们很享受玩弄我的精神快乐。
　　插在我阴道里的肉棒和插在我菊穴里的肉棒在我的体内不断碰撞着，它们之间只隔着薄薄的穴壁，很多次我觉得她们要把我的小穴肏破，要把我的身体搞穿。
　　我的阴茎偶尔会被一些肏弄我的人抓在手里把玩，她们很随意地撸着，有时还会粗暴地握紧压弯，丝毫不在乎我是不是会被玩坏。
　　当我的阴唇已经被肏到合不拢，我的后穴已经被撑出一个圆乎乎的洞口后，她们的性欲似乎才勉强得到满足。﻿

018｜18、下贱的alpha
　　当其他人都回了寝室，而她们留下的精液从我的阴道口、菊穴里乱七八糟地流了满地时，赵婧看着我满身的污渍和那肮脏的地面，气愤地叉起腰站在我身边。
　　“贱货！又搞得寝室这么脏，你趴地上都给我舔干净！用你的舌头，都给我舔干净！”
　　听着她用好听的声音说着这样粗暴的话，再想到赵婧以往对我那残忍的虐待，我根本不敢违抗她的命令。
　　我像狗一样趴下来，撅着屁股，用舌头开始在宿舍的水泥地面上舔吃地上浑浊的精液。
　　“真是个脏东西！好好舔！我不让你结束你就给我一直舔下去！”
　　赵婧走到我身后，声音十分严厉。
　　我不敢放过地上的每一块污渍，那些精液被很多人踩过，粘上了地上的泥，变成了黑色的泥浆，可即使这样也被我用舌头卷起，吞到嘴里。
　　突然间，我只觉得身后一凉，赵婧直接起脚，朝我撅着屁股的两腿之间狠狠踢去。
　　我垂拉在腿间的阴茎和阴囊瞬间被鞋子踢中，我疼得呜嗷大叫一声，趴在地上夹紧了双腿捂住我的性器。
　　“叫什么叫！贱货！叫什么叫！我让你舔你听见没有！把腿分开，好好舔！”赵婧看到我的样子立刻动了怒，脚印接连踢在我的腿上。
　　我忍着腿间性器受到重击的疼，缓缓地撑起身子，再次抬高屁股。想到一会还要被踢中下体，分开双腿时，我的表情已经十分痛苦。
　　“我说让你分开！听不懂人话是吗！只配做狗是不是！是不是！贱狗！”赵婧的脚连续从我的屁股后面踢过来，而两颗睾丸没有任何保护地被她一下下踢中。
　　“疼吗！踢你你疼吗！说啊贱狗！你疼吗！下贱的alpha！踩你鸡巴都能把你踩射，踢你这个贱货你能不能射？来射给我看看！高潮给我看看！真是贱！”
　　我不知道赵婧为什么总是那么恨我，每一次她都极其残忍地虐待我的身体，更集中在虐待我的性器。
　　我的阴茎、龟头，甚至是最最脆弱的睾丸都是她的玩物，她根本不在乎我的身体会不会坏掉，只想给我无尽的疼痛，或许把我玩坏才会让她更加开心。
　　在睾丸被踢中的时候我连并拢双腿都不敢，只能浑身发抖着接受忍受着她的更多的攻击。
　　而让我自己甚至赵婧都没有想到的是在她一下下让我剧烈疼痛下，我的阴茎居然真的变得硬邦邦的，坚硬的肉棒被踢在腿间来回晃悠，直到后来一股精液瞬间迸出，射在了地面上。
　　看着那滩白浆，赵婧停了脚，居然哈哈哈地笑了起来。
　　在她的笑声里，我已经再也没有半点尊严，我的眼泪开始往下掉，我终于成了她口中的那种贱货，那种被踢性器真的会被踢到射精的下贱的alpha。
　　话说:
　　明早醒了再更。
　　我看够那些“好大”、“好顶”、“顶到了”、“我要到了”那种无聊的做爱。﻿

019｜19、被锁住
　　等我把地上的精液都舔完，我又被赵婧拖到了浴室，我被丢在湿漉漉的地砖上，刚一抬头，花洒的水流直冲而下淋遍我的身体。
　　花洒的开关被赵婧推到一侧，滚烫的热水朝着我的身体冲过来，我被烫的嗷嗷叫着，而赵婧才不管我叫不叫，她看到我疼得蜷缩到角落里，反而拿着喷头过来对准我的下身，开始冲烫那更脆弱的地方。
　　我边求她边哭，全身已经被烫的通红，晚上被同学们轮奸肏烂的阴穴和屁眼都被热水猛呲着，我哭着扭着屁股，不断说着好话求赵婧饶了我，可直到赵婧玩够了她才把花洒挂了起来，又朝被几乎烫熟的我露出来好看的笑。
　　我现在已经不敢再直视赵婧的笑容，曾经她的笑容那么甜美，可是她做的事情却非常狠毒。
　　我躺在床上，浑身因为被同学强奸又被热水冲烫而疼痛不已，本来已经关了的宿舍灯突然被打开，赵婧下了床，她翻找了一会，再次走到我的床边。
　　她二话没说，直接掀开我的被子，拉开我的双腿。
　　我看到她拿了两个粗长的假阴茎，她只是随便把上面抹了点润滑，就扒开我的穴口，把那根硬物直接插进我的阴道。
　　我的身体疼得开始发抖，那个东西又硬又长，而赵婧的东西又十分粗鲁，假阴茎被她直插到底，她并不去想我的身体到底能不能容纳。
　　第二根假阴茎也被抹了几下，她让我趴过来，在露出菊穴后，那根阴茎被捅里进去。
　　我的菊穴前一天才被强制开发，刚刚恢复了一点，而现在又被一根硬东西猛捅撑大，我整个人都疼得呜咽起来。
　　“你妈的宋雅宁，再叫我就捏碎你的狗蛋！”赵婧十分凶狠地瞪着我，她的手在我的阴囊上狠捏了一把，让我吞下自己的呜咽。
　　当我的两个洞都被东西填满，赵婧拿出一个贞操锁，她把我的已经被她踢肿的阴茎硬塞了进去，阴茎委委屈屈地蜷缩在笼子里，那个锁往后勒住了我的两个阴囊，再扣到后面和菊穴里的假阴茎连在一起，彻彻底底把我的下身堵住锁住。
　　“嘿嘿，贱货，戴上这个还挺好看的。”
　　赵婧站起身，欣赏起我的下身——她的作品。
　　“明天开始，大号你要跟我说，一天只能上一次，小号就这么上。听懂没有？”赵婧问。
　　我躺在床上乖巧地点点头。
　　我不知道她为什么要锁住我，但这样起码我的阴穴和菊穴不会再被同学作为轮奸的地方了，她们只能来肏我的嘴。
　　等到第二天一早我感觉到浑身发热，连头脑都开始浑浑噩噩的时候，我才知道我是进入了发情期。
　　似乎赵婧早已经预料到如此，也或者我的这场发情期就是和她有着关联，她拨开我的头发，撕掉了我颈后的腺体贴，用手直接开始抚摸着我发情肿胀的腺体。
　　“发情了小贱货？是不是很想要呢？呵呵，我会给你请假的，你在宿舍里好好休息吧。”
　　如果这句话是普通关系的同学对我说，我会以为同学在关心我，可是当赵婧说出这些，我才知道这是她对我又一次的折磨。
　　我被她放成大字在宿舍床上，手脚都被绑在了床头床尾的架子上，赤身裸体的我浑身燥热，腿间的性器热乎乎的想要膨胀。
　　这时我才明白那个贞操锁的作用。
　　发情期，我的身体几乎不受控制的想要勃起，想要发生性事。可是腿间的这个东西让我的性器被完完全全囚禁起来，那个笼子很小，连软下去的阴茎都要弯曲着才能放进去，更何况是被发情期折磨的想要坚硬站立起来的肉棒。
　　赵婧去上课了，寝室里只剩下我带着一身的欲望，却得不到一点排解。
　　话说:
　　醒了。虽然没人爱看，但是依然更得努力﻿

020｜20、发情期的地狱虐待
　　我想人是根本无法战胜身体的本能的，在面对发情这件事上，alpha就像一只畜生。
　　此时我甚至觉得那些畜生都比我幸福，因为它们可以随意发泄，而不是像我这样，连阴茎都没法伸直。
　　所有的欲望都集中在腿间的那块硬肉上，可是那块硬肉却被树脂的笼子锁住。
　　我的阴茎硬起来其实挺大的，可是被困的兽就不是兽，而是个没用的小动物。整个阴茎又肿又硬的顶住了贞操锁的边缘，伸直从缝隙中鼓出来。
　　阴道里和肠道里插进去的两根假阴茎在我的身体里一动不动，可是塞进去的它们却更让我感觉到空虚。
　　我干渴地张着嘴，不断呼出身体里的热气，想要降降温度，想要自己能够平息。
　　可脖子后面的腺体却在突突突的跳动，生理上的空虚不会因为内心的平静得到满足。
　　我已经忘了这一天是怎么度过的，我的意识始终都是迷离的。
　　下身被束缚的疼痛让我没有精力再去想其他，现在的我甚至渴望我的同学过来抓住我的阴茎疯狂玩弄我，渴望她们插入我的小穴狠狠肏我，即使是被轮奸被穿透，我也不想欲望都憋在身体里。
　　傍晚天色暗下来的时候赵婧回来了，她坐到床边，看着从贞操锁里鼓出来的又红又紫的我的阴茎，用尖尖的手指尖使劲捅了捅，我立刻发出痛苦的声音。
　　“小贱货，这一天呆着舒服吗？发情期的alpha，却连肉棒都没法伸直，看看这大龟头，肉嘟嘟的，居然被小笼子勒的都黑红了，哈哈哈哈。”
　　赵婧的手指连续地捅着我膨胀的肉棒，指甲在发紫的肉棒上划出一道道痕迹，我疼得只能掉眼泪，也躲不开也不敢喊。
　　赵婧的手又落在笼子下方被隔在外面的阴囊上，她用虎口圈起我的一团软肉，慢慢收紧道：“小贱货，我给你个机会，今天如果你能这样射出来，我就把笼子给你解开，晚上让你舒服舒服，如果射不出来，那你整个发情期我都会锁着你，让你被自己的欲望逼疯。”
　　赵婧的话根本也不是和我商量，因为她边说已经边用手指抓起我的阴囊，开始使劲揉捏。
　　疼痛让我张大了嘴，又死死咬住牙，可再疼我也不敢出声，我知道她讨厌我发出痛苦的声音，她只喜欢看我疼得扭曲的表情和浑身被她弄到发抖的样子。
　　囊皮里的睾丸十分脆弱，即使是一个omega手指的揉搓也疼得难以忍受。
　　可我越疼她反而越喜欢玩，她把我的阴囊圈在手指中，而用另一只手开始对着那脆弱的红球不停的击打。
　　我觉得我的要害简直要裂开了。虽然她也会踢我，可是这么直接又精准的击打要害这还是第一次。
　　我疼得在床上来回挣扎，手腕脚腕都被绳子磨出了深红色的伤痕。
　　我不知道我是怎么经受这样的虐待的，我一度觉得今天我就会被她玩废了，我甚至有某些瞬间想到她如果把我阉割了，那以后她们就只能肏我，把我当成一个omega玩。
　　我觉得分化成一个alpha是一个极其悲惨的事，两套性器在被玩弄的时候增加了更多的痛苦，让我更容易的成为了对方的施虐对象。
　　在下身忍受着从未有过的痛苦的时候，一丝丝快感居然从身体的深处慢慢拱了出来。
　　那种快感随着赵婧一下下击打我的囊袋时迸发出来，在每一个剧烈的疼痛后   就变得特别甘甜。
　　两个阴囊在连续的击打下已经肿了起来，赵婧不再用手直接捏我，而是拿出了一个鼓槌一样的圆头木棒，用那根棒子开始左左右右地砸在我的阴囊上。
　　我疼得不断翻着白眼，也从每一下捶打下寻找那一瞬间的安宁。
　　不知道被这样虐打了多久，我感觉到身体猛地抖动起来，精液真的在这个瞬间从我那根被蜷缩弯折的阴茎里射了出来。
　　紧接着我的身体又不断开始颤抖，一股又一股，欲望挤压着我被赵婧打肿的阴囊，让我体内的白精连续不断射出，我整个人开始抽搐，这一刻我觉得恐怕我被她打废了，也许这是我这辈子最后一次射精了。﻿

021｜21、踩射
　　我难以想象赵婧这样一个看起来又漂亮人又甜的omega怎么会对我一个alpha有这么大的怨念。
　　在我的身体上，她总是残忍至极。
　　我因为被她不断击打着阴囊而昏了过去，等醒过来的时候我发现她确实卸掉了我腿间的贞操锁，可阴道里和菊穴里塞着的假阴茎却还在，而我的双手也被她绑在了身后。
　　此时的赵婧刚刚洗完澡从浴室走出来，浑身散发着沐浴露和信息素混合在一起的好闻的味道。
　　如果不是被绑了双手不方便行动，如果不是被她屡次虐待而害怕，我一个处在发情期的alpha在这种气味下，恐怕早就冲上去了。
　　发情期的alpha就是个畜生，我也不例外。所以即使刚才被那样狠虐，现在我腿间的阴茎被放出来后，依然还是又直又硬的。
　　我看着我腿间的东西，略微松了口气。
　　毕竟刚才我的阴囊被她用手猛打后来又用木槌连续锤击的残忍虐待下，我以为我真的会被她把睾丸砸碎，再也硬不起来。
　　“看不出你这小贱货体质还挺好，这么玩你都玩不坏，呵呵，这才更有意思，下次我可以玩得更狠点了吧。”
　　明明赵婧的声音甜腻腻的，可每次说出来的话却让我脊背发寒，从头冷到脚。
　　而且姜艳请假不在学校的日子里，在齐露露和其他同学不玩弄我的时间里，我现在已经彻底沦落成赵婧的私人虐待玩具。
　　我的痛苦和哭喊都是她快乐的来源，我越是被玩的低贱和耻辱，她就越满意。
　　在我还在寻着答案，想着她为什么会这样对我的时候，赵婧已经不耐烦了。
　　“贱货，滚过来，姐姐我今天心情好。”
　　虽然说着心情好，可是赵婧的话我哪敢相信呢。
　　如果她心情好就是刚刚那样玩我，我恐怕在她手下根本用不了几天就会被废掉。
　　我慌张地看着她，虽然她身上的味道确实很吸引我，可是离她越近我就越害怕。
　　“还愣着干什么？过来！”
　　赵婧擦好了化妆品，坐在椅子上，把两块瑜伽砖放在地上。
　　双手被绑在身后，我慢慢移动下身下了床，小心翼翼地走到她身边。
　　她没看我，拿出一本书翻开了起来。
　　两块瑜伽砖叠摞在地上，我胆怯地看了一眼赵婧，大概明白了她的意思。
　　我在她跟前跪下来，两腿弯折着跨放在瑜伽砖的两边，腿间那根硬着红着的阴茎放在了瑜伽砖上。
　　赵婧冷眼嗤笑了下，她的脚很快就落在了我的肉棒上，开始踩住我的性器。
　　alpha悲催的发情期折磨着我的神经，如果说晚上的那次射精是被残忍虐待阴囊而让阴茎产生的应激反应，而现在，当我这根alpha肉物被反复摩擦挤压，即使是她用脚这样对我，我也舒服地低声呻吟起来。
　　我的反应让赵婧更加看不起我，踩踏我阴茎的脚也变得没什么规律，她高兴了就轻轻用脚掌蹭着肉茎，她不乐意了就狠狠往我的下身踩去。
　　可是无论是怎么踩我，这种感觉都让我的欲望得到了极大的缓解，而我惬意的呻吟声更让她觉得我是如此下贱。
　　我已经无暇介意她怎么辱骂我了，发情的我没有什么头脑和意志，我只想从肉体上得到安慰。
　　而这时，赵婧从旁边拿了几个什么东西，她咔哒咔哒摁了几下，插在我阴道里和屁眼里的假阳具都开始震动起来。
　　“啊——啊——啊哈……”
　　突如其来的刺激让我不断收缩屁股，我抬起脸看着赵婧，看到她嘴边邪魅的笑容。
　　“怎么样，这回爽了吗小骚货？姐姐今天心情真的很好，因为你的表现我很满意，我不会像齐露露那些人那样只会无脑的肏来肏去，你那两个球和你下面这根烂鸡巴我会慢慢玩，狠狠地玩，玩到你觉得活着还不如死了更好。”
　　赵婧微笑着说着这样的话。
　　虽然赵婧的话很恶毒，可现在她的脚确实让我的身体很舒适。
　　我已经默认了我的下贱，发情的我被踩阴茎也会得到满足。
　　身体里的震动玩具很快就让我迎来了体内高潮，我看着仍在看书只是踩着我的赵婧，微微张开嘴，我发出了声音，而说的话却是求她继续用力踩我。
　　赵婧笑了，她眼神都没有分给我一点，只是摇着头，听着我小声的央求她对我做这些事。
　　“发情的贱狗！”
　　赵婧最后扔下这句话，她把书放到一边，开始对着我的肉棒猛烈地踩下。
　　我看着她狰狞地笑着，在她的嘲笑中我一次又一次射精。
　　话说:
　　我是不是更新的太快太频了？今天这已经三更了。﻿

022｜22、是不是很疼
　　赵婧的好心情当然不会每天都有，除了那天晚上她给我踩的不断射精后，接下来的几天她向老师给我请了假，然后把我锁在寝室里。
　　而齐露露知道我处在发情期，便找来所有人早早晚晚都来肏我，她们把我当成一个发情的omega，明知道我更想要射精，可却没人把玩我的性器。
　　在齐露露的眼里，我只是一个被她玩的性奴，我只配满足她们的欲望，无论是她们身体的欲望还是强暴我时她们施暴的那种快感。
　　我发情期的最后一天，姜艳回来了。
　　她回来的时候我依然被赵婧锁在寝室，而回到寝室看到浑身发热硬扛着发情的我，姜艳看我的眼神变得有些复杂。
　　她坐在床边，瞅了眼我腿间直挺挺的肉棒，好一会才慢慢伸出手撸弄起来。
　　连续多次被赵婧那样的侮辱，我早就不想什么尊严，比起赵婧狠狠的踩我，姜艳来回的套弄简直让我舒服的尾骨发麻。
　　我轻轻地吭着，粗粗地喘着气，肉冠上渐渐冒出透明的液体。
　　“那天是不是很疼？”姜艳突然没来由地说了一句。
　　她的语气很平淡，可说话的同时，她的另一只手正轻轻揉着我的阴囊，用指尖揉搓里面的小球。
　　我咽下下口水，我大概知道赵婧把狠狠虐待我的那些视频都发给了姜艳。
　　“赵婧有个姐姐，比她大很多，赵婧7岁的时候她的姐姐分化了，是alpha，从那之后她的姐姐就开始天天性侵她，所以她对alpha特别痛恨。”
　　姜艳淡淡地说。
　　“她主动要求和你一个寝室，是因为你一转学过来，她就觉得你和她姐姐长得有些相似。”
　　姜艳说话间，我已经在她的手下颤抖着身体射了出来，这是我在这次发情期最美好的一次感受。
　　可是想到姜艳和我说的话，我心里更觉得害怕。我不知道赵婧的姐姐如今怎么样了，我想以赵婧的性格，她的姐姐恐怕早就不能再性侵她了。
　　姜艳解开绑着我手脚的绳子，她的动作很慢，好像每一下都怕弄伤我。
　　这是我转到这个学校之后，被她们当成玩物之后第一次有人这样对我，甚至她问的那句话，也让我心里发酸。
　　她们都只想玩我，从没有人在乎我疼不疼。
　　姜艳再次望着我，她的眼睛像平静的湖水，可是里面又有些涟漪。
　　她没有像第一天见到我的时候那么爱笑，但即使现在她没有任何表情，也让我觉得有些心安。
　　她的手摸在我的胸前，手掌罩住我的胸乳，来来回回按捏起来，而紧接着她突然俯下身，吻住了我的嘴。
　　她的舌头很快就攻开我的嘴唇，把我的舌头搅住，她的吻很凶，而同时加重的还有她揉捏我胸的动作。
　　我的乳头在她指尖的揉搓下很快就硬了起来，而我的阴茎也因为发情的缘故始终硬挺着顶在她的身上。
　　她慢慢脱下校服裙子和衣服，我知道她要肏我，可这又和每一次好像都不一样。
　　我跪在她的身前，把她的肉棒含进嘴里，虽然我的身体更渴求，可是我知道我得满足她，因为我才是那个被玩的性奴。
　　我的舌头不再像每次她们肏我嘴时那样僵硬，我很主动的去舔弄她的肉棒，努力去含住她，我听到她发出一声声低吟。﻿

023｜23、温柔的姜艳（上）
　　姜艳的声音很好地说明了我的技术，虽然我从来没有练过这种事，但是现在我却卖力地为她口交，即使压抑着发情的躁动，也想要更好地取悦她。
　　姜艳的喘息声越来越大，我的嘴里几乎含不下她粗大的肉棒，于是我翻过身，握住自己的性器，把我的小穴放在她的面前。
　　“班长……请……请你肏我……哪个洞……都行……”
　　虽然姜艳对我的身体并不陌生，但今天的这次我总是有着别样的感觉，不光是她关心我是否疼痛，在乎我的发情期，更是因为她吻过我。
　　姜艳微微抬眼看了看我，她轻轻用手挤了挤我下面已经湿润的穴口，把她的冠头抵了上去。
　　我用下身含住她的硬棒，我像omega一样乖巧地往两边敞开腿，抬起来，以便让她插入的更深，让她能够更顺畅地肏我。
　　姜艳并没有忽略我，她挺腰抽插的时候，   也用手握住我的阴茎，开始上下撸动着。
　　我想起那天她把我压在床上，从身后进入我，我想起她咬破我的腺体，用alpha之间极为痛苦的标记结束对我的肏弄。那些都有别于其他同学对我的凌辱，我从姜艳这里感觉到了一点快乐，或许，我对她有了特殊的情感。
　　她的抽插快了起来，肉棒一下下顶的很深，我觉得我那萎缩退化了的宫口也快要被她顶开了，但这种感觉很奇妙，我在心里默许了她对我的任何事，甚至从她的抽插中感受身体反馈的各种快感。
　　我的阴茎在她的手里不断涨着，铃口的水滴越来越多，她的手也越来越快，直到我突然绷直身体，精液直往天上射出去。
　　而姜艳也用力猛插了十几次，射在我小穴里的同时也把我的身体带到高潮。
　　我颈后的腺体变得热烈起来。
　　整个发情期，我都像一只困兽，要么被搁置着，要么就是被残忍的玩弄和强奸，而这场性事让我真的感觉到了快乐。
　　然而让我更没想到的，是姜艳慢慢从我身体里退出后，她居然趴在我两腿之间，用嘴含住了我的阴茎。
　　我惊讶地浑身都抖了一下。
　　她没给我拒绝的机会，而是认真地开始吞吐我的肉棒，用舌头给我不断舔弄。
　　转学来之前，我刚刚分化不久，别说口交，我连自慰的次数都很少。
　　而现在姜艳含着我的肉棒，她的舌头在龟头上吮吸着，拨弄着我的铃口，舌尖来回舔压着马眼，没被舔几下我已经酥爽的要疯掉。
　　虽然刚刚被她用手弄射过，可是口交的感觉实在太爽了，以至于她把我的阴囊含在嘴里，用嘴唇和舌头一起舔着阴囊里的肉球，我爽得蜷起了脚趾，发出阵阵低吼。
　　精液突突突的射出来，姜艳把我的白浆全部含进嘴里，吞吃下去。
　　看着她认真地帮我清理刚射完的肉棒，我眼尾泛着红，拉起她狠狠地和她亲吻。
　　精液在我和她的舌尖被推来推去，她轻轻捏着搂着我的腰，用她的身体继续擦蹭我的肉棒。
　　从没有被这样温柔以待，温热的眼泪顺着我的眼角慢慢流了下去。
　　她抱住我，侧过身，在我旁边趴下。
　　“过来，肏我，不然你还是会很难受。”
　　姜艳撅起屁股，露出她的小穴，我这才明白她是想用身体完全抚慰发情的我。
　　我胡乱地抹了抹眼泪，扶着自己的肉棒，尽量温柔地慢慢进入她的身体。
　　毕竟她也是alpha，阴穴也是又紧又小，我每推进一步她都在微微颤抖。
　　“别怕，我没事……”她喘着气停了停，“进来，进来肏我。”
　　她继续鼓励着我，甚至用屁股往我的身上贴过来。
　　在她的鼓励下，我继续一点点推进，很快最粗圆的龟头已经进入了她的身体，然后是半根，直到整根阴茎都完全被她的阴道收纳，我抱着她的背，开始慢慢地抽插。
　　话说:
　　来自班长的爱，可是小惨宁还是小惨宁﻿

024｜24、温柔的姜艳（下）
　　这是我的肉棒第一次进入一个人的身体，和被姜艳含住一样，刚刚被她的阴道包裹住，我就已经被夹得要射出来了。
　　“慢点，一点点来。”大概是知道我此时的感受，感觉到了身体里我的肉棒的变化，姜艳安慰我说。
　　虽然我被她们无数次强奸，但是对于真正的做爱，我还是第一次。
　　姜艳耐心的指导着我，她趴在床上，告诉我怎么样抽插能射得慢一些，怎么样的角度能让肉棒感觉更舒服。
　　在她的引导下，我连续在她的阴穴里射了三次，寝室里连续不断响着我们交合的声音。
　　而在这一切的最后，她撩起她的头发，露出她的腺体，允许我对她进行标记。
　　我知道alpha标记一个alpha会有多疼，但是姜艳告诉我她更清楚发情而无法得到释放是有多么的痛苦。
　　做完之后我和她静静地躺在一起，她的手握着我的肉棒，帮我这个发情的小牲畜进行着最后的缓解。
　　“你转到高二七班之前，全班同学就约定好了把转校生作为大家的玩物。”
　　姜艳平静地说。
　　“大家都知道这是个很变态的约定，可是没有人会反对，也不敢反对。不反对的人就会是高高在上的施虐者，而反对的就会是被玩弄的对象。凌虐会持续到那个人转走，或者到高中毕业。之前来过两个转校生，大家都是这样对待的，一个是beta一个是omega。那两个女孩最后都转走了，她们根本受不了收到这样的凌辱。”
　　我没有说话，我也不知道该说什么。
　　我不敢告诉我的家人我受到了这样的遭遇。前程女高是家人辛苦给我转过来的，这里要求严格，学生成绩好，家人对我是有期待的。
　　“我不能在其他人面前保护你，甚至……我还得和她们一起继续玩弄你……”姜艳的声音有些歉意。
　　我转头看她：“我知道……没关系……”
　　她的手还在我的阴茎上套弄着，即使没有射精，我也已经非常舒服了。
　　“谢谢你。”我小声说。
　　当那些人成为了一个群体，无论是善还是恶，她们都是一个群体，谁也不能脱离。任何脱离的人就算再有道理，也会被群体当做背叛者而受到报复，这个道理我是明白的。
　　我很感激姜艳给我的这些。
　　这一切其实并不是她一个人决定的，我是一个转校生，从没转来之前我就成了她们的目标，即使来的不是我，那个人也会像我现在这样。
　　而和我住在同一个宿舍的赵婧，则是个意外。
　　我没法预料我会和性侵她的姐姐长得有几分相似，即使我知道赵婧这样的做法完全是错误的，残暴的。
　　在又一次快要把我撸射的时候，姜艳再次含住了我的肉棒。
　　她知道我的渴求，知道alpha这种可怜的欲望。
　　她把我一次又一次舔射，吞掉我的精液，又再继续舔弄着。
　　本以为我将这样结束这一次的发情期，可情到浓时，姜艳又拉起我，让我继续猛肏她的小穴。
　　眼看其他同学就要放学回来了，她压住我，用手扣住我的头，连续不断地吻我，再吻我，直到我们之间没有一点空气，直到我们都精疲力竭。﻿

025｜25、表演个节目
　　晚上赵婧回来看到姜艳后并没有说什么，齐露露几个人过来像往常一样玩弄我，在我被时小芳按在肉棒上给她口交时，我听到她们和姜艳的聊天，原来姜艳的母亲生病了，情况很不好，所以姜艳才会请假回去。
　　虽然现在姜艳母亲的病情目前有些好转，但是总是不断反复，所以恐怕姜艳还会经常请假。
　　“贱货，过来给我们表演个节目。”齐露露朝刚刚喝下时小芳精液的说我。
　　我被她们拉到宿舍中间，她们围坐在周围，而齐露露则把两根按摩器扔给了我。
　　“贱货，脱光了给我们表演一下自慰，用这两根东西插你的小穴和屁眼，再自己撸自己的肉棒。”
　　我看着周围带着期待目光的同学们，嘴唇哆嗦了几下。
　　我不知道齐露露为什么总有那么多的方法折磨我，可是在她的这些行为下，所有人的反应都是更想看到我被玩弄，没人想要救救我。
　　我在众人之间脱光了衣服，我分开双腿，拿起地上的一个按摩棒，朝上面吐了点口水，艰难地往我的后穴里插进去。
　　我的动作很慢，好一会那根按摩棒才进去了一半。
　　“怎么了贱货，是不是后面太久没被肏了？要不我们先帮你把你的菊花肏烂怎么样？”齐露露笑着说，立刻引来了其他人的哄笑。
　　我吓得加快了手上的动作，甚至用另一只手去扒开我的菊穴，硬把那根玩具插了进去。
　　紧接着插入的是进入阴穴的那根，插这根的时候我已经不敢再怠慢，阴唇拨到两边我就往身体里按。
　　刚开始没有找好按摩棒的位置，棒头顶在阴道壁上，疼得我眼泪都要掉下来了。
　　“把开关打开，然后自己手淫。”齐露露又命令到。
　　在她的命令下，我把两个按摩棒的开关都纷纷打开，两个玩具震动着，甚至隔个我的肉壁撞在一起共振，而我也开始扶住自己的阴茎撸起来。
　　其他的同学开始聊起天，她们说着下一周要进行的其中考试，说着别的班级的同学长得好不好看，说着某个学科的老师的趣事，说着校长那日渐稀少的头发。
　　这个场面十分地融洽，像一个真正的学生寝室，大家在一起轻松地聊着各种有趣的话题，说着笑着。
　　可是事实是，她们才是那些轻松聊天的同学，而我却只是她们的玩物，是她们的泄欲工具。
　　精液在手里喷射出来，齐露露不说停，其他同学也都乐哈哈地继续聊着，我的手也不敢停，依旧快速地套弄自己。
　　她们说了将近一个小时，被一些趣事逗得笑的前仰后合，而我却在这十分热闹的气氛里手淫了三次，下身已经开始发疼。
　　“行了，散了吧，都几点了。”姜艳招呼了一下大家。
　　齐露露看了看姜艳，也跟着附和道：“回去吧回去吧，该睡觉了。”
　　同学们纷纷起身，而这时齐露露才开始看向仍在手淫的我。
　　身体里的两个按摩棒还在不停工作，地上布满了我射的精液。
　　齐露露回头看了眼姜艳，又瞅了眼在一边不参与话题的赵婧。在大家都来玩过的时候赵婧基本不会参与，可是每当我和她单独相处的时候那才是我的地狱。
　　齐露露再笑眯眯地转向我。“贱狗，把你射的都舔干净，班长和赵婧可不喜欢寝室这么恶心。”
　　而我也真的像只贱狗，乖乖点头听了她的话，在其他人往外走的同时，我趴在地上，用舌头开始舔吃我自己的精液。
　　同学们都离开了我的寝室，趁赵婧到卫生间的时候，姜艳拿起几张纸巾赶紧过来把地上擦干净，她拉起我，温柔地看着我，小声说：“快起来，把……那两个东西拿出来，去洗洗睡吧。”
　　从她的眼里我看到了暖暖的目光，我感动地眨了眨眼，才疲惫地把插在体内那两个振动棒关掉。﻿

026｜26、我的生日宴
　　期中考试前的这周过的算是非常平静，除了偶尔有同学学累了过来拉着我肏弄一番，其他人大多在认真复习准备考试。
　　考完试大家都松了一口气，想到明天就是周末，老师也早早离开教室，留下我们自己撒欢。
　　我转头看了一下同桌姜艳，听说她母亲的病情十分不稳定，因为考试才没请假，现在考完了明天她就可以回去看母亲了。
　　“大家静一静，静一静。”
　　就在同学们叽叽喳喳不停的时候，一个好听的声音突然响起，赵婧站起来走上了讲台。
　　“我想和大家说件事。”赵婧往讲台下看着，她的目光扫到了我，然后又很快转到了别处。
　　赵婧：“我昨天突然听说明天是宋雅宁17岁的生日，雅宁是咱们班级这个学期新来的同学，所以从来没有给她庆过生，而且她还是我同寝室的同学，所以我想我应该站出来组织一下。”
　　我当时就愣了。
　　我当然知道明天是我的生日，可是赵婧现在站在前面这样说，我心里反而感觉无比紧张。
　　“她是明天才过生日啊。”齐露露大声喊道。
　　“是的，她是明天过。”赵婧朝我笑笑，“可是班长最近家里有事，明天她就要回去了，我想班长当然不想错过雅宁的生日宴吧，所以我想今天我们给雅宁过，怎么样？”
　　台下的同学都纷纷表示赞成，可是我脊背发寒，而赵婧时不时的笑更是让我毛骨悚然。我拉了拉身边姜艳的裙子，侧目看到她居然也表情十分严肃。
　　赵婧已经走下了讲台，朝我走了过来，她直直地盯着我，嘴角的笑容越来越明显。
　　“那我们就开始给雅宁庆生吧。”
　　赵婧的话音刚落，旁边几个同学就一起走到我跟前，她们抓着我的脖子把我拎了起来，也很快有人把教室里的书桌开始并到一起，几张桌子对在一起摆成了一个大的桌台。
　　姜艳愣在了座位上，她只能看着我被其他人拉住手脚，看着我的裙子内裤和衣服都被扒下，那些人分开我的双腿朝两边压住，我的两只胳膊也被摁在桌上。
　　我想要大喊，可赵婧上来几个巴掌扇在我的脸上，她从旁边找来一个中空的口球塞在我的嘴里，带子被她扣在了我的脑后。
　　我的私处被完全敞开，摆在了桌上，赵婧自然担当起这场生日宴的主持，她抓起我还耷拉在腿间的阴茎，用两只手上上下下套弄起来。
　　赵婧的笑一直挂在脸上，加上她甜美的长相，白皙的皮肤，真的是一个极其漂亮的omega，可是她在我身上留下了太多的阴影，以至于现在她慢慢把我的肉棒弄硬时我已经浑身发抖，因为我知道她带给我的绝对比我想象的更可怕。﻿

027｜27、点蜡烛
　　赵婧的手很瘦，她需要双手环着才能握住我的肉棒，可是在她的手里，我那根粗硬的肉棒才是无比的脆弱。
　　就在旁边有同学讥笑着说我下面湿的流水了，上面也冒出水珠的时候，赵婧停了下来。
　　“雅宁过生日，当然要点蜡烛，对不对？”
　　她歪着头问我，脸上的酒窝慢慢陷了下去，而下一秒我就瞪大了眼，咬着口塞开始呜咽。
　　赵婧用手指挤压着我的龟头，马眼被她捏的圆了一些，而她拿起旁边一个金属棒，对着我的马眼开始往里慢慢插入。
　　柔软的尿道被金属棒撑开，那圆棒不断往我的阴茎里深入，渐渐已经进入了六七厘米。
　　赵婧停了下来，就在我以为她不会再继续的时候，她把那根金属棒往外拉扯了几下，然后又再次旋转着往我的尿道里插进去。
　　我已经疼得浑身都在拼命挣扎，即使几个人同时压着我，我也在桌子上不断抖动，撞的桌子哐啷哐啷的响。
　　“这么疼吗？小贱货，看来你这里真的很欠肏啊，哈哈。”
　　赵婧笑着，而周围的同学也都笑了起来，包括那些beta，那些alpha。
　　作为一个alpha，尿道这样薄弱的地方都会被她玩弄，可身边那些也长着阴茎的同学却没有一个觉得我可怜，她们居然都在认为我就该被这么玩，就该被这样虐待。
　　我仰头看着教室房顶上的灯，闭上了满是泪的眼睛。
　　折磨仍然在继续，赵婧显然不会简单的虐待我，当那根金属棒只剩下一个头的时候，她把一根蜡烛扎在了金属棒的顶端。
　　蜡烛被我的肉棒顶在天上，随着我的阴茎的摆动晃晃悠悠。
　　“怎么样，好看吗？”赵婧询问我。“一个有点简单了，再来一个怎么样？”
　　说着她又从旁边拿来一根蜡烛，把蜡烛插在我嘴里口塞的洞里。
　　“好了，那现在点蜡烛了。”
　　赵婧开心地拍了拍手，她拿出打火机，把我阴茎上的和嘴里的蜡烛分别点燃。
　　教室里立刻呈现出一种温暖的黄色。
　　“好了，现在我们该给雅宁唱生日歌了，来吧，我想应该先从班长开始。”
　　赵婧往旁边让了让，她按了一下手机里早已经准备好的生日歌，喜庆的音乐在教室里环绕而起。
　　可是她的意思已经非常明显，接下来，在这场给我专门准备的大型生日宴上，所有人都会在生日快乐歌和温馨的烛光里肏我。
　　“班长，可是为了你特意把雅宁的生日宴改到了今天的，所以你可要好好给她祝贺啊~”
　　赵婧对姜艳说话的声音极其甜美，而我也已经感觉到姜艳的手落在了我的腿上，然后是她慢慢顶上来的阴茎。
　　我能感觉到姜艳动作里的僵硬，这让我的心里更加难受，我知道她不想对我做这些。
　　姜艳的肉棒在我的小穴里温柔地抽插着，她的动作并不快，她是怕太剧烈而让我阴茎上的蜡烛滴下太多蜡油。
　　我流着眼泪，我想用我的阴道紧紧夹住她，就算能让她更舒服一点点也是好的，只有在她之下，我感觉到我有一点点被尊重。
　　姜艳很快射在了我的身体里，我听到她朝赵婧说了几句话，大概是希望别玩的太晚，而她要先回去了。
　　我想她是见不得我被这些人继续折磨。﻿

028｜28、金属棒肏尿道
　　可姜艳刚走，很快就有新的肉棒插了进来，听到那声音我知道是齐露露。
　　齐露露简直火力全开，她疯狂地往我的穴口里撞，我阴茎上的蜡烛不断流下蜡油，烫着我的身体。
　　接着同学们一个个都上来肏我，有的肏我的小穴，有的则喜欢肏我的后门。
　　当赵婧戴着假阳具插进我的身体里时，她嘴里哼唱着祝我生日快乐，而她的手则捏在我的阴囊上，一边狠狠肏我一边用手指挤压我的阴囊，她永远都知道怎么才会让我更疼更痛苦。
　　轮奸我并不能让阴狠的齐露露满足，当所有人都强暴过我之后，她用手握住我的肉棒，拿着我阴茎上的蜡烛往我的阴唇上和阴道里滴入滚烫的蜡油，阴唇被扒开，炙热的蜡油滴在我的阴蒂上，我疼得呜呜大叫，可是声音都被口塞堵在嘴里，而口塞上的蜡烛也不断往下流，蜡油掉在我的脸上眼睛上。
　　很快蜡油就把我的阴蒂滴满，甚至阴道口也堆积了厚厚的一层，然后齐露露就会用手使劲扒掉那些，再继续烫我。
　　手机里的生日快乐歌循环播放着，我的阴道再一次被蜡油堆满。
　　“这么堵着也挺好，省的你的骚逼关不上门，搞得精液流的满地都是，谁要是明天的值日生那就更得多肏你几次，贱东西！”
　　我口塞上的蜡烛也燃的没剩多少，齐露露把蜡烛拿起来，她用手指捏住我的胸，倾斜蜡烛，把蜡油滴在我的乳头上。
　　我的眼泪哗哗的流下来，而齐露露却哈哈地大笑着。
　　两根蜡烛全都烧完了，我已经被折磨地完全脱了力，即使两边的同学不再按着我我也没有力气动弹手脚。
　　“好了，估计大家也都玩的差不多了，那剩下最后一项……”
　　赵婧走过来，继续主持着这场所谓的生日宴。
　　“雅宁这个欠肏的大肉棒，看来需要好好调教一下，既然今天大家都在，那谁有兴趣谁都可以来帮帮她，你们说怎么样？”
　　赵婧脸上笑着，而她已经握住了我的肉棒，另一只手捏住了那根金属棒留在外面的棒头。
　　在所有人的目光下，在欢快的生日快乐歌里，她用金属棒开始在我的尿道里来回抽插。
　　我大声的嚎叫着，可是没有人能听到我痛苦的声音。
　　我的阴茎在遭受了地狱般的酷刑，那根金属棒里里外外捣着我脆弱的尿道，金属棒的表面并不光滑，那些纹理在阴茎的内壁里摩擦着，带给我难以言喻的巨痛。
　　嘴里的口塞几乎要被我咬碎，我浑身都冒着冷汗，我用身上最后最后的力气挣扎抖动，却徒劳无用。
　　赵婧很快又把位置让给了其他人，而另一个omega也过来握住我的阴茎，开始用金属棒肏我的尿道。
　　我的这根alpha性器，明明是用来在做爱时插入别人的肉物，却被赵婧当成了把玩的玩具，连尿管都会被当成肏弄的通道。
　　我现在明白了她凶狠的对我说会让我觉得生不如死是怎样的感觉。
　　我现在宁可去死。
　　就像刚才那些人强奸我一样，她们又陆续一个个抓起金属棒对着我的阴茎狠狠地捅着，我每次疼得几乎要晕过去的时候，她们就会用力给我捅醒，让我再次清醒的感觉疼痛。
　　我的面孔极度扭曲着，眼泪流不尽的流。
　　而在金属棒不断的抽插下，我的阴茎居然根本没有软下去。
　　金属棒快速剐蹭着尿道，而在赵婧最后疯狂的肏我的阴茎，她猛地抽出金属棒时，我的精液居然一下子冲了出来，汩汩汩的射了出来。
　　教室里瞬间哄笑声一片，所有人都看到我被用金属棒抽插尿道最后居然会产生快感射精，大家高兴地笑我是怎样一个喜欢被肏喜欢被性虐的贱货alpha。﻿

029｜29、尿壶
　　晚上回到寝室，班级群里聊天的话题依然是在嘲笑我，她们在说是不是阴茎被肏都会像我这样射精，被玩成这样怎么还会有快感，在得到其他alpha和beta的否定回答后，她们居然表扬我是骨骼清奇，天生就该是被虐的贱货。
　　我默默地看着这些话，屈辱地窝在被子里掉眼泪。
　　我捂着被玩了一晚上的阴茎，这个在其他alpha或者beta的身上当做宝贝保护的器官，却成了同学们玩弄我的玩具，只因为我是大家的性奴。
　　我甚至憎恨我为什么会分化成alpha，如果没有这根东西，没有那两个阴囊，至少赵婧不会像憎恨她姐姐一样憎恨我，也不会对我的性器进行这些摧残。
　　睡眠前赵婧走到我的床边，她猛的一把掀开我的被子，拉开我的手随意扒拉着我的性器，在看到我的阴茎红肿不堪，马眼已经肿的快要闭合后，赵婧哼了声，没有再继续虐待我。
　　而姜艳晚上就回了家，我知道她去看她的母亲了。
　　虽然她不能救我，但是我依然感谢她，想念她。
　　我想念和她做爱的感觉，甚至喜欢她插入我的小穴肏我让我高潮。
　　在这个世界上，也只有她是我还唯一留恋的了。
　　经过那天难以置信的虐待，我的阴茎肿了好久。
　　我的尿道几乎被肿胀的肉封住，每次小便的时候都疼的我一身冷汗，而尿里也带着血丝，那天连续被金属棒抽插，恐怕尿道壁已经破损。
　　姜艳发消息提醒我吃点消炎药，她从群里那些同学的对话中已经猜到了我的遭遇。
　　虽然她没有回到学校，但是每天和她发的有限的消息就是我人生的全部希望。
　　这是我能上的最好的学校，我的家庭条件不足以支撑我再一次转学。
　　可是我有时会想，我的身体能支撑到顺利毕业吗？
　　赵婧或者是齐露露，她们会不会把我彻底玩坏？
　　如果真的是那样，我恐怕一辈子都会低贱的抬不起头。
　　可是现在我能怎么办？除了姜艳，全班人都站在我的另一边，我没法指望姜艳能帮我解脱。
　　吃了几天消炎药，我的下身确实慢慢好了起来，阴茎消了肿，小便也不再有血丝。
　　大概是觉得我好的差不多了，齐露露也再次开始找我的麻烦。
　　这天刚下课，我就被她揪住了辫子，她踢着我的腿，强迫我跪在班级教室的过道上。
　　“张嘴，贱货。”
　　我以为她想肏我的嘴，可我张开嘴的时候她在我的嘴边抖了抖，把两节课憋得尿都尿在了我的嘴里。
　　“好不好喝？告诉我好不好喝？”齐露露拧着我的耳朵问。
　　我已经知道，在这样的问题下，我根本没资格真实回答。即使我说不好喝，她依然会强迫我喝，我说我很疼，她就会让我更疼。
　　所以我只能顺从。
　　我点点头，把嘴里腥臊的尿咽下去。
　　“于惠，你刚才不是也要去撒尿吗，来，这有个现成的接尿壶。”齐露露坏心思地招呼着要往外走的于惠。
　　其他同学立刻心领神会地都聚了过来，看着今天的游戏，大家纷纷露出了笑脸。
　　我跪着爬到于惠的脚下，用嘴接下于惠的尿，立刻又有人招呼我过去，我只好再爬到那一边。
　　一个课间十分钟，加上齐露露有四个人都尿在了我的嘴里。
　　齐露露看着我嘴边还挂着黄色的液体，讥笑着把我按回了座位。﻿

030｜30、肏到失禁
　　当第三节课下课时我被齐露露叫住，不允许离开教室的时候，我捂着肚子，渐渐明白了她要如何玩弄我。
　　这个课间我又被她拉着喝下了两个同学的尿，而齐露露也根本不允许我去厕所，这也让我在课堂上坐立不安。
　　我的肚子很涨，我喝了太多同学的尿，肚子鼓鼓的，我几乎要憋不住。
　　可是到了中午，齐露露更变本加厉，她不但不允许我去上厕所，甚至还让几个同学把我绑到了教室后门的小屋里，而在她的强迫下，我被她们连续灌进去了三碗汤。
　　我夹着腿，忍着不断袭来的尿意，有时我甚至觉得我稍稍动一下尿液就会从尿道里挤出来。
　　“怎么，憋尿很难是吗？要不要我帮你？”
　　午饭后赵婧走到小屋来，看着被绑在水管上的我，笑嘻嘻的说。
　　在拼命挣扎下，我被几个同学拉开了腿，赵婧来回揉着我的阴茎，把我弄硬后，她拿着一只水性笔插进了我的马眼里。
　　水性笔被完全推到我的阴茎中，只露出小小的一个笔头。
　　“你看，这不是很简单吗，这样你就不会尿出来了对不对？”
　　赵婧摸着我的眉毛，把我眼角的泪一下下抹掉，我的痛哭让她开心极了，她用脚轻轻踩了踩我那根被塞住的阴茎，满意地离开了小屋。
　　为了方便继续折磨我，齐露露拿来了撑嘴口塞，我的嘴被迫一直张开成圆形，而往我嘴里射尿也成了大家的一个乐趣。
　　从午休后到下午，每个课间都有同学握着肉棒，往我的嘴里撒尿。
　　像赵婧那几个Omega，她们不方便尿的，干脆会拿着水杯水瓶，扯起我的头发，往我的嘴里倒水和吐痰。
　　被绑住又撑着嘴的我说不出任何的话，我只能被动的接受所有倒进我嘴里的液体，尿液，精液，甚至是脏水。
　　而我的肚子也越来越大，等到放学的时候，我的肚子已经涨得像是个怀孕的omega。
　　水性笔堵住了我的尿道，我也没法发声去哀求她们让我撒尿，膀胱涨得要爆炸一样，我连扭动身子都会让肚子更加疼痛。
　　在蹂躏我的人里，齐露露永远是最积极的那个。
　　她拉起我的腿，把我被笔插的肉棒推到上面，第一个开始插入我的阴穴强暴我。
　　肉棒的冲顶不断挤压我的膀胱，每一下都让我感觉自己要爆开。
　　狭小的阴道给了齐露露更多的快感，她一声声呻吟着，也继续让其他人都来肏我。
　　她们像肏一个怀孕的孕妇一样，我鼓起的一肚子尿反而让她们觉得十分刺激，她们一边肏我一边按压我的腹部，听着我呜呜呜的极其痛苦的声音她们才笑的更欢乐。
　　不知道我被强奸了多少次，赵婧的脸出现在了我面前。
　　她慢慢俯下身子，用手拿起我那根被她用尽办法残忍虐待过的阴茎。
　　“好了，我猜你的肚子也该装满了，那就用不着再堵着这个肉棒了，我想，剩下的就是其他同学怎么帮你弄出来的事了吧。”
　　赵婧朝我莞尔一笑，把水性笔从我的阴茎里拔了出去。
　　可尿道被塞了整个下午，我似乎想撒尿也根本没有排泄的感觉。
　　尿液都堵在膀胱里排不出去，我急的满头是汗，腹部的疼痛不断加剧，让我更觉得害怕。
　　“雅宁遇到麻烦了，我们大家都该帮她的。”齐露露在一旁乐呵呵地说道。
　　她慢慢走过来解开我手上的绳子，她按压着我的肚子，让我的膀胱再次痛的没法动弹。
　　“喝尿的小可怜，你觉得尿好喝也不能喝这么多对不对？”齐露露把我的屁股扳过去，扒开我的腿就狠狠地插进了我的身体。
　　“小贱货，尿不出来那我们就帮你肏出来，怎么样？”
　　其他人在齐露露的这番话下也更来了兴致，她们又一个个走过来，有的开始肏我的嘴，有的抓着我的肉棒开始套弄。
　　而在齐露露不断的抽插下，膀胱里的尿液开始不断涌了出来，我根本无法控制，开始源源不断往外流着。
　　“爽吗？被肏到失禁的感觉好不好呀小贱货？”
　　齐露露哈哈笑着，紧接着又有人继续开始肏我，边肏也边摁着我的肚子。
　　等到我不再撒尿的时候，小屋里的地面上已经湿漉漉一片，那里大部分都是我尿出来的，还有各种精液混合在里面。
　　“你可真是个脏货！不把你的骚尿都喝掉今晚你就别走！”齐露露朝我的身上使劲踢着。
　　我已经养成了清理一切的习惯，我趴在地上，开始用嘴吸着那些尿液，嘴里发出滋遛滋遛的声音。
　　看到这幅场面，赵婧冷冷地走到我面前，我还没反应过来她要做什么，她就抬起皮鞋朝我的脸上狠狠踹了两脚。
　　“贱东西！”赵婧狠骂了句，转身离开了肮脏的小屋。﻿

031｜31、专属虐待玩具
　　在姜艳请假没回来的那几天，赵婧找到老师说要换座位，老师也没多想，觉得赵婧和我是一个寝室的，于是就同意了赵婧作为我的同桌。
　　赵婧把她的东西和姜艳换了位置，带着她特有的甜美笑容坐在了我的身边，那时我就知道我连平静上课的资格都没有了。
　　赵婧依然喜欢虐打我，每天晚上睡觉前她都会来到我的床上，把我的肉棒弄硬，把我的两个阴囊用绳子绑好左右分开，然后用小木棒左右开弓的击打我的阴囊，美其名曰锻炼这个脆弱位置的抗击打能力。
　　每晚我都在她的笑声中疼得身子抖成筛子，呜呜叫着苦苦哀求她饶了我，最后的求饶都会变成我求她肏我的阴茎，用各种东西狠插我的马眼，直到给我插到射精，她才最终会满意地放过我。
　　我成了她个人的专属虐待玩具，在这个时候或许她把我当做她那个性侵她的姐姐，所以她要玩废她姐姐用来侵犯她的那根alpha性器，要痛打她姐姐的要害，让她的姐姐失去做一个alpha的资格。
　　可是她现在虐待的是我，或许这些事她已经对她的姐姐做过了，而也已经报了仇，可她依然难以抚平小时候被alpha不断性侵的伤痕。
　　这些事我都不敢告诉姜艳，而她后来回到学校后，赵婧依然不会停手。
　　“你这样……会给她弄伤的。”
　　姜艳看着被绑在床上的我，听着我被虐的惨叫声，皱起眉头对赵婧说。
　　赵婧停了一下，然后又更狠地对着我的阴囊砸了几下，不以为是地说道：“有可能吧，可是这小贱货体质好，打得更狠她都不会坏，是不是？是不是啊小贱货？”
　　木棒接二连三地打下来，我疼的只剩下哭。
　　姜艳的表情更难看了。
　　“这样打一个alpha……真的很疼……”姜艳低声说。
　　赵婧听了放下了手里的木棒，朝姜艳笑了笑又朝我也笑了笑。
　　“我当然知道这是alpha最脆弱的地方。”赵婧眼里闪过一丝狡黠，“我当初就是这么玩我姐姐的，后来玩到她生不如死，甚至求着我阉了她，她再也不想遭受这种痛苦。”
　　姜艳听到赵婧的话愣住了。
　　“那那，那后来呢？”姜艳问。
　　“后来呀，我当然不会让我姐姐那么舒服，不过她都求我阉割了她，那我就满足她的要求，我就一直打她的一个阴囊，打了好久，打到里面的睾丸完全碎掉，碎成了蛋清一样的一滩水，才把那个阴囊割了下来喂给了我姐姐心爱的小狗。”
　　赵婧像喝水一样稀松平常的说着，可是听到这些话的我简直要吓尿了。
　　我抖着阴茎，眼泪吓得直流。
　　姜艳稳住自己的呼吸，慢慢说：“可是这是宋雅宁，她不是你姐姐……”
　　赵婧又笑了。“我知道我知道，她是可爱的雅宁，不是我姐姐，但是她也长了一张极其好看的脸，一张让我看了第一眼就爱上的脸。”
　　赵婧说了走了过来，她捧起我的脸，开始在我的额头上眉毛上轻轻亲吻。
　　此时如果不是赵婧的另一只手在我腿间狠狠握住我的阴茎开始蹂躏我，只从她吻着我额头的样子，可能真有人会认为她是爱上了我。
　　可是她的手指不断收缩，把我的阴茎压缩着，指甲抠进肉棒上的肉里。
　　我的屁股抖得床哐哐响，而赵婧却温柔地抚摸着我的脸，她甚至吻着我的唇角，吻住了我的嘴唇。
　　我流着眼泪，疼得张着嘴，舌头被她咬住纠缠着，而她瘦瘦的手已经把我粗长的阴茎完全掰弯，捏在手里把玩。
　　姜艳实在看不下去我那个样子，她推开寝室门离开了。﻿

032｜32、姜艳不在的日子
　　那晚之后，赵婧开始不遗余力地“爱”我。
　　和她成为同桌，她开始每天都往我的阴道里和后穴里塞跳蛋。
　　上课的时候她也会把手伸到我的校服裙子里，有时是狠狠地挤压我的阴茎，有时是捏住我的阴囊用手指玩弄里面的睾丸。
　　每天我几乎不是在高潮，就是在被她弄到高潮的过程中。
　　她根本就不在乎我累不累，能不能再射出来。
　　好几次我被她玩的开始打空炮射不出精液，甚至都硬不起来，她就会一边骂着我是个没用的废物alpha，一边猛虐我的阴囊。
　　我疼得要死，每次都觉得我会被她玩坏。可在她的虐待下，我居然又能硬起来了。
　　我的这种贱样更换来了她的嘲笑。
　　姜艳的请假次数越来越多，有时才回来上了两天课就又回去了，后来她干脆请了很久的假。
　　她不在的日子里，赵婧对我的虐待就变得更加肆无忌惮。
　　而齐露露等其他同学好像有点玩够了我，除了时不时把我当做她们发情期的肉棒按摩器，或者她们搞点小型聚会中的固定节目就是一起轮奸我，已经不是那么频繁来玩弄我。
　　晚上回到寝室，赵婧就会要求我脱光了衣服像一只狗一样在地上跪爬，没有她的允许我根本就不准站起来，连写作业都要趴在地上写。
　　而赵婧写作业的乐趣就是她写累了就会走到我身后，从我的两腿之间踢我的蛋蛋。
　　每次她把我的肉蛋踢的在空中来回摇摆，她就会笑的特别开心。
　　而我最不争气的是居然每次她踢我，我本来软乎乎的阴茎还会变硬，变得渴求更多关注。
　　最后她会笑着不断骂我是个贱货，然后在她的脚下我被她踩射了精。
　　这天晚上我趴在赵婧的脚下写作业，刚写了一会齐露露就推门进了寝室。
　　“哎呦，贱狗，主人带着你出去遛遛怎么样？是狗就得遛。”
　　我被齐露露的话吓到发愣，我光着屁股，肉棒在腿间丢当着，如果她们逼我这样爬到走廊上，那全宿舍的同学都会看到我的贱样。
　　我使劲摇着头，嘴上求她不要这样。
　　“那怎么办呢，我今天想玩你哦，要不换个玩法好了。”齐露露笑着说。
　　我不知道她说的换个玩法是什么，齐露露用绳子把我的阴茎和阴囊都绑了起来，绳子被她拉在手里当做狗绳，她使劲拽了拽绳子，拉扯着我的性器，然后她从后面踢着我的屁股，踢着我爬到了她的寝室。
　　她的屋里，其他几个同学正在边写作业边洗脚。
　　“贱狗，爬过来。”
　　齐露露又狠狠拉住了手里的绳子，绑在我阴茎根部的绳子瞬间撕扯着我的性器。
　　我疼得咧着嘴，赶紧往她的跟前爬去。
　　齐露露坐在椅子上，她的跟前摆着洗脚盆，我爬了过去，仰头看着她，趴着这样抬头，我真的就是一只狗。
　　齐露露的嘴角突然弯了起来，她站起身，走到我的侧面，她抬起脚，脚慢慢踩住了我的头，然后把我按在了她的洗脚盆里。
　　“贱狗，把姑奶奶的洗脚水都给我喝了。”﻿

033｜33、洗脚水炮机和飞机杯
　　齐露露狠狠地踩着我的头，我鼻子和嘴都被踩进了水里，我根本没有拒绝逃脱的余地，只能张开嘴开始喝盆里的水。
　　洗脚盆里的水还是温热的，可是再怎么那都是另一个人的洗脚水，我闭着眼睛，感觉到自己的眼泪在往外流。
　　在转到这里之后，我喝过无数同学的精液，也喝过她们的尿，甚至她们还会逼着我喝班级值日水桶里的脏水。而现在，我被人踩着头按在洗脚盆里，被迫喝着别人的洗脚水。
　　盆里的水很多，我喝一会就不得不使劲探头换口气，然后齐露露就又会把我踩下去。
　　看着我做着这么恶心的事，其他过来的同学哈哈笑着，开始有人走到我身后，从后面插入我的身体。
　　肉棒开始肏弄我的小穴，我被她们抽插的不断往前冲，而嘴里还得继续喝盆里的水。
　　花了好久我才把齐露露的洗脚水都喝光，而很快旁边就有同学招呼我过去，因为她们也在洗脚。
　　另一种味道的洗脚水进入了我的口腔，我什么也不能想，只能机械地吞咽着。
　　我的阴穴和菊穴都有人不断插入进来，也有同学蹲在我旁边开始用手BaN玩我的阴茎。
　　一个同学拿来了一个飞机杯，她把飞机杯套在了我的阴茎上，飞机杯立刻被开动起来，榨取我的精液。
　　我在她们的欢笑声里喝了四盆洗脚水，到后来因为她们在身后不断肏我，喝进去的水被抽插的力量又顶了出来，我只能继续再喝。
　　我的肚子满满的都是水，阴穴和后庭往外流着其他人的精液，而在飞机杯的作用下，我已经连续射了四次。
　　“求求你们……让我休息一会……”
　　我哀求着，得到的却是所有人的嘲笑。
　　“用最大档玩她。”
　　“再搞个炮机肏她的小穴。”
　　几个同学七嘴八舌的说起来。
　　在玩我的时候她们总是很快就达成了一致。
　　我被拖回了我的寝室，双腿被抬起绑在了床两边，两个炮机分别插在我的小穴和菊穴里，飞机杯按在我的阴茎上。
　　她们把袜子塞进了我的嘴里，所有机器都被开到了最大档。
　　我下身的两个空洞被炮机疯狂攻击，而飞机杯也开始嗡嗡嗡地吸吮我的肉棒。
　　连续不断的小穴高潮和射精很快就让我精疲力竭，可是那些机器根本不会停。
　　有人开始踩我的肚子，刚刚喝进去的那么多洗脚水让我的肚子胀的像个球。
　　在我被飞机杯搞得射不出精之后，飞机杯开始让我失禁。
　　尿液在飞机杯连续震动下从马眼里射出来，我根本控制不了我的下身。
　　透过那些欢笑的同学，我满眼的泪，看到了人群后面的赵婧。
　　她鄙夷地看着我。
　　我知道她不屑和这些人一起玩我。
　　这天晚上我不知道到底射了多少次，最后是根本射不出来精液，全都是失禁的尿液。
　　一个飞机杯没电了她们就又换上一个，接连用掉了三个飞机杯。到第二天早上我的阴茎肿得又粗又红，龟头更是肿成了一个红包子，连塞进飞机杯里都痛苦的要死。
　　我的阴穴和后穴被炮机肏了整整一夜，最后成了两个黑色的圆洞，第二天一整天都没有合拢上。
　　第二天我没有去上课，赵婧给我请了假。
　　中午的时候她回到寝室，我还躺在被窝里捂着下身昏睡。
　　她扯着我的头发把我拉了起来。
　　看着我那副被玩了一宿的样子，赵婧骂了一句什么，就开始扇我的耳光。
　　她的手啪啪的扇在我的脸上，我很快就感觉到脸蛋肿了，嘴也肿了。
　　“宋雅宁，你真他妈的是个废物，她们怎么不玩死你，肏烂你的骚逼，玩坏你的烂鸡巴，让你再也射不出来。”
　　赵婧狠狠地扯我的头发，她一把掀开被子，用膝盖朝我红肿的阴茎上顶去。
　　她瘦瘦的膝盖骨一下下压弯我的阴茎，我开始流眼泪，想用手捂住自己，可我不敢，只能敞着腿任由她的膝盖顶撞我的肉棒。
　　“贱货，居然硬了，这么爽吗？你是有多喜欢我这么玩你？烂鸡巴，弄断你这根烂鸡巴，让你再硬！让你再硬！贱货alpha。”
　　赵婧感觉到了我腿间的变化，她用膝盖压住我的阴茎，把我火腿一样的肉棒压在床上来回碾着。
　　我的肉棒疼痛无比，她的膝盖一下一下连续用力，把我的肉棒压的朝左弯又朝右弯。
　　在她猛地狠怼了几十次后，我突然僵直了身体，两条腿瞬间绷直——我那根已经肿成火腿的阴茎居然被她用膝盖骨顶的射了精。
　　话说:
　　我都更累了，我每天更新这么多章，怎么还更不完？是我写的太快了吗﻿

034｜34、赵婧姐姐的下场
　　后来不知道赵婧和齐露露达成了什么协议，大概就是赵婧玩我的时候齐露露她们就别动我，如果其他同学想轮奸我发泄性欲那赵婧也不会参与。
　　毕竟赵婧对我的虐待和其他人的目的不同，其他人只是拿我发泄，或者是单纯的觉得一个alpha被玩性器官会让她们觉得刺激有趣，她们喜欢看我被玩惨的样子，而赵婧对我的恨意是来自她那个性侵她的姐姐。
　　上次姜艳在的时候，赵婧透露了一些她对她姐姐的报复，她把她姐姐的一颗睾丸硬生生地打碎了。
　　我听了之后真的很害怕，后来我也想偷偷知道她姐姐到底怎么样了，但我不敢问。
　　或许是看出来我的心思，赵婧对这件事毫不掩饰。
　　“怎么，贱狗，你是想知道我姐姐的下场？”她坐在椅子上，脚踩着我放在瑜伽砖上的肉棒说。
　　我的肉棒已经被她踩硬，我抬头看她，点了点头。
　　“呵呵，这么好奇？其实没什么大不了的，我姐姐的那颗睾丸被我用铁棒打了一个小时就碎掉了，我是想让她感受她的睾丸从完整到碎成沫的感觉。不过只剩了一个睾丸她也能硬。”
　　赵婧边说边用脚趾踩起我的阴囊，脚下也加了点力。
　　我疼得弓起腰，想着她说的话，我真的害怕她现在就把我的睾丸踩碎掉。
　　“后来我想我姐姐那么喜欢性交，我就把她送到了地下妓院，她长得很好看，每天都有人去玩她，大家很喜欢这个只有一个蛋的alpha。她不断被肏，也不断被弄射，她不行的时候我就让妓院的阿姨给她吃药，吃完了她就又能硬了，再软了再吃，直到她有一天连续吃了五次药，却怎么也硬不起来了。”
　　赵婧表情十分轻松地说。
　　可我却吓得一声都不敢吭，连头都不敢抬，只能低头看着她的脚趾压着我的阴茎在瑜伽砖上摩擦。
　　“再后来我找了点猛药，我姐姐那根报废的肉棒终于又被我弄硬了，然后我就把她吊了起来，她的肉棒就是她唯一的悬吊点。我还记得那次她哭得可好惨啊，比她第一次侵犯我时的我哭得还惨。我先把她的另一个睾丸上扎进去了几十根钢针，只用了一点火就轻轻松松烤熟了那个肉球。而她那根粗肉棒，吊起来的粗肉棒，在被铁棍狠砸了几个小时后，也彻底断掉了。”
　　我低着头，已经十分后悔当初想要知道这个问题，我的呼吸很沉，可我努力控制着，甚至屏住气，不让我的呼吸声引起赵婧的反感，生怕她要对我下手。
　　“其实好没劲啊，我才发现一个alpha真的是很脆弱，下面这根烂鸡巴和那两个肉球真是不禁玩。”
　　赵婧突然笑了，她的笑容依然是最开始我看到的那么甜。
　　“还想听吗？想知道我姐姐现在在哪吗？后来我的alpha姐姐彻底被我废掉之后，我把她送到了朋友开的一个流浪狗收容站。你要知道，那些流浪狗真的好可怜，没人疼它们。我想，我也要给狗狗做点什么。”
　　我陡然瞪大了眼睛，惊讶地抬起头看着赵婧。
　　赵婧不紧不慢地伸出手，她用手指捏着我的下巴，还在我的脸上摸了摸。
　　“你想的没错哦，她可以去满足那些可怜狗狗的性欲，她每天都被无数的公狗肏穴又肏嘴，真是有点意思，是不是，我的贱狗？”
　　我望着赵婧那双好看的眼睛，以及她脸色的小酒窝，她甜美的笑容，却感到全身森冷。
　　而在她的脚下，我的肉棒已经又被她踩的射了精，她继续踩着，把我最后的精液都碾出来。
　　我的眼眶湿湿的，我低头看着我那刚射过的肉棒，眼泪吧嗒一下滴了下去。
　　“吓哭了？哈哈哈哈，真是一只胆小的贱狗。行了，我不会把你的下面都切掉，我一定会好好玩你，希望你扛玩一点，不要坏掉噢。”
　　赵婧慢慢举起了脚，我看到她脚上我的精液，我领会了她的意思，立刻把她的脚含进嘴里，用舌头开始舔她的脚趾缝。
　　她的脚趾白皙细嫩，我用嘴把每一根脚趾都含进去，细细品味和舔舐。
　　这个时候我突然想起来姜艳，鼻中一酸眼泪就涌了出来。
　　我想我真的是个贱货，因为舔着赵婧的脚趾我的下身居然有了感觉，这种被羞辱反而让我产生了快感，我继续动着舌头，把赵婧的脚趾舔干净。
　　我真的是个贱货，喜欢被玩的贱货，这样的我根本不配喜欢姜艳。
　　赵婧舒服地被我吸吮着脚趾，她很快就看到了我腿间的肉棒又直挺挺地立在了腹前。
　　她笑了笑，慢慢闭上眼睛往椅子后面仰着。
　　“自己用手弄射吧，我懒得踩你了，贱狗。”﻿

035｜35、高三开学的聚会
　　高三开学没几天，老师对同学们说姜艳转学了。
　　听到老师的话，我整个人都愣住了。
　　回到宿舍，姜艳的东西已经全部被搬走。
　　我呆呆地站在寝室里，想着曾经姜艳曾经把我压在床上亲吻我，跪在我的腿间含着我的肉棒，甚至教我插入她的小穴，帮我舒缓我的发情期，可如今她就这么一声不响地离开了。
　　我难过地垂下头。
　　“怎么，就这么想她？”我身后响起了赵婧冷冷的声音。
　　现在这个宿舍里只剩下我和她了。
　　看到赵婧已经在椅子上坐下，我放下书包，默默地脱光衣服，走到赵婧面前跪了下去。
　　赵婧踢了我一脚，我翻过身仰躺在地上，像一只狗一样向主人露出肚皮。
　　她的皮鞋落在了我的脸上，我伸出粉色的舌尖舔起她的鞋底。
　　看到我这么乖巧，赵婧的另一只皮鞋放在了我的腿间，开始踩踏我的那根肉棒。
　　经过这么久的虐待，我早已经被赵婧培养成了一只狗的属性，任何事她都让我用舌头去解决，而在她的面前我被要求必须永远都是跪着。她会玩弄我身体的任何地方，甚至是极其粗暴的对待。
　　班长姜艳的离开并没有引起班里什么变化，开学的第一周周末，大家很习惯的组团到学校附近的KTV去聚一下。
　　班级同学快乐的聚会，而对于我就是一场灾难。
　　在她们点歌玩游戏有说有笑的时候，我却是被拉到角落里按在地上遭受轮奸的那个可怜虫。
　　聚会没过多久，我就已经满脸都是同学们的精液了。
　　“来来来，我们玩点别的。”
　　说这种话的永远都是齐露露，她总有不重样的方法来玩弄我。
　　齐露露给我戴上了一个皮革的头套，这个头套很紧，戴上头套我被完全遮住了视线，连鼻子也被压住，近乎窒息，只有嘴还露在外面。
　　齐露露把一个深喉口塞绑在我的脑后，我连舌头都被压住，只剩下喉咙里低低的呻吟声。
　　视觉被剥夺，我根本看不到她们樱花落海洋要对我做什么。
　　黑暗中，我被几个同学把双手绑住吊在了头上，她们把我双腿的膝关节弯曲后用胶带缠绕固定，再然后我感觉一个凉凉的硬物插进了我的菊穴里。
　　我感觉着那个酒瓶一样的东西插进了我的肛门，然后我先被往上扯了扯，胳膊被抻长，但很快我又被往下放。
　　我渐渐接触到地面，准确的说，是我屁眼里的酒瓶接触到了地面，绳子又往下放了一段，我发现由于我的两条腿被弯曲绑住抬了起来，我整个人都坐在了瓶子上，而那个插在我肛门里的酒瓶就是我唯一的着力点。
　　因为自身重力的原因，酒瓶被深深地推进了我的直肠。
　　被插入的疼痛让我开始摇摆，可我的身子摆的越来越，酒瓶往我的屁眼里就插的越深。
　　此时我看不见也没法呼吸，只能用嘴吁吁地喘着气。
　　“哈哈哈，好玩，这个样子可真好看。”旁边的同学哈哈地笑着说。
　　我难以想象我现在是什么样子，酒瓶的瓶口虽然是打磨光滑的玻璃口，可是现在那个瓶口顶在我的直肠壁上，我再瘦也是个一百斤的alpha，这个重量让我的菊穴疼的要死。
　　我口中那点微弱的声音在KTV的声响下根本等于沉默，我说不出疼，连身子都不敢晃。
　　“怎么样，屁眼爽吗小贱货？高三开学了，我们今天好好玩玩你，尽尽兴。”
　　说话的人是齐露露，我只能通过声音来辨别一切。
　　而在她说话的同时，我感觉到她的手握住我腿间的阴茎撸动起来，她抓着我的阴茎往上狠狠地拽了下，然后把一个跳蛋塞进了我下方的阴道里。
　　跳蛋的开关很快就被打开了，嗡嗡的声音也消失在包间的音乐声中，可是这番振动却让我的阴茎硬了起来。
　　“好了好了，她硬了，来吧，我们开始吧。”
　　惊恐下，我听到了齐露露的笑声。
　　话说:残忍的世界﻿

036｜36、打靶
　　惊恐下，我听到了齐露露的笑声。
　　我根本不知道她们到底要做什么，跳蛋在我的小穴里很有节奏地工作着，而紧张让我的身体晃了起来，肛门里的玻璃瓶又捅在了我的肠壁上。
　　一个东西突然打在了我的腹部，很疼。
　　我听到一个同学特别惋惜地说：“哎呀，歪了，可惜。”
　　紧接着又有什么打到了我的腿上，然后我听到砰砰砰的声音。
　　不断又东西射过来，那些东西硬邦邦的，它们开始往我的阴茎上撞。
　　几个打在我阴茎上的让我疼得脖子发颤，可我还没来得及反应，陆续又有很多开始往我的阴茎阴囊上砸。
　　“哈哈哈，中了中了，这个橡皮枪有点歪啊。”
　　“多打几次就找到感觉了。”
　　“子弹还有很多，继续继续。”
　　我大喘着气，才明白她们在用橡皮枪射击，而靶子居然就是我的性器。
　　橡皮子弹砰砰砰的不断击中我的阴茎和阴囊，因为距离近，枪狠子弹硬，我很快就承受不住橡皮弹的攻击，使劲从口塞中发出呜呜的声音。
　　“打这么几下就软了。”
　　“太废了吧，再把她弄硬。”
　　疼痛下，我听见同学们的对话，又有人过来开始套弄我的阴茎，我慢慢又硬了起来。
　　阴茎还没硬几下，橡皮弹噼里啪啦又朝我的下身射过来，很多打在我的阴囊上，连续不断地攻击下，我的阴茎又被打软了下去。
　　接下来漫长的时间里，我不停地被她们用橡皮枪射击性器，我的阴茎阴囊挨了无数橡皮弹，然后一次又一次软下去，一次又一次被她们再弄硬，再打软。
　　而我阴道里的那个跳蛋也孜孜不倦地振动着，在它的努力下，我经历了七八次阴道高潮，猛烈的收缩让我不断扭着身体，我感觉肛门里的酒瓶已经快把我的屁眼彻底撑开了。
　　“怎么感觉她硬不起来？”
　　“不会吧，那可怎么玩？”
　　再又一次我软下去之后，一个同学一边套弄着我半软的阴茎一边和其他人说道。
　　我垂着头，我看不见她们，只能感觉到疼痛，但这时我甚至觉得硬不起来也挺好，至少她们不要再用那坚硬的橡皮弹蹂躏我的肉棒了。
　　就在我以为她们会暂时放过我的时候，我的阴道里突然开始高速振动，而与此同时，那颗跳蛋开始猛烈的放出电流，那电流从我的阴道冲进我的阴囊，又猛冲进我的阴茎，我几乎没用几秒就被电击的疼痛刺激地硬了起来，而小穴里也开始抽搐着达到高潮。
　　我呜呜呜的喊着，可是口塞和音乐把一切都淹没了，我的口水开始往下流，而面罩里流下的还有眼泪。
　　橡皮弹又陆续地开始朝我的下身射击，无数橡皮弹击中我的阴茎，我的阴茎被打的晃来晃去，可是因为跳蛋电流的刺激，这次我并没有软。
　　坚硬挺直的肉棒提高了她们的射击兴致，对我阴茎的打击似乎永远都不会停。
　　橡皮弹一个个打中肉茎的根部，打中龟头，打中阴囊，而输出的电流让我的阴茎内部被不断灼烧着，在又一次被疯狂攻击后，在我的小穴进入第十几次的高潮时，我狠狠挺起腰猛烈的开始射精。﻿

037｜37、你出声我就弄死你
　　或许最后她们停下来是因为真的没有橡皮子弹了，我不知道被射了多久，只知道插在我菊穴里的那个玻璃酒瓶已经被我的身体吞下了大概三分之二。
　　又粗又凉的瓶身进入我的肠道，几乎要把我的肠子顶穿。
　　疼得意识都模糊的时候我被她们放了下来，阴穴里的跳蛋被抠了出来，菊穴里的酒瓶也被拔了出来，取而代之的是同学们的肉棒，就连嘴里也是。
　　而我自己的肉棒则不知道被谁套弄硬了，那个人用绳子把我的肉棒来回缠绕，最后又在根部狠狠地打了几个结。
　　虽然我看不见，但是我觉得我的阴茎被勒的一道道的，根部扎的死死的，以至于后来她们轮奸我了几个来回，我一次都没有再射。
　　今晚大家都很嗨，唱歌喝酒吃东西，在这种时候没有人会去厕所，因为她们都把我当做了肉便器。
　　那个皮革的头套下，我只露出来的被撑开的嘴就是最好的入口。
　　我的鼻子被皮革头套包裹着，那些尿液涌进我的嘴里，为了不窒息，我不得不更快地喝掉尿液。
　　对我的折磨似乎永远都不够，在晚上大家玩够了闹够了要回去的时候，她们发现还有两瓶没有喝掉的酒。
　　退掉两瓶酒没多少钱，所以大家简单商量了一下，我就被她们摁翻在了地上，而那两瓶酒被她们强行灌进了我的直肠里。
　　齐露露用肛塞塞住了我的后穴，几个人架着我把我直接扛回了寝室。
　　因为我一身臭味，赵婧不允许我待在宿舍屋里，而让同学们把我扔到了洗手间。
　　我的手依旧被绑在身后，口塞堵在我的嘴里，我两条腿的膝盖仍被胶带缠着没法伸直，只能蜷缩在洗手间冰冷的瓷砖地面上。
　　过了一会赵婧走了进来。
　　我可怜巴巴地抬起了头，朝她望去。
　　我希望她能施舍我一点怜悯，因为此时我的肠子里被灌了两瓶酒，我被同学们当了一晚的尿壶，而我的阴茎和阴囊被橡皮弹打的通红，又被人用绸绳绑了好几道并且紧紧扎住了根部，所以我现在的膀胱和后穴都超负荷的肿胀着，性器也被蹂躏的极其痛苦。
　　赵婧冷着脸看着趴在地上的我，她什么也没说，却把脚踩在了我涨得像孕妇一样的大肚子上。
　　她开始用力挤压我的腹部，膀胱的压力瞬间增加，我疼得面部完全扭曲，肉棒也颤着开始抖动。
　　“贱狗，想撒尿？”赵婧明知故问地问。
　　我带泪的眼睛望着她，使劲点点头。
　　她呵呵笑起来，脚下却踩的更狠了：“可是我不让呢。”
　　膀胱被挤来挤去，尿液在我的肚子里反复折磨我，我觉得膀胱壁越来越薄，就快要被踩破。
　　我疼得蜷缩起身子，牙齿咬得口塞咯吱咯吱的响，眼泪和口水都流了下来，我默默低下头，忍受着她对我的虐待。
　　看我不再看她，完全不企图求她，赵婧好像有些生气，我感觉到在洗手间这狭小的空间里，她的信息素变得浓了起来。
　　而下一秒她的怒气就变成了行动，她抬起脚，开始对我的腹部猛踢起来。
　　被挤压的膀胱已经让我十分痛苦，而现在又受到猛烈的攻击，剧痛如同惊涛骇浪一般袭来，我开始呜呜呜的叫，我看着她开始大哭，虽然我没法说话和喊叫，但是还是张嘴发出极其凄惨的声音。
　　我用眼神求她，求她别踢爆我的膀胱，腿在有限的范围内来回抖着，被扎紧的肉棒像天线一样晃来晃去。
　　赵婧终于停了下来，我感觉到她的气息也在渐渐平稳。
　　她用脚踩了几下我那根硬着被勒的死死的肉棒，才慢慢收回脚。
　　“挺到明天早上，晚上老实点。”赵婧捋了一下头发。
　　她刚往外撤了两步，就听到了我蜷在角落里哼哼唧唧的声音。
　　“闭嘴！你再出声我就弄死你。”
　　她转过身朝我狠狠地说，然后关了门走出洗手间。﻿

038｜38、直播
　　第二天早上赵婧没再折磨我，但是我的腿被胶带缠着固定了一晚上，几乎不能动，菊穴里的肛塞拔出来的时候我把座便喷了个稀里哗啦。
　　赵婧嫌我恶心，早早就去教室了，还给我请了假。
　　KTV聚会过了快一个月我才从别人那里知道，班上一个叫牟梓琪的omega在那天KTV晚上开了直播，而直播的内容就是那晚我被全班同学轮奸然后被吊起来用橡皮枪朝着我的性器打靶的情景。
　　其他同学笑着告诉我牟梓琪那晚得到了上万块的打赏，说我这个主角应该拿点分成。
　　还有人说等把我从高二转学过来她们拍的小视频做成合集，发到网上让我当色情明星。
　　她们拍着我的肩膀在我周围说着笑着，可是那些笑声永远是那么刺耳。
　　我不知道我怎么从高二下学期坚持到现在的，将近一年了，除了她们有时候玩腻我了我才能得到休息，只要她们有性欲要解决，我就是她们的肉棒按摩器；只要她们缺少乐子了，她们想要的一定是玩弄我。
　　我哭着不断求饶的样子，我的身体被摧残到极限痛苦的难以忍受的样子，这些才是她们喜欢看到的我的样子。
　　直播的那件事后来我就忘记了，因为高三下学期很忙。
　　我随时会被齐露露她们按在地上猛肏一顿，中间还遇到了两个alpha同学的发情期，她们的发情期赶在了同一周，于是我就像慰安妇一样变成了满足她们两个人发情欲望的肉穴。
　　那周我的小穴和菊穴几乎就没合拢过，每天无数次被两个人架起来肏。
　　她们对我的标记也让我痛不欲生，我的腺体被两个alpha的信息素同时猛烈侵犯，以至于我的精神一直处于浑浑噩噩的状态，可是身体上的痛感却是极其清晰。
　　期中考试前的一个周末，我被班里另一个叫那馨的omega叫了过去。
　　这个女生从来没找过我，很少和我说话，只是在其他人玩我的时候她也会跟着参与，也只是会握着我的肉棒来回套弄而已。
　　我对她也没什么印象，只觉得她长得挺娇小，说话细声细气，看起来很好相处。
　　但是当那馨把我带到她寝室的时候，我才发现她和牟梓琪两个人住在同一个寝室。
　　“宋雅宁，脱了吧。”那馨说话语调冷冰冰的，Hela一点不像她往常的样子。
　　看我半天没动，那馨用冷艳瞅着我，“需要齐露露来帮你？”
　　听到齐露露的名字，我浑身打了个寒颤。
　　衣服很快就脱在了一边，我不知道那馨要对我做什么，屋里只有我和她，我任由她摆布，双手被绑在床的两边，两只脚被抬起来绑到了上铺的铁架上，我的私处完全呈现在她的面前，感觉凉凉的，更多的是未知的紧张。
　　有人推门进了屋，我歪头看到是牟梓琪。
　　看到我已经被摆成下体大张的姿势，牟梓琪夸赞了一下那馨，然后走到床边，拿起袜子塞进了我的嘴里，又给我戴上了一个头套。
　　透过头套，我感觉到有些耀眼的光似乎闪了起来，这时我才听到了牟梓琪的声音。
　　“直播间的看官大家久等了，对，上一次我们同学在一起玩的比较过火，不过大家都说对我们这个可爱的alpha同学超级感兴趣，今天我就特意请了她，好让大家好好玩玩。”
　　“什么，脸？不行，你们看不到她的脸，你们只能看她的下面。”
　　随着声音，我的肉棒被一只手握住，开始来回套弄。
　　“你们真的只能看这里，虽然不能看脸，但是她真的很好看，是个超级可爱的alpha，不过你们不觉得她的肉棒更可爱吗？”
　　“什么？觉得上次被打软的肉棒可爱？哈哈，你们好坏，还想给她弄软？可以啊，不过我们先弄硬她好不好？看看她的大肉棒，看看，快看，我就这么套弄几下，她就硬起来了吧，是不是？我们的小alpha肉棒好大是不是？好粉嫩哦。”
　　我想动身子，可是手脚都被固定着我根本没法动，我这才明白我现在已经成了直播中被玩的那个玩具，想到那天她们摧残我的身体，再想到现在牟梓琪开的直播，我浑身不寒而栗。﻿

039｜39、直播指奸
　　被绑住了手脚，我就是个待宰的羔羊，身旁不断传来那馨和牟梓琪的声音。
　　“看看这个alpha的小穴，粉粉的，真好看，我们可爱的小alpha最喜欢被同学们轮奸了，怎么，你们不信是吗？等我会把我们每天轮奸她的视频做成合计，包你们看的爽，不过要打赏才会有视频看哦，哈哈哈。”
　　我的脚踝颤了颤，嘴里的袜子发出一阵臭味。
　　我的那些悲惨的日子，那些遭遇，居然是她们用来换钱的产品，甚至就连我现在也是被同学用来牟利的工具。
　　“各位看官请打赏哦，多多刷礼物吧，怎么，你们着急了？那我们先玩点什么呢，先让你们看看我可爱的alpha同学有多敏感吧。”
　　说着一只手慢慢挤进我的小穴，手指往两边动了动，我感觉到我的下身凉飕飕的，有什么东西被扯动，然后敞开，很快我感觉到了疼痛。
　　“看这个哦，我们用阴唇夹把她的阴唇……往两边扒开，夹住……这样就能看到这个小肉缝里，这里是alpha的迷你小肉穴，是不是很可爱很粉？”
　　“不过呢，我们现在要先玩她的这里，这里，看，这是阴蒂。”
　　阴唇被朝外扒开扯住，我那女性原有的性器官完全暴露了出来，而一只手按住了我的阴蒂，开始慢慢抠弄。
　　“阴蒂也有小小的包皮哦，我们好好揉揉……对，各位别光发弹幕啊，多多刷礼物，你们才会看到更有趣的内容哦~~对，你们看她的小穴已经湿了，已经有水出来了，我要揉她的阴蒂了，一会她肯定会更湿的，来哦，大家请把礼物刷起来~~”
　　手指开始在我的阴蒂上打转，指尖用力按了按，开始画圈。
　　没有了阴唇的保护，我的阴蒂被抚摸后很快就突了起来，完完全全暴露在手指下，而那个指尖直接对着阴蒂头摩擦，这种刺激让我开始发抖。
　　“快看哦，下面果然水更多了，我就说嘛，她就是个小骚货，喜欢被轮奸的骚货，她那根肉棒撸几下就硬了，这下面的小骚逼碰一碰就出水，对不对？来，请继续刷礼物……想让我玩快点？好呀，这就快点~”
　　手指开始持续地按摩我的阴蒂，快感太强烈了，我的腿抖得上面的绳子扯的直响。
　　那只手按了不知道几分钟我就缩着屁股到了高潮。
　　“快看快看！高潮了高潮了！看她的小穴，怎么样，小骚逼在收缩呢，看这个穴口就能看到，水都流这么多了，真是个骚货！”
　　那只手开始狠狠拍我的大腿，巴掌落在小穴旁边，一下接一下，我又被拍的颤了颤腿。
　　“怎么样？被揉阴蒂揉到高潮的alpha，好看吗？什么……都想看alpha被肏？你们这些人是不是都是alpha啊，都想肏人，不过可以呀，只要刷礼物，什么都可以满足你们~你们刷礼物，我呢给你们玩个好玩的。”
　　声音说着，我感觉到手移到了我的阴茎上，刚才被揉到高潮，我的阴茎一直还挺着，现在手来回撸动我的阴茎，阴茎更加支棱着。
　　“大家注意看哦，我看到有人说直播不刺激，那我给大家玩个好玩的，一个喜欢被轮奸的小alpha还喜欢什么呢？哈哈，想不到吧，我们这样……仔细看哦~”
　　撸动我阴茎的手慢慢停了下来，我感觉到手指捏住了我的龟头，那个手指在我的龟头上蹭了几下，紧接着痛感就立刻传来——有什么东西被往我的马眼里插了进去！﻿

040｜40、刷火箭
　　伴随着我阴茎疼痛而来的是两个女生的笑声，她们一个说要慢点插，一个说可以快点插但是可以反复推进，而事实是她们忽快忽慢地，那根管子被反反复复插进去，拉出来，再插进去。
　　我疼得开始扭屁股，连堵着袜子的嘴也发出闷闷的哀鸣。
　　“哈哈哈哈，怎么样，你们觉得好玩吗？好玩就打赏刷礼物啊~~是不是很刺激？大肉棒上的小马眼，被用管子狠肏，爽不爽？看她叫的，看她屁股扭的，哈哈哈，哎呦，小可爱，我们再来一次怎么样？哎呀，大肉棒被玩的有点软了，我们先给她弄硬……然后……继续……插进去……”
　　管子被拉出去了不少，我确实因为疼痛已经软了下去，可是又被两只手来回套弄，阴茎又硬了起来，而刚刚退出去的管子又开始往尿道里钻。
　　钻心的疼痛从肉棒里涌出来，我唔唔叫着，可听到的却是她俩不断说着谢谢大家刷了这么多礼物的感谢语。显然对于被肏尿道而疼得要死要活的我来说，大家更喜欢看到这种被玩的惨样。
　　我不知道那根东西进入我身体里多长，我只觉得每一秒都无比痛苦，不知不觉中我已经泪流满面，眼泪打湿了蒙着我的头套。
　　可是接下来牟梓琪的话更让我紧张到窒息。
　　“谢谢大家的礼物，我猜大家都知道我接下来要干什么了，怎么样，你们觉得会不会很刺激呀！可惜我们可爱的小alpha不知道一会将发生什么，如果你们想让我继续那就请疯狂刷礼物吧！礼物满意我就继续，如果大家没兴趣那我就放了她~”
　　我什么也看不见，像是等待着被行刑的犯人，而等待的每一秒甚至比死亡更加可怕。
　　我听见牟梓琪和那馨在和直播间的人互动，我听到她们的欢笑声，听到她们感谢大家刷那些贵重的礼物，而作为鱼肉的我，也开始被进行最后的裁决。
　　当第一股水流涌进我的身体里时我还是懵的，可那些水立刻开始拥堵我的尿管，开始顶涨。
　　我虽然戴着头套，但眼睛瞬间开始失焦。
　　水又不断从阴茎中的管子里往我的身体里进，它们逆着尿道进入我的膀胱，肚子开始剧烈的疼痛。
　　“哈哈哈哈，要不要再来一管？大家刷礼物哦，五个火箭算一管哦，五个火箭，贵吗？不能再少了，我们的小可爱容量有限，总不能随便搞太多嘛，好了好了，谢谢老板的十个火箭，我们的小可爱要难受了，你的膀胱要加油哦~”
　　她们的这些话像是聊天一样平常，可是即将在我身上发生的却是极其残忍的事。
　　虽然她们会经常强迫我喝她们的尿，强迫我憋尿，可是我从没想过能她们会有这样恐怖的方式对待膀胱。
　　水再次被从尿道灌进膀胱，我已经明显感觉到肚子在涨大。
　　我发出连续不断的呜咽声，可是那边感谢打赏的声音也连续不断，一管接一管的水被注入进来。
　　我感觉到有一只手在压我的腹部，膀胱里的大水球被手按的滚来滚去。
　　我的腿抖得停不下来，每一滴水都可能是撑爆我的那一滴。﻿

041｜41、双洞齐肏
　　过了不知道多久，残忍灌膀胱的水终于停了下来，管子并没有从我的阴茎里抽出去，但是水已经不再进入，也流不出去。
　　水开始往四面八方挤压我的腹腔，那个压着我肚子的手拿了下去，然后握住了我的阴囊。
　　“真的感谢大家刷了这么多的火箭，我们的小可爱装不下了，第一次玩她的膀胱，这次就装这么多吧，你们看她的蛋蛋都更大更圆了，这水该不会顺着输精管倒流进蛋蛋里了吧，我们捏一捏怎么样？这样……这次不用刷礼物了，我们就捏捏她的蛋蛋……啊哈哈哈，看她疼的，还在抖，哈哈哈，还在抖，alpha的蛋蛋被捏喽，你们听见她的声音了吗？我当然不会让她说话了，怕她哭喊太厉害，对……对，把她的嘴堵上了，用我的臭袜子哦，哈哈哈~”
　　笑的这么开心的是牟梓琪，有两只手分别握住我的阴囊，球球被手掌不断握紧，我疼得哇哇叫，可声音只能被嘴里的袜子堵住。
　　我的眼泪把头套全都弄湿了，下体的痛苦实在太难以忍受，可我甚至连身子都动不了，抖动完全是因为疼痛而产生的自然反应，可是抖动也让我的膀胱被挤压的更疼。
　　“好了，我们再进入下一个环节吧。哦？我看看弹幕说的什么……说她膀胱里的水？不排出去，就先这么放着，肯定很难受啊，膀胱要胀死了对不对，可能还会被涨破呢，你看，我们可以打她的肚子……一拳……两拳……看她疼得，连下面的菊花都疼得在缩缩，哈哈，打爆她？不行哦，打爆就不好玩了呢，不玩她你们怎么给我刷礼物呢对不对，嘻嘻，我当然是想要礼物啦，不过一定会给你们看到刺激好玩的，来，我们把她的小阴蒂加工一下……这里……夹一个小夹子……”
　　我的阴蒂上立刻感觉到尖锐的疼，我才知道一个夹子夹在了阴蒂头上，我又来回抖了抖腿。
　　“好了，你们想要的，我们来肏我们的小alpha，看她这个小肉缝，水多的都流到下面了是不是……什么意思？弹幕说她被玩尿道灌膀胱是不是会更兴奋？对呀，这个小贱货被玩就会更兴奋的，水就流的更多呢，偷偷告诉你们哦，用小棒棒肏她的马眼，会给她肏得射精呢，哈哈哈哈……哈哈哈，怎么回事，你们不信？谁不信……怎么，你们都不信？我知道你们是激将法，哼，等会再说喽，来吧，让我的同学配合我一下，我们一起肏她，两个洞洞，一起肏。我们选一下……最大型号的丁丁，对，最大的……哇塞，你们看是不是好大！怎么，怕她受不了？没事的，她天天被我轮奸，骚逼早都撑大了，别说假丁丁，就算找个动物肏她都能放下的，哈哈哈哈~”
　　手指开始摸着我的阴穴，我感觉到手指沾了我的淫水在往我的菊穴上润滑，很快就有两个圆头顶住了我的小穴和后庭。
　　“我们要两洞齐肏，大家好好看哦。”
　　随着话音，两个硬邦邦的假阳具一起往我的身体里顶，我狠狠咬住嘴里的袜子，那两个东西因为是假的，根本感觉不到我体内的情况，直接靠蛮力插到了我的身体里。
　　两个孔被同时撑大，被硬物插到底，这种疼痛感让我的眼泪哗啦一下堆在脸上。
　　紧接着两根硬物开始慢慢抽插。
　　牟梓琪和那馨都是omega，她们没有阴茎，抽插起来毫无章法。
　　两个硬硬的假阳具在我的身体里没有规律的进进出出，不断顶撞着我被撑到极限的膀胱。
　　我默默地哭着，我作为一个alpha，不但成为了全班同学的性玩具，现在居然被两个omega直播强暴我的情景，虽然那些人看不到我的脸，却都在因为我受到各种虐待而拍手叫好，甚至花钱让我受到更多更残忍的凌虐。
　　我不知道我怎么沦落到这样的地步，也不知道什么时候我才能摆脱这种境地。
　　牟梓琪和那馨连续肏了我好久，她们没有alpha的腰力，很快就感到累了。
　　“哎呦，各位别急嘛，我们可是两个洞一起肏呢，那再来点刺激的好不好？”
　　我再次感觉到了两个假阳具对我的冲击，就在我以为她们仍然会保持这样继续肏弄我的时候，一股猛烈的电流突然集中了我的阴蒂。
　　接着又是第二次。
　　第三次。
　　我开始疼得猛叫，而阴道里也随着三次电流攻击而达到了高潮。
　　“哈哈哈哈，这个阴蒂夹可是会通电的噢~！我们大家小可爱一下子高潮了~还是刺激阴蒂更好使啊，我们继续肏她好不好？继续肏，继续电！”
　　牟梓琪和那馨像是得到了鼓舞，又开始对我猛肏起来，而那根夹在我阴蒂上的金属夹也开始连续放电。
　　虽然电流不大，但直接电击如此脆弱的地方，我疼得脚底都开始抽搐。
　　在阴蒂电击和两穴同时挨肏下，我很快又达到了高潮，身体猛抖，膀胱里的水也随着不停振动，插着管子的肉棒在空中不断挥舞。
　　“哈哈哈，好不好玩？刺不刺激？请大家多唰唰礼物！我要继续往小可爱的膀胱里灌水啦！再来一管~~哇啊哦~~哈哈哈哈，哈哈哈哈~~~肏肏电电灌膀胱~好刺激哈哈！”
　　牟梓琪笑个不停，我已经仰着头在床上嗷嗷嗷的嚎叫，眼睛全让眼泪模糊了。
　　我的肚子太疼了，可能下一秒我的膀胱就会炸开，依然有水源源不断的灌进来，我的阴道和菊穴依然在被猛肏，我的眼睛完全模糊了，我哭得连自己的声音都听不见，只能听见回荡在耳边的笑声。﻿

042｜42、最后的节目
　　无数次电击下，我的阴蒂几乎已经麻木，而牟梓琪和那馨也肏累了，她们才停了下来。
　　两根假阳具从我的身体里拔了出去，我听见那馨在对直播的观众说让他们好好欣赏我下面被肏到没法合拢的两个洞。
　　身体的疼痛让我没法再想更多，我重重地喘着气，只想知道她们何时才能放过我。
　　“我们可爱的小alpha累坏了吧，哎呦呦，看看这阴唇被扯的，洞洞被肏的都合不上了，阴唇也被扯的张开着，小可爱变成小可怜喽。”
　　这是那馨的声音，我感觉到扯着我阴唇的夹子撤掉了，阴蒂上的夹子也拿下去了。
　　“时间不早了……”
　　我承认我听到这句话的时候有一点点心喜，那一瞬间的喜悦甚至掩盖了我身体的疼痛。
　　我以为她们就要结束了，我就要解脱了，然而在这时我又听到牟梓琪的话。
　　“下播前我们再玩一个小游戏好不好？觉得好玩大家就刷刷礼物呀~”
　　我咬了咬嘴里的袜子，想象不到她们又要做什么，就在我紧张的等待的时候，我感觉到下面有东西一松，紧接着一只手就压在了我的腹部。
　　插在我尿道里的那根管子被放开了开口，涨到极限的膀胱立刻开始往外出水，而那只手在我的腹部来回按压，加剧了尿道的压力，让我疼得直咬牙。
　　可是不管怎么样，膀胱的压力在慢慢缓解，我还是感觉舒服了很多。
　　当我已经不再往外排尿的时候，当我以为今天这场可怕的凌虐就要到此结束的时候，一只手握住了我的阴茎，而两个阴囊上的痛感让我整个人都感觉到彻骨的森然。
　　被绑住的脚踝率先开始颤抖，我猛地绷住身子，因为尿道里的管子已经动了起来，那根管子开始被往外抽出，然后一只手握着我的阴茎，那根管子开始在尿管里来回抽插起来。
　　我的喉咙频繁吞咽着，管子每一下进出都刮蹭在尿道内壁上，那里被龟头更脆弱的肉承受不住管子的插蹭，疼痛疯狂地涌上来。
　　“哈哈哈，我们这次要把小可爱肏到射精，怎么样，你们刚才不都说不信吗，我就肏给你们看看，这个可爱的alpha，肏她的马眼她会射精……对……对，她很贱的，被我们玩了一年了，她的身体超级敏感，怎么玩她她都能射精……我看，你们说让她快点射，好呀好呀，那我们加点刺激的……来喽……”
　　随着牟梓琪说完这句，我的身体瞬间被暴击——两个夹在阴囊上的夹子开始纷纷放电！
　　我的头脑完全没有反应过来，而身体则是嗵的一下往上拱了出去，紧接着第二次放电的时候，我疼的狂吼了出来，可最后也只是化作唔的一声。
　　管子开始慢慢加速，尿道在被猛烈捣弄着，而阴囊上遭受的电流让我整个人完全崩溃，每一次电击都如同无数的拳头砸在我的阴囊上。
　　我不再咬着袜子，而是大张开嘴想要喘气，因为我被下身汹涌的疼痛不停歇的攻击着，我感觉我的阴穴、后穴都在收缩，下身每一个地方都仿佛遭受着袭击。
　　渐渐的，我的眼神开始涣散，虽然我被蒙了头套，可是我知道自己的眼睛即使睁开也看不清东西，这比赵婧拍打我的阴囊简直要疼一万倍。
　　她们又在说着什么，也许是让大家刷礼物，也许是让观众们欣赏一个alpha脆弱的性器官竟然会被虐玩到如此地步，可能她们都在笑，可是我连是谁的声音都分不清，我几乎晕了过去。
　　在几近昏厥的时候，我感觉阴茎被什么狠狠地抽了一下，那个抽动疼得我反应不过来，随后就是我不由自主地快速抖起屁股——我阴茎里的管子被一瞬间抽了出去，然后我开始猛烈射精，射个不停。
　　连绵不断的笑声后，那无数砸在阴囊上的重拳才停止了攻击，两个电夹被取了下来。
　　此时的我已经没有一点力气再喊出什么，我闭着眼，泪水再次温热了脸颊。
　　牟梓琪和那馨在和直播间的观众再见，她们的声音都很甜，在直播间这样的地方，她们的声音更像是阳光一样温暖灿烂。
　　可是在她们手里，我只是个工具。
　　我是全班同学排解性欲和寻乐的工具，也是牟梓琪她们挣钱的工具。
　　可是就像我被全班的人轮奸的时候，没有一个人能站出来表示反对一样，我被人残忍虐待性器这样的情景直播出去，居然得到的是那些人愿意花更多的钱看我被玩的更疼更惨。
　　我不由地感到悲哀。
　　离高考的时间不长了，现在的我只能祈求着这一切快些结束。﻿

043｜43、发烧
　　我捂着下身回到寝室的时候几乎全身脱力，推开门后我靠着门闭眼站了好久，不停下来我根本撑不住。
　　等再往里走的时候我才注意到直勾勾盯着我的赵婧。
　　她的目光冰冷，我感觉到她在生气。
　　但此时我的行动十分迟缓，我的阴茎很疼，阴囊也很疼，阴蒂也很疼，一度被撑成孕妇模样的膀胱也十分难受。可是我知道我没法找理由。
　　我慢慢移动到赵婧的身边，在她冷的发寒的视线下跪在了她身边。
　　我觉得我浑身都在发颤，脑袋晕晕乎乎有些沉，跪下去没一会，我就一头栽倒在她的脚边晕了过去。
　　等我再醒来的时候我已经躺在了床上，眼睛艰难地半睁开，我花了好一会才反应过来我身处的位置，然后想起来这个下午发生的事情，此时我的下身还在丝丝的疼。
　　我动了下身子，刚想侧过身就听到有人过来了，我抬眼，看到是赵婧。
　　她的表情依然冷冰冰的，而她走到我跟前二话没说，直接就是给了我一个耳光。
　　啪的一声打在我脸上，我本来就迷糊的脑袋一下子就被打的更懵了。
　　“贱狗，沾了一身母狗的骚味，以后再这么脏你别回来！”赵婧狠狠地说。
　　我被她打的有点冒眼泪，想了想刚才在牟梓琪那，我恐怕是带了那两个omega的信息素的味道。
　　想到这我在被子里伸了伸腿，发现我居然是光着在被子里，我小心翼翼地瞅了瞅赵婧，想着是不是她在刚才我晕倒的时候给我扒光了拖到床上的。
　　发呆的时候，赵婧突然伸过来手，我的脑袋有些迟钝，花了十几秒才看到她手里的是个药片。
　　“吃了！”
　　赵婧生硬地把药塞到我手里，然后是杯子，在我仰头吃完后她直接抢下我手里的水杯拿走，然后哐当一声放在了我的桌子上。
　　她坐到书桌边继续做题。
　　我望着她的背影看了好久，就在我要犹豫我是不是应该下床老老实实趴在她脚下时，赵婧突然出了声。
　　“贱货，你发烧了，现在睡觉。”
　　她的语气还是像往常一样不容置疑，但我有些愣了，我抬手摸了一下自己的脸，好像确实很烫，所以刚才她给我吃的是退烧药吗？我脑子慢腾腾地开始思考。
　　可是赵婧显然已经没了耐心。
　　她从椅子上站起来，气势汹汹冲过来，手臂已经抬了起来。“听不懂人话吗贱货？！你下面是又痒了吗？”
　　我被赵婧这一下吓的一惊，下意识地往下躲开她准备扇下来的巴掌，整个人往被子里一缩，像一只缩回壳里的蜗牛。
　　这个动作做完，我和赵婧都愣了。赵婧大概没想到我居然敢躲开她的惩罚，她的手停在半空，并没有落下来。
　　我依然缩在被子里，我甚至已经想到她可能会扯着我的头发拽着我赏我几个大耳光，或者掀开被子抓着我的阴囊爆锤，再或者朝我的肉棒上狠狠地用膝盖顶几下。
　　可是，结果就是赵婧放下了手，什么没有对我做就离开了床，继续回到了桌边学习。
　　我默默地看着她挺直的脊背，不知道她怎么这么轻松就放过了我，不过我好像确实在发烧，脑袋昏昏沉沉，没想一会我就睡着了。﻿

044｜44、赵婧的脚
　　高三其实很难熬，封闭管理的学校，大家的心态也容易传染，有时几个人很哀，很快就会一群人都很哀。
　　齐露露她们算是玩够了我，但也经常是几个人直接冲到我的寝室，或者是在放学后直接揪着我的脖子给我拽到教室后面的小屋，她们二话不说，直接就是把我的头按在她们腿间，或者是撕了我的裙子开始肏我。
　　学业的压力让很多同学都很崩溃，毕竟谁都有理想，可是理想总是很难够到。
　　我全部的精神支柱都是在闲暇时和姜艳发发消息聊聊天，虽然很多时候她并不能及时回复我，但是期待她的消息成了这痛苦日子里的唯一希望。
　　我也慢慢了解到姜艳的家庭。
　　她的母亲已经过世了，她母亲生前强势，掌管整个家族企业，过世后她的父亲根本撑不起公司，其他亲戚就开始抢权夺势，她不得不和她的两个姐姐一起为了母亲一手经营起来的公司而和家里那些人抗衡。
　　明明都是亲戚，可是却比外人还要绝情。我想姜艳的痛苦和我不同。
　　在姜艳生日的那天，我发消息向她表白，我说我喜欢她。
　　不过那条表白信息却很久也没有得到她的回复，我怕太尴尬了，于是便主动开始了另一个话题继续和她聊天，而下面轻松的话题又开始得到她的回应。
　　于是我懂了，有些感情就算曾经有过，此时也已经事过境迁，什么都变了。
　　之后我再也没提过喜欢她的事。
　　虽然在这里受到了无尽的虐待和羞辱，可是我的成绩确实比以前的学校提高很多，在努力努力我应该可以考上我最想上的A大。
　　不得不说赵婧的成绩真的很好，每次我趴在她脚下写作业的时候她都比我写的要快，有时看我磨磨唧唧写了好久，她会嫌弃的骂我两句然后给我踢到一边。
　　这天晚上我正跪趴在窗边做着数学题，题目实在太难，   我做了一晚上还有一道题没有做出来。
　　正在冥思苦想，我听到脚步声从我身后传来，我没敢抬头，肯定是赵婧。
　　脚步走近后停了下来，过了一会，我以为她应该是又走了，可我的注意力还没来得及回到数学题上，一股巨大的力量从屁股后面传到我两腿之间，我光着的丢搭在外面的肉棒和阴囊直接受到猛击，我呜嗷一声疼得缩了起来，捂住被踢中的性器。
　　“还敢挡着！放手！放开你的烂鸡巴！”
　　赵婧怒骂着，紧接着又从后腿间踢了过来。
　　阴囊直接被踢中在空中飞起又落下，我疼得缩成一团，眼泪开始往下掉。
　　“你自己看看那道题！看看你第三步用的什么公式！你上课都听什么了？白学了吗！”
　　我疼得咬住手背，根本没反应过来赵婧说的是我刚做完的那道题。
　　“还愣着干什么！让你看题！看题！听没听见！听没听见！听不懂人话的狗！”
　　看我还在那愣着掉眼泪，赵婧更生气地对着我的腿间猛地了好几脚。
　　我吓傻了，精神恍惚地赶紧去找卷子。
　　“第三步！往哪看！第三步！不想被踢废你就好好做！”
　　虽然很疼，但是我还是一边哭一边点头说是，有时候我得回应她，不然她会更生气，这是我经过这一年得出的结论，虽然有时候也不好用，因为她阴晴不定。
　　眼泪掉在卷子上，我用手背抹了抹，拿起笔开始重新写。
　　赵婧说的对，那道题用的公式老师上课才复习过，我确实用错了，后面一系列解题就都错了。
　　看我已经找到了问题，赵婧又朝我屁股上踹了一脚，然后她走进了浴室。
　　等到她洗完澡出来，我那张卷子已经做完，我不敢起来，仍然在窗边跪着。
　　毛巾搭在赵婧的脖子上，她鄙夷地看了一眼我腿间，走过来给了我一个耳光。
　　“贱货，踢几下就硬，你真是个时刻发情的贱狗。”
　　我垂着头，我的肉棒确实硬了，或许是因为刚才被她踢的，也或许是因为想到她洗完澡会让屋里充满沐浴露和她信息素混合在一起特别好闻的味道，想到这些我的肉棒就更硬了。
　　“过来！”她说了一声，回到椅子。
　　看到她在椅子上坐下，又拿起了吹风机，我乖巧地从旁边拿过来几块瑜伽砖，把自己那根总是发情的肉棒放了上去。
　　“真是贱货。”
　　吹风机开始呜呜地工作起来，而她的脚也落在了我的肉棒上，开始不断碾压着。
　　吹风机的声响掩盖了我的呻吟声，我甚至十分享受她把我慢慢踩到射精，虽然每次她脚下挺重的，可是被她踩肉棒的痛苦反而都慢慢转化成了快感。
　　给我踩射之后，我怕她嫌脏，立刻含住她的脚趾给她舔干净。
　　赵婧也发现了，我似乎更喜欢舔她的脚，只是舔了一会我自己居然就硬了。
　　“贱狗，这么喜欢我的脚？”赵婧现在看起来心情好了一些，说话的语气挺正常的。
　　我点点头。
　　我确实很喜欢她的脚。
　　作家贾平凹的小说《废都》里面有一段描写女人的脚，说是“小巧玲咙，跗高得几乎和小腿没有过渡，脚心便十分空虚，能放下一枚杏子，而嫩得如一节一节笋尖的趾头，大脚趾老长，后边依次短下来，小脚趾还一张一合地动。”
　　这个小说我才读过不久，记得里面的文字，我觉得赵婧的脚就像书里说的那样，甚至比书里说的还要好看。
　　所以我喜欢把她的脚含在嘴里，用嘴唇吸吮，用舌头在她的脚趾缝里轻轻舔弄。
　　只是这么舔着我就硬了。等看到因为我柔软的舌头给她舔的露出舒服的表情，我就有更强烈的欲望。
　　赵婧不再骂我，她已经吹干了头发，放下了吹风机，她又拿起旁边的一本书开始看起来，只是脚趾一直伸在我的嘴里。
　　我感觉她确实很惬意，她拿着书，眼睛微微合上了，她的几个脚趾在我的嘴里伸展开。
　　寝室里的信息素浓烈起来，我不敢抬头，但是余光却看到她的手伸到了两腿之间，她敞开腿，手指从睡裤探进去。
　　这是我第一次看到赵婧在我面前自慰，我一直不敢抬头去看，可是我又无法不去想，只能通过感受信息素的变化来猜想她此时的状态。
　　我含住她的三根脚趾，用舌头在脚趾缝里来回摆动，我感觉到她的脚趾有些绷直，随后又蜷缩起来。
　　她的呼吸变得沉重又急促，想到能让她这样我就十分满足了，这次没有赵婧的同意我就擅自握住了自己的肉棒开始套弄，因为我真的忍不住想射了。﻿

045｜45、第二次直播
　　牟梓琪上一次的直播赚了近十万块，她的直播间粉丝一下子涨到了几十万。
　　牟梓琪没说这件事之前，只有极少的同学知道她开了直播的事，不过她用那些钱买了新的手机手表，到班级各种炫耀，还把那天的录屏拿出来给和她关系好的几个人看。
　　那些人看着屏幕上我被电击阴蒂电击阴囊拼命抖着屁股的样子，哈哈大笑着。
　　牟梓琪还找人做了视频，把我这一年来被同学们玩弄轮奸的视频做成了合集在网上卖，虽然那长达一个多小时的视频只卖20块，可是买的人就有上千个。
　　面对这些我只能去卫生间偷偷流泪。
　　在这个畸形的班级里，我十分不幸的变成了被凌辱的那个。
　　但是我也在想，如果我不是这个转校生，我如果之前就在班里，如果转来的是其他的人，我会不会和她们一样每天对那个新同学进行霸凌虐待，把玩弄她的性器官当做我的乐趣呢？
　　我也不知道。
　　就像姜艳没法反对她们，只能跟从一样，可能我也会成为他们中的一员。
　　不过事情没有如果，因为这次转校，恐怕我的命运就被彻底改变了。
　　我现在只希望到毕业，这一切会结束。
　　这天放学是我值日，等我把教室收拾干净，又把值日的清扫用品在储藏室里摆放好准备去食堂吃饭的时候，牟梓琪和那馨突然出现在储藏室门口，她们封堵住了储藏室的门，把门上的插销插了上去，然后慢慢朝我走过来。
　　“你、你们……要干什么……”我紧张地往后退，可是小屋不大，没退几步就到了墙边。
　　我贴着墙，手捂在腿间。
　　“哈哈哈，宋雅宁，你怎么这么可爱啊，别怕嘛。”牟梓琪笑嘻嘻的说。
　　我看着她扬起的嘴角，心慌极了。
　　想到上次直播她俩对我做的那些极其恶劣的虐待，我怎么也忘不了。
　　慢慢的，牟梓琪的笑脸变得越来越凶狠。
　　她用皮鞋朝旁边的空水桶踢了踢，冷冷说道:
　　“宋雅宁，你觉得你有拒绝的资格吗？别忘了你是什么东西！你是高三七班所有人的胯下玩物！你那些被轮奸的视频姐姐我还好心给打了码，别怪我把你的那些恶心的高清视频连人带脸全发到网上！让所有认识你不认识你的人都知道你是多么下贱！”
　　我呆呆地看着她，大口喘着气。
　　还有三个月就要高考了，到那时候就能结束了，如果现在我真的被她发到网上……我不敢想象……
　　牟梓琪看出来我已经被她的这番话控制住，不敢再反抗，她招了下手，那馨从她身后走过来，开始解我的衣服。
　　我整个人都是懵的，即使被她们扒光了衣服放躺在地上。
　　我的两只手被绑在一起，压在头上固定在柜子腿上。两条腿被固定在分腿器的两段，这样我的腿就不能并拢。
　　我看着那馨从储物间的柜子里拿出这些东西，完全想不到她们什么时候把这些玩弄人的设备放在了这里。
　　那馨拿起旁边的抹布堵上了我的嘴，直播的柔光灯打开了，我腿间立刻有了上一次直播时的感觉，我开始蹬腿，嘴里也乌鲁乌鲁的发出声音，我害怕了，我真的害怕了！我不想听从她们了，就算齐露露她们都来肏弄我，我也不想被直播了，因为我知道在牟梓琪的手里，她俩会不管死活的虐待我。﻿

046｜46、一洞双肏
　　我的挣扎已经丝毫没有了作用，那馨再次给我戴上了头套，我很快就听到了牟梓琪在直播间那特有的好听的声音。
　　“哈哈，晚上好，知道你们等太久了，真是不好意思，高三总是很忙的……哦？刷礼物祝我高考顺利？哈哈，谢谢大家哦~可能你们不少人买了我之前做的视频吧，我们可爱的小alpha被轮奸集锦，想看的可以购买，1号产品，才20块，一个多小时呢，小alpha花式被肏，绝对超值！好了……谢谢礼物，谢谢大佬，今天又是我们可爱的小alpha出场了，啊……有人问怎么这么久啊……上次给小可爱玩的太猛，她得恢复呀，就算是再强的体质，那也得恢复对不对？不过今天，我们还可以好好玩她……你们问怎么玩？那可取决于你们啊，哈哈，你们可以留言，刷礼物，礼物多我们就安排，来吧，我们先把小可爱弄硬，先让她立起来，来，用手来回来回来回……两只手一起，看，看到没有，她的肉棒开始硬了，形状和颜色都很好看，龟头很漂亮，你们看，上面的小口还微微张着呢，哈哈……”
　　我想我就像一个模特，可是模特是为了试穿好看的衣服，而我却是把肉体，把性器官放在大家的眼下，而且不仅仅是展示，而是那些噎埖看客观看她们对我的性器官进行摧残和蹂躏，看一个人如何受苦。
　　我的阴茎在她们手里被不停撸着，从根部到冠头，再从冠头到根部。肉棒很快就支棱起来。
　　我感觉到分腿器被拉高了，因为绑着我的两条腿也被抬了起来，身体被折叠，这让我的下身又被完完全全暴露出来。
　　上一次的感觉开始全部袭来，我想起被电流刺激的阴蒂和阴囊，那种针扎的感觉让我痛不欲生。
　　“哎呦，小可爱害怕了，别紧张，上次我们有些过分了，今天不会啦，来，我们还是看看alpha的小穴……你们看，alpha的小骚逼~虽然被无数人强暴，可是还是这么小小的一个肉缝，我们用手指摸一摸……看，已经湿了，小骚货哦哈哈~”
　　手指探入我的阴穴，在穴口来回划弄着，我屏住呼吸，不到最后我根本不知道牟梓琪她们到底要对我做什么，上一次也是这样，我看不见，也不知道自己要面对什么，要遭受什么样的痛苦。
　　一只手的手指在小穴里浅浅的插入拔出，而另一只手则是按着我的阴蒂开始捻捻压压，快感很快更加刺激了阴道液的溢出，我已经能够听到那根插入我阴道的手指会带出一些水声。
　　“看哦，她是不是真的很骚？淫水已经这么多了，快漫了我的手了，果然是喜欢被轮奸的alpha，玩阴穴这么有感觉是不是？大家别光看呀，刷礼物嘛，请给主播刷礼物，主播这么辛苦的，你们以为找到一个这么下贱的alpha很容易嘛？真是的……多多刷礼物啦，礼物越多节目就越好看！”
　　牟梓琪的声音软绵绵的，在直播间更是像个幼女一样的奶音，可是我真希望她们也堵上我的耳朵，或许被当做玩物一年多了，我还有最后一点残存的尊严吧。
　　我没有察觉两只在我阴部的手已经离开了我的身体，而再感觉到触感的时候是手指在扒着我的小穴，而一个坚硬的假阴茎已经插了进来。
　　我喘了口气，接受着这根又粗又硬的假东西怼进我的身体，可那假阴茎抽插了没一会，它往外拔出了一半，而我的穴口又被横向的往外拉扯。
　　“看这根假丁丁大不大？又大又长是不是？上一次咱们玩的是双洞齐肏，今天我们换个花样，我们来检验一下这个被肏了一年的小骚逼有没有长大好不好？”
　　我猛吸了口气，因为我已经感觉到阴道口被使劲扩了开，另一个硬物正开始往里挤。
　　我根本撑不住这样，可是那根硬物没有生命，而戴着它的人也对我的疼痛毫无感知，毫不在乎。
　　两根假阴茎被同时捅进了我的阴道，我感觉下身被一双手狠狠抓住，然后硬生生往左右两边使劲撕扯，两个巨大的圆柱形茎体把我的阴道口撑成了横向的椭圆形。
　　我咬着抹布开始叫唤，头也在左右摆动，我几乎想象到omega生孩子时候被新生命撑到极限的阴道，可是那是新生命的诞生，而现在她们只是想看看alpha插入一根肉棒都狭窄拥挤的迷你小阴穴被两个最粗的阳具肏弄是多么的有趣。
　　两根假阴茎一起往我的身体里插入，又一起抽出，再一起猛插进去，我听见我的下身传来叽叽咕咕的水声，可是我的心里感觉到的却是阴穴被撕扯变形的声音。
　　呜呜的叫声转化成了无数眼泪，在牟梓琪和那馨不断感谢看客刷礼物时，从我的眼里流出。﻿

047｜47、残忍的直播
　　两根假阳具撕裂般的抽插没有任何的快感，我咬着牙哼哼着，虽然随着时间推移我渐渐习惯了这种疼痛，可是我的阴茎却不舒服的软了下去。
　　过了一会两根假阴茎从我的身体里拔了出去，穴口虽然慢慢合上，但是第一次被撑到这么大，短时间根本没法合拢。
　　分腿器被再次放下，我平躺在地上，可阴穴却是火辣辣的疼。
　　“是不是很刺激呀，alpha那么小的阴穴居然还能塞进去两个最大号的丁丁一起肏，我们的小贱货真的很强吧，哈哈，谢谢大家的礼物，大家不要吝啬哦，多多刷礼物，我们才会玩更好玩哦~”
　　我只能趁牟梓琪和观众互动的时候得到一点点的休息，我听到一些摆放东西的声音，像是一个桌子扣在了我的身上，我的阴茎和阴囊被用手握着塞进了一个什么洞里，在洞的另一边，那只手开始握着我的阴茎来回快速套弄，刚刚软下去的阴茎在那只手下慢慢又硬了起来。
　　头罩遮着我什么也看不见，但因为上一次那些可怕的经历，我的精神和身体都开始有了明显的反应，我紧张的不停发抖，膝盖打着晃。
　　“看我们的小可爱紧张的哈哈哈，你们问她为什么紧张？因为她被遮住了眼睛，她根本不知道我们要怎么玩她……什么，剧本？没有没有，如果你们非说有剧本，那只有我们两个知道，我们可爱的小alpha可不知道，哈哈，好了好了，她又硬起来了，我们继续玩哦~”
　　牟梓琪面对直播间观众的声音如此软嫩，说她是初中生那样都不为过，她甚至都不需要变声器，可是这个少女音的女生却和同学一起开着这样性虐的直播。
　　我的肉棒硬了起来，紧接着就感觉肉棒和阴囊被握住拉起，肉棒的根部被绳子缠绕了几下扎住了，而阴囊也被绳子绑住，两个睾丸被分成了两边，分别勒住，两个睾丸独立分开。
　　如果说前面这些操作已经让我开始呼吸短促发紧，那当一只手握住我的肉棒开始把一个细长的东西往马眼里推进的时候，我的脑袋已经完全要崩溃了，我想到了上一次停不下来往膀胱里灌入的水，想到了那种难以想象的痛苦，于是开始咬着抹布呜呜。
　　“哈哈哈，我们这次直播收音效果还好吧，我们不要bgm，就想让你们跟着我们可怜的小alpha一起感受感受，让你们听听她被玩的声音，给她脸上一个镜头……你们看看她吓得直晃头，呜呜呜直叫，哈哈，可惜她嘴里塞了一块抹布，什么也说不了，不过接下来我们要玩的，恐怕她真的要有点害怕啦~~哈哈哈~”
　　牟梓琪说的可怕，事实或许要比她说的更加可怕。
　　很快我就感觉到扣在身上的像是个小桌子的东西晃了晃，听到了鞋子触碰到木质桌面的声音，而没一会就有东西开始挤压我一侧的睾丸。
　　睾丸越来越疼的时候，我渐渐明白，那是她们的鞋！
　　话说:
　　我也觉得太惨了﻿

048｜48、受不住
　　写在前面的话说:
　　不爱看没事啊，就算没一个人看我也会写完，而且不会坑文，就算再胡扯再狗血，最后都会完结(唯一优点)。这段写完后面就开始写剧情了，总是虐来虐去我也累啊！最后都得剧情支撑。刚开始我是瞎胡闹写，后面还是会更认真一些，过几章画风就突变了…
　　周一心情不美丽！今天二更在傍晚。
　　————————
　　另一侧的睾丸很快也受到挤压，两个睾丸开始接连被压在桌面上使劲碾。
　　“看呀看呀，高跟鞋踩蛋蛋，她的两个蛋蛋能怎么样呢？我和我助手的体重差不多，所以我们看看她是左边这个蛋蛋更顽强还是右边的更厉害呢？大家赶紧刷礼物啊！我要礼物！你们礼物刷的不停我俩就不会停！let's   go！礼物刷起来！”
　　随着牟梓琪的话，两只鞋开始疯狂在我的两个睾丸上踩着踏着，有时是鞋子前端，有时是后面的鞋跟狠狠压在睾丸中间死死碾着。
　　我几乎是一瞬间就进入了地狱，仿佛无数根针在往我的睾丸里扎入，我拼命地扭着身子挣扎，可是肉棒和睾丸都被绑住固定在圆孔的那端，我的扭动只是增加了对它们的拉扯。
　　我的腿开始狂抖，分腿器哗啦哗啦地响个不停。
　　睾丸的疼痛让我眼冒金星，我抻长了脖子几乎无法呼吸，只知道呜呜呜地大哭。
　　“哈哈哈，谢谢大家的火箭！谢谢老板们的火箭！看看我们的小可怜，哈哈，好疼啊是不是？虽然我不是alpha，我没有蛋蛋，但是看到她疼的都要打滚，我也觉得好疼哈哈哈，不过你们是不是很喜欢？你看你看，哇塞！谢谢老板的30个火箭！什么……你想看虐死这个小alpha？哎呀你好残忍，我们这样不会弄死她的，我们只是玩玩她，alpha会这样就坏了吗？不会吧不会吧~~~来嘛，继续踩踩，我俩一起用鞋跟踩，你们看着她那根肉棒哦，里面的尿道塞可不是白给的呦，来，我们给小可爱通点电~~”
　　当插在我阴茎里的尿道塞放出电流的那个瞬间，我发出了杀猪一样的嚎叫。
　　我的声音变成了可悲的呜咽，里面满是哭腔，一声又一声，却没有任何人在乎。
　　最脆弱的睾丸在她们连续踩踏下并没有失去知觉，每一次碾压都让我死过一回。
　　我听见牟梓琪和那馨在哈哈哈的笑个不停，我听见她们向刷礼物的观众表示感谢，那些人都在观看，甚至花高价想要看得更爽，只为了看到我一个alpha最脆弱的性器遭受惨绝人寰的虐待。
　　遭受电击的阴茎不停地摆动，我不受控制地狂抖着身体，可是性器却被她们固定的死死的。
　　我已经分辨不出哪个睾丸更疼了，下身像要在被切割一样，巨大的斧子一下一下往我的性器的猛砸，可是却怎么也切不掉我的下身，而只是让我感受这无限轮回的痛苦。
　　我疼的直翻白眼，我已经没有力气再吼叫。
　　阴茎里的电击持续不停，而她们也开始踢我的阴茎。
　　被绑住根部的肉棒被踢的不断挥舞，像是被扯住摇晃的小树。肉棒被压倒，紧接着鞋跟又一次次踩住了我的龟头，力量持续增加，恐怕她们把全身的力量都集中在鞋跟上，在碾压我的龟头。
　　在身体除了疼痛已经无法感受到其他任何感觉的时候，我突然特别想念姜艳，我想念和她的那次做爱，我想念她含着我的肉棒时抬眼看我的样子。
　　可是在泪水中，我想恐怕下一次再见到她的时候，我已经再也硬不起来了。
　　而我还能见到她吗？
　　我说喜欢她，可是她却逃避了这句话，也许再见面我和她就只是高中同学的关系而已了吧。
　　我那短暂又可怜的爱情就这么结束了，是因为姜艳当时本就是心血来潮？还是她渐渐明白我是个被人玩的贱货所以我不配喜欢她？
　　可是不管到底是什么原因，我恐怕都没有资格再喜欢她了，我很快就会是一个没有性功能的被阉割的alpha了。
　　她们一脚又一脚踢在我的阴茎上，持续不断的是牟梓琪和那馨的笑声和感谢声，我想她们今天可能又会赚很多钱吧。
　　我不明白那些专门来看我被虐待的直播的人究竟是怎样的心态，是因为他们喜欢看一个alpha被废掉？还是因为现实中他们看不到这样的场面，所以猎奇而已？
　　但是不管是什么，有人看就有人播，那些不断打赏的火箭、跑车什么的礼物更让牟梓琪的利欲熏心，也加剧了她对我的虐待程度。
　　我确实是个转校生，是个被她们玩弄的人，可是我就该被这样虐待吗？我什么都没有做错，我的身体为什么要遭受这样的痛苦？如果我真的死在这里，她们还会因为未成年而受到轻判吧。
　　我想这么多，是因为在极端的疼痛下，我的意识已经几乎游离，我仿佛魂魄离体，在我的身体旁边看着她们的笑脸，看着她们一下接一下虐待我的性器，看着手机屏幕上不断刷出来的礼物和要她们更狠更用力的残忍留言，看着已经疼到要昏厥而身体又下意识抖个不停的我。
　　我想我那脆弱的阴茎和睾丸再也承受不住了。﻿

049｜49、救世主
　　我已经放弃了，因为我想我那脆弱的阴茎和睾丸再也承受不住了，今天我注定会被她们在这里废掉，所有的挣扎都是徒劳的。
　　现在只剩下痛苦的等待。
　　她们为什么不能一下废掉我？慢慢玩废一个alpha的过程才是她们喜欢的是吗？
　　她们有谁能真的知道身体最脆弱的地方被一点点破坏的感觉呢？
　　如果知道那种疼痛真的比死还痛苦，她们会不会考虑对我仁慈一点？
　　万念俱灰后，我渐渐听到一个声音。
　　那个声音刚开始不大，但渐渐越来越大。
　　起初我分辨不清，因为我真的太疼了，她们对我的虐待是那种明明无法忍受，却又不得不被身体承受的疼，是要毁掉我的疼。
　　那个响声越来越凶，等我有了意识反应过来的时候，我听到储物间的门被猛地撞开，紧接着的声音我终于认清了。
　　“牟梓琪！操你妈，我操你妈！！！你们是不是有病！你们这样会玩坏她的！”
　　我听到了赵婧那平时甜美的声音此时凶残无比。
　　我不知道赵婧做了什么，只感觉到踢我的脚离开了，旁边像是人被撂倒的声响，屋里开始哐啷哐啷，水桶翻滚声，架子倒掉的声音，随之而来的就是牟梓琪和那馨的哀嚎。
　　“操你妈，你们这群神经病！你们是毒蛇吗！用这样的手段骗钱！她一个alpha，你们给她玩废了你们让她以后怎么过！你们负责吗！你们能负责吗！”
　　赵婧的声音下是身体接触的声音和牟梓琪那馨的哭声，我什么也看不见，但是我想赵婧可能是揍她们了。
　　虽然没有了她们的摧残，但我阴茎里的尿道塞还在放着电流，我抖着腿搞得分腿器不停响着，嘴里呜噜呜噜呜咽着。
　　赵婧大概是知道了我什么意思，我一会就感觉到电流停了下来，然后头套被摘了去，虽然我嘴里还塞着抹布，但是看到赵婧的时候我依然像看到了救世主，眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　“哭个屁！你他妈哭个屁！宋雅宁，你是不是有病！你他妈是白痴吗！上一次被她们玩成那样，这次还能让她们给你摁在这虐，她们怎么不使点劲踢断你这根烂鸡巴！”
　　赵婧一边骂着我，一边朝我那根立起来的阴茎上重重踹了一脚。
　　我疼的开始咧嘴。
　　虽然看到她这么生气，但是想到刚刚她冲了进来，想到她居然是在担心我被她们玩废，她骂我的话和踢我的疼也让我觉得很感动。
　　…
　　直播的事就那么结束了，牟梓琪和那馨完全是欺软怕硬，她们借着全班同学都欺负我，拿着我那些视频来要挟我控制我，可是赵婧开始针对她们之后，她们马上认了怂。
　　虽然她们没再提视频的事，但我想她们应该不敢再用视频造次了。
　　回去之后我休息了几天，那几天我被赵婧强行喂药和要求睡觉。
　　肉棒和两个睾丸受到了很大的伤害，肿了好久，但是过了一周还是渐渐好多了，这时再看我又能硬起来了。
　　这一周甚至齐露露都没来找我的麻烦。
　　等我身体恢复的差不多了，我被赵婧按在床上暴揍了一顿。
　　那天我的脸都被她扇肿了，刚刚恢复的阴茎和阴囊也被她来回蹂躏了好几遍。
　　不过她揍我的时候骂的依然是我是个傻逼，居然能被牟梓琪她们要挟，听到她还是在担心我会因为被虐待而没了功能，想到那天她对牟梓琪她们说我如果被废了以后怎么办，我心里就暖暖的。
　　这时候我甚至有点怀疑她跟我说她最后是怎样废掉那个性侵她的姐姐这件事的真伪，我突然觉得赵婧其实人挺好的。﻿

050｜50、我不会
　　高三的一模我考的不错，这主要是得益于赵婧对我的“帮助”。
　　成绩有提高老师非常高兴，没想到高三下学期我冲的还挺猛，老师说如果高考的时候能考到我一模的分数，那差不多我可以上理想的A大了。
　　不过没想到一模之后，赵婧对我的要求更高了。
　　就像我现在正趴在她脚边，身上已经被赵婧手里的书砸了十几下。
　　“这一步到底是几！贱货，你想好再答，不然你信不信我踢废你！”
　　赵婧的声音凶巴巴的，我看着眼前的数学题，脑袋里几乎是一团浆糊。
　　看我的笔一动不动，赵婧大概是愤怒了，她吱嘎一下推开椅子，在我身旁蹲下，把我的阴茎阴囊握在一起就开始用力。
　　“上节课你听什么了！你都听什么了！你信不信我现在就给你捏爆！贱狗！”
　　我疼得直咬牙，可是我根本想不起来上一节课老师有讲过这个类型的题。我绞尽脑汁，但脑袋里的浆糊根本搅不动，我只能忍着疼试探性地看着赵婧，小声说：“是……是7……”
　　听到我的答案，赵婧鄙视地呵了一声，她走到一边又走了回来，紧接着飞机杯已经被她套在了我的阴茎上。
　　“可以，是7是吗？贱狗，那就是7，射不上七次你今天别睡觉。”
　　飞机杯嗡嗡嗡地响着，最大档暴烈地吮吸着我肉棒，我跪在地上，精液很快就射了出来。
　　可是赵婧根本没有停下的想法，刚刚射完的肉棒再一次进入加速模式，甚至一丁点软下来的机会都没有，在几分钟后又被鼓弄出精液。
　　我趴在地上，眼睛红通通的，我看着面前的题，上面的数字更加模糊了，我使劲思索着老师课上讲的内容，想着老师的容貌和话语，努力回忆老师的板书，可我的下身又开始抖起来了，紧接着就是第三次射精，肉棒被飞机杯狠狠绞咬着。
　　我的拳头紧紧攥着，手里的笔都快被我握断了，但飞机杯一刻也不停，又马上进入第四次的抽动。
　　我开始呜呜呜地哭，眼泪不断滴落在练习册上，屁股却撅起的高高的，肉棒上的快感折磨着我，让我根本什么也想不了。
　　我想不起来，我完全想不起来老师讲了什么，我所有的注意力都被不断射精的肉棒锁住。
　　当第五次射完之后，我再也坚持不住了，我的肉棒被飞机杯绞的生疼，连续射精让我精疲力尽。
　　我侧过脸，满脸都是眼泪，我用胳膊擦着蹭着，可怎么也停不住哭。
　　“我不会……对不起……我真的不会……求求你……求求你……饶了我吧……让我休息会……求求你……我不想做错……可是，可是我真的不会……求求你饶了我……饶了我……让我休息一下……求求你……”
　　我语无伦次地开始朝赵婧求饶，我的阴茎真的好疼好疼，我感觉我要射不出来了，可是我真的不会做那道题，我真的忘了老师的话。
　　我红着眼睛看着她，祈求她能放过我，我不想让她生气，可我真的是太笨了。
　　我不知道赵静是不是真的看我可怜，她闭上了眼睛深吸了口气，过一会她停下了我阴茎上的飞机杯。
　　嗡嗡声停了，没有了飞机杯声音的掩盖，房间里只剩下我的抽泣声，我使劲憋着，怕我的哭声让她觉得烦，有几次我差点憋的背过气。
　　赵婧嘴上没说话，飞机杯仍套在我的阴茎上。
　　她拿起我的笔，从旁边拽过来一张草纸，蹲在地上开始解题。
　　我第一次觉得赵婧的字很好看，数字写的也很秀气，她把解题步骤写的很细，一步一行，运用的定理也在后面括号里标明，我一下子就能看懂。
　　赵婧用笔尖在刚写完的那步上敲了敲，我低下头，明白她的意思，那确实是昨天老师课上讲的，只是做了一点变形，我就不会运用了。
　　看到我明白了，赵婧放下笔，手瞬间就扬了起来。
　　我下意识地就往旁边去躲，可躲到一边我才明白我居然又一次躲了她的巴掌。
　　我咽了咽吐沫，紧张地看了看她，又乖乖把身子跪正，把脸放在了她的巴掌范围内。
　　预料中的巴掌并没有落下，但是一只手狠狠地揪住了我的耳朵，然后转圈开始拧起来。
　　“就剩这么几天，这都不会，还考什么A大？你是不是个蠢狗！蠢死了！”
　　她明明很瘦，可是手指却非常有劲，我觉得我的耳朵都要被拧掉了。
　　可是不知道是不是因为上次她在直播时救了我，我现在并不觉得她那么狠毒了。
　　不过这个想法就存在了一下，因为下一秒我就又挨了她一个耳光。﻿

051｜51、高考结束
　　高考结束，我们收拾好东西，离开寝室，算是离开了高中校园。
　　看着这个让我充满痛苦的学校，我难以表达此时的心情。
　　高三七班的凌虐约定在高考毕业的那个瞬间就真的截止了，没有人再像以前那样骂我贱货，大家对我的态度也从凌辱我变成了相亲相爱的好同学。
　　可是经过了一年多那样的生活，我还是高二时候转学过来的那个宋雅宁吗？
　　这一年多里，我从一个刚刚分化的alpha，变成了全班同学的泄欲对象，被她们轮奸，吃她们的精液，喝她们的尿，像狗一样在她们的脚下爬，无论什么时候都会被她们玩弄，我的性器更是她们的玩具，甚至会成为她们用来直播虐待赚钱的工具，险些被她们玩废。
　　现在一切都已经结束，但发生在我身上的一切都不会被磨灭。
　　我高考考的不错，过了A大分数线将近20分，也考进了我十分想学的应用数学专业。
　　本来想着上了理想的大学和专业，应该是个特别高兴的事，但是在入学前几天我接到了姜艳的电话，她说她要到B国去读书了，她说“对不起”。
　　听着听筒里的静默，我苦笑了下，努力开心地祝福她。
　　其实我知道，姜艳将来是要接管家族企业的，她妈妈不在了，她和她的姐姐们必须强势，必须让自己的能力提高，才能提防她家里那些心怀不轨的亲戚。
　　这种提高也包括和其他商业财团的后代联姻。
　　姜艳已经和另一个大型集团的omega继承人定了亲，那是她需要的，她需要得到更强大后台的支持，而不是一个软弱无能的还是同性别的alpha。
　　想通了这些我也就释然了，至少在我的那次发情期，在那个时候，她对我有过感情。
　　即使只有那么一点点，也让被所有人凌虐的我感觉到了一丝温暖和关爱。这没有什么对不对得起，她从不欠我什么。
　　开学之后我去学校报了到，我拖着沉重的箱子一层层爬到分配的寝室，我们系女生有31个人，可能因为我分数最低，她们二人一组，我被分到了一个混寝。
　　当我终于爬上了四楼，对上寝室号推开门的一刻，看见屋里的人，我彻底傻眼了。
　　和我一个寝室的是赵婧！
　　话说:
　　虐来虐去我累了，我要写剧情了﻿

052｜52、不准
　　虽然高三下学期赵婧救过被牟梓琪直播虐待的我，还通过一些非同寻常的“帮助”手段提高了我的学习成绩，可是再一次看到赵婧，她曾经把我当做她专属的虐待玩具的那些情景还是都在我的脑袋里闪了一遍又一遍。
　　我还是非常害怕她的。
　　看我拖着行李箱愣愣地站在寝室门口，赵婧白了我一眼，继续低头玩手机。
　　又过了一会，看我还是一动不动，她皱着眉头瞪了我一眼。
　　“你有病吗？不会坐吗？”
　　虽然她和我说话的语气还是那么凶，可是她却用了“坐”，而不是像高中那样要求我跪在她脚下。
　　我意识到这种转变的时候心里兴奋地不得了，但是她暴揍我的那些场面并不会因为一个“坐”字就被我忘记。
　　我最终还是拖着箱子进了屋，再一次成为了她的室友。
　　后来我才知道，我报考的是应用数学专业，而赵婧成绩好，她考上的是数学学院最好的金融数学专业，她那个专业的女生有29个，正好她也被单了出来。
　　这种巧合……实在让人……太难以琢磨了。
　　但是我想，高中班级的那种凌霸关系到高中毕业就是结束了，现在就算我们再遇到，我也就真的是她的同校同学，我可不是她的什么贱狗，做人总还是有点尊严的。
　　虽然想是这么想，但我面对她还是小心翼翼的。
　　大学不像高中，下课后我可以去自习，可以去图书馆，甚至去校外玩，我根本不要和赵婧同一时间回到寝室。尤其我和她并不是一个专业，除了一些基础课，其他课程并不在一起。
　　在这种情况下，我完全自由自在，即使我回到寝室的时候她还会瞪我几眼，但是渐渐我觉得我应该不要再怕她了。
　　大一上学期快结束的时候，一个英文系的女生跟我表了白。
　　那个女生是我参加英文演讲比赛认识的，叫乔娜，是个omega。长相很甜，说话也很甜，整个人很活泼。
　　其实赵婧也是属于甜美系的女生，可是她实在在我跟前太凶了，看到她那张明明是甜美好看的脸，我却不寒而栗。
　　乔娜跟我表白的时候把我拉到了图书馆，在藏书室的最里面，乔娜几乎不等我的回复就上来吻住了我。
　　我被她吻的昏天暗地，而她搂着我腰的手也慢慢滑进了我的腿间，隔着裤子揉着我的阴茎。
　　我的头脑瞬间有些发热。
　　如果说对姜艳的感情是高中的我受到凌虐的日子中寻求的一种情感寄托，那现在乔娜就是这个世界让我感受到的最正常的事情——有一个女孩也喜欢我。
　　可是对于这个喜欢我的女孩，我总是有说不出的感受。
　　乔娜的甜美长相是我喜欢的类型，乔娜也很开朗活泼，和内向沉默的我十分互补，她也是本地人，家庭不算太好也不算太差，和我的生长环境差不多。
　　她一切都很像我喜欢的样子，可是我就是觉得还缺了点什么。
　　我没有太直接，但还是轻轻推了推她。
　　“雅宁，怎么了？”乔娜搂着我问道。
　　我喘着气，磕磕巴巴地说:“我们……是不是、是不是太快了……”
　　乔娜有些惊讶地看着我：“雅宁，你是在拒绝我是吗？”
　　“不、不不不！”我使劲摆头否定，“我没这么说，我就是觉得……觉得应该……再慢慢来……”
　　我垂着头，图书馆的一角里，我感觉到乔娜的信息素变得很纠结。
　　“嗯。”乔娜朝我笑笑，“我明白，没事，咱俩慢慢来，我没逼你。”
　　说完乔娜在我的侧脸上亲了一下，然后拉着我的手往图书馆外走。
　　乔娜这么善解人意让我更觉得内心煎熬，我陪着她吃了晚饭，本来是为了赔不是才想多陪陪她，可是或许我真的是觉得哪里的感觉不对，和她吃饭的这段时间到晚上陪她散步送她回寝室，整个过程我都觉得特别别扭。
　　等乔娜消失在宿舍楼的楼口时，我才终于松了口气。
　　我挺晚才回到寝室，回去的时候赵婧已经洗完了澡，她坐在床上拿着一本书，虽然她和高中时候差不多，带着沐浴露的清香和她信息素混合的好闻味道，可是我愣是感觉她今天的气压超级低。
　　我不敢惹她，溜进去赶紧洗了澡，然后就钻进了被窝。
　　就在我有点昏昏欲睡的时候，赵婧突然走了过来。
　　她掀开我的被子，直接就跨坐在我的身上，而下一秒她抬手就给了我一个耳光。
　　我当时就懵了，耳朵嗡嗡地响，我一下子就Hela回到了高中时候那种感觉，明明我现在应该是自由的，可却瞬间变得乖巧，变得任她妄为。
　　她拿了跳绳几下就把我的两只手压在头上绑在了床头上，我身上的小背心被她直接撕扯开了，而她的手也隔着我的内裤抓住了我的性器，狠狠地说：
　　“宋雅宁，你是不是就是贱？想找女人玩是吗？想被人玩你下面是吗？”
　　我根本没明白是怎么回事就又被赵婧的一巴掌扇懵了。
　　她一只手开始使劲捏住了我的阴茎，而另一只手则揪住我的右侧乳头来回拉扯，而她用嘴含住我左侧的乳头，狠狠地吮吸起来。
　　两个乳头被她蹂躏的很疼，可是一种酥麻却传遍了全身。而在她的暴力揉捏下，阴茎居然很快就硬了。
　　“带着母狗的骚味，你喜欢撩骚是不是？”
　　赵婧揪着我的乳头，使劲往上提了提。
　　我疼的直晃头，委屈地看着她：“我……我是alpha，我……我有权利找女朋友……啊啊啊……”
　　我话都都没说完就被赵婧按住肉棒使劲收紧，我的眼泪顺着眼尾就流下来了。
　　“找女朋友？呵，在图书馆就开始搞，你是有多急？你下面这根东西是有多饥渴？”赵婧边说边又用手掌握住我的阴囊。
　　“我我……我没……是她……啊啊别捏……求你……求你别捏……”
　　我委屈死了，我不知道赵婧到底看见了多少，可是明明是乔娜先动的手，我再怎么急也不会在图书馆做那种事。
　　可是在赵婧跟前有些事没什么道理可讲，我只是不理解她到底是讨厌我身上有别的omega的味道，还是其他什么呢。
　　“赵婧……高中……高中的事都过去了，你凭什么管我，我可以找女朋友，我可以和任何女生做……啊啊啊啊啊……别捏……不不……疼……疼疼疼……不……求你……对不起……别这样……我不敢了……别……别……”
　　我的话刚说一半就变成了求饶，红色的乳头在她两根手指中被捏成各种形状。
　　我不知道赵婧到底在气什么，可是此时她就是眼睛通红地看着我，而我的内裤也被她退下，阴茎在她的连续套弄下不停胀大，已经流出了一点前列腺液。
　　她再次含住我的乳头开始吸吮的时候我仰起了头，她的舌头很凶，舔的我的乳头又红又疼，就像她每次捏住我的阴囊必然要施展暴力一样。
　　可是在她手指和舌头的野蛮操作下，我浑身都感觉到被蹂躏的舒适，这时真的没了白天在图书馆被乔娜吻住时那种别扭的感觉，我的身体疼痛着，我的身体也在快乐着。
　　精液连续不断地往天上喷出，射在赵婧的手上和身上。
　　此时的我是一种说不出来的感觉。
　　这不是高中时期被全班同学性侵凌虐的那个我，在赵婧这样暴力的对待下，我并没有曾经感觉到的那般耻辱，而是渐渐沉浸在被她玩弄的快乐中。
　　这种玩弄，是一种心甘情愿的沉沦。
　　当她抬起手，给我看到她的手指间是我的精液，我毫不犹豫地探头去含住了她的手指，帮她舔干净。
　　她夹住我的舌头，来回拉扯着玩耍，而我的眼睛始终跟随着她的眼神，连我自己都没有察觉到这种关注。
　　“宋雅宁，没有我的允许你不准找女朋友，不准带着其他母狗的味道回来，再有下一次，你知道我会怎么玩你。”赵婧控制欲满满地说。
　　这句话明明非常不讲理，简直不可理喻，可我就是用力点了点头，完全答应。
　　话说:
　　大家好，说一下接下来的更新安排。
　　这是今天第一更，今天的第二更在晚上七八点。
　　接下来四天每天三更，时间分别是早上下午晚上，早上醒了更，下午几点合适？我也不知道。晚上九点左右？
　　然后到端午节结束正好完结。
　　对更新时间有什么想法可以留言，我觉得提议对我就采纳。反正无论如何都会保证端午节完结。
　　关于写剧情…其实也没什么剧情，我就是虐累了。而且前面三四十章我写的太随意了，特别粗糙，我承认，最后几章我会写的认真一点。﻿

053｜53、扑朔迷离的关系
　　第二天我就和乔娜表明了态度，面对我的直接拒绝，乔娜显得很不理解。
　　“雅宁，为什么？你昨天不还说慢慢来吗？那我们慢慢来不好吗？我不会对你有任何要求，再说你也不讨厌我，咱俩一点点了解，你总会喜欢上我的。”
　　面对乔娜的质问我根本无法回答，我知道从昨天到今天这样的转变对她来说太残忍，可是我也不想再拖延下去，我想就算没有赵婧，我恐怕也难以喜欢上乔娜，她很好，可是如果以女朋友的身份在一起，我的感觉就是很别扭。
　　乔娜还想拉着我说什么，可是我偶然一抬头已经看见了站在教学楼二楼教室里的赵婧，对她的视线我简直太敏感了，她的表情一冷下来我简直都感觉到自己腿间的阴囊像被她捏紧了一样。
　　我赶紧朝乔娜道了别，现在这样纠结下去没有任何意义，对于乔娜来说也是好的，长痛不如短痛。
　　拒绝乔娜之后，一切看起来好像都恢复了正常，只不过我和赵婧之间却变得更扑朔迷离了。
　　赵婧不和我一个专业，他们专业考进来的分数高，竞争也特别激烈。
　　在大一上学期期末考试没有拿到第一名而失去了特等奖学金之后，赵婧回到寝室，整个人都是冷的。
　　我知道她十分要强，但是没想到她要强到这种程度，所以在完全不知道她为什么这么不开心的情况下，我被她硬是扒光了仰躺在她面前。
　　她的脚落在我的腿间，而这时我看到她的嘴角闪过一丝快意的笑。
　　肉棒在她的脚下慢慢变胀变硬，而我的呼吸也开始急促。
　　脚趾在肉茎上来回碾着，她把冠头压在我的腹部用趾肚反复摩擦着。
　　快感逐渐遍布全身，当她的脚开始轻轻碾压我的阴囊时，我舒服地吭了一声。
　　这一声给我自己吓了一跳，我偷偷眯眼看着赵婧，她并没有生气，倒也显得比较惬意。
　　我歪了歪头，看着她另一只秀气好看的脚，我试探性的慢慢拿过来，把她含在嘴里舔。
　　舌尖一下下穿过她的脚趾缝，吸吮着她葱白的趾头，我用舌头在趾肚上来回拨弄，把圆润的趾头尖用嘴裹着，当那根脚趾微微蜷缩的时候我再舔弄脚趾下面的趾根和趾缝。
　　在我细心的吮吸下，我听到赵婧的喉咙间涌出丝丝呻吟。
　　她的手摸进裙底，我微微睁开眼，看到她棉质的内裤中间颜色已经变得更深，显出明显的水渍。
　　她的手在那里来回揉搓着，揉搓着，踩着我肉棒的脚已经漫不经心，而她的低吟声越来越高。
　　终于，我看到赵婧的身体猛地绷住了，她咬着下嘴唇，脸上闭着目颦着眉，可全身却是享受的颤抖。
　　她的高潮让我看醉了眼，我把舌头舔进她的脚趾缝，把身下的肉棒往她的脚上戳了几下，在满屋情动信息素的催化下喷出精液。﻿

054｜54、回来
　　或许是因为赵婧的纵容，也或许是我自己的心甘情愿，虽然已经不再是高中时期被凌虐的那个人，可有时我还是会光着身子跪在赵婧脚下，一边舔着她的脚一边让她踩着我的阴茎。
　　在这种说不清道不明的关系里，我获得了极大的快感，每一次射精都如同上天一样。
　　我猜不透赵婧怎么想的，或许她只是觉得我很贱，或者觉得这样好玩，但是每次看到她在我面前自慰到高潮，我的性欲就又一次被燃起。
　　再后来赵婧买了一些玩具，虽然有些也是高中时候齐露露她们玩弄我时用的那种东西，可当赵婧现在把它们用在我的身上，让我射精射到精疲力竭，我感觉的不是羞辱而是快乐。
　　但赵婧对我的态度倒也没变太多，她哪天心情不好还是会把我暴揍一顿，捏着我的阴囊把我疼得嗷嗷叫，最后哭着求她继续玩我，再到我被她玩到射不出来。
　　然后她会冷冷地骂我贱狗，可是我也不知道为什么，她现在骂我我还挺享受的，而她骂的好像也很开心。
　　我想我可能真的是贱，这或许就是高中那段阴暗时光的后遗症——我从一个正常的alpha变成了一只贱狗，一只喜欢被赵婧玩的贱狗。
　　在校园里，赵婧仍是那个人美声甜的人，她的身边总是围满了人，无论男女，无论什么性别，赵婧在他们中间穿过，她的不选择对任何人都是一种选择，也都是一种希望。
　　而我，就是在她背后阴影中的那个人。
　　我从和她的这种奇怪关系中找到了一种平衡，甚至是找到一种情感。
　　这种情感起初来自于身体，然后是心理。
　　这种心理有些变态，因为我在享受被她虐玩的快乐，身体获得快感，心理上更是享受她对我的制凌。
　　赵婧在我的印象中始终是强势的，而且是彻彻底底压倒性的强势，在她跟前我根本没有任何可能反抗的余地，虽然现在我也不会反抗。
　　所有的一切都在大一下学期赵婧的一次发情期发生了变化。
　　那天我正在图书馆里借书，这件事赵婧是知道的，我会很主动地向她报备我的行程，虽然报备之后她也并不在乎，不会有什么回应。
　　我刚进藏书室电话就响了起来，藏书室的同学们都在看我，我不好意思地朝其他人示意抱歉，赶紧跑到外面接电话。
　　电话是赵婧打来的，她很少给我打电话。
　　刚接通的时候没什么声音，我等了好久，甚至以为她是误触了，大概过了有三十秒，听筒里才传来赵婧那有些痛苦的声音。
　　“宋雅宁，回来……”
　　她依然是命令式的对我说话，但是这次的语气有些怪，我听到她的语调在发颤，关心的回问她：“你怎么了？你没事吧？”
　　她显然很反感我这么问她，根本没理会我的问题，只是冰冷的只丢下两个字：“回来！”
　　电话就被挂断了。
　　我一头雾水，但是想到赵婧的话，我也不敢违背，于是背上书包急匆匆地往寝室跑。
　　话说:
　　开了个预收，双A，喜欢可以收藏下，但是那本更新肯定不会这本的节奏。﻿

055｜55、发情期
　　寝室里充满了浓浓的omega信息素，一进屋我就被刺激的头疼。
　　屋里没开灯，傍晚有些阴，我看了好久才发现赵婧裹着被子蜷缩在床角，她被被子盖住了脸，只露出脑袋的顶。
　　这是我第一次见到这样的她，虽然她在其他人面前是个酷酷的甜妹，可在我跟前从来都是盛气凌人。
　　我慢慢走过去，小心翼翼地坐在了床边。
　　“你没事吧？这是……怎么了？用不用去医院？”
　　我像个大傻子一样，并没意识到她是发情了，因为从没有omega在我面前这样过。
　　“发情期。”她淡淡吐出三个字，但是感觉的到她说的有些艰难。
　　我当时就懵了。
　　“那、那那……我、我给你找……找那个……抑制……抑制剂……我……”
　　我语无伦次地说着，浑身已经开始紧张起来。
　　可被子一下子被掀开一半，我的领口瞬间被抓住，她直接把我扯过来按到在了床上，我感觉到她的嘴唇和我的绞在了一起。
　　这个吻和她的人一样高高在上，完全压制着我，我只能被她带着走。
　　而我的衣服也被她扯了开，衬衫扣子噼里啪啦地被挣掉，她不再亲吻我的嘴，而是顺着我的下巴，我的脖子，咬在我的锁骨上、胸上。
　　我颤抖着，一侧的胸被她的手狠狠揉捏着，另一侧则在她的齿尖下被咬得发疼。
　　她的动作越发凌厉，手在我的腿间用力揉着。
　　我今天穿的裤子并不好脱，赵婧扯了几下扯不掉，气得骂了几句。
　　等到我完全被她扒光的时候，我浑身已经被她搓弄得起了性欲，阴茎在腿间硬挺着立着。赵婧跨坐在我的身上，这时我才发现她什么都没穿，而她腿间泥泞的穴口正在我的阴茎上慢慢擦蹭着。
　　我听到她重重的呼吸，能感觉她每次都会呼出体内的热气，因为她的身体很烫，两条腿夹在我身体的两侧，不断向我传递着热量。
　　我看着她的眼，那是迷离恍惚的，被发情期折磨的她，此时已经完全不知道自己在做什么了。
　　她的穴口压着我的阴茎，把阴茎压着贴在我的肚皮上，而她前后动了动，腿心的蚌肉挤压在柱体上，被我的肉棒往两边挤开。
　　随着她越来越往下坐，蚌肉被挤开更多，肉棒能够直接蹭到穴口上方的阴蒂，我听到曼妙的呻吟声从她嘴里呼吁而出。
　　我一动也不敢动，我既害怕她接下来要做的事，也在期待她接下来要做的。
　　当她用穴口从肉棒的根部慢慢蹭到了冠头的边缘，开始在肉棱上停顿连续摩擦时，我舒服地闭上了眼。
　　寝室里弥漫的信息素更浓了，有她的，也有我的。
　　如果此时她是被发情的本能折磨，那我就在跟脑中的情和欲进行斗争。
　　我承认我喜欢上了赵婧，这并不是那种斯德哥尔摩综合征，我并非因为她对我的施暴行为而对她产生依赖，而是我明白，我的身体是喜欢她对我的施虐。
　　在虐恋关系中，我愿意成为她的奴隶。
　　但是愿意成为她的M的我并非没有普通的情感，我喜欢她，喜欢她的聪明，喜欢她对我的严格要求，喜欢她的甜和美，更喜欢她对我的冷酷。
　　在我看来，她对所有人热情温暖，却唯独对我的冰冷让我十分满足，因为我可以成为她的唯一。
　　我就是享受她的虐待。
　　而在现在的这种情况下，我的脑袋里正在天人交战。
　　这或许是我这一生唯一一次有机会对她做这样的事，她在发情，她被性的本能驱使，做着她从来都不会做的事，等她度过这个时期，她一定会痛揍我一顿，甚至可能因为此时发生的一切而愤怒的废了我，可是，这也是我唯一的机会。
　　因为我真的喜欢她。
　　她的穴口在肉棒上连续蹭着，她仰着上身，闭着眼睛，脸上因为快感而产生的迷离的痴态让我的性欲更加勃发，龟头的形状变得更加胀大清晰。
　　我看着她因为喘息而不断起伏的胸脯，两个嫩白的乳房丰满翘挺，而她那浅浅的呻吟正逐渐唤醒着我身体里的野性，让我欲血冲顶，瞬间燃爆。
　　我再也忍受不住情和欲的折磨，我是一个alpha，我想占有她的一切！﻿

056｜56、没有遗憾
　　我猛地从床上翻起身，像她压住我那样把她搂在我的怀里开始亲吻她。
　　比起她对我的撕咬，我想我的吻凶，但是不狠，我只是想占有她，我喜欢她的人，我想要她的身体！
　　当她的乳房被我握在手里，我如获至宝地舔舐着，她的胸型十分漂亮，不像alpha那些只有小小的乳房，手中绵软的乳肉，顶端红硬的乳头，都让我爱不释手。
　　我用手指拨弄着小小的乳头，按捏着她腰上柔软的嫩肉，很快就让她在我的手指下呼出阵阵呻吟。
　　她用她的下身往上顶弄着，我知道她那里更想要。
　　即使是在她发情的时候，即使是我唯一爱她的这个机会，我也不想像个禽兽一样的alpha野蛮地进入她，我觉得那是对她的亵渎。
　　我慢慢滑到她的腿间，那里已经完全湿润，像朵含苞的花蕊，等着绽放，等着采摘。
　　我深深地吸了口气，用嘴唇轻轻蹭了蹭，然后把她的花蕊全部含在口中。
　　我的舌头挤进肥软的阴唇内，挑起小小的阴蒂，像是品尝极美的一道美食。
　　舌尖连续的拨弄下，我感觉到她的下身在不断颤抖，呻吟声变得绵软悠长。
　　动情的穴口像是泛着涟漪，美味的汁水不断涌出，被我全部吃下，我把舌头探进那个狭窄的穴口，往里浅浅的抽插起来。
　　赵婧柔软的身体慢慢僵直绷紧，我听到她的呻吟声中带着丝丝拉拉的低吼。
　　随着舌尖快速地撩拨阴蒂，她终于长长的嘶鸣一声，两条腿夹紧了我的头，我知道她高潮了。
　　即使只是看着她，看着她在我的口中获得高潮，我也得到了极大的满足。
　　我愿意带给她快乐，无论我舔她的脚还是为她口交，我都愿意。
　　而发情期当然不会因为一次高潮而度过，刚刚到过顶峰的赵婧却没有半点平静，她呼呼地喘着，双眼深邃。
　　我渐渐感觉到屋里的信息素更浓了，弄到我颈后的腺体也开始狂跳不已。
　　眼前是我喜欢的人，现在是我最想要的机会，我知道她想要被满足，而她的被满足也正是我的满足。
　　当我扶着肉棒，慢慢把龟头挤进赵婧的穴口时，她发出难以形容的一声舒叹。
　　在她这好听的声音的鼓舞下，我抱住她，一点点往她的身体里推进。
　　她的小穴很紧，刚一进去我就快被她夹的有射精的感觉，我努力控制着自己，也把她的腿往两边打开。
　　或许是因为这个姿势让我进入的更深了，赵婧的眉头皱了下，但紧接着便是舒服的哼唧声。
　　而她的小穴也开始裹着我的肉棒，每一块穴肉都像张小嘴，温柔地咬住了我。
　　快感从肉棒的四周袭来，钻进我的肉棒，然后布满我的身体，我狠狠地吞了下口水，开始在她的小穴里肏弄起来。
　　肉棒慢慢开始抽插，而快感也铺天盖地的涌上来，她的阴道如同温热湿润的沼泽，让我陷在其中无法自拔。
　　我的每一次抽出都被穴肉拉扯，每一次插入都被更深的吸入。
　　而在我面前的，更是被肏弄的浑身潮红的赵婧，她的眼神涣散着，头朝后仰着，头发如海藻般散开。
　　她的乳头硬硬的，随着我的每一次抽插，她那两个绵软的乳房也在上下颤动着。
　　我从没想过能拥有这样的她，从没想过我的人生会有这样的时刻，肉体的快感和精神的满足让我觉得此生已经圆满，我甚至可以忘掉高中时那段极其阴暗的时光。
　　我最终射在了她的身体里，她也又一次达到高潮。
　　在她发情期的这几天里，在她被欲望控制失去理智的时光里，我和她无数次的做爱，无数次高潮射精。
　　就算这是唯一一次，也是最后一次得到她，就算这是我人生里作为alpha的最后时刻，我也再没了遗憾。因为在她发情期结束后的第二天，我从她那变冷凌厉的眼神中，已经看到了自己将要面对什么。
　　话说:感觉一天三更有点多啊…﻿

057｜57、惩罚
　　赵婧回来的比我早，可能我大概已经猜到自己会面临什么结果，所以那天我在外面转了好久才回到寝室。
　　刚一进屋我就看到了坐在椅子上的赵婧，她的眼里不再是前几天的情迷欲满，而是冰一样的寒冷。
　　我心慌慌地看了一眼她就立刻闪开了眼神，我走到一边，抿了抿嘴，老老实实脱光了衣服跪在了她的面前。
　　她的鞋子踩住了我软塌塌的性器，她用鞋头顶着我的阴囊往掂了掂，坚硬的鞋边挤着阴囊里的蛋蛋在我的腿上按压着。
　　我的呼吸越来越急促，我知道我在害怕，但我在等待她的惩罚，那是我该受到的惩罚。
　　当第一脚踢上来的时候，我的眼泪也瞬间要冲出来，我的身体控制不住地往前倾去，但她立刻就扯住了我的头发，强迫我抬起头，跪着的上身也不得不再次直立起来。
　　紧接着就是第二脚，第三脚……
　　我的性器被她踢得在腿间飞舞，肉棒不断弹起来拍打在我的肚子上，阴囊也一次次被踢飞然后落下，再接着又迎来她的重击。
　　疼痛让我的眼泪止不住往下流，可是我的两条腿也不敢并拢，我往外分开着，以便她能更精准的踢到我的阴茎和阴囊。
　　不知道经过多少脚，我的阴茎已经硬硬的挺在肚子前方。
　　硬挺的肉棒更方便接受到她的攻击，肉棒拍打着我的腹部，甚至发出啪啪的声响，而阴囊也在连续受到攻击下开始变得红肿起来。
　　寝室里不间断地响着闷闷的声响，这是我的性器被摧残的声音，我不知道到底过了多久，疼痛没有让我变得麻木，反而是阴囊越来越疼，像针扎一样。
　　虽然在拥有她的时候我想过今天的遭遇，甚至我也能接受这样的结果，但是疼痛仍会让我难以忍受。
　　我开始哭出了声，虽然我咬着牙，努力控制着自己，不想我的哭声让她心烦，但是我的疼痛实在找不到宣泄的出路。
　　两只放在身侧的拳头已经攥的发白，指甲在我的大腿上抠出了一道又一道血印。
　　我知道自己活该，可是我不后悔，我喜欢她，得到过她。
　　我是趁人之危，我明知道她在发情期无法控制她自己，我本该阻止她，离开她，可是我没有，所以我活该受到惩罚。
　　肉棒和阴囊都已经又红又肿，我的两条腿在不停地颤抖，我硬挺着才能让自己坚持跪着没倒下。嘴唇也被我自己咬破，眼泪流了满脸，甚至落在我的胸前，落在我被踢的没了原来模样的性器上。
　　极限的疼痛下我的肉棒居然吐出了精液，这样的射精没有半点快感，全都是痛觉。
　　马眼冒出精液的时候赵婧稍微停顿了下，紧接着的几脚变得更重，更狠。
　　那些精液被踢得飞到空中又落下，像是我这根阴茎流下的最后的眼泪。
　　我声音很大的哭了起来，我的眼睛已经哭花，阴茎和阴囊都肿成了原来两倍的大小，看起来根本不是我腿间能放下的规格。
　　我不知道这样惩罚我是不是真的能让她解了心头之恨，可是我突然觉得好委屈，好难受。
　　我没有别的心思，我只是很喜欢她。
　　我趴了下来，我再一次像只狗一样趴在她的脚边，我哭得一抽一抽的，全身因为性器上的疼痛在不断缩着。
　　“对不起……对不起……”
　　我的额头贴在地上，哭着向她道歉。
　　“对不起……我只是……只是真的喜欢你……你能不能，能不能不废掉我……我愿意被你踢、踢一辈子……无论你把我当做什么……我只是喜欢你……只是喜欢你……”
　　眼泪很快就在地面上积成一潭，可即使这样我也止不住哭泣。
　　我想去蹭她的腿，我愿意像狗一样用舌头服侍她，讨好她，就算是舔她的鞋底。
　　我愿意接受她给我的一切，包括残忍的虐待。
　　她慢慢走到我身旁，然后又走到了我身后。
　　我乖巧地分开腿，虽然肉棒和阴囊都肿得惨不忍睹，可是我还是摆出能让她更方便的虐待我的姿势。
　　时间或许过了很久，也或许并没有多久，赵婧的脚没有再落在我的性器上，而再感觉到疼痛的时候是她的手握住了我的阴茎，一边套弄一边往我两腿后扯去。
　　被踢肿的阴茎确实不堪重负，可是被她用手撸动着还是又硬了点。
　　我的脸老实的贴在地上，等着她下一步的发落。
　　她的手掌慢慢收紧，原本她就握不住的阴囊和阴茎在被踢中后更是无法被一手掌握。
　　她用两只手把我的阴囊捏住，收紧，再收紧。
　　红肿的阴囊里充着血，阴囊里的两个蛋蛋都被挤压到了囊壁上，而她的手还在收紧。
　　我使劲咬着牙，用额头不断撞击着地面，连屁股都因为极限的疼痛而不断收缩。
　　她的两个拇指分别按压在两颗睾丸上，拇指狠狠地扎进手掌中，碾着我的两个最脆弱的小球。
　　我无声地流着眼泪，任由她继续蹂躏我，甚至摧毁我的身体。
　　疼得几乎要昏迷的时候我突然觉得很开心，虽然我对她的喜欢又下贱又卑微，可是我想，至少今天我告诉她了，我不知道这算不算表白，但是对我来说这就够了。
　　精神完全恍惚的时候，她放开了手，疼痛的惯性继续侵袭着我，让我的身体难以自控的抖个不停。
　　我听到身后传来一声长长的叹息。
　　赵婧的声音变得不那么冷，但是却仿佛很艰难，有些沙哑。
　　我听到她说：“宋雅宁，你真是个混蛋。”﻿

058｜58、我不配
　　那天之后我休养了很长一段时间，赵婧只是给我带了药，带了饭，剩下的她没再管我，而且也不再和我说话。
　　后来身体渐渐好起来了，我摸摸下身，功能还是在的。
　　大一下学期结束，暑假，回家，再开学。
　　学新课程，搞新活动，学校来了新的大一新生，我们已经是大二的学姐了，对校园的熟悉，同学之间接触的加深，大家的很多关系都在变化。
　　然而我和赵婧的关系却始终都是死局，她不和我说话，甚至连一个眼神都不再赏给我，更不会触碰我的身体，即使我愿意让她玩我，那也只是我自己的一厢情愿。
　　我在她眼中成了一个不存在的人。
　　以赵婧的相貌能力，只要她愿意，就会有很多人围上来。
　　没多久，赵婧开始有了女朋友，alpha，beta，甚至还有omega，几乎每两周都会有新的朋友，她在挑人，而那些人都喜欢她。
　　她会把她们带到寝室来，在我身边，在我面前。
　　我坐在寝室的书桌前，默默听着她的女友和她在一旁说着有趣的话题，她们讲着校园里的趣事，说着当下流行的明星，她们彼此分享着好吃的，甚至有时也会换着衣服穿，换着东西用，那些甜甜蜜蜜，那些腻腻歪歪，像极了小说里写的美好的青春爱情。
　　再后来，她们还会在我在的时候接吻，甚至是当着我的面拥抱爱抚。
　　我很难受，真的很难受。
　　我想有些事我恐怕想错了，我喜欢赵婧，我曾经以为无论她把她当做她的什么，即使只是个玩物，只要在她身边我也愿意。我以为只要能在她身边，她有谁我都可以不在乎。
　　可是现在我才明白，我的喜欢并不和其他人的喜欢有什么不同，我的喜欢不卑微，不低贱，我也是个alpha，我也想占有。
　　而我的那种占有并不是要对她野蛮的压制，我只是不愿和其他人分享我喜欢的她，我想成为她身边唯一的人，哪怕是跪着的人。
　　当那天赵婧带了一个alpha女友回来的时候，当那个alpha搂着她亲吻她时，我的全身都是冷的，心疼得发抖。
　　那晚我离开了，我跑到图书馆，在闭馆的时候躲在了藏书室里。
　　我蜷在一个小角落，那里有一扇窗，我仰望着那银色的与世无关的皎洁明月，流着眼泪度过了一个痛苦又透彻的夜晚。
　　我懂了，我想赵婧做的这些只是要让我明白我根本不配，我不配喜欢她。
　　高中时候虽然她对我也很残暴，但是后来她救了我，又用她的方式要求我好好学习提高成绩，这让我觉得她和高中里的那些同学有那么点不一样。
　　而大学时候又遇到她，再到她不允许我找女朋友，她发情期的时候喊了我回去，在她失去理智的那几天和我度过了那些美好的时光，这些片段都让我有些忘乎所以，甚至是对感情有了极大的误解。
　　我喜欢她，是我误解了那些片段，是我自作多情地给那些事情中添加了她的情绪和感觉，以至于我单纯的以为她做的事似乎是因为对我也有了点好感。
　　可现在我明白了。
　　天亮了，图书馆快开门了，看起来一切都和往常的每一日一样，但是我知道我已经完全不同了。﻿

059｜59、我终于离开她了
　　我向学院老师申请了退寝室。因为我的专业和赵婧的专业都没有其他单空出来的同学，所以我不能和别人换，我如果想离开就只能申请退。
　　我对学院的老师说我身体不好，食堂的饭吃不了，得自己特殊做饭，得静养。
　　理由很拙劣，但是老师也没说什么，很简单就同意了我的申请，于是我在和学校宿舍相反方向的一片居民区里租了个很破旧的小房，回宿舍简单收拾了一下就准备搬走了。
　　因为赵婧并不和我说话，我也不想再让她觉得我烦，所以搬出去的时候我没和她打招呼，等到那天傍晚她吃了饭回到宿舍时我刚好收拾完最后的东西，背上一个大包准备往外走。
　　她从外面推门进来，正好和我走了个对面。
　　看到我那空荡荡的床铺和书桌，以及我身上背的大大的旅行包，赵婧的眼睛瞬间瞪大了些，但很快她就恢复了平静，她的嘴角抽动了一下，露出一种我看不懂的情绪。
　　我从不指望她会挽留我，我知道我在她的眼里是个什么贱样，可是如果此时她能问我一句，或许我的心里还会舒坦一些。
　　但是，当然，我期待的从来都不会发生，她依然什么也没说。
　　我走过她的身边，看到她往一旁站了站，给我闪开了一条路，一条让我离开的路。
　　其实我在做出离开这个寝室的决定前我纠结了太多个晚上，我想即使她不理我我也想赖在她的身边，如果她身边有别人那我就等她和那些人分手，以后她去哪我就去哪，反正我们专业也可能会从事相同的职业，我想了很多很多。
　　但是事实是只要自己喜欢的人还在你面前和别人恩爱，她们会接吻，会当我不存在地爱抚，我就再也没法忍受下去。
　　我是个alpha，虽然我内向，我懦弱，我曾受尽凌辱，但对于心中的喜欢，我有我自己的坚持，即使尊严被打碎，可仅剩的碎片也是我的信念。
　　离开这个寝室的路让开了，我掂了掂身上的大旅行包，走过赵婧的身旁。
　　我不敢看她，我害怕看到她藐视我的眼神，我害怕在最后的时候留下难过的情绪。
　　我眼睛到处瞟着，只是朝她示意性的点了下头，便迈步走出了寝室。
　　寝室的门还没有关上，我完全顾不上那些了，我抿住嘴，眼泪已经不受控制地流了下来。
　　我终于，离开她了。
　　…
　　当你取消对一些人和事的关注之后，曾经那些人和事带给你的烦恼就会一并消失，这个时候才会发现，原来你真的可以远离他们，可以不在乎他们，可以完全不受那些人和事的影响。
　　当我把自己屏蔽在赵婧的世界之外后，我便体会到了这点。
　　我不去听任何有关她的事，谁又成了她的女朋友，她又甩了谁，她拿了几等奖学金，她怎样怎样……都和我无关了。
　　虽然会有一些相同的基础课，但是我知道她很在乎成绩，她总会坐到前排听讲，于是那些课我便会去的很晚，然后躲在离她最远的角落。
　　有她参加的社团我绝不会参加，她选修的课我肯定不会去选，我努力避开任何和她可能会有的交集，而把精力完全放在了学习上。
　　我并不是完全忘记了她，对她的感情我没有忘，只不过每个想她的夜晚，我都用学习度过。每个想她的周末，我也都在学习。
　　于是在大学，我努力考CFA，考FRM，我学着把所有的情感都压在心底。
　　而且不和她住在一个寝室了，我想我没必要再听她的话，所以后来乔娜一次次想要和我在一起的时候，我便答应了。
　　话说:明天的第一章不是半夜就是明天一大早。后悔了我，为什么非要端午三天每天三更完结…自己给自己套里面了﻿

060｜60、我不够喜欢她
　　不和赵婧住在一个寝室了，我想我也没必要再听她的话，所以后来乔娜锲而不舍地接近我还想要和我在一起的时候，我并没有直接拒绝她。
　　我承认这件事我做的有些不地道，因为那时候我并没有忘掉赵婧。
　　于是我很坦诚地对乔娜说我失恋了，是没有开始就失去的那种恋。
　　“忘记一段感情最好的方式就是开始另一段感情。”乔娜朝我笑笑说。
　　我不太相信地看着她，很快就又转回了头。
　　“怎么会……那样对后面的人是不公平的。”
　　“但是至少给了后面的人机会，如果后面的人在得到你人的时候还不能得到你的心，那说明你和这个人真的没有缘分。”
　　乔娜的话让我觉得有些羞耻，因为那说明我的心和身体是分开的，至少在某个时间里是这样。
　　但是乔娜用一种更加渴望的眼神看着我，或许按她说的，给一个机会，也并不是什么坏事。
　　于是我同意和乔娜开始交往，在那之后的许多日夜里，我俩挤在出租屋的小沙发上，她用双腿环着我的腰，小穴夹着我的肉棒，让我狠狠地肏她。
　　她的身子软软的，喜欢往我的怀里拱，喜欢我把她抱起来按在窗前肏，也喜欢每次被我肏到彻底下不来床。
　　而第二天早上，她会在我的腿间出现，我会被她含醒，她的小穴前一晚被我肏得红红肿肿，所以早上她只让我乖乖地躺着，她会用嘴给我服务。
　　乔娜对我真的很好，无论是感情上对我的迁就还是生活上对我的照顾，她做到了一个omega能做到的最好的程度，可即使这次我真的和她在一起相处了，和她不断做爱，和她有最亲密的接触，我和乔娜从情感上依然有一道隔阂，这隔阂不是因为她，而是因为我。
　　起初我想通过更多的时间去慢慢消除隔阂，可是随着我和她在一起的时间越来越长，我发现有些东西真的难以改变，就像我和乔娜，最根本的原因或许只是我不够喜欢她。
　　我没法像喜欢赵婧那样喜欢她。
　　可是我到底喜欢赵婧什么？又不喜欢乔娜的什么呢？
　　我说不出来。
　　感情本就是一种感觉，说不清道不明。赵婧对我没有半点温柔，可那种感觉我却忘不掉。
　　后来我想，或者是因为高中时的经历，让我变成了受虐体质？如果让乔娜也学着赵婧那样，是不是会好一点？
　　然后在我和乔娜做爱的时候，我也试过让她用脚轻轻踩踩我，可是不但没有半点快感，反而让我觉得很难受。
　　不知道这是不是压死我和乔娜感情的最后一根稻草，我彻底明白，我和乔娜的感情依靠性爱是完全解决不了的。
　　无论我和她做多少爱，无论在性爱中我是主导还是被动，这都改变不了我没法爱上她的事实。
　　最终我和乔娜分了手。
　　虽然分手后也没让我变得多快乐，但是那种愧疚消失了。
　　乔娜是个好女孩，她理应得到一个更爱她的对她更好的人，我不配爱赵婧，也不配拥有这么好的乔娜。﻿

061｜61、她们说你硬不起来
　　和乔娜分开之后让我对感情彻底放弃了希望，而是把精力完完全全放到学习上，我的家庭没那么好的背景，我只能争取在国内找个更好的学校读下研究生，考下更多证，才能在工作时给面试官一个好看点的教育履历。
　　而事实也是这样，我在国内的B大读了研，毕业后顺利进了一个外资法人银行，起点算是不错。
　　赵婧的事我不算关注，但对她的了解只是想知道她在哪，然后我会尽量避开她。
　　听说她出国读了更好的学校，毕业做了投行。
　　虽然都在做金融，但是和她的顶级圈子比，我还是隔了十万八千里。
　　不过我很高兴，远离她正是我的目的。
　　再后来我又去了保险，保险公司没比银行好到哪，过了两年我又跳到券商。
　　在券商干了一年我就已经是区域副总裁，我的大区上面没有正职，几乎所有人都认为我再在副职上做一年就可以直接提正了。
　　在这个档口，我再一次遇见了赵婧。
　　那是总部投资总监特意来到我所在的城市，组了个局，除了我之外还请了当地监管局的几个领导。
　　一开始我以为只是个普通的饭局，算是多个和监管局接触的机会而已，反正那些领导我也总见面。
　　可是刚一走进酒店的包房，投资总监就给我介绍了那个我最不想看到的人。
　　“雅宁，事先没和你说，你这边总部新聘了正职，才定下来的事，没和你说也是赵总的主意，她说你们是老同学，所以想给你个惊喜。”
　　看着站在投资总监身边的人，这个曾经让我朝思暮想却更让我想要忘记的人，这个我处处躲着永远都不想见到的人，正站在我的面前，面对她，我瞬间失去了平时的伶俐，变成了一个呆子。
　　这顿饭我表现的很差，我几乎没说什么话，脸上也没什么表情。
　　这个模样在职场上就是明显的不满，不过投资总监没怪我，他或许觉得是因为事先没有跟我通过气，直接给我上面安了个正职，让我的正职梦破碎所以我才有情绪。
　　我也没解释，他想这么想就想吧。
　　吃完饭往回走的时候赵婧主动提出来让我送她，她的这个请求我根本没法拒绝，吃饭时我已经很臭脸了，如果现在再拒绝，那传出去绝对就是区域正副职还没上任就不和的八卦消息。
　　她坐在我的车上，我为了避开她特意坐在了副驾驶，和代驾一起坐在前面。
　　透过后视镜，我偷偷用余光看向后面座位上阴影里的她。
　　曾经的她扎个高跷的马尾辫，长相甜美，脑瓜聪明，是同学中永远的焦点。
　　而我只是个可怜的转校生，内向懦弱，受尽凌辱，即使到了大学，那些欺凌我的人已经不在了，可我依然是个愿意把自己摆在她脚下的可怜虫。
　　可是经过那次她的发情期我趁人之危的强爱，又经过之后我和她的关系彻底破裂，我对她的那些喜欢也被完全封存，被时间锁住，无人开启，不想触及。
　　我从没想过会有这样的一天，我们都已经退去学生的模样，在这个圈子里摸爬滚打了几年走到如今的位置上，我这么想念却不敢见的人居然和我成了工作上的正副职关系。
　　我仰在座椅靠背上，把心里不受控制要荡漾出来的东西压制回去。
　　赵婧上车的时候我留意到，她特意坐在了驾驶位后面，她给我留了后排靠边的位置，可是我故意忽视了这些。
　　我的刻意赵婧没表现出什么不开心，因为代驾开车的时候我才明白，她不在意我不和她坐在一起是因为她还有后续。
　　“我今晚不想住酒店，我去你那。”赵婧的话只是告知，根本就不是和我商量。
　　“我……我女朋友接受不了别的女人住我家……”我心虚地说。
　　“你没有女朋友。”赵婧声音淡淡，边说边拿出手机看。
　　我握着安全带的手紧紧地攥了攥。
　　“我、我……我今晚还想找炮友呢……”
　　我努力把约炮这件事说的很稀松平常，努力像个alpha似的说话，毕竟很多单身alpha都找炮友。
　　赵婧摇摇头，她收起手机，从后视镜里望着我，嘴角一笑，玩味地说：“你没炮友，她们说你硬不起来。”
　　代驾一脚刹车差点把我晃到挡风玻璃上，我也差点让这句话呛死，胸口都被安全带勒的紧紧的。
　　我气呼呼地扭头看向代驾，代驾的beta大姐立刻表示抱歉，可是脸上却是一副偷笑的表情。“对不起对不起，我开慢点，你们，继续，继续聊，当我不存在。”
　　我拽了拽刚刚给我勒得半死的安全带，也不再去看后视镜里的人，直接否认。
　　“赵总，这种事可不能造谣，谁说我硬不起来！”
　　谁说我硬不起来？我只能想到一个人。
　　自从大学和乔娜分手后，工作这么多年我也只处过一个女朋友，那是我还在保险公司时候遇到的一个女生。
　　我本来根本没有想谈恋爱的念想，但是和那女生在一起是因为那女生的相貌和赵婧有几分相似，这让已经心静如水的我动了凡念之心。
　　那个女孩叫刘予莘，和她确定关系没多久我们就上床了，然后就是刚刚赵婧说的那样，我发现我硬不起来。
　　一开始我的解释是太久太久没做过爱了，刘予莘也表示理解。
　　但是后来持续都是那样，不管她怎么搞，我都是半软不硬的，甚至越急越软。
　　于是没等刘予莘说，我先提了分手。
　　我知道自己问题在哪，也不想让两个人因为性生活不和谐而搞得感情破裂，干脆长痛不如短痛。
　　刘予莘是个通情达理的女生，而且那时候我是她的上司，她保证肯定不会和别人说的。
　　那赵婧又怎么知道？还是说她是瞎猜的？
　　“予莘是我表妹。”赵婧突然说，然后又补了一句，“我姨家那边的妹妹。”
　　好吧，她直接把棺材板钉上了钉子。
　　我把车窗打开一点，让晚风吹进来，我不是想变得多清醒，我就是觉得现在……挺生无可恋的。﻿

062｜62、你硬了
　　现在的情况就是我什么都不知道的情况下和赵婧的表妹谈过一段恋爱，然后和她表妹做爱的时候我硬不起来，这件事表妹告诉了表姐，而那个表姐是我曾经……曾经喜欢的人，这个人现在坐在我的车上，正要晚上住在我家。
　　车在车库停好，我付了代驾钱，看着后座上的人慢悠悠下了车往我的家走去。
　　灯光打开的时候，我已经懒得掩饰了。
　　她很快就能看出来，我干净的卧室，浴室，只摆放着一套洗漱用品的洗漱台，只够一个人吃饭的餐具，这里从来都只有我一个人，我确实没有女朋友，也没有过炮友，她都知道。
　　她坐在客厅的长沙发上，看起来并没有要去洗澡睡觉的意思。
　　大半夜的，喝了一顿酒，大区总裁跑到副总裁的家里来住，这是要和我谈工作吗？
　　我心里这么想，但是没这么说，于是我在旁边的单人沙发坐了下来。
　　赵婧今天和我说的话比我认识她这十多年说的都多，高中的时候他们只是玩我，她玩我的次数比骂我的次数多，骂我的次数比和我好好说话的次数多。
　　其实她从来没好好和我说过话。
　　而现在，我和她成了同一个岗位的正副职，我知道以她的资历在这个职位上完全是大材小用，可我现在能平静地坐在她对面，算得上平起平坐，这已经是我人生的一个重大转变。
　　我想我已经不怕她了。
　　“这些年你过的好吗？”她往前起身拿起茶几上的矿泉水拧开喝了一口，自然地像是家里的女主人。
　　她明明知道我没女朋友，知道我没有炮友，她连我硬不起来都知道，她现在居然问什么我过得好不好？！
　　于是我咧了咧嘴，没说话，我也不看她，目光随意地落在别处。
　　但我的沉默并没有让事情结束，她直接走到我面前，两只手撑在单人沙发两边的扶手上，她把我完全环在了沙发里。
　　“为什么硬不起来？”赵婧直视着我的眼睛问。
　　我仍然不说话，眼神继续闪躲。
　　她抬起一条腿，膝盖直接分开我的腿，顶在了我的两腿之间。
　　“是我给你弄坏了？”她低头看了一眼，膝盖很快就开始在我的肉棒上按压顶弄起来。
　　我轻轻咳了声，身子使劲往沙发后面靠，但是靠到最后也完全无处可退，她的膝盖顶的更紧了。
　　“赵总，你的问题和工作无关，这是个人隐私，我……我不需要回答。”
　　我低下头，可却被她的手捏住了下巴，不得不抬头和她的眼睛相对。
　　我其实看不懂赵婧的眼神，因为我从来没仔细看过。
　　被她玩的时候我不敢看，被她踢的时候我也看不到，被她扇耳光的时候我被打的躲也不敢躲，只能哭着忍受，所以我从来没有真正直视过她，更看不太懂她眼神里的情绪。
　　“当时为什么从寝室搬走？”
　　赵婧不在意我的话，而是继续问她的。
　　她的眼神很犀利，但是我看得出现在不是曾经她只是骂我玩我时那种完全鄙夷的神态。
　　不过她的这个问题让我觉得十分好笑。
　　我为什么离开那个寝室，她难道不知道吗？
　　我呵地笑了声，使劲扭头挣脱她钳住我下巴的手。
　　“我为什么搬走？你不知道？”
　　我反问道。
　　“我喜欢你，可是你讨厌我，嫌我贱，我的人贱，连同我对你的喜欢也是低贱的，你有那么多女朋友，你可以和她们在我面前拥抱，接吻，把我当做空气，赵婧，我只是不想那么贱了而已，你既然那么烦我那我就走好了，我给你们留下空间，你想和她们做什么都随便，你何必在意我为什么搬走呢，难道这不正是你希望的吗。那次发情期的事是我不对，但是你也惩罚过我了，我想我不欠你的了。”
　　我的话让赵婧的嘴角抽动了一下，她的神情缓和了一点，收起了一点锋芒。
　　“我从来没想过让你走。”赵婧声音低低地说。
　　我从嗓子里又呵呵地哼了两声。
　　一个明知道我喜欢她的人不断带着别人在我面前恩爱，她做着这样的事居然不是在逼我走？那是什么？那就是单纯地想要羞辱我吧？
　　“我只是当时没想好……也没搞清……”赵婧又说。
　　我往沙发后面仰着，苦笑。
　　“没想好怎么玩我这个贱货是吗？没想好到底怎么羞辱我你才开心？呵呵……赵总，有意思吗？现在说这些还……”
　　“我没想好怎么接受你的喜欢。”
　　赵婧的目光再次犀利起来，她的语气也变得异常严肃。
　　“我当时没搞清我到底有多喜欢你，也没想到你会表白，更没想好怎么接受你的喜欢。不过你搬走之后，我就想清楚了。”
　　赵婧的话让我和她之间的气氛瞬间发生了变化，她一下子这么认真地语气，如果她不是个演员，实在让人难以怀疑她说的是假话。
　　可是我又凭什么相信她，相信她居然曾经想过要接受我对她的喜欢，甚至还会喜欢我？
　　就在这气氛紧张到了极点的时候，她突然撑着两只手，朝我歪头一笑，她的嘴角露出好看的酒窝，整个人都往我面前倾倒过来，几乎鼻尖要贴上我的鼻尖。
　　她的眼睛眯成了一条线，声音也甜了起来，她笑着对我说：
　　“宋雅宁，你硬了。”
　　话说:
　　明天还剩最后三章，假期结束，本文完结。﻿

063｜63、你别说了
　　现在这个时候我说我不尴尬是假的，我腿间那个只有自慰的时候才勉强支棱的肉棒在我和赵婧说话间，只被她用膝盖按压了一会就顶在了裤子上，甚至还因为被裤子挡着而委屈极了。
　　我低着头，脸红的像个熟虾。
　　“宋雅宁，你的身体可比嘴诚实太多了。”
　　赵婧笑了，她抬起手，再次钳住我的脸，嘴角又弯起来。
　　“是因为我吗？”她舔了下唇角，“我碰你你才能硬起来？”
　　腿间的诚实表现让我根本没法反驳她的话，我只能红着脸，别过头，不去看她。
　　赵婧没有继续取笑我，她拉开我的裤子，把委屈在里面的阴茎完全拿了出来，手掌握住上下套弄起来。
　　我的胸口不断起伏着，肉棒在手指连续动作下勃起充涨而舒服满足，我太久没有这样的感受了。
　　这种感觉让我没法再对赵婧假装下去，本该阻止她的我却不禁闭上眼睛，靠在沙发里，细细感受她手上的动作。
　　其实我并没有坚持多久，可能真的因为太久没有被她抚摸过了，肉棒硬的很快，而且一下就变得极其兴奋，我甚至没好好让快感拉长就射了出来。
　　我大喘着气，因为刚刚高潮眼睛有些朦胧。
　　此时赵婧还伏在我的身前，她的轻笑声瞬间让我觉得自己像个小丑。
　　“为什么要这样……”
　　我抬起头直视她，眼眶里都是泪。
　　“玩我很有意思是吗？你身边从不缺人，干嘛非要回来玩我？”我质问她，“从高中到大学，你还没玩够我吗？”
　　赵婧的眼神已经完全不是刚开始的样子，眼里透着柔和，是我从没见到过的柔和。
　　她从茶几上拿了纸巾把我下身擦干净，又给我几张擦眼泪，我摇了摇头，使劲抹了一把脸拒绝了她。
　　她坐回长沙发上，整个人也松软了下来。
　　“你从寝室搬出去之后，我就没再找其他人，不过我知道你也不在乎了。”
　　赵婧的话让我很震惊，可我想说的是——我信她个鬼！谁要是跟我说赵婧没有女友，我绝对不信。
　　不过我确实从离开后就发誓不再关注她的事，我避着躲着任何和她有关的信息，她到底怎么样我真就不知道了。
　　她继续说。
　　“但是我知道你后来和乔娜在一起了，你们喜欢在出租房的窗前做爱，那时候你好像还硬得起来。”
　　我：“……”
　　我想让她别说了。
　　“后来你工作，在外资银行，一共有3个女孩追过你，你拒绝了其中2个，另一个有点暧昧，但是那女孩看你不太主动，暧昧了半个月后也放弃了。”
　　她拿起水瓶，边拧边说。
　　“然后你去了保险公司，遇到了刘予莘。”赵婧停了停，然后看我，“你是不是觉得她和我长得有点像？”
　　我：“……”
　　这个女人可真自恋。
　　赵婧笑笑。
　　“然后你俩相处了两周才确定关系开始谈恋爱，期间做爱五次，前三次你还……还凑合，半软不硬的能挺个15分钟，后来可能心理负担太重，那两次……”
　　“行了，你你你……别说了……”我赶紧制止了她。
　　赵婧顽皮地笑了笑，喝了口水。
　　我叹了口气，很难描述我此时的心情。
　　她说的都对。
　　所以她关注了我每一份工作，每一段感情，甚至是想要和我发生感情的人。
　　这样被她关注的感觉很奇怪，我什么时候配得上她为我这样过。
　　“雅宁，我只是想告诉你我很在乎你。你搬走之前我不理你，因为我当时确实很矛盾，是我没想清楚。那次发情期，刚意识到有苗头的时候，我下意识的想法不是打抑制剂，而是想让你回来，我想要你。可是真的和你发生了关系我自己又很矛盾，我很抱歉，如果那时我能想清楚对你是什么感觉也就不会那样伤害你，但我没有，我的潜意识里喜欢你，可是我自己想不清楚，你知道我姐姐的事，我恨她，甚至厌恶所有的alpha，所以当我对你有一些感觉而且咱俩在发情期发生了关系，你又在那个时候表白……我想不明白我到底是真的喜欢你，还是因为对你这个alpha施暴让你痛苦我才觉得快乐，我想不明白，才会用一次次伤害你的方式来求证我对你的感情。不过你搬走的那天，当寝室里就剩下我一个人的时候，我就都清晰了。真的很抱歉……”
　　这个时候她再看向我的眼睛里透露的是满满的真诚，这让我完全接受不了。
　　我接受不了这些话居然是从赵婧的嘴里说出来，也接受不了那个时候居会是那种阴差阳错。
　　我当时真的很痛苦，可是等我被伤得体无完肤，千疮百孔，彻彻底底下定决心放弃对她的感情了，离开了，这却成了她想通的引子。
　　实在是荒唐。﻿

064｜64、想象与现实
　　虽然她现在把心思袒露给我，虽然她现在对我坦诚，但这个时候我应该表现的正确态度是坚决拒绝这个自大的女人来吃我这个回头草！
　　我是喜欢过她，但那都是许多年前的事了，那时候我自卑，我懦弱，可是现在我不是了，就算她是正职我是副职，也没当初那样的天差地别。
　　我现在应该做的就是拒绝她！
　　让她后悔！
　　让她难过！
　　让她滚蛋！
　　不过以上仅为我脑中的想象。
　　因为实际发生的情况是她深情地看着我，走到我跟前，一把抓起我的领口把我拽到她眼前，迎接我的是她的烈焰红唇。
　　她的吻刚开始很猛，像是久旱逢甘露般的饥渴，我的领口被她揪着，后脑被她扣着，上唇下唇被她狠狠地吮着。
　　我笨拙地回应她，甚至算不上回应，只是被她带动着。
　　我被她从单人沙发上拉了起来，她扯着我领口的手开始解我的扣子、裤子。
　　衣服一件件掉落，房间里灯光让白皙的皮肤显得刺眼，慌乱中，我拿过手机关掉了屋里的灯，当屋里一片黑暗只剩暗淡月光时，我和她已经赤条条的，而她跨坐在我身上把我压在沙发上。
　　我的脑袋有点懵。
　　我这是要和她做爱？
　　就因为她突然回来了，告诉我当年只是她没想清楚，但是其实她很在乎我，我就得接受她？
　　这个女人凭什么这么自恋！
　　我怎么能这么低贱地被她左右！
　　我的思想再一次坚定地做出了拒绝的决定。
　　当然，这个几乎用了我全身力气的万分坚决的决定在她含住我的时候，只用了几秒的时间，就破碎了……
　　我那坚固了几年的思想瞬间瓦解，在她温暖的口腔里，我兴奋地每一秒都想射精。
　　“别那么急，慢点。”她扶着我的阴茎，边亲吻边说。
　　我涣散的眼睛刚刚因为她的停下刚找到一点点焦点，而在她又把冠头吞到口中后，我的眼神又全部散开。
　　我的全身像是漂浮上天的羽毛，像是被融化的糖块，只有腿间一处还保持着形态，而就在这一个触点上，密集的快感从顶端到根部，再从根部到顶段，密密麻麻地从阴茎上炸开，让我的指尖、发梢都感觉到舒爽。
　　下面的囊球被她轻轻捏着，隐隐的刺痛却像是种催化剂，我夹紧屁股，按奈不住地往她嘴里顶去。
　　空气中的信息素也如同体内的快感，在房间里一下下的跳跃释放。
　　我确实太久没做爱了，我以为性对于我来说已经没了任何意义，心里的死寂一度让我的身体也失去了活力。
　　而如今，只是她轻易的撩拨，我就再次被唤醒。
　　唤醒的不是性，而是那被我放在心里的冥顽的爱情。
　　象征着生机的白浆迸射而出的时候，我和她的信息素纠缠在一起，也像我和她缠绕在一起的双腿。
　　她拍了拍我的脸，揪了揪我的耳朵，那双亮眸笑看着刚从高潮回味过来的我，然后她撑起身，捡起地上的衣服准备往浴室走去。
　　我坐在沙发上，眼神发着愣，浴室亮起了黄色的灯光，我透过磨砂玻璃看到里面朦胧的身影，想到那个身体，那个舌头刚刚还埋在我的腿间，脸上又热了起来。
　　直到她洗完澡穿了我的睡衣走了出来，我才慢慢回过神。
　　她真的把自己当成了家里的女主人，相当自然地朝我的卧室走去，快到卧室门口时她回头看到我光着身子直愣愣地瞅着她，这才回到我身边，手指钳住我腿间的软下去的肉棒捏了捏。
　　“明天去酒店把我的行李拿过来，从今天起你下面的这个东西被我征用了，听见没？”
　　两根手指用了点力，不但不疼反而让我舒服地哼了声。
　　赵婧嘴角一勾放开了我，往卧室走。
　　等她快要走进卧室时，她突然又想到了什么，于是她停下脚步扶着门框，回头朝我揶揄一笑：
　　“我会跟予莘说，你是能硬起来的。”
　　说完她表情得意脚步轻快地消失在了卧室门口。
　　话说:
　　有个预收文，觉得还可的可以收藏下，会更得慢一些，没有这篇这么暴躁。谢谢。﻿

065｜65、爱你
　　接下来的事就更有趣了，总部空降了一个正职总监，直接压在我头上，所有人期待的都是看我和她将会怎样进行一场撕逼大战。
　　可是最终他们看到的场面却是：每次赵婧都是走在前面，而我就乖乖跟在她身后；她说话，我就从来不说；如果她问我，我肯定都是点头赞成，从不反对；而她的旨意我绝对遵照执行，立即，马上，圆满完成。
　　这个结果让下面的人都大失所望。
　　可是我才不在乎呢。
　　毕竟此时我正跪在赵婧跟前，她的脚踩在我的腿间，那她的每一踏每一抬都让我舒服至极。
　　“过来，别光自己爽。”
　　赵婧朝我勾了勾手指，我立刻爬到她的腿间，用舌头包住她的阴核舔弄起来。
　　当我的舌头越来越快地拨弄她的小核，然后再钝钝得插进她的阴道含住她的阴穴狠狠吸食她的蜜汁时，她总会兴奋地更用力踩住我，她好看的脚趾分开着，碾压着我的冠头，几乎把蘑菇头压扁了摩擦。
　　汹涌的快感随之而来，我立刻爽得变身舌尖马达，在我射精的同时把她送到高潮。
　　喷涌，呻吟，交融，高亢。
　　我享受她带给我的一切感觉，无论是她的踩踏，揉捏，按压，甚至狠狠地踢我，都是我快乐的来源，只因为让我感知这些的是她。
　　…
　　三年后。
　　早上刚睁眼，姜艳就给我发来了一张照片，她的老婆刚生了第二个小公主。
　　照片里新生的小宝宝闭着眼睛，小小的手握着姜艳的一个手指，而旁边的姜艳笑得十分开心。
　　“你在看什么？”
　　赵婧翻了个身，怀孕的她睡眠质量不好，晚上睡得不安稳，早上醒的也早。我拿手机的时候她已经被这点声音吵醒了。
　　“没什么，姜艳的老婆生了，孩子刚从医院接回家，她给我发了照片。”
　　我边说边往前翻了翻，前面有几张是姜艳的老婆怀孕时候拍的全发福，她的老婆挺着肚子站在中间，她的大女儿站在身后，而姜艳则抱着她老婆的肚子，贴在肚子上听胎儿的声音。
　　我看了看贴着肚子的人，突然想到了高中时候的事，思绪短暂地飘远了点。
　　“在想她？看看你这下面都硬成什么样子了？”
　　在我陷入回忆的时候，赵婧已经侧过身子看着我，她的手也握在了我晨勃的阴茎上。
　　“我……我没有……我能想她什么……”
　　我去扒拉她握着我的手，可却被她挡开了。
　　“宋雅宁，你以为我不知道？高中的时候你喜欢过姜艳吧？”
　　我心里一惊，立刻反驳：“没、没有啊！才没有的！我我我……我高中谁、谁也不喜欢……”
　　赵婧看着我的眼睛，胸有成竹地笑了笑，手也不断套弄起来：“恩，你啊，一撒谎就结巴。”
　　我确实心虚了，从相处到结婚，赵婧实在太了解我了。
　　我不敢再反驳，也不能承认，但是本就半硬的阴茎已经彻底觉醒。
　　“鉴于你这么不诚实，起来吧，趴下。”她命令道。
　　“这……老婆……你……你这肚子……”
　　我知道她想肏我了，可是她毕竟怀孕了四个半月，已经稍稍有些显怀。
　　她不和我废话，那边已经拿起穿戴式阳具，一巴掌拍在了我的屁股上。
　　“趴好，别废话。”
　　老婆的话我从来没有反驳的资格，我乖乖在她面前趴下，而刚刚被她套弄时，小穴已经因为性起有些湿了。
　　“早上才摸了几下就湿了，怎么还是小贱货呢？”
　　她贴在我的背后，一只手绕到我身前握住了我的阴茎，而另一只手正扶着假阳具慢慢挤进我的阴穴。
　　这么多年了，只要她的手出现在我的身上，就总会让我兴奋不已，而经过刚刚的套弄和现在的抚摸，马眼已经难掩快乐冒出了一点点液体。
　　假阳具完全被我的身体吞下，我深吸了口气，开始感受她的动作。
　　她的手指在冠头上不断摩挲着，那根假阳具速度不快，但是每次都能顶到我最敏感的位置。
　　清晨的阳光透过窗户洒在我和她的身上，我跪俯在她的身前，任由她一次次肏弄，成为她的裙下之臣。
　　高中那段黑暗的日子确实改变了我的人生，让我失去了贞操也失去了尊严。
　　可是也正是那一次转学，让我走上了如今的路，遇到了身边的人。
　　在这个结果面前，我并不后悔。
　　身后的她抽插得越来越快，穴肉被她连连攻击，被那根阳具反复碾压着，快感迅速堆积，从甬道里往外曼延。
　　我扬起头，长大了嘴，大口呼吸着。
　　铃口也在她手指的反复拿捏捻弄下酥麻地想要喷射。
　　她慢慢贴到我的耳边，从我的身后咬了咬我的腺体，舌尖在腺体上舔舐着，引起我浑身的颤栗，也让她开心地笑着。
　　“我的宝贝~”她咬住我的耳朵，用牙齿在耳廓上不断研磨，她温热的气息扑在腺体上，让我的心变得更加狂躁。
　　“宝贝，我爱你，我和我们的宝宝都爱你，我和宝宝一起肏你~”
　　腺体被咬破的瞬间，我在她的话语下，在她的手里，在她的身下，在她的爱中感受着最狂野的高潮。
　　——全文完——
　　话说:
　　完结了~开心~撒欢~
　　瞎写一通，感谢观看和留珠的各位。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------