-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

师姐请住手GL
作者: 七月岸
简介:
　　🌾师妹的手不是手…
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：木清淮、唐妩娆
　　​
　　☄️霸票：26641    收藏:8514    灌溉：6302
　　​
　　☄️评论：2,480
　　‎
　　💡立意：热爱生活，坦荡地去爱。
　　‎
　　————————◎————————
　　木清淮偶然得到一个‘锋芒’系统-
　　系统不仅助她拜入修真界第一大宗，还让她从默默无闻的庶女变成了锋芒毕露的大师姐。
　　她原以为自己可以继续逆袭了。
　　结果…
　　新弟子比试，她眼看要胜出，系统：对手唐妩娆是此界女主，受天道庇护，请主动认输。
　　木清淮：“…”
　　确定不是认怂系统？
　　后来，木清淮一到晚上就失控离魂，被迫附身到了女主的左手上。
　　唐妩娆每每举剑欲剁手：你是什么邪物，赶紧从我身体里滚出去。
　　木清淮：“…”
　　这女主也太凶残了！
　　小剧场~~
　　唐妩娆：木师姐住手，不许摸我尾巴。
　　木清淮：唐师妹，这手它有点不听话。
　　唐妩娆扬唇：是嘛，那我把它剁了-
　　木清淮：“…”
　　1、慢热甜文，私设众多。
　　2、纯属虚构，谢绝考据。
　　3、小型修真，文笔小白。
　　最后：感谢支持，抱紧紧转圈圈~
　　​
　　❀ 标签：灵魂转换🏷仙侠修真🏷甜文
　　❀ 配角：好多呀
　　❀ 其它：甜文
　　❀ 评分：8.9分﻿

1、01
　　“清淮，木氏一族能否兴盛就靠你了。”
　　木氏一族的宗祠外，木族长殷切地望着一个白衣少女，满脸慈爱道。
　　少女眉目隽秀，虽不足以让人一眼惊艳却也是清秀美人一个。
　　初秋的风正清凉，一如少女脸上的冷清。
　　就在三日前，木清淮还只是一个不受宠的庶女，吃的是残羹剩饭，穿的是破布旧衣。
　　无人在意，且人人可欺。
　　可笑的是，在皇室提前遴选各世家子弟中有灵根的适龄少年时，整个木氏一族只有她在靠近灵石的时候，灵石微微亮了一下。
　　这也就代表着木清淮有灵根。
　　有灵根就意味着可以成为修真者，可以攀上那巍峨仙道。
　　只是不知是天赋超群的单灵根，还是资质平庸的多灵根。
　　木族长见木清淮不应声，强压住心头的怒火，脸上端着笑道：“为父往日忙于政务，对不起你们母女二人，如今你有机会步入修真界，切勿忘了多回来看看。”
　　身后，木氏族人屏息静气，都在等木清淮一句话。
　　良久，在皇室的人来了之后，木清淮临走前才淡淡朝着木族长道：“您保重。”
　　“清淮-”木族长张口欲言，见木清淮头也不回地离开，他的脸色登时黑了下来。
　　谁能料到一个玩物所生的孽障竟然有灵根，真是一朝得志便猖狂，连声爹爹都不叫了。
　　不过，不管这个孽障回不回来都不重要了，木氏数百年来总算是出了一位修真者，凭此便能从末流家族跻身京城一流世家。
　　待看不到木清淮的身影，木族长收起慈父的嘴脸，冷哼一声。
　　“不入流的东西，最好到死都不要回来了。”
　　木氏众人四下对视，纷纷露出笑脸，他们木氏要兴盛了。
　　离开京城，来到凡界山下，木清淮的脸上才少有地浮现一抹轻松。
　　仿佛卸去了一身重担。
　　今夜过后，她便能成为一名修真者了，天高任鸟飞。
　　夜深，木清淮刚闭上眼睛，便神思一恍。
　　下一瞬，一道好听的少女声音在耳边响起。
　　“你是什么邪物？快从我的身体里滚出去。”
　　深夜的山腰上，一名蓝衣女子面色惊慌地盯着自己的左手。
　　唐妩娆强忍内心的惶恐，盯着自己突然失去控制的左手，右手中的剑已轻颤着举起，仿佛随时准备把左手斩断。
　　木清淮一愣，这才打量四周，什么身体里？什么滚出去？
　　等一下，她好像真的在别人的身体里。
　　不对，应该说是附身到了一只好看的左手上。
　　她轻轻动了动，便见原本僵硬的左手抬了抬拇指，仿佛在探索什么新玩具一样，食指…无名指一个接一个动了动，最后五根手指一起往虚空里抓了抓。
　　唐妩娆的心瞬间沉到了谷底，这是她的手，她还有知觉，可是又完全失去了对左手的掌控。
　　下意识的，她觉得是有什么邪物附在了自己的左手上。
　　对一个修真者来说，不能控制自己的手，无疑是很危险的，在某些时候甚至是致命的。
　　就在她执剑要斩断左手的时候。
　　迎着剑光，木清淮及时开了口。
　　一道冷冷清清的声音便凭空在唐妩娆的脑海中响起：“我是你的系统，绝色系统。”
　　“绝色系统？什么东西？”唐妩娆怔住。
　　她的左手在这时僵硬了一下，似是在思考，随后那道声音又响起：“你可以理解为是一道只有你才能感知到的元神。”
　　唐妩娆没有马上应声，她依旧盯着自己的左手，心里正思考着怎么把这邪物赶出去，就发现左手又能受自己控制了。
　　“系统？绝色？”
　　深夜的山林里只有她一个人的声音，没有任何回应。
　　已经出去了吗？
　　唐妩娆警惕地打量了一下四周，不敢再在山中久留，飞身离开。
　　同一时间，山脚下的一间厢房里，床上的人猛地睁开眼睛坐了起来。
　　木清淮望着着黑沉沉的夜幕出神片刻，脑海里全是方才的情景。
　　那个蓝衣女子是谁，为什么自己会附在她的左手上？
　　当时那种情景太过诡异，她看着蓝衣女子出尘绝色的脸，脱口而出便是：“我是你的系统，绝色系统。”
　　只因为她自己本就身负系统，一个自称‘锋芒’的系统。
　　锋芒系统在两年前突然出现，帮她从岌岌无名的庶女变成了拥有灵根在身的家族希望。
　　木清淮想到那个蓝衣女子，见自己的锋芒系统一直没有什么动静，便知道系统大概是没有发觉自己方才有过离魂的异状。
　　她静静闭上眼睛，暂时不去想那个蓝衣女子。
　　只要等到天亮，她就自由了。
　　木清淮轻叹一声，眼底闪过一丝沉重，哪怕自己有系统作为助力，也不敢放松片刻。
　　因为别人的灵根是真的，而她的灵根是假的……
　　作者有话说：
　　我回来啦，悄咪咪发文~
　　七月已经回来了，大家什么时候来啊~
　　（托腮盯着评论区，忐忑等待）﻿

2、02
　　九月九，重阳佳节。
　　此时的天色还没有大亮，秋日的清晨仿佛到处都布满了霜露。
　　“所有人按照顺序来测灵根。”身穿蓝色道袍的中年男子高声说完，淡淡看了眼站在最前面的少女，示意她抬手。
　　少女一身白衣，五官清隽，眼神清明，明明还是凡人躯体，却已经隐隐透着仙姿。
　　引得一众修真弟子频频张望。
　　今天是修真界招收新弟子的日子，每年的重阳佳节都会打开凡界和修真界的唯一通道，由凡界皇室送来一批有灵根的少年，进行勘测。
　　为了彰显公平性，在测灵根之前，会让新弟子先选择入哪一个宗门，此时正在测灵根的都是天剑宗的弟子。
　　“我已经帮你伪造了单灵根，放心。”
　　脑海里响起系统毫无情绪波动的声音，木清淮看着面前灵根石，轻轻闭了一下眼睛。
　　随后，她目光决绝地抬起手，五指平放到灵根石上，几息之后，上面亮起了一道莹白色的光芒。
　　“木清淮，单灵根，属水，可入内门。”
　　中年男子不由多看了她一眼，语气也变温和许多：“这位师妹可到一旁静心等候，测完你后面的人，大家就可以一起回宗门了。”
　　单灵根弟子天赋过人，是宗门的重点培养对象，一入宗门便是身份尊贵的内门弟子。
　　中年男子在心底感叹，修真界人才凋零，几年也不见一个单灵根，没想到他们天剑宗这次竟然测出了水系单灵根。
　　接下来，他彻底呆了。
　　“南山，单灵根，属火，可入内门。”
　　“北山，单灵根，属火，可入内门。”
　　一起呆掉的还有天剑宗众人，今年是见鬼了吗？
　　竟然一连测出三个单灵根，什么时候单灵根和大白菜一样随处可见了？
　　莫不是灵根石坏掉了？
　　接下来的弟子全都测出是多灵根，所以灵根石没坏。
　　也就是说这三个新弟子真的都是单灵根，天剑宗这是要兴旺啊。
　　有人欢喜有人愁。
　　另外两个宗门在测完所有新弟子的灵根后，不免艳羡地望着天剑宗的方向，因为选择他们的弟子中一个单灵根都没有。
　　而人家天剑宗却一下测出三个单灵根，太拉仇恨了。
　　天剑宗本就是修真界第一大宗，如今又一举得了三个单灵根弟子，往后在修真界的地位恐怕更加不可撼动了。
　　飞舟飞行了不到半日，便从凡界山回到天剑宗。
　　宗门外，早早收到消息的李宗主和两位长老率领众弟子已经在静静等候。
　　原本新弟子入门是没有这么大阵仗的，但谁让天剑宗这次直接测出了三个单灵根。
　　本着挑选亲传弟子的心思，宗主和两个长老不约而同的都出来迎人了。
　　“木清淮，本宗现收你为亲传弟子，你可有异议？”
　　李宗主的话音一落，不等木清淮出声，脑海里便响起系统的提示声：拜入宗主门下，成为亲传弟子便能成为下一任宗主人选，建议答应。
　　“弟子愿意。”木清淮望着天剑宗众弟子的方向，视线在一道身影上顿了顿，因此慢了半拍才颔首应下。
　　她看到了！
　　看到昨夜那个蓝衣女子了！
　　所以，那个女子也是天剑宗弟子，看起来是个外门弟子，也就是多灵根，可是这个外门弟子为何会在昨夜出现在凡界山的半山腰上？
　　又为何会令她附身于左手？
　　木清淮掩下心底的疑惑，收起心神认真拜师。
　　另外两名单灵根弟子，南山和北山也不出意外的分别被两大长老收为亲传弟子。
　　拜师仪式过后，李宗主便朝一个肃着脸的少年点了点头：“王既，带你师妹回宗主峰。”
　　名叫王既的少年便走过来朝着木清淮拱了拱手：“木师妹，请随我来。”
　　一路上，王既边走边向她介绍着天剑宗，宗门除了李宗主之外，身份最尊贵的便是两大长老，一个主管内门，一个主管外门。
　　内门弟子着白衣，每个月可领一百灵石，除了修炼之外几乎没有任何杂事烦扰。
　　而外门弟子统一着蓝衣，每月只有十灵石，除此之外还要负责很多杂务，比如养灵兽，养药草……
　　木清淮用心记着，同时也清楚了王既的身份。
　　李宗主如今有两个亲传弟子，一个是她，另一个便是王既，金属性单灵根，目前看起来是个好相处的大师兄。
　　换上内门弟子专属的白衣，又领了灵石和象征着身份的玉牌等物，木清淮这才清晰地体会到了身为内门弟子的优越感。
　　凡是身穿蓝衣的外门弟子见到她时无不颔首行礼，态度恭敬。
　　她下意识地感到一股不适，仿佛回到了幼年时期，身为庶女的自己，天生便比嫡系子孙低了一等。
　　此刻她的身份已然发生了对调，变成了受人尊敬的内门弟子，不再是那个无人问津的落魄庶女。
　　世事便是如此变化多端，如此令人无奈！
　　不同于外门弟子要多人混居于一个院落，内门弟子每个人都有属于自己的院子，亲传弟子的待遇还要更好一些，入门便能拥有一座凿山而建的洞府。
　　入夜，木清淮躺下正要休息，就听到系统提示：检测到此洞府深处有一灵泉，可用于修炼，建议宿主前往。
　　木清淮回想着这两年与系统的相处，每一次提示都不是空穴来风，且对自己极为有利。
　　她犹豫了一瞬便起身下床，按照系统的提示循着山壁找到了隐藏的机关，触动了暗道的入口。
　　沿着窄窄的暗道走上半刻钟便来到一处幽深的山洞，洞中央果然有一汪灵泉，泉水上蒸腾着青色的雾气，灵气满溢。
　　而灵泉的另一边仍旧是幽长的暗道，不知又通向哪里。
　　不过系统既然只说这里有灵泉，大概率是不会有别的发现了。
　　只可惜她现在还不懂怎么吸收灵气，虽然系统说她没有灵根也可以修炼，只是无法结丹而已。
　　但木清淮对要发生的一切仍旧感到忐忑。
　　回到床上刚闭上眼睛，她便怔住。
　　因为昨夜才经历过的场景又出现了。
　　“绝色？系统？”
　　唐妩娆在左手微僵的瞬间便察觉到了不对劲，果不其然，她的左手又不受控制了。
　　也就是说昨夜那个自称是什么‘绝色系统’的邪物又附在了她的左手上。
　　正想着，脑海里便响起那道冷冷清清的声音：“是我。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨、45955862、球球作者更新吧、墨镹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：磕糖使我快乐 132瓶；四季豆 15瓶；50910208 10瓶；顾昭然、slowly 2瓶；阮好、锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、03
　　木清淮应了一声，这才看清此刻是在一处暗道中。
　　唐妩娆蹙眉注视自己的左手片刻，脚步微顿了一下，又果断往深处走去。
　　她好不容易才找到这条暗道，路上越来越浓的灵气都在告诉她前面等待着自己的很有可能是一座灵石矿，这个时候再退回去太不甘心了。
　　万一错过了这次机会，灵石可不会一直在那里等着。
　　想到这一点，她咬了咬牙没去管失控的左手，继续往里走。
　　暗道里静悄悄的，石壁光滑陡直，看起来有些熟悉，木清淮突然有了一种不好的预感，在看到不远处那隐约可见的青色雾气后，她彻底无语住。
　　才发现灵泉的欢喜瞬间一扫而空。
　　犹豫了一下，她决定主动出击道：“前方有一处灵泉，可用于修炼，建议你只在夜间来。”
　　“为何只能在夜间来？”唐妩娆脚步不停，直觉告诉她这个什么‘绝色系统’似乎没什么恶意，但同样也不可信。
　　暗道的深处的确是一汪灵泉，并不是灵石矿。
　　唐妩娆心里失落了一下，若是灵石矿，她便能把灵石都带走，换成灵泉就无法带走了，想炼化灵泉里的灵气来提高修为只能亲身来此。
　　可为什么只能在夜里来？
　　心里疑惑，她便顺势问了出来。
　　木清淮被问的心里一堵，为什么只能夜里来，当然是她也需要利用灵泉来修炼啊。
　　可是一连两晚，她都不明白自己为什么会跑到这个外门弟子的左手上，往后说不定还会出现这种情况，最重要的是她们还是不要在灵泉碰面为妥。
　　毕竟人生地不熟，异宝在前，谁不想占为己用。
　　为了避免不必要的纷争，还是避开彼此为妙，所以她今后只能在白天来了。
　　木清淮顿了顿，冷声回答道：“此处灵泉是有主的，暗道的另一个入口便是此间灵泉主人的洞府，她白天都会来此修炼，万一被其发现，性命难保。”
　　唐妩娆站在灵泉边上，方才便看到另一边还有暗道。
　　这个邪物应该没骗她。
　　细数天剑宗，能拥有洞府的人除了宗主和两位长老之外，便是几个内门亲传弟子，都不是她能惹得起的。
　　唐妩娆深思片刻选择暂且听信，没有再说话。
　　她直接踏入灵泉，水高只到膝盖处，盘腿坐下吸收灵气完全没有问题。
　　木清淮正想看这个外门弟子是如何吸收灵气的，就发现自己又回到了洞府中。
　　她坐起来揉了揉眉心，一脸懊恼。
　　偷师不成，往后还要避开那个女子才能去灵泉里修炼，实在是令人头疼。
　　看来明日要赶紧学会怎么吸收灵气，不然有灵泉却不能用，还要看着别人用，太憋屈了。
　　不过那个外门弟子是怎么发现暗道的？
　　这两晚处处透着诡异，看起来并不像简单的巧合……
　　清晨，木清淮早早来到修道场，看了眼四周并没有发现外门弟子的身影，她莫名心安了一些。
　　修道场四周布满了灵石，是整个天剑宗灵气最为充裕的地方，外门弟子一般是没有资格来的，他们这个时候要忙着处理各种杂务。
　　内门长老见人来齐后，便吩咐弟子们自行修炼，随后他便朝着新弟子走来。
　　“你们虽然天赋过人，但于修真一道还一窍不通，这第一课是学习怎么引气入体，也就是所谓的练气，迈入练气期洗筋伐髓之后才能成为一名真正的修真者，首先呢要感受天地之灵气……”
　　教授了一些口诀之后，内门长老看着并排站立的三个人，也就是木清淮和北山以及南山这三个单灵根弟子。
　　这三人入宗便是内门弟子，而且还分别被宗主和两大长老收为各自的亲传弟子，是这批新弟子中的重点培养对象。
　　内门长老打量了一会，满意地点了点头便离开了修道场。
　　有的弟子一日便能练气，有的弟一几个月也未必能开悟，第一课比的便是悟性。
　　木清淮默念着内门长老教过的口诀，试着感受了一下周遭的灵气波动。
　　不等她有所开悟，站在左边的北山便挥了挥手打招呼道：“木师姐，我叫北山，是内门长老的亲传弟子，这是我师兄南山，是外门长老的亲传弟子，我们俩在凡界便是师兄妹，往后咱们三个多照应啊。”
　　少女声音清朗，笑意盈盈，神态间满是善意。
　　木清淮不自觉地跟着扬了一下嘴角：“我叫木清淮，叫我清淮就好。”
　　“不行不行，你是宗主的第一位亲传女弟子，按规矩是咱们天剑宗所有弟子的大师姐，我可不敢乱叫，木师姐快叫我一声好师妹听听。”
　　北山的话刚说完，一旁的南山便朝着木清淮拱了拱手，面含歉意道：“我这师妹向来言行无状，还请木师姐不要见怪。”
　　木清淮望着态度恭谨的南山，不自觉地收敛了嘴角的笑意：“无碍。”
　　说罢，她又朝着北山颔首叫了声：“北山师妹。”
　　“哎，木师姐声音真好听。”北山笑着应了一声，还想再说些什么，便被南山拖着胳膊拉到了一旁。
　　“北山，修炼要紧，我们不要打扰木师姐。”
　　“我才没有…”
　　身后的声音逐渐低了去，木清淮闭了下眼睛，照着口诀屏息静气，右手缓缓捏诀。
　　先引之，而后驭之，来--去。
　　引气入体，成了！
　　见四周无人注意，她没有声张，一个人回了洞府。
　　修道场的灵气虽然充裕，但和充满了灵气的灵泉相比就是九牛一毛。
　　用石头堆砌的水池里冒着一个泉眼，正不断往外涌着灵气。
　　木清淮学着昨夜那个蓝衣女子的动作盘腿而坐，刚闭上眼睛便听到系统提示：灵泉中不仅满是灵气，还蕴含着已经淬炼过的灵力，建议宿主脱去衣物，事半功倍。
　　脱去衣物？
　　木清淮愣了一下，褪去了白色外袍，只留薄薄一层里衣，见系统没有反应，心知这样也可以，便闭上眼睛开始吸收灵泉中的灵气与灵力。
　　忙碌的时间总是短暂的，直到天色暗了下来，她才意犹未尽地离开了暗道。
　　临睡前，木清淮心里想着今夜不知道还会不会离魂，若是又跑到了那个外门弟子的左手上，要不要好心提醒一下那个人脱去衣物效果更好呢？
　　作者有话说：
　　那个…以后会慢慢变长的，不-短-小，真的（小声）
　　感谢投出火箭炮的小天使：59455007、楠V 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：缘起缘灭、狼云墨、梧桐、fvndg、楠V 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 15瓶；fvndg 12瓶；宅胖子、缘起缘灭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、04
　　有道是忧虑什么来什么，事情往往会朝你担忧的方向发展。
　　木清淮正在睡梦中，忽地听到一声轻唤。
　　“绝色系统？你到底是什么东西，为什么屡屡附在我的左手上？”
　　陌生又有些熟悉的声音让木清淮瞬间清醒，这才发现自己又离魂了，还身处于灵泉中。
　　唐妩娆盘腿坐在灵泉里，目光审视地盯着自己忽然又失去控制力的左手。
　　若不是到目前为止，这个自称绝色系统的邪物还没有做过危害她的事，她早就把左手废掉了，受制于人的滋味太难受了。
　　似是从她审视的目光里察觉到了一丝危险，木清淮犹豫了一下才道：“我只是一道四处飘荡的神识，我也不知道为什么会偶尔附身在你的左手上，但请你放心，我绝无恶意，相反，我还会尽所能帮助你，比如这灵泉里面不止有灵气还有淬炼过的灵力，脱去衣物在此中修炼事半功倍。”
　　唐妩娆脸色微变，脱去衣物？这灵泉中还蕴含淬炼过的灵力？
　　她盯着自己的左手，明眸在暗夜里眨了眨，神色陡然变得更危险了，语气狠戾道：“你昨夜为何不说这灵泉中蕴含灵力之事？若胆敢欺瞒于我，这左手废了便是。”
　　木清淮一时语塞，想说你废了自己的左手也伤不到我，可心里忍不住有一丝担忧，万一自己又离魂，而这个外门弟子失去了左手，再发生什么更加不可控的事就不妙了。
　　她想了想，胡乱编道：“我不附在你左手上的时候，大多时候都在四处游荡，白天里看到了此处灵泉的主人便是除去衣物，还说什么灵泉中竟然蕴藏灵力，我真的没有恶意。”
　　看到了此处灵泉的主人？
　　唐妩娆蹙了蹙眉，又问道：“既然你看到了，那灵泉的主人是谁？”
　　木清淮心里一窒，果然撒一个谎就需要一百个谎来圆。
　　她好想马上消失，回到自己的洞府中。
　　“是一个上了年纪的男子，看起来修为极高。”
　　下一瞬，便见唐妩娆迅速起身，离开了灵泉。
　　上了年纪的男子，如果不是李宗主便是内门和外门两位长老之一了。
　　总之上了年纪又拥有洞府的就这三个人了。
　　唐妩娆心里不自觉地感到一股不适，也就是说她连续两晚都和一个老男人共用这么一个小小的灵泉？
　　虽然泉眼是活的，但心里总觉得有些不自在。
　　可就这么放弃未免太可惜了。
　　沉默了一会儿，唐妩娆忍不住确认了一遍：“你确定看到的是上了年纪的男子？”
　　看来此处是不能来了，李宗主是分神期，两个长老都是元婴期，她一个筑基期的外门弟子一旦被发现，连逃跑的机会都没有。
　　木清淮见她神色异常严肃，不由反思是不是自己说错了话。
　　难道这个外门弟子介意对方是上了年纪的男子，不愿再用这灵泉？
　　那简直再好不过了。
　　“我看得清清楚楚，的确是一个上了年纪的男子。”
　　唐妩娆抿了抿唇。
　　此处真的不能来了。
　　她正想问一问那个男子的模样，借此确定是谁，便发觉僵硬的左手倏地一轻，又恢复自如了。
　　暗道另一边的洞府中，木清淮静静睁开了眼睛，眼底划过一抹笑意，没想到事情就这么解决了。
　　看那个外门弟子的表情，想必是不会再来灵泉修炼了。
　　不过，哪天还是找机会去探一探暗道的另一端，眼下她修为太低，暂时不宜冒险。
　　一天一夜过去，内门长老来到修道场便发现这三个人都练气成功了。
　　他欣慰一笑，来到三人面前：“不错，一月之后，希望你们都能在三大宗门的新弟子大比中脱颖而出，不过你们也别急着骄傲，能否代表宗门出战还不一定，要知道外门弟子中可是有两个人在短短两年内便踏入了筑基期。”
　　见他们三人听得不是很明白，内门长老便叫了个弟子来详细说明了一番。
　　原来每年的九月九之后，三大宗门会共同举办一次新弟子比试，每个宗门的出战名额各占五个，前三者会获得丰厚的奖励。
　　不过除了入门一个月的新弟子之外，入门两年内的外门弟子同样也有争取出战名额的资格，因为外门弟子是多灵根体质，天赋一般，若是能战胜单灵根的内门新弟子，说明其悟性过人，也是不可多得的好苗子，往往都会被破格纳入内门。
　　正说着，木清淮便看到一男一女两个身穿蓝衣的外门弟子走进了修道场。
　　霎时，修道场热闹了起来。
　　“唐师妹。”
　　“唐师妹你来了。”
　　“唐师妹，听说你是筑基期了。”
　　“唐师妹你好厉害，才一年就筑基了…”
　　许多弟子都围了上去，朝着两人中的那个女弟子热络地打招呼。
　　少女眉似远黛，一双含情眼清澈又温柔，像暗夜里的皎皎月光，明明看起来高不可攀却给人一种亲近又随和的感觉。
　　唐妩娆扬唇笑着，原本就不俗的容貌又添了三分绝色，冲击着弟子们的抵抗力。
　　“各位师姐好，师兄们别来无恙…”唐妩娆笑得极甜，语气也极柔，仿佛天生便是柔柔弱弱的人，偏偏长相里又带了一股妩媚，勾的人移不开眼睛。
　　一旁的北山不由感叹：“这位唐师妹好美，我决定了，她就是我在天剑宗结识的第二个好姐妹。”
　　南山忍不住问道：“你第一个好姐妹是谁？”他怎么不知道。
　　北山翻了个白眼，抬肩碰了一下木清淮的肩膀：“师兄你真笨，第一个好姐妹当然是我木师姐啊。”
　　说罢，她便快步走了过去，努力去争取自己的第二个好姐妹了。
　　南山歉意一笑：“让木师姐见笑了，北山打小便是这个性子。”
　　木清淮望着不远处的方向，淡淡道：“北山师妹很好。”
　　南山肩膀一耸没了话，他是看出来了，这位木师姐性子冷清，话也不多，明明长相也不俗，仿佛眉间都藏满了秀气，却总给人一种难以接近的感觉。
　　木清淮继续盯着那道被众弟子围在中间的蓝色身影，唐师妹？
　　此人便是这几夜都会见到的那个外门弟子无疑，不同的是夜里见到的那个女子冷漠又狠戾，神秘，危险。
　　不像眼前这位唐师妹，看起来亲和力十足，像不染纤尘的白纸，美好，无害。
　　让人无法把两个人联想到一起。
　　木清淮浅浅勾了勾唇角，这位唐师妹有两副面孔啊。
　　作者有话说：
　　明天周六，出趟远门，后天见~
　　作者专栏有多篇完结文，稳定更新，绝对不坑，啦啦啦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠V 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梧桐、萤石YD 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你看见我的鱼了吗？ 6瓶；? 5瓶；七酒、听海year、正人君子、缘起缘灭、塔斯肯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、05
　　热络的寒暄还在继续，就连一向严肃的内门长老也神色和蔼许多，任由弟子们吵嚷了一会，才清了清嗓子道：“妩娆，过来，来见见两位新师姐，还有南山师兄。”
　　唐妩娆唇角微扬，乖巧道：“妩娆见过内门长老，见过清淮大师姐，见过北山师姐、南山师兄。”
　　不用内门长老介绍，她便说中了每个人的名字，显然是做过功课的。
　　内门长老满意地点了点头：“既然你都认识，老夫就不多做介绍了，在代表宗门出战之前，你们五个将会有一场小比，排名最末者只能做替补，接下来一个月，你们便在修道场一起修炼，平时也可以切磋一下，不过要记得点到为止。”
　　原来三大宗门虽说是各派出五个弟子比试，但实际上参与比试的只有四个弟子，加起来总数是十二人，两两对战，以此类推，最后决出胜者。
　　这也就是内门长老方才为什么会说，未必能代表宗门出战，毕竟实力才是最重要的。
　　内门长老的话刚说完，唐妩娆便从善如流地应道：“长老说得对，是要多切磋，不过呢要等最后几日才行，毕竟我和金师兄已经是筑基期，过早交手未免胜之不武，你们说对吧。”
　　木清淮默默点头，她和北山、南山才刚学会练气，什么术法都不会，就连灵力都没有多少，与筑基期的弟子相比，自然是比不过的。
　　但再过些时日就不一定了，毕竟他们三个都是单灵根，天赋过人，有着多灵根弟子没有的先天优势。
　　只不过…
　　北山和南山是真的单灵根，她实际上是个连灵根都没有的凡人，若不是锋芒系统，她怕是连来这里的机会都没有。
　　内门长老欣慰道：“论身份，妩娆虽然要叫你们师姐、师兄，但在为人处事和年龄上，却领先你们一些，你们平日里有什么不懂的尽可请教她，她若敢推诿，老夫定不轻饶。”
　　说罢，内门长老便忍不住哈哈大笑两声，唐妩娆也适时故作瞪眉的模样，两人相处融洽，处处透着熟稔。
　　待内门长老一走，唐妩娆便朝着木清淮三人郑重介绍道：“这位是金虎金师兄，去年与我一同拜入天剑宗，如今也是筑基期的修为，他为人忠厚，平时少言，还望师兄师姐们不要见怪。”
　　跟在唐妩娆身后吗，那位名叫金虎的少年便在此时点了点头，仿佛是在打招呼，看起来确实是沉默寡言的样子。
　　木清淮闻言，眼神微暗，这个叫金虎的外门弟子走进修道场以后便跟透明人一样，不善言谈的样子完全沦为了唐妩娆的陪衬。
　　可就在这样的情况下，唐妩娆竟会特意介绍一遍，从金虎感激的眼神里就可以看得出，这位唐师妹在为人处事上领先的可不是一点半点。
　　许是木清淮打量的眼神过久了一点，不等她收回思绪，便见笑意盈盈的少女朝着她的眼睛挥了挥手：“大师姐在想什么这么入神，对了，我今年刚满二十岁，金师兄大我一岁，不知你们都多大了。”
　　“十九。”木清淮回神，脸上闪过一丝不自然。
　　在想什么？
　　当然是在想你--
　　在人际关系里这么游刃有余，可见是有一幅七窍玲珑心。
　　北山紧接着应道：“我和南山师兄也是十九。”
　　唐妩娆笑意不减：“没想到你们都是十九岁，不过修真界不以年龄论大小，只以实力论尊卑，虽然我虚长一岁，但也是你们的师妹，还望师兄、师姐们多多照料啊。”
　　说着，她俏皮地眨了一下眼睛，看得金虎和南山两个男子立时红了脸，手足无措。
　　“应当如此。”
　　“我等义不容辞，唐师妹太客气了。”
　　两个师兄都表了态，木清淮看了北山一眼，她们作为师姐当然不宜沉默不应。
　　毕竟伸手不打笑脸人，更何况还是这么一位看起来娇俏可人的师妹。
　　北山直接就挽住了唐妩娆的胳膊，自来熟道：“唐师妹放心，以后你的事就是我的事。”
　　木清淮也顺势点了下头，眼底却闪过一丝不易察觉的冷漠。
　　她在凡界见过太多人说冠冕堂皇的话，真正能做到言行如一的人却屈指可数，想来这四位中也没人把这虚假的客套当真。
　　毕竟才初次见面……
　　思及此，木清淮拱手：“时辰不早了，我就不打扰各位了。”
　　引得另外四人一头雾水，时辰不早？
　　现在不是早上吗？
　　这一副辞别的架势是什么意思？
　　而后便见木清淮走到一旁，专心修炼起来。
　　四人这才恍然大悟。
　　北山见唐妩娆还在盯着木清淮的方向，便解释道：“大师姐性子有些冷清，和金虎师弟一样不善言辞，其实她人很好相处的。”
　　“是吗？真是个有趣的人。”唐妩娆笑着应了一声，并不觉得北山的话有什么可借鉴的价值，毕竟这三个单灵根的内门弟子才拜入宗门第二天。
　　据她了解，北山和南山在凡界便是师兄妹，木清淮则与这两人并不熟。
　　不过一两天的相处而已，实在谈不上了解，不过是第一印象罢了。
　　而她向来是不信什么第一印象的，因为那种可以伪装的东西大多是用来骗人的，比如她自己便是如此。
　　这一日木清淮直到傍晚才离开修道场，因为不用再特意避开唐妩娆，她也可以利用夜间去灵泉里修炼了。
　　殊不知刚回到洞府小憩了一下便又离了魂。
　　“**非礼勿视---”
　　“绝色系统？怎么，你不也是女子吗？”唐妩娆盯着自己僵硬的左手，没有长出眼睛什么奇怪的东西出来，所以是靠感知看到的？
　　不过…
　　这个自称是什么绝色系统的说话怎么听着有些耳熟啊。
　　之前还不觉得，这次却总感觉在哪里听过到过，冷冷清清的年轻女子声音，怪好听的，等一下--
　　唐妩娆猛地顿住，忙披上衣物从灵泉里坐了起来。
　　这时，木清淮勉强回过神来，却依旧不去看唐妩娆，她盯着昏暗不明的暗道，脑子里满是方才那惊鸿一瞥。
　　不/着/片/缕的少女盘腿坐在灵泉中，瓷/白/肌/肤上萦绕着青色雾气，是灵泉的水，是水中的灵力，也是少女最神圣的面纱。
　　顾不得去想唐妩娆为什么又深夜来此，木清淮语气生硬道：“不用把衣物全部脱去--身着一件里衣也可以达到同样的效果。”
　　作者有话说：
　　木清淮：非礼勿视啊非礼勿视…
　　唐妩娆：这位--绝色是吧，听声音有些耳熟呢？
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠V 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：比个小心心、薛某、二饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：比个小心心 67瓶；美女独自美丽 20瓶；. 17瓶；hipmoo、楠V 10瓶；不纠 9瓶；林格斯 5瓶；墨镹 3瓶；無、缘起缘灭、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、06
　　灵泉上方散发着灵气与灵力混合在一起的淡青色雾气。
　　四四方方的小池子里，泉眼处的水冒起又落下，冒起又落下。
　　木清淮的话音落下半晌，唐妩娆却没有吭声。
　　此时的唐妩娆脑海里全是那道熟悉的声音，冷冷淡淡，语调里隐约带着疏离。
　　她再心里反复比对着，这声音分明就是木清淮。
　　是今天才见过面的那位冷冰冰的新任大师姐。
　　原本还觉得被一道女子神识看到没什么的心情瞬间复杂起来，这--未免太过分了，大胆狂徒，大胆木清淮，竟然把她看了个干净。
　　唐妩娆心里莫名羞恼万分，耳朵瞬间布上红霞，这亏不能吃。
　　不过也不能就这么武断，万一只是声音相似呢？
　　所以还是验证一番才稳妥，若是证实了自己的猜测…
　　呵，她一定要那位道貌昂然、表里不一的大师姐好看。
　　竟然还自称‘绝色’，也就长了一点点好颜色，勉强算跟绝色沾了边，什么不善言辞，什么很好相处，明明就坏得很。
　　虽然还没有验证，但唐妩娆心底几乎已经认定这个什么绝色系统八成就是木清淮，也不知道那个人到底是使了什么妖法，竟敢如此戏弄于她，简直罪无可恕。
　　见她久久没有回答，木清淮不由问道：“你穿上衣服了吗？要不要到灵泉里试一试，效果应当是一样的。”
　　假正经，她都披上衣服这么久了，接着装。
　　唐妩娆眉尖轻挑，忽地用右手捂住小腹，声音也哑了一些，听起来有些虚弱：“我已经穿上衣服了，不过身体突然有些不舒服，许是要来葵水了，今晚就到这里吧。”
　　说罢，她想系好衣带，右手已经抓住了一边，左手却依旧僵硬着。
　　唐妩娆不由咬了一下唇角：“绝色？我以后就叫你绝色了，配合我系一下衣带。”
　　木清淮这才去看唐妩娆，确实已经披上了衣服，只是衣带还散着。
　　她略有些生疏地抬了抬手指，扯住衣带的另一端。
　　唐妩娆似是知晓她还不习惯，右手系衣带的动作有意放很慢。
　　左手勉强跟上，倒是一次就系好了。
　　木清淮心里顿时松了一口长气，紧接着她便发现唐妩娆一双黛眉紧紧皱了起来，脸上平添了几分愁绪，不知道在想什么。
　　一时间，两个人都没有说话。
　　唐妩娆在原地站了许久，见左手依旧不能恢复自如，便决定主动出击。
　　因为之前的几晚，左手失控的时间都是亥时初，最长也就半刻钟。
　　这一次的时间明显变长了。
　　都已经过去一刻钟了，木清淮的神识还在她的左手上。
　　“我要回房了，你能主动离去吗？”
　　前几次木清淮离去的都很突然，所以唐妩娆有些怀疑这个人对附身之事还不太熟练，控制不好时间。
　　可恶，竟然在还不熟练的情况下就来戏弄她。
　　木清淮听到这话也反应过来，这次离魂的时间变长了，她想了一下前后变化，难道是因为自己练气成功的缘故？
　　不过眼下，她确实做不到主动离去，便实话实说：“我也不知道这几夜为什么会离魂附身到你的左手上，所以我没办法主动离开，甚至都不知道是怎么来的？”
　　她想过问一下自己的锋芒系统，但这两年来的交流让她知道系统是个话特别少的，除了在必要时刻发出提示和预警，其余时间就跟不存在一样。
　　而她也是个话少的，又因为太强的防备心始终对突然出现的系统存着一丝警惕，所以才没有什么都对系统讲。
　　唐妩娆闻言不由暗吸一口气，所以要这个人跟着她回房吗？
　　不行，那样一来太容易被发现自己的秘密了。
　　她干脆又走进灵泉，盘腿坐下：“我突然觉得身上舒服了很多，还有二十多天就要参与一项重要的比试，还是再修炼一会吧。”
　　“你--”木清淮下意识地想说，你这样不好吧，万一真的是要来葵水了，坐在这灵泉中，是不是有点不合适。
　　但她又觉得自己似乎不应该管那么多，所以便欲言又止，没有把话说出来。
　　在凡界十九载，能独自一人平安长大，木清淮有很多自己的行事准则，比如少管闲事，少关心别人。
　　就像没有人来管她的闲事，没有人会关心她一样。
　　“我怎么？绝色有什么话不妨直说，毕竟我们不知道还要这样相处多久，与人相交，贵在诚，不是吗？”
　　唐妩娆唇角微勾，想起什么又迅速咬住唇，控制住自己的表情。
　　“我无事，你修炼吧。”
　　唐妩娆见状眼底一黯，佯装苦恼道：“我知道这个时候不宜坐在水中，但不久后的那场比试太重要了，我不想做替补，我想活下去。”
　　活下去？
　　木清淮抓住了话里的重要字眼，想问为什么，又强行忍住。
　　她在心里默念，不要过多关心别人的事，闲事管多了就会有许多麻烦。
　　“绝色？怎么不说话？你说我能进前四吗？”唐妩娆暗暗咬牙，这个人的警戒心还挺强。
　　她已经挖好了坑，木清淮怎么不跳呢。
　　下一瞬，便响起木清淮清一向冷淡的声音：“尽力就好，你能行的。”
　　唐妩娆嘴角微抽，又迅速紧抿。
　　跳了，果然是你。
　　不问是什么比试，不问缘由便直接回答结果，一般只有一种解释，那就是这个人本来就知道缘由。
　　知道二十多天后的新弟子比试，知道前五取四，末位替补。
　　在天剑宗众年轻女弟子中，这么有辨识度的声音，除了木清淮，她还没遇到过第二个。
　　不过，这些还不够，还差确凿的证据。
　　唐妩娆看向自己的左手，正想趁势再问，便感到手掌一轻，走了？
　　她起身走出灵泉，双手捏诀，湿漉漉的衣服瞬间变干爽。
　　“跑得倒挺快。”
　　唐妩娆轻笑一声，突然对明日有了一丝无法言状的期待。
　　木清淮-
　　她默念了一遍木清淮的名字，笑得意味不明。
　　突然觉得有必要跟这位大师姐好好培养一下师姐妹感情呢-
　　天色微亮，修道场已经来了许多内门弟子，因为天剑宗灵气最为充裕的地方就是这里，到了筑基期的弟子便要去做各种任务，就没有那么多机会与时间来这了。
　　毕竟资源总要留给新人、留给下一代人。
　　唐妩娆作为外门目前能进入修道场的两个弟子之一，也早早就来了，和众人打过招呼，她便留意着入口的方向，留意着木清淮何时会来。
　　作者有话说：
　　想改文名，但不知道改啥，本起名废真的要废了，呜呜呜-
　　感谢投出地雷的小天使：二饼 2个；楠V 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠V 18瓶；二饼 7瓶；echoednoor、头像是我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、07
　　时值秋日，朝阳似乎也带着点清凉。
　　一个时辰过去，要等的那个人却迟迟没有出现。
　　唐妩娆便有意无意地走到北山身边，寻找时机攀谈道：“北山师姐，听说你和大师姐还有南山师兄都是第二天就练气成功了，好厉害，我当时可是用了足足半个月。”
　　北山一听，摇了摇头道：“我和师兄是第二天没错，大师姐应该比我们更早，许是第一天就成功了。”
　　当时她和南山几乎是前后脚练气成功，便一起欢呼出来，那是第二天的上午。
　　两人兴奋之余免不了想比较一下，便去问木清淮。
　　“大师姐，我们练气成功了，你呢？”
　　木清淮的回答是：“恭喜，我和你们一样。”
　　想到这，北山凑近唐妩娆小声道：“虽然大师姐当时说跟我们一样，但我总觉得她比我们要早，你觉得呢？”
　　“我跟你感觉一样。”唐妩娆脑海里已经想象出了木清淮无悲无喜的样子，喜怒不形于色的大师姐，不愧是天赋过人的单灵根。
　　还是多年不曾出现过的单系水灵根，不像她是水木双灵根。
　　北山顿时眼睛放大：“是吧，虽然我们三个都是单灵根，但我总觉得大师姐跟我们不太一样。”
　　“不太一样？是指大师姐今日来得晚吗？”唐妩娆佯装随意地问着，目光不时望着入口的地方。
　　熟料北山又摇头道：“大师姐除了第一日，好像来得都不怎么早，倒是回去得挺早，但她只要来了就会沉迷于修炼，心无旁骛比谁都专注，这大概就是别人努力半日便强过我们努力一整天吧，所以咱们不能松懈啊，唐师妹。”
　　说罢，北山便双手捏诀，继续练习起来。
　　唐妩娆自觉走开两步，却没有开始修炼。
　　来得不够早是吗，当然不用早，毕竟灵泉里的灵气比修道场多千倍百倍。
　　她淡淡瞥了一眼入口的方向，沉下心来修炼，待到正午才停了下来，而木清淮依旧没有出现。
　　唐妩娆突然反应过来，在发现灵泉的第一晚，那个人便让她夜间去，所以她的绝色大师姐都是在白天去灵泉吗。
　　这样一来，这么晚还不来修道场也就能解释了，在灵泉里修炼事半功倍，只要修为提得够快，来不来走这过场也不重要了。
　　所以她为什么要白天来此，晚上再去灵泉，不眠不休地消耗自己找刺激。
　　还是木清淮厉害啊，忽悠她晚上去，白天人家自己去，之后还能美美睡大觉。
　　可恶，可恶的木清淮！
　　唐妩娆忽地站起身来，她现在是筑基期，而木清淮还是练气期，直接差了一个境界，根本不用怕被对方发现好吗？
　　刚好可以当场验证一下自己的猜想，毕竟眼见才为实。
　　她嘴角露出一个淡淡的微笑，快步离开了修道场。
　　回到自己房间，唐妩娆从储物戒里拿出一个手掌大小的金色圆镜。
　　她默念几声口诀，手中的金色圆镜便逐渐变大，最后和人一样高。
　　唐妩娆盯着镜子片刻，眼底划过一丝幽暗，抬脚直接朝着镜子撞去，镜面在霎那间变成了一个漩涡，不仅没有被踢碎，还把人吸了进去。
　　进去后，便是长长的暗道。
　　唐妩娆回头看了一眼空空的身后，小心隐匿气息与脚步，无声无息地靠近着灵泉。
　　灵泉里，木清淮只穿着一件单薄的里衣，闭目盘腿正在修炼。
　　就在这时，系统突然提示道：检测到此界女主正在靠近，请避其锋芒。
　　“女主？什么此界女主？”木清淮不由一愣，系统却没了回音。
　　这个系统平时就跟不存在一样，一旦发出声音都是很要紧的事，既然要避其锋芒……
　　木清淮的脸色登时凝重起来，顾不得再问，她便匆忙穿衣离开。
　　所以待到唐妩娆赶到的时候，并没有看到自己所预料的一幕。
　　她站在灵泉边上，朝着另一边的暗道打量了一会，或许另一个入口就是木清淮的洞府。
　　不过既然没逮到人，那就更不能让自己过早Bao露了。
　　唐妩娆便迅速原路离开，外门弟子的院落里，最里面的一个房间里，金色圆镜里走出一个蓝衣少女，在她踏出镜子的瞬间，身后隐约出现了几道虚影。
　　偌大的金色圆镜又变成手掌大小。
　　唐妩娆小心收好，不自觉的反手摸了一下自己的身后，什么都没抓到。
　　她顿时松了一口气。
　　在天剑宗一定要慎之又慎，否则性命难保。
　　木清淮回到洞府后，盯着暗道入口许久，见没有任何动静，才心有余悸地坐到桌边。
　　“系统？此界女主是什么意思？”
　　良久，久到木清淮以为不会听到任何回答的时候，系统仿佛才睡醒一般，缓缓道：女主便是此界天道宠儿，受天道庇护，顺者昌，逆者亡。
　　顺者昌，逆者亡！
　　木清淮端起桌子上的茶壶倒了一杯茶，却没有去喝。
　　她用手握住茶杯，微微用力攥紧：“要我避其锋芒的意思是只要遇见了此人便躲开？还是说在一些特定情境下要避开，比如方才在灵泉中。”
　　这次，系统的回答更简洁：避其锋芒意为不可与之争，不可与之斗，若无必要，则不会提示。
　　木清淮闻言端起茶杯轻轻抿了一口，茶水是凉的，她的头脑却不甚清醒。
　　因为那忽然冒出来的女主，也就是此界天道的宠儿，此人在天剑宗？
　　会是谁呢？
　　无论是谁，做到不可与之争斗似乎并不难。
　　可是她的系统不是锋芒系统吗？
　　如果没记错的话，两年前第一次听到系统的声音时，系统的原话是：我会无条件助你，让你锋芒毕露，待你得成大道，我便能功成身退了。
　　木清淮没有再问系统什么，纵使心有疑惑也只能自己消化，因为她至今仍不能完全相信系统会无条件帮助她。
　　从小她就明白，这世界上没有掉馅饼的事，就算是有馅饼落下来，也不会平白无故砸到自己头上。
　　所以只有自己是可信的，只有自己是可靠的。
　　入夜，木清淮刚入睡便感到周身暖呼呼的，触感柔滑，细腻。
　　紧接着便响起一道又急又恼的声音：“绝色？你快把手挪开。”
　　唐妩娆没想到自己念什么来什么，昨天才念叨过，今天晚上就真的来了葵水。
　　方才，她觉得腹痛，便双手平放在小腹上揉了揉，刚觉得舒服了一些，左手便僵住了。
　　不用说，肯定是那个自称绝色的大胆狂徒来了。
　　作者有话说：
　　本文修炼等级设定：
　　炼气期—筑基期—金丹期—元婴期—分神期—大乘期。
　　（为方便描写，每个级别分初期和后期两个阶段）
　　感谢投出地雷的小天使：楠V、云朵朵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独一无二 32瓶；封影羽 16瓶；大宝贝儿 5瓶；锦鲤 4瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、08
　　木清淮一头雾水，把手拿开？
　　拿去哪？
　　这里又是哪儿，黑乎乎的什么都看不见，隐约间还能闻到一丝极浅的血腥味。
　　这时，上方又传来一声急斥。
　　“再不拿开，我便自废左手。”
　　唐妩娆情急之下直接用右手去抬自己的左手，心里只觉得无比荒谬。
　　木清淮摸不清状况便只能顺从着，左手从云锦薄被里完全露出来，这才看清了屋内状况。
　　原来是在床上，还是在被窝里。
　　她一看清屋内的事物便朝着唐妩娆看去，少女面似微怒，双眸剪水，宜嗔宜恼。
　　木清淮稍稍失神，北山师妹说得对，这位唐师妹很美，在众弟子眼中美而不自知又待人亲和，这样的人自然到哪里都受欢迎。
　　可众人看到的未必都是真的…
　　唐妩娆见左手没有任何反抗，顺从被拿出来，之后便一动不动，她心下一松，随后便忍不住咬紧贝齿。
　　大胆木清淮，竟然敢占她便宜。
　　心里羞恼之下，她佯装不知木清淮的身份，面色故作幽怨道：“绝色，你刚刚与我有了肌/肤之亲怎么办？”
　　木清淮：！！
　　！！！
　　！！！！！
　　什么鬼东西？
　　太过震惊之下，她一时忘了回答，也着实是不知道该怎么往下接了。
　　见木清淮沉默，唐妩娆抬起右手，在半空中顿了一下，这才缓缓放到自己的左手背上。
　　她强然心中的怪异之感，柔声道：“娘亲说，女儿家不能随便与人有肌/肤之亲，除非那个人已经娶了我，你说我们现在该怎么办？”
　　怎么办？
　　木清淮看向唐妩娆，很想知道这位唐师妹到底是在开玩笑还是在开玩笑。
　　“你--”
　　“叫我妩娆”
　　沉默半晌，见唐妩娆一脸耐心等着她回答的样子，木清淮沉了沉心神道：“妩娆，我们方才那不是肌/肤之亲。”
　　更何况她是无意的，不，在某种意义上甚至可以说是并非自愿的--
　　唐妩娆似是早料到木清淮会这么说，便毫不迟疑道：“怎么不算，你用手mo了我这里，在衣服里面。”
　　说着，她抽回右手放到自己的小腹上，还意有所指的轻轻拍了两下。
　　木清淮望着那葱白的手指，望着那平坦的小腹，望着唐妩娆那一本正经胡说八道的样子，久久无语。
　　“方才-手感好吗？想不想再试试？”
　　刻意压低的语调，缓慢，婉转，夹着一丝慵懒，透着几分说不清道不明的蛊/惑。
　　这一次木清淮没有沉默，直接回道：“不想。”
　　紧接着，似是怕唐妩娆再说什么令她招架不住的话，便又补了句：“我只是一道残存的神识，看不见，摸不着，而且随时都有可能消失。”
　　所以，这位唐师妹你能正常一点吗？
　　谁知，唐妩娆勾唇轻笑，用右手扣住自己左手的手指，悠悠道：“那又如何，你现在不是能碰到我吗，我只在乎曾经拥有，长久与否并不重要。”
　　木清淮彻底呆住：！！！
　　唐妩娆嘴角微扬又飞快压住，差点忍不住笑出声来，对付木清淮这种看起来冷冰冰又假装正经的人，果然还是直接最有效。
　　看这个人还敢不敢戏弄她，哼。
　　良久，见木清淮始终没有发出声音，而左手也没有恢复自如。
　　唐妩娆便把右手放回到小腹上，忍不住揉了揉，真痛啊。
　　下一瞬，她便全身一僵。
　　木清淮越来越熟练地控制着唐妩娆的左手，她配合着右手一起捂在了唐妩娆的小腹上，贴心的轻轻揉着。
　　“来葵水了？很痛吗？”
　　想起方才刚来时闻到的那一丝浅淡血腥味，再联想到唐妩娆当时的动作，木清淮很快反应过来是什么状况。
　　她自己便饱受葵水之痛，便不自觉地抬起了手。
　　唐妩娆愣了一下，正想说把手拿开，又想起自己方才故意逗木清淮的话，顿觉搬起石头砸了自己的脚。
　　可恶，大胆木清淮，竟然又借机占她便宜。
　　简直罪无可恕！
　　为了不自己拆自己的台，她只能硬着头皮道：“刚开始有点痛，现在好多了，绝色要不要帮我揉揉不舒服的地方。”
　　不能拆自己的台怎么办？
　　唐妩娆不知道，但她知道怎么对付木清淮这种假正经的人，那就是以毒攻毒。
　　果然，木清淮一听这话，马上收回了手，语气讪讪道：“不痛了就好，暖一些会舒服点。”
　　“好啊，多谢绝色关心。”
　　木清淮哑然，想说没有关心，可看着唐妩娆笑意温柔的样子，她默默放弃解释。
　　也罢，不知道哪天就不会离魂了，总不能一辈子都这样，所以，何必牵扯那么多，何必过多去解释。
　　唐妩娆见她又没了声音，便下了床：“这是我的房间，这个院子里除了我之外，还住了三个女弟子，我们都是天剑宗的外门弟子。”
　　语气和态度就像在招待第一次来访的客人。
　　木清淮便应了一声“嗯。”
　　唐妩娆垂了一下眼帘，低低道：“绝色你从前也是天剑宗弟子吗，不知你陨落前是哪位前辈？生前一定是位绝色无双的仙子吧，不然哪敢自称绝色呢？”
　　木清淮一时怔住，望着唐妩娆一脸真诚的表情，不由恍惚，这位唐师妹到底是率真无心的，还是故意在讽刺她？
　　一定是无心的吧，不，一定是故意的吧…
　　她沉思片刻，半真半假道：“前尘事我都忘了，至于为什么叫绝色，是因为自有意识起，第一眼所见到的那个人绝色无双。”
　　“哦？那人可是天剑宗弟子？能当得绝色无双一词，还真想见见啊。”唐妩娆莫名觉得心气不顺，感情这位木大师姐是对第一眼见到的那人念念不忘啊。
　　还疯魔的自称是绝色，真是…真是搞笑。
　　“大约是天剑宗弟子吧。”木清淮静静看着唐妩娆，鬼使神差的不想实话实说，不想说那绝色无双之人就在眼前。
　　哪知唐妩娆并不想就此打住：“那你不妨描述一下她的长相，这天剑宗的弟子我几乎都见过，说不定能帮你找到呢？”
　　找到以后就去告诉那个女子，木清淮是个戏弄她还占她便宜的无耻小人。
　　说不定还暗中戏弄过别人，可恶。
　　唐妩娆牙关一咬，瞬间连看自己的左手都不顺眼了，这破手，早晚剁了。
　　木清淮心底一叹，真是越说越解释不清了。
　　“不必，我已经想不起她的模样了。”
　　唐妩娆在心里冷哼，不说就不说，不说就找不到了吗？
　　她有的是法子。
　　“今晚什么时候走？”
　　木清淮仍旧答：“我也不知道。”
　　她也想知道什么时候能回魂，如果能自如控制就好了，正想着便眼前一黑，再睁眼就回到了自己的房间。
　　木清淮一怔，难道是靠意念控制来去？
　　不对，她不可能在梦里想着跑到唐妩娆手上去，尤其是一开始的时候，她甚至不知唐妩娆是何人。
　　但方才回来时，又确切是动了意念，难道是巧合?
　　不提木清淮用意念努力了一整晚都无果，第二天，唐妩娆来到修道场便拉着北山问道：“北山师姐，你觉得在咱们天剑宗，哪个弟子称得上是绝色无双？”
　　作者有话说：
　　本文基本都在晚上更新，目前一周至少六更，明晚见~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fvndg 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：楠V、二饼、加油！、慕荣长风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fvndg 10瓶；二饼 5瓶；薛某 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、09
　　北山盯着唐妩娆看了两眼，清了清嗓子道：“咳咳-当然是唐师妹你啦。”
　　她之前第一眼见唐妩娆便觉得惊艳，如今相处下来更觉得好看，越看越好看。
　　没错，唐师妹是让人感到惊艳又耐看的美人。
　　唐妩娆听了这个回答却没有露出满意的表情，这并不是问题的答案。
　　“除了我之外呢？”
　　北山细眉微皱，不由看了眼四周的内门弟子，袅袅晨雾若隐若现，一个个白衣飘渺，略见仙姿。
　　最后，她又看向唐妩娆，摇头道：“我拜入天剑宗还不到半月，所见的弟子中唯有唐师妹你可称绝色。”
　　唐妩娆轻笑一声：“北山师姐撒谎，明明你也可爱得过分，也是咱们天剑宗的绝色美人。”
　　看来是问不出了，毕竟北山也才来天剑宗没多久。
　　她正想问一下其他弟子，就听到北山又道：“不过这个问题应该没有标准答案，毕竟有句话叫情人眼里出西施，谁人眼里都是心上人最好，对吧？”
　　唐妩娆回头看向北山，不由面露诧异。
　　见她似是误会，北山面色尴尬了一下，忙摆手道：“唐师妹你别误会，我不是那个意思，我一心悟道，方才说你最好看是站在客观、公正的角度上，实话实话而已。”
　　“知道啦，北山师姐你真是太可爱了。”唐妩娆笑笑，看到了来巡视的宗主亲传大弟子王既。
　　王既看到北山和唐妩娆，便朝她们走来：“北山师妹、唐师妹，宗主有令，半月期满便命此次参与新弟子大比的人便进行一次比试，决出前四名，今年三大宗门的比试提前了。”
　　“有劳大师兄告知。”唐妩娆与北山对视一眼，一起行礼道谢。
　　王既依旧肃着脸，点了下头便打算离开。
　　“大师兄，你觉得咱们天剑宗除了唐师妹还有谁能称得上绝色无双啊？”
　　北山灵机一动，问谁都不如问大师兄好吗，好奇之下，她便直接问了出来。
　　唐妩娆扫了北山一眼，心里莫名复杂了一下，这位北山师姐为人太率真了，这种问题适合问一板一眼的大师兄吗？
　　见王既没有回答，唐妩娆便解释道：“大师兄若有事便先去忙吧，我和北山师姐只是无聊好奇一下，还请不要挂心。”
　　此话一出，北山看着面色肃然的王既，也反应过来自己有些莽撞了，修真界到底不似她在凡界时，师兄妹之间可以随意打闹、关系亲厚。
　　王既神色不变，缓缓道：“修真岁月数年如一日，修道之人需时刻磨练自己的心性，耐得住枯燥，方可窥得大道，望两位师妹共勉。”
　　“多谢大师兄教导。”唐妩娆和北山默契开口，见王既转身要离开，不由都松了一口气。
　　就在这时，王既又转过身来看着她们。
　　两人不由心里一提，只见王既似是神色犹豫了一下，才郑重道：“方才那个问题，在王某心中，普天之下只有少宗主一人堪称绝色。”
　　说罢，他利落地转身离去。
　　北山一怔：“少宗主？我怎么没听人提起过，唐师妹你去年就拜入宗门了，你见过少宗主吗？”
　　唐妩娆似是被问住了，本就白皙的脸上浮现出一抹不正常的苍白，白得几近骇人。
　　“我不曾见过，也没听说过，北山师姐你先修炼吧，我突然想起还有事要办。”
　　北山见唐妩娆神色不对，正想关心几句，少女便白着脸告别，快步离开了修道场。
　　一口气回到自己房间，唐妩娆从储物戒中拿出那面金色圆镜。
　　她盯着手里得圆镜，苦笑一声，又收了起来。
　　有些事太久没有记起，仿佛已经忘了，当别人提起，才觉得自己可笑。
　　唐妩娆啊唐妩娆，你费尽心思潜伏进天剑宗是来做什么的，你现在又在做什么？
　　你看你多可笑，即使是分心一些杂事，在别人心里也还是不如那位少宗主的…
　　唐妩娆脸色惨白，躺在床上发呆许久才精神一震坐了起来。
　　解决问题从来不是靠自怨自艾，而是靠不断努力。
　　所以，提高修为最重要，只要变强大，便什么都不用怕了。
　　她又拿出金色圆镜，默念口诀，闪身进了暗道。
　　暗道里，木清淮在系统发出提示的第一时间睁开了眼睛，她从灵泉里站起来，望着对面那长长的暗道，心中暗恼。
　　方才刚从练气初期突破到了练气后期，正是需要炼化灵力的时候，也来得太不是时候了。
　　“系统，我若不离开会怎样？”
　　系统沉默了两秒：此界女主大概率会因灵泉归属问题与你发生矛盾，与女主发生矛盾，逆者亡。
　　木清淮默然，好奇有风险啊，她真想看看这个所谓的此界女主是谁。
　　蓦地，她突然面色一怔，心里冒出一个大胆的猜测。
　　到目前为止，知道这个灵泉的人除了她自己以外，好像还有唐妩娆，也就是说除了她和唐妩娆以外，还有第三人会来，那个所谓的此界女主。
　　木清淮缓缓回身，又踏入灵泉。
　　在她这边，另一个人是唐妩娆，至于此界女主，她并没有见过。
　　在唐妩娆那边，大概只知道着灵泉有主，还是惹不起的人。
　　那么唐妩娆见过此界女主吗？
　　又或者说，唐妩娆就是此界女主。
　　自己都是在夜里才会去到唐妩娆的左手上，并不知道唐妩娆白天会不会来。
　　不知道为什么，一想到这个猜测，木清淮的心便急速跳动起来，她有一种强烈的预感，自己的猜测是对的，此刻正在赶来的人就是她想的那个人。
　　系统见她又坐回到灵泉里，又重复提示道：检测到此界女主正在靠近，建议避其锋芒。
　　木清淮无声扬眉，静静闭上了眼睛。
　　“系统，若我不与此界女主因灵泉归属问题发生矛盾呢？若我愿意相让，甚至能与她交好呢？”
　　话落，系统并没有回答，直接没了声音。
　　木清淮便明白了，大约是可行吧。
　　以防万一，她在心里衡量了一下唐妩娆的武力。
　　她是练气后期，唐妩娆是筑基初期，虽说相差一个境界，但在都没有结丹的情况下，好像也没有差很多，至少有命离开。
　　而她赌唐妩娆不敢大打出手。
　　因为没有必胜的把握，便不宜轻易出手。
　　这是木清淮的行事准则，她确信唐妩娆也一样，一样谨慎。
　　忽地，木清淮又迅速起身，忘了一件重要的事，唐妩娆来葵水了，来葵水的人能入灵泉吗？显然是不能的。
　　大意了，她心里一沉，听着隐约正在靠近的脚步声，连忙以最快的速度离开。
　　所以待唐妩娆赶到的时候，石壁前还散落着明显的水渍。
　　她冷冷勾了勾唇，看来人刚走，是有意避开吗？
　　倒是省了麻烦，唐妩娆望着对面的暗道片刻，随后静下心来坐到灵泉边，并没有入水。
　　虽然这样炼化灵泉里的灵气与灵力会慢一些，但也比在修道场强上许多。
　　修炼无时日，她这一坐便到了深夜。
　　直到接近亥时，似有所感一般，唐妩娆停下来睁开眼睛，很快便左手一僵。
　　她平复了一下情绪，柔柔笑着：“绝色，我知道你第一眼见到的那个人是谁了。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：二饼 2个；楠V 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹 20瓶；比个小心心 10瓶；四季豆 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、10
　　安静的暗道里，只响起唐妩娆一个人的声音。
　　木清淮却恍惚感觉到四周似有风在吹，清清凉凉，飘飘荡荡，拂过每一根手指，摇晃着那不曾有过波动的心。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　知道便知道吧，说过的话，泼出去的水，她也只是实话实说而已。
　　“你眼光尚可，不过看人不能看表面，有的人面若桃李，背地里说不定心如蛇蝎。”唐妩娆意有所指地说着，视线不自觉地盯着自己的左手。
　　不可否认，她虽不曾见过那位传闻中少宗主，但凡是见过的人皆赞其貌美过人，应当是真的很美吧。
　　一个美丽却病弱缠身的少宗主，病弱到需要常年闭关，像养在琉璃瓶的花，娇弱，不经风雨。
　　木清淮听了这话不由诧异，这位唐师妹对自己的评价还真是与众不同。
　　迟疑了一下，她轻声道：“每个人都有很多面，在不同的环境下，面对不同的人，或真心，或假意，人之常情罢了。”
　　所以，也不必太过妄自菲薄。
　　唐妩娆没说话，偏头看向灵泉，又开始闭目修炼，似是无意再理会自己的左手。
　　木清淮看着唐妩娆的神色，莫名觉得这位唐师妹脸色变冷了，像是在生闷气。
　　但又不确定，因为唐妩娆把眼睛闭上了。
　　人的很多情绪，真真假假透过眼神最容易分辨，一旦闭上眼睛，很多情绪也就看不出了。
　　木清淮默了默，没有去理会自己的好奇心，便也沉心静气，修养精神。
　　暗道里寂静的只有水流的声音，唐妩娆闭上眼睛却静不下心。
　　可恶的木清淮，竟然还帮那个少宗主解释，就见过一面知道人家的真面目吗？
　　她等了许久也没听到木清淮的声音，而左手依然僵硬着，显然人还在。
　　在却不说话，实在是可恶。
　　唐妩娆睁开眼，正要开口又猛然醒悟过来。
　　自己这是在做什么，又忘了来天剑宗是做什么的了吗？
　　正事要紧，正事要紧，不要为无关的人分心分神。
　　唐妩娆默念几句，努力平复着自己的情绪，她也不过是见过木清淮一面，何必在意那个人的看法与喜好。
　　不过是无关的人罢了。
　　不行！
　　唐妩娆越劝自己越觉得气闷，凭什么要忍着。
　　她咬了一下唇角，而后眉毛轻挑，柔声道：“绝色，你以后每晚都会来找我吗？”
　　语调散漫，带着些漫不经心。
　　木清淮茫然道：“我也不知。”
　　唐妩娆看着自己的左手，忽地笑开：“若你夜夜都来寻我，往后我有道侣了怎么办，不如现在就先把左手废了，免得日后平添麻烦。”
　　说着，她从储物戒中拿出一把匕首，单手拨开刀鞘。
　　木清淮盯着缓缓逼近的匕首，不自觉地后退，便见左手的手指齐齐张开，整个手背微微后张。
　　“怕了？”唐妩娆继续笑，心里莫名痛快了些，果然。
　　若是有人让你不痛快了，那就还回去，让对方也不痛快，才是最好的调节方法。
　　她握着匕首，刀尖抵在了左手的手心：“你说，这一刀下去，是你痛得多一点呢，还是我痛得多一点？”
　　应该都会觉得痛吧。
　　木清淮心里叹气，没有再往后躲：“我未必会觉得痛，但你一定会痛。”
　　唐妩娆呼吸微滞，握着匕首的右手颤了一下，差点忍不住一刀扎下去，心里才刚舒服了一点，瞬间又被气回了原点。
　　什么叫她一定会痛，凭什么木清淮就痛了。
　　“你附身在我手上没有知觉吗？”
　　木清淮沉默片刻，才道：“有，但我随时可能离开。”
　　所以到头来痛的还是你自己。
　　唐妩娆握着匕首的手又抖了一下，这要不是自己的手，她早就一刀下去了。
　　她的面色冷了冷，忽然又收起了匕首，转而挑眉笑开：“有知觉是吗？那你是哪里有知觉呢？”
　　唐妩娆一边说着一边用右手去摸左手的指尖、指节-
　　在摸到手心的时候，左手终于动了动，抬起手掌躲开了一些。
　　“你要做什么？住手！”木清淮似懂非懂，唐妩娆这是在‘非礼她’？
　　怎么感觉怪怪的…
　　果然，下一瞬就听唐妩娆笑道：“我碰自己的手，你凭什么让我停下，嗯？”
　　她依旧挑着眉，眼底漾着浅浅笑意，嘴角微微勾着。
　　明明笑得很好看，木清淮却看得心惊，看得嗓子发紧，看得紧张不能言。
　　这位唐师妹莫不是疯了？
　　木清淮想说什么，却又打心底里觉得唐妩娆说得对，人家碰自己的手，她凭什么叫停。
　　就这么一愣神的功夫，唐妩娆便用右手食指在左手的手心里轻轻勾勒了几个圈。
　　感受着左手的颤抖，她强忍内心的怪异，继续问道：“怎么？这么一点力道，绝色就受不住了？你不是说自己随时可能离开吗，你倒是离开啊。”
　　木清淮：“——-----——”
　　她只觉得全身僵硬-发麻-发软-
　　唐妩娆不轻不重的动作几近让她发疯。
　　木清淮心底深吸一口凉气，在感到颤/栗以前出口制止道：“唐妩娆，停下，我们修道之人，你怎能…怎能如此胡来。”
　　“呵，胡来，你一道神识算什么修道之人，你不经我同意便附身在我的左手上，你就不是胡来了吗？”唐妩娆冷笑，只许州官放火不许百姓点灯，什么天剑宗新任大师姐，暗中戏弄外门师妹的恶劣大师姐还差不多。
　　木清淮语塞，想了想还是认真解释道：“附身在你的左手上并非是我本意，我知你心中苦恼，我们冷静下来，一起想办法可好？”
　　她现在有一种我为鱼肉人为刀俎的感觉，对唐妩娆的举动毫无抵抗执法，只能被动承受。
　　关键是，这种触碰太挑战她的底线了…
　　唐妩娆低笑摇头：“若我不呢？”
　　到最后还是她赢了，哼！
　　木清淮听了她的话，陷入沉思，而后语气冷了冷：“唐妩娆，主动权并不是只在你的手里，莫要逼我出手。”
　　“是吗？绝色要怎么主动，这样出手吗？我按得舒服吗？”
　　“唐妩娆-”
　　作者有话说：
　　点点专栏不迷路，快来戳新文~
　　感谢投出火箭炮的小天使：fvndg 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AZR 20瓶；圩什 10瓶；fvndg 8瓶；l无ノ 5瓶；小东楠Q、缘起缘灭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、11
　　木清淮心跳一滞，却躲不过唐妩娆的手指，只觉得全身酥/软不堪，折磨着她的自制力。
　　见唐妩娆加重力道，大有得寸进尺之势，木清淮最后出言警告道：“唐妩娆，你冷静一下，你这是不对的，你不要逼我出手。”
　　“何为对，你说得对便是对吗？世人以为的对便是对吗？我才是对的。”唐妩娆眼底忽地变幽暗，隐隐有戾气涌现。
　　心里不忿之下，她直接把左手的五指掰开，用力攥住。
　　左手似乎颤了一下，随后便突然暴起，脱离了右手掌控，直接朝着她的腰间袭去。
　　不过是几息之间，衣带便被用力扯开，唐妩娆惊骇之下，直接召出自己的佩剑，直接朝着左手砍去。
　　“受死吧。”
　　然而就在剑身触到手腕的那一刻，左手陡然一松。
　　唐妩娆忙收力，险些没收回剑，在手腕上留下了一道浅浅的血痕。
　　“木清淮，你等着。”
　　唐妩娆握了握左手的手指，已经恢复自如，她望着对面的暗道，恨不得提剑杀过去，好在理智还在。
　　她只是愤愤盯了一会，便回了自己的房间。
　　木清淮一回魂便坐起身，她不自觉地打量了一下全身，方才仿佛被唐妩娆‘非礼’了一个遍。
　　没想到那位唐师妹表面上乖巧好相处，私下里不仅喜怒无常，还…还做出那种事，实在是胡作非为。
　　木清淮倒了杯凉茶，一饮而尽才觉得心里冷静了一些，方才情急之下，她似乎也失了分寸，不过迎着长剑的那一瞬间想要逃生的念头很是强烈，眨眼间竟真的回魂了，一次是巧合，两次还是巧合吗？
　　看来这来去之间虽然不知道是因何而起，但多少能用意念控制一些。
　　若是多试几次就好了…
　　想到这，木清淮神色古怪了一下，试？
　　想到明晚又要离魂，她忽然感到一阵强烈的不安。
　　那位唐师妹似乎真的有意要废了自己的左手，明晚或许就没有手可以附身了，或许这离魂就好了呢？
　　待到天亮，木清淮又回到灵泉，暂时不去想离魂之事，潜心修炼起来。
　　而唐妩娆则在修道场待了一整天，她不似木清淮是单灵根内门弟子，只要修为不落下，来不来修道场都无足轻重。
　　作为天赋一般的多灵根外门弟子，有幸到修道场修炼这一个月是天大的好事，若不珍惜多少会落人口舌。
　　和昨天一样，依旧没有见到木清淮的影子，唐妩娆便知，那人八成在灵泉里修炼。
　　她看着自己的左手，忽地唇角一勾，眼底暗芒划过。
　　夜深，临近亥时，木清淮忐忑地闭上眼睛，不一会便觉得身子一重。
　　一重？
　　她睁开眼睛，却什么都看不到，入目一片黑沉，连动都不能动一下。
　　“唐妩娆？”
　　木清淮试探着唤了一声，四周静悄悄的，没有任何回应。
　　她心里一慌，那位唐师妹不会真的废了自己的左手吧？
　　那她现在又离魂到了哪里？
　　“唐妩娆？妩娆？你听得到吗……”
　　整整半个时辰的时间里，木清淮丝毫不能动弹，看不见也听不到，无论怎样呼唤唐妩娆都没有任何回应，直到她回到自己的身体里。
　　睁开眼睛，木清淮忍不住长处一口气，方才那半个时辰简直太难熬了。
　　她甚至没有感受到任何知觉，仿佛被压在了一座山下，混沌麻木，无人问津。
　　不等天亮，木清淮便早早来到修道场，她想知道唐妩娆的左手到底是什么情况，难道那位唐师妹真的自废左手了。
　　莫名的，她感到一阵内疚，虽然离魂并不是她的本意，但到底是因为自己……
　　“大师姐，你来了。”北山来到修道场，一看见木清淮便走过来打了声招呼。
　　木清淮淡淡点头：“北山师妹。”
　　她说着话，视线则望着入口的方向。
　　北山见状，忙问到：“大师姐是想问新弟子大比提起的事吗？我已经打听清楚了，听说是在凡界山发现了一处灵石矿，三大宗门争分不下，打算借新弟子大比来决定灵石的归属。”
　　“原来如此，多谢北山师妹告知。”木清淮反应过来，不再看着入口的方向，该来的总会来，刻意去寻未必会如愿。
　　她走到一旁，才刚闭上眼睛便听到北山唤道：“唐师妹，快来这里，我知道新弟子大比为什么提前了。”
　　北山拉着唐妩娆热心分享着自己打听来的消息，不远处的木清淮闻声看了过来。
　　被北山挽着胳膊的少女一袭蓝衣，墨发披肩，眼里带着笑意，神态安然。
　　木清淮的视线又往下看，少女的左胳膊被北山挽着，左手自然垂着，露出半只手掌，手指纤长，毫无异样。
　　所以，并没有自废左手吗？
　　木清淮沉思片刻后，豁然反应过来，唐妩娆只知她是大师姐，并不知她是那个夜夜附身左手之人。
　　所以，何必如此小心，想知道直接过去看清楚就是了。
　　想通后，她便朝着不远处的两个人走去。
　　“北山师妹，唐师妹。”木清淮主动打了声招呼，便没话了，她确实有些不善言谈，并不是会主动找话题的人。
　　“大师姐。”少女微温声轻唤，拱手行礼，低头的瞬间眼底的笑意一闪而过。
　　北山便一手揽着唐妩娆的胳膊，一手揽着木清淮，开心道：“大师姐，你找我们何事啊，下午要不要跟我们一起去逛散市啊。”
　　“散市？”木清淮目露疑惑，不着痕迹地看了眼唐妩娆的左手，完好无损。
　　她心里的大石头，这才落了下来，之前的内疚感也散了。
　　没废就好。
　　唐妩娆见她一无所知的样子，弯唇轻笑：“大师姐一心修炼，还没去过散市吧，那是我们外门弟子在外做任务时顺路搜罗来的一些小玩意，聚在一起售卖，图个热闹。”
　　木清淮犹豫了一下，点头道：“几时去？”
　　她从凡界来到修真界后，除了修炼确实没理过身外事。
　　偶尔熟悉一下宗门内外也好，主要是她想知道昨夜那种情况是怎么一回事。
　　在所有条件不变的的前提下，她这边没有任何变动，那么发生变化的就只能是唐妩娆那边……
　　作者有话说：
　　二更~
　　大家早点睡，晚安晚安~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、12
　　唐妩娆深深地看了木清淮一眼，笑得温婉：“大师姐若是着急，现在去刚好。”
　　木清淮并不着急，但话赶话说到这，若说不着急，又要继续聊下去，她索性点了点头：“那便有劳唐师妹带路了。”
　　北山站在中间，左右看了看，莫名觉得这两个人之间怪怪的，但又说不上来哪里怪，她见木清淮应得痛快，便也附和道：“对啊，我和大师姐还没去过呢，有劳唐师妹了。”
　　散市，应该很热闹吧。
　　唐妩娆见她们都不甚了解的样子，也没有过多解释，到了自然就知晓一切了。
　　眼看着出了天剑宗，木清淮看了眼唐妩娆瞧不出任何异样的左手，压下心底的疑问。
　　散市原来不在天剑宗里面吗？
　　“唐师妹，散市不在我们天剑宗里面吗？”北山快人快语问了出来。
　　唐妩娆笑笑：“两位师姐可知，凡界山外是凡界，凡界山这边是修真界，和凡界山正对着、位于正南的是咱们天剑宗，左边是御刀宗，右边是药宗，天剑宗在中间，而散市的位置在凡界山的山脚下，也就是执事堂的附近，这样三大宗门的弟子才能都参与进来，最重要的是有执事堂在，大家才能放心交易……”
　　她体贴地解释着，一脸恬淡安宁，让人不自觉地放轻松。
　　北山一听，顿时来了兴致：“那就是说我们还能看到另外两大宗门的弟子，说不定还能看到我们在新弟子大比上的对手？”
　　那就有趣了。
　　唐妩娆看了眼沉默不语的木清淮，细心道：“有这种可能，咱们十日之后的新弟子大比也是执事堂举行，以彰显公正。”
　　三大宗门各占一山，各自为阵，而执事堂游离在三大宗门之外，类似于凡界的衙门，很多事情为了公平起见，都需要执事堂插手处理。
　　北山闻言，兴致更浓了些：“那我们怎么去，御剑吗？”
　　御剑是每个修真者的必修课，一般步入练气期就需要熟练掌握，可她才刚学会，就连配剑都还是宗门里统一发放的，还没来得及给自己找把好剑。
　　听到御剑，木清淮一怔，她好像还没学习怎么御剑，最近一直沉迷在灵泉提高修为，极少去修道场，佩剑虽然领了，却一次都还没用过。
　　她也没料到出远门来得这么早。
　　唐妩娆没有听漏北山话里的担忧，便安抚道：“北山师姐放心，只要你会驭气，御剑则易如反掌，你已经是练气期啦，大胆一点，就跟平时练习一样去操纵就好，再说还有我呢。”
　　她浅浅笑着，轻轻眨了一下眼，便让人觉得心安，明媚。
　　北山顿觉豪气万丈，从储物戒里召出自己的佩剑，和平时一样跳到半空中的剑身上。
　　“唐师妹不用担心，我会御剑的，就是只在宗门里练习，还没有试过更高更远。”
　　见北山控制自如，唐妩娆目露赞赏道：“北山师姐天赋过人，我自然试是放心的。”
　　话落，她也跃上自己的佩剑，却见木清淮站在原地没有动。
　　“大师姐？”唐妩娆唤了一声。
　　木清淮朝她看过去，神色冷淡道：“我忘记带佩剑了，唐师妹可否带我一程？”
　　像忘了学习御剑这种事，就不必和外人说了。
　　至于为什么选唐妩娆而不选北山，很明显，北山是个新手，唐妩娆看起来就可靠多了。
　　唐妩娆一愣，不自觉的咬了一下唇角，她没听错吧？
　　身为天剑宗弟子会忘记带佩剑，谁储物戒里没几把剑备着。
　　她睨了眼面无表情的木清淮，轻笑道：“哪需如此麻烦，我还带了两把剑，大师姐随便拿去用便可。”
　　木清淮见唐妩娆又拿出来的两把佩剑，面色不变道：“我不习惯用别的剑，唐师妹不愿带我吗？”
　　一句话把唐妩娆的提议堵死。
　　莫名的，木清淮觉着唐妩娆似乎不想和她接近的样子。
　　唐妩娆心头一窒，不愿？
　　当然不愿，谁知道这位爱戏弄人的大师姐打什么主意。
　　但，心里知道是一回事，表现出来又是另一回事。
　　于是，她神色友好道：“怎么会不愿，能和大师姐一起，是妩娆的荣幸。”
　　说罢，唐妩娆便往前移了半步，让出位置。
　　木清淮望着半空中的长剑，轻轻一跃，落在剑身上。
　　唐妩娆见她站上来，便御剑飞行起来。
　　北山看着紧挨在一把剑上的两人，一个清冷，一个妩媚，这俩人站在一起可真养眼。
　　哪像她，孤家寡人一个。
　　正想着，就看见木清淮抬起双手，扶住了唐妩娆的腰。
　　北山看得脚下一抖，差点一头栽下去。
　　感觉更养眼了怎么办，忽然好期待她们抱在一起，啊---救命-----
　　而唐妩娆身子一僵，迎着呼呼凉风，强忍着把人踢下去的冲动，没有说话。
　　心里边早已经把木清淮骂了十八遍。
　　什么清冷大师姐，什么绝色系统，就是一登徒子，之前扯她衣带，现在又MO她的腰，简直胆大妄为。
　　似是察觉到了唐妩娆那一瞬间的僵硬，木清淮解释了一声：“我怕高。”
　　怕高是假的，不适应才是真的，她方才感觉有点站不稳，下意识的就扶住了唐妩娆的腰。
　　在那一瞬间，就在扶住唐妩娆的那一瞬间，她只觉得再平稳不过了。
　　既然已经伸出了手，那就不必收回去了。
　　木清淮盯着唐妩娆的发梢，这位唐师妹好像很容易就能让人信服。
　　少女的八面玲珑并不令人反感，反而让人觉得如此心智成熟之人，办事才稳妥可靠。
　　“大师姐，到了。”唐妩娆笑得乖巧，回头看向身后的人。
　　木清淮回神，后知后觉地松开手，跃下长剑。
　　原来已经到凡界山了。
　　不远处便是一开阔地，人头攒动，看起来很是热闹。
　　唐妩娆走在前面：“三大宗门的外门弟子都是着蓝衣，所以摆摊的弟子基本都是外门弟子，因为我们一个月只有十个灵石可领，根本不够平时修炼所需，而一个月能领一百灵石的内门弟子就是我们在散市上的贵客。”
　　木清淮静静听着，跟着唐妩娆往里走。
　　摆摊叫卖的人确实都是穿蓝衣的外门弟子，而看客多是内门弟子。
　　忽然，前面一个摆摊的外门弟子朝着几个黑衣少年跪了下去，哭号道：“陆师兄手下留情，我卖，我卖。”
　　那为首姓陆的少年见众人都看过来，顿时恼道：“你跪下做什么，我们给你灵石便是，赶紧起来。”
　　而外门弟子依旧跪着，道：“可是我这丹药售价是十灵石一枚，不是一瓶啊。”
　　黑衣少年闻言一脚踹倒那外门弟子：“我看你是不想回宗门了。”
　　话音刚落，一队穿深蓝色外衣的中年男便走了过去。
　　“散市规矩第四条，不得强买强卖，违者羁押执事堂思过崖，请贵宗掌事的来领人吧。”
　　说着便命人把为首的黑衣少年抓了起来。
　　“放开我，我没有强买，我不买了。”黑衣少年还在挣扎自辩，而中年男子根本没有理会他，直接一挥手，迅速把人带离。
　　看了一场闹剧，北山不由感慨：“那些穿深蓝色衣服的是执事堂的吧，还真是雷厉风行。”
　　唐妩娆点头：“不错，执事堂弟子也是穿蓝衣，只是颜色要比外门弟子的深一些，三大宗门中，药宗和天剑宗的内门弟子都是着白衣，只有御刀宗是黑衣，那个下跪的外门弟子应该也是御刀宗的。”
　　“那他太可怜了，回到御刀宗还不被那个内门弟子欺负死。”毕竟内门弟子的地位是外门弟子不能比的，北山不由心生怜悯，外门弟子不容易啊。
　　“可怜？未必。”唐妩娆看着那个起身离开的外门弟子，那面色凄苦下的眼神里明明藏着得逞的笑意。
　　“怎么说？”北山不解。
　　唐妩娆心下一顿，看向木清淮：“大师姐觉得他可怜吗？”
　　作者有话说：
　　今晚还有一更，晚会见~
　　感谢投出地雷的小天使：比个小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山行 30瓶；锦鲤 8瓶；七酒、缘起缘灭、蓝天白云，无比新鲜、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、13
　　木清淮抬眉，两人静静对视了一下。
　　唐妩娆笑意温柔，好似只是随口一问。
　　木清淮犹豫了一下，开口道：“若那个弟子是聪明人，回到御刀宗把此事宣扬出去，一旦他出事，便可把责任推到那个黑衣少年身上，那个少年的身份应该不简单。”所以才被有心设计。
　　唐妩娆闻言赞同道：“正是，执事堂弟子来的时机太凑巧了，说不定在那个外门弟子跪下的时候就已经到了，应该是提前收到了消息。”
　　方才那外门弟子跪得突然，而黑衣少年表现惊慌，似是完全没料到事情的发展方向，怕是连脾气性格都被别人摸得清清楚楚，就等着他上钩。
　　少女声音温润如玉，只是语调略显冷淡。
　　木清淮眼底一片了然，她就知道这位唐师妹不简单，哪是表面所展现出来的单纯无害。
　　“会不会是你们想多了啊？”北山一脸不可置信，就一桩强买强卖的事，这么复杂的吗？
　　唐妩娆看向不远处，走到那个外门弟子方才摆摊的位置，朝一旁同样在摆摊的蓝衣少年问道：“这位师兄，方才可是摊主先朝那个内门弟子打的招呼？”
　　少年看着面前的美貌少女，本不想多管闲事，但在少女温和的注视下，他忍不住点了一下头。
　　唐妩娆得到答案便走了回来：“听到了吗，是那个外门弟子主动搭话的。”
　　北山也不傻，只是经的事少，看到这一步，自然就懂了。
　　“都是同门弟子，何必如此算计。”
　　唐妩娆笑得淡漠：“有所图罢了。”
　　尤其是内门与外门之间，就像一条紧绷的弦，拉得久了，自然会断裂。
　　有压迫就有反抗，不是所有人都甘愿永远低人一头。
　　生而为人，谁又能比谁高贵到哪去呢。
　　想到这，唐妩娆瞥了眼神色淡淡的木清淮，这个人夜夜附身到她的左手上，又自称是来帮助她的什么绝色系统，所图的又是什么呢？
　　自己如今的身份，只是一个天赋一般的外门弟子，充其量就人缘好一些，样貌好一些。
　　而木清淮，是天赋过人的水系单灵根内门弟子，是宗主的亲传弟子，入门便是年轻一辈的大师姐，这样的人到底图她什么呢？
　　唐妩娆不懂，看向木清淮的视线就久了一点。
　　“唐师妹为何这样看我？”木清淮微微蹙眉，迎着唐妩娆目光里的打量。
　　难道被发现了？被怀疑了？
　　唐妩娆收回打量，面色平静道：“无事，大师姐，我以后可以叫你木师姐吗？”
　　到底图什么呢？她的秘密不可能有人知道的……
　　木清淮看向一边，漫不经心道：“唐师妹喜欢怎样叫都好。”
　　不过是一个称呼而已，她对这些并不在意。
　　她也没有身为内门弟子的优越感，因为在凡界时，木清淮只是个无人问津的庶女，若不是有了系统，她不会有机会踏入修真界，也不会有现在的生活。
　　所以，她明白被人低视一等的感受。
　　经历过风沙的人，吃过风沙的苦，便不会再把风沙洒向别人。
　　“木师姐不问我为什么吗？”唐妩娆诧异，天剑宗最注重地位尊卑，外门弟子对内门弟子不仅尊敬，甚至要服从，就连称呼也不能逾越。
　　“为什么？”木清淮顺口就问了出来。
　　唐妩娆一怔，这个人不会是因为她的话才敷衍问一问吧。
　　不过，这些都不重要。
　　她要知道木清淮到底图什么。
　　“因为我想不一样，和别人不一样，在木师姐你这里不一样。”
　　少女明眸轻眨，唇角微勾，语调里的笑意意有所指，引得木清淮片刻失神。
　　不一样？
　　她在心底默念了一下这三个字，淡淡道：“你本就不一样。”
　　为什么自己会夜夜离魂？为什么会不受控地附身到唐妩娆的左手上？
　　木清淮想不明白，就像她不明白唐妩娆的左手明明完好，自己昨夜为何会去到了不知名的地方。
　　那里听不到，看不见，压抑，昏沉。
　　她很想问唐妩娆，问个明白，昨夜到底是怎么一回事，难道真的是离魂去了别处？
　　还是说，那一切都来自唐妩娆的手笔？
　　只是因为前一次临走时扯了唐妩娆的衣带？
　　‘你本就不一样’
　　唐妩娆又愣住，这是什么意思？
　　不等她想明白，旁观她们交流了全程的北山情不自禁道：“我想在你这里不一样，你本就不一样，我的天哪，大师姐，唐师妹，你们-你们太感人了，呜呜呜。”
　　有什么事比看美人更重要的？
　　有，那就是看两个美人。
　　有什么事比看两个美人更重要的？
　　有，那就是看两个美人互诉衷肠。
　　互诉过后不应该停下来…
　　北山泪眼汪汪道：“大师姐，你跟唐师妹抱一下。”
　　木清淮：？？？！
　　唐妩娆：？？？！！！
　　“北山师妹，你说什么？我怎么听不懂？”木清淮一头雾水，说话间又看向唐妩娆，用眼神询问。
　　唐妩娆默默摇头，别问，问就是她也不知道，什么抱一下？她和木清淮？
　　看到两人对视，北山不由顿悟，怪不得早上的时候就觉得这俩人之间怪怪的，御个剑都要在一起，还搂腰。
　　再联想方才的互诉衷肠，简直太般配了。
　　不过，看大师姐这装傻的样子，似乎并不想对外公布她们的关系。
　　也对，她们俩一个在内门，一个在外门，大师姐还是宗主的亲传弟子，一旦走漏消息，很有可能会被人棒打鸳鸯。
　　想到这一层，北山用力点了一下头，神色坚定道：“我什么也没说，大师姐、唐师妹你们放心，我不会告诉任何人你们的关系的。”
　　木清淮：“…”北山师妹脑子不太正常的样子。
　　唐妩娆：“…”北山师姐怕不是被什么东西附身了吧。
　　“北山师姐，你真的误会了，我们没有关系。”唐妩娆隐约猜到北山误会了什么，她顿感无语。
　　她和木清淮之间才没有什么关系。
　　就算是有，也是无辜少女和无耻登徒子之间的关系。
　　“唐师妹放心，我知道是我误会了，你们没有任何关系。”北山语气坚决，一副义薄云天的架势。
　　木清淮不由又看向唐妩娆，眼神困惑，她怎么还是不懂。
　　唐妩娆勉强笑笑：“木师姐不必担心，北山师姐只是误会了，现在解释清楚了，我们去前面看看吧。”
　　解释清楚了？呵呵-
　　这位北山师姐完全不听她解释好吗？
　　好在木清淮看起来不知所云的样子，应该是没明白北山误会了什么，倒是省得尴尬了。
　　少女眉眼镇定，笑意却不达眼底。
　　木清淮看在眼里，识趣的不再追问，大抵不是什么好事吧，不然唐妩娆也不会极力否认。
　　三人本来是并排，后来便慢慢变成了木清淮和唐妩娆并肩在前，而北山落后一步跟在两人身后。
　　木清淮没察觉出什么，唐妩娆回头看了眼北山乐呵呵的表情，深深吸了一口气，整理了一下心情才道：“我们要不要去那里看看？”
　　她指的是一个丹药铺子，摊主也不例外是身着蓝衣的外门弟子，就是看着年长了一些，也不知道是哪个宗门的弟子。
　　待走近，唐妩娆忽地皱了一下眉，脚步也停下来。
　　“唐师妹？”木清淮驻足，不明白唐妩娆怎么突然停下了。
　　唐妩娆笑了笑，看着那位年长的外门弟子道：“我看她年纪不小了，还是个练气期外门弟子，想来生活不易，我想把她的丹药都买下来。”
　　木清淮没吭声，表示没有意见，别人的善心善举，又不是她出灵石，所以，没什么意见好发表的。
　　谁知唐妩娆并没有动，而是定定地看着木清淮道：“我没带灵石。”
　　说得理直气壮，理所当然，听得木清淮一愣。
　　作者有话说：
　　二更，今天就到这里啦，明天见~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fvndg 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、14
　　没带灵石看着她做什么？
　　难不成还要她付？
　　“唐师妹想要我借你一些灵石？”木清淮不确定地问，身为修真者会有人出门不带灵石吗？
　　这跟她说出门不带佩剑的借口一样离谱。
　　唐妩娆出门当然带灵石了，她只是想知道木清淮到底图什么，为了所图之物能退让多少。
　　所以，她笑着道：“不是啊，我们外门弟子一个月只能在宗门领十个灵石，连平时修炼所需都不够，哪会有多余的，我只是想和木师姐你一起做件善事。”
　　“真不凑巧，我来天剑宗也才领了一个月的灵石，最近沉迷修炼都用光了。”木清淮毫不客气地拒绝。
　　灵石中蕴含着满满的灵力，一般弟子若非必要并不舍得用灵石修炼，毕竟灵石还是修真界流通的货币。
　　内门弟子一个月可领一百灵石，木清淮不自觉地看向虚空，她撒了谎。
　　自己那一百个灵石此时正好好收在储物戒里，一个也没舍得用。
　　有灵泉在，谁还犯傻去浪费灵石修炼啊。
　　同理，唐妩娆最近也经常去灵泉修炼，若是有点脑子就不会再耗费灵石。
　　她才不信一个拜入天剑宗一年的外门弟子会身无分文。
　　木清淮想到的，唐妩娆自然也想到了，有灵泉在，谁还会用灵石。
　　“还真是不凑巧，看来今天是做不成善事了。”唐妩娆的嘴角勾起一抹冷冷的弧度，心里又把木清淮骂了个遍。
　　可恶的木清淮，大胆狂徒木清淮，连几个灵石都不舍得，看来所图之物并不重要。
　　她甚至想到了最令人气恼的一种可能。
　　那就是木清淮纯粹是拿她寻开心，捉弄她玩而已，根本就不图什么。
　　跟在后面的北山见状不由疑惑，大师姐这模样怎么看也不是对待心上人的态度啊。
　　难道大师姐虽然爱在心里，但为人又委实小气，不舍得灵石，那唐师妹也太不容易了。
　　北山暗暗叹气，见两人氛围尴尬，便好心解围道：“大师姐、唐师妹，我这个月的灵石还剩一些，不然你们先借去用？”
　　“不必了。”
　　“不用了。”
　　两道声音几乎同时响起，拒绝了北山的提议。
　　北山：“…”
　　见两个人拒绝后又都沉默起来，北山深吸一口气，提议道：“不然，咱们再往前走走？”
　　“听两位师妹的吧。”木清淮心里有些后悔，方才说灵石都用完了，一下把路都堵死了。
　　万一真遇到喜欢的东西，倒是不好买下来了。
　　如此，倒不如早些回去。
　　不过，她也知道做人不能太扫兴，所以便不发表任何意见，权当来看看新鲜。
　　唐妩娆不自觉地又看了眼那个年长的外门女弟子，随口道：“都可以，听北山师姐的吧。”
　　北山眼睛一亮：“听我的，那就再逛一会，不，要把散市全部逛完。”
　　散市说大不大，说小也不小，一个个摊位看过去，至少要花费半天的时间。
　　好在每个摊位的东西都大同小异，除了一些常见的丹药就是普通法器，并没有什么稀罕物，所以还不到半天，她们就走到了头。
　　三人站在最后一个摊位前，也没看到什么想要的东西。
　　木清淮正想问要不要回宗门，耳边突然响起了系统的提示：检测到有异宝在附近，此物名‘寻妖铃’。
　　说了这么一句，系统就没了声音，木清淮下意识地看向身旁的摊位，木桌的角落上有一个巴掌大小的铃铛，看起来并没有什么特别。
　　但系统的提示又真真切切。
　　于是，到了嘴边的话就改了口。
　　“不如我们再逛一会，我第一次来，有些意犹未尽。”
　　北山赞同道：“好啊，我刚想买些丹药备着，什么避水丹、筑元丹都买一点。”
　　说完，就要往回走。
　　这次，唐妩娆却没有跟上来。
　　“木师姐和北山师姐先去吧，我方才传讯给金虎师兄向他借了些灵石，他这会儿已经到凡界山下了，我去寻他借了灵石就回来与你们汇合。”
　　“好啊，唐师妹快去快回。”北山挥挥手。
　　谁知，刚目送唐妩娆离去，木清淮也说要走。
　　“北山师妹先去买丹药吧，我方才也传讯给师兄借我一些灵石，我去借了灵石就回来。”
　　木清淮不知道找什么理由，干脆现学现用。
　　北山无语，大师姐说谎也不打草稿，这天剑宗能让大师姐唤一声师兄的人就只有王既大师兄。
　　王既大师兄那样的人会特地送灵石来凡界山？
　　她怎么不信呢？
　　打量了木清淮两眼，北山突然顿悟，大师姐莫不是要去寻唐师妹？暗中保护？
　　她登时就催促道：“快去吧，待会顺路和唐师妹一起回来就好。”
　　木清淮不解，她们怎么一起回来，不过眼下去买寻妖铃要紧，她便没有多做解释，佯装离开。
　　过了会儿，她转过身，已经看不到北山的身影。
　　木清淮便又回到方才驻足的摊位，淡淡道：“这位道友，你这铃铛可以挂在灵兽身上吗？”
　　摊主一听，忙点头道：“道友好眼光，这个铃铛戴在灵兽身上再合适不过了，只要五个灵石就能拿走。”
　　话音一落，旁边的摊贩便借机吆喝起来：“卖铃铛啦，小巧精致的铜铃，灵宠最佳之选，只要三个灵石。”
　　木清淮不露声色道：“道友，我的爱宠是一只灵狐，戴多大的铃铛比较好啊。”
　　摊主忙拿起木桌上的铃铛，作势递给木清淮：“当然是这么大小刚刚好，只要三个灵石，道友若诚心要，直接拿走。”
　　话说到这份上，木清淮便拿出三个灵石，随后又装作难以取舍的样子，到旁边的摊位又花同样的价钱买了一个更小巧的铃铛。
　　把铃铛收起来，木清淮走出散市才问系统：“这寻妖铃是何物，怎么用？”
　　只听系统跟念书一样说了一大串：顾名思义，此物就是用来寻妖的，只需用口诀，便能驱使。原本寻妖铃并不罕见，但修真界日渐凋零，很多宝物都随着主人的陨落而失去踪迹，就连寻妖铃也已失传多年。如今修真界若想分辨妖物，至少需要达到金丹期修为，才能辨得出妖气，万一妖物狡猾耍手段，就更难分辨了。而寻妖铃无论什么修为都可以驱使，不管用什么手段遮掩，都能感应到妖气……
　　听了半晌，木清淮也明白了，这东西的用处挺大，但对她来说似乎又没什么用。
　　她默念了一遍系统刚刚说的口诀，储物戒里的寻妖铃便立即被召出。
　　木清淮看着半空中的铃铛，也不见响，看来是感应到妖气才会响。
　　她正要问系统怎么把铃铛收起来，就见寻妖铃忽地一转，朝着一个方向快速飞了过去。
　　糟了，不会是真的感应到妖气了吧。
　　木清淮顿时一惊，她现在才练气后期，连剑都没握过，恐怕什么妖也打不过。
　　她一边追着铃铛一边问系统：“这寻妖铃怎么召回来。”
　　系统答道：也是用口诀……
　　木清淮听了，还没来得及默念，就听到铃铛忽然大响，她忙朝前方看去。
　　只见寻妖铃停在两个面对面站立的人中间，正在左右晃动着发出响声。
　　而那两个人也不陌生，一个是说去借灵石的唐妩娆。
　　另一个是唐妩娆想做善事要买下全部丹药的那个摊位的摊主，也就是那个年长的外门女弟子。
　　铃铛突然出现，让正在交谈的两个人戒备起来，年长的女弟子说了句什么，匆匆飞身离去，只剩唐妩娆一个人在原地。
　　唐妩娆警惕地打量着四周，便看到了不远处正朝这边望过来的木清淮。
　　木清淮望着悬在唐妩娆额头上方，还在叮叮作响的寻妖铃，目瞪口呆。
　　大惊之下，连收回寻妖铃的口诀都忘了念。
　　作者有话说：
　　场外话，读者热评~
　　读者墨玖：“姐姐的手不是手，里面藏着女朋友。”
　　读者28：“啥都不知道的木师姐和必须装不知道的唐师妹啊哈哈哈哈。”
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠V 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨镹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拉屎不打草纸 10瓶；28 8瓶；楠V、听海year 2瓶；缘起缘灭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、15
　　秋风乍起，提醒了默默对望中的两人。
　　唐妩娆望着木清淮，又抬头看了眼半空中正对自己叮叮作响的铃铛，勾了勾唇道：“这铃铛，是木师姐的吗？”
　　也不知道木清淮来了多久，有没有听到什么不该听的。
　　唐妩娆心中不免担忧，心底暗暗打定了主意。
　　木清淮脸色微变，迅速默念了一遍口诀，只见寻妖铃在半空中停顿了一下，便回到了她的手中。
　　把寻妖铃收好，她淡淡道：“刚买的一个小玩意儿，没惊到唐师妹吧？”
　　木清淮面上保持着平稳，心底则惊骇一片，如果这寻妖铃没坏掉的话，眼前笑语嫣然的少女就是妖。
　　一个胆大包天到溜进天剑宗的妖。
　　若是身份Bao露了，怕是都不够宗门弟子杀的。
　　可是，若唐妩娆真的是妖，天剑宗的弟子怎么都没有人发现。
　　就算弟子们的修为不够高，那两位元婴初期的长老总能看出来吧，再不然已经是分神期的李宗主也不可能一无所觉……
　　要么是这位唐师妹用什么障眼法藏起了妖气，要么就是那个寻妖铃是坏的。
　　不然换几个人再试试？
　　木清淮微微蹙眉看向朝自己走近的唐妩娆。
　　少女扬着唇角，柔柔笑道：“木师姐是何时来的？”
　　“刚到，我随便走走就看到你了，拿刚买的小铃铛逗你一下，唐师妹怎么在这儿。”木清淮语气镇定，在没有确定唐妩娆是不是妖以前，还是不要轻举妄动为妥。
　　唐妩娆挑了挑眉，也不知信还是没信：“木师姐还真喜欢逗人，我刚好碰到方才那个师姐，所以问她买了几枚入梦丹。”
　　说着，她扬了扬手中的玉瓶。
　　木清淮的目光落在那白色的玉瓶上，好奇道：“入梦丹？”
　　唐妩娆打开玉瓶，在手心里倒出一枚，缓缓道：“木师姐应当知道我们外门弟子不像你们内门弟子那般自在，只要一心修炼即可，我们很多时间都要用来处理杂务，我主要负责的便是药田，药田里有一种灵草叫入梦草，长到约两尺高的时候就可以拿来炼药，这入梦丹便是用入梦草炼制而成。”
　　她入天剑宗一年，种了一年的药草，却极少有机会接触到用那些药草炼制成的丹药，外门弟子在宗门里付出的精力和时间最多，得到的却最少。
　　外门弟子一个月只能领十个灵石，若是用于修炼，炼化灵石中的灵力来提高修为，相应的，也就没了花销。
　　可若是都攒下来用于买东西，就无法提高修为，毕竟外门弟子没有资格去那用灵石堆砌出来的修道场里修炼。
　　所以，外门弟子哪有剩余的灵石再去买丹药。
　　她也是在灵泉里修炼之后，才不再使用灵石。
　　毕竟身在天剑宗，有太多身不由己，即使她平时不用灵石也能修炼，但那样太容易Bao露了，入乡随俗才不显得是异类。
　　木清淮轻轻点头，原来是在买丹药。
　　“木师姐知道这入梦丹的作用吗？”
　　木清淮怔了怔，她不知道。
　　自己拜入宗门不过十余天的时间，每天除了修炼，真正做到了两耳不闻窗外事，很多东西都还没有去了解。
　　见她目露茫然，唐妩娆淡淡一笑：“这入梦丹说起来是个好东西，却也没什么大的用处，服下它的人会坠入梦境，不破梦魇不出，虽然这个时候外人也可以进入服用者的梦境，但最好是服用者信任的人，不然容易遭到反噬，陷入梦魇，难以走出。”
　　木清淮不由沉思，那这种丹药买来何用，这不是跟自己过不去吗？
　　似是看破她心中所想，唐妩娆上前一步，凑近道：“木师姐看起来是心思缜密的人，偶尔的又让人觉得太过赤诚，谁说这入梦丹是买来给自己用的啊。”
　　少女的身子微微前倾，声音温润如暖玉，伴着清浅的呼吸落在耳边，让木清淮不由得呼吸一滞，霎时忘了反应。
　　就在这时，唐妩娆忽地含住了她的耳垂，呢喃低语：“木师姐，张嘴－”
　　“嗯？”
　　木清淮嘴角微动，耳根处的温度让她有一瞬间的失神，在丹药碰到唇角的时候，她及时回神，抓住了唐妩娆的手腕。
　　两人再次无声对视。
　　“木师姐，疼－”
　　“你方才要对我做什么？”
　　“不想做什么啊，只是也逗你一下。”
　　少女笑容明媚，睫毛像小小的扇子，上下扇了扇，眸底似是漾起了惑人的星光，连带着语调也绵绵无力，扰人心魂。
　　木清淮却丝毫不为所动，紧握着那纤弱的手腕，冷冰冰道：“你方才是真的想喂入梦丹给我吃。”
　　并非是γιんυā玩笑。
　　若不是她反应及时，恐怕此刻已经坠入梦魇之中，不知何时才能醒来。
　　唐妩娆轻笑出声：“木师姐的防人之心太重了，还是说－你怕了－”
　　少女笑意不减，一脸坦荡的和木清淮对视。
　　木清淮一脸木然，没有就此放过的打算。
　　唐妩娆眼眸微转，忽地又低头凑到木清淮耳边。
　　在她的呼吸落下之前，木清淮偏过头去后退两步，手上也随之松开：“下不为例。”
　　唐妩娆看着对自己避之不及的人，似笑非笑道：“木师姐躲什么，我们都是女子，难道还怕我轻／薄你不成？”
　　木清淮沉默不语，难道方才不是轻／薄吗？
　　后知后觉般的，她觉得耳朵隐隐有些发烫。
　　“该回宗门了，北山还在等我们。”木清淮寒着脸，转身往回走。
　　唐妩娆盯着她的背影片刻，默默跟了上去。
　　方才竟然在散市遇到了同类，那般简单的伪装实在是过于草率了，好在规劝及时，这散市中一般也不会来修为高深的人，否则后果不堪设想。
　　只是这样一来，新弟子大比就一定要进前三，才有机会……
　　不一会，两人就找到了北山。
　　北山看了眼冷着一张脸的木清淮，又看了眼神色恹恹的唐妩娆，这俩人果然是一起回来了，不过怎么感觉氛围有点奇怪？
　　“你们要买东西吗？”想到这俩人都是刚借了灵石回来，她贴心地问了一句。
　　“不必。”
　　“不用啦。”
　　又是齐齐两声拒绝，北山默了默，行吧，她问句话都是多余的。
　　木清淮此时仍旧觉得耳根滚烫，脸色也就变得更冷了：“回宗门。”
　　北山闻言便召出自己的佩剑，飞身而上，身后的两个人却一动不动。
　　“大师姐？唐师妹？”
　　木清淮去看唐妩娆，眼神询问。
　　唐妩娆揉了揉手腕，笑吟吟道：“木师姐方才太用力了，手还有点疼，万一我握不住剑，摔了你可如何是好。”
　　“！！！”北山不敢置信地揉了揉耳朵，从目瞪口呆逐渐到面红耳赤。
　　非礼勿听，非礼勿听，她是正经人，可是这俩人太不正经了，呜呜呜…
　　她好恨啊，好恨自己不在现场，恨自己没能亲眼目睹。
　　木清淮脸若冰霜，嘴唇几乎抿成了一条线，御剑要用手吗？
　　还说什么怕摔了她，怎么听都像是在威胁…
　　想到什么，她不确定道：“有劳唐师妹，我愿出十灵石作为报酬。”
　　外门弟子应该都很缺灵石，她这算是投其所好？雪中送炭？
　　谁知唐妩娆深深看了她一眼，扶了扶腰道：“可是我怕一会儿站不稳。”
　　可恶的木清淮，还撒谎说灵石都用光了，现在一出口就是她一个月的量，内门弟子果然个个财大气粗。
　　木清淮看着唐妩娆，深吸一口气道：“二十灵石。”
　　唐妩娆抬头望天，心底念头百转，就当是收一下这段时间夜夜被附身的补偿吧，怎么也要五十灵石才行。
　　然而，她高估了木清淮。
　　下一瞬，就见木清淮直接转头看向北山：“北山师妹，劳烦你－”
　　作者有话说：
　　好久不见啊，抱紧紧~（一日不见隔三秋哈哈）
　　感谢投出手榴弹的小天使：玥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二饼、冬天的知了了、玥、fvndg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19 42瓶；fvndg 30瓶；衫儿宝宝 2瓶；七酒、季迁遥、择芜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、16
　　“不劳烦。”不等木清淮把话说完，北山忙应了一声。
　　却见唐妩娆忽然弯唇轻笑，一双多情眼里布着关切道：“北山师姐才学会御剑，你若想带木师姐一程，路上可要小心。”
　　北山紧张地咽了一下口水，唐师妹明明是笑着的，可她怎么觉得那温柔的眸光有点冷呢。
　　而且，她明明是稳稳地站在自己的剑上，怎么打心底里觉得这剑有点抖呢？
　　“那…我不想？”
　　木清淮脸色微凛，偏头看向唐妩娆，便迎上一双似笑非笑的多情眼。
　　唐妩娆意有所指道：“北山师姐可认得回去的路？”
　　语气有恃无恐，甚至隐隐透着点挑衅的意味。
　　一个夜夜附身来捉弄她的人，有什么资格讲条件。
　　是宗门大师姐就可以为所欲为了吗？是内门弟子就可以随意愚弄外门弟子了吗？
　　她倒要看看木清淮这副道貌岸然的模样能装到几时。
　　北山瞬间就领悟到了唐妩娆话里的意思，这是嫌她碍事了。
　　好吧！
　　为了给这俩人制造独处的时间，为了大师姐和唐师妹的幸福，她要做一个深藏功与名的义士。
　　“大师姐、唐师妹，你们接着聊，我先走一步啦。”
　　话落，人已飞出数十丈。
　　木清淮愕然，似是没料到北山会因为唐妩娆的一句话就先行离去。
　　见北山离开，唐妩娆抱肩站着，敛起嘴角的笑意道：“木师姐现在别无选择了，上剑二十五灵石，扶着我要再加二十五灵石。”
　　内门弟子一个月可以领一百灵石，她要一半。
　　五十灵石！
　　木清淮终于忍不下去了，沉着一张脸道：“唐师妹，我是你大师姐。”
　　“大师姐怎么了？大师姐不也是人？”唐妩娆语气略凉。
　　木清淮噎了一下，心道我真的是人，你就未必了。
　　可看着唐妩娆毫不退让的样子，她想起自己每次被动附身，纵使是身不由己，到底是对别人造成了困扰。
　　木清淮在心底轻叹一声，从储物戒中拿出一半的灵石：“劳烦唐师妹带我一程。”
　　她摊着手，五十个小小的灵石堆在掌心，散发着点点青光。
　　唐妩娆满意点头：“木师姐客气了，下次若还需要，尽管找我。”
　　说罢，她召出佩剑，右手持剑，左手去拿灵石。
　　面前的人却微微握住了拳。
　　“木师姐？怎么？反悔了？”
　　木清淮盯着唐妩娆伸过来的左手，葱白指节，纤长。
　　没有任何不寻常的地方。
　　她愣了一下回过神来：“没有反悔。”说着便又摊开手，主动递了递。
　　不可避免的，两个人的手触到在一起。
　　指尖微凉，掌心温热。
　　唐妩娆心神微顿，迅速收起灵石，飞身上剑：“木师姐，请吧。”
　　木清淮没有应声，直接站到唐妩娆身后，双手也坦然扶住唐妩娆腰的两侧。
　　唐妩娆身子微僵，脑海里蓦地想起了方才的感觉，身后之人掌心温热。
　　温热到那掌心的温度瞬间就透过了衣服。
　　心跳莫名乱了几分。
　　她轻咬了一下唇角，忽地翻身跃到了木清淮身后，还轻轻推了一把：“木师姐御剑带我可好？”
　　却不料，木清淮脚下一颤，惊慌失措之下直接转过身来抱住了唐妩娆。
　　唐妩娆忍不住伸手去推，木清淮却紧紧抱着不放。
　　推搡之间，一个忘了去御剑，一个根本还不会御剑，剑身一斜直直掉了下去。
　　两个人身怀灵力的人，本应该两厢无事各自落下站稳，却因为纠缠在一起，谁也没能独善其身，一起摔倒在地。
　　“木清淮！”唐妩娆被压在下面，忍不住高呼一声。
　　一定是故意的，这个道貌岸然的混蛋一定是故意的。
　　木清淮对着唐妩娆愠怒的脸，愣了愣才道：“实不相瞒，我还不曾学过御剑。”
　　事到如今，只能实话实说了。
　　唐妩娆扫了她一眼，深吸一口气道：“你先起来。”
　　没学过御剑？
　　这跟一个满地跑的孩子说不会走路一样，跑都会跑了，你说你还不会走，骗鬼呢？
　　“哦，好。”木清淮一听，后知后觉地赶紧站起来。
　　唐妩娆紧接着也站起身，她拍了一下衣服，嗤笑一声道：“木师姐还不会御剑？”
　　“是。”木清淮蹙眉点头，纵使不想承认，可这是事实，不然怎么解释方才那一连串的失误，等下又如何御剑。
　　唐妩娆唇角一勾，本来想质疑，可看着木清淮一脸真挚的表情，她改了主意。
　　“既然木师姐还不会，我教你。”
　　“好，多谢唐师妹。”
　　唐妩娆扯了扯嘴角，伸出手：“不用谢，五十灵石。”
　　让你装模做样戏弄人，看你这下还怎么装。
　　木清淮下意识地蹙眉，一时没有吭声。
　　她只剩下五十个灵石了。
　　见她默然不语，唐妩娆唇角含笑，走近道：“木师姐不想学？还是不舍得灵石？又或者你本就不用学？”
　　眼前的人一脸犹豫，神色和方才说不会御剑时一样的自然，一样的真挚，真是个装模作样的高手。
　　若不是知道这个人私下喜欢戏弄人，就这般模样，让人看了想不信都难。
　　木清淮定定望着唐妩娆，眼前的少女神色悠然，眸光试探，语气里也透着将信将疑。
　　她迟疑了一下，维持着脸上的平静道：“御剑，我自会学，烦请唐师妹速速带我回宗门，灵石方才已经付给你了。”
　　木清淮脸色认真，认真看着唐妩娆。
　　她方才已经提前付了五十灵石，是唐妩娆答应带她回宗门的酬劳。
　　回到宗门想什么时候学御剑都好，何必急于这一时，何必把灵石用光。
　　唐妩娆闻言轻轻牵了牵唇：“木师姐说得对，我收了你的灵石，理应先带你回去才是。”
　　还真是心思缜密，是个不好对付的人啊。
　　见木清淮不上钩，唐妩娆咬了咬唇，又飞身上剑。
　　木清淮紧随其上，这一次没有再出任何意外，两个人一路无言，回去的速度比来时快了很多。
　　回到天剑宗，木清淮第一件事便是拿出第一天领到的那本《新弟子修习手册》。
　　上面果然详细讲解了御剑之术，还包括驭风、驭火等一些基本术法。
　　木清淮仔细读了一遍，便认真学习起来。
　　入夜，她睡熟后不出意外的又离了魂。
　　这次依旧是在一个完全无知的环境里，看不见听不见，甚至没有什么知觉。
　　如此过了半刻钟，木清淮努力用意念感知着，不多时便回到自己的房间。
　　睁开眼，她忍不住扬唇轻笑一下，有效了。
　　用意念真的可以控制时间提前回来，那是不是也能改变离魂的时间了？
　　看来要多试几次才行。
　　外门弟子的一处院落。
　　烛火摇曳的房间里，唐妩娆坐在卓前，面前立着一张金色圆镜。
　　她的左手正穿过金色圆镜，一直到手腕的位置。
　　而镜子的另一面却什么都没有，她的左手仿佛消失了一样，伸进一个谁也看不见的空间。
　　唐妩娆掐着时间，为了以防万一还特意多等了半个时辰才把手从金色圆镜中收回。
　　察觉到左手是有知觉的，她无声笑了笑，这才默念口诀，把半人高的金色圆镜变幻成巴掌大小，收了起来。
　　如此，一连几晚都这么做，决定谁能代表宗门出战，谁沦为替补的比试之日也到了。
　　五个人一字排开，用天剑宗最传统也最公平的方式来决定比试顺序。
　　木清淮抽到了甲，和她一样抽到甲的是外门弟子金虎，北山和南山一起抽到了乙，唐妩娆是空。
　　按照以往的惯例，唐妩娆轮空，自动进入前四，因为很多时候运气也是实力的一部分。
　　作者有话说：
　　太晚了，大家早点睡~
　　欠下的一更，明天再补，我撑不住了，困困困~
　　感谢投出地雷的小天使：冬天的知了了、比个小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60897243 8瓶；墨镹 5瓶；大宝贝儿 4瓶；七酒、缘起缘灭、矩逾不欲所心随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、17
　　尤其唐妩娆已经是筑基期，她进前四是意料之中也是大家都想看到的结果。
　　而另外四人则两两对决，赢的人不用再比试，直接位列前四。
　　输的两个人则需要再比一场，这次输的那一个就是最后的替补。
　　也就是说，他们五个人只需决出前四，而进入前四的人不用再一一划分出名次。
　　第一场是北山与南山。
　　众人不由屏息凝视，这两人在凡界便是师兄妹，入了修真界又都测出单系火灵根，且还各自为两大长老的唯一亲传弟子。
　　这样的关系让人充满期待，想看到底孰强孰弱。
　　众人心声：有好戏看了。
　　下一瞬，见南山一招落败，众人纷纷呆住。
　　结束的也太快，太不尊重观众了吧。
　　擂台上，北山皱眉看着南山，不解道：“师兄？”
　　按理说，她和南山的修为不相上下，方才那一剑也中规中矩，怎么可能把人一剑逼退到台下？
　　南山却慢慢笑了：“师妹，这下你已经是前四了，接下来就看金虎和大师姐谁是我的对手了，放心，我会和你一起进前四的。”
　　金虎是筑基初期，而木清淮和他们一样是练气期，不用想都知道木清淮会败。
　　接下来只要他打败大师姐，照样进前四。
　　师父说得对，这样一来先是谦让了北山师妹，是重情重义。
　　后面再打败大师姐这个新一辈的领头人，是能力过人。
　　南山抱了抱拳，回到了外门长老身边站定。
　　外门长老是个微胖的年长老者，他赞许地看了眼南山，又瞥了眼相对而坐的内门长老，以及坐在中央的李宗主。
　　李宗主与内门长老皆是身形瘦削的中年男子模样，虽上了年纪，却都不减清俊，与外门长老相比，两人更显仙风道骨。
　　对于比试中有弟子主动认输，只要当事人愿意，谁也没话说。
　　李宗主点点头，示意下一场比试开始。
　　金虎冲着木清淮抱了抱拳道：“大师姐，得罪了。”
　　他性子耿直，行过礼后，便直接挥剑出招。
　　对面十米左右的距离，木清淮站立不动，完全没有出剑的意思。
　　众人见她这般反应，心道这是准备认输了？
　　也太敷衍了，好歹比划几招啊。
　　金虎不管不顾地冲了上去，飞身到一半，却迎面劈来一阵厉风，风薄且疾，像一道看不见的利剑，带着一股杀气。
　　他慌忙一躲，风掠过耳边，擦断几根头发。
　　众人看着金虎被一道风打断进攻节奏，随后一道风变成了两道风，两道又变成了四道，逼得金虎步步后退，应接不暇。
　　而木清淮始终站在原地，面色淡然，神情平静，只一双手在身前捏诀驭风。
　　看台上，李宗主目露微笑，朝着两位长老道：“老夫虽然一直闭关，却也知晓这个弟子自入门后便鲜少去修道场，也不曾去过藏书阁，且与人交流甚少，本以为是个闭门造车的愚木，没想到是块会自己雕琢的璞玉，能将简简单单的驭风术练到这种境界，在练气期无人能出其二啊。”
　　内门长老点头应是，外门长老慢了半拍，有些僵硬地点了点头。
　　想到自己的亲传弟子将要面临的对手可能不是木清淮，而是筑基期的金虎，他两眼沉了沉，暗暗握紧了拳头，天道似乎从来都不会站在他这边。
　　不出意外的，木清淮取胜。
　　台下，唐妩娆盯着木清淮的双手，这个人竟然凭着一手古怪的驭风术把筑基期的金虎都打败了，不可小觑。
　　最后一场比试，金虎势不可挡，南山几乎毫无招架之力。
　　跌下台后，南山强撑笑脸抱了抱拳，回到房间便一掌拍碎了桌子，偷鸡不成蚀把米，如意算盘变成了笑话。
　　北山的性格一向简单，为人洒脱。
　　赢了就是赢了，任何结果都是自己的选择所致，既然做了选择就要承担相应的结果。
　　所以她见南山并没有一蹶不振便放心了。
　　“大师姐，你好厉害，竟然不用剑就打败了金虎。”北山挽着木清淮的胳膊，一脸崇拜。
　　不愧是大师姐，这实力肯定能在新弟子大比上夺得魁首。
　　木清淮听北山这么说，抿了抿唇道：“我刚学会驭风术和驭火术，还未曾学剑术。”
　　身后，跟上来想讨教几招驭风术的唐妩娆：“！！？”
　　这个人也太会装模作样了。
　　身为天剑宗的弟子，一个剑修，说自己不会御剑，现在又说自己还没学剑术。
　　这不跟你已经出口成章了却说还不识字一样离谱吗？
　　又骗鬼呢？
　　盯着前面那道背影好一会儿，唐妩娆深吸一口气，暗道不管别人如何装模作样都与她毫无关系，领教一下那古怪的驭风术才是自己的目的。
　　她走上前去，迟疑了一下，学着北山的动作挽住了木清淮另一边的胳膊：“木师姐，你的驭风术也太厉害了，我可以领教一下吗？”
　　木清淮脚步微顿，不知道为什么，胳膊被北山挽着，她没什么特别的感觉。
　　可当唐妩娆挽着她的胳膊时，总觉得有些不自在，或者说有些不自觉地紧张。
　　呼吸，心跳，都在忽快又忽慢。
　　思及此，她不由看了一眼唐妩娆，缓缓道：“熟能生巧罢了，假以时日，你们也能做到。”
　　木清淮说完这话微微有些失神，娘亲教导她的话又响彻在耳边。
　　“清淮，这世上无难事，只要你用心，学会举一反三，世间一切，万变不离其宗…”
　　她眼神黯了黯，垂眸看向前方，仿佛娘亲的音容笑貌就在眼前。
　　“木师姐？”
　　唐妩娆晃了晃木清淮的胳膊，不愿意比试就不比试，怎么还一脸神伤起来了。
　　“嗯？两位师妹还有事吗？”木清淮回神，眼底还有些黯然。
　　唐妩娆顿了顿，没有再执着领教驭风术，她摇了摇头道：“无事了。”
　　说罢，便示意北山一起离开。
　　走远了，她遥遥回头忘了眼木清淮难掩落寞的身影，想来每个人都有自己的伤心事。
　　爱捉弄人的混蛋大师姐也不例外。
　　夜深，临近亥时，唐妩娆拿出那面金色圆镜。
　　她看着手里的镜子，出神了半晌，默默把镜子又收进了储物戒。
　　亥时一到，左手便如之前一样，失去了知觉。
　　“妩娆？”是木清淮的声音。
　　唐妩娆盯着自己的左手，心道有的人再怎样自诩聪明，也有百密一疏的时候。
　　又或者是细小的问题最容易被忽略。
　　这个人什么时候才能意识到捉弄人最好遮掩一下自己本来的声音呢？
　　不同于唐妩娆的沉思不语，木清淮见这次离魂到了唐妩娆的左手上，只觉得柳暗花明。
　　之前那几晚无知无觉的情况太煎熬了，相较而言来到唐妩娆这里更让人感到舒适。
　　“妩娆？你怎么不说话？”
　　又是一声清冷悦耳的呼唤，唐妩娆缓了缓神道：“绝色？你来了，这几晚你怎么没来？”
　　木清淮下意识地看向唐妩娆的脸，意图看透少女此刻的表情。
　　她想了想，选择暂时先相信唐妩娆：“我也不知道去了哪里，我还以为你这边出了什么变故。”
　　唐妩娆眸光微转，淡定道：“我一切都好，原来你还可以附身到别处，你之前附身到别人那里过吗。”
　　“没有吧。”木清淮仔细思索，从自己记事起到如今，除了从凡界山开始附身到唐妩娆的左手上这段时间之外，记忆中似乎并没有其他离魂的经历。
　　唐妩娆抬了抬眉梢，重复道：“没有吧？”
　　一个‘吧’字很能说明问题，是不确定啊。
　　她凝神看着自己的左手，忽然有些后悔，今晚不该心软的。
　　作者有话说：
　　睡不着，还是把二更补上吧，这次真的晚安啦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹 15瓶；季迁遥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、18
　　房间里，烛光轻晃。
　　木清淮思索过后，语气确定道：“我记忆中没有。”
　　“嗯-”唐妩娆应了一下，便不再作声，目光也看向别处。
　　气氛霎时安静下来。
　　“我可以用意念控制何时离去了。”木清淮想了想，把自己这几晚努力的成果讲给唐妩娆听。
　　她虽然还不能控制何时离魂，但已经能做到随时让自己从唐妩娆手上离开。
　　唐妩娆一点也不意外，说什么不能控制来去，多半是戏弄人的借口，说不定她这几晚把手放进金光镜的时候，木清淮都只是来一下就走了。
　　她想得明白，眼底飞快闪过一丝嘲弄：“是吗？我有些累了。”
　　言下之意：既然你能随时让自己离开了，现在就走吧。
　　木清淮怔了怔，想说什么又觉得无话可说，既然能控制自如地离开了，为何还要在别人手上待着呢？
　　想到明日就要出发去凡界山参加新弟子大比，她好意道：“我需要修养几日，接下来便都来了就走。”
　　唐妩娆：“…”
　　接下来都来了就走？
　　当给她请安呢？何必夜夜来报道…
　　她微微垂眸，看着自己的左手，轻轻吐出两个字：“不送。”
　　左手停顿了一下，似是愣了愣，下一瞬便恢复了知觉。
　　唐妩娆勾唇冷笑，这是她第一次对木清淮心软，也将是最后一次。
　　次日清晨，修道场外聚集了许多人。
　　李宗主一挥手，召出一架飞舟，据说这等造价不菲的大型飞行灵器，天剑宗只有一艘。
　　木清淮想起初入修真界那天，好像御刀宗的人也是乘飞舟离开的，药宗弟子则是御剑。
　　晃神间，一道吸引众人视线的身影缓缓而来。
　　有宗主和长老在场，弟子们稍显拘束，不似平时随意，没有热络地打招呼，却也纷纷冲着那道走近的身影笑着点点头。
　　木清淮用眼角的余光瞥了一眼那道熟悉的蓝色身影，来人正是唐妩娆。
　　容貌出众的少女浅浅笑着，不时颔首回应，让人见之便觉亲切，温柔好相处。
　　木清淮嘴角微抽，心道古人诚不欺我，眼见也未必为实，全都是假象。
　　李宗主淡淡望着，视线在唐妩娆的身上停了一瞬，又迅速移开。
　　待人齐后，他才沉声道：“此次新弟子大比至关重要，老夫将亲自带队，两位长老留下镇守宗门…”
　　一通话说完，李宗主率先登上飞舟。
　　紧随其后的是大师兄王既，再往后是木清淮、北山、南山、唐妩娆与金虎这五位要参加比试的弟子。
　　最后上来的是精心挑选的五十名随行弟子，皆是筑基期修为。
　　飞舟开阔，平稳，有李宗主在，众人不自觉地保持着安静。
　　木清淮往边缘的位置挪了挪，举目四望。
　　云雾层叠，伴着呼啸的风声。
　　正愣神间，衣袖被扯了一下。
　　“大师姐，边上风大，我们一起去唐师妹那里吧”北山小声道。
　　木清淮下意识地看了眼唐妩娆的方向。
　　唐妩娆几乎是站在飞舟的最中央，十数名弟子在她四周有序围着，贴心挡去大部分冷风。
　　木清淮默默摇了摇头：“无碍，你去吧，我想吹吹风。”
　　北山望着木清淮透着冷意的脸色，心里不由叹气，大师姐不行啊，唐师妹的追求者那么多，不表现表现哪有竞争力。
　　“风很大，去唐师妹那里也能吹得到。”
　　木清淮眼神微顿，平静道：“这里的风凉。”
　　北山眼角一抽，差点当场翻个白眼，哪里的风不凉。
　　大师姐到底行不行啊，根本不懂她的一片苦心啊。
　　飞舟的速度比御剑要快上许多，一行人很快就到了凡界山。
　　“李宗主。”执事堂的主事是一个年轻女子，名唤青窗，是执事堂堂主的唯一亲传弟子，自从老堂主闭关后，她就代管了执事堂的一切事宜。
　　而且，她年纪轻轻就已经是金丹后期修为，在执事堂足以服众。
　　李宗主率天剑宗众弟子走上前：“青窗副堂主，有劳相迎。”
　　青窗寒暄了几句，便示意执事堂的弟子带路，自己仍站在外面，想来是还要迎接另外两大宗门的弟子。
　　执事堂的安排很是妥当，直接给李宗主单独准备了一个院子，而后又给要参赛的五名弟子和随行的弟子们各准备了一处宽敞的院落。
　　进了门，木清淮便端坐在床边开始打坐，她已经是练气后期，比试是在两日后，其余两个宗门之中必然有筑基期修为的弟子。
　　若想取胜，练气后期远远不够。
　　她想抓住这两日的机会，尽力突破一下。
　　系统说过，金丹期以下修为几乎不看灵根，天赋、资源和努力各占三分，最后一分靠的是运道。
　　所以，在金丹期以前，她不比别人差什么。
　　时间很快到了晚上，木清淮想起唐妩娆的态度，明显是不欢迎她去。
　　毕竟是个人都不喜欢自己的手失去控制。
　　她便试着抵抗，试着在亥时依靠精神力用意念去抵抗，试图不再被动离魂。
　　亥时初，木清淮感到一阵强烈的抽离感，她握紧拳头死死硬抗，豆大的汗珠从额头滚落，冷汗不知在何时悄悄湿了衣袍。
　　待到亥时末，那股抽离感渐弱。
　　木清淮顿时目露欣喜，成功了！
　　心神才稍一放松，她便精神一恍离了魂。
　　入目一片昏暗，无知无觉，是那个看不见也听不见的密闭空间。
　　她略一停顿便抽身离开，回到了自己身上。
　　也不知那里是何处，又或者那里就是唐妩娆的左手，只是不知道唐妩娆用了什么方法隔绝了她的感知。
　　木清淮凝眉，思索片刻试着主动离魂。
　　下一瞬便又到了那个密闭的空间。
　　也就是说她现在可以随时离魂，但附身需要特定的空间，或者是特定的对象，比如唐妩娆的左手。
　　木清淮不由更加怀疑，方才也是附身到了唐妩娆的左手上，不过这一猜测需要验证。
　　待到夜深，四下寂静，她凝神静气，猛地睁开眼。
　　眼前仍旧是昏暗一片。
　　木清淮不由心里一叹，下一瞬她便轻轻动了动，从锦被下探出五指。
　　自己此刻所在并不是那个密闭空间，而是在唐妩娆的左手上。
　　所以，之前的猜测八成是对的，特定的附身对象便是唐妩娆的左手。
　　木清淮借夜色打量着唐妩娆的睡颜，一时没有动。
　　这位唐师妹应当很苦恼吧，不然也不会有意隔绝她的五感。
　　正打量间，那双熟睡的眼睛忽地睁开，凉凉眸光扫来，惊的木清淮逃也似地离开。
　　唐妩娆心头微紧，缓缓抬起自己的左手。
　　方才那种感觉…
　　是左手失去了知觉不会错…
　　所以，木清淮那个混蛋是不按时辰来了吗？
　　竟然三更半夜趁她睡着的时候跑来，可恶！
　　既然防不胜防，那就只能出笨招了。
　　另一边，木清淮仓皇回神，想到唐妩娆那冰冷的视线，不由一阵心悸，仿佛是做坏事被抓了个当场一样，让人心惊胆战。
　　次日，北山一早便来约木清淮去散市买东西。
　　出院门不远便是散市，临近新弟子大比，三大宗门的人来得更多了些，比上一次来时要热闹很多。
　　木清淮有些心不在焉地跟在北山身后。
　　忽地，她视线一顿，捕捉到一道熟悉的身影。
　　目光不自觉地追随着那道身影，不期然地看清了摊位前的招牌。
　　‘熔铁，铸剑’
　　木清淮神色疑惑地看着，下一瞬便因唐妩娆的动作呆愣当场。
　　几步之外，唐妩娆伸出左手，正对摊主说：“劳烦师兄帮我戴牢。”
　　那是一只用精铁打造的手套，一直延申到手腕的位置。
　　她嘴角扬了扬，虽然法子是笨了点，但胜在有效，比试前就一直戴着吧。
　　木清淮看得一脸复杂。
　　这手套不重吗？
　　戴着能舒服吗？
　　你这手是不打算用了吗？
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉凉 2瓶；七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、19
　　“大师姐？你怎么不走--是唐师妹。”
　　北山见木清淮驻足不前，顺着她的视线看过去，看到了几步之外的唐妩娆。
　　听到北山的声音，唐妩娆转过身来，一眼便望见站在北山身边的木清淮。
　　木清淮正在盯着她的手，戴着铁手套的左手。
　　唐妩娆扬起一抹轻柔的笑意，迅速付完灵石走了过来。
　　“木师姐，北山师姐。”
　　少女眉眼如墨，笑容明媚，引得路过的行人频频回首。
　　北山招呼道：“唐师妹你也来散市啦，我说怎么一大早没看到你，你买什么好东西啦。”
　　本来她是想叫这两个人一起出来的，而且还是先去寻的唐妩娆，结果敲了敲门没人应，原来是先一步来了。
　　唐妩娆抬了抬左手，开始有些吃力，不过身为修真者，她很快就适应了力道：“来打一只手套，最近手有点不舒服，感觉这样会好一些。”
　　北山看愣了，这是精铁打造的手套吧！
　　手不舒服戴上这玩意儿能有用？
　　见她盯着自己的左手发愣，唐妩娆看向不言不语的木清淮，云淡风轻地打招呼道：“木师姐，昨夜睡得可好？”
　　沉默了一下，木清淮的视线从那只铁手套上挪开：“尚可。”
　　没有多少情绪的语气和平常没什么两样。
　　唐妩娆却敏锐地察觉出了一丝不同，语气比平常冷淡了。
　　她不自觉地瞥了眼左手上牢牢戴着的铁手套，心里了然。
　　不过，这也正是她的目的，不然放任这人想来就来，把她的手当自己家了吗。
　　这一招虽然看起来笨，还给自己增添了不便，但胜在有效。
　　有效就够了。
　　唐妩娆静静看着面前的人，笑了笑：“木师姐有想买的东西吗？这种铁手套很不错，防蚊虫，防苍蝇，防蛇鼠，只要两个灵石，还能量身定做，你要不要也买一只。”
　　木清淮眸光一沉，心情微妙。
　　防蚊虫，防苍蝇，还有防蛇鼠！
　　莫名觉得自己被影射了，这手套明明是在防她！
　　木清淮抿了抿唇，淡淡道：“不必了。”
　　说到底，唐妩娆并不知情，不知道她就是那个附身之人，根本无从计较。
　　一旁的北山看着你一言我一语的两个人，默默后退几步，转身走入人群。
　　身为一个智者，身为大师姐的良师益友，她最懂得在什么时候离开。
　　其实也不是，主要是每次听这俩人讲话，她都觉得自己有点多余…
　　木清淮看到北山有些鬼祟地走远，她蹙了蹙眉，沉默着跟了上去。
　　谁知一眨眼的功夫，北山就挤入人群，没了踪影。
　　木清淮敛眉，驻足，想起自己还有一件事没有确认。
　　她看向身后的唐妩娆：“唐师妹有事？”
　　“无事。”
　　“那你为何跟着我？”
　　唐妩娆神色微怔：“顺路而已，木师姐想多了，我没有跟着你。”
　　她只是下意识地跟了上来，脚下在走，脑子里空空，什么都没想就跟了上来。
　　木清淮侧身走到一旁，指了指唐妩娆的身后道：“我要往那边去，唐师妹还顺路吗？”
　　唐妩娆脸一冷，快步往前走：“不顺路。”
　　话音未落，人已经走出了几步，好似怕木清淮再误会她跟着一样。
　　木清淮站在原地，望着唐妩娆的背影，确定人没有再转回身来，才快步离开了散市。
　　新弟子手册上记载，凡界山的山脚只有普通树木，偶尔有些常见的药草，而山腰深处则有低级灵兽出没，至于险峻的山顶，则被视为禁地，一般无人敢闯。
　　低级灵兽等同于妖兽，寻妖铃若是没有问题，遇到灵兽肯定会响。
　　上山之前，木清淮为了谨慎起见，站在离路边远一点的树林中，见有人走过，便召出寻妖铃，悄悄驱使。
　　几次下来，寻妖铃都只是静静垂在半空中，纹丝不动。
　　看来执事堂附近并没有妖物。
　　接下来就是最重要的验证了，以确保寻妖铃的准确性。
　　同时也意味着，唐妩娆到底是人是妖。
　　进了山，木清淮在接近山腰的位置召出寻妖铃，再往上走就有些危险了，毕竟灵兽可不是吃素的。
　　她现在只是练气后期，连低级灵兽都未必打得过。
　　所以，木清淮打算远远跟着寻妖铃，待寻妖铃找到灵兽一响，她便第一时间召回寻妖铃，迅速下山。
　　安全第一！
　　山风清凉，寻妖铃被召出来之后，照例在半空中停顿了一下，而后便没了动静。
　　木清淮蹙眉，难道还要再往上走？
　　也不知道这寻妖铃探寻妖气的范围是多大。
　　就在她犹豫要不要继续往上走时，寻妖铃忽地动了。
　　眼看着寻妖铃朝密林里飞去，木清淮特意落后片刻，才保持着能看见的距离飞身追上去。
　　大约过了半刻钟的时间，寻妖铃停了下来，悬在半空中开始叮叮作响。
　　木清淮躲在树后，遥遥望去。
　　却发现寻妖铃正下方并没有灵兽，而是站着一个人。
　　一个身穿蓝色外袍的人，背对着这边，看身形是个女子。
　　看衣服的制式和颜色，应当是外门弟子所穿，且是天剑宗弟子。
　　不过……
　　这身形怎么越看越眼熟呢？
　　木清淮呼吸一滞，猛地想到了什么，忙躲到了树后。
　　她默念了一下口诀，不过几息之间，寻妖铃便已回到手中。
　　下一瞬，木清淮提气，运足全身灵力，以最快的速度往山下冲去，她甚至没有回头再看一眼。
　　一口气回到执事堂，进了自己的房间，关门落锁。
　　她才长出一口气，略微心安。
　　紧握着寻妖铃的手心里不知何时已经汗湿。
　　木清淮看着手里的铃铛，眼底一片复杂。
　　这寻妖铃到底准还是不准，见常人并不响，可为何一见唐妩娆就响。
　　没错，方才那个背对着她的女子背影分明是唐妩娆。
　　两次了…
　　纵使不完全可信也不免令人生疑。
　　唐妩娆她…是人吗？是妖吗？
　　被木清淮反复念叨、分析的唐妩娆在山上找了好久也没找到半个人影。
　　她愤愤看了眼山下的方向，转身回到方才的位置，朝着地上的某处道：“你刚才也看到了，那个冲着我们响个不停的铃铛，和上次一模一样对不对。”
　　所以，是木清淮，又是木清淮的铃铛。
　　那个混蛋还说什么不让她跟着，结果却反过来尾随她？
　　还有那个铃铛，肯定有蹊跷。
　　不然木清淮也不会冒着被发现的风险还要冲她响铃，两次。
　　可恶的木清淮。
　　想到这，唐妩娆瞪了眼自己戴着铁手套的左手，草草吩咐了两句，便匆匆往山下赶。
　　作者有话说：
　　大家猜猜，唐妩娆是人是妖？
　　感谢投出地雷的小天使：zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fvndg 20瓶；长舒、楠V 6瓶；墨镹、61275737 5瓶；大宝贝儿 3瓶；自由自在、一一的老公、61752983 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、20
　　山下，散市热闹依旧，执事堂内外如常。
　　天剑宗的弟子落脚在东边的几处院子里。
　　院子里很安静，房门都关着，唐妩娆走到正东的那一间门外，这里面住着的是天剑宗的大师姐。
　　叩门声响起，伴随着一声轻唤。
　　“木师姐--”
　　屋内，木清淮迟疑了一下，起身打开了门。
　　“木师姐回来这么早啊。”
　　少女柔柔笑着，秋风掠过衣袍，吹动鬓前的几缕碎发。
　　“木师姐何时回来的？”
　　木清淮回神，目光落在唐妩娆的脸上，不像是兴师问罪，倒像是来闲聊的。
　　可在这个时候来找她闲聊，本就不同寻常。
　　“还有一天就要上台比试了，我想努力冲击一下筑基期。”
　　所以也没工夫跟别人闲聊。
　　唐妩娆佯装听不出她话里的意思，继续道：“我方才被一只铃铛追了很久，它一直朝着我响，看起来和师姐你的铃铛好像，不知师姐的铃铛是不是丢了。”
　　木清淮顿时心生警惕，第一反应就是不可能，寻妖铃早就收回来了，所以这番话到底是什么意思。
　　不管是什么意思，不承认就是了，修真界又不是只她有铃铛，就算是一样也只是巧合。
　　打定主意，她摇头道：“我的铃铛没有丢。”
　　唐妩娆不露声色地观察着木清淮的脸色，笑道：“是吗？可我看那只总冲我响个不停的铃铛跟师姐的一模一样，你要不要拿出来看一下，万一不小心丢了呢？”
　　木清淮犹豫了一下，从储物戒里拿出寻妖铃。
　　若是不念口诀，这铃铛便与寻常铃铛无异，所以没什么好担心的。
　　小小的铜铃躺在手心里，看起来没什么特别。
　　唐妩娆眼底闪过一抹异色，冷不丁地伸手把铃铛拿过来端详道：“看起来和我遇到的那只铃铛一样啊，几乎没什么区别。”
　　说话间，她眼角的余光依旧没有放松，也就没有错过拿起铃铛的那一瞬，木清淮脸上闪过的紧张。
　　铃铛果然有问题。
　　木清淮看着被唐妩娆拿走的寻妖铃，强作镇定道：“只是寻常的小玩意儿罢了，唐师妹若喜欢，我送你一个。”
　　说着，她把和寻妖铃一起买下的那个小铃铛拿出来。
　　唐妩娆看着明显小了一号的铃铛，唇角的笑意深了些，她扬了扬手里的那个：“若我就要这个呢，木师姐可舍得割爱？”
　　少女手指白皙，捏着寻妖铃，笑得轻快。
　　木清淮却心底一慌：“这只铃铛时常被我把玩，拿来送人实在不妥，还是送这个新的给你吧。”
　　两个铃铛单从外观上看，没太大区别，而且这个铃铛还要小巧玲珑些，所以就放过寻妖铃吧。
　　唐妩娆看着木清淮眼底浮现的那抹紧张，手指晃了晃，把铃铛甩到了半空中：“我不喜欢这些小玩意，师姐还是自己留着吧。”
　　话落，人已经转身走到了院子中，头也不回地进了对面的房间。
　　木清淮接住被抛到半空中的寻妖铃，小心收好，心里这才松了一口气。
　　殊不知，她这边刚关上房门，对面的门就悄无声息地打开了。
　　唐妩娆无声勾了勾唇，离开了执事堂。
　　她一路疾行，过了凡界山的半山腰之后继续往上，身形快得只留下一道残影。
　　不多时，她在山林中停下，朝着一棵大树躬了躬身子。
　　那棵大树似是长了眼睛，看到了唐妩娆的动作一样，在唐妩娆抬头后，竟凭空移动半步，树根原本生长着的位置露出一个地穴的入口。
　　唐妩娆便弯腰走近地穴，大树又默默回到原地，牢牢挡住了入口。
　　地穴一开始很窄，越往里走越开阔，似是把山打穿了一般。
　　再往里，一座略显简陋的宫殿出现在眼前。
　　守门的人见是唐妩娆，纷纷行礼让行。
　　“祖母，你看这个铃铛有没有问题？”
　　软榻上，一个衣着华丽的妇人接过铃铛，轻轻摇了摇。
　　铃铛发出轻微的响声，比寻常铃铛的声音要小上许多。
　　“看着没什么不同，此物从何而来？”
　　唐妩娆想起木清淮，凝眉道：“从天剑宗一个师姐身上得来的，这个铃铛两次都对着我响个不停，我怀疑它不是凡物。”
　　因为她当时故意对木清淮说，那只铃铛，追着她对她作响，表述的是一只铃铛。
　　而木清淮虽然否认了不是她的铃铛，却没有否认她的铃铛不会追人，不会对人响，也没有否认她的铃铛不是一只，是一个。
　　当木清淮拿出那个更小一些的铃铛后，却不自觉地唤‘这个铃铛’，不再是一只。
　　真相往往都藏在人的潜意识中。
　　唐妩娆怀疑这只铃铛有灵。
　　妇人一听，神情凝重了一些，她闭上眼睛，缓缓释放出灵力，慢慢缠绕着铃铛。
　　铃铛顿时躲闪发颤，虽不响，却也证明了它不是普通铃铛。
　　妇人面色一白，猛地站起来，神情急切道：“你说这个铃铛两次都对着你响？这个铃铛是谁的，此人务必要尽快除掉。”
　　“祖母你别着急，你先坐下，慢慢跟我说这铃铛有什么问题？”唐妩娆伸出手，轻轻按住妇人略微颤抖的双肩，扶着她坐回到软榻上。
　　妇人长叹一声，语气依然无法平稳：“我方才用灵力试探，这铃铛不仅有反应，而且还意图躲避，再加上它对你响个不停，八成是寻妖铃，几百年前，修真者便是凭此物辨别妖气，几乎把妖族屠戮殆尽，把我们逼进这深山里，原以为此物已经失传，没想到…没想到它又重出于世，它既然朝你作响，背后驱使它的人势必已经知晓你是妖。”
　　“祖母放心，驱使它的人是一个对我很好的师姐，她不会对我怎样的。”
　　唐妩娆忍住心里的不安，不管木清淮是否知晓她的身份，先让祖母放心再说。
　　妇人根本无法放心：“娆娆，那人是什么修为，你打得过吗，若是打不过就让祖母来，实在不行你回来吧，不要在天剑宗待下去了，不要去找那个男人了，祖母只有你了。”
　　看着祖母苦口婆心相劝，唐妩娆突然就红了眼睛。
　　她仰头，努力睁大眼睛，把盈在眼眶的泪水逼回去。
　　“祖母不用担心，那位师姐只是练气期，我打得过，而且这寻妖铃朝我响了两次，都没人找我麻烦，说明她还没有告诉别人，我这就下山除掉她。”
　　说罢，她抱了一下妇人，飞快转身往外走。
　　仿佛再慢一些，眼泪就会落下来。
　　都走到这一步了，她怎么能放弃，若是放弃，谁来还娘亲一个公道。
　　走出地穴，唐妩娆终于失声哭了出来。
　　堵住地穴入口的大树在这时动了动，树身上缓缓露出一双眼睛、鼻子、嘴巴，显现出一个年轻女子的模样
　　大树静静陪了一会，见唐妩娆仍在落泪，忍不住安慰道：“好孩子，不哭了，再难的路都有走过去的那天。”
　　唐妩娆努力止住泪水，点了点头，：“嗯。”
　　大树望着唐妩娆泪湿的双眸，清澈，明亮，带着一丝轻愁，让人见之生怜。
　　记忆中那个小小的孩童已经长成了大姑娘，长成了风华正盛的少女。
　　她突然笑了笑，打趣道：“小狐狸，你今年是双十的年纪了吧，有没有心上人啊，你看我们树灵一族的年轻人中可有顺眼的。”
　　唐妩娆破涕为笑，嗔道：“前辈又取笑我，我不理你了。”
　　擦了擦眼泪，她转身下山。
　　走进执事堂，唐妩娆摸了摸手心里的寻妖铃，心里千回百转，犹豫不决。
　　她从未sha过人，木清淮虽然有些讨人厌，但罪不至死。
　　可是…
　　可是，木清淮知道她是妖，若不动手，她便无法再安心留在天剑宗。
　　“唐师妹，怎么不进去？”从散市回来的北山看着在院门前站立不动的人，随口问了一句。
　　唐师妹是在盯着大师姐的房间吧？难道这俩人是要…同床共枕？
　　啊--
　　作者有话说：
　　评论区好多小可爱都猜对啦，抱紧紧，明晚见~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陨 50瓶；封影羽 20瓶；寂然、理解了、大宝贝儿 5瓶；柚子、七酒、衫儿宝宝、61752983 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、21
　　“北山师姐回来，我马上进去。”
　　唐妩娆打了个招呼，转身，回房。
　　进了门，人就站到了半开的窗户后面，目光望着院子里的北山。
　　北山不由忧心起来，唐师妹怎么打了声招呼就回自己房间了呢？
　　难道不应该去大师姐房间吗？
　　她一边想着，一边打开自己的房门，走到窗前。
　　斜开了半扇的窗户，刚好能看清院内的情形。
　　天色眼看着就晚了，修真者辟谷以后，大多人都不再惦记口腹之欲，所以也就没有用晚饭的习惯。
　　北山百无聊赖地盯着窗外，不见半个人影。
　　她不由怀疑，难道自己想多了，唐师妹没那个意思。
　　咦？
　　北山猛地睁大眼睛，望着斜对面的房门轻轻打开，唐师妹出门了。
　　一步，两步，正朝着大师姐房间的方向。
　　随后便见唐妩娆敲了两下门，木清淮开门，紧接着房门紧闭。
　　北山一脸圆满地关上窗户，她就说不可能猜错，这俩人私下里已经同床共枕了。
　　啊-
　　真好-
　　整个天剑宗只有她知道这俩人的秘密，莫名有点刺激。
　　几丈之外，木清淮的房间里。
　　看着再次造访的人，她坐到桌前，顺手倒了两杯茶。
　　“不知唐师妹寻我何事？”
　　唐妩娆抬眸，敏锐地发觉了面前的人与之前似有不同。
　　她仔细打量着木清淮，风光霁月的一张脸，黛眉舒展，眼神清亮，似乎心情很好的样子。
　　唐妩娆心里一慌，脱口而出道：“木师姐突破了？”
　　木清淮淡淡一笑：“唐师妹好眼力，刚刚突破。”
　　就像系统说的，金丹期以下不看灵根，看天赋，看努力，比资源。
　　而她天赋不错，足够努力，又有灵泉可用，修炼事半功倍。
　　唐妩娆闻言一怔，双目微微失神。
　　突破了！和她一样是筑基期初期了！
　　这个人是吃灵石长大的吗？修为提高得太快了吧…
　　这也太不凑巧了，筑基初期对上筑基初期，想神不知鬼不觉地把人除掉，有点难啊。
　　木清淮见唐妩娆愣在当场，不由又心生警惕，难道还在追着寻妖铃的事不放？
　　她心里一提，端起茶杯：“唐师妹此次寻我可有急事？”
　　没事就赶紧走吧，这位唐师妹应付起来有点费神啊。
　　唐妩娆回神，素手伸出，也端起茶杯，轻轻抿了一口茶水：“恭喜木师姐。”
　　这个人到底知道不知道她的身份？
　　已经知道了吧。
　　眼下可如何是好…
　　木清淮听了这声恭喜，心底沉了沉，这顺口恭喜的语调听起来有些不走心啊。
　　“运气好罢了，唐师妹可有事？”
　　有事就赶紧说，早解决早离开。
　　见木清淮一再催促，唐妩娆眼神一顿，笑了笑道：“没什么大事，天色已经晚了，散市上也没人了，我想睡前把这个手套取下来，所以来麻烦木师姐帮帮忙。”
　　既然不能动手，那就另寻他法试试。
　　取手套，木清淮瞥了一眼唐妩娆，直接伸手握住那只铁手套，轻轻一抽，就取了下来。
　　木清淮：！！！
　　就这？还特意来找她帮忙？
　　“唐师妹，取下来了。”
　　！！！
　　唐妩面色有些尴尬。
　　这手套也太好取了，那位打造手套的师兄还说戴得很牢！
　　她轻咳一声，淡然道谢：“多谢木师姐，你早些歇息，我先回了。”
　　离开木清淮的房间，唐妩娆提着铁手套，看了眼自己的左手，没有任何遮挡，这个人晚上会来吗？
　　房内，木清淮目送唐妩娆离开，不由沉思。
　　把铁手套取下来了？
　　这番动作到底是什么意思？
　　难道是希望她附身？不对，应该说唐师妹改主意了，想让那个自称‘绝色’的神识附身？
　　那她今晚要不要去呢？
　　木清淮有些不确定地猜测着，眼看着就要到亥时了。
　　想到两次都冲着唐妩娆作响的寻妖铃，她到底还是没抵过心底的好奇，默默躺到了床上，没有做任何抵抗离了魂。
　　下一瞬，她便来到了唐妩娆的房间。
　　唐妩娆正端坐在桌前，房间里也没燃灯，看样子似是在等待什么一样。
　　或者说，是在等她？
　　木清淮盯着唐妩娆的脸，看见那轻轻扬起的唇角，心道果然是在等她。
　　而唐妩娆在左手失去知觉的瞬间，便心中一动。
　　来了。
　　她微微勾了勾唇，柔柔看向自己的左手：“绝色？你来了。”
　　木清淮打起精神，淡淡答道：“嗯。”
　　不管唐妩娆想做什么，她在这里都只是一道无主的神识而已，有什么好怕的。
　　唐妩娆望着左手，神色温柔道：“你之前说是来帮我的对吗？”
　　木清淮迟疑了一下，又冷冷应了一声：“嗯。”
　　“绝色唤我妩娆便好，不用这么客气。”
　　少女神色温柔，语调温软，木清淮却提着心神，一点也不敢放松。
　　她这哪里是客气，分明是冷淡。
　　也不知是要她帮什么忙，最好是能做到的，不然也只能爱莫能助了。
　　唐妩娆似是没有察觉她语气里的冷淡，仍旧柔柔笑着：“绝色，你能帮我在新弟子大比中安全无虞地进入前三吗？”
　　安全无虞的意思便是，在这之前不要向别人透露她的身份。
　　不然怕是人人喊打。
　　别说安全了，小命直接就被这些自诩正义之士的修真者给乱剑砍没了。
　　木清淮心头一紧，这是什么意思，她怎么帮？
　　忽地，她想起之前，唐妩娆似乎也提过新弟子大比，说什么一定要取胜，因为想活着……
　　“我会尽力而为，你也要尽力而为。”
　　尽人事，听天命。
　　再多的，她也不能保证。
　　唐妩娆听了这话却仍旧不放心，如此一句空口承诺，凭她们的交情，实在算不上稳妥。
　　她双眸轻闪，语调又软了几分：“绝色，后日一早就要比试了，在那之前，你都陪着我好不好，我心里不踏实，我好怕。”
　　怕？
　　木清淮仔细打量起唐妩娆。
　　月色浅淡，照在少女泫然欲泣的脸上，显得楚楚可怜。
　　她下意识地想答应，可是不行。
　　一直离魂对自己万一有损伤怎么办？
　　犹豫了片刻，木清淮道：“夜间可以，白日我也无法控制。”
　　唐妩娆望着自己的左手，沉默了一会儿，嫣然一笑道：“好，我可以信任你对不对，那我告诉你一个秘密，一个关乎我性命的秘密。”
　　木清淮心生不解，这位唐师妹怎么像变了一个人似的，关乎自己性命的秘密哪能轻易告诉别人。
　　她正要说：不必，就见唐妩娆突然站了起来，眼前金光一闪，便换了场景。
　　木清淮心头一震，这是在暗道中？
　　难道说…
　　随着唐妩娆的脚步走近，眼前果然出现了灵泉。
　　这是什么秘法？竟然能从凡界山直接回到天剑宗，来到灵泉。
　　能千里移魂，只有分神期大能才可以做到吧！
　　关键唐妩娆这还不是移魂，是身体也来了！
　　木清淮看着唐妩娆的动作，也不吭声。
　　唐妩娆旁若无人地坐到池子里，扫了一眼左手道：“这两晚，你便陪我一起在这里修炼可好，我会尽力而为。”
　　木清淮心里惊骇不停，顺口应着：“好。”
　　这便是关乎性命的秘密吗？
　　唐妩娆却不再说话，凝神修炼起来，直到天色微亮。
　　“绝色，我们现在回去，你看好了，这便是我的秘密。”
　　在回到凡界山的那个瞬间，从镜子里走出来的瞬间，唐妩娆身后闪现几道模糊的光影。
　　木清淮定定看着，那是…
　　是几条尾巴！
　　尾巴！
　　唐妩娆果然是妖！
　　等一下，方才那是镜子吗？
　　“看清了？你可以走了，白日里我也有事要忙，我想去找人切磋一下。”
　　唐妩娆冲着左手柔柔一笑，起身推开了门，直接朝着对面的房间走去。
　　作者有话说：
　　题外话：锋芒系统只在必要时刻发出警示，平时没什么戏份，戏份多的是我们绝色系统~
　　感谢投出地雷的小天使：fvndg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封影羽 20瓶；云朵朵、白河豚、矩逾不欲所心随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、22
　　木清淮尚有些惊疑不定，还没完全消化唐妩娆透露出来的秘密。
　　她看着近在咫尺的房门，是自己的房间！
　　所以唐妩娆说白日里要找人切磋，是找她？
　　意识到这一点后，木清淮连忙凝神离开，回到自己的身体里。
　　房门也恰好在此时响起。
　　唐妩娆抬起已经恢复知觉的左手，缓缓勾唇，木师姐，我来了。
　　没错，她的办法便是在新弟子大比之前，寸步不离木清淮，如此一来，便不用担心木清淮与别人接触，也就能杜绝在自己不知道的时候，这个人把她的身份道与别人听。
　　还有一点，她主动坦白，在赌木清淮的于心不忍，哪怕只拖上这么两天也好。
　　非常时刻，纵使冒险，也要一试。
　　否则就前功尽弃了。
　　房间里，木清淮却没有第一时间去开门。
　　按照这位唐师妹话里的意思，是来找她切磋的。
　　她昨日才突破到筑基初期，这些天一直忙于提高修为，除了会简单的驭风术，驭火术，别的术法都还没来得及学。
　　就连使剑也不怎么熟练。
　　对上大家口中的外门弟子第一人，木清淮觉得这场切磋不用开始就知道结果了。
　　毕竟唐妩娆步入筑基初期半年了，还比她早拜入天剑宗一年，术法与剑术想来已经小有所成，不然也不会被称为外门弟子第一人。
　　敲门声停了停，又响了起来。
　　木清淮抿了抿唇，起身去开门。
　　罢了，就当是提前累积一下对战的经验。
　　房门打开，木清淮望着笑意轻柔的唐妩娆，眼神复杂。
　　唐妩娆是妖啊！
　　还有六七条尾巴，什么妖有那么多尾巴呢？
　　木清淮想起之前看到的那一幕，微微出神。
　　“木师姐现在可有时间，我想与你切磋一番，师姐意下如何。”唐妩娆看着木清淮，语气轻快。
　　“好。”木清淮言简意赅。
　　见她答应，唐妩娆不由笑意加深：“木师姐请随我来。”
　　既然要缠着这人切磋一整天，当然要去一个无人的地方，一来免生事端，二来也求个踏实，只要让木清淮无暇去想别的事便好。
　　唐妩娆在前，木清淮在后，两人一起上了凡界山。
　　离山腰还有些距离的时候，唐妩娆往密林深处飞身而去。
　　两人在一寂静的开阔之地停下。
　　木清淮见还没到山腰，心下稍安，山腰那边是灵兽的地盘，相当于是唐妩娆的地盘。
　　虽然说有些小人之心，但为人处世，防人之心不可无。
　　这里离山下还算近，若有什么棘手的情况也能及时传讯。
　　“木师姐，得罪了。”唐妩娆手执长剑，迎风而立。
　　少女一身蓝衣，面若桃李，风拂发丝，衬得她意气飞扬，
　　木清淮的目光在那长剑上落了落，也抽出自己的佩剑，面色冷淡道：“请。”
　　话音一落，唐妩娆的剑光便起。
　　木清淮右手虽然握着剑，却没有使出一招半式，而是左手捏诀，故技重施。
　　几道厉风袭来，唐妩娆却不似金虎那般边退边躲。
　　她眼眸带笑，竟迎着疾风而上，剑光四起，将迎面而来的疾风一道道劈开。
　　木清淮仍旧冷着脸，看着步步逼近的人，索性收了剑，双手快速变换。
　　疾风来自四面八方，将唐妩娆包围。
　　唐妩娆轻松应对，人已经来到了木清淮面前。
　　下一瞬，长剑直指木清淮的双手。
　　气氛霎时一静，风止。
　　“木师姐，我这套剑法乃是外门弟子平常练习的普通剑法，金虎师兄上次之所以落败，是因为高估了你的驭风术，没有迎头破风，你们内门弟子可入藏书阁二楼，修习更高深的剑法，不若今日就让我见识一下什么叫更高深的剑法。”
　　唐妩娆勾唇，把简单的招式练精通，木清淮驭风是如此，她入天剑宗一年勤加练剑也是如此。
　　所以当虚无缥缈的风遇上削铁如泥的剑，同等修为下，孰强孰弱一试便知。
　　毕竟天剑宗的剑法可不是浪得虚名。
　　木清淮站在原地，面不改色道：“我还未去过藏书阁，还请唐师妹指点一二。”
　　唐妩娆笑着摇摇头：“木师姐是内门弟子，还是我们这一辈的大师姐，怎能练习这等不入流的外门剑法，你不如试着在驭风的时候使上灵力，化虚无为实质，或许能应对。”
　　不是她不教，而是天剑宗等级森严，内门弟子向来瞧不上外门的东西。
　　木清淮若是在无知的情况下学习了外门剑法，若反应过来觉得颜面无光，再心生怨怼，她岂不是白做好人。
　　这次，却是换木清淮摇头了。
　　“剑法哪有高低之分，好用就够了。”
　　唐妩娆闻言不由多看了木清淮一眼。
　　她收起剑，定定望着木清淮，问：“剑法不分高低，那人呢？木师姐觉得内门弟子凭什么就高外门弟子一等。”
　　“人亦无高低贵贱之分，内门弟子与外门弟子之间不过是天赋与资源不同罢了。”
　　就像她，实际上连灵根都没有，凭着系统伪造的单灵根拜入内门，天赋和资源都不缺的情况下，只要足够努力，并不比谁差。
　　当然，金丹期以上又另当别论了。
　　毕竟没有灵根就意味着无法结丹，永远止步于筑基期。
　　唐妩娆神色一顿，上前一步，凑近木清淮的耳边，喃喃道：“人不分高低贵贱，那妖呢？木师姐觉得人与妖之间谁更高贵？”
　　妖生来就比人下/贱吗？
　　看着木清淮面无表情的脸，唐妩娆心里生出一抹戾气，让她忍不住步步紧逼，忍不住想戳穿这些修真者伪善的脸。
　　眼见唐妩娆收了嘴角的笑意，冷起一张脸，木清淮心跳一滞，平静道：“人有恶人，妖有好妖。”
　　不是每一个人都是良善之辈，人也有败类。
　　同样的，也不是每一个妖都十恶不赦，妖也有善类。
　　木清淮见过人心险恶，也遇过好心的妖。
　　所以她从不以类别区分好坏，而是以善恶来分类。
　　唐妩娆愣住，心跳莫名快了几分，人有恶人，妖有好妖。
　　她深深地看了一眼木清淮，退开两步。
　　“执剑。”
　　声音清脆，落耳如玉。
　　嗯？木清淮愣了一下。
　　“不是要学剑吗？执剑。”
　　“好。”
　　秋风起，落叶飞，剑来剑往。
　　太阳逐渐往南，向西，直至落入山边。
　　夜深，在左手失去知觉的那一瞬，唐妩娆却没有似昨晚那般去到灵泉里修炼，而是继续躺在床上闭目养神。
　　“绝色，好好歇息一晚，明日就要新弟子大比了。”
　　木清淮没有应声，见唐妩娆呼吸逐渐平缓，才默默离开，这是不需要她陪着了吧。
　　昨夜那个脆弱惶恐的唐师妹果然只是假象。
　　也好，她正好也养精蓄锐，好生歇息一晚。
　　左手恢复了知觉，唐妩娆静静睁开眼睛，脑海里反复回荡着木清淮白日里说过的话。
　　这一次，她又没有听祖母的话。
　　不仅没有想尽办法去灭木清淮的口，反而想相信一次。
　　相信木清淮的那一番话，相信那个人虽然喜欢暗中捉弄她，但为人尚可。
　　这份相信胆大又冒险。
　　她恍惚想起了早逝的母亲。
　　若母亲一开始遇到的是木清淮这样的人，让人觉得清正可信。
　　她似乎能理解了。
　　可是那个男人最终却还是辜负了母亲的信任。
　　唐妩娆拿出那面金色圆镜，怔怔望着。
　　自己会不会信错人呢？
　　若是错了，明日，不，或许今晚就会迎来杀身之祸。
　　一夜无事，唐妩娆走出门，迎着朝阳无声笑了笑。
　　或许祖母说得并非全对。
　　她认同木清淮的话。
　　因为她见过无恶不作的妖，也见过心地善良的人。
　　作者有话说：
　　又到周末啦，本章设置了抽奖，详情看文案，等你们~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七和弦 5瓶；禹之、理解了 2瓶；听海year、矩逾不欲所心随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、23
　　不等天色大亮，大家便都聚在了执事堂搭好的擂台下。
　　天剑宗这边，唐妩娆看了一眼同样站在前排的木清淮。
　　只要能进前三，就能入秘境。
　　到那时，纵使这个人将她的身份告诸众人，也不必担心了。
　　况且，她心底隐隐觉得木清淮会一直保守秘密，不会滥杀无辜。
　　而她，到目前为止还是无辜的。
　　至于以后…
　　哼，血债就要血偿。
　　“三大宗门的到来，令执事堂蓬荜生辉，我仅代表执事堂向各位前辈，各位…”
　　擂台上，执事堂的副堂主青窗客套几句后，开始进入正题。
　　三大宗门照例各出四名弟子应战，随机抽签，抽到同一个号码的人进行一对一比试。
　　胜者直接晋级，进入下一轮比试，而败者则直接淘汰。
　　木清淮抽到的是一号，另外抽到一号的是一个练气初期的药宗弟子。
　　而北山的运气就差了点，是三号，对手御刀宗的筑基期弟子
　　金虎抽到的四号，对手也是药宗练气初期的弟子。
　　至于唐妩娆则是抽到了六号，对手是一个练气后期的御刀宗弟子。
　　第一轮结束后，天剑宗四名弟子中有三人晋级，分别是木清淮，金虎和唐妩娆。
　　御刀宗晋级两人，而药宗只有一人。
　　观战台上，看到第一轮的结果，青窗不由恭维道：“天剑宗不愧是修真界第一大宗，此次参与比试的新弟子竟然有三名都已经是筑基期，真是后生可畏啊。”
　　李宗主眉目舒展，神色轻松道：“侥幸而已。”
　　御刀宗和药宗的两位宗主对视一眼，都没有说话。
　　如今御刀宗在台上的两个弟子一个是筑基期的内门弟子陆崛，一个是练气后期的外门弟子，形势并不乐观。
　　相较于处处想和天剑宗争上一争的御刀宗，药宗看得就比较淡了。
　　药宗向来是三大宗门中实力最弱的，现如今只剩内门弟子法相还在场上。
　　和御刀宗的陆崛一样，法相也不是今年的新弟子，而是宗门长老的子嗣。
　　这也算一条默认的规则。
　　各宗门宗主以及长老的后人，在步入筑基期后、金丹期之前有一次参加新弟子大比的机会，借此扬名。
　　与年纪轻轻的陆崛不同，法相年纪较长，且是参与比试的弟子中唯一进入筑基后期的那一个。
　　所以无论怎么比，法相必然能进前三。
　　有人能进，还是实力最强的，对药宗来说便是最好的结果了。
　　第二轮，木清淮对上的是御刀宗那名练气期外门弟子，再一次轻松取胜。
　　而金虎则是对上了御刀宗的陆崛，周旋许久，还是败了。
　　第二轮最后一场比试是唐妩娆与药宗的法相。
　　法相的武器是一根金色长棒，唐妩娆使长剑，一时间竟打了个平手。
　　就在两人僵持不下之时，法相冷哼一声：“接下来才是见真招的时候。”
　　唐妩娆面色不变：“还请师兄赐教。”
　　她的运气似乎不太好，竟然对上了最强的这个。
　　见招拆招间，只见法相空出来一只手，瞬间狂沙四起，在擂台上凝聚出一片土墙，盘桓在唐妩娆的四周。
　　看台上，药宗宗主摸了摸胡子，笑道：“此乃法相的独门秘技，同辈中鲜有敌手，让各位见笑了。”
　　法相是土系单灵根，一手驭土之术出神入化，此战必胜。
　　李宗主的脸色不由难堪了两分，不似方才那般轻松。
　　木清淮虽然胜了，但金虎却败了。
　　若是唐妩娆再败，前三之中，天剑宗便只能占一个名额，与另外两个宗门平分秋色，还算什么第一大宗。
　　他要的是天剑宗至少占其二。
　　然而在绝对的等级压制下，似乎很难出现例外，唐妩娆虽然剑法娴熟，劈开土墙的速度却不及土沙凝聚的速度。
　　台下，木清淮看得分明，法相的驭土之术与她的驭风之术有异曲同工之妙。
　　不同的是，法相在捏诀的时候注入了灵力。
　　眼见土墙像一堵堵劈不开的庞然大物，逼得唐妩娆一退再退，而法相也找准时机，扬起长棒，冲着唐妩娆头顶打去。
　　电光火石间，唐妩娆却神情微怔，出剑的速度慢了半拍。
　　土墙已到面前，长棒迎头打来，众人不由摇头叹息，心道胜负已定。
　　却不料，唐妩娆的左手忽然快速变幻，周身凝聚出一股股飓风。
　　霎时，风吹土散。
　　法相愕然之际，长棒被一剑挑落，一道剑光直逼面门。
　　随着长棒落地，法相也在躲闪不及间被打下擂台。
　　众人：！！！
　　“承让。”唐妩娆冲着法相抱拳，视线却落在了台下的某处。
　　天剑宗众人也齐齐看向同一个方向。
　　众人目光所至之处正是木清淮的位置。
　　这不同寻常的驭风之术不是他们天剑宗大师姐在宗门里才使过的吗？
　　“大师姐-”北山兴奋尖叫，大师姐连这手法都教给唐师妹了，果然是情深意重。
　　下一瞬，却见木清淮身形一退，差点站立不住，方才第一次试着在驭风的时候使用灵力，似乎是消耗太多了。
　　没错，就在刚刚，她附身到了唐妩娆的左手上，试着按照唐妩娆的话在捏诀的时候注入灵力，却机缘巧合和唐妩娆的灵力相融在一起。
　　两道灵力加持之下，才驭风把法相的土墙尽数瓦解。
　　木清淮抬眸看向正在朝这边走来的唐妩娆。“唐师妹学得很快。”
　　唐妩娆应当不知道她就是绝色，稳住。
　　“木师姐指教得好。”
　　唐妩娆轻笑，这个人应当不知道自己已经知晓她就是绝色，稳住。
　　两个人不约而同的在心底庆幸，好在昨天切磋过，也相互学习了一番，不然还真不好装傻下去。
　　看台上，李宗主不免一脸的春风得意：“让各位见笑了，这驭风术也是木-是唐妩娆擅长的招数，真是巧了。”
　　可不是巧了吗？没想到唐妩娆竟然也会木清淮的手法，还一模一样。
　　此刻，药宗的宗主几乎黑了脸，原以为必胜的一局竟然败了，看来要另寻他法了。
　　前三已经决出，接下来就是前三的排名，以此来决定奖品的归属。
　　唐妩娆这次幸运地抽到了轮空，木清淮则要对战御刀宗的陆崛。
　　少年一身黑衣，面色平静，仔细一看是个熟人。
　　原来这个陆崛是她们上次在散市目睹到的那场闹剧的当事人之一，也就是被执事堂带走的那个人。
　　木清淮想起之前和唐妩娆的对话，按照她们的推论来看，陆崛在御刀宗的地位应该不低，不然也不值得别人算计。
　　两个人都是筑基初期，且年纪相仿，一时间也打了个不分上下。
　　不过…
　　木清淮的剑法似乎简单了些，不像陆崛的刀法那般高深。
　　好在木清淮还擅长驭风，全力之下，有惊无险地取胜。
　　这次换御刀宗的宗主黑了脸：“天剑宗内门弟子的剑法似乎有了变化。”变简单了。
　　李宗主闻言道：“这是我天剑宗外门弟子的剑法，清淮作为老夫的亲传弟子不仅修习了内门剑法，连外门剑法也运用自如，见笑了哈。”
　　言下之意是，对付你们御刀宗，用外门剑法足矣。
　　不过，回去之后还是挑几本上等剑法给木清淮练练，这孩子不练内门剑法，练什么外门剑法，好在还是赢了。
　　御刀宗的宗主顿时不吭声了，第三名虽然也能入秘境，但奖品只有一千灵石，实在让人高兴不起来。
　　第三轮最后一场比试，是木清淮与唐妩娆。
　　在众人眼中，两人驭风的手法一样，就连剑法也一样，又同是筑基初期，这下好看了。
　　“木师姐，我会尽力而为。”唐妩娆目光果决，她的目标是前三，能进秘境便可，但第一名有一万灵石。
　　毕竟谁会嫌灵石多呢？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：fvndg 2个；LXL～0409 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹 100瓶；泡泡谕、LXL～0409 20瓶；山行 10瓶；林格斯 5瓶；落子 4瓶；玉情顾纵 2瓶；颻亦羽、无笙、矩逾不欲所心随、长歌、禹之、氯cl、陌-雨s、过派、西、一一的老公、十从墨、听海year、白河豚、云浅月、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、24
　　木清淮淡然道：“我亦会尽力而为。”
　　第二名虽然有五千灵石，但一万灵石更富诱惑力不是吗。
　　所以她这次也会拼尽全力。
　　两个人几乎在同一时间出手，只是不等两把长剑交锋，木清淮突然收了剑。
　　唐妩娆见状便没有进攻，也及时收了招。
　　众人齐齐面露疑惑，不用剑？
　　难道木清淮还有什么独门杀招不成。
　　唐妩娆也是同样的想法。
　　谁料木清淮只是一眨不眨地盯着唐妩娆看，半晌都没有动作。
　　只因为她脑海中响起了系统的提示：检测到对手唐妩娆是此界女主，受天道庇护，请炮灰避其锋芒，主动认输。
　　木清淮心道果然，她的直觉没有错，唐妩娆便是那个所谓的女主。
　　不过，炮灰是什么？
　　是指她吗？
　　系统好像是第一次这样称呼她。
　　木清淮不由在心里询问起系统，炮灰是何意，为何叫她炮灰？
　　系统却没了回应。
　　她看着唐妩娆，心底举棋不定，要主动认输吗？
　　其实比试到这里，输赢也没那么重要了，可是第一名有一万灵石，她一个月只能领一百灵石…
　　这时，似是见她沉默久了，系统又提醒道：女主受天道庇护，顺者昌，逆者亡。
　　木清淮定定望着唐妩娆，面色逐渐凝重。
　　虽然‘锋芒’系统平时没什么存在感，但在关键时刻从不无的放矢。
　　“木师姐？”唐妩娆轻唤一声，这个人怎么在擂台上愣起神来了。
　　“唐师妹。”木清淮心里晃过一个念头。
　　“木师姐有何指教。”唐妩娆扬唇回应。
　　有何指教，木清淮突然又犹豫起来，有些话似乎不适合在大庭广众之下讲出来，但不讲出来又不甘心。
　　她冷着一张脸朝唐妩娆走去，没有执剑，也没有捏诀，完全没有要动手的意思。
　　台下的众人看得一头雾水，听不清这俩人在台上聊什么，为什么还不赶紧打起来。
　　看台上，李宗主皱了皱眉。
　　他正了正身子，缓缓放出神识，如此便能听清擂台上的人在说什么。
　　不期然的，身旁的青窗与另外两位宗主也先后放出了神识。
　　虽然说青窗这个金丹期已经能放出神识，但能覆盖的距离却不及元婴期的两位宗主，而元婴期的这两位又不及分神期的李宗主。
　　所以几乎没有任何意外的，三人对视一眼，在李宗主的神识冲击之下，默默选择收回。
　　一场无声的较量来得块，去得也快。
　　李宗主挑眉，见他们不敢用神识硬碰硬，便安心朝擂台上看去。
　　擂台上，木清淮走到唐妩娆面前，微微靠近，小声道：“等下不管你我谁是第一，所有灵石都平分，唐师妹意下如何。”
　　两人离得极尽，落在耳边的声音也极轻，唐妩娆有些疑惑地看着近在咫尺的人。
　　平分？
　　这是何意？
　　不过，好像也不是不可以，昨日她还满腹胜算，但就在刚刚，木清淮附在她的左手上显露了更具威胁的驭风术，原有的胜算几乎也就没了。
　　唐妩娆思考片刻，轻轻点头。
　　第一名和第二名的灵石加起来是一万五，平分就是各得七千五，也不错。
　　见她点头，木清淮便直接转身，面向众人道：“我认输。”
　　此话一出，全场愕然。
　　唯有李宗主用力扯了扯自己的胡子，嘶，真是不像话。
　　他听到了什么？
　　还没比试呢，这俩人就商量怎么分灵石了。
　　虽然木清淮和唐妩娆都是他天剑宗的弟子，谁拿第一谁拿第二都可以，但李宗主还是觉得一言难尽。
　　这俩人是对自己的修为都不自信，所以才退而求其次选择平分，还是把比试当儿戏，明目张胆地搞黑幕啊。
　　不管别人怎么想，木清淮心里却十分满意。
　　本来只能得到五千灵石，这下有七千五了。
　　她走下擂台，在众人的视线下，面不改色地回到自己的位置。
　　身后，唐妩娆一脸茫然不解。
　　她不明白，木清淮为何会认输，现在再去回想方才的情形，好似在提议平分的时候，这个人就打定了这个主意。
　　这个时候，青窗适时站起来，让众人都回过神来。
　　她朗声宣布道：“此次三大宗门新弟子大比，魁首是天剑宗唐妩娆…”
　　台下，北山忍不住扯了扯木清淮的衣袖：“大师姐，你有意认输的是不是。”
　　一定是的！
　　大师姐肯定是不想和心爱之人拔剑相向，所以才主动认输。
　　木清淮一愣，不是有意的还能是什么？
　　她便轻轻点了一下头。
　　北山顿时两眼放光，自顾自地摇着头，满脸感动。
　　见北山表情奇怪，木清淮微微蹙眉：“北山师妹，你-”这是什么表情。
　　不等她问完，北山就打断了她的话，点头道：“大师姐放心，我会保密的。”
　　木清淮不由想起之前，北山师妹好像误解了什么，是她想得那样吗？
　　“北山师妹，你要保守什么秘密？”
　　北山忙摇头道：“大师姐放心，我什么都不知道，你和唐师妹之间没有秘密。”
　　木清淮注视着北山，片刻后，她眉尖微抬：“北山师妹，你一定要保守好秘密。”
　　北山点头如捣蒜：“大师姐放心，我一定保密，绝不对告诉任何人。”
　　木清淮：“…”
　　不等她再说什么，人就被叫到了台上。
　　此次新弟子大比与往年不同，除了奖励灵石之外，前三还可以获得进入小秘境的资格。
　　就在半月前，凡界山发现一处小秘境，里面散发出浓郁的灵气，三大宗门的宗主在外面探查一番后，断定秘境中八成有灵石矿，且没什么危险。
　　至于为什么没进去看，当然是因为秘境一般都设有禁制，而这个小秘境的禁制是：金丹期以上修为的都无法进入。
　　灵石矿，谁都想要，但三大宗门各进去几个人又成了问题。
　　最后他们便商定，干脆让此次新弟子大比的前三有资格进秘境，而执事堂作为每次比试的操办者，可以额外定下一个名额，也就是一共进去四个。
　　这样一来，不管小秘境里有没有灵石矿，都可以避免折损人手过多。
　　而且，秘境太小，进去的人多了，容易引起崩塌，再加上进去的人都是筑基期，修为差不多，应该不会出现伤亡。
　　如今，天剑宗有木清淮和唐妩娆，御刀宗有陆崛，执事堂的那个名额还没确定是谁。
　　只见青窗朝着药宗弟子所在的位置招了招手，随后朝着众人道：“我执事堂的那个名额便指定药宗的弟子法相。”
　　法相走到台上紧紧抿着唇，方才败给了唐妩娆突如其来的驭风术让他面上无光，虽然不知道宗主和青窗副堂主达成了什么协议，让他顶了执事堂的名额，但进入秘境之后，他定要一雪前耻。
　　看到法相充满不甘和怨怼的表情，木清淮与唐妩娆下意识地对视一眼又飞快移开视线，各自在心里提高警惕。
　　秘境内，四人一进去便各自散开，开始寻找灵石矿的踪迹。
　　木清淮往前走了几步便回身去找唐妩娆，那两千五灵石还没分她呢。
　　秘境外，众人看着留影石上所映出来的景象，正是秘境内的四人。
　　北山站在人群里，见木清淮转身朝着唐妩娆的方向追去，不由担心起来，这俩人也太不注意了。
　　你们倒是找个山洞啥的挡一挡啊，留影石又不能透视。
　　北山正担忧着，便见唐妩娆似是听到了她心里的呼唤一般，走进一个山洞。
　　片刻后，木清淮紧跟着也走了进去，留影石上便失去了她们两个人的踪影。
　　作者有话说：
　　~~
　　木清淮：你为什么叫我炮灰？
　　锋芒系统：别问我，我正在装死。
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夕颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：调味料 83瓶；吃饭睡觉打豆豆 40瓶；池花糖再逃大荷花 20瓶；19 19瓶；于文文圈外女友障障 16瓶；枝江第一帅p乃王木木 15瓶；大宝贝儿、任遗随塌 10瓶；寂然、57348052、Darkrise、20441958 2瓶；禹之、七酒、颻亦羽、司悯、jennie’swifey 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、25
　　山洞内光线昏暗，一片寂静，一前一后的脚步音落地，显得格外清晰。
　　“木师姐为何一直跟着我？”唐妩娆驻足，转过身看向几步之外的人。
　　木清淮站定，语气平淡：“唐师妹还没有分灵石给我。”
　　唐妩娆微愣了一下，似是没料到是这个原因。
　　片刻后，她拿出灵石，把属于木清淮的那一份递过去：“木师姐提议说平分的时候，是不是就打定主意要认输了？”
　　应该是吧，所以才会提议平分，这个人或许一早就决定认输了。
　　可是为什么呢？
　　看着面前神色始终淡淡的人，唐妩娆满腹疑惑。
　　木清淮从容不迫地接过灵石，收好，这才答道：“临时起意。”
　　确实是临时起意。
　　山洞里面隐约有细风吹来，莫名带来一股阴森之意。
　　唐妩娆打量了木清淮一眼，转身又往山洞深处走去。
　　却不料身后的人收起灵石之后并没有离去，而是又跟了进来。
　　“木师姐还有事？”唐妩娆见木清淮仍旧跟在身后，疑惑问道。
　　木清淮面色平静地看着唐妩娆，眼底一片犹豫：“想请教唐师妹一个问题。”
　　“哦？木师姐请讲。”
　　木清淮垂眸片刻，深吸一口气道：“唐师妹可听说过女主这个词？”
　　唐妩娆又是一愣，略带不解地打量着木清淮：“女主，顾名思义，大约就是某个故事里的天道宠儿，话本子里都是这样说的，木师姐为何问这个？”
　　这个人怎么突然奇奇怪怪的。
　　幸好她私下看过几本，不然还真被问住了。
　　木清淮手指微握，话本子，她在凡界的时候听说过，但一直没看过。
　　娘亲只教她识字，并没有银钱买书，更遑论是买话本了。
　　木清淮看着唐妩娆，心道唐师妹果然知道女主是何意，不像她初次听闻那般无知。
　　“唐师妹既然知道女主，可否知晓炮灰又是何意？”
　　唐妩娆闻言又打量了木清淮几眼，若不是见面前之人一脸郑重和紧张，她甚至都要怀疑这人是在故意逗她了。
　　都是些什么莫名其妙问题。
　　思考了一下，她挑眉道：“炮灰大约是指故事里不重要的人物，也可以说是围绕女主而生的小角色，大多是早早牺牲不值一提，木师姐最近在看话本？”
　　内门弟子这么闲的吗？
　　木清淮呆住，脑海里一遍遍循环着唐妩娆的话。
　　不重要的人物！
　　小角色！
　　早早牺牲！
　　不值一提！
　　这些形容词都是指自己！
　　除非系统当时口误叫错了，不然…
　　没有除非，系统后来闭口不答，明显是回避问题，所以她是炮灰？
　　“木师姐？”唐妩娆轻轻唤了一声，却见面前的人依旧木然不语。
　　她不由盯着木清淮看了看。
　　一身白袍，墨发高束，眉目隽秀。
　　只是此刻的神过于震惊，好似遭受了什么打击的样子，不知道在想什么。
　　见木清淮久久回不过神来，唐妩娆唇角微勾，拿出一枚入梦丹，凑到她耳边蛊惑道：“木师姐，张嘴。”
　　张嘴？
　　木清淮的思绪尚有些停滞，眼前的唐师妹是女主，是天道宠儿，而她是炮灰…
　　她的目光落到唐妩娆伸过来的纤纤素手上，指尖正捏着一枚丹药。
　　脑海中瞬间就想到之前在散市那次，唐妩娆想喂入梦丹给她吃。
　　木清淮：“…”
　　她是一时消化不了刚才听到的话，不是傻了。
　　却不料，唐妩娆见她眼眸微顿，似是回神，便直接搂紧了她的腰。
　　木清淮一惊，下意识地嘴唇微张，一枚小小的丹药便被扣入嘴中，入口即化。
　　她来不及反应，便神识恍惚起来。
　　唐妩娆见状轻笑，扶着她坐到一旁的石头上。
　　绝色是吗？
　　她从来都不是吃素的，一而再的被戏弄，总要回敬一番。
　　这次，她倒要看看木大师姐的梦境深处都藏着什么秘密。
　　区区筑基期便能如分神期那般离魂附身，还真是令人好奇呐。
　　唐妩娆拿出那面金色圆镜，入梦丹的诀窍在于入梦之人信任的人才能从旁入梦，才能看到入梦之人的梦魇。
　　木清淮肯定不会信任她，所以就需要这面镜子。
　　这面娘亲留下的虚妄镜。
　　金色的圆镜在口诀声中从巴掌大小逐渐变大，待到等人高，唐妩娆抬脚走了进去。
　　入目便是一片荒芜，尸横遍野，而梦中的人正立在场中央，身上的白袍几乎被血色浸染。
　　唐妩娆心里一紧。
　　只见木清淮回过头来，两手无措地垂在身侧，茫然道：“唐妩娆，你对我做了什么，这里是哪儿？”
　　唐妩娆顿时大惊：“你能看见我？”
　　这个人为什么没有入梦？
　　“当然看得到。”木清淮蹙眉，她方才神情恍惚了一下，便置身于此地，满目生灵涂炭，宛如炼狱一般。
　　这便是入梦丹的功效吗？
　　当然不是，唐妩娆神色郑重地望了一下四周，这场景…
　　她不由回身看了一眼空空的背后，是虚妄镜！
　　可是虚妄镜虽说是虚妄，展现的却大多是某个时空结界里发生的真实场景。
　　而时空结界是因使用之人的执念而定。
　　譬如她想找的灵泉，譬如她此刻想入木清淮的梦。
　　唐妩娆抬眸看向木清淮：“这里是哪，应该问你。”
　　看样子是入梦丹和虚妄镜之间产生了什么异变，但不管是哪种，肯定和入梦之人有关，也就是和木清淮的执念有关。
　　木清淮见唐妩娆不似说谎，便又沉默起来，她哪里知道这儿是哪。
　　难道这就是自己的梦魇？
　　两人对视一眼，默契的四下打量起来。
　　这一看就看出了蹊跷。
　　眼前的场景应该是在凡界山，又或者说是在她们进入的小秘境，所以小秘境的根本所在是凡界山？
　　唐妩娆面露恍然，看向倒在地上的人。
　　仔细一瞧，那看不出颜色的外袍上所印花纹赫然是天剑宗弟子的服饰。
　　有内门的，也有外门的，这么多天剑宗弟子，莫不是被灭门了？
　　她不由心里一惊，难道这不是木清淮的梦魇，而是她自己的执念所化？
　　就在这时，前方传来轻微的打斗声。
　　两人对视一眼，飞身赶去。
　　发出声音的是李宗主和青窗副堂主，在他们身边堆满了灵石。
　　李宗主见她们赶来，忙吩咐道：“快，快杀了青窗，天佑天剑宗，天佑天剑宗啊。”
　　青窗此刻的模样和李宗主一样颓败，明显是灵力耗尽又受了重伤。
　　见来人是唐妩娆与木清淮，她脸色灰败了一下，又振作道：“唐妩娆、木清淮，你们回头看看那些死去的弟子，为了一个灵石矿，修真界几乎都没了，你们天剑宗纵使得到了灵石矿又如何，你们纵使得成大道又如何，又如何？”
　　木清淮回头四望，此处死去的弟子不仅有天剑宗的，还有御刀宗、药宗以及执事堂的。
　　“原来如此。”原来是三大宗门为争夺这灵石矿。
　　正当她想问唐妩娆如何走出这梦魇的时候，却见唐妩娆直接拔剑冲着两人而去。
　　“唐师妹，留青窗副堂-主---一命？”
　　唐妩娆手里的剑刺入了李宗主胸膛。
　　木清淮彻底呆住！
　　下一瞬，天旋地转，两人齐齐睁眼，回到了山洞中。
　　木清淮猛地起身，抽剑挡在身前，一脸戒备。
　　唐妩娆却半晌没有动作，原来真的是自己的执念，杀了李宗主，执念便消。
　　想明白后，她看向木清淮道：“杀了李宗主，我们才能走出梦魇，木师姐还是把剑收起来吧。”
　　木清淮迟疑了一下，收起剑，方才那的确是梦魇，而她们也的确出来了。
　　作者有话说：
　　新文求戳：【穿成残疾反派】
　　秦初穿到一个历史上没出现过的朝代。
　　幸运的是她穿成了家财万贯的一县首富之女：秦家大小姐。
　　不幸的是秦大小姐不仅瘸了条腿，还是个欺男霸女、声名狼藉的大反派。
　　穿越过来的那天-
　　秦初昏昏沉沉地被丫鬟扶到床上，当晚做了个不可描述的美梦。
　　梦里的古装美人太好欺负，她恨不得把所有理论知识实践个遍。
　　后来书院课堂上-
　　秦初望着丘瑾宁那略显冷清的眉眼，恍了神。
　　她好像见过这个人情难自抑的模样，在床上。
　　小丫鬟温馨提醒：“那是县令千金丘瑾宁，老爷交代惹谁都不能惹她。”
　　整个县城，秦家唯一惹不起的就是丘家。
　　小剧场~~
　　（秦初逃课，又被丘瑾宁堵了回来）
　　秦初皱眉：“丘小姐，我劝你适可而止-”
　　丘瑾宁抿唇：“你在床上不是这样说的-”
　　秦初：！！！
　　众学子：！！！！！
　　秦初想起那个不可描述的梦，梦里怎么说的来着？哦，她说的是：“乖，你让我停不下来-”
　　感谢投出地雷的小天使：离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：比个小心心、墨青楊 30瓶；19 19瓶；平生九思、拉屎不打草纸 15瓶；大宝贝儿、兮 5瓶；kk246、星辰立风、云朵朵、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

26、26
　　可是一想到唐妩娆在梦魇中那肃杀的模样，木清淮又不放心地确认道：“方才那一切只是梦魇？”
　　她怎么觉得梦魇里的场景几乎与真实无异呢。
　　面前的少女勾了勾唇，回道：“是梦魇，但也有可能是未来真正会发生的事。”
　　木清淮一怔：“你的意思是，灵石矿？”
　　这次唐妩娆只是望着她，没有说话，轻轻点了一下头。
　　木清淮便明白了，所以那灵石矿就在她们梦魇中所见之处，也就是在凡界山上，并不在这秘境之中。
　　不对，若梦魇能照应在现实中，岂不是说灵石矿会引起三大宗门争夺，从而导致修真界生灵涂炭？
　　也就是说，唐妩娆真的会杀了李宗主。
　　似是看透了她的担忧，唐妩娆冷笑一声：“我与李宗主无仇无怨，方才只是为了走出梦魇，木师姐不必多虑。”
　　当务之急，还是先打消这个人的疑虑。
　　“那便好，我们修道之人以天下苍生为己任，万不能滥杀无辜。”木清淮松了一口气，随后便眼神一怔。
　　因为系统在此时提示道：检测到山洞深处有青元果出现，请速速前往。
　　青元果？
　　好像看到过…
　　木清淮当即拿出储物戒中随身所带的新弟子手册，在上面找了记载。
　　青元果：金丹期以下服之可改灵根，多灵根变单灵根，无灵根者服之可生灵根，切忌过量服用，否则会灵力过盛而亡。
　　正符合她现在的情况。
　　“木师姐既然明白了，那我们不如出去逛逛。”唐妩娆见木清淮的神情变化莫名，还拿出新弟子手册翻找，不知在看什么，当下心生不妙。
　　难道这山洞的秘密被发现了？
　　她努力进前三就是为了进小秘境，就是为了这山洞深处的青元果，绝不能再出纰漏。
　　先把这个人哄出去再说。
　　木清淮听了系统的提示，哪有心情去山洞外面闲逛。
　　生灵根，改灵根，她势在必得。
　　不过在那之前，还是先把唐妩娆哄出山洞再说。
　　于是，她摇了一下头：“我有些乏了，唐师妹先出去看看吧。”
　　唐妩娆看了她一眼，心生忐忑道：“我也有些乏了，不如陪师姐你一起歇会吧。”
　　青元果就在山洞深处，哪能放任这个人独自在此，她要守着。
　　两人面对面坐下，相顾无言。
　　山洞内又恢复了寂静，凉风徐徐，吹得山洞中气氛莫名。
　　闭目养神了一会儿，木清淮睁开眼睛，便对上唐妩娆带着些探究的视线。
　　见她看过来，唐妩娆轻轻一笑：“木师姐可是歇息好了，要不要出去看看？”
　　木清淮嘴角微微抽了一下嘴角，试探提议道：“唐师妹也一起？”
　　若是自己出去了，唐妩娆发现了青元果可怎么办？
　　到时候还能有她的份吗？
　　唐妩娆笑笑：“好啊。”
　　她若不出去，这个人是不是又会留下，秘境一旦进了人，两三日便会崩塌，可不能这么耗下去。
　　两人微微颔首，并排走出山洞。
　　秘境外，众人看着陆崛与法相找遍小秘境也没见什么灵石矿，也开始各自找山洞进去。
　　正看着留影石上空无一人有些无聊时，天剑宗的这俩弟子总算从山洞里出来了。
　　只是，这俩人怎么看着相处有些不太自然的样子。
　　留影石上，只见木清淮和唐妩娆并肩而行，两人偶尔对视一眼，有些尴尬地笑笑又各自移开视线。
　　不见她们说话，也不见她们探寻什么，好似只是在漫无目的地散步一样。
　　北山见众人茫然看着，顿觉心里畅快。
　　只有她明白！
　　只有她明白大师姐和唐师妹这是故意溏淉篜里避嫌呢。
　　虽说修真界多年前也曾有过女子结契的先例，但如今却是一对都没有了。
　　尤其大师姐还是单灵根，又是李宗主的亲传弟子，单灵根弟子之间所生后代八成也是单灵根。
　　这种情况下，她们俩人若想结契，势必会受到宗门阻拦。
　　如此循序渐进，默默相爱，待到合适的时机再告知众人，才是最稳妥的。
　　毕竟大师姐不是一般弟子，万一贸然被发现，就怕在宗门阻挠之下，唐师妹会受到伤害。
　　北山默默看了一眼李宗主，颇有些众人皆醉我独醒地晃了晃头。
　　这时，却见大师兄王既看了过来。
　　她神情一顿，表情僵硬了一下。
　　“北山师妹与木师妹、唐师妹十分要好吧。”王既走过来淡淡一问。
　　李宗主平时都在闭关，他这个宗主亲传大弟子，天剑宗的大师兄便包揽了宗门的一切，虽说有两位长老相助，但他私下里还是留心着弟子们的动向。
　　尤其是内门弟子。
　　一来二去便发现这三个人时常结伴。
　　北山点了一下头：“大师姐待我极好，唐师妹为人亲和，所以我们关系尚可。”
　　大师兄突然跑过来问这个干嘛？
　　王既闻言皱眉道：“眼下她们在秘境中，似乎相处起来很是见外？”
　　看着不像是关系很好的样子，倒像是客气？
　　北山不由暗生警惕，别是真被大师兄看出来了吧。
　　她忙摇了摇头，否认道：“大师姐与我交好，唐师妹与我也交好，因为我们三人才常聚在一起，实际上她们两个之间并不熟的。”
　　“是-吗？”王既看向留影石，语气有些微妙。
　　北山顺着他的视线望去，顿时心里一梗。
　　！！！救命！
　　大家都看着呢，你们俩倒是注意一点啊，注意一点啊。
　　搂搂抱抱也别在外面啊，就算忍不住也要找个山洞进去再做啊。
　　留影石上，只见木清淮不知何时抱住了差点跌倒的唐妩娆，半晌都不撒手。
　　秘境里，木清淮眼疾手快扶住了唐妩娆的腰：“唐师妹有心事？”
　　这是想什么呢，也不看路，冲着碎石就踩上去了。
　　要不是她反应快，这个人恐怕就摔倒了。
　　唐妩娆为了站稳，下意识地扯住了木清淮腰间衣袍，两个人便抱在一起，呼吸相闻。
　　她扫了一眼木清淮，不冷不热道：“一时走神罢了，多谢木师姐，现在可以放手了。”
　　这个人莫不是有意牵制她，想独自回山洞找青元果，可恶，果然知道了。
　　木清淮呼吸一滞，是她不放手吗？
　　明明自己的衣袍还被紧紧握着。
　　她微微偏头道：“不如唐师妹先松手。”
　　这位唐师妹难不成也知道了山洞深处有青元果，所以才抓着她不松手？
　　结合方才到现在的情形，八成是知道了青元果的存在，这下难办了。
　　两人紧紧对视，各自抿唇沉默，都没有松手。
　　秘境外，李宗主看得眉头直皱，这俩弟子不赶紧找灵石矿，抱在一起做什么呢？
　　成何体统，这不是让别人看笑话吗？
　　一时间，秘境外的人面面相觑，都有些迷惑。
　　只有北山一个人在心里着急上火，快注意点啊。
　　众目睽睽下，两人齐齐紧绷着，彼此的手都没有放松。
　　甚至有越靠越近的趋势，隐隐有些耳鬓厮磨的意味。
　　众人不由看呆，这俩人在做什么？
　　北山已经急得猛掐自己的人中，完了，大师姐和唐师妹情难自禁要亲一块去了。
　　这下，她还怎么保守秘密！
　　关键是都这样了，还需要保密吗？
　　秘境内的两人不知外面的怎么想，还在胶着对峙。
　　“唐师妹不如先放手。”
　　“木师姐先放。”
　　唐妩娆给了她一个‘你以为我蠢吗’的眼神，不为所动。
　　木清淮顿时噎了一下，无奈道：“一起放？”
　　唐妩娆定定看着她，忽地凑到她耳边低声道：“木师姐-知道了--对吗？”
　　少女语调喑哑，吐气绵长，落在颈侧，引得木清淮心神一晃。
　　作者有话说：
　　本文明天就入V啦，晚上零点一过，万字更新~
　　感谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持啊，爱你们，抱紧紧~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二饼、八归、61275737 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Agra 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：困 10瓶；拾柒&+ 7瓶；大宝贝儿、Resen_Sun、笑笑 5瓶；玉情顾纵 2瓶；阿迪、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-15 10:14:56~2022-08-16 11:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二饼、八归、61275737 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Agra 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：困 10瓶；拾柒&+ 7瓶；大宝贝儿、Resen_Sun、笑笑 5瓶；玉情顾纵 2瓶；阿迪、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、27
　　木清淮呼吸微顿, 目光落在少女略带狡黠的眸子里，她默了默，也凑近到唐妩娆耳边：“唐师妹以为我知道了什么, 这么说你也知道了？”
　　彼此的声音几乎低不可闻, 伴着呼吸落在耳边。
　　木清淮迎着唐妩娆的视线，微微看向别处，耳根莫名发烫。
　　这个时候, 她才后知后觉反应过来两人离得太近了。
　　见她神色微变, 唐妩娆眼帘颤了颤，低头, 启唇：“木师姐-我们-平分如何？”
　　四目相对, 暗潮涌动。
　　片刻后，木清淮压下心底没来由的悸动，含糊应了一声：“好。”
　　她们这才试探着放开手, 相对退开两步。
　　秘境外，见她们终于松开手不再抱一块，北山终于松了一口气。
　　谁知, 下一瞬，这俩人便齐齐飞身往回赶, 又进了山洞。
　　北山：！！！你们俩能不能控制一下啊！
　　众人：？？？
　　这俩人怎么才出来又进去了？
　　山洞内，木清淮和唐妩娆都没有说话, 不约而同往深处走去。
　　越往里面走，光线越是昏暗, 几乎与夜间无异。
　　忽地, 她们脚步微顿, 一起停了下来。
　　只见几丈之外有一个水潭, 潭中央有一棵没有枝叶的小树, 树上长着几个绿油油的果子，葡萄般大小。
　　果子四周光点氤氲，灵气四溢。
　　正是百年开一花，千年才成熟的青元果。
　　唐妩娆率先抽出剑：“木师姐在此等候便可，我去摘，免得有什么危险。”
　　木清淮神色平静，也默默拔剑：“唐师妹且慢，我是师姐，还是我去吧。”
　　她至少需要两个青元果。
　　而系统此时并没有发出什么要避让的提示，那还避什么锋芒，非抢不可。
　　见木清淮执意不让，一副要争先的样子，两个人对视片刻，一起动手。
　　既然谁都不愿，那就剑下见真章。
　　“木师姐，说好的平分，你怎么动手了？”
　　打斗间，唐妩娆还不忘言语试探。
　　木清淮抿着唇，神色微冷：“唐师妹说笑了，我只取自己的那三个。”
　　可是异宝在前，谁都不放心对方，万一有人贪心不足呢？
　　剑光交锋，一个青元果被挑下，两人一起去接，又在半空中把对方逼退。
　　孰料半空中的青元果微微一震，直接朝着外面飞了出去。
　　两人皆是一愣，谁知剑身一斜，又挑落一个青元果。
　　不等她们把对方逼退，青元果又跟前一个一样，也飞了出去。
　　两个人一时间追出去也不是，留下也不是。
　　洞外，一无所获的陆崛与法相见天空中接连闪过异芒，不由分头去追，最后一人得到一个青元果。
　　而洞内的两人也冷静下来，默契停手。
　　“唐师妹停手，你先摘一个。”木清淮凝神，望着唐妩娆做出退让。
　　唐妩娆见状也不客气，直接飞身摘了一个，顺手就扔进嘴里。
　　木清淮错愕地看了她一眼，也飞身过去，摘了青元果就放进口中。
　　道理很简单，这种时候把青元果放哪里都不安全，吃进肚子里才最保险。
　　一人摘了一个，木清淮好心提醒道：“唐师妹是多灵根，吃一个便能改为单灵根，短时间内再吃恐怕会灵气过盛，于性命有碍。”
　　唐妩娆瞥了她一眼，压根不听，面不改色的把第二个吃下。
　　她是多灵根没错，也确实吃一个青元果就能改为单灵根。
　　但她同时还是半妖之体，要再吃一个青元果才能彻底藏起妖气，与常人无异。
　　木清淮眼睛睁大，见唐妩娆并没有什么不妥的地方，便不再犹豫，直接也把第二个青元果送入口中。
　　唐妩娆不由面色微惊：“金丹期以下的单灵根吃一个青元果便能结丹，步入金丹期，若短时内再吃恐怕会灵气过盛…”这是不要命了吗？
　　蓦地，她话音一顿，不解地盯着木清淮。
　　这个人吃了第一个怎么不结丹？
　　难道木清淮也是多灵根，需要吃两个才能结丹。
　　可是木清淮吃了两个青元果依旧毫无异样，跟没吃一样，完全没有结丹的迹象。
　　木清淮脸色不变，心道她当然知道只需吃一个。
　　可她不是单灵根啊，她根本就没有灵根，吃一个生灵根，吃两个才变单灵根，离金丹期还远着呢。
　　唐妩娆随意瞟了眼光秃秃的树干，问道：“木师姐接连吃了两个青元果，为何还没有结丹的迹象。”
　　这个人身上到底藏着什么秘密？
　　木清淮仍旧是云淡风轻的样子：“唐师妹吃了一个改为单灵根，吃了两个也该结丹了。”
　　为何也没有结丹的迹象？
　　难道唐妩娆和自己一样也是没有灵根？
　　还是说因为唐妩娆是妖，和人是不一样的？
　　两人对视，深深打量着对方，一时无话。
　　木清淮/唐妩娆太奇怪了……
　　彼此心底充满疑惑，不约而同地沉默起来。
　　就在这时，山洞内突然一阵晃动。
　　唐妩娆不由诧异地看向洞口的方向：“不好，秘境要塌了。”
　　话落，两人不敢再停留，一起出了山洞，直接飞身出了秘境。
　　见她们从秘境里出来，众人不由齐齐望着她们。
　　木清淮心里一提，不自觉地靠近唐妩娆，两人并肩而立，眼神戒备。
　　这是怎么了，一个个都虎视眈眈的。
　　这时，李宗主走上前来，直接打开神识，探了一下她们的修为。
　　众人又盯向李宗主，等着他开口。
　　李宗主看清她们的修为后，下意识地想扯胡子，见这么多人看着才忍下动作，黑着脸道：“她们两个都还是筑基期，没有突破。”
　　而早她们一步出来的陆崛和法相因为各食了一个青元果，双双结丹，修为都突破到了金丹期。
　　晚一步出来的木清淮和唐妩娆，修为毫无变化。
　　北山见状，忙走过去道：“大师姐，方才小秘境里突降异宝，御刀宗的陆崛和药宗的法相各得一个青元果，都突破了，你们有没有什么收获？”
　　木清淮不由抿唇，原来飞出去那两个青元果分别被陆崛和法相吃了。
　　她看了一眼唐妩娆，淡淡道：“我没有收获。”
　　所以修为还是筑基期，只不过从没有灵根变成了货真价实得单灵根。
　　北山一听，便拿眼神去看唐妩娆，唐师妹呢？
　　这俩人不会只顾着在山洞里卿卿我我，错失了大好机缘，啥都没捞到吧。
　　唐妩娆闻言深深地看了一眼木清淮：“我侥幸吃了一个青元果，现在是单灵根。”
　　李宗主顿时脸色又是一沉：“山洞里只有一个青元果？”
　　木清淮与唐妩娆几不可察地对视一瞬，齐齐点头应是。
　　“山洞里有一个青元果，为何…”为何不是木清淮吃，那样他们天剑宗新一辈弟子中就有一个金丹期了。
　　为何偏偏是唐妩娆吃了。
　　李宗主面色微变，止住了说到一半的话，心里怎么想是一回事，说出来又是另一回事。
　　不管山洞里发生了什么，青元果都已经让唐妩娆吃了，再去计较倒显得有失风范。
　　只是这样一来，新一辈弟子中，御刀宗和药宗各有一名弟子早早步入了金丹期，今后大有可为。
　　而天剑宗，天剑宗只是又多了一名单灵根的内门弟子，怎么想都有些不甘心啊。
　　想到这，他瞥了木清淮一眼，面向众人道：“此次小秘境现世，灵气满溢应当就是这三枚青元果的缘故，如此，天剑宗先走一步，回宗。”
　　李宗主冷着一张脸召出飞舟，只想快点回去。
　　这一趟实在是太糟心了，虽然新弟子大比拿了前二，可人家直接突破两个金丹期，而他们天剑宗呢？
　　明明进去两个实力不错的弟子，结果这俩人不在秘境里找灵石矿，也不知道出来抢青元果，好好的钻什么山洞，真是糟心透了。
　　回去的飞舟上，北山凑到木清淮身边，小声道：“大师姐，你对唐师妹真好。”
　　真是一个好道侣。
　　山洞里只遇到一个青元果，木清淮竟然能忍住不结丹，反而让唐妩娆吃了改变灵根，用情不浅啊。
　　一旁的天剑宗弟子们眼观鼻，鼻观心，目不斜视，耳朵却都竖起来留意着这边的情况。
　　倒是没有人怀疑还有多余的青元果，毕竟这等数年难遇的灵果谁不是先吃到肚子里，谁敢带出秘境啊。
　　所以，大师姐真的没有吃。
　　这俩人身处同一个山洞，最后青元果让唐妩娆吃了，不用想都知道是木清淮有意相让。
　　不然这等异宝，谁不拼死相争？
　　这俩人要真争起来，铁定你死我活，不可能都全须全尾地出来。
　　不期然的，众人又想起擂台上，木清淮主动认输那一幕。
　　还有留影石上，两人抱在一起的情形…
　　嘶，好像发现了什么不得了的事情。
　　把众人的表情收在眼底，唐妩娆在心底恨恨骂了木清淮一声。
　　明明灵石是平分的，青元果也是平分的，怎么就变成都是她占便宜了。
　　木清淮着实可恶，什么好处都拿了，还落了个好名声，倒显得她不地道了。
　　思及此，她眼眸微转，走到木清淮身边，笑魇如花道：“木师姐，你对我太好了，今后你纵使取我性命，我也绝无二话。”
　　左右是解释不清了，也不能解释清楚。
　　那不如化主动为被动，不落人口舌，往后才能进退自如。
　　“不必-”木清淮神色微变，她受之有愧。
　　她对唐妩娆一点也不好，再说今后好好的取人-取妖性命做什么。
　　对上唐妩娆似笑非笑的眼神，木清淮不由心头一紧。
　　怎么觉得唐师妹的眼神莫名有点冷呢…
　　北山见状，默默站开，挡住一些打量的视线，疯狂朝着两人眨眼，用口型示意：这么多人看着呢，你俩回去再这样那样啊，注意点啊。
　　木清淮：“…”
　　她张了张嘴，不吭声了。
　　唐妩娆唇角微勾，松开了抱着木清淮胳膊的手，差点忘了这个人是心有所属的，她可不是趁虚而入的小妖/精。
　　还是保持点距离为好，免得今后解释不清。
　　正所谓想什么来什么，飞舟刚落下，便见一花颜月貌的女子站在两位长老中间，朝着众人颔首行礼。
　　“雪儿，你怎么出来了。”李宗主轻轻皱眉，语气暗含责怪。
　　女子光艳逼人，语气却虚弱不堪：“女儿听闻爹爹今日归宗，特来相迎。”
　　李宗主扫了她一眼，淡漠道：“为父知晓你的心意了，快回去好生修养吧。”
　　说罢，看了王既一眼。
　　女子眼神一黯，还想说什么，王既已经走上前，扶住她离开了。
　　唐妩娆望着那道被王既搀扶着的背影，眸色微沉。
　　这位就是传闻中的少宗主李蒙雪吧，还真是人间绝色呢。
　　她不由看向木清淮，这个人所谓的初见便惊叹为绝色的少宗主出关了呢。
　　木清淮正望着李蒙雪的方向出神，这就是那位鲜少露面的少宗主吗？
　　看起来有些面善，不对…
　　看起来有些面熟才是，为什么觉得面熟呢？
　　她忽地回头，撞进一道暗含鄙夷的目光。
　　“…”唐师妹那是什么眼神？
　　是了，仔细看少宗主李蒙雪和唐妩娆长得有些神似。
　　不同的是李蒙雪五官更为明艳，显得端庄昳丽，似花中牡丹。
　　而唐妩娆则偏柔和一些，一双多情眼妩媚暗藏，似空谷幽兰。
　　唐妩娆见她回头望过来，没好气地瞪了一眼。
　　看什么看，好色的登徒子。
　　木清淮一怔，不明白唐妩娆为何冲她翻白眼。
　　一时间忘了收回视线。
　　唐妩娆便又瞪：还看，看不到你的绝色美人了，就回头看我，可恶的混蛋。
　　她发誓，等到晚上，木清淮一来，她就把左手砍了。
　　然而到了深夜亥时，左手还在，只因为木清淮没有来。
　　唐妩娆盯着毫无异样的左手，眼神沉了沉，木清淮竟然没来。
　　原本木清淮夜夜来，她提心吊胆，如今不来了，她的心情却不好了。
　　可恶的混蛋！
　　沉思片刻，唐妩娆拿出虚妄镜，金色的圆镜很快变大，她深吸一口气，举步走进镜子。
　　这一次，她没有像之前那样直接冲着灵泉而去，而是收敛气息，轻手轻脚地靠近。
　　迎着灵泉周围四散的灵气，唐妩娆看着空无一人的灵泉，心生郁闷。
　　竟然不在？
　　也对，木清淮那个人往常为了避开她都是白天来。
　　她抬眸望向灵泉那边的暗道，对面的入口是在木清淮那边，是木清淮的洞府吗？
　　正凝神望着，忽地听到了一丝响动。
　　唐妩娆忙坐到灵泉里，迟疑了一下，又将外袍脱下。
　　她佯装闭目修炼的样子，仔细听着对面的动静，细微的脚步声慢慢靠近。
　　忽地，脚步声停了。
　　唐妩娆心跳一滞，莫名紧张起来，来人是木清淮吧。
　　来人确实是木清淮。
　　不远处，木清淮一袭白衣，望着灵泉里盘腿而坐的身影，没有再向前。
　　她原想着刚参加完新弟子大比回来，唐妩娆又连吃了两个青元果，应当会修养两日。
　　没想到这位唐师妹真是用功，一晚也不落下。
　　竟然又来灵泉修炼了。
　　木清淮寻思了一下，正想转身离开，就听到唐妩娆自言自语道：“绝色？你怎么不来了，是消失了吗？还是厌倦了我的左手，去寻别的小妖精了。”
　　木清淮微微蹙眉，什么厌倦？什么去小妖精？
　　她只认识唐妩娆这一个妖好吗。
　　唐妩娆瞥了眼不远处露出来的那一抹白色衣角，唇角微勾，又佯装自怨自艾道：“也罢，人都是喜新厌旧的，你今日若不来，往后都不要来了，因为-”
　　她故意停顿了一下，又接着道：“因为今夜过后，我便不会再有左手，只是不知你的能耐有多少，除了附身到手上，还会不会附身到其它的地方。”
　　说起来还真有这种可能。
　　唐妩娆眼见那一角衣袍隐没，听到脚步声远去，她好整以暇地望着自己的左手。
　　木清淮那个混蛋不会真的能附身到别的地方吧？
　　思及此，她上下打量了一下自己，而后便感到左手一僵，失去了控制。
　　来了，木师姐有些时候还真是好骗啊。
　　唐妩娆只是看自己的左手，故意没有说话。
　　半晌不见唐妩娆开口，木清淮便主动打了个招呼“唐-妩娆，我来了。”
　　差点脱口而出就是一声唐师妹，木清淮心有余悸地瞥了眼唐妩娆。
　　这一瞥就是目光错愕停滞，反应过来便匆匆移开。
　　这个女人不是在灵泉里修炼吗，怎么看着跟刚玩过水一样。
　　唐妩娆身上除去了蓝色的外袍，里面穿着的也是一件纯白色里衣，薄薄一层，裁剪贴合。
　　只是此时沾染了灵泉里的水，白色的里衣几近湿透，把少女的身段一展无遗。
　　玲珑有致，若隐若现。
　　木清淮默默看向别处，下一瞬又情不自禁地看了一眼，紧接着便死死闭上眼睛。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　唐妩娆似是不曾察觉，听到木清淮打招呼，勾了勾唇问道：“为何晚来了这么久，去哪鬼混了？”
　　“哪儿也没去。”
　　答完，木清淮总觉得她们的对话有些不对劲，但又不知道是哪里不对劲，一时有些茫然。
　　唐妩娆闻言莞尔一笑：“比试上多谢你出手相助，奖励你一个好消息。”
　　木清淮听着没应声，心底思忖着会是什么好消息。
　　“我看到少宗主了，少宗主常年闭关，近些日子身体好了些，据说是出关了，往后去修道场便能时常见到她。”唐妩娆望着自己的左手，这个时候真想知道木清淮的表情，是满目欢喜呢，还是偷着乐呢？
　　木清淮又茫然了，这是好消息？
　　也算吧，少宗主身子见好，对天剑宗来说是个好消息。
　　而她，是天剑宗的弟子。
　　所以，木清淮顺口应了声；“的确是个好消息。”只是和她没太大关系。
　　唐妩娆轻笑一声，意味深长道：“是啊，明日要早些去修道场才是，这样便能多看少宗主两眼。”
　　道貌岸然的混蛋，心里怕是已经锣鼓喧天了吧。
　　木清淮心里并没有锣鼓喧天，反而觉得怪怪的，总觉得唐妩娆话里别有深意，可她领悟不到。
　　为何要多看少宗主两眼？
　　难道…
　　“你喜欢看少宗主？”木清淮下意识地问出口，问完就后悔了。
　　大概是听北山胡言乱语听多了，她竟然也会胡思乱想地八卦别人。
　　“呵，是啊，到时候我可要多看几眼。”唐妩娆差点被气笑，这个人还真是虚伪，明明是自己喜欢，却往别人身上扣帽子。
　　木清淮的视线落在了唐妩娆的脸上。
　　唐师妹原来心悦少宗主啊…
　　心里莫名的有些不是滋味，木清淮一怔，觉得自己心里怪怪的，复杂又奇怪。
　　一定是唐师妹太奇怪了。
　　娘亲说过，近朱者赤近墨者黑，所以跟奇怪的人相处久了，也会变奇怪。
　　听不到木清淮回应，唐妩娆眸色微深，站起了身。
　　木清淮又移开视线，好心提醒道：“你穿好衣服。”
　　唐妩娆挑眉，低头看了一下身上，脸色一沉，忙穿上外袍。
　　“不许乱看。”
　　“我没乱看。”
　　“没乱看怎么会提醒我穿衣服，虚伪，登徒子，混蛋，假好心。”唐妩娆神色羞恼，心里一阵不自在，一连串地骂出去，心里的不自在才少了几分。
　　木清淮：“…”
　　她就不该好心提醒--
　　见唐妩娆起身要离开，木清淮识趣地告别：“那我也走了。”
　　今晚来了，唐师妹应该不会伤害自己的左手了吧。
　　她还是太善良了啊。
　　谁知唐妩娆瞪了一眼，来了句：“不许走，好好待着。”
　　她费劲功夫参加新弟子大比赢得前三为的是什么，就是为了彻底除去身上的妖气，如今达到了目的，不用再担忧身份一事，当然要让木清淮知道。
　　免得这个人还以为抓住了她的把柄，哼。
　　已经完全没有了妖气，虚妄镜应该不会再令她露出真身了吧。
　　走出虚妄镜的刹那，唐妩娆特意提醒道：“看清楚了。”
　　看清楚什么？
　　木清淮不解地看着，好家伙，这次看清楚了，真的是尾巴！七条！
　　唐师妹是有七条尾巴的妖！
　　会是什么妖呢，这么好看的尾巴，毛茸茸的…
　　咳-
　　木清淮意识到自己的关注点有点偏，忙回过神来，老实答道：“我看清楚了，你有七条尾巴。”
　　唐妩娆：“…”
　　为什么还会露出尾巴，大意了，这下不仅没洗清自己的身份，还坐实了把柄。
　　又想剁手了怎么办？
　　沉默了片刻，唐妩娆直直地望着自己的左手，没好气道：“你什么都没看到，赶紧消失，打哪来回哪去。”
　　可恶，为什么还会露出真身啊，看来要回凡界山问一下祖母了。
　　这虚妄镜到底怎么回事？
　　木清淮顿感无语，这个女人怎么突然这么凶。
　　“我走了。”
　　左手在话音落下的同时恢复了知觉。
　　唐妩娆收拾一番，悄悄出了天剑宗。
　　虚妄镜找灵泉方便，入梦境方便，可惜都是单向的，并不能随意传送，若是回凡界山，还是要靠自己御剑飞行。
　　来到山下，一路朝山腰而去，远远看到了一棵略显古老的大树，唐妩娆心里的安全感顿时满满。
　　果然还是回家最让人安心了。
　　下一瞬，她便浑身一震，盯着自己的左手问道：“你怎么又来了？”
　　“我来是想告诉你我知道你的真身是什么了，是灵狐对不-对，这是哪？”木清淮话音一顿，望着满目山林，呆了呆，这里是凡界山？
　　她回去后仔细揣摩了唐妩娆的话，让她看清楚，看清楚的意思应该不是让她数有几条尾巴。
　　所以唐师妹才生气变了脸？
　　于是，她翻阅了半天新弟子手册才找到答案，便急忙回来说一声，谁知道唐妩娆竟然来凡界山了，大晚上的来凡界山做什么？
　　木清淮忽地想到什么，心里一惊，梦魇！灵石矿！
　　唐妩娆不知她心中猜测，望着不远处的古树，催促道：“还不快离开，你管我去哪。”
　　万一被树前辈发现了不对，祖母那边肯定也瞒不住了，到时候这个人再想走就不一定能走得掉了。
　　木清淮当然不能走，灵石矿若出世，就意味着修真界会大乱，她怎能坐视不理。
　　“你来这里做什么？万一有什么危险，一个人也不好应付，我陪你一起。”
　　若是唐妩娆想独自来挖灵石矿，万一被发现，到时候生灵涂炭，于修真界而言几乎是灭顶之灾。
　　她放心不下。
　　唐妩娆盯着自己的左手，揣摩着木清淮话里的犹豫和试探，不期然的也想到了灵石矿。
　　她登时被气无语了，这个人未免太低看她了。
　　她虽然想报仇，但也知道轻重，虚妄镜已经预警，她又岂会为了一己私利罔顾那么多人的性命。
　　气恼间，唐妩娆直接拔剑，剑尖冲着自己的左手。
　　“你赶紧走，明早修道场见，我不挖矿。”
　　作者有话说：
　　啊-评论区好多小可爱都猜中了剧情怎么办（捂脸~捂脸）
　　感谢投出地雷的小天使：缘起缘灭、Agra 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫风修 30瓶；19 19瓶；傻呼呼的熊、草芸女儿 10瓶；加油鸭 9瓶；大宝贝儿 6瓶；。、末路的夏天 5瓶；玉情顾纵 3瓶；61429633 2瓶；璇琅、禹之、七酒、西、听海year、一念戚、筠笙箫、Eve-fay-离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、28
　　见唐妩娆一脸担忧和急切, 木清淮迟疑了一下，选择了相信唐妩娆的话，既然不是为了灵石矿, 那便不用担心了。
　　“好。”
　　左手又恢复自如, 唐妩娆长出一口气。
　　另一边，回到天剑宗的木清淮却无法松一口气，她后知后觉反应过来, 不由凝神思索。
　　为何说明早修道场见？为何对她说不挖矿？
　　木清淮心里一紧, 她一直是深夜亥时才会离魂，难道是上次比试的缘故, 让唐妩娆觉得她随时可以离魂附身, 所以明早相见？
　　那挖矿呢？
　　不过，唐妩娆大晚上的去凡界山做什么？
　　第一次附身也是在深夜的凡界山，凡界山上除了灵石矿还有什么秘密…
　　木清淮想不出头绪, 只好等天亮问清楚。
　　另一边，唐妩娆得知自己纵使没了妖气，依旧是半妖之体, 虚妄镜还是会令她显形之后，便匆匆往回赶。
　　回到天剑宗, 天色微亮，她便直接去了修道场。
　　李蒙雪出关, 肯定会来修道场，木清淮应当也会早到吧。
　　结果天色大亮, 围着李蒙雪打招呼的弟子都不知道过去多少个了, 也不见木清淮的身影。
　　唐妩娆抬眼瞧着李蒙雪的方向, 这些人往日里一看到她便热络寒暄, 如今她变成了单灵根, 成了内门弟子，反倒没人搭理了。
　　这些人类啊，永远逐利。
　　往常她是美貌过人又容易亲近的外门第一人，谁都想落个好人缘，更有甚者心存觊觎，明里暗里想与她结为道侣。
　　等到美貌更盛、身份尊贵的李蒙雪一出关，什么魑魅魍魉就都现了形，一个个的都去找少宗主献殷勤了，谁还顾得上应付她。
　　不过也不是谁都去围着李蒙雪转，眼前就有一个例外。
　　“唐师妹你来了，大师姐呢？”北山凑过来，挽着唐妩娆的胳膊问道。
　　唐妩娆收拾好情绪，柔柔笑道：“我也不-不知。”
　　现在知道了，因为她的左手突然僵住了。
　　连带着左胳膊也僵了一下。
　　挽着她左胳膊的北山第一时间察觉到了变化：“唐师妹，你怎么了？”
　　怎么突然呆住了，就连身子都僵起来了。
　　“我没事，我是太高兴了，少宗主终于出关了。”唐妩娆胡乱应付着，心里一阵无语。
　　木清淮敢不敢再有点胆色，遇到自己喜欢的人竟然不敢相见，胆小鬼，只会附身在她左手上的恶劣胆小鬼。
　　北山听了也不免感叹：“少宗主的人缘真好，简直和唐师妹你不相上下，还都是绝色美人，真令人羡慕。”
　　不像她，从来没有过这种受人瞩目的人气。
　　唐妩娆不以为意地笑笑：“人缘好？有些人或许是真心相交，有的人却未必。”
　　依她所见，大多数人不过是趋炎附势，没几个真心。
　　北山赞同似地点点头：“也对，我看他们是白费功夫，没看大师兄跟个门神似的守着少宗主吗。”
　　王既对李蒙雪几乎是寸步不离，生怕她磕着、碰着，那紧张程度跟守着绝世珍宝一样。
　　唐妩娆抽回自己的胳膊，转身抬起右手拍了拍北山的肩膀：“别看了，我们也过去打个招呼吧。”
　　尤其是某个胆小鬼，既然都来了，她就发发善心帮木清淮一把吧，近距离看几眼风华绝代的少宗主。
　　“好。”北山说着就往李蒙雪的方向走去，唐妩娆跟在她身后，默默用神识和木清淮交流起来。
　　“你怎么这个时候来了。”
　　“不是你昨晚让我今早来见你吗？”
　　唐妩娆顿时无语，她的意思是木清淮本人来，不是离魂附身来此。
　　不过木清淮会这么理解也是情理之中。
　　她正要再问，就听见一道柔柔弱弱的声音：“妩娆师妹，恭喜你入内门。”
　　李蒙雪许是刚跟北山打过招呼，便朝着站在北山身后的唐妩娆看过来。
　　唐妩娆神色一顿，扬起了嘴角：“妩娆拜见少宗主。”
　　李蒙雪淡淡笑着：“妩娆师妹无需多礼，我小你一岁，大家都是天剑宗弟子，唤我蒙雪便好。”
　　她笑得和善，很难让人拒绝。
　　唐妩娆却摇头道：“少宗主说笑了，妩娆可不敢乱了规矩。”
　　明明是笑着的，话音里却满是坚决。
　　李蒙雪无奈笑笑，看向众人道：“大家不必在意我，莫要耽搁了修炼。”
　　众弟子这才散去，各自在修道场上打坐修炼起来。
　　唐妩娆走到修道场边缘，望着李蒙雪的方向，神情难辨。
　　“唐师妹，你和大师姐没有住一起吗？”北山不知何时跟了过来。
　　这俩人在小秘境那样痴/缠，不找灵石矿也不抢青元果，一个劲地搂搂抱抱进山洞，都那样了还不住一起？
　　她是一点也不信的。
　　唐妩娆嘴角一抽，不经意地瞥了一眼自己的左手道：“没有，我和木师姐只是寻常师姐妹，不是你想的那种关系。”
　　北山对她们误会太深了…
　　听唐妩娆这么说，北山凑近一些，压低声音：“唐师妹你放心，我答应大师姐为你们保密，我不会告诉别人的。”
　　唐妩娆不由挑眉，语气淡淡道：“哦？大师姐是怎么跟你说的？”
　　北山的声音这下压得更低了：“大师姐说让我保守秘密，就是你们的秘密，你懂的。”
　　唐妩娆：“…”
　　待北山走后，唐妩娆便用神识问道：“绝色，你说北山师姐的话是什么意思，她说我懂，我怎么觉得不怎么懂呢？木师姐让她保密什么呢？”
　　木清淮憋了好久，这会儿终于可以解释了，她又不知道该怎么解释了，她现在不是自己啊，她只是一道无主的神识，没办法替自己解释。
　　可是，北山的话太引人误会了，她不是那个意思。
　　不行，得解释清楚。
　　“你说的北山师姐是方才那位姑娘吗？木师姐就是你们的大师姐吗？。”
　　唐妩娆嘴角微抽，还真会装傻，她配合道：“对啊，木师姐不知说了什么让北山师姐误会的话，误会我和她有什么不可告人的关系。”
　　木清淮恨不得当场否认，她没有。
　　她想了想，努力解释道：“我观那位北山姑娘性子跳脱，或许误会了你们大师姐的话也说不定。”
　　唐妩娆深深地看了一眼自己的左手，勾唇道：“是吗？我还以为木师姐吃着碗里的望着锅里的呢？”
　　木清淮语塞，什么叫吃着碗里的望着锅里的？
　　她吃哪个碗了，又望哪个锅了？
　　她怎么也不太懂了呢？
　　听不到木清淮回应，唐妩娆起身离开了修道场，直接回房拿出虚妄镜，来到了灵泉。
　　木清淮见状，期期艾艾道：“我不是提醒过你吗，此灵泉是有主的，你最好晚上来，免得碰上。”
　　唐师妹怎么大白天也来灵泉了？
　　那她今后还怎么避开啊。
　　说好的一个白天一个晚上，这个女人怎么说变就变。
　　唐妩娆不理她，直接走进灵泉，脱去外袍。
　　“我来这么多次也不见你所说的灵泉主人，你不会是诓我吧。”
　　还说灵泉主人是什么上了年纪的男人，满口谎言的大骗子。
　　想避开是吗？她偏要不按时辰来，看这个人怎么办。
　　“呃…正是因为你们一个白天一个夜间，所以才没碰上，你若白天也来，恐怕很容易就碰上了。”木清淮看着不管不顾的唐妩娆，顿感头大。
　　唐妩娆坐好，悠悠道：“若真的遇到了，便是我运气不好，到时候也只能求饶了，只希望灵泉的主人是个色/中/饿/鬼，看在我姿色尚可的份上，让我服侍一番，说不定我今后就成这灵泉的半个主人了。”
　　木清淮一下子被噎的没话说。
　　见唐妩娆真的要打坐修炼，她硬着头皮劝道：“你也说了万一那人是色/中/饿/鬼，何必为了灵泉委屈自己，再者女子还是自爱一些…”
　　“女子是应当自尊自爱，洁身自好，但我不是，绝色难道忘了我是妖吗？你昨晚猜对了，我的确是灵狐，而且还是灵狐一族中最擅长双修之术的九尾狐，所以，各取所需，有何不可。”唐妩娆打断木清淮的话，笑得讽刺。
　　娘亲生前说过，当年那个男人便说过这样的话，说娘亲是天性风流的九尾狐不懂自爱，说娘亲不会守着他一个人，说人和妖殊途难归。
　　早干嘛去了，初遇时怎么不说。
　　得到了知道说了，得到了知道嫌弃了，不珍惜便罢，还肆无忌惮地践踏。
　　这些人类最是可恨，明明是自己变了心，却反过来攻击妖没有人性，不会像人那样忠贞不二，那些带着偏见的恶意揣测，最是无耻。
　　她只知道娘亲郁郁而终，临死还在等着那个男人回来。
　　而那个男人呢，唐妩娆自嘲般地扯了扯嘴角，那个男人却娶妻生子，女儿只比她小了一岁啊。
　　多可笑，在娘亲生下她的时候，那个男人正新婚燕尔。
　　这些人类最是冠冕堂皇，最是厚颜无耻。
　　木清淮愣住，心情一时间复杂难言。
　　她望着唐妩娆嘴边那一抹满带苦涩的笑意，心里有些不好受。
　　唐师妹的眼神好难懂，她看不懂，却无端地感到心疼。
　　“不想笑就不要笑了，我帮你拦着灵泉的主人，你安心修炼便是。”
　　木清淮语气包容，让唐妩娆冷静下来。
　　唐妩娆察觉到自己情绪外泄，迁怒到了木清淮，她垂下眼帘，语气别扭道：“不用拦着，让她来，我才不怕。”
　　见她情绪似是平复了一些，木清淮想起正事，便问道：“你昨夜说不挖矿是什么意思？”
　　按理说凡界山有灵石矿的事只有她和唐妩娆知道，可唐妩娆并不知道绝色系统就是她。
　　关键是她当时也没反应过来，一听不挖矿就走了。
　　所以唐妩娆到底知道不知道？
　　唐妩娆闻言心里咯噔一下，这才反应过来昨晚情急之下失言了，该怎么解释。
　　她暗暗咬了咬唇，平静道：“字面意思，凡界山上有铁矿，我听说像你这种无主的神识，一不留神就会被铁矿吸附消散，我着急去找自己丢失的东西，随口威胁你离开而已，怎么，你不知道吗？”
　　“当然知道，所以我一听就害怕得离开了。”木清淮心里一万个不信，这是什么理由，铁矿会吸附神识？
　　她还真没听说过。
　　倘若唐妩娆说的话不假，威胁她不应该说要挖矿吗？
　　可唐妩娆当时明明说得是：我不挖矿。
　　听木清淮顺着自己胡扯的理由接了话，唐妩娆忍不住又咬唇角，勉强维持着面上的平静，这么离谱的理由也信？
　　这个人是真傻还是装傻？
　　一时间，气氛莫名。
　　唐妩娆静不下心修炼，随意用右手撩着灵泉水，手指带起水波，随着放空的思绪绕啊绕。
　　陡然间，左手一伸，抓住了她的右手。
　　唐妩娆下意识地想挣开，谁知左手握得更紧了。
　　她不由蹙眉：“放手，你做什么。”
　　木清淮不放，依旧紧紧握着。
　　“不做什么。”
　　当然不是，她是怕自己接下来的话稍有不慎，唐妩娆就抽剑断手。
　　所以先下手为强，控制住唐妩娆的右手再说。
　　唐妩娆挣了挣：“放手，再不放我就自废左手。”
　　木清淮不由笑了：“料到你会这么说了。”
　　灵泉里，唐妩娆盘腿坐着，看着自己的左手紧紧握着右手。
　　她嗤笑一声，冷不丁地低头，一口咬在了左手的手背上。
　　木清淮顿时感到一股痛意，没有具体疼在身上的某处，却仿佛痛便全身。
　　“快松口。”
　　“不-唔-松。”
　　两人像在小秘境里一样，对峙不下。
　　蓦地，木清淮只觉得剧痛袭来，一道血色顺着唐妩娆嘴角流下，顺着下颚，隐没在颈间，染红了洁白的衣领。
　　木清淮猛地放开手，心底倒抽一口冷气：“你疯了！”
　　“是你疯了才对。”
　　少女微微仰头，眼神轻蔑里带着一丝傲气，舌尖轻探，舔去了嘴角的鲜红。
　　木清淮看得呼吸一滞，移开视线问道：“什么时候知道的？”
　　作者有话说：
　　接档文《夫人带球跑GL》
　　文案：
　　秦初酒后被意乱情迷的美人投怀送抱。
　　醒来…
　　美人甩了她一脸银票。
　　“忘了昨夜，从此陌路。”
　　秦初数了数银票，含泪答应：您走好。
　　隔天，京城最新八卦就有了劲爆内容：
　　#第一美人丘瑾宁被掳走，一夜未归#
　　#少年们的白月光不白了，被人污了#
　　不久后，秦初中了探花，打马御街前。
　　有女子尖叫 “我要给探花郎传宗接代”
　　丘瑾宁：可笑，此人分明是女扮男装。
　　然而两个月后，她发现自己怀孕了……
　　某天，丘瑾宁拦住秦初的去路。
　　秦初笑得疏离：这位小姐为何拦路？
　　丘瑾宁抿唇道：你可愿去丘府提亲？
　　秦初：“…” 说好的从此陌路呢？？
　　PS：点点专栏不迷路，戳新文~﻿

✿ 29、29
　　“知道什么？”唐妩娆自顾自地包扎起自己的左手, 仿佛真的什么都不知道。
　　这淡定自如的模样，看得木清淮都忍不住产生自我怀疑了。
　　难道是自己想多了？唐妩娆真的不知道？
　　可是那什么铁矿的理由也太扯了，现在想想, 就连那句‘明早修道场见’也有问题。
　　不对, 那些话分明就是知道了。
　　“唐师妹何必装傻。”木清淮语气确定。
　　唐妩娆抿了抿唇，不发一言，她当然知道。
　　在修道场与木清淮初见之后, 回来听到所谓‘绝色系统’的声音就知道了。
　　所以, 话说到这个份上，还要继续假装不知吗？
　　若是承认早就知晓…
　　唐妩娆想起这些日子的种种, 顿觉别扭, 还是不承认吧。
　　她沉思半晌没有听到木清淮的声音，回过神来才发现左手已经恢复自如了。
　　木清淮已经离开，没听她回答就离开了。
　　看来是自知被看破, 无颜相对了。
　　这般想着，唐妩娆转过身，刚要回去便听到身后传来脚步声。
　　她回过头看向来人, 一脸错愕。
　　木清淮站在灵泉那一边，两人之间不过隔了两三米的距离。
　　唐妩娆的视线落在对面的人身上, 木清淮似是刚从床上下来一般，青丝如瀑, 散散垂在肩侧。
　　一双眼睛透着些慵懒，又干净不染纤尘。
　　唐妩娆打量片刻, 唇角勾出一抹浅笑：“木师姐, 别来无恙啊。”
　　木清淮站在对面, 见唐妩娆神色坦然, 便知自己料对了。
　　“唐师妹果然已经知晓。”
　　唐妩娆的视线往木清淮的长发上落了落, 柔声道：“原来木师姐便是这灵泉的主人，不知你观我可还入眼，能否有幸服侍你呢。”
　　木清淮面色不变，心头却一阵狂跳。
　　面前的少女微微勾着唇角，一双多情眼漾着浅淡笑意，妩媚天成。
　　她一时忘了收回视线。
　　唐妩娆见她盯着自己发愣，收起了嘴边的笑：“木师姐在想什么，在衡量我够不够资格服侍你吗？”
　　“不是，我没想。”木清淮下意识地否定，她只是一时看呆了，看呆？
　　见她神色慌张间带着些迷惘，唐妩娆笑笑道：“那还真是可惜，看来我不能做这灵泉的半个主人了。”
　　木清淮想起唐妩娆之前的话，垂眸道：“这灵泉并非我私人之物，唐师妹想来便来。”
　　严格来说，这等天然形成的灵泉本来就是无主的。
　　她不过是早发现了一步，无法占为己有，也就不好阻拦唐妩娆。
　　毕竟这灵泉带不走，又不能时时刻刻守在这里。
　　唐妩娆不知木清淮的想法，见木清淮说话还算中肯，便问道：“既如此，我们还用特意避开吗？”
　　心里虽然还有些别扭，但这样坦诚相对，似乎也不错。
　　至少不用言语小心，不用处处担心露馅了，就是少了一些乐趣。
　　乐趣？
　　唐妩娆不由深思，为什么会觉得少了乐趣呢？
　　“当然不用，纵使时间错不开，我们一起修炼也无妨。”木清淮刚说完便觉得有些不妥，一起修炼？
　　一起坐在这小小的灵泉中，一起脱去外袍…
　　还是不了吧-
　　谁料，唐妩娆应得轻快：“好啊。”
　　果然是吃着碗里的望着锅里的，可恶的混蛋。
　　她说着又坐回灵泉里，朝着木清淮道：“木师姐也来吧，我们这便一起修炼。”
　　她倒要看看这个人的色胆有多大。
　　木清淮不由轻咳一声，错开视线道：“今晚就不必了，我还有事，唐师妹先修炼吧。”
　　唐妩娆轻笑出声，好整以暇地托腮道：“木师姐怕我？怎么？怕我这个妖一口吃了你？”
　　假正经的登徒子。
　　“我没怕。”木清淮低声否认，她现在也是筑基初期了，就算打不过唐妩娆也有把握脱身，有什么好怕的。
　　就是觉得有些不自在，尤其唐妩娆此时还没穿外袍，薄薄的里衣也湿了个差不多。
　　莫名让人心慌…
　　“不怕还愣着做什么，下来啊。”唐妩娆对她脸上的慌乱视若无睹，神情悠闲地催促。
　　木清淮被她一催，下意识地就往灵泉里走，坐下后又心生后悔起来。
　　太奇怪了。
　　怎么就鬼使神差地听了唐妩娆的话，她盯着灵泉里不时荡起波纹的水，不敢抬头看。
　　倏地，一双素手伸出，落在她的肩头。
　　“木师姐，你不是跟我说脱了外袍在这灵泉里修炼能事半功倍吗，你怎么不脱？”唐妩娆看着木清淮低头躲避视线的模样，突然觉得乐趣又回来了。
　　没错，原来是这种乐趣，原来一直被捉弄的不止她一个。
　　木清淮抬头，撞上唐妩娆的视线，迟疑了一下，还没想好要不要脱，搭在她肩头的那双手就已经移到了衣领。
　　纤长好看的手指轻轻扯了扯衣领，顺势向下，摸到了腰间的衣带。
　　木清淮呼吸一滞，猛地站起身来，带起一片水花。
　　“我突然想起有急事要办，我先走一步。”话音一落，人已经踏出灵泉，头也不回地抬脚就走。
　　脚步慌乱，身影匆匆。
　　唐妩娆望着她落荒而逃的背影，无声笑了笑，还真是个胆小的登徒子，有色心没色胆，倒是难得有趣。
　　次日，内门弟子们早早聚在修道场，唐妩娆遥遥看到木清淮来了，便走过去，以一种十分随意的口气道：“木师姐不介意我坐在你这里吧。”
　　“不-”木清淮刚张口就被一旁的北山抢了话。
　　“当然不介意，唐师妹快来，你挨着大师姐坐，我挡你们前面。”
　　北山往前挪了挪位置，还俏皮地回头朝两人眨了一下眼睛，眼神促狭。
　　她可真善解人意，她最会保密啦。
　　木清淮：“…”真是谢谢你。
　　唐妩娆便坐了下来，蓝色的衣角落在了白色的衣袍上，覆盖，交错。
　　木清淮登时坐直了身子，全身僵硬着目视前方，心神也跟着一提，那种奇怪的感觉又来了，莫名紧张。
　　唐妩娆看着她正襟危坐的样子，心里冷笑一声，也看向前方。
　　内门长老和李蒙雪正站在上面的讲台上。
　　见人都到齐了，内门长老摊开手摆了摆，众人便安静下来。
　　“今日十月初九，新弟子入门刚满一个月，再有六天便是十月十五下元节，也就是水官解厄之日，新入门未满一年的弟子皆可回乡探亲三日，以报平安。众位切记修道之人以苍生为己任，天剑宗弟子应谨慎宗规，在凡界不得伤人、不得敛财、不得生祸，不得…”
　　内门长老一脸严肃地讲述着宗规。
　　众弟子面无表情地听着。
　　三大宗门一直沿袭着先辈留下来的规矩，凡修真者入宗门一年内只可回乡三次，分别是上元节，中元节，下元节，三次之后便斩断尘缘，不得再踏足凡界。
　　待内门长老讲完，北山回过头来问木清淮：“大师姐，你要回去吗？”
　　木清淮犹豫一下点点头，既是报平安，回去一趟也无妨。
　　“那我就不回去啦，你帮我去相国寺报个口信就行。”北山是孤儿，和南山一起是相国寺养大的孩子，本来长大后有一次决定是否出家还是还俗的机会，谁知不等他们做决定就机缘巧合地测出了灵根。
　　她对凡界没什么留恋，便不打算回去了。
　　南山的想法和她一样，他们都无父无母，跟小沙弥们一起长大，相国寺弟子讲究无欲无求，感情羁绊并不深。
　　两人便都不打算回去了，趁此机会去任务堂领下任务，涨涨见识。
　　至于回凡界，待到明年中元节再说，左右还有两次机会。
　　“好，我一日便回。”木清淮应下来，只是带个话，花费不了多少时间，而且她只打算去给娘亲上柱香，并不想在那个家待够三天。
　　唐妩娆听着她们的话，提议道：“我们不如一起去领任务，彼此也好有个照应。”
　　她这一年也没做过什么任务，去磨砺一番也是好事，一直呆在天剑宗修炼，闭门造车不如出去实战一番。
　　三人说定，便约好十月十六在任务堂集合，也就是木清淮从凡界回来那天。
　　十月十四的晚上，木清淮早早来到凡界山下，准备等天亮就回凡界。
　　山脚有客栈，供来往客人留宿，她现在不缺灵石便要了一间上房，待店家出门后，她关上房门，一回头便看到桌前立着一个人。
　　“木师姐，我陪你一起回凡界可好。”唐妩娆站在桌前，笑意温柔。
　　木清淮登时懵了。
　　这个女人什么时候跟上来的？
　　唐妩娆见她不应声，便眼帘一垂，可怜巴巴道“我长这么大还没去过凡界呢，木师姐就带我一起去嘛。”
　　进出凡界的入口只有一个，一直由执事堂把守，盘查森严。
　　数百年前，修真界与凡界是互通的，各宗门也是亲自去招收弟子，可是随着少数修真者和一些精怪仰仗自身修为祸乱人间，且屡禁不止之后，先辈们便布下结界，只留一道入口，且立下不可私入凡界的规矩。
　　木清淮微微蹙眉道：“唐师妹应当清楚，有执事堂在，我无法带你一同回去。”
　　她不觉得凭借自己筑基初期的修为能在执事堂弟子的盘查下蒙混过关。
　　谁料唐妩娆不以为然道：“无妨，你明日只需带上这面镜子便可。”
　　虚妄镜虽然不能随意传送，但她可以先通过镜子回到灵泉，而镜子被木清淮带出修真界后，她再从镜子里出来，便能身处凡界了。
　　如此，瞒天过海，执事堂的人哪里会发现。
　　木清淮皱眉，摇头拒绝道：“我回凡界上柱香便回，唐师妹还是回宗门吧。”
　　她可还记着唐妩娆是妖，虽然相处之下知道唐妩娆不是为非作歹的妖，但万一呢？
　　凡事都怕万一。
　　唐妩娆见她还是不同意，嘴角的笑意顿时收了起来。
　　作者有话说：
　　V后更新时间是每天下午三点左右，抱紧紧，我会努力保持日更哒~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：法海追许仙去了、墨镹、比个小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙芮的货 50瓶；秀才、八归 40瓶；LXL～0409 20瓶；28、姜块几块几块 12瓶；玉冉 5瓶；61275737 4瓶；听海year 3瓶；Eve-fay-离、七酒 2瓶；长舒、云朵朵、清宁、小冷子在、禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、30
　　“说吧, 木师姐要怎样才肯答应。”
　　要怎样才能答应，怎样都不能答应好吗。
　　木清淮打定主意，平静道：“你去凡界可有要事？”
　　只是没去过凡界, 跟过去看个热闹, 这个理由实在是说服不了她。
　　唐妩娆微微扬眉：“若是没有要事呢？”
　　“那便不去。”木清淮答得冷硬，没有要事当然是不能去了，冒那么大险是闲的吗。
　　唐妩娆忽地转过身去, 视线不知落到了哪里。
　　“我此去是为了完成娘亲的遗愿, 不知在木师姐你这里算不算要事。”
　　少女背对着这边，头缓缓仰起, 语气落寞, 低沉。
　　似是在极力忍耐某种情绪。
　　木清淮抿了抿唇，拒绝的话顿时说不出了。
　　就连问清楚的话也不知道怎么讲，一个妖的遗愿怎么和凡界有关？
　　好像也不是不可能, 她想起往事，记忆中那个善良的前辈，也是妖吧。
　　一个善良的妖。
　　“早点歇息, 明早还要赶路。”木清淮没有去看背对她的唐妩娆，直接绕过桌子坐到床上, 躺下，闭上眼睛。
　　“木师姐答应了！”唐妩娆转过身来, 看向床上的人。
　　木清淮似是没听到一般，并没有给她回应。
　　唐妩娆勾了勾唇, 还真是个容易心软的人。
　　她走到床前, 随意一躺, 还不忘推了一下木清淮的胳膊：“木师姐往里边去一点, 我要睡了。”
　　木清淮眉头微皱, 往里边挪了挪。
　　蓦地，她有些愣愣的去看唐妩娆，怎么就上床来了，她有同意一起睡吗？
　　而唐妩娆此时已经闭上了眼睛，倒是对木清淮很放心，一副没什么戒备的样子。
　　愣了片刻，木清淮在心底无奈一叹，手指轻抬，灭了桌上的烛火，也躺了下来。
　　好在床够大，睡两个人绰绰有余。
　　一旁，少女浓密的睫羽颤了一下，轻轻睁开了眼睛，望着夜幕出神了一会，又缓缓睡去。
　　清晨，木清淮是被冻醒的。
　　虽然修真者有灵力护体，但筑基初期的修为委实没有多少灵力，尤其是深夜，山里的秋风格外凉。
　　不过，她睡梦中似乎有给自己盖被子来着，只不过没扯过来，这床上是有一条被子吧。
　　木清淮望着床幔呆了呆，刚醒来的思绪还有些迟缓，她想起什么，偏头看向一旁，顿时眼角一抽。
　　只见唐妩娆侧着身子，正对着她。
　　少女怀里抱着一条锦被，被子几乎被卷成了一个柱状，一双胳膊抱着这头，一条腿压着那一头，睡得正香甜。
　　木清淮不由抱了一下胳膊，感觉已经冻麻了，再看眼前这位…
　　怪不得被子扯不过来。
　　她轻轻起身，收拾一番，天色渐渐也亮了。
　　“唐师妹，该启程了。”
　　唐妩娆睡得正熟，迷迷糊糊听到一声熟悉的声音打扰自己的美梦，眉头皱了皱抱着被子翻了个身，继续睡。
　　木清淮：“…”
　　她看了一眼天色，走到床边，温声道：“唐师妹，醒醒。”
　　唐妩娆这次睁开了眼睛，看见近在咫尺的木清淮，双手便松开被子，一起伸出来：“木师姐，抱我起来。”
　　声音软糯，语调撩人。
　　木清淮立着没动，唐妩娆便有些懵懵地抓住木清淮的胳膊，借力起身。
　　木清淮的嘴角几乎崩成了一条直线，这个女人到底知道不知道自己在做什么。
　　她们很熟吗？
　　她微微往后退了半步，想把胳膊抽回来，唐妩娆顺势下床，挽着她的胳膊笑了笑：“木师姐真乖，谢啦。”
　　声音轻快了不少，没了方才的软糯撩人。
　　看来是醒了。
　　木清淮便木着脸抽开胳膊：“该走了。”
　　唐妩娆打了个哈欠拿出虚妄镜，低声呢喃两声，镜子便在几息之间变大。
　　“木师姐出了凡界山便敲敲这镜子，我自会出来。”
　　说罢，唐妩娆走进镜子，镜子在眨眼间又变成巴掌大小。
　　木清淮把镜子捡起来放进储物戒，眼底闪过一丝疑惑。
　　唐妩娆似乎太不把她当外人了，是从什么时候开始的呢…
　　木清淮心里想着，随着队伍走出凡界山，便看到出口处乌泱泱地站了一群人，都是算着日子来接人的。
　　“孩子，可算是回来了…”
　　“我儿，在修真界还好吗？”
　　一道道夹杂着关切和思念的声音响起，回乡的三大宗门弟子心知往后与亲人更难相见，有人悄悄落了泪。
　　木清淮扫过人群，没看到一个眼熟的人。
　　看来是没人接了，也好，不用和木氏族人虚伪客套，乐得轻松。
　　她穿过人群，雇了辆马车，便朝着几里外的京城赶去。
　　虽然可以御剑，但已经来了凡界，天剑宗宗规有云，在凡界不可擅自使用术法，以免惊扰百姓。
　　凡界山离京城很近，不多时便到了。
　　木清淮没有走木府正门，而是直接来到侧院的后门，拿出钥匙打开门锁。
　　她是不受宠的庶女，这处最偏僻的侧院便是娘亲生前与她一起生活的院子。
　　院门推开，一地枯黄，院子里只有一个老仆，有一下没一下地扫着地上的落叶。
　　“三--三小姐，是三小姐吗？”老仆听见推门声，看清是木清淮后，手里的扫帚惊落在地。
　　“是我。”木清淮淡淡应了一声，便往自己的房间走去。
　　“三小姐回来啦，三小姐回来啦，快回禀族长…”身后传来老仆边跑边喊的声音。
　　木清淮没有理会，往常这院子里只有她一个人，自从娘亲走后，鲜少有人踏足，跟这个老仆也不熟。
　　她打开自己的房门，一切都还是老样子，只是多了一层灰沉。
　　犹豫了一下，她拿出虚妄镜，轻轻敲了敲镜子的边缘。
　　镜子便脱了手，快速变大，唐妩娆穿过镜子走出来，身后照旧闪没了一下尾巴。
　　木清淮听着外面的动静，怕一会有人来，便道：“唐师妹现在去忙自己的事便可，明早之前在这里汇合。”
　　唐妩娆看着她冷淡的样子暗暗生气，这着急赶人走的语气，真是不近人情。
　　“怎么，在木师姐眼里我这么见不得人吗？”
　　木清淮淡淡道：“并非如此，你若不想走，留下也可。”
　　既然唐妩娆不介意被她的族人看到，那便留下。
　　唐妩娆闭上眼睛，借助虚妄镜感应了一下，悠悠道：“我要找的地方适宜深夜前去，今天就有劳木师姐了。”
　　木清淮点头，推开门，院子里已经来了许多族人。
　　众人看着一袭白衣的木清淮，你看我我看你，没一个人打开话茬，毕竟他们之前跟木清淮并不熟络。
　　这时，人群从后面让开一条路来。
　　木族长望着站在门前的木清淮，眼底闪过一丝可惜，没想到这个不起眼的女儿原来和她那早死的娘亲一样，生了一副好相貌。
　　往年那蓬头垢面的样子，看来是有意为之了，倒是有点小聪明。
　　他越过众人，走到木清淮面前，和蔼道：“清淮回来怎么也不说一声，为父好派人去接你，好孩子快随我去大厅，为父给你接风洗尘。”
　　木族长没料到木清淮竟然会回来，毕竟一月前看木清淮离开时的冷淡态度，大有再也不回的样子。
　　“不必麻烦。”木清淮开口拒绝，她打算给娘亲上柱香便走，并不想应付他人。
　　这时，屋内的唐妩娆走了出来，和木清淮并肩站立。
　　她不曾来过凡界，乍一看到这么多形形色色的人，眼里闪过一丝惊奇。
　　木族长和一众族人望着从木清淮身后走出来的唐妩娆，眼底齐齐闪过惊艳，他们是看到仙子了吗？
　　木清淮望着众人盯向唐妩娆的视线，眼底划过一丝莫名的不快，便沉声介绍道：“这是我唐师妹。”
　　不快之下，连唐妩娆的名字都不想让这些人知道了。
　　木族长忙回过神来，笑道：“原来是清淮的师妹，唐姑娘，哦不，唐仙子快请，老夫已经备好了酒宴，还请唐仙子赏光，大驾光临。”
　　“木伯父唤我唐姑娘便好。”唐妩娆浅浅一笑，打了声招呼。
　　她不自觉地瞥了一眼木清淮，原来木师姐对谁都冷淡，连自己的爹爹都不例外。
　　想到爹爹，她的心情一时有些复杂。
　　木清淮见唐妩娆，没有出言拒绝，想到她是第一次来凡界，心里叹了叹，点头应下来。
　　众人便又呼啦啦地散开，跟在后面来到前厅。
　　木族长朝着族人吩咐了几句，示意大家散开，这才入席。
　　“清淮，你测出了什么灵根，是单灵根还是多灵根？”
　　木清淮淡淡道：“水灵根。”
　　“水灵根，单灵根吗？是不是能入内门，不愧是我木氏的子孙。”木族长一脸容光焕发，一边说着一边示意下人倒酒。
　　木清淮却没了声音，似是不欲再作理会。
　　木族长脸色尴尬了一下，看向唐妩娆：“唐姑娘也是内门弟子吧，清淮性子闷，不爱说话，往后还要仰仗你们这些师姐妹、师兄弟们多照料。”
　　唐妩娆笑盈盈道：“木伯父客气了，木师姐很好。”
　　她这会儿也察觉出来了，这父女俩之间有些不对劲。
　　相处之间太客气了，而木清淮的态度就更奇怪了，似乎有些抗拒，有些不喜。
　　对自己的爹爹抗拒？不喜？
　　她不露声色地看了眼面无表情的木清淮，心道还是不一样的。
　　木清淮在修真界对人也冷淡，但那是一种礼貌、疏离，虽然对谁都淡淡的，却不显冷漠。
　　对木族长，对自己的爹爹，木清淮明显很冷漠，甚至冷漠地让人觉得隐隐有一股抗拒的情绪。
　　木族长见木清淮不理自己，心里暗骂了一声孽障，便朝着唐妩娆道：“唐姑娘快吃菜，我那两个不争气的儿子马上就回府了，清淮也想你两个哥哥了吧，一会儿让他们带你和唐姑娘出去转转，你们年轻人多说说话。”
　　木清淮冷冷看了一眼木族长，拒绝道；“不必，我与唐师妹还有事要忙。”
　　她打算上过香便趁早去相国寺帮北山送口信，早忙完早回去。
　　再者说，她那两个眼高于顶的哥哥，什么时候理会过她这个妹妹。
　　真是可笑。
　　木清淮看着木族长不时落在唐妩娆身上的视线，眼眸微沉，这个男人又在打什么主意？
　　唐妩娆虽然不知道木清淮与木族长之间发生过什么，但也知晓该站哪边，便点头附和道：“木师姐说得对，我们还有要事在身，就不劳烦木伯父您费心啦。”
　　接连被拒绝，木族长心头不免起了怒意，木清淮这个孽障真是一点面子也不给他这个当爹的，岂有此理。
　　他忍住怒火，撑着笑脸道：“不麻烦不麻烦，唐姑娘待会儿尽管吩咐那俩臭小子，在这里有他们帮忙也好办事，对吧，清淮。”
　　“不必，我和唐师妹这便走了，您留步。”
　　作者有话说：
　　加更~
　　感谢大家辛苦捉虫，错字都改好啦，耶~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹 20瓶；澄 10瓶；。 3瓶；云朵朵、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、31
　　木清淮始终面色冷淡, 说话的语气也不带一丝感情。
　　木族长不由沉默，心知今时不同往日，眼前的木清淮再也不是从前那个不起眼的庶女了, 纵使对他不敬, 他也只能忍着。
　　“既然你们有急事，便快去快回，晚上再好好给你们接风洗尘。”
　　身为一族之长, 又在官场沉浮多年, 木族长早练就了能屈能伸的本事。
　　木清淮仍旧拒绝：“晚上也不必麻烦，告辞。”
　　说完, 便出了大厅, 唐妩娆见状说了声“木伯父，告辞”，人也跟着走了。
　　望着她们走远, 直到看不见身影，木族长才眉目一沉。
　　“混账，什么东西, 忤逆犯上的孽障…”
　　大厅里响起一阵砸东西的声音，夹杂着木族长不再忍耐的怒吼。
　　厅外守候着的下人登时噤若寒蝉, 大气都不敢喘一下。
　　外面，木清淮拒绝了府上安排的华贵马车, 雇了一辆不起眼的马车往相国寺赶去。
　　报过口信，木清淮注意到寺里僧人不时打量唐妩娆的目光, 迟疑片刻去买了面纱。
　　看着递过来的面纱, 唐妩娆不解：“我戴上？”
　　木清淮扫了她一眼, 看向别处：“嗯。”
　　唐妩娆不知想到了什么, 勾唇笑笑, 接过面纱戴上。
　　“木师姐，现在我们去哪？”
　　木清淮低了低头，没有吭声。
　　唐妩娆见状也没有追问，她总觉得眼前这人心思变沉重了，沉重的有些压抑。
　　待出了城，来到一片荒野山林，两人在一处矮坟前停下。
　　木清淮这才答道：“来看我娘亲。”
　　清香袅袅，纸钱燃了一张又一张。
　　唐妩娆盯着矮坟前立着的墓碑，眼底划过一丝诧异，这字迹看着很眼熟…
　　待到纸钱燃尽，木清淮似是想起了久远的事，语调低沉道：“娘亲生生于烟花之地，十六岁那年被爹爹赎身，成了他的侍妾，我十岁生辰那天，娘亲出了门就没再回来，那晚爹爹告诉我，娘亲难改风尘女子的本性，与人私/奔不成，投河了，我不信…”
　　说到这里，木清淮的声音有些哽咽：“娘亲出门前说是去给我买生辰礼，可是娘亲真的死了，被破席一卷扔到了乱葬岗…”
　　低垂着头说话的人渐渐没了声。
　　唐妩娆坐在一侧，看着木清淮低头面对着的土地上落下大颗大颗的泪珠。
　　她张了张嘴，到底还是没把安慰的话说出来。
　　两人便这么坐到了日落。
　　木清淮深吸一口气，又低低道：“我大概是见过妖的，就在这里，一个善良的妖。”
　　那天，她找不到娘亲的尸身，浑浑噩噩躺在乱葬岗里，不吃不喝不说话，一直躺到深夜。
　　十岁的她甚至想就此死去，去陪娘亲。
　　后来一个人出现在她眼前，扶她起来，告诉她娘亲被葬在了这里，还好心给娘亲立了碑。
　　那是个很好看的女人，笑起来温温柔柔，陪她度过了最难熬的一段时间，直到她振作起来才离开。
　　自此，木清淮便再也没见过那个女人。
　　唐妩娆不做声，眼底一片心疼与了然。
　　木清淮站起身来：“天黑了，唐师妹要去往何处，需要我陪同吗？”
　　她记得唐妩娆白天里说过要去的地方适宜晚上去。
　　唐妩娆沉默了一下，看向面前的墓碑，轻轻摇了摇头：“不必去了。”
　　娘亲生前惦念的那个孩子已经好好地长大，如此便够了。
　　木清淮疑惑地看了她一眼，想到这是人家娘亲的遗愿，不宜多问，便点了点头：“走吧，我们明早便回天剑宗。”
　　回到木府，得知木族长为她们设了宴，木清淮和唐妩娆依然没有去。
　　木族长便亲自来见她：“清淮，为父有事要叮嘱你一番。”
　　木清淮在心底叹了一声，到底是自己的爹爹，便跟着木族长去了书房。
　　“给你娘亲上过香了？你也别怪爹爹，换任何一个男人身上都受不了自己的女人与人私/通，爹爹自知亏欠于你，但那也是因为你娘亲-罢了，过去的事都过去了，我找你来是想问问你师妹可有婚配？”
　　木清淮站定：“您想说什么，我们修道之人不得在凡界久留，您应该知道。”
　　木族长若有所指道：“只要唐姑娘中意你两个哥哥，只要留一下个名分，人在不在凡界都不重要。”
　　不管是哪个儿子入了唐妩娆的眼，只做一夜夫妻便可，只要拜了堂，有了名分，他就有了一个娶了修真者为妻的儿子，木氏一族在京城的地位谁还敢撼动。
　　修真者只手通天，随便留下几道庇护，都可保木氏百年昌盛。
　　这样一来就有了双重保证，就算木清淮心里没有他这个爹，不肯留下庇护，唐妩娆总不能不管自己的夫君。
　　“何意？”木清淮拧了拧眉，猜到一些木族长的打算，心里顿时生出一股嫌恶，这个人怎么敢。
　　见木清淮皱眉，脸色也变难看，木族长便主动做了退让：“你那位唐师妹若是愿意做木家的女人，只需拜个堂便可，如此便能保木氏一族百年昌盛，你觉得老大和老二谁合适。”
　　木清淮不由冷笑一声：“您怎么敢想，他们怎么配，您还是早些睡吧，明早我们便会离开。”
　　“你这逆女，你两个哥哥哪里差了，你怎知唐姑娘看不中他们？”木族长忍不住提高了音量。
　　木清淮却头也不回，根本不理会他说的话。
　　真是可笑，痴心妄想。
　　然而到了夜深，木清松与木清柏两兄弟还是大着胆子来了，美其名曰来看望妹妹。
　　只是他们的目光如果不一直落在唐妩娆身上，这个理由可能会更可信些。
　　木清淮见状便把唐妩娆扯到自己身后，冷声道：“你们已经看到我了，无事便回吧。”
　　木清松越过木清淮，视线一直看向她身后的唐妩娆道：“这位便是唐姑娘吧，在下是清淮的大哥，你唤我木大哥便好。”
　　木清柏也紧接着开口：“唐姑娘，我是清淮的二哥，你就随清淮一起唤我二哥就行。”
　　原以为爹爹是夸大其词，没想到庶妹带回来的姑娘真的貌若天仙，更别提还是个修真者。
　　不管为了家族还是为了自己，都值得他们用心。
　　唐妩娆看了眼一脸沉沉不知在想什么的木清淮，便礼貌地应了一声：“见过木大哥，木二哥。”
　　见唐妩娆应声，木清淮脸上划过一抹戾气，她猛地召出自己的长剑，直指木氏兄弟：“滚，否则休怪我剑下无情。”
　　木清松一听，顿觉被落了脸面，便梗着脖子道：“木清淮，你敢，我可是你兄长。”
　　若不是木清淮被测出了灵根，他们兄弟什么时候需要给木清淮好脸色看。
　　木清淮定定地看着她，直接一剑刺去，剑身划过木清松的手腕，留下一道血痕：“再不走，留下人头。”
　　她和这两个哥哥根本不熟，仅有的几次交集，也都是自己受尽他们的欺辱，这样的兄妹之间，有何情面可留。
　　木清松捂着自己的手腕，不敢置信道：“你…你你等着。”
　　见木清淮又扬起长剑，他狠话也不敢说了，直接便连滚带爬地跑出了侧院。
　　木清柏望着地上属于大哥的鲜血，吓得腿抖了抖，在木清淮看过来的时候，忙弯腰抱拳，连声道：“我这就走，这就走。”
　　木清淮望着大开地院门，握着长剑地手微微颤抖，他们怎么敢，怎么敢肖想唐妩娆。
　　忽地，握着剑的手被人握住，手里的长剑也被人抽了出去。
　　唐妩娆把剑放到桌上，挥手带上院门：“木师姐生气了？”
　　这个人为何突然发那么大的火？
　　看起来真的要杀人似的，那一闪而过的戾气让人心惊
　　木清淮抿唇，没想到爹爹还是没打消心思，她本不想说破，因为觉得羞愧莫名，但又担心唐妩娆低估了人心险恶，便意有所指道：“他们配不上你。”
　　配不上？
　　唐妩娆挑了挑眉，明白了。
　　她转身把长剑又递了回去。
　　“做什么？”木清淮接过剑，下意识地问道。
　　“去砍了他们，这次我不拦了。”
　　少女一脸悠闲，语气也漫不经心。
　　木清淮心里忽然就释然了，这样的唐妩娆怎么可能会被爹爹那种人所欺。
　　唐师妹说过，她喜欢看少宗主那样的美人，既然喜欢女子，又怎么可能受那两兄弟哄骗。
　　见木清淮不说话，唐妩娆微勾唇角：“木伯父待你不好？”
　　应当是不好的，不然这人应当不会对自己的爹爹那么冷漠。
　　而且…
　　唐妩娆想起木清淮的娘亲，想起矮坟前的墓碑，心底怅然。
　　木清淮收起长剑，淡淡道：“今晚便走吧。”
　　并没有回答唐妩娆的话。
　　爹爹对她好吗？
　　木清淮想起刚出凡界山时，别人的爹娘一开口关心的是孩子过得好不好，有没有吃苦。
　　而她的爹爹，问的是灵根，关心的是她能否入内门，关心的是她能否让木氏一族在京城的地位再进一步。
　　木族长根本不在意她过得如何，就像这些年不管她的死活一样。
　　一直以来，都只把娘亲当随手可丢的玩物，把她当待价而沽的商品。
　　另一边，当木族长见长子被木清淮所伤，震怒之下便想来质问一番，却只见人去楼空，小院里早已不见人影。
　　木清淮已经带着唐妩娆连夜离开了木家。
　　回去的路上，她甚至决定今后都没有必要再回木家了。
　　回到天剑宗，天刚亮。
　　北山一早便在任务堂等着她们，见她们回来便迎上去：“大师姐，唐师妹，快来看看我们领什么任务？”
　　木清淮下意识的去看唐妩娆，她对这些任务都不了解，唐妩娆入宗已经一年，应该会知晓一些吧。
　　唐妩娆看懂了木清淮的眼神，心道自己也不甚了解，但作为三人中资历最老的弟子，她想了想，决定先从简单的任务做起。
　　“先去抓个小毛贼吧。”
　　作者有话说：
　　明天周六，更新会晚一些，明晚见~
　　感谢投出地雷的小天使：潇关、Agra 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没头脑不高兴? 96瓶；LTJ 39瓶；l无ノ 19瓶；潇关、小河弯弯、人生=悲剧 10瓶；30094089 6瓶；安晨、hipmoo 5瓶；长舒 3瓶；今晚吃什么百合糖、禹之、衫儿宝宝、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、32
　　唐妩娆指的是一个报酬很低的任务, 地点在北海，渔村附近常有东西丢失，当地村民抓不到贼, 便向三大宗门求助, 却因为任务难度太小，一直没有人去。
　　木清淮不明就里，伸手去领了牌子。
　　北山不由叹气, 这么一个小任务, 报酬只有十个灵石，这俩人八成是去约会吧, 还跑到北海那么远的地方, 抓个偷鸡摸狗的小贼用得着三个人吗？
　　罢了，她反正也没事干，看这俩人卿卿我我也挺赏心悦目的。
　　一边, 了解完任务的木清淮，不解问道：“修真界怎会有凡界之人？”
　　唐妩娆便解释道：“当然有，毕竟不是每一对修真者结契后都会生下有灵根的后代, 没有灵根便不能修炼，这些人也要生存, 久而久之就有了和凡界一样的村落。”
　　譬如凡界山下的客栈，譬如偏远海边的渔村, 都是没有修为的人在谋生路。
　　这些凡人聚集的地方，除了天生没有灵根的, 还有一些是因为犯错被废掉修为的, 甚至还有妖混迹其中, 可以说是鱼龙混杂。
　　她们三个都是新手, 先领比较简单的任务试手, 相对稳妥一些。
　　解释完，三个人便没有停留，直接御剑往北海而去。
　　任务堂，见她们三个领了去北海的任务，南山便取了一个去抓雪灵鱼的任务。
　　雪灵鱼以灵气为食，常被用作炼制恢复灵力的丹药，而雪灵鱼也生长在北海。
　　他朝着一个方向几不可察地点了点头，便朝着木清淮她们的方向追去。
　　谁知出了天剑宗的地界没多久，便在一个岔路口失去了三人的踪迹。
　　南山不由驻足，他正要查探一番走哪条路，身边忽然就出现三道身影，隐隐把他围在了中间。
　　“师兄，怎么是你？你跟着我们做什么？”北山见尾随她们的人是南山，不由松了一口气，还以为是什么敌人呢？
　　南山心里微惊，一脸坦然地拿出自己的任务牌，笑道：“师妹误会了，我是去北海捉雪灵鱼的，刚好和你们顺路。”
　　北山“哦”了一声，没有多想。
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，她们不似北山对南山天然有些信任，并不相信只是巧合。
　　唐妩娆稳住脚下的剑身，从储物戒里又召出一把长剑，幽幽道：“是吗？南山师兄还真是神机妙算，不问一声就知道我们也是去北海。”
　　南山面色一顿，又笑道：“我方才在任务堂看到了，没来得及跟你们打招呼，想着说不定能遇上，没想到这么凑巧就真的遇上了。”
　　可不是巧吗，他从北山那里知道这两个人今日从凡界回天剑宗，一早就在任务堂等着了。
　　只是没想到这两个人的警惕性那么大，至于北山，北山一向天真没有心机，根本不需要在意。
　　唐妩娆勾唇：“真是巧了，我还以为南山师兄是特意来追我们呢？”
　　“唐师妹误会了，只是凑巧罢了，我先行一步，你们慢慢来。”南山脸上的表情有些绷不住，便直接御剑越过了她们走了左边那条路，好似真的只是路过。
　　北山不疑有他：“既然是误会，那我们也走吧。”
　　木清淮点点头，却默默落后了一些，和唐妩娆几乎肩并肩。
　　“南山他有问题？”
　　唐妩娆看着南山远去的背影，与木清淮对视：“木师姐觉得呢？”
　　木清淮看了眼前方，淡淡道：“世上没有那么多巧合。”
　　换而言之就是她也不相信南山的话。
　　来到北海，木清淮思虑片刻，找北山确认道：“北山，我们今日回宗之事，你有没有告诉过别人？”
　　“有啊，南山师兄问过-我，你们觉得南山师兄是故意跟着我们？应该不是，师兄他行事磊落，没有理由悄悄跟着我们啊。”北山话说到一半，意识到了什么，却还是没有对南山起疑。
　　他们一起在凡界相国寺长大，说是师兄妹却胜过亲兄妹，就像上次在宗门内比试一样，南山直接把名额让给了她。
　　她不觉得南山会有怀心思。
　　木清淮看着她，平静道：“许是我想多了，只是太凑巧而已。”
　　北山点点头，就在这时，唐妩娆开口提醒道：“北山，人都是会变的。”
　　尤其是在这处处充满诱惑的修真界。
　　为了得成大道，为了提高修为，太多人急功近利，忘了自己的初心，
　　北山不由一愣，人都是会变的，那南山师兄呢？
　　她望着无边海面，有些难以置信，却也知道唐妩娆说的话没有错，没有人会一直不变。
　　沉默片刻，北山深吸一口气道：“那我们路上小心些，小心南山师兄。”
　　若不是巧合，若师兄是有意尾随她们，被发现后却矢口否认，她知道意味着什么。
　　可她还是不想把人想太坏。
　　唐妩娆见她主动说小心防备，轻轻笑了笑：“好啦，我们不要顾虑太多，或许真的是巧合呢，先去村子里看看再说，做任务要紧。”
　　话落，却朝着木清淮眨了一下眼睛。
　　木清淮了然，暗暗留意着四周。
　　转眼到了村子，村口立着一块巨石，上书：北海村。
　　村子不大，一眼望去也就百十户人家。
　　天色差不多到了正午，村口站着两个守卫，看到她们三人便询问道：“不知三位来自何处，来北海村所谓何事。”
　　木清淮便拿出任务牌。
　　守卫看到任务牌，脸色有些微妙：“好叫天剑宗的各位道友知道，御刀宗今日也来了人。”
　　正说着，一个身穿御刀宗内门弟子样式衣服的人便走了过来。
　　还是个熟人。
　　木清淮打量了一下正在走近的少年，是御刀宗的陆崛。
　　那个在散市被人污蔑，后来又在新弟子大比中突破到金丹期的少年。
　　陆崛来得早一些，在村子转了转没什么发现，注意到村口的动静，便朝这边走来。
　　“原来是天剑宗的三位道友，在下御刀宗陆崛，承让。”
　　他对木清淮和唐妩娆有些印象，毕竟这俩人在新弟子大比上很吸人眼球，不仅是她们的样貌和气度，还有那出彩的驭风术，以及木清淮那一句“我认输”。
　　至于北山，陆崛就没什么印象了。
　　木清淮见他语气倨傲，神情不屑，心知人家是突破到了金丹期，不把她们当作威胁，便也浅浅打了个招呼。
　　“陆崛道友，在下木清淮，这是我唐师妹，北山师妹。”
　　陆崛扫了她们一眼，傲慢道：“北海村不止求助了天剑宗，三大宗门的任务堂互有联系，咱们各凭本事吧。”
　　谁先抓到贼谁交任务领酬劳，三大宗门的任务也也会同时更新任务。
　　和她们打过招呼，陆崛便离开了村子。
　　木清淮看了他一眼，心生疑惑，金丹期的弟子也会来做这种小任务吗？
　　似是知她心中所想，唐妩娆微微一笑，低声提醒道：“北海村离御刀宗最近，陆崛那么高的修为会出现在这里，恐怕事情没我们想得那么简单。”
　　北山一边听着她们的话一边打量着四周，而后看着某处一愣。
　　唐妩娆注意到她的眼神，不由也朝着那个方向看去，一道熟悉的白袍闪过。
　　是天剑宗内门弟子的服饰。
　　她轻挑了一下眉尖，朝着木清淮对了一个口型：南山。
　　因为看到了南山，北山接下来都有些心不在焉，师兄他又出现在附近，一切还是巧合吗？
　　木清淮把她的表情看在眼里，只暗自提高警惕，没有过早深究。
　　毕竟南山顶多算是尾随她们，还没有做什么。
　　而尾随是不能定是非的，因为在有心人嘴里，万事都可以是巧合。
　　她们也在村子里转了一圈，向村民打听了一番大约知晓了目前的情况。
　　北海村一直偏安一隅，半年前的一个夜晚突然有村民家中被盗，丢失了一些谷物，之后隔三岔五便会有村民发现家里的存粮。
　　有五谷，有晒干的海货。
　　半年下来，几乎每一户人家都没能幸免，被盗存粮数量之大，严重影响了村民的正常生活，若是不找回来，这个冬季就难熬了。
　　更奇怪的是他们的门锁完好，也没有外人闯入的痕迹，家里的存粮就像是凭空消失一样，偷盗者没有留下任何的蛛丝马迹。
　　越是查探下去，唐妩娆的表情越是沉重，她几乎可以确定，这不是寻常人偷盗，种种迹象都表明，是妖。
　　她下意识的去看木清淮，木清淮朝着她道：“唐师妹，借一步说话。”
　　撂下一句话，木清淮走到了一边。
　　北山因为方才看见南山正神思不属，见状便站在原地没有动。
　　待到唐妩娆跟过来，木清淮低声道：“看着不像是人为，可北海村求助的任务内容里只说是手段高明的毛贼，此事有蹊跷。”
　　那么明显的疑点，任务上提都没有提，一句抓不到贼就概括了，身在修真界，即使是普通村民也不应该那么无知。
　　唐妩娆犹豫了一下，选择坦然告知：“或许是妖。”
　　说完，她心头有些紧张。
　　莫名担心木清淮会因此对妖心存偏见。
　　木清淮也料到了，并没有感到奇怪，点了点头道：“先不要打草惊蛇，我们先离开村子，观望一下再说。”
　　按照村民说的，偷盗者应该很快又会作案。
　　这个时候，她想起了陆崛，或许那位御刀宗的弟子也想到了这点，所以才故作离开。
　　这样一来，他明明有着金丹期修为却来做这种小任务也能解释了。
　　原来不是为了抓贼，而是为了捉妖。
　　捉了妖便能去执事堂领取巨额酬劳，北海村出的那十个灵石根本不值一提。
　　唐妩娆见木清淮的神色没有什么变化，捡着自己了解的消息又说了些：“御刀宗虽然实力不及天剑宗，在三大宗门中居第二，但若论寻妖、捉妖的本事，御刀宗能位列第一，我们还是小心一点，别被那个陆崛抢了先。”
　　木清淮不由蹙眉：“是要多小心。”
　　只不过需要小心的不是她，而是眼前的唐妩娆。
　　御刀宗擅长寻妖、捉妖，说不定会有和寻妖铃一样的法器，这样一来，唐妩娆就有被发现的危险。
　　她预想了一下最坏的结果，陷入深深的担忧。
　　唐妩娆点点头，扯了一下木清淮的衣袖，朝着北山的方向眨眨眼：“我们要不要私下把南山给抓起来拷问一番，也好放心。”
　　“这…不妥吧。”木清淮呆呆地一问。
　　还没有实打实的证据就把人抓起来拷问，有点不合适吧。
　　哪知唐妩娆不以为意道：“有什么不妥，等他真的做了什么就晚了，我们要防患于未然。”
　　人类就是麻烦，明明已经知道对方有问题了，却非要等有了证据才动手。
　　等到有了敌人做坏事的证据，坏事都已经做下了，不就晚了吗。
　　他们妖就不一样，对谁怀疑就直接抓起来，把一切风险都扼杀在萌芽阶段，省心又省事。
　　木清淮表情愕然，防患于未然是这样用的吗？
　　仔细一想，又好像很有道理的样子。
　　她犹豫了一下，提议道：“如果下次再发现他暗中窥视，我们便动手如何？”
　　还是确切一点比较稳妥，免得冤枉无辜，虽然她心里也觉得南山确实有问题。
　　但这种事讲究证据，就像捉贼拿赃一样，不能单凭怀疑就贸然对人出手。
　　“也好，那我们也假作离开北海村吧，晚上再暗中蹲守，走吧。”唐妩娆知道人类行事不像妖那么随心所欲，也就没坚持自己的想法，一边说着一边示意回到北山身边去。
　　木清淮却站立不动，静静看着她。
　　唐妩娆目露疑惑：“木师姐还有事？”
　　木清淮抿了抿唇，淡淡道“晚上有我和北山在就可以了，你不必来了。”免得被擅长捉妖的御刀宗发现。
　　作者有话说：
　　场外小剧场~~
　　唐妩娆：上一章评论好少，大家不爱我了吗？
　　木清淮：咳咳咳…唐师妹你有了我还不够吗？
　　唐妩娆：不，你不懂（哭唧唧）
　　木清淮：“…”沉默片刻，她缓缓拔剑看向众人：“留下评论再走。”
　　感谢投出地雷的小天使：二饼、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹、孙芮的货 20瓶；19 19瓶；奶香味瓜子好吃、划船不用讲、清冷诱受yyds、阿韦 10瓶；一点 2瓶；YFSYTSL、小冷子在、花前月下、七酒、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、33
　　唐妩娆目露疑惑：“木师姐还有事？”
　　木清淮抿了抿唇, 淡淡道“晚上有我和北山在就可以了，你不必来了。”免得被擅长捉妖的御刀宗发现。
　　唐妩娆闻言，下意识地要问为何, 紧接着她反应过来什么, 不由轻笑道：“无妨，木师姐不必过多担忧。”
　　她吃了两个青元果，身上已经毫无妖气, 那些用来寻妖的法器已经对她不起作用。
　　至于虚妄镜, 虚妄镜是娘亲留下的遗物，据说是上古灵器, 能看人元神, 自然不是那些只能对妖气有反应的寻常法器可比的。
　　不过，这还是头一次。
　　在她们相互坦白彼此的身份后，木清淮头一次提起她是个妖, 且有意袒护。
　　唐妩娆挑眉，清透的眸子里染了两分意味不明的打量。
　　木清淮迎着这样的打量，心跳忽地一缓：“还是慎重为好。”
　　万一被发现了, 虽然说她们人多势众，但三个筑基初期联手也打不过一个金丹期啊, 结了丹就是另外一个境界了。
　　纵观修真界，除了三位宗主和各长老的修为在金丹期以上, 剩下的弟子里面，三大宗门里面, 突破到金丹期的弟子加一起, 一只手都能数得过来。
　　唐妩娆还是摇头, 张口却把话题扯到了别处：“木师姐为何不和御刀宗的弟子一样, 要知道捉到妖不仅可以换到丰厚的报酬, 还能提高在修真界的地位？”
　　话里话外的意思是：你既然知道了我是妖，为何不捉，反而护着？
　　为何？
　　木清淮心神一顿，为何呢？
　　因为从很久之前，她有幸遇到过一个好心的妖，也见识过许多居心叵测的人。
　　“区分善恶不应该是以种族天性。”而是以行为好坏来判断。
　　于她而言，唐妩娆并没有为非作歹，所以便只是她的师妹，其余的并不需要在意。
　　唐妩娆一怔，迎着木清淮淡淡的视线，心头悄悄泛起一抹不曾有过的悸动。
　　她有些慌乱地转过头去：“木师姐不必顾虑，御刀宗的人不会发现我身份的。”
　　见唐妩娆这么坚持，木清淮轻轻“嗯”了一声，不过唐师妹走那么快做什么，怎么感觉像是对她避之不及似的。
　　木清淮看着少女那明显加快的脚步，心里一片疑惑。
　　她们离开北海村，走远一些，等到天色暗下来又悄悄往回赶，静静待在暗处，观望着村子四周的动静。
　　海边风大，隐隐有海水的气味乘着夜风飘来。
　　衣袍翻飞间，木清淮不由看了眼唐妩娆，依然是一袭淡蓝色衣袍。
　　她摸了摸戴在手上的储物戒，拿出一本新弟子手册递给唐妩娆。
　　“木师姐---”
　　唐妩娆露出一个不解的眼神，给她这个做什么？
　　木清淮心底一叹，也不知是为自己还是为别人，她压低声音道：“上面写了去哪里领衣物和灵石。”
　　唐妩娆变成了单灵根，入了内门，就可以每月多领一些灵石了，衣服也能多几套替换的。
　　唐妩娆听了这话，忍不住嘴角一抽：“木师姐，我拜入天剑宗一年了，知道去哪里领，怎么领。”她早领过了，只是穿习惯了，没有刻意换。
　　原本是准备这次做完任务回到宗门就换成内门弟子的白衣。
　　这个人莫不是傻了吧？
　　木清淮看着她略显吃惊的表情，后知后觉自己做了傻事，于是补救道：“看你衣服没有换，所以提醒你记得去领灵石，内门弟子一个月可领一百，基本足够修炼所用，你今后就不必担心灵石不够用了。”
　　不像之前，外门弟子一个月只有十灵石，唐师妹今后应该会手头宽裕些。
　　唐妩娆这次是真的吃了一惊：“木师姐忘了我在新弟子大比上取胜一事了吗？”她们私下对半分之后各得七千灵石，而且平时修炼可以去灵泉，也用不到灵石，她现在看起来像缺灵石的样子吗？
　　木清淮愣住，心头茫然。
　　她好像又说了傻话？自己这是怎么了，怎么感觉脑子不够用的样子。
　　这时，唐妩娆轻声问道：“木师姐，你全名叫什么？”
　　“木清淮。”
　　“你我第一次在凡界山相遇，你自称什么？”
　　“绝色--我没傻。”木清淮话音一顿，眉头皱了皱，她只是一时忘了，在看到唐妩娆的时候……
　　为何方才看着唐师妹的时候，心里总是忍不住想说点什么呢？
　　说就罢了，为什么说傻话？
　　木清淮眉头皱得更深了一些，自己好像变得越来越奇怪了。
　　“没傻就好。”唐妩娆见木清淮神色正常，放下了心。
　　她差点以为这人失忆了，或者是被夺舍了，不然怎么尽说傻话呢。
　　唐妩娆又转过头去，视线盯着不远处的村子。
　　少女眉比远山，双唇微抿，下颚轻抬，颈白胜玉，一双多情眼专注地望着某处，似星河摇曳，风情却不风尘。
　　忽地，那双满载风情的眸子看了过来。
　　“木师姐？你在看什么？”
　　唐妩娆总觉得有一股视线落在自己身上，下意识的便朝木清淮看去，果然这个人正一眨不眨地盯着她看。
　　不是蹲守偷粮食的妖吗？不盯着村子盯她干嘛？
　　难道这个人怀疑是她干的？
　　拜托，她是九尾狐，且生下来就是拥有人形的半妖，对粮食没什么兴趣，还是娘亲做得叫花鸡好吃。
　　木清淮口不择言道：“无事，有风在你身后。”
　　话落，她恨不得捂脸消失在原地，什么叫有风在你身后。
　　还不如直接承认是走神了，对，是走神了。
　　“不是，我一时有些走神，快办正事吧。”木清淮又给自己找补了两句，只是一时走神，绝不是看入迷了，绝不是！
　　“哦。”唐妩娆扯扯嘴角，不自觉地往后看了一眼，身后有风？
　　这是什么废话？
　　木清淮心里久久无法平静，为何盯着唐师妹看，因为什么呢？
　　有了，当然是因为唐师妹好看。
　　淡定如木清淮，想到这一点也不由心生慌乱，因为人家好看就看入迷了？
　　她从来不觉得自己是见色起意的轻浮之人，难道一直以来都自视甚高了？
　　木清淮眉头紧皱，陷入深深的自我怀疑之中。
　　这时，唐妩娆扯了一下她的衣袖，朝着一个方向瞥了眼。
　　木清淮抬眉望去，便见一道纤细的身影从村子里走出来。
　　“是她，妖。”唐妩娆精准地捕捉到了同类的气息，迎面而来的女子身上有一股难掩的妖气。
　　虽然不愿指认，但是频繁盗取凡人赖以生存的粮食本就不对，她做不到助纣为虐。
　　木清淮没有问唐妩娆为何确定来人是妖，大概是同类之间总有自己辨别的方法吧。
　　总之，相信唐妩娆的判断就是了。
　　所以在那个一身灰色素衣的女子走近后，她低声道：“动手。”
　　三人便一起动身，将灰衣女子围在中间。
　　几乎前后脚的功夫，陆崛也从另一个方向飞身过来，和她们一起围住了灰衣女子。
　　月光下，几人这才看清了女子的长相。
　　是一张可爱到极致的娃娃脸，被他们这么围着，神色竟然也不慌张。
　　“几位道友这是作甚，莫不是看我乃一介散修，仗着人多势众想杀人夺宝？我穷得很，身上除了这身衣服什么都没有，不信你们搜。”灰衣女子一脸镇定，自称是散修。
　　木清淮下意识地想召出寻妖铃证实女子的身份，视线在掠过唐妩娆的时候，她默默叹气，没有去召寻妖铃。
　　见她们三人都不说话，陆崛冷哼一声：“大胆妖孽，巧言令色，看我召出寻妖铃让你无所遁形。”
　　木清淮心神一凛，果然还有寻妖铃。
　　在陆崛召出寻妖铃的霎那，她来不及思考便闪身挡在了唐妩娆正前方。
　　却见寻妖铃直接朝着灰衣女子而去，在半空中叮叮作响起来，好似完全没有发现唐妩娆也是妖。
　　“木师姐，相信我。”唐妩娆看着木清淮的动作，心里微微一暖，这个人是怕寻妖铃也会对着她响吧，真是个面冷心软的登徒子。
　　木清淮见状便走开一些，莫名觉得有些尴尬，只轻轻点了点头。
　　这边，陆崛指着响个不停的寻妖铃，冷笑道：“寻妖铃只会对身有妖气之人作响，你还有何话说？”
　　灰衣女子抬头望着半空中的小铃铛，突然她抬手甩出一个什么东西，一声碰撞响起，寻妖铃坠落在地，四分五裂。
　　她笑着看向围着自己的四人，眼神俏皮道：“看，它不响了，我就说我不是妖吧。”
　　木清淮讶然，不自觉地看了唐妩娆一眼，你们妖做起事来还真是出人意料，脸皮真厚。
　　唐妩娆瞬间明白她眼神里的意思，没好气地瞪了一眼，有用就够了，脸皮能保命吗。
　　一旁的陆崛则忍不住暴怒：“你胆敢毁我寻妖铃，我杀了你。”
　　说话间，手里的长柄凤嘴刀就冲着灰衣少女砍了过去。
　　“大师姐，我们动手吗？”北山急忙问了一句。
　　木清淮闻言去看唐妩娆，眼神询问。
　　唐妩娆看着半空中打在一起的两人，摇了摇头：“先不着急，让他们打。”灰衣女子的修为不低，很有可能和陆崛一样，已经是金丹期，所以先让这俩人鹬蚌相争吧。
　　于是，三人便一字排开，静静观望起来。
　　陆崛原以为在北海村作乱的是个小妖，仗着突破到了金丹期，便独自前来，没想到这个小妖深藏不露，越打越吃力。
　　他分神看了一眼下面，见天剑宗的三个弟子竟然在看戏，不由气恼：“你们愣着干什么，还不与我联手将她拿下。”
　　话落，见她们依旧站着不动，他咬了咬牙，又喊道：“灵石平分，按人头分。”
　　北山蠢蠢欲动：“大师姐，唐师妹，我们还等吗？”
　　作者有话说：
　　场外~~
　　评论区惊现CP名：就叫汤姆吧Tom(唐o木）
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：美女独自美丽 30瓶；比个小心心、易水涵曦 20瓶；阿韦、星辰立风、逢雪怜梅 10瓶；slowly 2瓶；小冷子在、七酒、46053321 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、34
　　唐妩娆看着打斗中的两人, 一脸严肃道：“等。”
　　这个时候明显可以看出，灰衣女子的修为比陆崛还要高一些，可她却处处留一手, 看起来好似无意伤人。
　　这么高的修为, 只偷粮食不伤人，怎么想都有些不合乎常理。
　　此事或许还有别的内情。
　　果不其然，不出半刻钟, 陆崛就败下阵来, 还被灰衣女子用一根柔软的长鞭缠着倒立在空中。
　　“大胆妖孽，你知道我是谁吗, 快放了我, 不然御刀宗不会放过你的。”陆崛用力挣了挣，鞭子却越挣越紧，他发现之后便不敢动了。
　　只能涨红着脸搬出御刀宗做靠山, 其实心里已经慌得不行。
　　谁知道这个妖会不会对他做什么，或者直接取他性命，想到这里, 陆崛不由气急败坏地看向木清淮三人：“你们这些蠢货，与我联手还有打败她的可能, 如今看你们怎么办？”
　　“对啊，你们怎么办呢？”灰衣女子的大眼睛眨了眨, 一脸天真懵懂跟着问道。
　　北山原本还想跃跃欲试，眼下早已没了要动手的心思, 只想原地消失, 跑得远远的。
　　这个女妖连金丹期的陆崛都打得过, 还把人给抓起来倒吊着羞/辱。
　　她可不想头朝地, 脚朝天。
　　北山用胳膊蹭了一下唐妩娆, 使眼色道：“那个唐师妹，我们是来北海抓雪灵鱼的对吧，热闹也看完了，我们下海抓鱼去吧。”
　　半空中的陆崛一听这话，气得差点喷出一口血。
　　他原想反驳，但一想与其全军覆没，还不如助这三人逃走，说不定还能搬救兵回来，连忙喊了一句：“对，我都不认识你们，哪里来的看热闹的，赶紧滚远点。”
　　北山听得眼角狂抽，这个御刀宗的弟子是不是脑子有毛病，还不如她聪明，这话接的不是此地无银三百两吗？
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，一起看向灰衣女子，等她开口。
　　灰衣女子盯着她们片刻，视线在唐妩娆的身上落了落：“有趣，来者是客，三位不如也也留下来陪他一起吧。”
　　说罢又是三道长鞭甩出，北山正想逃，见木清淮与唐妩娆都没有要逃得意思，一时间也站着没有动。
　　她心里暗戳戳地想，大师姐和唐师妹不会是吓傻了吧。
　　那可不行，身为唯一没有被吓傻的人，大难临头可不能一走了之，她要留下来共进退。
　　木清淮和唐妩娆当然没有被吓傻，她们只是明白实力悬殊，与其做无谓的抵抗，不如先顺从，看看这个灰衣女子到底想做什么，再另作打算。
　　见她们识相，灰衣女子满意地点了点头，伸手指了一下唐妩娆：“你先跟我走，另外两个，先吊着。”
　　说罢，一挥手，木清淮和北山便落了个和陆崛一样的下场。
　　三个人被鞭子捆着吊在半空中，猛地往海面上一荡，出现在茫茫海上。
　　岸上的人根本看不到，也就不用指望被人发现了。
　　陆崛四下一望，已经不见灰衣女子与唐妩娆的身影，他心里一喜，缓缓念动口诀，却发现储物戒里的灵符和传讯玉牌虽然被召了出来，却丝毫没有反应，这下彻底没办法求救了。
　　木清淮眺望着海面，注意到陆崛的动作，淡淡道：“这里应该被设了结界。”
　　消息没办法传出去。
　　陆崛不由丧气，随后又愤愤道：“你们方才为何不动手，没想到天剑宗的弟子都是贪生怕死之辈。”
　　“你才贪生怕死，也不看那个女妖的修为有多高，我们动手也打不过好吗？”北山翻了个白眼，幸好没动手，不然早早就被吊起来了。
　　“就算打不过也要誓死抵抗，我们修道之人怎能对妖族束手就擒。”陆崛气不过，不依不挠道。
　　北山又是一个白眼甩过去：“现在当什么马后炮，你怎么不誓死反抗，活着才有希望懂不懂啊你？”
　　“贪生怕死之徒，找什么借口。”
　　“呸，无脑莽夫，还不是被吊起来了。”
　　陆崛和北山一人一句地怼个不停，木清淮则担忧地望着远处。
　　唐妩娆被那个女妖带走了，想必是被瞧出了身份，也不知此刻是否无事。
　　海边，灰衣女子设好结界便食指一弹，松了唐妩娆身上的鞭子。
　　“你是妖，为何会和那些修真者混在一起？”
　　唐妩娆看了一眼海面，大方承认道：“我确实是妖，却也是天剑宗的弟子，倒是前辈你，因何在北海村作乱，就不怕招来三大宗门的围杀吗？”
　　自从妖族被差点诛灭殆尽之后，几百年来都在休养生息，不敢再与修真者为敌。
　　眼前这位妖族前辈应当已经是金丹后期修为，为何会冒着风险在北海村闹出这番动静？
　　灰衣女子横了她一眼：“非是我作乱，而是他们欺人太甚，我才给他们一点教训。”
　　况且她又没有伤人性命，也有把握自保。
　　“前辈此话何意？”
　　“我问你话呢，你先说为什么会跟那些人类混在一起，不怕他们杀了你吗？”灰衣女子机敏地拿回主动权，不再理会唐妩娆的问题。
　　虽然面前这位是同类，但既然与修真者混在一起，也要防着点。
　　唐妩娆抿唇，低低道：“我混进天剑宗是为了报仇，修行不易，前辈还是早些离开此处吧，等到三大宗门的人来了，就未必能走得掉了。”
　　“我才不怕，只要把你们四个都灭了口，谁知道是我干的，三大宗门的人来了找不到我，也是白费功夫。”灰衣女子仰了仰头，一脸自信。
　　唐妩娆笑笑：“前辈若想灭口，何必多次一举，您既然留下我单独问话，是想放我们一条生路吧，就像您大费周章只是为了给北海村得村民一个教训，没有出手伤人一样。”
　　说到底，还是心软。
　　人类对妖族心狠手辣，不留生路。
　　而妖族却处处退让，不想随意伤人。
　　多可笑。
　　灰衣女子沉默了一瞬，看向海面：“我可以放了你们，但有一个条件，让北海村搬离此处，再也不来北海，你能做到吗？”
　　许是觉得为难到了唐妩娆，她又叹气道：“算了，你进天剑宗是想报什么仇，若是为了咱们妖族还是趁早死了心，早早躲起来过轻省日子，人类不是好对付的，我也就撒撒气，北海村不搬，我们一族就要搬了。”
　　唐妩娆本想顺势说做不到，但看着灰衣女子略显暗淡的眸光，她想到了木清淮。
　　“我一个人或许做不到，但若是和木师姐一起，倒是可以试试，木师姐是天剑宗的大师姐，也是宗主的亲传弟子，说话比我有分量。”
　　“人类不可信。”灰衣女子并不苟同唐妩娆的话。
　　唐妩娆看向海面：“人类是不可信，但木师姐可信，她与别人不一样。”
　　那个人说妖有好妖，人有恶人。
　　那个人对妖没有偏见，发现了她的身份不仅不想着捉妖，还处处维护。
　　想到木清淮不自觉地挡在她身前的动作，唐妩娆笑得温柔。
　　灰衣女子把唐妩娆的神色看在眼里，诧异问道：“你说的是那个挡在你身前的女子？她知道你是妖？”
　　看这情况应该是知晓的，不然眼前这位同类不会是这种表情。
　　唐妩娆弯唇，点了点头。
　　灰衣女子见她点头，冲着结界挥了一下手。
　　结界里，北山正有一句没一句地怼着陆崛，就见木清淮身形一顿，似是被扯了出去，消失在原地。
　　她顿时大惊失色：“大师姐，大师姐你还在吗？完了，那个女妖不会把我们一个个给烤了吃掉啊，大师姐哎，呜呜呜…”
　　“闭嘴。”陆崛大喝一声，心里也慌乱不已，这下完了，出师未捷身先死，师父救命啊。
　　结界外，木清淮被扯到了海边，身上的鞭子却没有松。
　　“唐师妹，你没事。”见唐妩娆毫发无伤，木清淮心里松了一口气。
　　灰衣女子见状嗤笑一声：“倒是个不一样的，知道你是妖，还惦念成这样。”
　　她这话是有意试探，生怕唐妩娆扯谎。
　　万一这个修真者根本不知道唐妩娆的身份，那一切都是空谈。
　　唐妩娆一脸坦然：“我说过她不一样，还请前辈给木师姐松绑。”
　　灰衣女子盯着木清淮，见她神色不变，确定木清淮是知道唐妩娆身份的，才安心一些。
　　食指轻弹，给木清淮松了绑。
　　“你知道她是妖，为何不怕？”
　　木清淮蹙眉：“为何要怕？唐师妹又不会吃了我。”
　　灰衣女子扫视她一眼，忽地张大口，露出两颗细长的尖牙，语气阴森道：“谁说的，我们妖族向来以人类为食。”
　　木清淮：“…”
　　能不能不要顶着一张可爱的娃娃脸做恐怖表情，很滑稽好吗。
　　唐妩娆失笑：“前辈，木师姐真的可信，她是个好人。”
　　“我还是个好妖呢，诡计多端的人类，暂且相相信你们，说说接下来该怎么办吧。”灰衣女子见木清淮一脸镇定，没有被吓到，顿觉无趣。
　　木清淮闻言一脸茫然，下意识地看向唐妩娆，什么怎么办 。
　　唐妩娆解释道：“前辈答应放了我们，但条件是让北海村的村民搬离北海。”
　　木清淮听罢，不由问道：“为何要让他们搬离，若是没有理由，恐怕有点难办。”
　　都说故土难离，人类有念旧情怀，一般不会轻易离开自己生存已久的地方。
　　唐妩娆便去看灰衣女子，她也想知道，到底是什么原因。
　　“前辈，不知您为何执着于让北海村搬离他们的村子？”
　　灰衣女子冷笑：“他们的村子？这里本来是我们一族栖息的土地，是人类蛮横不讲理毁了我们的家，又毁了我们赖以生存的森林。”
　　作者有话说：
　　大家猜猜灰衣女子是什么妖？
　　感谢投出地雷的小天使：二饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是七月的卡特丫、11 20瓶；亦阡、星辰立风、墨镹、池花糖再逃大荷花 10瓶；无风等花落 7瓶；飞翔青森 5瓶；筠笙箫、双木成汐、一念戚、小冷子在、云朵朵、61978831、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、35
　　木清淮一听灰衣女子的话, 心里了然，大约是生活在海边的某个种族，因为人类的到来, 不得不被迫迁徙。
　　灰衣女子见她们两个听得认真, 便仔细回忆道：“这里往东五里路原先有一片红树林，林子里生活着小白鹭一族，我是族里的长老, 后来北海村那些人就搬来了这里, 几天把红树林砍了个干净，又造房子又打家具的, 你们说过分不过分？”
　　木清淮与唐妩娆对视一眼, 齐齐点头：“过分。”
　　原来是小白鹭一族。
　　灰衣女子见她们点头，又继续道：“这还不算，小白鹭一族不得不迁离此处, 我就去西边六里处的松树林里谋了个差事，松鼠一族的族长待人不错，也给了我个长老的位子, 结果我上任没几天，北海村的那伙人就阴魂不散来砍松树, 全都晒干码起来当柴烧，松鼠一族没办法, 也搬走了，这海边是你们人类自己的吗, 简直欺人太甚。”
　　木清淮回头看了一眼, 怪不得北海边不怎么见树木, 原来是北海村的村民把树木都砍了。
　　灰衣女子越说越恼：“他们这不是跟我作对吗, 我走到哪儿, 他们砍到哪，也不懂得细水长流的道理，砍了也不种，一来就跟没见过市面似的，拼命砍，生怕留下一棵。”
　　“是有些欺人太甚，前辈，敢问您是白鹭一族？”唐妩娆猜测道，灰衣女子不是说小白鹭一族都迁走了吗？那之前为何说北海村不搬，她的族人就要搬？
　　“是小白鹭，小白鹭知道吗？不过我并不是小白鹭一族的。”灰衣女子冷静了一些，语气平静下来。
　　唐妩娆一怔：“那您是松鼠一族？”
　　松鼠一族不是也说搬走了吗？难道还在附近，没来得及搬？
　　灰衣女子抬抬下巴：“别猜了，我是仓鼠一族。”
　　唐妩娆两眼迷茫，仓鼠一族？
　　仓鼠生活在海边？
　　似是见她一脸疑惑，灰衣女子揉了揉脸道：“我本来是在南边的荒漠长大的，这不是一直在金丹期嘛，也不见突破就想着出来换换心境，涨涨见识，谁知道运气这么差，走到哪里，哪里就没了，都是北海村那些人干的好事，我实在咽不下这口气。”
　　所以她三番四次潜入北海村，几乎偷光了村民们的口粮，如此一来，北海村也只能搬走，这叫以其人之道还其人之身。
　　唐妩娆消化了下这一连串的信息，想到灰衣女子的修为，不免期待道：“那您的族人都来了北海？”
　　若是仓鼠一族也在附近，且还有很多修为高深的，那就好办了。
　　谁知灰衣女子没好气道：“没有，就我一个出来历练了，我就代表了我们一族。”
　　唐妩娆一愣，不知道说什么好了。
　　说半天，灰衣女子就一个人，小白鹭和松鼠两族都搬走了，不过这也是情理之中。
　　北海村的村民虽然都是凡人，但有修真界护着，妖族一般不敢乱来，遇到便避开是最常见的应对方式。
　　倒是眼前这位…
　　大概是真的被气到了，不报复一番不能顺心。
　　木清淮也想到了这些，在打消灰衣女子的念头和想办法让北海村搬迁之间衡量了一下难度，一时竟分不清哪个更容易一些。
　　说到底是人类后来者居上，好好的惹得妖族一个个失去了赖以生存的家园，她心情不免有些复杂。
　　尤其还有一个御刀宗的弟子牵涉其中，想要不露声色地解决问题有点难啊。
　　她看了一眼唐妩娆：“御刀宗那位怎么办？”
　　不管是灰衣女子离开，还是北海村搬离，都要防止陆崛回御刀宗透露这边的消息。
　　不然纵使灰衣女子有着金丹期的修为，恐怕也难逃三大宗门的围追堵截。
　　说不定还会引起更大的风波，连累许多妖族丧生。
　　唐妩娆暂时也没想到解决之法，轻轻摇了摇头。
　　灰衣女子见状，绷着脸道：“你们担心那个不知天高地厚的小子？好办，交给我吧。”
　　木清淮不免担心：“前辈，还是不要伤害无辜为好。”
　　“放心，我不伤他性命，把他折磨怕了，就不敢乱说话了。”灰衣女子接话道。
　　木清淮在陷入沉默，在心底同情了一下陆崛。
　　道友对不起了…
　　为了修真者与妖族暂时的和平，也只能让陆崛稍稍牺牲一下了。
　　这时，唐妩娆开口问道：“前辈偷-那个，取走的那些粮食可还在？”
　　“都在我嘴巴里呢，干嘛？”
　　“嘴巴里？您都吃了？”唐妩娆微惊，心里才起的那个念头又打消掉。
　　灰衣女子白了她一眼，面露得意道：“没吃，这是我们仓鼠一族与生俱来的天赋。”
　　接下来，灰衣女子便向她们展示了一番她的嘴巴里能装多少东西。
　　原来仓鼠的嘴巴里有个地方叫颊囊，可以用来贮存食物，像灰衣女子这种已经成精的仓鼠，嘴巴里两个夹囊所能存放的粮食则更多。
　　唐妩娆听罢心里有了主意，便主动请缨道：“前辈且等我片刻，我去去就回。”
　　灰衣女子有些怀疑地盯着她：“你要是跑了，或者去通风报信怎么办？”
　　唐妩娆笑了笑：“木师姐还在您手里，前辈大可放心，我不会跑，也不会给三大宗门通风报信。”
　　灰衣女子眨了眨眼睛，没说话，算是默认了。
　　唐妩娆便给了木清淮一个安抚般的眼神，飞身朝着北海村而去。
　　木清淮望着她离去的方向，心想唐师妹应该是想到解决办法了吧。
　　“喂，为什么她说你在我手里，我就能放心了？”灰衣女子心里有些不对劲，后知后觉地回过味儿来。
　　方才怎么就答应放人走了，竟然还觉得没什么问题…
　　木清淮回过神来，心头茫然：“我也不知道。”
　　对啊，为什么自己在灰衣女子手里，唐妩娆就不会跑呢？
　　难道是在意她的安全？
　　木清淮沉思片刻得出一个结论，她果然没有看错，唐师妹也是个好妖，不会罔顾同伴的性命行事。
　　灰衣女子皱了皱眉，有些不确定道：“她没撒谎吧，她也是妖，应该没有，话说你们一人一妖怎么混在一起的，你就不怕她哪天妖性大发吃了你？”
　　“你们妖族很爱吃人吗？”
　　“倒也不是。”
　　“她是个好妖。”木清淮望着北海村的方向，无声笑笑。
　　灰衣女子一愣，忽地想起之前只有她和唐妩娆的时候，唐妩娆看着海面也是用这种表情说“她是个好人”。
　　这两个人倒是有点意思，啧啧，年轻人啊，真好。
　　大约过去半个时辰，唐妩娆便回来了。
　　“前辈，北海村的村长答应今后不再四处砍伐，且每砍一棵树便栽种一棵树苗，您看行吗？”唐妩娆看着灰衣女子，这样能消气吗？
　　灰衣女子揉了揉脸，好像是可以，但又觉得有些奇怪。
　　她是来干什么来着？
　　不过，那些村民这么好说话？
　　“条件呢？”
　　唐妩娆犹豫了一下：“他们希望您能把粮食归还，不然这个冬天恐怕会很难捱。”
　　“就知道他们有条件。”
　　木清淮与唐妩娆顿时心生紧张。
　　灰衣女子见她们一脸紧张，嗤笑一声道：“也行吧，我出来这么久也该回去了。”
　　话落，她嘴巴一张，吐出的粮食几乎能堆成一座小山。
　　“这小子我就先带走了，有缘再见。”灰衣女子挥了挥手，北山便被松了绑放下来。
　　而陆崛依旧倒栽葱似的被绑在半空中，像气球一样被灰衣女子扯在手里。
　　北山见终于得救，木清淮和唐妩娆还都没事，顿时小声哭了出来：“大师姐呜呜，唐师妹你们还活着啊，吓死我了呜呜呜…”
　　半空中被扯着往远处走去的陆崛：“…”
　　反应了一会，他猛地大喊：“快把我放下来啊，这个妖孽要带我去哪，你们快救救我……”
　　灰衣女子踩着一根木棍腾空飞起，陆崛的声音也逐渐遥远。
　　北山看呆，脸上的泪都忘了擦：“他-他就这么被带走了？”
　　好可怜，还要继续被倒栽葱羞辱。
　　幸好她得救了，感谢苍天。
　　唐妩娆轻声一笑：“放心吧，前辈不是坏人，他不会有事的。”
　　“前辈？那不是妖吗？”北山不解。
　　唐妩娆瞥了她一眼梨花带泪的脸，略显嫌弃道：“不知道妖也有好妖吗，没见识。”
　　北山怔住，思绪有些凌乱地看向木清淮：“大师姐，唐师妹说什么？”
　　木清淮抬眸朝着唐妩娆看去，淡淡道：“唐师妹说得对，妖有好妖，走吧。”
　　北山彻底迷茫，感觉云里雾里，摸不清什么状况。
　　“大师姐，我们不回去吗？你们走反了。”
　　却见唐妩娆回头扔了一颗丹药过来：“这是避水丹，既然来了北海，何不下去抓几条雪灵鱼再走，不然北海村那十个灵石可不够我们分的。”
　　北山接住避水丹，对啊，三筐雪灵鱼就能换十个灵石，她们只要抓六筐雪灵鱼，就能再换二十个灵石，如此一来每人十个，刚好平分。
　　这一趟值了。
　　木清淮听了唐妩娆的打算，有些怀疑地看向走进海里的人，只是为了抓雪灵鱼吗？
　　海里不好张口说话，唐妩娆便传音给木清淮：“方才在北海村见到南山了，那位好师兄还没去抓鱼呢，我们给他添点堵。”
　　木清淮点头，心里失笑，唐师妹还真是…真是可爱。
　　“知道如今修真界妖族数量最多的地方是哪里吗？”
　　木清淮缓缓摇了摇头，看着唐妩娆一脸高深莫测的表情，心里猜测难道不是凡界山？
　　作者有话说：
　　没想到吧，是小仓鼠哦~
　　评论区有好多同学都猜得很接近了，就差一点点，啦啦啦，转圈圈~
　　感谢投出地雷的小天使：二饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gnix、藏生、湛影烟汀 10瓶；四季豆、沢诺 8瓶；Resen_Sun、hipmoo、西 5瓶；七酒、云朵朵、小5bb猪、禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、36
　　海水涌动, 因服了避水丹，可以在水下行走，呼吸, 就连衣物也不会湿。
　　往深处去, 已经能看到偶尔蹿过去的雪灵鱼，通体莹白，宛若灯光下的白雪, 行动也非常敏捷。
　　唐妩娆回头看了一眼北山, 传音道：“北山，你在这里先抓雪灵鱼, 我和木师姐去前面查看一下有没有危险。”
　　北山点头, 心道信你的鬼话，想避开她就避开她呗。
　　不过，这俩人还真是浪漫啊。
　　深海, 卿卿我我，想想就很刺激，可惜她看不到。
　　又往深处走了一些, 木清淮忽地僵住身子，传音道：“唐师妹, 前面有海蛇！”
　　只见前方的珊瑚礁上，缠绕着一团海蛇, 一团！
　　木清淮顿觉头皮发麻，脚移不动了, 好想逃。
　　见她这副模样, 唐妩娆轻轻勾了勾唇, 回道：“那不是海蛇, 是拟态章鱼, 最喜欢把自己伪装成海蛇了。”
　　说着，她手指一弹，那团海蛇模样的东西便飞快地潜到珊瑚礁里面，不见了。
　　木清淮勉强笑笑，移动脚步，只是走得更慢了。
　　“唐师妹，这附近应该没有危险，我们回去抓雪灵鱼吧。”
　　唐妩娆见木清淮一脸心有余悸的样子，轻咬了一下唇角，走过去握住了她的手：“木师姐知道吗，我们妖族幸存最多的地方不是凡界山，而是这里，因为人可以上山，却不能在水中久留，而这深海是它们的世界。”
　　说着，她再也不隐藏身上的妖气，周围的海域仿佛是受到了冲击一般，珊瑚礁下冒出无数的海底生物，纷纷盯着她们。
　　木清淮又是一僵，看着各种奇形怪状的海底生物，缓缓握紧了唐妩娆的手。
　　“唐--唐师妹，我知道了，我们现在要做什么？”
　　“这片海域中修为最高的是一只多彩海牛，等我一下。”唐妩娆说着想松开手，却发现木清淮攥得更紧了，根本不放手。
　　她便直接牵着木清淮的手往前绕过一片珊瑚礁，来到一只憨态可掬的小海牛身边。
　　木清淮站着不动，脑子里已经完全听不到唐妩娆在跟那只海牛说什么，因为四周围观她们的海底生物更多了，莫名觉得毛骨悚然。
　　“木师姐，我们走吧。”唐妩娆回身，她拜托海牛前辈在她们走后，把此处的雪灵鱼都驱赶到另一片海域，如此一来，南山在此处就捉不到鱼了。
　　木清淮点头，依然紧紧握着唐妩娆的手，仿佛有了屏障一般。
　　此时此刻，唐妩娆给了她无尽的安全感。
　　另一边，北山已经抓好了雪灵鱼，正坐在沙滩上等着她们。
　　这时，身后传来脚步声。
　　“师妹，大师姐和唐妩娆呢？”
　　来人是南山。
　　北山忙站起来，一脸沉重道：“师兄，你这一路都在跟着我们对吗？不要说什么凑巧的话，也不要说是暗中保护我们，我要听实话。”
　　他们自幼一起长大，又都是孤儿，情分非同一般。
　　北山还是不愿相信她的师兄变了……
　　“我得到一个消息，青元果从来都是成双成对地开花结果，小秘境里，药宗和御刀宗各得一个，唐妩娆吃了一个，还有一个必然在大师姐身上。”南山一脸心虚，视线不敢看北山。
　　“所以呢？不说大师姐身上有没有青元果，就算有又与你何干？难不成你还想抢大师姐的青元果吗？，再说了你要怎么抢？杀了她们吗？”北山心里说不出的复杂，只希望南山接下来的话不是她所想的那样。
　　可师兄到底还是让她失望了。
　　南山沉默了一瞬，情绪突然变激动：“吃一个青元果就能突破到金丹期，大师姐既然不吃，何不让给我们，免得暴殄天物，修真界以实力为尊，我想变强大错了吗？”
　　他不想再像在凡界一样了，不想再做一个无依无靠的孤儿了，他想成为自己的依靠，这有什么错？
　　北山一脸不敢置信：“师兄，你以前不是这样的，想变强大没有错，但那要靠自己不懈努力，而不是靠这种歪门邪道，整天去觊觎别人的东西。”
　　南山低头不吭声，不知道在想什么。
　　“师兄还是尽早离去吧，再不走，大师姐她们该回来了。”
　　“师妹你帮帮我，大师姐她们对你不设防，只要我们里应外合…”
　　“师兄！”北山提高音量，制止了南山接下来的话。
　　南山与她对视片刻，终于还是低下头去：“我明白了，师妹你多保重。”
　　北山望着他略显落寞的背影，满心怅然地坐回到沙滩上。
　　纵使是一起长大，纵使是情同兄妹，但有些事还是做不得。
　　相国寺的主持曾经教导过他们，做人要有道德，有底线，绝不可妄生害人之心，因为恶人终有恶报。
　　待到木清淮与唐妩娆回到海面的时候，看到的便是北山低头静静地盯着沙子。
　　“我们回来了。”
　　北山抬头，视线一顿，落在那握在一起的手上。
　　这俩人果然是去卿卿我我了，就跟在小秘境里只顾钻山洞一样，不务正业。
　　木清淮顺着她的视线，猛地反应过来什么，慌忙把手抽开，眼睛东张西望找不到焦点。
　　北山有些心思不属，方才的事要不要告诉她们呢？
　　唐妩娆看着木清淮的样子，笑了笑：“我们回去吧。”
　　另外两人都胡乱点头应了应。
　　回到天剑宗，交任务，领完三十个灵石，木清淮直接递给北山二十个：“雪灵鱼都是北山师妹你抓的，我和唐师妹不能坐享其成。”
　　北山没有说什么，接过灵石之后抿了抿嘴。
　　“大师姐，唐师妹，我们借一步说话。”
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，随着北山往宗主峰而去。
　　三人一起来到木清淮的洞府外，北山才开口道：“我们进去说话吧。”
　　木清淮懵了一下，这里是她的洞府吧？
　　是吧？
　　“大师姐快开门啊。”北山见木清淮不动，又催促了一句。
　　要说目前天剑宗哪里最安全，北山默认是宗主峰上，也就是木清淮的洞府，所以便直接来了这里。
　　见木清淮还有些反应不过来，唐妩娆打趣道：“木师姐的洞府里面难不成藏着美人，不方便我们进去？”
　　“唐师妹说笑了，你们随我来。”木清淮回神，挥手打开门，走在前面。
　　她一边往里走，一边悄悄看了唐妩娆一眼。
　　心里莫名浮起一丝紧张，她还没去过唐师妹的房间呢？
　　洞府很大，也很简陋，或者说是简单，除了床、桌椅这些必须品，几乎看不到一件摆饰。
　　唐妩娆诧异地打量了几眼，她还以为木清淮是那种对生活环境要求很高的人，没想到这么简单，干净整洁，其余就没了。
　　三人围着桌子坐下，北山便把之前在海滩遇到南山的事说了出来。
　　她实在是担心，万一师兄没有打消念头，再对大师姐起什么歹心怎么办。
　　所以思前想后，她决定给木清淮提个醒。
　　“大师姐，事情就是这样，南山师兄他为了提高修为，想要得到青元果，你今后一定要小心。”
　　木清淮抬眉，小秘境里确实不止三个青元果，而是六个，的确是成双成对开花结果。
　　只不过南山料错了一点，她没有突破的原因并不是没有吃青元果，而是吃了两个。
　　因为她本来没有灵根…
　　北山说完，见木清淮神色凝重，知道是听进去了，便识趣地告退了。
　　这俩人说不定还要在洞府里卿卿我我一番，她留下不是碍事吗。
　　北山走后，木清淮便去看唐妩娆：“唐师妹还有事吗？”
　　唐妩娆平静看着她：“木师姐难道不觉得奇怪吗？南山师兄才入宗门不久，是怎么知晓青元果会成双成对出现的，我来天剑宗一年都不曾听说过。”
　　甚至于就连祖母也只是推算出小秘境里有青元果，至于是几个就无从知晓了，更别提青元果是成对开花结果这种消息。
　　木清淮怔了一下：“你的意思是他背后还有人？”
　　是这个意思吧。
　　唐妩娆点头：“他从何处的来的消息，或者说是谁把消息透露给了他，我们今后行事要万分小心才是。”
　　南山能知道这样的消息，背后的人恐怕来头不小，天剑宗并不像表面那么太平。
　　据她所知，光是内门与外门之间就暗潮涌动，大多外门弟子都对自己的待遇，连外门长老也暗地里生了别的心思。
　　木清淮点了点头，两人相视无言。
　　她默了默：“天色不早了。”
　　这样单独相处怪不自在的，还是各回各家吧。
　　唐妩娆挑眉，这是在逐客？
　　“木师姐今晚还会去寻我吗？”
　　木清淮一愣：“我无事寻你？”
　　唐妩娆的眼神微妙了一些，勾唇道：“那木师姐的意思是，你之前都有事？”
　　也不打一声招呼，想来就来，想走就走。
　　这会儿知道没事了？
　　这是戏弄够了？又或者是因为少宗主出关，所以改邪归正了？
　　木清淮一听就知道唐妩娆之前并没信她说的话，便郑重道：“之前非我所愿，我也不知道因何离魂，还附身到了你的手上，如今我已经能控制自如了。”
　　所以也就不会出现之前那种情况了。
　　唐妩娆看着面前一脸郑重的人，不像是说谎，难道一直以来都是自己误会了。
　　可是，即使如此也不能过河拆桥啊……
　　这算什么？
　　莫名的，唐妩娆心里生出一股不忿。
　　她起身凑到木清淮身前，眼神变冷。
　　忽地，那绷紧的唇角微微放松，轻轻上扬：“木师姐喜欢美人，像少宗主那样的美人，对吗？”
　　少女眉目如画，一双勾人的多情眼虽然笑着，眸底却似装满了冷意。
　　看得木清淮一愣。
　　作者有话说：
　　明天起，努力双更，爱你们，抱紧紧~
　　感谢灌溉营养液的小天使：理稀有 20瓶；19 19瓶；卿也 10瓶；亦阡、50023340、四季豆 5瓶；鹿记、七酒、32112212、云朵朵、秦罗敷、活力维C 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、37
　　只有两个人的房间仿佛被无限收缩, 缩到木清淮几乎能听到自己的心跳声。
　　良久，她才呐呐答道：“不是。”
　　唐妩娆勾了勾唇，眸光微漾：“不是什么？”
　　木清淮的视线往唐妩娆的脸上落了落, 没再吭声, 还能是什么？
　　当然是说她不喜美人，也不喜欢少宗主那样的。
　　喜欢这个词太飘渺了，她长到二十岁, 还没遇到过喜欢的人。
　　更何况修道之人最是清心寡欲, 她不觉得需要去喜欢什么人。
　　“木师姐怎么不说话。”唐妩娆站离两步，伸手扯开身上的衣带, 眼底藏着一丝狡黠。
　　眼见着唐妩娆在自己面前宽衣解带, 木清淮的瞳孔一缩，眼神直了直。
　　反应过来，她猛地转过头去：“唐师妹快住手, 你这是做什么？”
　　好好的解什么衣带！
　　木清淮的目光瞟了一眼房门，没有反锁，这个时候万一有人进来了, 她怎么解释！
　　一会要拒绝吗？
　　是严厉呵斥合适还是委婉提醒比较好？
　　唐师妹也太乱来了……
　　她们都是女子，怎么能-怎么能如此乱来！
　　身后响起一声轻笑, 夹杂着衣物发出的声音。
　　“木师姐怕什么，我以为你想看呢？”
　　想看？
　　这是什么胡言乱语！
　　木清淮袖中的双手立时握紧, 语气也染上了莫名的慌乱：“我不想，唐师妹快把衣服穿起来。”
　　身后的声音在此时变了变, 是脚步声在靠近, 一步, 两步-
　　木清淮的心头颤了颤, 呼吸无端地沉了沉, 沉重又缓慢。
　　一双手搭在了她的肩上，身子便僵住。
　　“木师姐真的不想看吗？”
　　木清淮呼吸一滞，闭上了眼睛，似是这样便能坚定自己的决心：“不想，天色不早了，唐师妹还是赶紧穿上衣服回去吧，我们这样-这样不应该。”
　　她的语速又急又快，连带着心跳也像骤然乱了的鼓点，慌乱，仓皇。
　　“穿上衣服？木师姐在说什么，我穿着衣服啊。”
　　少女略显揶揄的语调落在耳后，引得木清淮心跳又乱了乱。
　　穿着衣服呢吗？
　　她缓缓睁开眼睛，僵硬着转回头，心里依旧忐忑一片，生怕自己被诓骗。
　　唐妩娆身上的蓝衣不在，换了一袭白衣，鬓前的长发稍显凌乱，一双眼里满是笑意，把简单的白衣穿出了妩媚，妩媚又高贵。
　　木清淮登时松了一口气，原来只是换上了内门弟子的服饰，她还以为……
　　唐妩娆见她如临大敌的模样，心念微转，脸色带上一抹失落：“先前木师姐提起我还没有换衣服，还以为你想看我穿内门弟子的衣服呢？原来你不想看啊。”
　　这个人还真是假正经得很呢。
　　“没有，我想--想着提醒你该换了。”一句想看生生被压在了嘴边。
　　木清淮只觉得这一会儿的功夫跟打了一仗似的，心神无端地紧绷。
　　差点就脱口而出说什么想看了…
　　太奇怪了。
　　唐妩娆却是又笑了：“是吗？木师姐方才在怕什么，我很吓人吗？难不成是怕我妖性大发，把你剥皮抽骨一口给吞了？”
　　木清淮神色微妙了一下。
　　在想什么？
　　当然是以为唐妩娆在乱来，宽衣解带…
　　忽地，她反应过来，自己好像被戏弄了…
　　木清淮缓了缓神，伸手也开始解衣带。
　　唐妩娆眼神一顿，恍然想起很久之前，自己原想戏弄这个人，结果反被木清淮抽开了衣带的那一幕。
　　她扫了眼木清淮的神色，挑眉问道：“木师姐也要换衣服？”
　　木清淮不由笑了：“不换，该歇息了，唐师妹要留宿吗，我这里虽然只有一张床，但两个人挤挤也不是不可以，只要你不嫌弃就好。”
　　不就是戏弄人吗？
　　她也会，这叫以其人之道还治其人之身。
　　唐妩娆闻言，呼吸慢了慢。
　　果然，这个人还是那么可恶。
　　她暗暗咬了咬牙，扬唇笑开：“木师姐相请，我岂敢嫌弃，我来帮你。”
　　一双素手伸出，直接落在了木清淮解着衣服的手上。
　　两人对视一眼，皆是一愣。
　　“这下该怎么办？”木清淮愣住，进退两难。
　　“看你这下怎么办？”唐妩娆握住木清淮的手，眼底挑衅，寸步不让。
　　气氛顿时静默下来，两个人用眼神对峙着。
　　木清淮抿了抿唇，手指微松，衣带散落，附在她手背上的一双手几不可察地颤了一下。
　　两人几乎同时低头，盯着地上的衣带，齐齐愣住。
　　“这下是真不知道怎么办了…”两人默契地想到了一起。
　　木清淮面色微变，反握住唐妩娆的手；“既如此，唐师妹也宽衣吧。”
　　唐妩娆低着头，仔细看便能发觉那一双玉色般的耳朵不知为何红了许多。
　　“不劳木师姐动手，我自己来。”
　　少女垂着头，看不到是什么神色，只一双耳朵悄悄红透，语调低了又低。
　　木清淮的视线扫过她绯红的耳根，心头莫名一烫，慌乱松了手。
　　唐妩娆见状咬了咬唇角，到底还是没有这个登徒子的脸皮厚，可恶。
　　她转过身去，并不解衣带，而是提议道：“木师姐平时是怎么去灵泉的，如此良夜不用来修炼，实在是可惜了。”
　　木清淮一听，顿时松了一口气，忙走到石壁前打开暗道的入口：“唐师妹说的是，如此良夜，还是用来修炼比较好。”
　　说着，她走在前面，朝着灵泉走去。
　　唐妩娆看着她的身影，稳了稳心神，静静跟上。
　　等到了灵泉，木清淮心里又是一提。
　　与其只着里衣相对坐在小小的灵泉里，好像还不如一起躺在床上。
　　唐妩娆显然也意识到了这点，这次她毫不犹豫的直接脱了外袍和鞋袜，先一步走进灵泉，盘腿坐下。
　　“木师姐，来啊。”语调悠扬，笑意浅浅。
　　木清淮：“…”
　　少女明明笑得明媚，她心里却恍惚觉得那灵泉是龙潭虎穴一般，此时正张着大口在说：“来啊，来啊--”
　　木清淮在心底长出一口气，语气强做冷静道：“我就来，还请唐师妹让开一些。”
　　那么小的灵泉，你坐正中间是什么意思。
　　她挤得下去吗。
　　唐妩娆嘴角抽了抽，默默挪到一边。
　　心里一阵无语，让你来，你还真敢来！
　　这么小的灵泉，还不如在床上各躺各的呢。
　　见她让开一些，木清淮一脸从容地坐下，荡起圈圈水波。
　　两人相视一望，默契地闭上了各自的眼睛。
　　修炼，是来修炼的，不能慌。
　　木清淮闭上眼睛，努力沉下心来，一颗心却偏偏像被风吹走一般，起起伏伏静不下来。
　　唐妩娆有没有沉下心来修炼，她不知道。
　　她只知道这一夜比过往二十年的每一个夜晚都要漫长，漫长又磨人。
　　一直到天色微亮，心底依旧波澜起伏，不得安生。
　　“天亮了，唐师妹不如先回去，我们分头去修道场？”木清淮睁开眼，眼波佯装平静。
　　唐妩娆缓缓睁开眼，看似一脸天真道：“木师姐怕别人看到我们一起吗？怕谁看见呢？”
　　想避嫌？
　　那她偏要一起去。
　　木清淮被问得好一会儿没说话，她怕什么？
　　又没做什么亏心事…
　　想到这，她便坦然道：“那便一起去。”
　　修道场，已经来了许多内门弟子。
　　北山看到南山，心里复杂片刻，刻意避开，打算离师兄远一点，抬眼便看到木清淮与唐妩娆并肩走来。
　　她眼神一怔，这俩人果然又卿卿我我，昨夜八成是整夜都在一起。
　　“大师姐，唐师妹你们一起来的啊。”
　　木清淮与唐妩娆之间正诡异地沉默着。
　　听到了北山的声音，她深色一怔，看向唐妩娆，心道北山本来就对她们的关系有误会，这下更解释不清了吧。
　　熟料唐妩娆根本没想解释，勾起唇轻笑道：“对啊，很奇怪吗？”
　　北山忙道：“不奇怪不奇怪，那你们昨晚一直在一起？”
　　是吧，一定是的！
　　却见唐妩娆深深地看了一眼木清淮，把问题丢了过来：“木师姐觉得我们昨晚是一直在一起吗？”
　　木清淮迎着少女意有所指的视线，在这一刻有些茫然。
　　是吗？不怕别人误会吗？
　　她默了默，平静道：“不错，我们昨晚一直在一起。”
　　话落，引得四周侧耳倾听的弟子齐齐错愕，这俩人果然是在一起了。
　　怪不得大师姐在新弟子大比上主动认输，据随同的弟子所言，大师姐连珍贵的青元果都舍得相让。
　　再看一眼换了内门弟子服饰的唐妩娆，白色衬得那本就出众的长相透出一丝清雅。
　　简单，清雅，却又不失妩媚。
　　如此美色，一个青元果好像也没什么重要的，换成他们，他们也舍得让出去。
　　北山一听，顿时两眼放光，果然。
　　不过，好像太高调了，连少宗主都受其他弟子的视线影响，遥遥看了过来。
　　她忙补救道：“你们都是女子，睡在一起也没什么，呵呵，我们去那边修炼吧。”
　　木清淮看着神色各异的众人，一阵无语，心道你还不如不帮着解释……
　　不过，她好像还没跟少宗主打过招呼，这样想着，便朝她们道：“我去拜见下一下少宗主，你们先等我片刻。”
　　唐妩娆笑得明朗：“好，大师姐快去吧。”
　　大师姐？木清淮微微蹙了一下眉，这个人不是都叫她木师姐吗？
　　不过只是一个称呼，改个口也没什么。
　　她点了点头，抬脚朝着李蒙雪走去。
　　身后，唐妩娆望着她的的背影，手指紧紧捏着衣袖，眼底闪过一丝冷意。
　　可恶的登徒子，混蛋…
　　北山在一旁看得心惊，唐师妹的表情突然变得好可怕。
　　她看了眼木清淮朝着李蒙雪走去的方向，心底顿时了然。
　　这是吃醋了吧，唐师妹一定是吃醋了吧。
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：fvndg 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二饼、一用、青墨书晚风、云朵朵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿记、理稀有、归零、墨镹 10瓶；亦阡 5瓶；沫风修、秦罗敷 3瓶；温顺尚早 2瓶；七酒、云朵朵、矩逾不欲所心随、孙芮的货、西、芒果冰一下再吃丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、38
　　这边, 李蒙雪见木清淮朝自己走过来，抬眼去看身边的王既。
　　王既便低头轻轻说了一句：“她便是师父新收的亲传弟子，木清淮, 水系单灵根。”
　　李蒙雪眼底了然, 冲着木清淮露出一个微笑：“原来是木师姐，我出关至今还未曾与你打过招呼，爹爹说得没错, 木师姐果真是风姿过人。”
　　木师姐？
　　木清淮眸色微变, 唐妩娆一直唤她木师姐来着。
　　就在刚刚，那个人改了口, 如今唤她一声木师姐的人变成了少宗主。
　　望着李蒙雪和唐妩娆隐约有些神似的眉眼, 木清淮淡淡应道：“少宗主。”
　　她不善与人打交道，一声称呼便没话了。
　　李蒙雪好似一点也不在意她的冷淡，笑着道：“木师姐是水灵根吗？咱们天剑宗好多年都没有出过水灵根的弟子了, 我和大师兄一样是金灵根，我们可以切磋一下吗？”
　　她笑得温柔，看起来是个善解人意的女子。
　　善解人意？
　　木清淮愣神, 若是没有附身到唐妩娆的左手上，第一次见唐妩娆的时候, 也觉得唐师妹个善解人意的温柔性子。
　　不同的是唐妩娆是伪装柔弱，私底下很是肆意乱来, 不像眼前这位少宗主。
　　仿佛天生便是这般温吞的性子。
　　“木师姐？”见木清淮沉思不语，李蒙雪开口唤了一声。
　　木清淮回神：“当然可以。”
　　打过招呼, 约好下午切磋一番, 她转过身看到唐妩娆, 心里蓦地一怔。
　　自己好像越来越奇怪了, 方才见了少宗主, 怎么一直在想唐师妹…
　　回到唐妩娆和北山身边，木清淮有些神思不属地坐下。
　　唐妩娆冷冷挑了挑眉尖，偏过头去没有理她。
　　北山见状，试着打破这压抑的氛围：“大师姐，你跟少宗主都说了什么？”
　　木清淮收敛心神，如实答道：“没说什么，只是约了下午与她切磋一番。”
　　唐妩娆闻言睨了木清淮一眼，幽幽道：“原来大师姐约了少宗主切磋啊，我还想着下午与你过过招呢。”
　　木清淮便顺口答道：“唐师妹不如改到明日。”
　　唐妩娆深深地看了她一眼：“好啊，不过下午的时候，我能去看你和少宗主切磋吗？我还没见识过少宗主的修为呢。”
　　木清淮迟疑了一下，点点头。
　　北山在一旁看她们你一言我一语，而唐妩娆的眼底依旧冰冷一片，莫名觉得自己好像帮了倒忙。
　　临近中午，李蒙雪走了过来。
　　跟在她身旁的王既主动提醒木清淮道：“少宗主身体虚弱，木师妹届时小心些，点到为止便可。”
　　语气里充满了担忧。
　　唐妩娆暗暗翻了个白眼，身体不好就不要找人切磋。
　　不待木清淮开口，李蒙雪便柔柔一笑：“木师姐不要听大师兄胡说，我身体好了很多，这么多年还是第一次与人切磋，你无需让着我，我和你一样是筑基期了。”
　　再者，她也想知道自己有几分真本事，实力到底如何，要有比较才知道。
　　木清淮淡淡点头：“好，唐师妹，我们走吧。”
　　唐妩娆压下心底的情绪，扬起一抹笑容道：“我突然想起还有些事，就不去打扰你们了，木师姐先和少宗主去吧。”
　　‘木师姐’三个字咬音格外重。
　　好你个木清淮，可恶…
　　她之前说过想和别人不一样，所以才不叫大师姐，而是叫木师姐。
　　没想到才多大会儿的功夫，不一样的就不止她一个了。
　　哼！
　　她才不稀罕去看。
　　北山见气氛有些微妙，忙打圆场道：“既然唐师妹还有事要去忙，那我代你去看，回来再好好跟你说说。”
　　“走吧。”王既皱了下眉，上前两步，朝着宗主峰而去。
　　李蒙雪乖巧地跟上。
　　木清淮朝着北山点了一下头，也跟了上去。
　　北山左看了一眼木清淮的方向，右看了一眼唐妩娆离开的方向，无声摇了摇头。
　　这俩人什么时候能公开关系，什么时候能结契，能不能别闹别扭。
　　哎，简直让她操碎了心…
　　天剑宗一共有三座主峰，中间最大的是宗主峰，顾名思义就是李宗主和他的女儿以及两个亲传弟子所住的山峰。
　　两侧的并称长老峰，一个住着内门长老，一个住着外门长老。
　　宗主峰的半山腰上有一个习武场，这还是王既为了方便自己练习剑法特意开辟出来的。
　　往常李蒙雪闭关修养的时候，他都是一个人来。
　　如今李蒙雪出关，他就有了观众，但因为他已经是金丹初期的修为，怕不小心伤到李蒙雪，所以一直不答应与她切磋。
　　而木清淮的修为与李蒙雪不相上下，两人比试刚刚好。
　　为了以防万一，王既找来两根木棍，分别递给她们，再一次嘱咐道：“蒙雪身子骨弱，木师妹一定不要用力过猛。”
　　木清淮淡淡点头，接过了木棍。
　　倒是李蒙雪嗔了王既一眼：“大师兄，你不要吓到木师姐，我哪有那么弱不禁风。”
　　王既宠溺地揉了揉她的头：“好好好，你们随意，左右都有我看着。”
　　李蒙雪眼神一顿，面色有些尴尬地躲开：“我已经长大了，大师兄以后还是不要如此了，免得让人误会。”
　　王既脸色变了变，又笑着摇摇头，像是纵容一个不懂事的小孩子。
　　木清淮握着木棍静静等待，脸上一直淡淡的。
　　一旁的北山则看得眼角直抽，大师兄和少宗主能不能注意点，当她是空气啊。
　　到底还比不比啊。
　　当然是要比的，王既站开一些，李蒙雪便扬起手里的木棍：“木师姐，请指教。”
　　午后的阳光分外温和，照在她布满笑意的脸上，透着一丝活力，仿佛不是一个久病的人。
　　木清淮缓缓点头，直接挥起木棒，用的招数依旧是当初向唐妩娆学过的外门剑法。
　　而李蒙雪的剑法显然高深莫测，恐怕比内门剑法还要上乘。
　　木清淮记着王既的话，出招不敢用全力，每一下都收着力道。
　　一时之间，倒是李蒙雪占了上风。
　　这时，王既温声提醒道：“木师妹你的剑法比蒙雪差很多，恐怕很快就要败了，不如用上驭风术，多切磋一会儿。”
　　说话的口吻处处为李蒙雪着想，话里的意思像是希望李蒙雪能多玩一会似的。
　　木清淮微点了下头，右手握着木棒，左手默默掐诀。
　　风起，带着凌厉之势。
　　李蒙雪似是没有招架过这等术法，顿时慌了神。
　　“小心。”王既大呼一声，飞身想挡在李蒙雪身前，却还是晚了半步，只挡下半数攻势。
　　而李蒙雪被风击中，连退数步才站稳身子。
　　她轻咳两声，笑着道：“我无事，咳咳咳-”
　　话说到一半，嘴边便溢出一丝鲜血。
　　北山看得心悸，忙冲过去扶住了她：“少宗主，你没事吧，要不要紧。”
　　王既见状当场黑了脸，直接召出自己的长剑直指木清淮：“木师妹，我提醒过你点到为止，你的驭风术既然还不能收放自如，就不要使出来，若是蒙雪有个好歹，我饶了你，师父也不会放过你。”
　　木清淮迎着他的剑，一脸凝重地观望了一下四周，却什么都没发现。
　　没等她解释，李蒙雪见他们之间剑拔弩张便开了口：“大师兄，我真的无事，只是有些乏了，能劳烦你送我回去吗？”
　　王既冷冷看了木清淮一眼，收了剑。
　　目送他们远去，李蒙雪还悄悄回头笑了笑，用口型说了三个字：我无事。
　　木清淮盯着他们，神情严肃。
　　习武场里便只剩下木清淮和北山两人。
　　等到看不见他们的背影了，北山才语气犹豫道：“大师姐，你有没有发现什么不对劲的地方？”
　　木清淮倏地收回视线，看向北山。
　　“你发现什么了？”
　　北山揉了揉眉头，有些迟疑道：“大师兄看起来很在意少宗主，可方才少宗主受伤，他第一时间不去关心少宗主，反而是向你问责，就算错在你身上，也应该以少宗主的身体为重，你说大师兄到底是真的在意少宗主，还是假装在乎，若是装模作样，少宗主岂不是被蒙骗了。”
　　她是孤儿，打小便会察言观色，尤其是这段时间观望了木清淮与唐妩娆之间的关系，对这种事格外关注。
　　所以关注点才在两个人之间的互动上，察觉出了有违常理的地方。
　　木清淮听了她这话，眼神微冷。
　　“大师姐，你觉得呢？若是唐师妹受伤，你是先确定她的伤势，还是不管不顾去给她报仇呢？你一定会紧张唐师妹的伤势吧，就连我方才见少宗主那副模样，都忍不住关心她的身体如何，哪会像大师兄只顾着质问你……”
　　北山正喋喋不休地分析，便听到木清淮略显沉重的声音：“我方才使驭风术并没有运用灵力，而那一阵风被注入了灵力。”
　　所以少宗主才被击伤，不然最多是被狂风吹一下，绝不会受伤。
　　听到这话，北山惊讶了一下：“你是说有人暗中使坏。”
　　她忙环顾四周，下一瞬，不敢置信地张大了嘴巴，呐呐道：“难道是大师兄…”
　　木清淮默默看着她，虽没有点头，眼神已经说明了一切。
　　她原本没有怀疑王既，但听了北山的一席话，直觉便是王既有问题。
　　暗中利用了她的驭风术，且造成少宗主受伤的人应当就是那个人。
　　他们的大师兄王既，看似恨不得把李蒙雪当作眼珠子的大师兄。
　　北山一时回不过神来：“可是，为什么啊？”
　　天剑宗弟子一向默认王既与李蒙雪是郎才女貌，是一对璧人。
　　北山猛地睁大了眼睛，回想王既伸手去揉李蒙雪额头的时候，李蒙雪好像是面色不自然地躲开了。
　　“难道少宗主是被胁迫的？她根本不喜欢大师兄，不对啊，少宗主到底是有宗主护着，哪能被大师兄胁迫，啊，好复杂，我们去问唐师妹吧，她比我聪明，说不定能想通。”
　　作者有话说：
　　一更~
　　感谢投出火箭炮的小天使：快更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛影烟汀、矩逾不欲所心随 10瓶；iovelbqw、理稀有 5瓶；七酒、禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、39
　　山风清凉, 木清淮想到唐妩娆，点了点头。
　　北山暗暗翻了个白眼，她虽然是有意往唐妩娆身上扯, 想给这俩人创造机会, 好让她们不要在别扭来别扭去的。
　　但木清淮这毫不犹豫就点头的模样也太让人心塞了，就这么默认她没有唐妩娆聪明吗？
　　还真是情人眼里出西施，有了心上人就忘了好师妹。
　　她也很聪明的好不好。
　　两人一路来到外门, 北山敲了敲门, 里面却无人回应。
　　“唐师妹不在，难道真的是有事要忙？”不是闹别扭？
　　北山一时有些自我怀疑, 自己判断错了？
　　木清淮想到什么, 平静道：“既然唐师妹不在，我们下次再来，北山师妹也去修炼吧, 我先走一步。”
　　说罢，利落地转身，朝宗主峰而去。
　　唐妩娆这个时候不在房里, 极有可能是在灵泉。
　　木清淮心里猜测着，回到自己的洞府便打开暗道的入口, 走了进去。
　　遥遥看到坐在灵泉里的人，她不自觉地扬了扬唇角, 又飞快隐去。
　　唐妩娆听到动静，见是木清淮, 冷声一声：“哟, 这是谁来了, 我们的大师姐陪少宗主切磋完了？”
　　木清淮没吭声, 心里莫名有些不自在, 只是看着唐妩娆。
　　唐妩娆挑了眉，继续揶揄道：“怎么？难不成是对少宗主怜香惜玉被拒绝了，这才想起我来了。”
　　怜香惜玉？
　　处处收着力道，也算吧？
　　木清淮想了想点头，而后又忙摇了摇头。
　　还是不一样的吧…
　　见她点头又摇头，一脸严肃的样子，唐妩娆微微皱眉：“被人欺负了？怎么不说话？”
　　木清淮沉思片刻：“有一事不解，想与你商量。”
　　有事情想不明白，还知道来找她-
　　唐妩娆弯了弯唇，心里无端地舒服了许多：“什么事。”
　　听完木清淮的话，她又冷了脸：“人家是真情还是假意，与你何干，咸吃萝卜淡操心。”
　　整半天还是和李蒙雪有关，她拒绝商量。
　　木清淮看着唐妩娆稍显冷凝的眉眼，不明所以地蹙了蹙眉。
　　忽地，她福至心灵道：“我怀疑少宗主也是知情人，他们或许是故意算计，但我想不通他们为什么这样做？”
　　这种可能性也有，若是让李宗主知道了，多少会迁怒她。
　　这样一来，李蒙雪便有可能是共谋。
　　可是这俩人图什么呢？
　　就为了让李宗主迁怒她吗？
　　“还不算傻，知道人家算计你，以后就躲远一点。”唐妩娆缓和了一些脸色。
　　木清淮微微抿唇，果然，唐师妹原来不喜欢少宗主吗？
　　见她又沉默着，唐妩娆凝神想了想，客观分析道：“你的怀疑也有道理，但我更倾向于是大师兄有问题，我们对此人还是多加防备为妥，至于少宗主，以后躲着点。”
　　她想起跟踪她们去北海的南山，不由怀疑这其中也有王既的参与。
　　木清淮听她这么说，还是不解：“可是大师兄为何要这么做？伤了少宗主，对他一点好处也没有。”
　　“未必，你要知道如今宗主的亲传弟子只有你和他两个，而少宗主虽然天赋过人，身子却有些差，如果不出意外，今后的宗主人选便是在你们两个之中产生，这样一来，少宗主的态度就很重要了。”
　　唐妩娆说完见木清淮仍旧一脸疑惑，便继续道：“不管少宗主对王既有没有动情，相比一个处处护着她的师兄和一个稍有不慎便伤了她的师姐，你觉得她会站在谁那边？”
　　木清淮想起李蒙雪离开时悄悄回头安抚她和北山的口型，还有那略显歉疚的表情，淡淡摇了摇头：“或许我们都想错了，少宗主也许早就把一切都看在了眼里。”
　　王既的虚情假意，又或者是那暗中谋划的手笔。
　　她总觉得李蒙雪和唐妩娆一样，也是个聪慧过人的女子，并不像表面上那么的天真不谙世事。
　　这么一想，事情就更可疑了。
　　堂堂少宗主为何要对王既委屈从权，难道李宗主还不够她倚仗吗？
　　“你分析得也有道理，不如我们去查探一番。”唐妩娆心里虽然还是不痛快，但也分得清轻重缓急。
　　她不是无理取闹的人。
　　无理取闹？
　　唐妩娆心里一愣，深深地看了一眼木清淮，也不是完全没有无理取闹，这些日子的心情好像都被眼前这个所牵动着。
　　难道自己和娘亲一样…
　　她脸上错愕了一下，心底缓缓乱成一团。
　　木清淮没有察觉出她的神色变化，追问道：“如何查探？”
　　唐妩娆默默避开木清淮的视线，垂下眼帘：“当然是顺藤摸瓜。”
　　“藤是指王既大师兄？”
　　“他是瓜。”
　　“…”
　　木清淮嘴角微抽，不说话了，管他谁是藤，按照唐妩娆的话去做就是了。
　　唐妩娆瞥了她一眼，直接闭上眼睛开始修炼。
　　实则心里已经乱成了一锅粥，怎么能和娘亲一样，对一个人类另眼相看。
　　万一重蹈覆辙……
　　这一刻，她在心底暗暗决定，今后和木清淮保持距离，免得泥足深陷。
　　木清淮见她一副要专心修炼的样子，便告辞离开了。
　　临近傍晚，唐妩娆才从灵泉离开，回到外门便听一个外门弟子来传话，长老召见。
　　外门长老是土系单灵根，四十多岁的年纪已经是元婴后期，在同辈修真者中也算是佼佼者。
　　唐妩娆来的时候，外门长老正在用饭。
　　她便垂手站在一旁静静等候。
　　外门长老慢条斯理地吃了些饭菜，他虽然早早辟谷，但因为年幼时有很长一段时间吃不上饭，大概是饿怕了。
　　所以即使是到了元婴后期的修为，他仍旧按照一日三餐进食，如此心里才踏实。
　　这大概也是他身材偏胖的原因。
　　外门长老放下碗筷，看着对面一袭白衣的唐妩娆，眯着眼睛打量了一番，才笑呵呵道：“妩娆现在是内门弟子了，老夫近日有些忙，一直没有时间知会你搬去内门，你不会埋怨老夫吧。”
　　“弟子不敢。”唐妩娆忙拱手低头，姿态恭敬。
　　她潜伏天剑宗一年，细心留意着每一个接触的人，早就看明白眼前的男人只是表面和蔼，实际上是个心狠手辣的笑面虎。
　　外门长老端起一杯茶，抿了两口道：“你本是我外门弟子中天赋最高的，如今却要搬去内门，老夫惜才啊，到了内门需谨言慎行，往后就护不住你咯，你啊，别进了内门就把咱们外门的人都给忘了。”
　　唐妩娆微微低着头，忙答道：“这一年多谢长老和同门照顾，妩娆不敢相忘。”
　　“那就好，今晚便搬到内门去吧，这个传讯玉符拿着，以后若遇到什么难事就捏碎，老夫也好及时助你。”
　　外门长老一脸关切，伸手递出来一个透白的玉符。
　　“妩娆谢过长老。”
　　待唐妩娆把玉符接过去，外门长老眼底闪过一丝精光，意有所指道：“说起来，我比内门长老晚入宗几年，修为虽然在一年内就赶上了他，但到底是有个先来后到，所以一生都只能待在外门，你就不一样了，你还年轻，未来有无限可能，今后可不要懈怠了修为。”
　　他挑了一下眉梢，盯着唐妩娆的眼神变了变，话里藏满暗示。
　　下一任宗主的人选只会在内门弟子中产生啊…
　　“谨遵长老教诲。”唐妩娆抬头看了外门长老一眼，又躬身道谢。
　　“去吧，老夫相信你到了内门也会大放异彩，你即是我外门所出，将来整个外门便都是你的倚仗。”
　　外门长老笑吟吟地目送她离开，又喝了半杯茶，才朝着一旁的石柱挥了挥手。
　　石柱上便显现一个人影，是南山。
　　“师父，您说唐妩娆能为我们所用吗？”
　　外门长老看了他一眼：“且试试看吧，老夫观此女不简单，你把那些小心思也收一收，别被王既当了刀使还沾沾自喜，外门可不能交到一个无用的蠢货手里。”
　　南山心里一惊，忙解释道：“师父明鉴，弟子绝无二心。”
　　外门长老笑笑：“没有二心？呵呵，身处人人都低看一眼的外门，有二心才是好事，怕就怕你空有心思却没那个本事，王既那小子是个心思深的，往后少与他往来。”
　　“弟子听命。”
　　南山出了门，抬起头望了望内门的方向，用力握了握拳头。
　　这边，唐妩娆回到房间收拾了一番，到了晚上，便有一个外门弟子来带路。
　　内门弟子生活在宗主峰下，也就是整个天剑宗的中间位置。
　　可是到了内门，带路的弟子却没有停下，竟然朝着宗主峰而去。
　　唐妩娆不动声色地跟着，最后停在了木清淮的洞府旁边，不过一个下午的功夫，这里不知何时又开辟了一处新的洞府。
　　望着隔壁相邻的洞府，她神色微妙地变化了一下，还真是不凑巧，下午才打定主意和那个人保持一下距离，这会儿就把她安排到了木清淮的旁边。
　　带路的外门弟子垂了垂手道：“唐师姐，这是外门长老特意向宗主求来的恩典，特许你也住在宗主峰。”
　　唐妩娆点点头，走进门。
　　她反锁上房门，从储物戒里拿出外门长老所赠的那枚玉符，盯了许久。
　　事出反常必有妖。
　　又是赠符，又是住进宗主峰的，那个老狐狸到底在打什么算盘。
　　这时，外面响起了敲门声。
　　打开门看清来人，唐妩娆眸光微闪：“这么晚了，木师姐有事？”
　　木清淮无事，傍晚的时候见有人来此处开辟洞府，她随口问了一句，知晓新邻居是唐妩娆，便想着晚上来拜访一番。
　　若是旁人，她自然不会如此。
　　不过唐妩娆不是别人，她们一来二去也算有些交情了吧。
　　她这样想着，整个傍晚都盯着这边的动静，见唐妩娆果真搬来，便来敲门了。
　　却不料唐妩娆挡在门前，完全没有请她进去的意思。
　　少女表情冷淡，甚至隐隐透着些不欢迎她的意味。
　　木清淮抿了抿唇：“听闻唐师妹搬来，想着应当来恭贺一番。”
　　唐妩娆面无表情：“哦，木师姐还有事吗？”
　　恭贺完了还杵在门外做什么。
　　大晚上的，不赶紧走，难道还想留宿不成？
　　木清淮被问得一愣，这场景似曾相识，好像自己也曾这样问过唐妩娆来着。
　　她那时候的心情是什么样的呢？
　　想到了，是想着眼前的人赶紧走。
　　所以，唐妩娆此刻的心思也是那样吗？想着让她赶紧走？
　　木清淮心里莫名有些不是滋味，硬着头皮道：“想请教唐师妹，我们何时去顺藤摸瓜。”
　　这算是有事吧。
　　唐妩娆依旧挡着门，语气平静道：“木师姐不必着急，该去时自然就去了。”
　　如此被敷衍了一句，木清淮不由得眼神一黯：“打扰唐师妹了。”
　　作者有话说：
　　二更~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是七月的卡特丫 20瓶；Mica 2瓶；困、晨光满天、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、40
　　说罢, 木清淮见唐妩娆不接话，抿了抿唇转过身去。
　　她总觉得唐师妹与她生疏了，不过是几个时辰的功夫, 态度怎么就变得如此冷淡了？
　　难道唐师妹不喜欢搬到内门？
　　还是说唐师妹不喜欢和她做邻居？
　　木清淮一边走着, 一边蹙眉深思，唐师妹好像不太开心的样子…
　　唐妩娆望着她离开的背影，张了张嘴, 到底是没发出声来, 只一双手紧紧扶着门，手指几乎要掐进门里。
　　良久, 她低低叹了一声, 转身关门。
　　就到这里吧…
　　待到夜深，唐妩娆悄悄出了天剑宗，殊不知她这边刚离开宗门, 外门长老便从打坐中睁开了眼睛。
　　他走出房门，望着黑沉沉的夜幕，犹豫了一下, 又转身回了房间。
　　凡界山的方向？
　　为时尚早，还是先按兵不动为妥。
　　深秋的夜晚, 已经隐隐有了寒意。
　　唐妩娆一路来到凡界山，想了想把玉符压在山脚的一块巨石下。
　　她此来是为了找祖母, 一是为了确认外门长老的玉符有没有问题，二是为了打消自己那说不清道不明的心思。
　　唤醒大树, 走入地宫, 唐妩娆便幻化原型。
　　半妖的真身不过是多了七条尾巴摇曳在身后。
　　天生七尾的九尾狐, 本应天资卓绝, 却因为半妖之身, 学起妖术极其缓慢，所以才不得不修习人类的术法。
　　但也因为如此，让她有了潜伏进天剑宗的机会，有了为娘亲报仇的机会。
　　“祖母。”唐妩娆看到半垂着眼坐着养神的老妇人，甜甜唤了一声。
　　“娆娆回来了。”妇人睁开眼睛，一脸慈爱。
　　妇人抬了抬手，唐妩娆便凑到她身前，垂头在她的腿上，身子半蹲着。
　　一双枯瘦的手落在唐妩娆的头顶，力道轻柔地抚了抚。
　　“祖母，这么晚了，您怎么还不歇息。”
　　妇人笑笑，缓缓道：“歇息了还怎么等你这个小丫头回来啊。”
　　明明是再平淡不过的话，唐妩娆却瞬间酸了眼眶，她撇过头去忍了忍眼泪：“人家才不需要等，您以后早些歇息，我若回来叫醒你就是啦。”
　　她一心想为娘亲讨回公道，却也因此不能时常陪伴在祖母身侧，到底是自私了。
　　妇人注视着她的头顶，拍了拍一旁的软榻：“来，陪祖母坐会儿，怎么这个时候回来了？”
　　唐妩娆站起来，挽着妇人的胳膊坐到旁边。
　　“我想祖母了便回来了，也想娘亲了，还想听娘亲的故事。”她在心底浅浅一叹，临时改了主意，玉符的事先放一放，免得祖母再为她担惊受怕。
　　“是么，真没事？”妇人有些不信，仔细打量着唐妩娆的神色。
　　唐妩娆笑得乖巧：“祖母还不信我么，人家就是离家太久想你了，也有点想娘亲了。”
　　昏黄的灯光下，妇人神色一黯，从储物戒中拿出一块白石所刻的玉碑。
　　长方形的玉碑，巴掌大小，薄薄一片，边缘光滑，明显是时常被人抚摸所致。
　　妇人摸着手里的玉碑，眼里划过一抹伤感：“我也想你娘亲了，你呀，从小听到大，都成大姑娘了，还是改不了天天追问你娘亲的习惯。”
　　唐妩娆盯着那片玉碑，鼻子微酸，她偏过头去：“人家就是听不够嘛？祖母再给我讲一遍娘亲的事吧。”
　　讲讲娘亲是如何与那个男人相识，如何相爱，又是如何被骗，如何差点命丧爱人之手。
　　妇人抬眼看向半空，一遍遍地回忆，一遍遍地怀念。
　　“你娘亲小名叫糖糖，她啊跟你这么大的时候，偷偷下山，一时心软出手救了个人……后来那个男人许她一生一世，说是回宗门处理一些事便回来与你娘长相厮守，却不想离开没多久就传来他与别人大婚的消息，你娘亲便瞒着我悄悄去了天剑宗，回来的时候身上插着一把剑…”
　　剑是那个男人亲手插的，她的糖糖带着爱恨生下了一个女儿，却没能等到女儿长大便郁郁而终，至死都放不下那个男人。
　　“你娘亲傻啊，修真者向来与我们妖族为敌，那个男人不过是贪图咱们九尾狐一族的双修秘法，贪图你娘亲貌美，从来不曾动过真心啊，你千万不要学她，人心啊好比那万丈深渊，险恶不可量…”
　　唐妩娆静静听完，迟疑了一下道：“祖母，咱们妖族既然有无恶不作的妖，那人类就也是有好人的对吗？”
　　像木清淮那样的好人…
　　妇人长叹一声：“当然也有好人，但人心不足，一旦有了贪念，好人也变成了坏人，谁又能看得透那藏在胸膛里的心是红的还是黑的，是一直红着，还是不知不觉就染了黑呢。”
　　唐妩娆静默片刻，靠在妇人的肩上，待了好一会儿才离开。
　　目送她离开后，妇人倏地站起身，慢慢走出地宫，站在入口处朝着大树道：“那年为了救这孩子的娘，我的身子骨便不行了，我们九尾狐一族与你们草木精灵一族相扶多年，老身想求你一件事，能不能帮我护一护那孩子。”
　　大树的叶子动了动，一张人脸显现在树干上：“既然担心那孩子在修真界有危险，你为何不让她回来。”
　　“娆娆啊跟她娘一样，认定的事情非要自己去闯个结果才能回头，我只怕这孩子走了她娘的老路…”
　　妇人神色黯然，她还记得女儿那次出门回来，一脸天真地问她：“娘亲，你说人有好人吗？我觉得是有的。”
　　她当时随口说了句“妖和人一样，都有好坏”。
　　懊悔至今-
　　就在方才，唐妩娆却问出了几乎一模一样的问题，让她再也无法安心。
　　大树想到唐妩娆的娘亲，没再犹豫，幻化成一个绿衣女子的模样：“你想让我怎么做？”
　　“娆娆中意的人应当修为不高，我要你找到那个男人，杀了他。”
　　绿衣女子撇撇嘴：“修真界何其凶险，我可不是半妖之体，藏不住妖气，你这老狐狸也不念旧情，万一我这条命给搭进去了，以后草木一族就劳你费心多看护着点了。”
　　话落，只见她隐去身形，朝着山下飞去，远远跟在唐妩娆身后。
　　山腰上，老妇人又摸出怀里的小玉碑，喃喃道：“谢谢了，我替糖糖谢谢你。”
　　跟在唐妩娆身后的女子身形一顿，似是听到了感谢。
　　她想起记忆中那个人的音容笑貌，义无反顾地追了下去。
　　当年她克制着汹涌爱意，没能护住那个人，如今拼了这条命也要护住那个人的女儿。
　　只恨卿生迟……
　　唐妩娆不知身后跟着人，从大石下摸出外门长老给她的玉符，又匆匆往回赶。
　　她走进自己的房间，想了想没有去灵泉，早早躺在了床上。
　　唐妩娆睁眼望着床幔，见祖母之前，她一心想打消自己的那些妄想，可见了祖母之后，她仍旧不知道该怎么做。
　　或许，只要保持距离，时间久了，那些情绪总会淡下去。
　　心里有了大致的决定之后，唐妩娆闭上眼睛，睡意朦胧间，左手忽地僵住。
　　她神色错愕地睁开眼，坐起身来看向自己的左手。
　　此时的左手与从前那些深夜一样，到了亥时便失去控制，仅剩一些模糊的知觉。
　　左手一直没有动作。
　　唐妩娆轻咬了一下唇角，掀起锦被把左手盖在下面：“木师姐可知，不请自来有时候对别人是一种打扰。”
　　就像她，心里的起起伏伏才刚平复，此刻却又起了波澜。
　　木清淮被闷在被子下面，看不到唐妩娆的表情，只听出那语气里带着恼意。
　　她心里一沉，唐师妹果然是不开心了。
　　“唐师妹，你有什么心事可以跟我说，一个人闷着不好，我是绝色。”
　　唐妩娆闻言嗤笑一声，嘴角挂满嘲讽，不知道是嘲讽木清淮到这个时候还在玩角色扮演，还是嘲讽自己那些犹犹豫豫的心思。
　　她凝视着锦被，眼底明明灭灭，最后语气认真道：“木师姐，你是好人吗？”
　　木清淮闻言一愣，这是什么问题？
　　她控制手指正要掀开锦被看看唐妩娆的表情，上方却陡然传来一些重量。
　　隔着一层不薄不厚的锦被，唐妩娆的右手用力按着自己左手的位置。
　　“修真者以除妖诛邪为己任，木师姐今后会和那些人一样见到妖便要致其于死地吗？你会变吗？”
　　锦被下，木清淮想了想，回道：“人都是会变的，我也不例外，但有一点可以肯定，这世上有善有恶，妖如此，人亦如此，修真者应善恶分明才是。”
　　唐妩娆听罢用力咬了一下唇角，又皱着眉看向锦被：“若有朝一日我杀了人，你觉得我是善是恶？”
　　“唐师妹会杀无辜之人吗？”
　　“不会。”
　　木清淮的声音里不由染了些笑意道：“既然不无辜，唐师妹届时若打不过，记得叫我一声，惩恶扬善是我道之人的本分。”
　　茫茫夜色，秋意深深，唐妩娆却仿佛感受到手掌下传来一股暖意。
　　那一股暖意透过锦被，沿着手指，流入心底。
　　脑海里反反复复都木清淮带着笑意的声音。
　　“唐师妹届时若打不过，记得叫我一声，唐师妹届时若打不过，记得叫我…”
　　这是她不曾预料到的答案。
　　唐妩娆不自觉地抬起按着锦被的右手，轻轻抚在胸口。
　　手掌下的跳动仿佛被放大了几倍，又响又重，一下一下地挑动着摇晃的心绪。
　　“唐师妹，你困了吗？睡了吗？”
　　木清淮久久未听回应，忍不住出声问了一句。
　　若是唐妩娆乏了，她也就该回去了。
　　“我正打算歇息，木师姐要留宿吗？”唐妩娆垂眸笑道。
　　作者有话说：
　　好困好困，我撑不住了，今天只有一更，大家赶紧睡，赶紧睡~
　　感谢投出手榴弹的小天使：快更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：scooter 21瓶；比个小心心 20瓶；忘人 14瓶；藏生 10瓶；西、容语哀、四季豆、理稀有 5瓶；太慢了申老师包饭 4瓶；禹之 2瓶；七酒、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、41
　　房间里黑黢黢一片, 紧闭的石门挡住了外面的的一切，一丝秋风也难钻进来。
　　四周弥漫着寂静，让人舒服的寂静。
　　木清淮怔了片刻, 言语慌乱道：“不-不打扰唐师妹了, 明早见。”
　　左手瞬间恢复自如，唐妩娆这才掀开锦被，盯着自己的手, 弯唇笑笑。
　　方才, 那是心动吧…
　　窗前的角落，跟随至此的绿衣女子隐着身形, 见唐妩娆盯着自己的手发笑, 她一脸疑惑地感应了一下，这房间里没有别人啊？
　　老狐狸家的这个小姑娘怎么神神叨叨的？
　　翌日，木清淮出门, 下意识地往隔壁几十米外的地方看了一眼，没看到人，她便没有特意等待, 打算先去修道场。
　　这时，储物戒中一个透青色的玉牌动了动。
　　木清淮连忙拿出来, 透青色的玉牌微微震动，一行字凭空出现, 带着浅浅的金色光芒，不一会又消失不见。
　　这是宗门专门发放给新弟子的传讯玉牌, 自入宗那天领了之后还是第一次亮起。
　　是李宗主唤她。
　　木清淮不由得想起之前误伤李蒙雪之事, 她想了想, 朝着山上走去。
　　宗主峰是主峰, 也是天剑宗最大的一座山峰。
　　木清淮与唐妩娆的洞府在半山腰的位置, 再往上一点是王既，山顶只有李宗主与女儿李蒙雪。
　　木清淮还是第一次来到山顶，宗主峰像是被一刀横切掉了峰顶，上面坐落着一座豪华气派的宫殿，四周云雾缭绕。
　　她沉了沉神走进正殿，空荡荡的大殿里，李宗主正闭目坐着。
　　“弟子木清淮拜见宗主。”
　　“你与王既是老夫的亲传弟子，唤师父便可。”
　　“是，师父。”
　　“昨日的事我都听说了，此事也不怪你，往后多和蒙雪切磋切磋，好叫她知道天外有天人外有人。”李宗主看着木清淮，淡淡说完便摆摆手，示意她退下。
　　“清淮遵命。”木清淮准备好的解释一句也没用上，预料中的敲打与责怪也没有。
　　她一路离开宗主峰，来到修道场时还在揣测着李宗主的态度。
　　让她今后多与李蒙雪切磋…
　　怎么想都觉得有些不对劲。
　　正沉思间，身后传来一道轻唤：“木师姐，你来了。”
　　木清淮转身，便看到语笑嫣嫣的唐妩娆。
　　少女眉眼带笑，一双多情眼里仿若带着无尽的温柔。
　　“唐师妹。”
　　木清淮淡淡应了一声，心道又变了。
　　和昨晚那不近人情的冷漠模样不一样，今早的唐妩娆显得与她格外亲近。
　　“木师姐来得有些晚呢。”唐妩娆状似关心道。
　　木清淮迟疑了一下，将自己被李宗主叫去的事说了出来。
　　语闭，她不解地望着李蒙雪的方向：“ 不管是有心还是无意，我都伤了少宗主，宗主为何不责怪，反而吩咐我多与少宗主切磋？”
　　唐妩娆闻言神色微变：“宗主没有责怪不是好事吗，许是他知晓错不在你，像宗主那般修为的大能，为了得成大道连杀妻证道的事都做得出，这种不在意亲情冷暖的人哪里会管女儿死活。”
　　话里隐隐带着一丝冷意。
　　木清淮一脸诧异：“宗主他曾杀妻证道？”
　　扫了一眼李蒙雪的方向，唐妩娆压低声音：“这是小道消息，谁知道是真是假。”
　　木清淮点点头：“既然是八卦，未必是真。”
　　谁知唐妩娆轻笑一声，语调微妙道：“可我觉得是真的呢。”
　　留心着唐妩娆表情的木清淮一愣，怎么觉得唐师妹眼里透着愤愤不平呢。
　　她蹙眉道：“唐师妹与我说说这话便罢了，千万不要再与别人提起。”
　　唐妩娆暗暗瞪了她一眼。
　　恰逢木清淮正抬眉看过来，视线撞在一起。
　　“唐师妹？”这是怎么了，生气了？
　　唐妩娆郁郁收回视线：“我无事。”
　　她好像又无理取闹了，因为自己对那个男人有着恨，情感上便希望木清淮与她一样。
　　可理智又告诉她这样是不对的，有些事自己背负就可以了，怎么能强加到别人身上呢。
　　因着这些纠结难言的心思，唐妩娆的神色冷淡了许多。
　　木清淮看得莫名，唐师妹好像又不开心了…
　　与昨日一样，或许今晚也去陪唐妩娆说一会话，明天便又好了？
　　想到这里，木清淮心头茫然。
　　怎么感觉自己又变奇怪了，唐妩娆气与不气与自己何干？
　　她有些疑惑地看向唐妩娆：“唐师妹，若我生气了，你会怎么办？”
　　唐妩娆白了她一眼：“爱气不气，气死才好。”
　　木清淮：“…”
　　原来奇怪的是自己，这才是正常人的反应。
　　她心里无端地失落了一下，心道今晚就不去了吧。
　　两个人都有了心事，便沉默着打坐修炼，一时间都没有开口。
　　修道场外，绿衣女子小心隐匿身形，见修道场里修为最高的也就内门长老一个元婴期，心里松了一口气。
　　她已经是分神初期，与李宗主的修为一样，修为比她低的基本上都不会发现她，即使发现了也构不成威胁。
　　只要不与李宗主碰上，便不用担心了。
　　不过，这一天下来，也不见有年轻男子与唐妩娆关系亲密啊？
　　她遥遥看向唐妩娆，身边只有一个女子相伴，偶尔有男弟子交谈也瞧不出什么异常，只似寻常交情。
　　难道是那人刚好没来？
　　看来要多蹲守几日了。
　　傍晚，唐妩娆看了木清淮一眼；“木师姐回吗？”
　　木清淮点点头，两人便一同离开修道场。
　　看得不远处的北山忍不住笑了笑，大师姐和唐师妹现在是邻居了，回去顺路，倒是方便了许多。
　　只是可惜了那新修的洞府，估计平时也是空着。
　　这俩人应该会选择住在大师姐的洞府里吧，想想就觉得美好，真让人向往，啊呸，她才不向往。
　　北山猛地摇了摇头，回过神来继续修炼，她是要做修真界大能的人，才不会与别人卿卿我我，对，就是这样。
　　“北山师妹。”
　　就在这时，前方传来一声轻柔的呼唤。
　　北山睁开眼睛，看向来人，忙站起来行礼道：“少宗主。”
　　李蒙雪嘴角噙着笑，柔柔道：“北山师妹无需多礼，爹爹让我多与人切磋，不知你有没有时间？”
　　“我？可以啊。”
　　北山看了一眼四周，没瞧见大师兄王既的身影，莫名放心了不少。
　　李蒙雪闻言，眼底闪过一丝欢喜：“多谢北山师妹，我以后叫你北山可以吗？”
　　“当然可以。”北山欣然点头，自来熟地挽住李蒙雪的胳膊。
　　李蒙雪身子微僵，而后又迅速放松下来。
　　她一直闭关修养，这是第一次有人对她表现出亲近之意，即使有些不适应，也要多习惯。
　　没有爹爹管束，没有大师兄看着，好像连呼吸都轻快了不少。
　　这样想着，她看向北山的视线里又多了一抹真切的笑意。
　　两人便相携去宗主峰，打算和之前一样在山腰的习武场切磋。
　　去山腰的习武场，会经过木清淮的洞府，如今还多了一个唐妩娆洞府。
　　路过时，她们不自觉的都看了眼两座洞府的方向。
　　便见唐妩娆正在木清淮门外，里面的人闻声打开门，两个人消失在门内。
　　李蒙雪见状，语带羡慕道：“木师姐和唐师妹之间真的很要好。”
　　要好？
　　恐怕不止于此…
　　北山不动声色道：“是啊，她们的关系很好，是好姐妹。”
　　李蒙雪闻言便道：“那北山师妹愿意与我做好姐妹吗，像她们那样要好。”
　　北山一怔，迎着李蒙雪的满眼期待，脸颊瞬间涨红。
　　这…不好吧…
　　那俩人的关系可不是寻常师姐妹的关系…
　　见她不答，李蒙雪眼神暗淡了一下，抽开胳膊：“我与北山师妹说笑的，天色不早了，我们快走吧。”
　　北山心里塞成一团，望着李蒙雪明显失落下来的表情，莫名心疼。
　　她犹豫了一下，上前又挽住李蒙雪的胳膊，认真道：“我愿意，我愿意与少宗主做好姐妹，真正的好姐妹。”
　　她特意强调了一声好姐妹，和那两个人可不一样。
　　看着她一脸郑重的模样，李蒙雪笑开：“我也愿意，北山以后唤我蒙雪吧。”
　　“好，蒙雪待会可要手下留情。”
　　“这话应该我说才是。”
　　两人之间放松了不少，一起朝习武场走去。
　　身后，木清淮的洞府中。
　　她们才分开，各回各家没一会儿，就听到敲门声。
　　木清淮见是唐妩娆便把人请进来：“唐师妹寻我何事？”
　　“没事就不能找你了？”唐妩娆瞥了她一眼，不客气地往桌前一坐，斟茶倒水。
　　木清淮呼吸一滞，扯了扯嘴角道：“唐师妹说笑了，你想来便来，都可以。”
　　没来由的，她好似对唐妩娆格外纵容。
　　想来便来嘛？
　　唐妩娆意味深长地看了她一眼，伸手往旁边的椅子上一指：“木师姐，坐。”
　　木清淮陡然生出一种自己才是客人的错觉，好像这里是她的洞府来着，唐师妹怎么跟主人一样。
　　她看着并排摆在一起的椅子，拉开一些才坐下。
　　唐妩娆注视着她的动作，见状微微起身，拉着椅子靠了过去。
　　两人几乎是紧挨着坐下。
　　木清淮有些不自在地侧了侧身子，抬手想给自己倒茶，却见唐妩娆直接把倒好的那一杯推了过来。
　　“木师姐喝这杯，我不渴。”
　　木清淮呼吸微顿，强做从容地端起杯子，小口抿了抿。
　　其实她也不渴…
　　而且，唐师妹为何要坐得这么近，怪让人不自在的。
　　木清淮又问：“唐师妹真的无事？”
　　唐妩娆弯唇笑笑，抬手挽住木清淮的胳膊：“木师姐之前说有什么心事都可以跟你讲，这话还做不做数。”
　　木清淮身子一僵，想抽开胳膊，却仿佛提不起一丝力气，握着茶杯的手指微微颤了一下。
　　她忙放下杯子，一脸镇定道：“当然作数，唐师妹有何心事？”
　　有话就说，抱那么紧做什么。
　　作者有话说：
　　我回来啦，晚上二更见~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fvndg 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宅、离城梦* 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：espa?ola 50瓶；55364534 30瓶；朝歌牧辞 26瓶；19 19瓶；漪徵 18瓶；封影羽 12瓶；理稀有、是越一弥心吖 10瓶；Darkrise、哦 2瓶；云朵朵、七酒、芒果冰一下再吃丶、小冷子在、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、42
　　唐妩娆听着木清淮淡淡的语调, 视线落在她脸上。
　　面前的人神色淡淡，但那双看起来没什么情绪的眸子又与往常不太一样，似是多了几分紧绷。
　　让原本给人感觉清清冷冷的木清淮显得柔和, 就像是那深秋的月亮忽然变明亮了起来。
　　唐妩娆心思几转, 悠悠道：“我突然有些乏了，木师姐先歇下吧。”
　　挽着胳膊的手忽地松开，木清淮又陷入茫然, 不是有心事要说吗？
　　怎么又不说了？
　　唐师妹的心思好难猜。
　　木清淮把人送到门外, 却见唐妩娆脚步略停，落下一句：“我的心事只想说给绝色听。”
　　几步外的少女没有回头, 撂下这么一句便离开了。
　　木清淮用力揉了揉眉。
　　这是暗示她离魂附身到左手上？
　　这么明晃晃的暗示, 她只要不是傻子就能听出来。
　　这么想着，木清淮坐在床前呆了一会儿，便躺下了。
　　下一瞬, 眼前的场景已然变换。
　　“绝色，你来了。”唐妩娆只着一件白色里衣，正坐在床上。
　　“嗯, 我来了。”木清淮传音道。
　　这场景也太奇怪了，很像小时候和娘亲玩过的过家家游戏。
　　想到娘亲, 木清淮心头黯然。
　　听她应声，唐妩娆干脆不再用神识交流, 直接开口道：“我悄悄把心事告诉你，你谁都不要告诉好不好？”
　　“好。”
　　“连木师姐也不要告诉哦。”唐妩娆缓缓扬唇, 笑得娇俏。
　　房间里还燃着灯, 光线明明是浅黄色, 落在少女带着笑意的脸上, 却犹如圣光。
　　这时, 唐妩娆似是随意地扯了一下衣领，单薄的里衣微微松散，露出光洁的脖颈，锁骨，衣领处肌肤胜雪。
　　木清淮看得一时恍惚，半晌才回过神来应了一声：“嗯。”
　　唐妩娆听出了木清淮声音里的晃神，浓密纤长的睫毛颤了一下，垂眸低声道：“绝色，你有心上人吗？”
　　木清淮一怔，心上人？
　　唐师妹今天要说的心事与什么心上人有关，莫名的，一颗心提了起来。
　　不等她应声，唐妩娆又自顾自道：“你说若是有了心上人，该怎么做才能让她也对我另眼相待呢。”
　　木清淮心跳一滞，果然。
　　唐师妹竟然有心上人了。
　　少女此刻垂着眼帘，耳根也不知何时红透。
　　木清淮脑海中飘过一个词：含羞带怯。
　　可是为什么觉得心中有些闷呢。
　　她收回思绪，声音不自觉地沉了下来：“若是我，自是修炼要紧，儿女之情先放一旁。”
　　唐师妹的心上人是谁呢？
　　平时也不见她与别人来往过多的样子，难道之前判断错了，是少宗主？
　　再不然，是北山？
　　“是吗，我有些乏了，你先回去吧。”唐妩娆依旧低着头，声音里没带多少情绪。
　　木清淮迟疑再三，想劝阻，又好奇，到最好却一句话都没说出来。
　　别人有了喜欢的人，她有什么立场去劝阻，又为何要好奇。
　　心思烦乱间，木清淮只得先默默离开。
　　见左手恢复自如，唐妩娆无声笑开，半晌对着空荡荡的房间唤了一声：“真是个木头。”
　　也不知那木头是还未开窍，还是动心不自知。
　　而她既然已经有了自己的选择，便不会再按兵不动。
　　挥手灭了烛火，唐妩娆缓缓睡去。
　　几步之外的窗下，隐着身形的绿衣女子茫然看着已经熟睡的少女。
　　她没听错吧，没看错吧。
　　老狐狸家的这个小姑娘真的有心上人了，可是方才那对着空气说话的模样也太诡异了。
　　难道这房间里还有比她修为高的人，所以才没能发觉。
　　也不对啊，若是修为比她高，应该早就发现她了。
　　所以到底是怎么一回事，难道唐妩娆有癔症？
　　这可不得了，有机会要回去好好说道说道，有病得赶紧治。
　　听了这么一会儿，她只听出了唐妩娆似是臆想出了一个叫绝色的人，而且还特意提了要对一个人保密。
　　唐妩娆唤那个人木师姐。
　　是白日里一直陪在唐妩娆身边，又一起回来的那个女子，就住在隔壁。
　　绿衣女子再三思量，忽地生出一个不太确切的猜测，她皱了皱眉，闪身来到隔壁。
　　隔壁的洞府已经熄了灯，房间的主人似是已经入睡。
　　她在心底叹了叹气，无功而返。
　　就在她离开后。
　　床上的人却睁开了眼睛，眉头紧锁，似是在苦恼什么事。
　　木清淮想不出唐妩娆的心上人到底是谁，便在心里劝自己不要去想。
　　不管是谁都与她无关。
　　可是闭上眼睛后却怎么都睡不着，心底纷纷扰扰没个安静。
　　唐师妹的心上人到底是谁呢？
　　鬼使神差地，她恍惚觉得也有可能是自己。
　　木清淮被自己的想法吓了一跳，摇头否定自己的猜测，应该不可能。
　　她揉了揉眉头，用力闭上眼睛，不一会又睁开，那个念头一旦被挑起，就再也压不住。
　　像是平静的海面忽然起了风，层层叠叠，波涛不止。
　　怎么就不可能是她呢？
　　万一呢…
　　若真的是自己，该怎么做？
　　木清淮眼里浮现茫然，若是拒绝，唐师妹会不开心吧。
　　可若不是，她怎么感觉自己会不开心呢。
　　最要命的是，她现在已经觉得有些不开心了。
　　唐师妹到底中意谁，看来要用心观望一下了。
　　木清淮轻叹一声，表情凝重片刻，似是做了某种决定。
　　她闭上眼睛，凝神离魂，来到唐妩娆的房间。
　　控制着左手抬起，看向已经沉睡的人。
　　木清淮发起了呆。
　　来做什么，对了，是想问唐妩娆若果真有了心上人，会不会告诉那个人。
　　就像方才告诉了她一样。
　　如此便能猜测那个人是不是自己了。
　　可是看着熟睡中的少女，木清淮只觉得满腹心思都熄了火。
　　有时候冲动只是一瞬间的事，过了那一瞬间，就偃旗息鼓问不出来了。
　　她长长一叹，悄悄地来，又悄悄地走。
　　窗下的绿衣女子看得一脸震惊，唐妩娆的左手竟似有了神识一般，在熟睡中抬起来，手指动了动又自己放下。
　　她凑近打量，却看不出任何古怪。
　　难道唐妩娆不仅有癔症，还有梦游之症？
　　可梦游也不能只游一只手吧…
　　看来真的要找时间回去问问老狐狸了，这孩子莫不是真有病吧。
　　作者有话说：
　　二更，晚安~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰立风 20瓶；翎煦 5瓶；七酒、云朵朵、芒果冰一下再吃丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、43
　　深秋的最后一夜, 有人睡得香甜，有人辗转难眠。
　　第二天立冬，木清淮因着彻夜未眠, 心里又一直惦记着唐妩娆的事, 便没有去修道场。
　　差不多觉得隔壁的唐妩娆已经去了修道场，她才推门走到外面，盯着隔壁紧闭的房门发起了呆。
　　唐师妹的心上人到底是谁呢？
　　“宿主。”
　　嗯？
　　脑海里忽地响起一声机械音, 惊得木清淮身子后倾了一下才勉强站稳。
　　是系统的声音, 自打上次新弟子大比之后就没再出过声的锋芒系统。
　　难道系统听到了她的心声，在回答方才那个问题。
　　唐师妹心悦之人竟是自己吗？
　　木清淮愣在原地, 脑海里突然像炸开了一样, 思绪全无，一颗心高高飘起，手脚发麻。
　　是她, 真的是她…
　　“宿主，检测到女主将要越阶突破到金丹期，请迅速前往, 雪中送炭。”
　　木清淮听着脑海里的声音，有些反应不过来。
　　她语气喃喃道：“你方才唤我是为了说这个？”
　　“是。”
　　听到系统不带一丝感情的声音, 木清淮飘起来的心顷刻间从高处跌落，跌落谷底。
　　所以, 唐师妹的心上人不是她？
　　那会是谁呢？
　　等一下，方才系统说唐妩娆越阶突破到金丹期了！
　　反应过来系统说了什么, 木清淮匆匆往修道场赶去。
　　一刻钟前, 修道场上。
　　众人闭目打坐, 炼化着修道场里用灵石堆砌出的浓郁灵力。
　　忽地只见大师兄王既头顶上方聚起大量灵力, 明显是突破之兆。
　　“大师兄是金丹初期, 这次要突破到金丹后期了吧。”
　　“应该是的，如今不见雷起，应当是突破到后期。”
　　修真者若想得成大道会经历练气期、筑基期、金丹期、元婴期、分神期，大乘期六个阶段，前面两个阶段突破的时候不会引来天雷。
　　金丹期开始才有天雷。
　　金丹期是三道，元婴期是五道，分神期七道，大乘期是九道。
　　据传大乘期之后若再引来天雷便是十道，自此羽化成仙，获得永生。
　　众弟子不免羡慕又崇拜地望着王既。
　　“大师兄真是我辈第一人，今年才二十五岁吧，二十五岁的金丹后期，如今还没出过第二个人吧。”
　　“是啊，大师兄简直是我辈楷模。”
　　修道场上议论声一片。
　　北山看着王既的方向，心情有些复杂地朝着身旁的唐妩娆道：“唐师妹，大师兄好厉害，如果他对少宗主真心相待，应该也是一对神仙眷侣吧。”
　　话落，身旁的人却没有任何回应。
　　“唐师妹？”北山转身想轻拍一下唐妩娆的肩膀，结果手还没触到衣服，便被一股冲力弹开，只见唐妩娆似是入定一般闭着眼睛，头顶和王既一样聚集起了大量的灵力。
　　不同的是，王既头顶只有灵力，而唐妩娆正上方则云雾翻滚，雷鸣电闪。
　　是天雷！
　　这时，众弟子也注意到了这边的情况。
　　原本守在王既不远处的李蒙雪看到这边的情况，忙走过来扶起北山：“北山，你无事吧。”
　　北山尴尬笑笑：“我没事，就是摔了一下，呵呵没事。”
　　扶着北山站起来，李蒙雪看着唐妩娆头顶上方出现的雷云，看向宗主峰的方向，给李宗主传了讯。
　　可是却没有得到任何回应。
　　李蒙雪皱了皱眉，又接连传了几道，确定都没有得到回应后，担忧道：“不好，爹爹应该是闭关了，不然不会看不到劫云。”
　　她环顾四周，看到了内外门两位长老，便走了过去。
　　唐妩娆原本是筑基初期，如今直接突破到金丹期，若无人护法，只凭自身修为恐怕难以抵抗天雷。
　　李蒙雪能想到的，两位长老自然也想到了。
　　但唐妩娆的情况可能更复杂。
　　因为那劫云下面还凝聚着大量灵力。
　　内门长老一脸忧色：“若是在雷劫降下来之前，先突破到筑基后期，应当问题不大，若是天雷先到，不仅难以抵挡，恐怕还会伤到根基。”
　　外门长老神色凝重地点点头：“如此情况实属罕见，天雷之威非寻常法器能挡，除非有人心甘情愿代为受劫。”
　　内门长老与外门长老对视一眼，看向还在突破中的王既。
　　如今李宗主闭关，他们两个都是元婴期不假，但也不会为了一个不相干的弟子冒险，再看天剑宗中能试一试代为受劫的金丹期弟子只有王既一个，偏偏王既眼下也在突破。
　　如此一来，除非唐妩娆在天雷降下之前突破到筑基后期，否则此题无解。
　　内门长老掏出自己的本命法器：“若是天雷先降，老夫只能尽力一试，看能否挡下第一道天雷。”
　　见内门长老表态，外门长老也只得装作为了大义的样子：“那老夫便来试着挡下第二道。”
　　至于最后一道，只能看唐妩娆自身造化了。
　　修真一途本就凶险与机遇并存，有时候造化弄人，但有些时候，造化也成就人。
　　修道场不远处，一直隐着身形的的绿衣女子满意地看着天上的劫云。
　　小狐狸才是修真界第一人。
　　她方才看到王既要突破，注意到唐妩娆失落的眼神以及弟子们的议论，便暗中给唐妩娆引去大量灵力入体。
　　此法虽然冒险又损伤自身，但妖族体质不同，更何况她是分神期，根本不惧那一点损伤。
　　别人不知道，她却是知道，唐妩娆身上有一件上古法器，完全可以抵御天雷，就算抵御不住，她也能代为抵挡。
　　就在这时，天空中的劫云缓缓结成一团，三道闪电骤然凝成一股，隐隐有开天辟地之势。
　　绿衣女子苦笑一下，看来这小狐狸的造化不咋地，待会儿她不得不代为抵挡一下了，这一挡，恐怕要修养好些日子。
　　她缓缓运足灵力，刚走进修道场，又急急退开。
　　不好，那个老王八蛋来了，关键时刻，李宗主飞身赶到。
　　绿衣女子不得不躲远一些，以免被发现妖气。
　　“宗主。”
　　众弟子齐齐行礼，心道唐妩娆有救了。
　　可李宗主的面色并不轻松，他看了眼天上的劫云，皱眉道：“三道天雷凝成一道，其威力恐怕连本宗也难以抵挡，此女更无阻挡之力。”
　　此话一出，内门长老与外门长老默默收起了各自的本命法器。
　　宗主既然来了，就显不着他们了，更何况眼下的情况更加棘手，他们纵使尽力也是以卵击石。
　　李蒙雪走近李宗主：“爹爹，连您也不能帮唐师妹吗？”
　　李宗主冷冷瞥了她一眼：“若是帮她，本宗有陨落之险，届时天剑宗将万劫不复。”
　　要知道另外两大宗门可不是吃素的，少了他这个分神期的宗主坐镇，天剑宗不出三日便会被瓜分。
　　众弟子心知此理，都没了话。
　　李宗主又看向王既，赞赏地点了点头：“王既马上就能突破到金丹后期，结果也不算太差。”
　　虽然损失了一个内门弟子，但有王既在，在年轻一代中，依然可以压得住另外两大宗门。
　　要知道御刀宗与药宗的年轻弟子中只各有一名金丹期弟子，就是上次小秘境中突破的那两名弟子，因为是在秘境里，躲过了雷劫，如今都是金丹初期。
　　天剑宗这边的雷劫声势浩大，其余两个宗门自然注意到了。
　　药宗的法相见状便自请闭关，立誓不突破不出关。
　　而御刀宗的形势就比较严峻了，他们的少宗主陆崛，也是年轻一辈中唯一一个步入金丹期的弟子，在前些日子忽然失踪了。
　　陆宗主虽然封锁了消息，但心里一直怀疑是天剑宗的手笔，因为陆崛出事前领了一个任务，地点在北海村。
　　就在陆崛失踪后，北海村的任务完成了，交任务的恰好是天剑宗弟子。
　　只可惜没有确凿的证据，他也不敢去天剑宗问罪，甚至为了顾全大局，还要隐瞒陆崛失踪的消息，实在是憋屈。
　　而今天剑宗又有弟子渡劫，看样子是个金丹期，不过那劫云怎么有些不同寻常，陆宗主驻足遥望，一脸阴沉…
　　再说天剑宗这边，众弟子知晓唐妩娆无人能救之后，纷纷可惜地看向她。
　　可惜了如此天赋，可惜了如此美貌的女子，就这么陨落了。
　　木清淮赶到修道场的时候，看到的就是众人惋惜的表情。
　　见她来了，北山连忙抓住她的胳膊，带着哭腔道：“大师姐，唐师妹-唐师妹她怕是--怕是不好了，你一定要撑住啊，宗主说…”
　　木清淮静静听着。
　　众人在李宗主的吩咐下退出修道场，而王既也刚好在此刻睁开了眼睛。
　　李宗主正在询问王既：“如今只有你能替此女挡雷劫，若是成功，你的修为多少会倒退，若是不成，你恐怕会与她一起陨落，你是本宗的大弟子，天剑宗的大师兄，不可贸然行事。”
　　话里的意思是最好不要试。
　　众弟子听得明白，王既自然也明白，他沉默了一下，低头道：“弟子身负重任，自然不敢冒险，但愿唐师妹能平安无事。”
　　这是选择不救了。
　　但关乎自身性命，也没人怪他。
　　事到如今，只能眼睁睁地看着唐妩娆陨落。
　　木清淮怔怔望着唐妩娆的方向，还没有反应过来，便被北山扯着退离了修道场。
　　唐妩娆是女主，女主应当不会出事，这样想着，心里宽慰不少。
　　就在这时，脑海里又响起系统的声音：检测到此界女主有性命之忧，请宿主雪中送炭，替她挡下天雷。
　　木清淮一怔，此时才后知后觉系统之前为什么不是说恭喜，而是说雪中送炭。
　　她的眼角抽了抽，不解道：“她不是女主吗？女主怎么会有性命之忧，再者我是筑基初期的修为，能挡得下天雷吗？”
　　系统不带丝毫感情地道：你替女主挡了，她自然就不会有性命之忧，这便是炮灰的宿命，也是你的使命。
　　木清淮深深凝眉，心道凭什么这是她的宿命。
　　可那个人是唐师妹，她做不到袖手旁观，但若以自己的生命相搏，求生的本能又让她踯躅不前。
　　她用力握紧拳头，低声问：“若是我不救呢？”
　　系统回道：女主身死，此界崩塌。
　　“崩塌的意思是所有人都会死？”木清淮低着头，语气低沉。
　　系统回了两个字：不错。
　　木清淮呆住，望着修道场上独自闭目坐在那里的少女，脑子里闪过这些日子的一幕幕，嘴角露出一抹苦笑。
　　“我一定会死是吗？”
　　系统冰冷地答道：若我尽力一挡，尚有一线生机，只是从此根基尽毁。
　　再也不会有得成大道的机会。
　　修道场中，雷云彻底凝结，一道天雷直劈而来。
　　绿衣女子心里一悸，此劫因她而起，就算被发现，救算搭上这条命，也不能让小狐狸出事。
　　她咬了咬牙飞身而起，却见一道身影比她更快。
　　绿衣女子登时收住身形。
　　半空中响起一声惊呼：“大师姐-”
　　作者有话说：
　　今天没有二更啦，明天见~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fvndg、理稀有 20瓶；七酒 10瓶；ALEX 8瓶；禹之、momo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、44
　　众人抬头看去, 只见一道白色的身影以极快的速度朝着修道场的方向飞去，是木清淮！
　　就在天雷即将落到唐妩娆头顶上方之时，木清淮堪堪挡住。
　　一声炸响, 地面摇晃, 光芒四射，刺痛众人的视线。
　　光芒散去，修道场也恢复了平静, 众人齐齐看向场中。
　　在看清的瞬间, 不由都睁圆了眼睛。
　　而唐妩娆也在此时睁开了眼睛。
　　“木师姐？”唐妩娆睁开眼便知晓自己已经结丹，随后便打量起四周的状况, 入目是一个横躺在地的人, 刚好倒在她的面前，距离近到两人的白色衣角都叠在了一起。
　　她见木清淮似是昏睡在地，忙起身去扶。
　　身后传来一声呵斥：“住手。”
　　唐妩娆动作一顿, 下一瞬便见李宗主飞身落下，她这才看清了场中局势，整个宗门的人竟然都在。
　　忽地, 左手僵了一下，手指动了动又安静下来。
　　唐妩娆脸色微变, 用神识问道：“木师姐？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音在脑海中响起，唐妩娆顿觉心安。
　　这时李宗主也已查探完, 他沉着脸看向众弟子道：“神魂俱灭，肉身却毫发无伤, 怪哉。”
　　按理说区区凡体怎么着也会被天雷劈个七七八八, 若是神识够强, 或许能保住几丝神魂。
　　眼前的情况却正好相反, 他感应不到一丝木清淮丝毫的神识, 倒是□□完好无损。
　　修道场外，一听到这话，北山顿时忍不住眼泪直流，其余弟子也一阵惋惜。
　　木师姐对唐妩娆用情之深，非常人所能及啊，为了美色连命都不要了。
　　也太傻了，也着实感人…
　　唐妩娆看得云里雾里，什么情况，她不就是突破了吗，到底发生了什么？
　　“木师姐，发生了什么？”她下意识地去问木清淮。
　　木清淮也正一头雾水，她怎么又跑唐妩娆左手上来了，关键是她想离开却发现回不去了。
　　听到唐妩娆问，她迟疑了一下，言简意赅道：“无事，替你挡了一下天雷而已。”
　　唐妩娆蹙眉，消化了一下木清淮的话，顿时一阵后怕：“谁让你挡的？”
　　“我不挡，不仅你会死，大家都会葬身于此。”
　　“那就一起死，我让你挡了吗？”
　　若是木清淮出了什么事，让她怎么办，她才看清了自己的心意…
　　木清淮不吭声了，当她愿意死吗？
　　不挡，大家一起死，挡了虽只有一线生机，但至少能拯救这么多人的性命，怎么算都是挡了划算。
　　想到这一层，木清淮又解释道：“我是为了救大家，不是为你了连命都不要。”
　　这话是真也是假，若换了别人，她未必会那么果决。
　　就比如换成北山，她肯定不会挡得那么及时。
　　说到底，在最后关头，对唐妩娆的担心胜过了一切。
　　那一刻什么都来不及想，所有的顾虑都抛到了脑后…
　　可这些心思自己知晓便好，无需让唐妩娆因此内疚，尤其唐妩娆已经有了心上人，她可不是挟恩图报的人。
　　木清淮一怔，为何会想到挟恩图报，那个一闪而过的念头又重新占据脑海。
　　总不能因为这一挡就希望唐妩娆喜欢自己吧。
　　木清淮被自己的想法吓了一跳，仿佛不敢置信一般，疯狂在心底驱散那不切实际的念头。
　　做人应当清白磊落，怎能有这种卑劣的想法…
　　唐妩娆听后，久久沉默着。
　　她低头半晌没有反应的模样落在众人眼里，颇有些被打击到的意味，
　　北山见状，强忍悲切，大步跑进修道场：“唐师妹，你不要难过。”
　　唐妩娆抬头笑笑：“我无事。”
　　北山一愣，唐师妹竟然笑了，是被打击傻了？
　　都说乐极生悲，难道还有悲极生乐？
　　这么一想，她更担心了，连哭都顾不上了：“唐师妹你想开些，人固有一死，接下来还要好好安葬大师姐，送她最后一程。”
　　安葬！
　　唐妩娆见李宗主挥手命两名弟子来抬木清淮，顿时一惊，情急之下直接拔剑挡在那里：“都别过来，木师姐没死，我不许你们动她。”
　　同时，她在心底用神识催促木清淮：“还愣着干什么，赶紧回去，不然你就被活埋了。”
　　木清淮无奈叹气：“我也想回去，可是我现在回不去。”
　　再说了，就眼下的情况而言，她马上回去也不妥，八成会被人当作鬼魂作祟给捉起来。
　　唐妩娆一怔，抬眸看向众人，只见大家眼里布满同情。
　　“唐师妹/唐师姐这是不肯接受事实啊。”众人如是想。
　　“莫要胡闹，修道之人应看淡生死，早些送她入土为安。”李宗主斥责一声，又朝着那两名弟子挥挥手。
　　两名弟子便又向前。
　　下一瞬，两人就被剑光逼退，一道灵力把他们直接冲击到修道场外，跌落在地。
　　“我说-不-许-你-们-动-她-”唐妩娆一字一句说完，执剑立在木清淮的身前，颇有些不管不顾的姿态，仿佛随时都要与人同归于尽。
　　李宗主沉眉，凝视着面色沉静的女子，冷声道：“冥顽不灵，再作阻拦，休怪本宗出手。”
　　话落，却见唐妩娆依旧死死挡在木清淮身前，不让任何人靠近。
　　这一刻，她恨不得抱起木清淮直接回凡界山。
　　李宗主冷哼一声，顿觉宗主之威被挑衅，挥掌打去。
　　唐妩娆明知无力反抗，还是没有移开半步，硬生生接下了这一掌。
　　瞬间，倒在地上的变成了两个人。
　　不同的是木清淮依旧毫无反应，闭着眼睛，一脸安详。
　　而唐妩娆则口吐鲜血，倒在了木清淮身上。
　　木清淮看得心急，忙制止道：“唐师妹快让开，大不了你等他们埋了我，再偷偷去掘坟，何必计较这一时。”
　　唐妩娆踉跄起身，不管她的劝说，朝着李宗主道：“我有办法让她活过来，请宗主开恩，让我一试。”
　　语气决绝，带着孤注一掷的勇气。
　　北山看得心慌，事情发展到这一步，当然要护着唐妩娆。
　　她灵机一动跪了下去：“求宗主开恩，让唐师妹一试。”
　　跪下的同时，眼神恳求地看了一眼李蒙雪。
　　李蒙雪蹙了蹙眉头，稍作迟疑也直直跪下去：“求爹爹开恩，让唐师妹一试。”
　　少宗主这一跪，引得众弟子面面相觑。
　　霎时，众弟子的声音响彻云霄。
　　“求宗主开恩，让唐师妹一试。”
　　李宗主看着黑压压跪成一片的弟子，眼角不受控制地抽动了一下。
　　他看了眼场中还站着的两位长老，两位长老对视一眼，默默跪下，此时只要不傻，也知道顺应众心才更得人心。
　　至此，场中除了李宗主外，便只剩王既一个人还站着。
　　见李宗主面色愠怒，王既眯了一下眼睛，朗声道：“木师妹是师父的第一位亲传女弟子，对于她的陨落，师父比谁都要难过，只不过死者为大，若木师妹在天有灵，理应也想早早入土为安才是，不过，既然唐师妹想要一试，师父不如给她三日，如此一来，既全了她的心意，也不耽误木师妹入土一事。”
　　李宗主摸了摸胡子，用力捏了两下，才沉声道：“给你三日，三日后不得再耽搁本宗的爱徒入土为安。”
　　说罢，他转身离去。
　　北山忙扶着唐妩娆起来：“唐师妹，快带木师姐回去吧，再陪她最后几日。”
　　唐妩娆不发一言地站起来，朝着众人深深鞠了一躬，转身横抱起木清淮，一步一步离开修道场。
　　立冬的阳光落在她的身上，留给众人一个背影，洁白，决绝。
　　不一会儿，众人散去。
　　外门长老立着没有动，南山身为他的亲传弟子便一直陪在身边。
　　“南山，你怎么看？”
　　南山犹豫了一下才道：“大师姐用情至深，唐妩娆一时不能接受也正常。”
　　外门长老恨铁不成钢地摇了摇头：“你啊，比王既差了不是一点半点。”
　　南山听到这话自然觉得不开心，他看向外门长老：“师父，弟子不明白，还请师父指点。”
　　外门长老冷笑一声：“咱们宗主平时不管事，知道王既年纪轻轻为何能与两大长老平起平坐吗？因为宗主他甚少发号施令，但王既却总能揣摩到他的心思，方才那话说得多漂亮，既给了宗主台阶下，又给唐妩娆施了压。”
　　若不然，就方才那情况，身为一宗之主，却被门下弟子下跪裹挟，纵使被触怒，也碍于法不责众，落得个进退两难。
　　有了王既那一番话，宗主挽尊，唐妩娆暂且如愿，事情才算两全其美。
　　若是三日后木清淮不醒，届时再怎样处置、打压唐妩娆，旁人都无话可说。
　　在上位者眼里，听话的弟子才可靠。
　　不然天赋再出众，修为再高，若是不听话都只不过是废棋一个。
　　见南山若有所思，外门长老又指点道：“唐妩娆越阶突破，木清淮神魂俱灭却保住了肉身，有些事或许不是空穴来风。”
　　“师父，您的意思是…”
　　“此二人在小秘境中，恐怕不止得了一个青元果那么简单。”外门长老神色稍冷，他那一步棋果然是对的，那个玉符给对了。
　　一开始能想到这一层的可不止王既一个，自作聪明的小子，且看鹿死谁手吧。
　　南山嘴巴微张：“那弟子该怎么做？”
　　“怎么做，继续装傻，做别人手里的刀。”外门长老冷哼一声，至于这把刀最后刺向哪一方，他说了才算。
　　南山连忙应是，低头的瞬间，眼底暗芒闪烁。
　　刀到底刺向哪边，不是握刀的人说了算，也不是指使刀的人说了算，而是他这把刀自己说了算。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，被催更的作者含泪交上二更QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：缘起缘灭、啊啊啊他好可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一皿一 98瓶；得E门生 87瓶；容语哀 5瓶；玉情顾纵、19、le 2瓶；云朵朵、七酒、芒果冰一下再吃丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、45
　　这边, 宗主峰大殿里，李宗主不满地训斥着王既：“本宗把天剑宗交给你，把蒙雪交给你, 看看你都做了什么, 这就是你打理的宗门，废物…”
　　堂堂天剑宗的宗主，却被女儿和一众弟子逼得进退维谷, 差点颜面尽失, 怎叫他不恼怒。
　　王既跪在地上不言不语，由着李宗主发泄够了, 才开口道：“师父您消消气, 都是弟子平时疏忽大意，没管理好宗门，往后一定不会再出现这种情况了。”
　　他语气真挚, 一脸内疚，倒是让李宗主冷静下来：“接下来该怎么收场，你看着办吧, 本宗还要闭关。”
　　说罢，他甩袖而去, 像是随手丢下一个烂摊子，只管收获却不管打理。
　　王既站起来, 环视一周，眼底闪过势在必得。
　　另一边, 绿衣女子跟随唐妩娆走近洞府。
　　唐妩娆把木清淮轻轻放到床上, 贴心整理了一下她的衣服, 又顺手给她盖上被子。
　　木清淮静静看着唐妩娆如此仔细地对待她的身子, 心里生出一股奇怪的感觉。
　　唐师妹好像很在意她…
　　收拾好, 唐妩娆便坐到床边，看着自己的左手轻声问：“你何时能回到自己的身体？”
　　“我也不知。”木清淮用神识答了一句，她在抵住天雷的瞬间便被迫离魂，附身到了唐妩娆的左手上。
　　而系统则不知所踪，在看到自己的身体毫发无伤时，她猜想应该是锋芒系统的功劳。
　　也不知回到自己的身体后，会不会像系统说得那样修为尽失。
　　唐妩娆抬眸，看向床上：“你之前既然能控制自己离魂附身，理应也能控制才对，如今不能回到身体里去，可有察觉出是哪里出了问题？”
　　哪里出了问题？
　　木清淮细细思索，试着控制自己的神识离开唐妩娆的左手，却发现她仿佛真的变成了一道无主的神识，感受不到一丝对自己的控制。
　　不像之前，最开始的时候虽然不能控制自如，但多少有些能掌控的感觉，尤其是在突破到筑基期，灵力充沛之后便能来去自如。
　　灵力！
　　木清淮又仔细感受了一下，她感受不到一丝一毫的灵力了！
　　难道说真的修为尽毁了？
　　感受到左手的僵硬，唐妩娆泛着担忧的眸子盯住自己的左手：“想到了？哪里出了问题？”
　　“我-我感受不到灵力了。”
　　“灵力？”
　　唐妩娆微微蹙眉，抬起右手放在左手的手背上，便开始运起自身灵力。
　　“有感觉到灵力流动吗？”
　　“有！”木清淮的声音里透着一丝惊喜。
　　唐妩娆不由嘴角微扬，漾起一抹轻柔的笑：“能感觉到便好，现在集中精神，试着放松，看能否吸收我的灵力。”
　　说着，她闭上眼睛，运足灵力，源源不断地往左手输送着自身灵力。
　　待到几近力竭，才停手。
　　“现在感觉如何？”
　　木清淮如实答道：“差不多恢复了一成，再恢复一些应当就可以了。”
　　唐妩娆右手轻颤了一下，她的灵力几乎用完了，木清淮才恢复了一成。
　　感受到她的手指颤动，木清淮担心道：“这样会不会太消耗你的灵力了？”
　　她恢复了一成灵力，恐怕唐妩娆损失的不止一成。
　　唐妩娆弯了弯唇：“不碍事，我也就消耗了两成灵力，不过我现在有些累了，明日再继续吧。”
　　“好。”木清淮闻言放心不少，虽然是成倍消耗，休息一晚也就补回来了，三日的时间够了。
　　却没看到唐妩娆眼底藏着深深的担忧，三日太短了。
　　窗下，绿衣女子目睹唐妩娆对着自己的左手唤木师姐，还有那输送灵力的动作，顿时恍然大悟。
　　之前的那个猜测也悄悄成了形，原来不是男子，而是女子。
　　她见唐妩娆略显疲惫的闭上眼睛，心里沉重万分。
　　人死不能复生，但眼前的情况又大有不同，或许小狐狸的木师姐真的能醒来。
　　她想起木清淮不顾一切替唐妩娆挡下天雷的那一幕，无声苦笑，虽然没有出手，但目的好像达到了。
　　木清淮间接因她丧命，如此也算是给老狐狸交差了。
　　她悄悄给唐妩娆输送了一些灵力，默默离开。
　　至于木清淮能不能醒来，与唐妩娆之间是否有缘，就看天意了。
　　转眼，房间里只剩下唐妩娆。
　　入夜，唐妩娆的疲惫感减轻了一些，便直接去了灵泉，开始炼化灵力。
　　一连两日，不眠不休，炼化灵力，输送灵力。
　　木清淮也才恢复了三成灵力。
　　望着唐妩娆闭目坐在灵泉中不断炼化灵力的模样，她再迟钝也察觉出了异常。
　　恐怕唐妩娆消耗的不止双倍灵力。
　　“唐师妹，歇一会吧。”
　　唐妩娆闭着眼睛，只唇角轻轻弯了弯：“我不累。”
　　声音有意提高，却依然难掩绵/软/无力。
　　木清淮见劝说无用，便试着一次次冲破禁锢，努力回到自己身上。
　　却是收效甚微，她大约估算了一下，至少要恢复五成灵力才行。
　　如今已过去两日，只恢复了三成灵力，恐怕是来不及了。
　　第三天晚上，到了半夜，唐妩娆又输送了一次灵力，坐在灵泉里的身子忍不住晃了晃，差点仰倒。
　　她好像要力竭了，可是还不够，还不行。
　　不能倒下。
　　若是倒下，她不知道明天还能不能保下木清淮的身体，她不敢冒险。
　　木清淮察觉到她的虚弱，不免担心道：“唐师妹，你歇一会儿吧，别伤了身体。”
　　唐妩娆睁开眼睛，只觉眼前一片昏沉。
　　她强撑着笑了笑：“我无事，再来。”
　　“唐师妹-”
　　“木师姐，凝神。”
　　唐妩娆用力咬了一下唇角，疲惫不堪的精神恢复了一丝清明。
　　她又咬了咬唇，不管不顾地消耗着自己的灵力。
　　心里则一遍遍祈求，若是明早仍旧不能令木清淮醒来，便带着这人离开吧，回凡界山，或者去任何地方。
　　娘亲的仇不报也没关系，只要这个人平安醒来。
　　待到天色微亮，唐妩娆终于支撑不住，倒在了灵泉里。
　　木清淮心里一惊，拼尽全力回到自己的身体里，起身便冲向自己的洞府，打开暗道的门，跑向灵泉。
　　灵泉里，少女静静倒在里面，脸色惨白如雪。
　　“唐师妹，唐妩娆。”木清淮冲进灵泉把人抱起来，带起一片水花。
　　只见唐妩娆身后垂着七条雪白的尾巴，不知在何时现了原形。
　　木清淮抱着唐妩娆的身子，双手不受控制地颤抖，她缓缓低头，凑到唐妩娆鼻间，感受到微弱的呼吸，双眼顿时一红，差点哭出声来。
　　还好，还好，还好…
　　心里满是劫后余生的庆幸，比她在天雷之后发现自己还有意识时更为强烈的庆幸，是一种失而复得的庆幸，比自己的性命还要庆幸。
　　两种心情截然不同。
　　还好，还好唐妩娆无事。
　　木清淮身上没有了灵力，抱着唐妩娆一路回到房间，略显吃力。
　　她轻轻把唐妩娆放到床上，像之前唐妩娆对她那样，小心整理着唐妩娆衣服，又轻轻盖好被子。
　　就这样盯着唐妩娆的脸，一直守到天亮。
　　天色大亮，外面隐隐约约传来了敲门声，听着是隔壁。
　　木清淮守在床边没有理会，敲门的人不一会儿又敲响了她的房门。
　　她轻叹一声，伸手摸了摸唐妩娆露在外面的尾巴，自言自语道：“我出去一下就回来，你要快些醒来。”
　　话音刚落，床上的人便睫毛一颤，睁开了眼睛。
　　“啊-嗯-痒-”
　　“唐师妹。”木清淮大喜，下意识地起身凑到唐妩娆面前，居高临下地盯着她。
　　“唐师妹，你醒了，感觉怎么样，身子还好吗？”
　　充满关切的语气，一脸担忧的表情，挨得极近的呼吸。
　　唐妩娆呼吸微滞，望着近在咫尺的人，耳根腾的一下红透。
　　“木师姐，你压到我了。”而且尾巴好痒。
　　唐妩娆偏过头去，视线闪躲，羞怯。
　　等一下，尾巴！
　　她猛地回过神来，收起自己的尾巴，耳朵红得更甚。
　　木清淮动了动眉梢，退开站稳。
　　“那个，你醒了就好，我去开门。”她扫了一眼床上，原本那毛茸茸的雪白尾巴已经看不见。
　　心里莫名地划过一丝遗憾，手指也不自觉地颤了颤，唐师妹的尾巴好可爱。
　　可爱又好摸…
　　木清淮暗暗呸了一声，想什么呢。
　　鬼使神差地，她又问了句：“唐师妹你的尾巴随时都能露出来吗？”
　　话落，她反应过来自己讲了什么，忙解释道：“不是，我就是好奇问一下，没别的意思。”
　　绝对不是因为还想摸…
　　刚下床的唐妩娆不由陷入了沉默，这个人的反应怎么看都透着心虚。
　　难道在自己昏睡的时候，尾巴一直露着？
　　大约是因为消耗灵力太多才维持不住人身，显出了半妖的模样。
　　“木师姐看到我的尾巴，不害怕吗？”唐妩娆说着，故意显出半妖原形，身后露出尾巴。
　　“不害怕。”木清淮说完，余光扫了一眼唐妩娆身后，垂在袖中的手指轻轻摩挲了一下。
　　心道一点也不怕，反而很可爱。
　　唐妩娆盯着她的眼睛，忽地凑近，声音放低：“真的不怕？”
　　木清淮眼神慌乱地躲开，声音严肃地保证道：“不怕，不信你让我摸一下。”
　　话音刚落，雪白的尾巴迎面扫来，一下把木清淮扫出几丈远，差点摔倒在地。
　　“唐师妹，我没别的意思。”木清淮声音讷讷，一脸慌乱。
　　“别的意思是什么意思。”唐妩娆嗔了她一眼，厚颜无耻的登徒子，竟然还想摸她的尾巴，九尾狐的尾巴是随便可以摸的吗？
　　“没-没什么意思。”
　　作者有话说：
　　明天见~
　　感谢投出火箭炮的小天使：问道人生夕阳下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：米迦洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭睡觉打豆豆 20瓶；理稀有 10瓶；孙芮的货 7瓶；夜、momo 5瓶；容语哀、禹之 3瓶；颻亦羽、筠笙箫、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、46
　　木清淮张张嘴, 不知道该怎么解释，她也说不清是什么意思。
　　大概就是还想再摸一下的意思。
　　这种话自然说不出口。
　　她怕自己说出来，会被唐妩娆用尾巴扫出去。
　　外面的敲门声又响起, 唐妩娆收起尾巴, 声音放软：“木师姐，我们去开门吧。”
　　推开门，外面站着王既, 李蒙雪以及北山。
　　并没有其他弟子前来。
　　许是三天三夜没有见到太阳了, 清晨并不浓烈的日光竟也让人觉得微微刺眼。
　　木清淮与唐妩娆一起站在门前。
　　“大师姐！你活过来了。”北山心直口快，不敢置信地看着木清淮。
　　真的活过来了, 呜呜呜, 大师姐没死，真的太好了。
　　李蒙雪眼底亦有惊喜，轻轻拍了一下略显激动的北山。
　　唯有王既盯着木清淮看了许久才开口：“木师妹大难不死, 必有后福，能醒来就好，我这便去禀报师父, 师父总算能放心闭关了。”
　　他脸色平静，沉声说完便转身离去, 脚步隐隐有些急。
　　木清淮侧开一些，朝着北山与李蒙雪道：“北山, 少宗主，进来说话吧。”
　　洞府内, 四个人相对而坐。
　　“我无事, 这三日多亏了唐师妹。”木清淮看向一旁的唐妩娆, 眼底满是感激。
　　怎么能不感激, 唐妩娆为了她不眠不休, 几度累到力竭，最后甚至昏了过去，是她长大后所遇见对自己最好的人。
　　唐妩娆勾唇，淡笑道：“木师姐是因我才遭此劫，救命之恩当涌泉相报。”
　　北山眨眨眼：“大师姐救了唐师妹，唐师妹又救了大师姐，这么说你们打平了？”
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，一起点头。
　　李蒙雪闻言笑了笑：“人与人交往，相救之恩不是这么算的。”
　　北山纳闷：“不是打平？那是互不相欠了？”
　　“北山。”李蒙雪无奈地看了她一眼。
　　木清淮与唐妩娆见状，纷纷笑开。
　　不过，北山与少宗主的关系好像亲近了不少。
　　一时间，气氛融洽，倒是冲淡了这几日以来的紧绷心情。
　　李蒙雪本不想扫兴，但想起李宗主和王既的为人，还是提醒道：“你们无事虽好，但日后还是多顺着大师兄，对爹爹也最好唯命是从。”
　　如此才能相安无事。
　　毕竟在天剑宗，都是那两个人说了算。
　　北山不解：“宗主与大师兄有令，只要合情合理，我们自然会遵从，但唯命是从有点过了吧，万一他让我们滥杀无辜，我们也照做吗？”
　　李蒙雪叹口气，看向木清淮与唐妩娆，北山生性天真澄澈，她相信眼前这两个人能听懂她话里的意思。
　　唐妩娆眼神变了变，定定地看向李蒙雪，最开始她连李蒙雪也一同恨着的。
　　但后来听说少宗主病弱缠身，常年闭关修养，心里的恨意就逐渐淡了去。
　　到最后甚至觉得对方也是无辜的，那些恨意渐渐就散了。
　　如今听李蒙雪这么说，话里话外明显是站在她们这边，对李宗主倒显得没那么亲厚，不由心生疑惑。
　　木清淮则直接问了出来：“你担心宗主和大师兄为难我们？”
　　有些话本该意会，不适合问出来。
　　但因为唐妩娆对少宗主的过多关注，她往常总会不自觉地留心，尤其是在小秘境的梦魇中看到唐妩娆一剑刺向李宗主的那一幕。
　　她心里隐隐有了一些猜测。
　　木清淮想起梦魇中的场景，虽说是梦，但唐妩娆是清醒的，那一脸愤恨的表情是真的，那毫不犹豫的一剑也是真的。
　　唐妩娆明明是妖，却冒险潜进天剑宗，还有面前这位眉眼间与唐妩娆有些相似的少宗主，让她不得不多想。
　　李蒙雪低头，眼皮轻轻颤了颤，袖中的双手紧紧握在了一起。
　　“是，爹爹最不喜欢门下弟子忤逆不从，虽然唐师妹是为了救你，但我担心还是惹了他心生不快。”
　　身为她们的朋友，这样说李宗主无可厚非，但李蒙雪还是李宗主的女儿。
　　这样说自己的爹爹，显然是有些不对劲的。
　　“少宗主，你-”木清淮语气迟疑，没有问出来。
　　她想到了自己，想到了她的爹爹木族长，不是每一个爹爹都爱自己的女儿，或者说不是爱他的每一个孩子。
　　木清淮欲言又止，唐妩娆与北山下意识地盯着李蒙雪。
　　李蒙雪静静抬起头，脸上带着病态的苍白。
　　她不曾与人说过心里话，不曾有过知交好友，也不喜欢这么被人注视着。
　　但她喜欢与北山相处，羡慕木清淮与唐师妹之间的姐妹情深。
　　还有心底深处那说不清道不明的亲近感，对唐妩娆的亲近感。
　　有些沉重的秘密压在心底太久，一朝被人窥得，便再也不想藏了。
　　“我常年独自闭关修养，与爹爹相处甚少，却也知晓一些他的脾气，你们日后还需小心。”
　　话落，李蒙雪垂眸，那些深埋心里的话到底还是没能说出口。
　　那个男人看似一心求道，看似磊落坦荡，实则睚眦必报，狠戾无情。
　　就连对自己的结发妻子，对自己的亲生女儿也不曾上过心。
　　唐妩娆盯着李蒙雪垂下的眼眸，抿了抿嘴角：“少宗主虽然地位非凡，却也小我一岁，若你真心相交，往后便与我们姐妹相称吧。”
　　这个人本来就是她的妹妹，同父异母的妹妹。
　　这些年，活得不开心的或许不止她一个。
　　李蒙雪骤然抬眸，紧紧盯着唐妩娆：“我可以单独与你说说话吗？”
　　唐妩娆默默点头。
　　木清淮便站起来看向北山：“北山，我们出去待会儿吧。”
　　北山懵懵懂懂地跟着木清淮走出门：“大师姐，她们…”
　　怎么怪怪的？
　　木清淮看向远处：“她们该是很好的姐妹。”
　　北山翻了个白眼，不甘示弱道：“我和蒙雪也是好姐妹，跟你和唐师妹不一样的那种好姐妹。”
　　木清淮看了她一眼，不再吭声。
　　什么跟什么？好姐妹还能不一样，不过唐妩娆与李蒙雪之间确实和她们都不一样。
　　洞府内，唐妩娆轻轻扬了扬嘴角：“你想跟我说什么？”
　　李蒙雪深吸一口气道：“你也是爹爹的女儿，是我的姐姐，对么？”
　　娘亲去的时候，她尚年幼。
　　有些话听了虽然当时不懂，但长大后却逐渐明白了。
　　娘亲说爹爹有心爱的女人，所以不喜欢娘亲。
　　娘亲说爹爹与那个女人也有个孩子，所以也不喜欢她这个女儿。
　　娘亲说不要记恨那个女人，说那个女人也是苦命人，若日后相遇，莫要结怨。
　　娘亲说了很多，她记得的内容零零散散，却也足以拼凑出真相。
　　第一次看到唐妩娆的时候，她便直觉唐妩娆是那个女人的孩子，是她的姐姐。
　　所以在别人看向李宗主的时候，她看的是唐妩娆。
　　看到了唐妩娆在望向爹爹时的目光，那令人心悸的目光，带着仇恨的目光。
　　唐妩娆闻言，嘴角的笑意陡然加深：“你也恨那个男人，对吗。”
　　话虽然是个问句，语气却笃定无疑。
　　李蒙雪呼吸一滞，缓缓点了点头。
　　怎么能不恨呢，娘亲郁郁而终，她哭着跑向自己的爹爹，那个男人却一脚将她踹开，冷冷丢下一句“晦气”。
　　怎么能不恨呢。
　　唐妩娆牵了牵唇角，握住李蒙雪的手：“他害死了我的娘亲，我来天剑宗是为了报杀母之仇，你会把这件事告诉他吗？”
　　李蒙雪一愣，忙摇了摇头：“我不会告诉他。”
　　唐妩娆拿出一枚丹药：“可是姐姐不敢信你，除非你吃下这个，若你违背今日所言，必将死无葬身之地。”
　　李蒙雪望着唐妩娆手心里的那枚丹药，黑色的药丸，暗淡无光，仿若她的年少时光。
　　她看着唐妩娆，声音落寞：“若我不吃，姐姐今日便要将我灭口吗？”
　　唐妩娆不语，浅浅点了一下头。
　　李蒙雪苦笑一声，伸手把丹药喂进嘴里。
　　“现在，姐姐放心了。”
　　唐妩娆伸手摸了摸她的发顶。
　　李蒙雪眼带委屈地躲了躲。
　　唐妩娆便恶劣地用力揉了一下她的头：“我放心了，你也可以放心了，方才那枚丹药是给你补身子的，整天病怏怏的，也不会照顾自己，真是白长这么大。”
　　“姐姐-”李蒙雪嘴角一抿，两眼含泪。
　　唐妩娆撇过头去：“你是少宗主，以后在人前叫我唐师妹，不要被那个男人瞧出来，若是坏了我的事，照样不饶你。”
　　“嗯。”
　　“不许哭，别人看到还以为我怎么着你了。”
　　“嗯。”
　　唐妩娆笑笑，又揉了揉她的头，李蒙雪一脸乖巧，不再躲开。
　　“那俩人该等急了，我去叫她们进来。”
　　李蒙雪点头，眼底划过一丝儒慕，她找到姐姐了，她有姐姐了，仿佛余生都不再孤寂。
　　唐妩娆看着她的表情，不由莞尔，心底轻叹：娘亲你看到了吗，妹妹也是个好人。
　　当然还是她的木师姐最好。
　　房门被人从里面推开，木清淮见她们神情没有什么不对，这才放下心。
　　北山则小跑到李蒙雪身边：“蒙雪，你跟唐师妹说了什么啊。”
　　李蒙雪扬唇轻笑，吐出两个字：“秘密。”
　　北山翻了个白眼，合着就她一个人没有秘密，一个个的真厉害。
　　“我也有秘密，你要不要听。”
　　唐妩娆冷冷丢过来一句：“既是秘密，便不要讲了。”
　　北山：“…”
　　她发誓，从今天起，开始讨厌唐妩娆。
　　唐妩娆则看向木清淮：“还没有问你，醒来可有什么不适。”
　　木清淮沉默了一瞬，淡淡道：“没什么不适，就是修炼一事要从头再来了。”
　　她确实像系统说得那样，修为尽失，幸运的是灵根还在，只是修为跌回了练气期。
　　作者有话说：
　　这两天有点忙，但会保持日更，周末再加更（日万），抱紧紧~
　　感谢投出地雷的小天使：啊啊啊他好可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32403558、矩逾不欲所心随、比个小心心、君冰一 20瓶；八归 18瓶；西风残照_ 9瓶；理稀有 5瓶；云朵朵、云浅月、Eve-fay-离、秦罗敷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、47
　　唐妩娆闻言一惊, 当即探了探木清淮的修为，是练气初期。
　　金丹期已经能开神识，虽然距离较短, 但窥测一下金丹期以下的修为, 不是难事。
　　“对不起，都是因为我才令你如此。”对修真者来说最重要的是什么，无疑是修为。
　　多少人为了提高自己的修为不惜铤而走险, 又有多少人连命都搭进去。
　　可是木清淮却因为她修为直接跌了一个境界。
　　少女眼角微红, 眸光内疚，惹得人心软。
　　木清淮不以为然地笑笑：“ 不过是跌了一点修为, 我往后勤加修炼就是, 唐师妹不必挂心，倒是你怎么突然越阶突破了？”
　　系统只是提示唐妩娆要突破了，需要她雪中送炭, 换言之就是有性命之忧，并没有说是什么原因。
　　唐妩娆暂且压下心底的内疚，蹙眉道：“我也不知, 当时我正在修炼，忽然就感觉一股磅礴的灵力灌入, 现在想来，那股灵力的来历大有蹊跷。”
　　那股灵力几乎没有受到任何阻挡就灌入了她的经脉, 正常人除非自愿受之，一般都会引发身体的本能排斥。
　　当时她不仅没有察觉, 甚至后来也没有任何不适, 在自己没有反应过来的时候就引来了天雷。
　　只因为那股灵力中带着妖气。
　　与她的半妖之体没有发生任何冲突, 且来得极快, 自然而然的便全数炼化了。
　　难道是祖母, 这个念头一闪而逝。
　　唐妩娆飞快地否定掉，祖母虽然是九尾狐一族的族长，但那是因为祖母德高望重，受族人爱戴，才拥她做族长。
　　她清楚祖母的修为，一直在金丹期停滞多年，难以寸进，据说是早些年在与修真者交战中伤了根本。
　　金丹期的祖母自然不能来天剑宗，因为那样连自保都难，更别说还要损失那么多灵力。
　　难道说这天剑宗除了她，还有别的妖族。
　　而那个人不仅知晓她的身份，甚至修为甚高。
　　唐妩娆想到两位长老，又一一排除，可还能是谁呢？
　　难道那人隐藏了自己的修为，一直藏在弟子之中？
　　也不知是敌是友，不过既然是妖族，与修真者天然对立，大概率不会与她们为敌。
　　想到这里，她心里稍稍松了一口气。
　　那么接下来便按兵不动，对方既然能出一次手，必然会有第二次。
　　木清淮沉思半晌，和她想到了一起：“我们近来什么都不要做，且等等看，都等等看。”
　　无论是对南山的试探，还是找寻暗中出手的人，以及唐妩娆对李宗主的报仇心切。
　　都要先放一放。
　　盲目行事只会引来后患，知己知彼方能百战不殆。
　　唐妩娆看着她，忽地笑了：“木师姐，想出去走走吗？”
　　木清淮不明所以，却还是应了：“好啊，去哪？”
　　唐妩娆直接挽住她的胳膊：“想去哪便去哪。”
　　在天剑宗很不方便，因为无故不得长时间外出，若外出，宗门有召必须放下手头上的一切，立时返回。
　　可因为有任务堂，又让外出变得很简单。
　　毕竟弟子们都是需要历练的，一个个的不食五谷，不懂人情世故，自然难堪大用。
　　所以领了任务便有了长时间外出的理由。
　　她拉着木清淮往山下走，还不忘回头叮嘱李蒙雪与北山：“我们出去散散心，过几日便回，你们好好待在宗门，保护好自己。”
　　望着她们远去的背影，北山不解道：“木师姐修为跌了，唐师妹带她去散心？”
　　李蒙雪点点头，也可以这么理解。
　　在这种时候，与其在宗门应付不知道何时会来的为难，倒不如出去清静。
　　思及此，她挽住北山的胳膊，笑道：“我们也出去吧，我还没做过任务呢？”
　　寻常弟子是为了灵石，为了历练，少宗主不缺灵石，但缺历练不是吗？
　　显然，她猜到了唐妩娆的用意，若是借任务外出历练，谁也不好说什么。
　　北山呆了一下，恍惚点头，少宗主笑起来真好看啊，哪怕是见了那么多次，还是忍不住心生惊叹。
　　不过少宗主没做过任务，身为一个曾经出色完成过任务的过来人，她一定会好好教导少宗主的。
　　至于挑选什么任务，自然是距离最近，且难度最简单的。
　　不是她胆小，这不是还要带上少宗主吗。
　　要保证少宗主的安全啊。
　　对，少宗主的安全最重要。
　　北山心有万丈豪情，一时忘了她只是筑基初期，而李蒙雪已经是筑基后期，修为比她高，若真遇到危险，还不定谁保护谁呢。
　　一直盯着她们的王既，在木清淮与唐妩娆刚领了任务之时，便收到了消息。
　　他第一时间把情况汇报给了李宗主，连带着李蒙雪和北山也出宗门的事。
　　李宗主听完，不紧不慢道：“盯紧她们两个，至于蒙雪那边，随她去吃吃苦头。”
　　小秘境一行，存疑的人不是一个两个，秘境一出，必有异宝。
　　本来他只是暗暗生疑，并不想深究，毕竟得益的是天剑宗弟子。
　　可是，越阶突破，还能挡住那般威力的天雷，这异宝恐怕非同小可。
　　人心都是贪婪的，哪怕他身为一宗之主，谁会嫌异宝多呢。
　　与其放在两个修为那么低的弟子身上，不如收为己用，说不定就是突破的契机。
　　王既点点头，之前木清淮与唐妩娆都是筑基期，随便暗示下面的人跟着便可。
　　如今唐妩娆已经是金丹后期，和他的修为一样，天剑宗年轻弟子中就没什么可用的人了。
　　所以他便也宣布闭关，把事务交给了内门和外门两位长老。
　　这边，木清淮一路被唐妩娆拉着领了任务，出了宗门，还有些回不过神来。
　　原来出去走走不是去洞府外走走，而是去天剑宗外走走。
　　“木师姐，上来。”唐妩娆御剑，回头看向木清淮。
　　少女眉眼明朗，肌肤胜雪，嘴角的那抹笑勾人心魂。
　　木清淮心底莫名一慌：“唐师妹，我修为还在，练气期御剑还是可以的。”
　　她又不是当初不会御剑的时候，眼下还是不要靠太近吧，心跳控制不住。
　　唐妩娆立时嗔了她一眼：“你那一点修为，万一撞上个傻鸟什么的，恐怕站都站不稳，上来，我带着你。”
　　木清淮一时语塞，什么傻鸟？
　　她不长眼睛的吗？不会避开吗？
　　“这-不妥吧？”
　　唐妩娆闻言不笑了，盯着木清淮看了一会儿，语调无奈道：“那你带我，不然我不放心。”
　　仔细看，那眼底还藏着一抹宠溺。
　　木清淮一愣，她御剑？唐师妹站身后…
　　“我修为太低，还是劳烦唐师妹带我吧。”
　　幻想了一下那种场景，木清淮选择第一个。
　　她飞身上剑，唐妩娆却没有动。
　　木清淮蹙了蹙眉：“唐师妹，不走吗？”
　　唐妩娆缓缓勾唇，意味深长道：“木师姐，我修为高了，御剑的速度会很快。”
　　木清淮一脸茫然，所以呢？
　　“所以，木师姐还是抓牢一些。”
　　木清淮呼吸微滞，抓哪儿？
　　唐妩娆背对着她，一身白衣虽然宽大，但腰间紧束，显出少女身段。
　　她迟疑了一下，伸手握住了唐妩娆垂着的衣袖。
　　如此一来，手伸得太长，宛若环抱。
　　只是两人之间却保持着两寸左右的距离，是木清淮僵直着身子，刻意留出来的的距离。
　　唐妩娆没有说话，直接握住木清淮的手，稍一使劲，把她的一双手带到自己腰间，扣住。
　　“抱紧。”话落，长剑如离弦一般，破风而起。
　　木清淮下意识地收紧胳膊，抱了个满怀，软玉温香，诱得思绪飘飘荡荡。
　　她不知道唐妩娆要带她去哪，甚至连问都不想问。
　　只要陪着唐师妹便好。
　　木清淮如是想。
　　冷风掠面，衣袍作响，恰似那日去散市的路。
　　不同的是，当时是秋天，天气凉爽，如今已是冬日，空气中带着寒意。
　　但有唐妩娆在前面挡着，竟一丝也不觉得冷。
　　剑停，唐妩娆回头：“木师姐，到了。”
　　木清淮缓缓松手，怀里瞬间便变得空荡，不仅空空荡荡，还有些冷。
　　她忽略心底那不甚明显的失落感，驻足四望，竟然真的来凡界山下的散市了。
　　“唐师妹，我们为何来这里？”
　　散市上没人，想来不是每日都开市，应该也是有日子的。
　　唐妩娆挑眉：“木师姐没看任务？”
　　任务？
　　还真没看，只顾着出神乱想了，哪里会在意任务是什么。
　　木清淮抿了抿唇：“我们真的是来做任务的？”
　　不是说散心吗？
　　唐妩娆瞥了她一眼，笑了：“当然，跟我来。”
　　凡界山下有执事堂，但因为除了三大宗门坐拥三大山外，这里是唯一的一座无主之山，高且深，又多灵兽和药草。
　　各宗门弟子时不时会来此处猎灵兽，采药草，有需求的地方就会有服务。
　　一来二去，一些没有修为的普通人便聚居在此，给修真者提供住宿，买卖丹药等。
　　人聚得多了，就形成了村落，当地人称：界山村。
　　她们这次所接的任务，便是来自界山村。
　　接连有人惨死，任务牌上写疑有妖族作祟。
　　可是执事堂和御刀宗的弟子先后来查探后，却没有发现妖族的踪迹。
　　而这次，又有人死了。
　　唐妩娆拿出任务牌，带着木清淮走进界山村，有妖，便意味着是她的主场。
　　界山村的村长听闻这次来的是天剑宗的弟子，忙丢下碗筷，快步来到村口。
　　村长姓林，是一个四十岁左右的男子，看到来人是两位仙姿玉色的女子，他忙擦了擦嘴：“原来是天剑宗的两位仙子，快请，快请。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 30瓶；28、理稀有、hipmoo 10瓶；长叶落星河、流转兔絮、四季豆 5瓶；37787659 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、48
　　简单说了一下几位死者的信息, 林村长目露期待地看向她们。
　　虽然这次来的只有两名女子，没有执事堂和御刀宗的阵仗大，但天剑宗毕竟是第一大宗, 还是比其余宗门多些威信。
　　这样想着, 心里的期待又大了些。
　　唐妩娆蹙眉想了想：“有劳林村长差人带我们先去看看这次出事的人家吧。”
　　林村长弓着腰笑道：“不用叫别人，我带你们去就成，这村子里的每一户, 我都熟。”
　　他们这个村子人口简单, 大多人都是天生没有灵根的，还有个别人是没什么资质的五灵根, 五灵根在宗门里只能做做洒扫工作, 这些人不想去宗门里伺候别人，便在此处讨日子，图个自在。
　　像是林村长, 他的父母都是药宗的外门弟子，本来地位就不高，又生了个没有灵根的儿子, 往后也难见出头之日。
　　没办法，夫妻两个只能尽力扶持儿子谋个村长的差事, 至少能混个衣食无忧。
　　林村长一边心中感慨，一边往前面走, 不多时，停在一处院落外。
　　“两位仙子, 这次出事的是侯老大, 他是个鳏夫, 有一个女儿叫侯桃儿, 小名桃子。”
　　说着, 他扬起嗓子朝着院内喊：“桃子，桃子快开门。”
　　许是熟悉林村长的声音，里面的人什么都没问就打开了门。
　　开门的是一个少女，十五六岁的年纪，神情呆滞。
　　侯桃儿打开门后便站着不动，也不打招呼，一双眼睛始终盯着地面。
　　林村长一叹：“这孩子早早没了娘，也没人教养，平素便是这般，不知道叫人。如今连爹也去了，实在是可怜，还请两位仙子别跟她一般计较。”
　　木清淮见唐妩娆望着侯桃儿不做声，便朝向村长道：“无事，我们先在此处看看，过后再劳烦您。”
　　既是查案，了解清楚已知线索便不需要被林村长带着了。
　　因为多多少少会受林村长的看法影响，旁观者的视角一般很难全面，只从一个视角入手，难免会先入为主，以偏概全。
　　林村长点点头，冲着侯桃儿吩咐道：“两位仙子问你什么就答什么，哎，这么大了也不懂点事。”
　　侯桃儿缩了一下肩膀，还是没有应声。
　　林村长摇摇头，转头离去，谁知侯桃儿亦步亦趋地跟上了他。
　　“你这孩子跟着我做什么？”
　　侯桃儿又缩了缩肩膀，低声哆嗦出一个字：“怕。”
　　看样子似是害怕与陌生人相处，便本能想跟认识的人待在一起。
　　林村长长长一叹：“哎，这孩子怕见生人，头两回也是这样，仙子你们看这…”
　　木清淮见状，轻声道：“让她随您去吧，我们先看看这里。”
　　林村长又长长叹气，这才领着侯桃儿走了。
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，一起走进院子。
　　院子里很是凌乱，房间里也脏乱不堪，除了几个地方有动物的爪印显得违和之外，看一切起来都没什么不对劲的。
　　唐妩娆盯着那一个个爪印，伸手比划了一下：“看起来是狗爪，但又有些不同，这里的位置应该造不成这种抓痕。”
　　她指着其中一个前爪印，四道抓痕力道均匀，留下深深的印记，但力道均匀本就不对。
　　木清淮却看向了屋门外：“你觉得那个侯桃儿有问题吗？”
　　按照村长说的，出事那天晚上，侯桃儿刚好上山了，早上回来便发现自己的爹爹惨死家中，被人割断了脖子。
　　家里到处都是狗的爪印，和前面几个死者的情况一模一样。
　　看似是妖，却又未必真的是妖，毕竟真正的死因是人也能做到的。
　　林村长推测是狗化成人形杀了人，又露出原形留下这些爪印。
　　唐妩娆打量了一下四周：“这里没有妖气，一丝一毫都没有，而且狗天生忠心，除非是生了病发了疯，或者被人攻击，一般不会主动伤人。”
　　换言之，就是有人借妖族之名，行害人之实。
　　木清淮点头，她也怀疑是人为，因为那些爪印看起来太反常，太规则，力度也太均匀，像是有人拿着什么工具有意划下的一样。
　　布置的拙劣又缜密，拙劣是把妖族行凶想得太简单了，缜密是除了爪印便没有留下其他线索。
　　“去看看死者。”
　　木清淮正要走出门，就被唐妩娆拉住了衣袖：“等一下，用这个试一试。”
　　她拿出一个铃铛，方才虽然没有感觉到妖气，但万一是因为藏得深呢。
　　就像当初的她一样。
　　人虽然分辨不出，但寻妖铃能。
　　没错，她拿出的是寻妖铃。
　　木清淮看着唐妩娆手心里的铃铛，觉得眼熟。
　　她下意识地拿出自己的寻妖铃，几乎一模一样。
　　“唐师妹也有寻妖铃？”
　　唐妩娆微微仰头，两眼看天：“我这个是你的，你手里那个是假的。”
　　当初她为了弄清楚这个铃铛为什么总对自己响，便依着样子做了个一模一样的，悄悄地换了过来。
　　木清淮看了眼自己手里的，又看向唐妩娆手里的。
　　“是那个时候？”
　　见唐妩娆轻轻点头，她无奈笑笑，把手里的寻妖铃收起来。
　　口诀默默念起，寻妖铃动了动，飞向院子角落的一个小房间。
　　木清淮见寻药铃对唐妩娆不再有反应，想起先前在北海村时，陆崛的寻妖铃也是这样，对唐妩娆都没有反应。
　　她那时便猜测可能是青元果的缘故，掩盖了唐妩娆的妖气。
　　如今又亲眼见了，心里总算是松了一口气，这样一来，唐妩娆就更安全了。
　　她们对视一眼没说话，悄悄靠近那个小房间。
　　寻妖铃在小房间门前响了响又停下没了动静。
　　木清淮正要去推门，便被唐妩娆拉到身后：“我来。”
　　她是金丹后期，而木清淮是练气初期，不能冒险。
　　木清淮点点头，默默站到了她的身后。
　　房门打开，里面却空空如也。
　　寻妖铃也没了动静。
　　唐妩娆皱眉：“跑了？不可能，不过这里确实有一丝妖气，我们再去看看另外几家。”
　　另外几家受害者家里不似侯家这般脏乱，只有爪印，并无妖气。
　　她们便又回到侯家的院子，来到这个小房间。
　　唐妩娆让木清淮站在门外，自己走了进去。
　　她打开神识，便看到小房间的桌下躺着一条狗，那条狗正望着她。
　　“你不是妖。”唐妩娆确定道。
　　寻常动物若修炼成精，成为妖族以后都会有妖丹，而眼前这条狗却只是一条普通的小土狗，而且看起来有点惨。
　　一张狗脸像是被生生撕裂了一样，恐怖吓人，瘦骨嶙峋。
　　是一只魂魄未散的狗。
　　小土狗焦急地摇头晃脑，想动一动，却拖不动身子，细看，竟是四肢都断了。
　　唐妩娆看了眼门外，朝木清淮露出一个安抚性的眼神，缓缓化形。
　　显出半妖真身，便能与狗交流。
　　“你为何阴魂不散，留在此处。”
　　小土狗哼唧几声，满眼急切：“是我杀了老主人，是我。”
　　唐妩娆看着它：“你只杀了侯老大对吗？”
　　小土狗一愣，不明白她为什么说‘只’，但还是不停应道：“是我杀的他，是我。”
　　“你可知死的不止侯老大一个，还有另外两人，一共三个。”
　　“是我，三个人都是我杀的。”小土狗连声认罪，眼底藏着浓浓的哀伤。
　　唐妩娆抿了抿唇：“错了，一共死了四个人，不是你。”
　　这只小土狗连死者是几个人都不知道，更何况魂魄根本不能伤人，而且小土狗似是被困在了此处，连小房间都出不去，又哪能去害那么多人。
　　小土狗一听她的话，顿时急了：“真的是我，我杀了四个人，也许更多，我记不清了。”
　　“你知道凶手是谁？”
　　“我不知道，就是我，是我…”声音急得几近是哀求，哀求唐妩娆把它当作凶手抓起来。
　　唐妩娆心里顿时有了结论，转身出门。
　　身后的小土狗还在声声哀叫，不停地说是它杀了人。
　　木清淮看着她身后的尾巴又隐去，问道：“你刚刚看到了妖？”
　　不然怎么会对着空气说话？
　　唐妩娆看了眼身后：“不是妖，是一只小狗，它不是凶手，但它知道凶手是谁。”
　　木清淮惊讶道：“是谁？”
　　唐妩娆看向半空低声道：“记得我说过狗最是忠心吗？它不是凶手，却想揽下所有责任，它唤侯老大老主人，那么侯桃儿是它的小主人，我们去找她。”
　　那个看起来畏畏缩缩的少女，见到她们便借口害怕，跟着林村长离开的侯桃儿。
　　是有意躲开，也是真的害怕，害怕自己被看出破绽。
　　木清淮蹙眉：“你怀疑侯桃儿，她一个弱女子能杀得了四个壮年男子吗，而且其中一个还是她的爹爹。”
　　“没有什么能不能，只有想与不想。”唐妩娆挽住木清淮的胳膊，一脸凝重，她也不愿这样想，不想恶意的去揣测一个小女孩，但真相往往便是如此。
　　看起来不可能的反而最可能。
　　侯桃儿见了她们依旧躲在林村长身后，死死盯着地面，不肯开口说话。
　　林村长便道：“我都问过了，这孩子什么都不知道，两位仙子可是查出了什么？”
　　唐妩娆看着侯桃儿一脸惊吓的样子，沉了沉声：“我想单独和她聊聊。”
　　不料，话音一落，侯桃儿便捂着耳朵蹲下，失声尖叫起来。
　　林村长看得心酸：“仙子有什么话不如跟我说，我帮你们问。”
　　唐妩娆摇了摇头，素手一抬，侯桃儿便昏倒在地。
　　林村长的眼睛睁大三分，往前挡了挡：“仙子，这孩子可怜，还请手下留情…”
　　作者有话说：
　　二更等醒来再码，大家快睡，晚安晚安~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西风残照_ 9瓶；Maarten。 5瓶；56580807 4瓶；听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、49
　　唐妩娆上前两步：“我不会伤害她, 林村长大可放心。”
　　林村长讷讷无言，侧开了身子，他们rou/体/凡胎, 哪敢跟修真者叫板。
　　唐妩娆轻轻抱起侯桃儿走进屋内, 回头朝木清淮道：“木师姐，帮我看住门，不要让任何人进来。”
　　木清淮点头应下, 立在门前。
　　屋内, 唐妩娆给侯桃儿服下一枚入梦丹，入了她的梦。
　　子女杀父, 天理难容。
　　但若是无德之父, 她愿意宽宥一二。
　　因为自己便是如此，所以她想知道侯桃儿的动机，想知道这个可怜少女是否能被宽宥。
　　梦境之中, 是侯家的院落。
　　才五六岁的稚童堪堪记事，正是侯桃儿。
　　院内有一年轻男子，是侯老大, 院子中还躺着一个年轻女子。
　　只见侯老大吐了一口痰：“晦气的婆娘，老子打断你一条腿, 看你还敢不敢顶嘴。”
　　说着，骂骂咧咧地出了门。
　　小女孩这才跑到年轻女子身边, 哭喊道：“娘，娘…”
　　年轻女子虚弱地睁开眼睛, 摸摸她的头发：“桃子乖, 娘没事, 扶娘起来。”
　　画面一转, 年轻女子瘸着腿抱回来一只小狗崽：“桃子, 看娘亲给你带回来了什么，这是旺财…。”
　　小女孩欢快地抱起小狗，咯咯笑。
　　再后来，侯老大喝醉了酒，一棍打下去，年轻女子倒在血泊中再也没有醒来。
　　小土狗围着桌子追着小女孩转，一人一狗，笑闹，温馨。
　　这个画面维持了很久，小狗崽追着小女孩跑成了大一些的模样，正是那只小土狗。
　　而小女孩也跑成了十五六岁的模样，脸上带着天真无忧的笑，好似忘却了所有悲伤。
　　再然后，小女孩出门回来，却没看到小土狗。
　　她到处找，找了许久也找不到，便跑出门哭着呼唤。
　　唐妩娆的视线落在不远处，小土狗被侯老大用铁索拴住了头，还有三个男人在一旁磨刀，烧水。
　　小女孩的呼唤近了些，小土狗似是听到了小主人的哭喊声，疯狂挣扎起来。
　　侯老大一脚把它踹到在地，小土狗呜咽一声，在又一次听到小主人的哭喊时，突然发狂似的往后狠拖身子，生生扯烂了自己的半边脸。
　　它好似察觉不出疼痛，拖着蹒跚的四肢逃了出去，扑进女孩的怀里。
　　它不顾血肉模糊的半边脸，忘却了疼痛，努力仰起头，用舌头小心地舔着小女孩脸上顺着下巴流下来的泪水。
　　侯老大追了出来，怒骂着把女儿扯开，另外三个男人手里拎着铁铲追上，一铲又一铲，地上只留下一滩骇人的鲜血。
　　院子里的热水咕嘟嘟直冒，酒肉飘香。
　　院子外，小女孩哭得上气不接下气，绝望哭号。
　　画面再转，小女孩抱着一堆骨头，埋在了小房间里的桌子底下，醉酒的男人踹开了房门。
　　泥土下埋着小土狗的白骨，泥土上，它的小主人赤/身倒在地上。
　　小小的房间里，每一块砖都透着无助，每一处灰尘都带着绝望。
　　唐妩娆抬头，梦境中的天空灰蒙蒙一片。
　　半晌，她呼吸颤抖着吐出一口气，接下来的无需再看。
　　连同侯老大在内，四个死者恰好是那四个喝酒吃肉的男人。
　　离开梦境，唐妩娆摸摸侯桃儿的额头。
　　侯桃儿便睁开眼，见是在床上，而唐妩娆正静静看着自己，她忙往床角躲去，缩成一团。
　　唐妩娆眉头紧皱，低声道：“不会再有人死了对吗？你要好好活着，如此，你娘才能放心，你的旺财才能安心离开。”
　　侯桃儿猛地抬起头，喃喃道：“旺财，我的旺财早就走了…早就走了…”
　　唐妩娆默默看着她，看着她捂住满脸凄惶，看着她失声痛苦。
　　走出门去，唐妩娆看向院中的众人，朝着林村长道：“凶手在小房间里，是狗魂作祟，你们把骨头挖出来好好葬了，便不会再有人因它而死了。”
　　林村长忙命人去挖，果然挖出一堆白骨，拼凑出来是一只狗的形状。
　　他带着村民跪下道谢：“多谢仙子相助，多谢两位仙子相助…”
　　心中直呼天剑宗不愧是第一大宗，就是有本事。
　　离开界山村，唐妩娆心情沉重地回头望去，脑海里还是那个灰色的梦镜。
　　木清淮迟疑了一下，问道：“不是它，是她，对吗？”
　　唐妩娆牵唇笑笑：“木师姐，陪我走走吧。”
　　这次是真的走走散散心。
　　唐妩娆走在前面，方向是凡界山，木清淮静静陪在一旁，没有说话。
　　侯桃儿或许是个好人，在动手杀人以前都是个好人，但一念善，一念恶，拿起屠刀的那一刻，好人就变成了恶人。
　　有些恶人是纯粹的恶，残害无辜，不知悔改。
　　有些人却是情非得已，被人心逼到了恶的那一边。
　　她不知道侯桃儿是哪种情况，但她相信唐妩娆的判断。
　　随着季节变换，凡界山上草木凋零，绿色逐渐被枯黄取代。
　　走了许久，唐妩娆脚步微顿：“木师姐，你不问我为什么放过凶手吗？”
　　木清淮淡淡道：“我相信情有可原。”主要是相信唐妩娆不会善恶不分。
　　唐妩娆与之对视，心情复杂道：“我也不知道。”
　　不知道放过侯桃儿是对是错。
　　可是看过那个少女的一生，看过那一人一狗相伴的日子，她实在是硬不起心肠。
　　便自作主张成全了小土狗的忠心，也宽宥了侯桃儿的恨与怜。
　　对那个梦境中的小女孩来说，在娘亲走后，那只小土狗的的陪伴恐怕是生活里最珍贵的东西吧。
　　可是那些人把这份珍贵的陪伴给毁了。
　　人啊，总是轻易就能把别人的美好毁去。
　　木清淮走快两步，轻轻拍了拍她的肩膀：“别想了，我们回宗门交任务吧。”
　　唐妩娆摇摇头：“难得出来一趟，我们晚几日再回，走，我带你去山上看看。”
　　大山是她的家，是她最熟悉的地方，知道走哪条路能避开人，顺便也避开祖母和族人。
　　初冬，山里的人少了，小动物们却是最繁忙的时候，它们要贮存食物过冬。
　　偶尔有几只山雀被惊起，捧着松子的松鼠从枝头跃过。
　　山林寂静，脚下踩过枯枝，发出一些响声。
　　走到半山腰，唐妩娆停在一个虚掩的山洞外。
　　“木师姐，敢随我进去吗？”
　　木清淮蹙眉：“有何不敢？”
　　她们又不是第一次钻山洞了。
　　唐妩娆挑眉：“不怕我这个妖害了你吗？”
　　不知道从什么时候，这个人好似就对她毫不设防了，有些信任来得没有原由，却又在彼此心底留下层层涟漪。
　　信任，多么难得。
　　木清淮默了默，心说这是怕就能行得吗？
　　她如今只有练气初期的修为，而唐妩娆已经是金丹后期，想要害她简直易如反掌。
　　何必兜这么大的圈子？
　　最重要的是，她相信唐妩娆没有恶意。
　　唐师妹是一个心软、善良，却又不自知的人。
　　思及此，她笑笑：“那就劳烦唐师妹下手的时候轻一点，我怕疼。”
　　唐妩娆盯着她，忽地笑开：“好，我一定动作快些，争取一口就把你吃了。”
　　声音清脆，语调婉转。
　　明明是顺口接了句玩笑话，落在木清淮耳里却仿佛多了一层深意。
　　那个不确切的念头又浮了起来。
　　木清淮深吸一口气，驻足：“唐师妹，你的心上人是天剑宗弟子吗？”
　　是她吗？
　　唐妩娆眸光微闪，走近木清淮，两个人面对面站立，近在咫尺。
　　木清淮手指颤了颤，一颗心忽上忽下，脸上努力保持着镇静。
　　她微微抬眉，强忍着加速的心跳，对上唐妩娆的眼睛。
　　是她吗？
　　却见唐妩娆勾勾唇角，缓缓吐出两个字：“你呢~”
　　木清淮一愣：“我？”
　　唐妩娆又凑近，呼吸近得已经能落到木清淮的耳边：“木师姐，你的心上人又是谁呢？”
　　“我--”木清淮唇角紧抿，望着凑到眼前的少女，心跳逐渐失控。
　　唐妩娆静静看着她，给她思考的时间。
　　静默了许久，又或者只是一瞬间，木清淮看向不远处仍旧一身绿色的松树：“我没想过。”
　　确切的说，她是不知道。
　　但心底深处似乎隐隐有了一个答案，因为那一次次加速的心跳。
　　可她说不出口…
　　唐妩娆轻轻吹了一下她的耳朵，吐气绵软：“那现在就想一想，仔细地想。”
　　木清淮呼吸一滞，又愣住。
　　仔细地想？
　　她看向唐妩娆，脑子里也全是眼前的少女，不由开口问道：“想唐师妹么？”
　　唐妩娆挑了挑眉梢，这是真呆，还是假傻啊。
　　这样想着，她低头轻轻亲了一下木清淮的耳垂，唇角一触即离。
　　“唐师妹？”木清淮摸了摸刚被亲过的耳朵，目露茫然，直直看着她。
　　眸光清澈，似一汪透亮的泉水，看得人心乱。
　　唐妩娆蓦地耳根一热，羞恼道：“你爱想谁就想谁，好好想，想清楚了有奖励。”
　　说罢，转身走进山洞。
　　木清淮凝视着唐妩娆路线慌乱的脚步，脱口而出道：“什么奖励。”
　　走在前面的人头也不回，远远丢过来两个语调缱绻的字：“你猜啊。”
　　你猜啊-
　　耳边的凉风似是成了精，裹着那两个字一直绕。
　　绕啊绕，绕到了木清淮心里去。
　　“唐师妹，等等我。”愣了片刻，木清淮忙抬脚追了上去。
　　想清楚了有奖励是什么意思？
　　奖励她吗？到底奖励什么呢？
　　等一下，唐师妹方才是亲了她吧…
　　后知后觉地反应过来，木清淮只觉得脚下飘飘忽忽，如踩云端，她好像想清楚了。
　　走在前面的唐妩娆正羞恼不已，她方才怎么就忍不住亲了木清淮的耳朵。
　　糟了，这下不打自招了。
　　作者有话说：
　　三更晚上见~
　　感谢投出地雷的小天使：比个小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的大菠菜 36瓶；西风残照_ 9瓶；卡美洛的一块砖 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、50
　　山洞内, 光线昏暗。
　　唐妩娆的脚步无意识地放慢，身后的人很快就追了上来。
　　白色的衣袖被一把扯住。
　　“唐师妹，你方才那话是何意？”
　　唐妩娆拧眉：“自己想。”这个登徒子还没想清楚吗。
　　木清淮抿抿唇, 一脸矜持与别扭：“唐师妹的心上人是我吗？”
　　是吧, 是吧…一定是吧…
　　仿佛是听到了她心底的声声呼唤，唐妩娆踮起脚尖，唇角印在了她轻眨的眼睛, 轻轻柔柔地落下一个吻。
　　“木师姐觉得呢？”
　　木清淮看着眼前的少女, 呼吸滞了滞，脸上瞬间绯红一片。
　　唐师妹又亲她了, 方才是耳朵, 这次是眼睛，那接下来…
　　喉间莫名干涩起来，木清淮咽了咽, 声音发紧：“我觉得是。”
　　“你觉得是，那就是吧。”唐妩娆转过身去，语调漫不经心, 仿佛在说什么寻常事。
　　木清淮又懵了，什么叫她觉得是就是吧？
　　她张了张嘴, 话却问不出口了。
　　因为唐妩娆朝着她做了个噤声的动作，随后便牵住她的手, 侧身往一旁的石壁拐角处一站，警惕地看向身后的洞口。
　　外面偶有凉风吹进来, 不多时, 一道人影缓缓走了进来。
　　来人一身黑衣, 带着面具, 步伐小心地往她们的方向边走边探。
　　唐妩娆下意识地打开神识, 却发现看不透对方的修为，甚至连长相都看不出，显然是用了某种手段，不仅隐藏了修为，那戴在脸上的面具连神识都能隔绝。
　　也就是因为这一试探，让逐渐靠近的黑衣人停下了脚步。
　　“二位不必躲了，何不出来一见。”
　　是一道嘶哑的男子声音，似是有意压着嗓子，让人听不出平常说话是什么声调。
　　唐妩娆心里一惊。
　　不好，被察觉了！
　　心惊之余，她牵着木清淮的手用力握紧，默默看了一眼身边的人。
　　木清淮神色淡然，眸光沉静，用口型说出三个字：大师兄。
　　她没到金丹期，不能开神识，但她擅长观察。
　　一个人可以遮住脸，甚至改变嗓音，却无法在短时间内改变身形，很多人在伪装的时候都容易忽略这一点。
　　殊不知凡是熟悉的人，很多时候仅凭一个背影都能认出来，更何况是正面，面具下还露出一双眼睛。
　　自从上次在习武场误伤李蒙雪之后，木清淮便怀疑起大师兄王既，平日里多有留意。
　　眼下轻易便能认出他的身形来。
　　多日以来的疑惑在这个时候有了答案，看来不用去试探南山了，上次跟踪她们那事，背后之人肯定跟王既脱不了关系，或者就是王既。
　　因为他自己跟过来了，还刻意隐藏身份。
　　唐妩娆蹙眉，悄悄扫了一眼王既，拉着木清淮往山洞里面走。
　　身后暂时没有脚步声跟上来，许是王既担心受她们埋伏，跟得格外小心。
　　唐妩娆加快脚步，走到洞底，头顶竟然是一个天井，有阳光倾泻下来。
　　两人对视一眼，不消多说，便默契飞身离开山洞。
　　“我小时候最爱藏在这种山洞里玩，祖母派人来寻我的时候，我便从另一头跑掉。”唐妩娆边走边说，握着木清淮的手始终没有放开。
　　王既是金丹后期，她也是金丹后期，她不怕王既。
　　之所以着急躲开是因为身旁这个人，因为木清淮。
　　她担心王既出手伤到只有练气初期的木清淮，那样不仅自己有了掣肘，这个人也有了潜在的危险。
　　所以，既然没有全胜又能护住木清淮的把握，不如先退为妙。
　　唐妩娆带着木清淮绕到另外一个山洞里：“木师姐，此处和方才那个山洞一样，走到底可以从另一头出去，若来人不是我，你便按原路下山，就近去执事堂等我，我若回来，会先在洞外叫你一声，你不用怕。”
　　木清淮静静点头，轻轻抱了抱她：“小心，不要出事。”
　　她觉得自己想清楚了，也猜对了，所以心里一生出想抱唐妩娆的念头，便从容地抱了。
　　唐妩娆勾勾唇，凑到她耳边轻声道：“木师姐放心，我不会有事的，你安心等我回来，把方才答应的奖励给你。”
　　木清淮抿唇，压着心底的好奇没有问到底是什么奖励，默默点了点头。
　　唐妩娆闪身离开山洞，朝着地宫的方向赶去。
　　在凡界山，尤其是这山腰深林，寻常人来也就算了，若是有不怀好意的，来容易，想走就没那么简单了。
　　走到地宫入口处，挡在洞口上的大树便让开位置。
　　哪知唐妩娆并没有进地宫的打算，对着大树道：“前辈，您可以帮我一个忙吗？”
　　大树身上显出一张女子的脸，打量了一眼唐妩娆道：“什么忙，说来听听。”
　　说起来，她真是忙，才交了老狐狸的差，小狐狸就来了，真是欠她们祖孙俩的。
　　脑海里闪过一道身影，大树眼神微顿，可不是欠了她们吗？
　　当初老狐狸拘着自己的女儿，不让她出去见那个男人。
　　是自己心太软，抵不住那声声哀求，悄悄放了行，这一去就酿成了大错。
　　她堂堂草木一族的族长也因此自愿沦为九尾狐一族的看门人。
　　约定看护百年，如今才过了二十年。
　　听完唐妩娆的话，大树问道：“小狐狸，你的意思是留他一条命，且不能让他发觉是妖族出手。”
　　唐妩娆回以一个肯定的眼神。
　　王既是天剑宗的大师兄，也是李宗主的亲传大弟子，又是年轻弟子一辈中修为最高的，若是丧了命，恐怕天剑宗会大动干戈。
　　若王既是一个人私下来此，悄无声息的解决倒也不成问题。
　　问题是她不能确定王既跟随她们来凡界山有没有外人知晓。
　　若是背后还有人知晓，那么她们就麻烦了，尤其是凡界山上还有这么多族人。
　　所以，不能冒险。
　　大树心里明白，化作一个绿衣女子。
　　“我去处理便可，不过你需留在此处等我回来，不然我可不答应。”
　　唐妩娆不由想到了还在等着自己的木清淮，当下便提出：“还请前辈快一些回来，我有要事。”
　　若是时间太久，就怕木师姐等着急了，万一再遇到什么危险可怎么办。
　　这么一想，她犹豫了。
　　绿衣女子没有给她犹豫的机会，直接飞身离开，丢下一句话。
　　“等我回来。”
　　按着唐妩娆的话来到那个山洞，绿衣女子很快找到了一身黑衣的王既。
　　她随手布下结界，确保王既无法离开后，便转身去了另外的地方。
　　这也是她让唐妩娆留下守门的原因。
　　自打小狐狸上山，她就察觉到了。
　　且一直分神跟着她们。
　　自然也就清楚木清淮的藏身之地。
　　绿衣女子走到洞口，朝着里面道：“出来吧，别往里面跑了，那边儿让我堵上了。”
　　耐着性子等了一会儿，木清淮从里面走了出来。
　　绿衣女子认识木清淮，木清淮却是第一次见绿衣女子，一时间便相互打量了几眼。
　　片刻的沉默后，木清淮先开了口：“不知姑娘是？”
　　姑娘？
　　绿衣女子上下看了看自己的打扮，扯了扯嘴道：“我是你姨。”
　　木清淮眨眨眼，恭谨道：“姑娘说笑了，我的娘亲没有姐妹，我也没有姨。”
　　她的娘亲生来便被丢在烟花之地，无亲无故，若有姐妹，也是花楼里一起卖笑的小姐妹。
　　此处乃修真界，眼前的绿衣女子不可能来自凡界的花楼。
　　绿衣女子见木清淮不改口也不计较，随手丢过去一枚药丸：“吃了它，你便能重回筑基期了。”
　　木清淮也算是因为她才损了修为，她们草木一族最不喜欢欠人东西，修为也不行。
　　尤其眼前这个女子是小狐狸的心上人，那就更不能欠了。
　　欠了人家老的，不能再欠小的，不然她还要守多少年的门才能还得完，想想都可怕。
　　木清淮看着手里的白色丹药，猜不透绿衣女子的用意。
　　但在不知对方底细的情况下，还是不要贸然从事。
　　于是，她神色平静道：“多谢姑娘。”
　　说罢，便要把药丸收了起来。
　　这时，一只手突然伸了过来，夺过那枚药丸，扣住她的下巴，喂药，使其咽下。
　　一连串的动作，不带停顿地完成。
　　木清淮大惊，却完全没有反手之力。
　　见她吃下药丸，隐隐有了突破之兆，绿衣女子满意地点点头：“这才对嘛，我还能害你不成，一会儿小狐狸-就是你师妹唐妩娆，她若是回来了，不要透露我来过的消息，便宜你了，这可是我珍藏了多少年的丹药，世上仅此一枚。”
　　听了绿衣女子这一席话，木清淮心下稍松，原来此人认识唐妩娆，也就是妖族？唐妩娆的族人？
　　可是，唐师妹的族人为何会给她吃丹药，还不让她告诉唐师妹。
　　“姑娘？你是唐师妹的族人？”其实心里已经信了绿衣女子的话。
　　因为绿衣女子的修为明显远远在她之上，若想伤人，直接动手便可，犯不着跟她啰嗦。
　　绿衣女子扬了扬头：“我是她姨，刚才给你丹药是看你修为太低了，配不上我们小狐狸，所以好心帮帮你，就不用感谢了，以后好好对小狐狸就成，不然我一定扒你的皮，拆你的骨，吃你的肉。”
　　像模像样地威胁了一番，绿衣女子见木清淮似是被自己的话震慑住了，这才得意地离去。
　　木清淮怔怔站在原地，这位真的是唐师妹的姨？
　　不过，妖族的人都很喜欢放狠话的样子，唐师妹也是这样，只是作用不大。
　　而且绿衣女子方才那番话的意思，好像是知晓她和唐妩娆的关系了。
　　木清淮耳根一热，她和唐师妹还有没关系吧…
　　没有吗？有吗？
　　木清淮茫然四望，不然等唐师妹回来问问？
　　作者有话说：
　　三更，我要昏过去了QAQ~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T.iu 10瓶；44724426 2瓶；颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、51
　　绿衣女子回到王既所在的山洞, 解去结界，摇身一变，化作一个白发老妪的模样。
　　王既正在山洞里绕来绕去, 既找不到木清淮和唐妩娆, 又找不到出口，身后在此时突然响起脚步声，他猛地回过身来。
　　见是一位上了年纪的老妇人, 心下稍松了一些, 又紧紧提起。
　　不对劲，在这种时候这个地点, 老妇人的出现太反常了。
　　“不知前辈是何方神圣, 晚辈乃天剑宗弟子，若惊扰了您，还望见谅。”
　　王既一边说着, 一边打开神识去探老妇人的修为，还没近身就被狠狠挡了回来。
　　他痛苦地抱住头，也顾不得去管老妇人了, 满面痛苦地滚在地上，明显是神识受损。
　　不用说就知道, 老妇人的修为远远在他之上。
　　王既满心后悔，还是大意了, 凡界山上什么时候藏了这么一号人。
　　绿衣女子装作白发老妪进山洞后便没有开口，等的就是王既打开神识。
　　见目的达到, 她冷笑一声：“无知小儿, 敢擅闯凡界山, 老身在此地修炼, 多年不回宗门, 没想到天剑宗的后辈这么不成器，还不滚下山去。”
　　王既抱着头，连话都来不及说便飞身离开，神识受损与内丹受损一样严重。
　　若不能及时医治，修为就再也无法更进一步了。
　　这个时候，他哪还有闲心去想木清淮和唐妩娆去了哪，一心只想回去找李宗主求救。
　　“师父，救救弟子，师父…”王既回到天剑宗，跪在宗主峰大殿的地上，头疼得直发抖。
　　李宗主静静听他讲完，眉头深深一皱。
　　白发老妪，能伤人神识，修为至少在元婴期以上，那就是有可能跟他一样是分神期。
　　自称多年不回宗门，又管王既叫后辈，难道是天剑宗的哪位大能并未坐化，一直在凡界山上潜心修炼？
　　李宗主想不到是谁，只能先放下心里的猜测，仔细查看了一下王既的伤势。
　　“师父，弟子的伤势怎么样？”王既问完话，心里忐忑不安。
　　他自我感觉神识受损严重，但李宗主若是尽力相救，应该能及时修补神识。
　　可他又无比清楚，李宗主是个自私的人，自私到连亲生女儿都不管不顾，对一个没有血缘关系的弟子，更不可能倾力相救。
　　所以他忐忑，他不知道自己这个亲传大弟子在李宗主心里的分量，或者说对李宗主来说有没有必要保下他。
　　李宗主沉默片刻，拿出一瓶丹药：“疼的时候就吃一枚，可令你免受头痛侵扰，修为与往常无异，但若想再有突破，恐怕是难了。”
　　王既接过药瓶，跪下道谢：“多谢师父。”
　　实则心里已经凉透，这个老家伙果然不愿救他。
　　王既心里苦笑，他早该想到的，李宗主不肯牺牲一点修为帮唐妩娆抵挡天雷，自然也不可能为了他去牺牲任何。
　　对李宗主来说，宗门重要，宗门弟子重要，有天赋的年轻弟子更重要，可最重要的是他自己。
　　无论是什么情况，无论是什么人，都不会令他舍得半点修为和灵力。
　　人性的自私，在李宗主身上彰显得淋漓尽致。
　　王既仰头服下一枚丹药，原本那些飘渺的小心思，第一次坚定起来。
　　有李宗主这棵大树在，他在天剑宗是一人之下万人之上，所以他对李宗主尽心尽力，万般揣摩。
　　可是万一自己不堪重用了呢？
　　就像现在，若是有年轻弟子突破到了元婴期，王既几乎不用想就知道，他这大师兄的位子一定会被李宗主让出去。
　　所以，若想将自己立于不败之地，就只有让这个老家伙退下来。
　　如今他神识受损的事还没有传出去，修为也还是金丹后期，暂时没受到任何影响，所有弟子中只有唐妩娆一人跟他的修为一样，只要在唐妩娆突破以前动手，或者说只要想办法让唐妩娆无法突破，他就有机会。
　　有机会扳倒李宗主，有机会坐拥宗主峰上的大殿，届时李宗主的一切将尽归他所有，一宗之主所拥有的东西该是何等财富，肯定能找到修补神识的办法。
　　王既看向宗门外的方向，木清淮和唐妩娆身上定有异宝，可惜一时半会儿得不到了，当务之急是李蒙雪那边。
　　他等不及了。
　　再说李蒙雪与北山领了采药草的任务后就来到凡界山，两人自知实力不济便没敢往山上走，只在山脚四周寻找。
　　终于把所需的药材采齐，李蒙雪擦了擦额头的汗，坐到一块平整的石头上：“我从来不知采药草是这么辛苦的事。”
　　她们虽然有灵力，会术法，可药草易损，需要亲手挖掘，不毁根须才能达到任务堂的要求，便只能一棵一棵的小心采摘。
　　北山挨着她坐下：“是啊，可见外门弟子属实不容易，每天都要打理药草，也不知道大师姐和唐师妹到底去哪了。”
　　她们晚一步去的任务堂，得知木清淮和唐妩娆来了凡界山下的界山村，便也找了个凡界山这边的任务。
　　谁知去界山村一问才知道，她们又晚了一步。
　　木清淮和唐妩娆居然在那么短的时间里就完成了任务，按村长所说的方向推断，那俩人肯定没回宗门。
　　北山叹气，不管什么时候，大师姐和唐师妹都忘不了卿卿我我。
　　正感叹着，衣袖就被扯了一下。
　　李蒙雪抬眉看着山上的方向：“北山快看，是木师姐和唐师妹她们。”
　　北山抬眼一看，还真是。
　　不过，这俩人怎么看着一个在逃一个在追。
　　唐妩娆在前面快步走，想起方才回到山洞后，发现木清淮的修为不仅回到了筑基期，还是筑基后期。
　　没来得及高兴，就被木清淮一句问住了：“唐师妹，我们现在是什么关系？”
　　她当时心下又慌又羞，便回了句：“你猜~”
　　结果这两个字一下就打开了木清淮的话匣子。
　　“唐师妹，我猜不出。”
　　“唐师妹为何不回答我？”
　　“唐师妹也不知道我们是什么关系吗？”
　　“唐师妹这次我猜对了也有奖励吗？”
　　“唐师妹你知道我希望我们是哪一种关系吗？”
　　“唐师妹-唐师妹--”
　　一声接一声，直接把唐妩娆问懵了。
　　“你再猜。”
　　于是两人就变成了现在这幅场景。
　　木清淮不停念叨，却又不点破。
　　似是把两人之间的窗户纸揭了一张又一张，只留下最后那薄薄的一层，等着唐妩娆亲手戳破。
　　唐妩娆遥遥看到山脚的李蒙雪和北山，开口制止了木清淮：“闭嘴，不许猜了，再猜就没奖励了。”
　　她从前怎么没看出来，好好的一个清冷大师姐，看起来话少又省心，怎么才一会的功夫不见，话就变这么多了？
　　木清淮一愣，抿了抿唇，不说话了。
　　虽然不知道奖励是什么，但既然能被唐师妹称作奖励，应该是令人期待的吧。
　　见她一脸委屈的样子，唐妩娆无奈嗔了一眼：“好啦，我们是你想的那种关系，北山和蒙雪在前面呢，回去再说。”
　　“好。”木清淮轻笑，她想得是那种关系，亲密无间，相伴一生。
　　是彼此的心上人，在凡界是彼此的妻子，在修真界是彼此的道侣。
　　见木清淮笑得冒傻气，唐妩娆勾了勾唇，牵起她的手。
　　木清淮回以紧握。
　　一直看着这边的李蒙雪，微微拧眉：“木师姐和唐师妹的关系真好。”
　　一个为了对方挡天雷，不顾生死。
　　一个为了对方忤逆宗主，不惧一切。
　　望着她们握在一起的手，李蒙雪的眉头又拧了拧，好像哪里不太对……
　　一旁的的北山满脸感动，似哭似笑地晃着头。
　　大师姐和唐师妹太不容易了，也就在宗门外才这般坦荡地执手相伴。
　　不然若是被宗主和长老们知道了，一定会阻挠的，毕竟修真界已经数百年没见过女子之间结契了。
　　尤其这俩人都是单灵根，天赋出众，那些老顽固们肯定不允许她们在一起，因为那样便会一生无子，埋没了她们俩这么好的资质。
　　想想还挺忧心的。
　　北山皱紧了眉头，不由地为她们的以后担心起来。
　　这时，李蒙雪又扯了一下她的衣袖。
　　“北山，她们两个之间的关系跟我们两个之间的一样吗？”
　　北山回神，看向李蒙雪，狂眨眼睛。
　　意思是：蒙雪你也看出来了吗？她们是两情相悦的关系啊。
　　李蒙雪看着北山不停眨呀眨的眼睛，嘴角抽了抽：“你眼睛抽筋了？我问你她们两个之间是不是有点奇怪。”
　　北山抿紧嘴巴，要保守秘密。
　　她答应过大师姐的，绝不跟别人讲。
　　可是蒙雪不是别人，是她的好姐妹。
　　所以…
　　北山眼睛一亮，疯狂点头，没错，是的，你猜的都对，快继续猜。
　　李蒙雪见她点头，犹豫了一下道：“你也觉得奇怪吗，你说她们是不是…”
　　话问到一半，北山猛地张嘴大声应道：“是，是，她们是。”
　　憋得太难受了，不管了，先说为快。
　　李蒙雪看着她一脸激动的样子，嘴角又抽了一下，这个人瞎激动什么？
　　“你说她们是不是情深意重，宛若亲姐妹？”
　　北山呼吸一滞，满脸的欲言又止，欲言---又止----
　　完了，少宗主猜错了，她又得憋着了。
　　憋得好难受，北山看了眼已经走到跟前得木清淮和唐妩娆，不甘心地朝着李蒙雪道：“你再猜一下。”
　　木清淮看着这副画面，听到北山的话，不由心头一动：“北山师妹，你让少宗主猜什么？”
　　这俩人之间真是一日千里啊，之前才看出一点苗头来，半天的功夫就追上她和唐妩娆的进度了，已经进行到猜一猜了吗。
　　见李蒙雪一脸茫然，北山呵呵干笑一声，欲哭无泪，唯有继续憋着。
　　李蒙雪扫了眼木清淮和唐妩娆依旧握在一起的手，视线微顿，接过话道：“她让我猜你和唐师妹之间是什么关系。”
　　作者有话说：
　　大家猜少宗主这次能猜对吗？
　　感谢投出地雷的小天使：芒果冰一下再吃丶、西风残照_、32403558、林里一只鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝叶 30瓶；没机会娶十元了、镜里问秋 20瓶；萧萧 12瓶；沈木昔 6瓶；君羡、理稀有 5瓶；地理听不懂 4瓶；云朵朵、七酒、禹之、云讷a你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、52
　　木清淮呼吸一顿, 心道巧了，她方才也在猜。
　　这不，才刚猜中。
　　思及此, 她握了握唐妩娆的手, 眼神询问，意思是你妹妹问呢？
　　该怎么说？
　　唐妩娆闻言看向木清淮，目露迟疑。
　　“木师姐以为呢？我们是什么关系？”
　　她不打算瞒着李蒙雪, 但她在意木清淮的想法。
　　在意这个人是否愿意在此时坦言她们刚刚才改变的新关系。
　　木清淮微微一怔, 什么关系是她说了算吗？
　　唐妩娆深深地看了她一眼，仿佛在回应她心里的疑问：你说了算。
　　木清淮心中欢喜, 忍不住轻笑出声：“唐师妹何时与我结契, 也好叫她们两个来喝一杯喜酒。”
　　一句话既表明了她们的关系，又吐露了自己的心声：我想与你结白首之约。
　　唐妩娆视线不离木清淮，莞尔一笑：“待此间事了, 随时恭候。”
　　两人相视而笑，画面灿若暖阳。
　　冬日的午后，清风拂过山林, 树叶轻轻作响，悦耳又温馨。
　　李蒙雪呆呆看着眼前的一幕, 默默挽住北山的胳膊，心里才起了猜测, 这就被证实了，她有些受不住, 姐姐与木师姐竟然心悦彼此。
　　还真是出人意料, 还真是天作之合。
　　北山差点痛哭流涕, 终于有人跟她分担秘密了。
　　她顺势抱住李蒙雪的胳膊：“蒙雪, 你可算是聪明了一回。”
　　李蒙雪：“…”这是什么话, 活像她之前都不聪明似的。
　　不过…
　　她扫了一眼与北山紧紧抱在一起的胳膊，眼底划过一丝探究，如天边浮云，轻轻悄悄，无人发觉。
　　“我们现在回宗门吗？”李蒙雪暂时压下心底的探究，开口问道。
　　木清淮顺势答道：“回吧。”
　　她想赶紧回去，待到无人时，问问唐妩娆奖励是什么。
　　四人便没有再作停留，一道回了天剑宗。
　　才进宗门，就见王既匆匆走来，朝木清淮和唐妩娆点点头，他看向李蒙雪：“蒙雪你回来了，怎么不跟我说一声就出去了，害我担心一场。”
　　话里关心，语气亲昵。
　　李蒙雪神情一顿，扫了眼北山，回道：“我太久没出宗门，想出去看看，有劳大师兄记挂。”
　　王既无奈笑笑，伸手想揉一揉李蒙雪的额头，少女身子一偏，轻轻躲开。
　　他略一挑眉：“既然回来了，就随我去拜见师父吧，他老人家正念叨你呢。”
　　李蒙雪看了眼唐妩娆，又看了眼自王既来后就肃着脸的北山，点了点头。
　　待他们远去，北山板着脸道：“我瞧着大师兄对少宗主不是真心，我们要不要提醒少宗主，不要被大师兄骗了。”
　　她还记着那次习武场比试，王既竟然借木清淮的手伤了李蒙雪，且只顾发难不顾李蒙雪伤势。
　　哪有什么真心。
　　唐妩娆定定望着王既的背影，眼神疑惑。
　　绿树前辈告诉她，王既的神识受到了重创，眼下怎么看着没什么大碍的样子？
　　难道认错人了？
　　木清淮心里也有这种疑惑，但在唐妩娆看过来的时候，还是摇了摇头。
　　不会看错，那个跟随她们到了凡界山的黑衣人就是王既。
　　唐妩娆蹙眉：“提醒少宗主的事就交给北山你了，我与大师姐还有要事。”
　　北山翻了个白眼，她以前看错了，唐师妹跟大师姐一样，这俩人都是见色忘友的。
　　卿卿我我就卿卿我我，还总拿有事敷衍她。
　　眼见木清淮和唐妩娆相携离去，北山默默叹气，该怎么提醒少宗主呢…
　　回到宗主峰，木清淮一路跟着唐妩娆进了门。
　　房间里，两人相对而坐，眼里皆盛着彼此。
　　“唐师妹，说说吧。”木清淮心里期待，主动开口询问。
　　唐妩娆不知她的期待，面色平静道：“王既对蒙雪的心思恐怕是因为李宗主，因为宗主之位，没想到他神识受损，竟然这么快就恢复了。”
　　在凡界山上，她已经告知木清淮请了族中长辈出手教训王既，重创了他的神识。
　　木清淮当时也就猜出了那个绿衣女子的身份，原来真的是唐师妹的长辈。
　　只不过，她现在关心的并不是王既。
　　“唐师妹，我不是让你说这个，我是想-想-”
　　“想什么？”唐妩娆目露不解。
　　木清淮望着目露不解的少女，心潮起伏。
　　她闭了一下眼睛，心一横：“想知道是什么奖励。”
　　“把眼睛闭上，不许睁开。”唐妩娆看着一脸紧张的木清淮，眼里闪烁着笑意，原来是惦记着奖励。
　　骤然安静下来的房间里，木清淮坐在桌前乖巧地闭上眼睛，睫毛轻颤。
　　唐妩娆缓缓起身，走过去，倾身向下。
　　柔软相贴，一触即离。
　　木清淮陡然睁眼，望着正要起身的人，一把拉住：“唐师妹，你欠了两个奖励，闭上眼睛。”
　　话落，微微起身，贴上唐妩娆的唇角。
　　舌/尖/轻/抵…
　　缱绻，浓烈。
　　直至对方呼吸急促，才罢休。
　　唐妩娆已经坐到了木清淮的怀里，她神情迷离的睁开眼睛，长长的睫毛下，一双多情眼炙热，朦胧。
　　木清淮看得移不开眼睛，心思浮动之下，直接把人横抱到床上。
　　伸手抬起唐妩娆的下巴，再一次压向那嫣红的双唇。
　　外面寒风习习，房内旖旎不休。
　　唐妩娆无力地躺在床上，手指紧紧攥着木清淮的衣袍，眼角渐渐泛红。
　　腰间的衣带被轻轻扯开，墨发缠绕。
　　一床风情。
　　木清淮手指颤抖着落下，却被唐妩娆紧紧扣住。
　　“我-”
　　“不行-”
　　木清淮眼神一黯，手上松了下来，翻身躺到床上。
　　唐妩娆平复着呼吸，伸手扯了扯木清淮的衣袖。
　　木清淮侧身看向她。
　　少女双眸含情，眼神嗔怪：“不可胡来，我们一族最善双修之术，第一次会令你修为大涨，现在不妥。”
　　木清淮已经恢复到筑基期，若是在此时突破到金丹期，引来天雷，只怕那些人会增添猜忌，她们现在不能太张扬。
　　两人静静对视，木清淮尚未凉下去的心头隐隐发烫。
　　她一把抱住唐妩娆，伸手遮住少女的眼睛。
　　忽略少女没有力道的抵抗，含/住/舌/尖。
　　“只是-这-样-这样-可以-对么…唐师妹…我只亲亲你…”
　　不甚清晰的字句，埋没在齿间…
　　室内的光线从明亮到昏暗，木清淮仍不餍足。
　　像第一次收到玩具的稚童，好奇，探究。
　　不倦，难休。
　　夜深，木清淮坐在床上，望着怀里的人，心中生出一个念头：“唐师妹，我们明天便结契吧。”
　　唐妩娆伏在木清淮的肩头，缓了缓纷乱的心跳，手指轻轻在她的颈间勾画：“木师姐这么想与我双修吗？”
　　少女扬唇，揶揄地看着她。
　　木清淮呼吸微滞，侧头盯着洁白的床单，声音呢喃：“自然是想的。”
　　怎么会不想呢。
　　只是简单的亲吻便让她昼夜不思，不愿离开这床榻。
　　若是双修，若是和唐师妹那般，该是很美好的事。
　　美好的事情，总让人心生向往。
　　唐妩娆没料到她如此直白，耳朵霎时红透：“厚颜无耻。”
　　软玉温香在怀，少女含羞带恼，双耳绯红。
　　这样的气氛，令木清淮眼底冒出一丝贪/欲。
　　她舔了舔嘴角，低声哄到：“唐师妹，我还想-”
　　“登徒子-唔-”
　　剩下的话逐渐消了音，来不及讲出便被吞没。
　　夜风清凉，吹到了宗主峰的大殿上，
　　李蒙雪随王既来到大殿才知那个男人正在闭关，根本不在。
　　尽管已经猜到，她的心底还是疼了一下，爹爹何曾在意过…
　　“大师兄，既然爹爹在闭关，我先回了。”
　　王既出言挽留：“等一下吧，师父若是知晓你回来，或许很快就来了。”
　　两人静静等待着，一直等到天色黑下来。
　　李蒙雪便不想等了。
　　王既看着她，叹气道：“蒙雪，师父叫我好生照料你，这些年我忙于料理宗门，也少有时间陪你，你莫要怪我，往后我会多陪陪你的。”
　　李蒙雪往常也听过这话，大多时候都是笑笑着敷衍过去，并不放在心上。
　　此时再听，她只觉得心情烦躁：“不劳大师兄，我不是三岁孩童，不需要人陪。”
　　王既被堵的话头一噎，似是没想到李蒙雪会开口拒绝。
　　他勉强笑笑：“你我之间何必见外。”
　　李蒙雪瞥了他一眼，淡淡道：“是啊，你我情同亲兄妹，大师兄不必如此客套。”
　　情同亲兄妹!
　　王既听得心急，不甘心道：“蒙雪，我从未将你看作亲妹，你到现在还不懂吗？”
　　事情走到这一步，他不能再走错了。
　　李蒙雪点点头，善解人意道：“我当然懂，毕竟我一直把你当作兄长。”
　　王既握了握拳头，差点挂不住脸上的微笑。
　　他深吸一口气，冷静道：“蒙雪，你我并无血缘亲情，我待你也并非是兄妹之情，我对你是…”
　　“可我把你当作兄长啊，像亲生大哥一样。”李蒙雪笑笑，打断了他的话。
　　王既听得眼前发黑，表情扭曲了一下，半晌说不出话来。
　　他一直以为自己做得够明显了，怎么就成亲生大哥了？
　　这种事情失去掌控的滋味很不好受。
　　不过没关系，事情不是李蒙雪说了算，他还有底牌。
　　李蒙雪见他不做声，直接离开了大殿。
　　她有姐姐了，有唐妩娆。
　　还有北山和大师姐那样的好友，有了底气。
　　她不再是孤身一人，便不需要怕了。
　　李蒙雪前脚刚离开，李宗主后脚就来到了大殿，也不知听到了多少。
　　“蒙雪的话，你听明白了吗？”李宗主望着一脸颓丧的王既，不动声色地问。
　　一直以来，他确实也存了把李蒙雪嫁给王既的心思，但眼下不同了。
　　王既变成了修为止步于金丹期的废物，自然就配不上一宗之主的女儿了。
　　作者有话说：
　　小剧场~~
　　木清淮：只是亲了亲，审核不会锁吧？
　　唐妩娆：只是亲了亲？你还想做什么？
　　木清淮：当然是做一些会让审核锁掉的事。
　　作者（七月）：这题我会，快把键盘给我。
　　感谢投出地雷的小天使：fvndg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿记 12瓶；葱油鲔鱼、没机会娶十元了 10瓶；盐子儿 3瓶；七酒、。、游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、53
　　王既低头, 遮住眼底的情绪：“弟子明白，但弟子心悦蒙雪已久，若师父也觉得不妥, 弟子今后便再也不敢妄想。”
　　他清楚李宗主喜欢听什么样的话, 所以他在做最后的试探。
　　李蒙雪答应不答应并不重要，因为身为子女，父命难违。
　　而他身为弟子, 师命难违。
　　所以, 王既此刻表达的意思就是，无论他还是李蒙雪都对自己的事做不了主, 都要听李宗主的。
　　李宗主听出了这层意思, 心底对王既的识相很满意。
　　他扫了一眼垂头跪地的王既，吩咐道：“倒酒来。”
　　对王既和李蒙雪的事没有说不可，也没有说可, 有意观望。
　　王既应是，乖乖倒酒。
　　李宗主好酒，这是个秘密。
　　平时他很少出大殿, 无人时便会自饮自酌，且时常醉倒。
　　一宗之主是个酒鬼, 李宗主认为这事传出去有损威严，除了在王既和李蒙雪面前, 他几乎不在外人面前饮酒。
　　王既凝视手里的酒壶片刻，神色闪了闪, 还不到破釜沉舟的时候。
　　眼看着李宗主有了醉意, 王既像往常那样, 体贴地退下了。
　　大殿中, 李宗主丢下杯子, 直接拿过酒壶，醉眼望着半空，叹了一口气。
　　他贵为一宗之主，似乎什么都有了，又似乎什么都没有。
　　只有在醉的时候，才敢去想一想那个年少时曾真心爱慕过的人。
　　可惜啊，人生在世，有舍有得。
　　在无数的阻碍面前，他还是亲手毁了所爱，换来了这坦荡的前途。
　　离开大殿的王既换了一身衣服，志得意满的去找李蒙雪。
　　他要告诉她一个好消息，李宗主他没有表态呢，不说反对也不说支持，对现在的他来说，真是个好消息。
　　李蒙雪离开大殿后就回了自己的洞府，遥遥便望见门外站着一个人。
　　是北山。
　　“蒙雪，你回来了。”
　　李蒙雪看着一脸愁容的人，扬了扬眉梢：“你这是怎么了，愁容满面的。”
　　北山揉了揉自己的脑袋，她是真的愁啊。
　　该怎么跟少宗主说要小心王既大师兄呢？
　　万一少宗主已经对大师兄芳心暗许，她这不是给人添堵骂？
　　“蒙雪，你对大师兄怎么看？”
　　北山鼓足勇气，选择委婉一点，先看一下少宗主对大师兄是什么态度，再决定要不要提醒。
　　谁知，话音刚落，不等李蒙雪回答，身后便传来一道带着笑意的声音。
　　“北山师妹问出了我的心里话呢。”
　　来人是王既，正一脸笑意地看着她们。
　　北山的眼睛猛地睁大，心里差点吓个半死，这种背后议论人还被当场抓包的感觉太可怕了，她以后再也不干了呜呜呜。
　　李蒙雪看向王既，蹙了蹙眉，挽上北山的胳膊：“大师兄，我与北山还有事要谈，你若无事便回吧。”
　　王既盯着她们挽在一起的胳膊，笑意深了些：“是吗？那就不打搅你们了。”
　　他好像找到了新的突破口，若是李宗主那个老家伙知晓李蒙雪与北山来往过密，恐怕会更容易点头。
　　这还要得益于他第一次见李宗主喝醉时。
　　老家伙醉得糊里糊涂，口中念念有词，他仔细听了听，才得知老家伙为何会对自己得亲生女儿那般厌恶。
　　原来老家伙的心上人也是自己发妻的心上人。
　　还真是一个荒唐可笑的故事，夫妻两个竟然喜欢着同一个女子。
　　见王既离去，李蒙雪挽着北山进门。
　　北山是第一次来李蒙雪的洞府，进门后便打量了一下，视线被一盘橙红的柿子所吸引。
　　李蒙雪见状拿起一个递过去：“要不要尝一个，这是脆柿，很好吃。”娘亲她最爱吃了，尤其是忧思成疾那亮年，临逝前几乎是每天都要吃上一个。
　　而爹爹最见不得的便是柿子。
　　她有时候甚至会想，或许爹爹与娘亲天生不合，什么东西都喜欢不到一起去，注定是怨偶。
　　北山心里装着事，接过柿子啃了一口，好久没吃了，还真挺好吃。
　　吃完，她忍不住又拿了一个。
　　吃开心了，到最后她吃了满肚柿子，回去的时候才晕晕乎乎地想起，忘了说正事了。
　　罢了，下次吧，反正也不急于这一时。
　　熟料，第二天便听到李宗主把李蒙雪许配给王既的消息。
　　北山抱着一兜柿子，呆在原地。
　　昨天把少宗主的柿子都吃完了，她想着今天去摘一些，结果柿子还没送到，就迎来了这个消息。
　　许是因为太过震惊，她手里一滑，一兜柿子咕噜噜滚落满地。
　　北山无知无觉地捡起一个柿子，用力咬了一大口，嘴里的柿子却不似昨日那般甘甜。
　　带着一丝涩意，苦到了心里去。
　　一同被惊到的还有木清淮和唐妩娆。
　　唐妩娆担忧地看了眼宗主峰上方，微微敛眉：“蒙雪对大师兄应当无意，待她来了再问一问到底是怎么一回事吧。”
　　这一等就是一天，修道场上的人都散了，也不见李蒙雪来。
　　唐妩娆用传讯玉符传过去的消息也石沉大海，毫无回应。
　　而王既则说少宗主身体不适，需安心修养，还要好生备嫁，让大家不要打扰。
　　天色一点点暗下来，修道场笼罩在夜色中。
　　北山走到木清淮和唐妩娆身边。
　　“大师姐，唐师妹，少宗主有理你们吗？”她传了一天的讯，也没见回应一下，如今心里也七上八下的，没个安宁。
　　“我们也没有她的消息，许是在闭关修养，我们再等等吧。”木清淮拍了拍唐妩娆的手，示意她不要太过担心。
　　唐妩娆默默点头。
　　木清淮见她忧心忡忡的样子，轻轻叹了一口气。
　　夜深，木清淮换上一身黑衣，一直盯着隔壁，见一道黑影上了山，她也悄悄出了门。
　　一路跟到宗主峰顶的大殿外，前面的黑影停下脚步，转过身来。
　　“你跟来做什么？”唐妩娆盯着同样换上夜行衣的木清淮。
　　木清淮走过去握住她的手：“我不放心，来了多少有个照应。”
　　她对唐妩娆的了解不多不少，刚好能猜到这个人的心思。
　　那般担忧的模样，又岂会安心等待。
　　唐妩娆瞪了她一眼：“你在此处待着，若我半个时辰内未回，你便拿着这枚玉符去凡界山，到时候会有人找你问询我的消息。”
　　木清淮静静点头，小心收好玉符。
　　唐妩娆转过身去，又不放心地回头叮嘱道：“木师姐，我若真的未回，你莫要冲动，拿着玉符去凡界山。”
　　木清淮笑笑：“我知晓自己的本事，定不会鲁莽。”
　　唐妩娆这才走进大殿。
　　木清淮忽地转过身来，看向不远处的树后，淡淡道：“过来。”
　　树后，一道人影闪了出来，一步三挪地走了过来。
　　“大师姐，我不是有意跟着你们的，我实在是担心，就想着去找少宗主，可是她洞府里没人，我这才来大殿，刚好就看到了你们。”
　　北山一脸期期艾艾，她原想悄悄来找人，谁知道和她一样想法的人还有木清淮和唐妩娆。
　　她怕这俩人让她回去，就一直跟在后面没有露面。
　　木清淮拿出一枚玉符，正是唐妩娆方才给她的那一枚。
　　“你在此处守着，若我们半个时辰未归，你就拿玉符去凡界山，届时会有人寻你，你据实以告便好。”
　　北山立着没有动，她也想亲自去寻少宗主。
　　木清淮眉头一皱，缓了缓情绪道：“你是筑基初期，跟上去也帮不上太多忙，我们会找到少宗主的。”
　　北山用力揉了揉自己的额头，默默接过玉符。
　　她叹了叹气，心道大师姐你也才筑基后期，比我的修为就高了那么一点点，能帮上什么大忙…
　　大殿内，木清淮刚走进去便脚步一顿，她站在原地沉吟片刻，立时给唐妩娆传讯。
　　唐妩娆收到消息就急忙赶了回来。
　　木清淮打量了一下灯火通明的大殿，担心被李宗主察觉，牵住唐妩娆的手便往回走。
　　出了大殿，北山忙迎上去：“这么快，你们找到少宗主了？”
　　大师姐才刚进去吧？
　　唐妩娆也在看木清淮，她并没有在大殿找到李蒙雪的踪迹，正想往里走，这人就给她传讯了。
　　说是不用找了，速回。
　　木清淮一时解释不清楚，只得先低声道：“少宗主无事，我们先回去再说。”
　　因为就在刚刚，踏入大殿的那一瞬间，她的脑海里响起了系统的声音：少宗主此时无碍，静等便可。
　　在帮唐妩娆挡了天雷之后，锋芒系统就没了动静，她还以为系统消失了。
　　没想到还在，只不过系统这次说话的语调有些奇怪，就连一向冷冰冰的语气也有了变化。
　　当下，她来不及思索这些，还是选择了相信系统所言。
　　也是因为唐妩娆的安危，所以当机立断，先离开大殿再说。
　　三人悄悄离开山顶，一起回到木清淮的房间。
　　见唐妩娆和北山都望着自己，木清淮斟酌一番，解释道：“我看到宗主了，怕他发现，所以才叫你们回来，少宗主毕竟是他的亲生女儿，应当无事。”
　　唐妩娆深深地看了她一眼，转头朝着北山道；“北山，我知你关心蒙雪，但不可再乱来，万一被发现擅闯大殿，别到时候蒙雪无事，你倒出了事，我们且等上一等。”
　　“我明白了。”
　　北山心不在焉地应下，回了住处。
　　房间里只剩下两个人，唐妩娆这才看向木清淮：“你知道蒙雪的消息了。”
　　话里的笃定，令木清淮有些意外，她确实是知道了，但要怎么说是一个问题。
　　“此事说来话长。”木清淮抬手倒了两杯茶，在心底想着怎么解释锋芒系统的事，还有那与以往不同的声音，听着莫名觉得耳熟。
　　“那便慢慢说。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：魚魚蝦 24瓶；沫风修 20瓶；封影羽 6瓶；地理听不懂 2瓶；七酒、云朵朵、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、54
　　房间里静默了一下, 木清淮抬眸，迎上唐妩娆带着探究的眼神。
　　她张了张嘴，又紧紧抿住。
　　若是将锋芒系统和盘托出, 是真的说来话长啊。
　　可若不说, 眼下该怎么解释，胡乱编造理由糊弄过去吗？
　　她不想糊弄唐妩娆。
　　唐妩娆见她久久不语，还一脸为难的样子, 便笑笑道：“木师姐若是不方便说, 那就不说了，我听你的, 安心等着就是。”
　　少女柔柔笑着, 眼底满是纵容与信任。
　　木清淮沉默了一会，喝了两口茶，缓缓道：“还记得初见你那次, 我脱口而出说自己的绝色系统吗？其实我也不知道什么是系统，大约就是无主的神识吧，两年前, 我突然听到一个自称是系统的声音，锋芒系统…”
　　话头一旦打开, 后面的话似乎也不难说了。
　　木清淮的话给唐妩娆解了许多惑，原来这个人在小秘境中连吃两个青元果却不见突破, 是因为没有灵根…
　　不过，听着听着, 她微微蹙起了眉：“你说那次挡天雷是系统让你挡的？”
　　“是。”
　　“若系统没有让你挡呢？”唐妩娆心思微妙, 当初她虽早早对木清淮动了心, 但更感动于那一场替她挡天雷的举动, 所以后来几乎不顾自己的根基, 拼尽全力相救。
　　结果现在告诉她，木清淮之所以不顾生死挡天雷，全都是因为听从一道飘渺的神识所言。
　　唐妩娆紧紧盯着木清淮，心里生出一种想拍死这个人的冲动。
　　木清淮顿时脸上一热，面色坦然道：“若是系统不说，我会犹豫更久，但还是会挡，因为最后那一刻来不及想别的，只想你活着。”
　　这是实话，不到最后那一刻，她也不知道。
　　原来早已丢了心，早已身不由己，那一刻对唐妩娆的担忧盖过了一切犹豫。
　　唐妩娆嗔了她一眼：“哼，油嘴滑舌，暂且信你。”
　　木清淮神情认真道：“我之所以叫你回来也是因为系统说少宗主无事，静等便好，不过…”
　　“不过什么？”
　　木清淮不知系统能否听到她和唐妩娆的对话，但为了保险起见，她握住了唐妩娆的手，握住了唐妩娆的左手。
　　手指轻轻摩挲了一下那白皙柔嫩的掌心，她意有所指道：“快到亥时了，唐师妹该回去歇息了。”
　　不管系统能不能听到她们的对话，有一点是确定的，那就是系统不知她能离魂附身到唐妩娆的左手上。
　　唐妩娆意会，转身回到了隔壁。
　　不多时，左手便失去了控制。
　　“木师姐？”
　　“是我，其实我一直防备着锋芒系统，毕竟它来得没有缘由，方才我想说的是在大殿之上，系统的声音变了，语气也变了，以前我并不能分清它是男是女，甚至无法确定它是否是人，可这次却不一样了，那是一道女子的声音，听着还有一丝耳熟。”木清淮语气沉闷，一道无主神识出现在自己身上，如今又疑似换了人，怎么想都无法安心。
　　谁知唐妩娆听了这话笑道：“这还不简单，你耳熟的女子不多吧。”
　　木清淮沉默了一下，“嗯”了一声，虽然是事实，但莫名觉得被小看了。
　　紧接着，便听唐妩娆道：“现在我问一句，你应一句，不能细想，不能犹豫，要立时回答我。”
　　“好。”木清淮答得利落。
　　唐妩娆拿出一张纸，边写边问：“像你娘亲的声音吗？”
　　“不像。”
　　“是你在凡界听过的声音吗？”
　　“不像。”
　　“像我的声音吗？”唐妩娆笔尖微顿，刚好写下自己的名字。
　　“不像。”木清淮依旧应得干脆。
　　“像蒙雪吗？”
　　“不像。”
　　“像北山的声音吗？”
　　木清淮迟疑了一下，没有立即回应。
　　唐妩娆看着纸上的一串名字，在刚写下的北山二字上画了个圈。
　　“像北山的声音对吗？”
　　木清淮怔怔看着纸上的黑衣，有些不确定道：“有些像，但又不完全相同，那道女子的声音比北山要沉稳一些。”
　　或者说是沧桑一些。
　　她就说听着耳熟，原来是北山。
　　那应该是巧合吧。
　　唐妩娆却不认为是巧合，她在纸上写下几行字，沉声道：“背下来，回去跟她过过招就知道是何方神圣了。”
　　木清淮看向白纸上的字，默默背诵，心里隐隐升起一丝得意，她的唐师妹真聪明。
　　回到自己的身体，木清淮记着纸上的字，默默在心底呼唤系统：“系统，你怎么突然消失了好些日子？”
　　锋芒系统依旧不带感情地答道：替你保住肉身费了一番功夫，眼下才恢复了元气。
　　木清淮神色不变，淡淡道：“怪不得，往常你每日都会提醒我言行，这几日听不到你说话，还有些不习惯。”
　　锋芒系统又答道：眼下我恢复了，往后就不会了。
　　木清淮眼皮颤了一下，锋芒系统从前极少开口，有时候甚至一连几个月都没个声音，可是现在的系统却没有察觉出她话里的不对，直接应了。
　　看来是真的换人了。
　　想到接下来的话，她强做镇定道：“以前只听你说对天剑宗的人了如指掌，没想到竟然连少宗主的下落都知道，少宗主此时在何处，我们只要等就可以吗？”
　　系统沉声答道：只需静等便可，初雪那日，少宗主会出关的。
　　木清淮点了点头，躺回床上，佯装入睡。
　　下一瞬，她便来到唐妩娆的房间。
　　“唐师妹，你都猜对了，系统果然变了，她都没有否认。”
　　木清淮的语气透着轻松，确定那道神识是天剑宗的人，且极有可能是北山，那就不用太过担心了。
　　唐妩娆的面色却陡然严肃起来：“系统的声音没有发生改变之前说我是女主，你是炮灰对吗？”
　　木清淮这会儿也回过味儿来，系统换了人似乎不是什么好事：“你是说，这个人若真的是北山，反而麻烦大了。”
　　一个可以伪造灵根、未卜先知，且护着唐师妹这个女主的系统，换成北山…
　　木清淮想起北山，心里顿生忐忑，北山好像什么都不会，也不知道是怎么取代系统的…
　　潜意识里，她是信任北山的，默认北山对她们没有恶意。
　　毕竟人与人相处，时间久了多少了解一些对方的秉性，除非有人表里不一，从一开始便包藏祸心。
　　木清淮想着北山平素所给人的印象，在心底里否认了这个猜测，北山看起来就没那么多心眼的样子。
　　应当是自己多虑了。
　　唐妩娆沉思片刻，忽地站起身来：“你先回去，我去找北山，我怀疑那个取代系统的人不是北山。”
　　或者说不是她们所了解的北山。
　　若那个女子不是北山，却能像无主神识一样附身在木清淮的识海里，事情就严重了。
　　最重要的是，她看过许多话本，女主是得天道庇护的没错，但炮灰可不是什么好词。
　　炮灰连配角都算不上，往往都是早早就没了的小角色才叫炮灰。
　　她的木师姐在原先的系统口中便是为了女主牺牲的炮灰。
　　要确定那个女子是不是北山才行。
　　唐妩娆心思百转，她是不是女主不重要，重要的是她的木师姐一定要好好的，一定不能出事。
　　夜深，敲门声起，北山问了一声，听到是唐妩娆便开了门，神情憔悴地样子，一看就是没有入睡。
　　“唐师妹，你怎么来了？”
　　唐妩娆打量着北山的神情，私心里，她也是相信北山的。
　　可有些事总要确定一番才能安心。
　　所以她悄悄打开神识朝着北山探去。
　　北山一无所觉：“唐师妹？你怎么不说话，是不是少宗主有消息了？”
　　唐妩娆摇了摇头，同时心底一沉，北山的修为确是筑基初期无疑，不可能离魂附身，除非也有木清淮那般奇遇。
　　她心思微动，问道：“北山，你有没有什么秘密，别人不知道的秘密？”
　　北山神色纠结，秘密？
　　秘密之所以叫秘密，就是因为不能对别人说，不过唐师妹大晚上跑来就为了问她的八卦？
　　“唐师妹，你问我这个做什么，我没什么秘密。”
　　唐妩娆缓了缓神，忽地想到了什么，悠悠道：“这件事关乎到蒙雪的安全，你再仔细想想，说一说别人不知道的小癖好也行。”
　　与少宗主的安危有关？
　　北山下意识的不信，她又不是傻子，这借口也太扯了。
　　可是关乎到少宗主啊…
　　在这一刻，对李蒙雪的担心占了上风，北山本着死马当活马医的心思，硬着头皮道：“我小时候偷过相国寺里的香油钱，就偷了两文，买了个肉包子，偷偷尝了尝肉的滋味，后来我就没干过了。”
　　这也不能怪她，自打记事起就在相国寺，从来不见荤腥。
　　谁年少无知时还没一两个好奇心了。
　　不过，肉真香啊…
　　北山晃了晃头，不行不行，她是出家人，不能有口腹之欲。
　　她长大了，已经能克制自己的好奇心了。
　　“没了？你来修真界以后呢？”
　　北山犹豫了一下，又问道：“此事真的和少宗主的安危有关吗？”
　　唐妩娆面不改色地点点头，一本正经地继续忽悠。
　　北山有些难以启齿地垂下头，低声道：“我偷偷藏了少宗主的这个不知道算不算？”
　　她恹恹地从怀里拿出一个锦帕，那是她第一次与李蒙雪在习武场切磋时，李蒙雪拿出来给她擦汗的。
　　她也不知道怎么回事，明明当时想的是洗干净就还回去。
　　后来却莫名不舍得了，还撒谎说丢了。
　　好在少宗主只是笑笑，没有计较。
　　唐妩娆看着那一方手帕，深深地看了她一眼：“少宗主在闭关，你不要太过忧心，她初雪那天应该会出关。”
　　作者有话说：
　　大家猜，会是北山吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念戚 2瓶；游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、55
　　“真的吗？那我就放心了。”北山松了一口气, 对唐妩娆的话很是放心。
　　虽然唐师妹经常只顾和大师姐卿卿我我，但在大事上没有含糊过。
　　有了唐妩娆这句话，她今晚能睡个好觉了。
　　唐妩娆回到自己房间, 却没能安心入睡。
　　这个时候再去寻木清淮不太妥, 一晚上来来回回，万一引起现在那个系统的警觉就不妙了，所以她几乎没有睡, 一早就去敲响了木清淮的门。
　　木清淮很快开门, 两人对视一眼，朝着修道场走去。
　　来到修道场, 两人便相对打坐, 静静修炼起来。
　　闭上眼睛之前，唐妩娆轻轻抬起左手，木清淮眼底闪过一丝流光, 合上眼便附身到了她的左手上。
　　“唐师妹，昨晚问得如何？”
　　“问出两件事，你待会儿可以再试一试, 若她知晓，必要时刻可以直接相认, 我相信北山对我们没有恶意。”
　　木清淮应了一声，回到自己身上。
　　外人眼中, 她依旧静静坐着闭目打坐。
　　“系统，我今天需要在意什么吗？”
　　系统淡淡道：不需要。
　　木清淮便又问道：“对了, 上次听你说北山师妹一直养在佛门, 私底下却偷吃过几回肉包子, 我前天问了她, 她怎么说没有这回事？”
　　系统犹豫了一下：那是她小时候的事, 就偷吃过一回，或许已经忘了。
　　木清淮沉默片刻：“你一直都藏着少宗主的锦帕吗？”
　　系统的语气里带着一些不自在：丢了。
　　她这话无疑是变相承认了，她是北山。
　　“北山师妹，你为何会取代锋芒系统？”
　　系统否认道：我不知道你在说什么？
　　木清淮叹气：“北山师妹，这到底是怎么一回事，你天性纯善，无论怎么变都不懂那些弯弯绕绕，就不要再瞒着我了。
　　系统静默了一会儿，语气不满道：你是说无论怎么变都不聪明吗？
　　木清淮笑笑：“现在可以跟我说说是怎么一回事了吗？”
　　话音一落，系统却似受了极大的委屈：大师姐，呜呜呜，我好想你们，大师姐呜呜呜…
　　脑海中响彻一道女子的哭声，木清淮抽了抽嘴角，无奈地睁开眼，对着唐妩娆轻轻点了点头。
　　待到系统（北山）哭够了，才呜咽几声道：“大师姐，我也不知道，我被南山师兄害死以后就只剩一道神识浑浑噩噩地游荡，那一日突然听到天雷作响，我就找了过来，后来便被一个看不见的东西吞噬，我就反咬过去，把那东西给吞了，清醒过来就在你的识海里了。”
　　“你说你被南山害死了？什么时候的事？”
　　“呃-我算一算，你明年死掉，过三年我找到了忘忧，忘忧二十一岁那年，我死了，应该是二十一年后。”
　　木清淮嘴角抽了抽：“你说我明年会死掉，忘忧又是谁？”
　　北山一听，又哭了起来：“忘忧是你的转世，我让她随你娘亲的姓，取了个名叫翟忘忧，呜呜呜，小忘忧那么乖，她找不到我一定担心死了…”
　　那一年，大师姐被天雷轰死，她差点舍去一身修为，才在三年后推演出大师姐的转世在凡界，在乞丐堆里到了小小的翟忘忧。
　　她还记得找到大师姐时，自己泣不成声，一个劲地抱着三岁的小女孩声声唤：“大师姐，大师姐我找到你了。”
　　小小的忘忧满脸不解：“姨姨，你为什么叫我大师姐？我的名字是大师姐吗？”
　　她抱紧怀里的小女孩，郑重道：“叫我师父，你姓翟，叫忘忧，惟愿你此生无忧，你本就是大师姐，天剑宗当之无愧的大师姐。”
　　后来她们师徒一起回到天剑宗，她护着翟忘忧长大，自己却被最信任的人害死了。
　　木清淮蹙眉听着，越听越离谱，到最后，眉头几乎皱成了一团。
　　“那唐师妹呢？”
　　系统声音一顿：唐师妹跟你一起被天雷轰死了，我没找到她。
　　木清淮：“…”
　　果然不能对北山抱太多期望。
　　这时，系统想起什么，语气惊恐道：“大师姐，若是你和唐师妹活下来，还会有小忘忧吗？不然你们还是死了吧，我舍不得我的乖徒弟。”
　　想起翟忘忧，她在心里又是一阵感叹，明明是自己养大的孩子，性子却还是和大师姐一样冷冷清清的，哎，真是愁人。
　　木清淮长长叹气：“万物轮回自有定数，无论我与唐师妹活与不活，在你的世界里都有翟忘忧那样一个人，那她便不会消失，大约是在另一个世界吧。”
　　看来北山是机缘巧合吞噬了锋芒系统，借以残存在她的识海中。
　　系统又哭了一会，才后知后觉地问：你怎么知道我藏了少宗主的手帕，我不记得跟你说过呀，我不会失忆了吧。”
　　木清淮抿唇，突然不想理现在这个被北山顶替的系统了，还是不爱说话的锋芒系统让人自在。
　　北山师妹太聒噪了。
　　这样想着，她便冷冷说了一句：“噤声。”
　　系统一愣，紧接着嚎啕大哭：大师姐，呜呜呜，小忘忧也爱说这两个字，连说话的语气都一模一样…
　　木清淮彻底没了话，她选择闭嘴，也不知道自己的转世跟着这么一个不靠谱的师父是怎么长大的。
　　在心底默默同情了一下那个叫翟忘忧的女子，她睁开眼，轻轻戳了一下唐妩娆。
　　“唐师妹，我有些乏了，要不要一起回去。”
　　唐妩娆点头，两人相携离去。
　　回到洞府，这次不用避着了，唐妩娆便问：“确定是北山吗？”
　　木清淮叹气：“是她，二十一年后的她，跟现在比也没什么长进。”
　　唐妩娆忍不住笑道：“北山师妹是个有趣的人，莫要如此说她。”
　　木清淮刚一点头，脑海理的系统便连声赞同道：没错，还是唐师妹有眼光，大师姐你就是根木头。
　　许是来自二十一年后，虚长的岁月让北山有了底气，对木清淮说话变得随意了许多。
　　木清淮不理她，看向唐妩娆，肃然：“她说在明年的中元节，鬼门大开那日，我们会因挡天雷而死。”
　　在木清淮想来，这几乎是不可能的，这个来自未来的北山说她在中元节之日会突破到分神期，招来滚滚天雷，最后被轰得渣都不剩。
　　若不是确定了现在这个系统是北山，她都要以为是哪里来得神棍忽悠人了。
　　唐妩娆也不信，她最先想到的原因可能是自己。
　　木清淮越阶突破，难道是因为和她双休所致？
　　不然还能因为什么呢？
　　想到这，唐妩娆便问道：“有说为什么吗？”
　　木清淮又叹气：“她说不知道，眼下看来，还真的不算是好事。”
　　锋芒系统没了，换了北山这个顶替的，除了知道一些未来发生的事，却不知具体的内情，想防患于未然都不知道从哪里着手。
　　想来这个来自二十一年后的北山也没有锋芒系统的手段，在天雷之下保不住她的肉身。
　　话还多，扰得她心烦。
　　脑海里的系统还在喋喋不休：大师姐你怎么说不算好事呢？难道你不想我吗？我都想死你们了…
　　木清淮长长叹气，她想什么想，现在的北山活得好好的，每天都能见到好吗。
　　见木清淮一脸头痛的表情，唐妩娆轻轻笑了笑：“好啦，塞翁失马焉知非福，北山的性子跳脱，你不要太与她计较。”
　　脑补了一下把北山放在脑海里的场景，唐妩娆又同情地看了一眼木清淮。
　　想必这个人的脑海里肯定很热闹。
　　木清淮揉了揉眉头，无奈笑笑。
　　“既然她说少宗主初雪那天会出关，我们便安心等着吧。”
　　提起李蒙雪，脑海里蓦地一静，像是触碰到了什么禁忌一样，系统没了声音。
　　这一等就等到了除夕，今年的初雪来得格外晚。
　　修真界虽然没有过春节的传统，但还是比往常热闹些。
　　尤其事在除夕这一晚，天剑宗上方又凝聚起了雷云，来自宗主峰的方向。
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，知道这天雷是李蒙雪引来的。
　　小姑娘被关起来没有坐以待毙，而是勤于修炼，废寝忘食，终于迎来了突破。
　　如此一来，李宗主便关不住她了。
　　少宗主突破到金丹期对天剑宗来说是喜事。
　　李宗主想着出落的亭亭玉立的女儿，又不满把她许配给王既了。
　　王既现在是个止步于金丹期的废物，当然配不上这么优秀的宗主之女。
　　想了想，他向三大宗门发出请帖，准备看一看其他宗门的年轻弟子。
　　他虽然对女儿不上心，但若是能用女儿笼络一个年轻有为的女婿，若是运用得到，说不定就能把女婿推到宗主之位。
　　李宗主低眉盘算，他是天剑宗的宗主，若女婿成为另外两大宗门的宗主之一，修真界往后几乎就能以他为尊了。
　　不过，是选御刀宗还是选药宗呢。
　　一旁的王既默默倒着酒，轻易就猜到了李宗主的心思，这个老家伙倒是会盘算。苡橋
　　过河拆桥倒是熟练，看来不动手是不行了。
　　见李宗主渐渐有了醉意，他往酒壶里洒下一些粉末，和往常一样，识趣告退。
　　李宗主不疑有他，直接拿起酒壶，饮了一大口。
　　李蒙雪突破到金丹期，被允许出关，她第一时间就来寻木清淮她们。
　　似是猜到了她会来报平安，木清淮与唐妩娆便叫了北山一起，在山腰上等候。
　　远远看到李蒙雪的身影，木清淮与唐妩娆相视一笑。
　　北山却是直接红了眼：“蒙雪。”
　　待到李蒙雪走近，北山就冲过去挽住了她的胳膊。
　　木清淮正笑着看她们说话，脑海里的系统忽地哀嚎一声，又哭了起来：大师姐，我被横刀夺爱了怎么办，还是我自己夺自己，我的命好苦呜呜呜…
　　作者有话说：
　　又被猜中剧情了QAQ
　　关于二十一年后的故事，点击作者专栏，完结小长篇《穿成一棵草》就是啦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：问道人生夕阳下 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：二饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ww 10瓶；包子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、56
　　木清淮愣了愣, 后知后觉道：“你是说，你心悦少宗主？那你们…”
　　应当是没在一起吧，不然北山所提及的未来里, 生活不可能没有少宗主的参与。
　　系统缓了一口气, 止住哭声：“可是蒙雪她不喜欢我，她嫁给大师兄了，还生了个儿子, 对了, 我把你许配给她的儿子了。”
　　木清淮嘴角一抽，语气危险道：“你把转世的我许配给她和大师兄的儿子了？”
　　系统期期艾艾道：“那可是蒙雪的儿子啊, 你放心, 我和大师兄只是口头约定，说好了等孩子长大若是不愿意，可以随时解除婚约。”
　　木清淮缓缓吸了一口气, 忍住想揍人的冲动，看向李蒙雪。
　　她和唐妩娆一样，感觉李蒙雪并不喜欢王既, 没想到还是嫁给了大师兄，人心还真是难看破。
　　那边, 三人叙旧片刻，都朝着她看了过来。
　　木清淮朝她们点了点头, 视线在北山的脸上落了落，那股打人的冲动又升了起来。
　　“大师姐？”北山见木清淮目不转睛地盯着自己, 疑惑地唤了一声。
　　大师姐这么盯着她做什么, 盯得她浑身冷飕飕的。
　　木清淮眼神沉了沉：“北山师妹, 我们来切磋几招, 如何？”
　　不行, 一想起转世的自己被北山许配给李蒙雪的儿子，她就忍不住，太欠揍了。
　　“好啊。”北山怯怯答应，怎么办，大师姐的表情看起来好可怕，一会儿不会揍她吧。
　　结果还真让她猜对了。
　　北山第二次被一脚踹倒在地，还没来得及站起来，就听到木清淮冷冷道：“再来。”
　　北山脸色一白：“不-不来了吧。”
　　木清淮微微扬唇：“北山师妹，修真者要迎难而上，而不是遇到硬的就想着投降，你不行啊。”
　　不行？
　　北山下意识第看了李蒙雪一眼，迎上那带着关切的视线，她咬了咬牙站起来：“谁说我不行，来就来。”
　　砰地一声，她又被踹倒在地。
　　一直留心这边的李蒙雪蹙了蹙眉，抬脚想去扶北山起来，却被唐妩娆拉住了衣袖。
　　“怎么，这就心疼了？”
　　李蒙雪脸颊微红：“姐姐莫要取笑我，我才不心疼她。”
　　唐妩娆含笑看着她：“口是心非。”
　　李蒙雪的脸便红透了，想过去的心思也忍了忍。
　　许是木清淮的那句‘你不行’威力太大，这次北山没有犹豫，立时站了起来，咬着牙又冲过去。
　　木清淮游刃有余地应付着，一脚又把人踹开。
　　脑海里的系统终于忍不住叫嚷起来：大师姐你公报私仇啊，我不就是把转世的你许配给蒙雪的儿子了吗，你至于吗，说不定小忘忧乐意着呢。
　　木清淮嘴角抿了抿，语气笃定道：“她不会乐意的，她若嫁了别的男子，一定不快活。”
　　她确定自己对唐妩娆的心意，生生世世，绝不更改。
　　系统一愣，想起小忘忧和大师姐如出一辙的冷淡模样，那个孩子好像没有笑过，原来是不快活吗……
　　木清淮见系统沉默起来，不由眼神一凛，原来转世的她真的不快活，也是，没有唐师妹的世界，一定很寂寞吧。
　　心里想到这些，她暗暗发力，一脚把北山踹出几丈远。
　　“北山-”李蒙雪惊呼一声，再也顾不得唐妩娆的揶揄，跑过去把人扶了起来，她看向木清淮道：“大师姐，北山师妹的修为不及你，不若换我来陪你切磋吧。”
　　话里暗含不满，目光直直地扫过来。
　　木清淮轻轻挑眉，看李蒙雪这紧张的样子，不像是对北山无意啊。
　　她张口正要答应，手便被人牵住。
　　唐妩娆轻笑道：“还是让我来领教一下少宗主的修为吧。”
　　李蒙雪呆住，姐姐护短的样子，也太可恨了。
　　这时，北山扯了扯她的衣袖：“蒙雪，大师姐是筑基后期，打我这个筑基初期不在话下，唐师妹是金丹后期，而你是金丹初期，肯定打不过她，我们不比了。”
　　明摆着的亏，当然不能再吃了，大师姐和唐师妹好过分，秀恩爱就秀恩爱，她招谁惹谁了，这两口子没人性啊没人性呜呜呜 。
　　李蒙雪顿觉北山说得有道理，便理直气壮道：“我们不比了，下次再说。”
　　说罢，又夸张地摸着北山的脸，上下打量：“疼不疼，有没有哪里不舒服？”
　　视线还不时扫过木清淮和唐妩娆，谁还不会秀个恩爱了，哼，姐姐太欺负人了。
　　北山顶着红透的一张脸，想说不疼，但看着李蒙雪关心的表情，她瘪了瘪嘴，委屈道：“疼，大师姐真是一点也没手下留情，蒙雪扶我回去吧。”
　　她也要二人世界，才不要看大师姐和唐师妹秀恩爱。
　　目送她们离去，唐妩娆挽住木清淮的胳膊：“你方才是怎么了？北山师妹性子率真，你呀，身为大师姐要礼让一些。”
　　话音软糯，似在哄小孩子。
　　“系统说少宗主对北山无意，将来会嫁给王既，你看那是无意的样子吗？”木清淮望着李蒙雪扶着北山的背影，悠悠道。
　　这般在乎的样子，可不像是无意。
　　唐妩娆闻言看了一眼那两人的背影：“蒙雪对北山应当是有心的，方才被我揶揄两句就红了脸，许是有什么误会，系统有说为什么吗。”
　　木清淮摇摇头，现在的系统是来自二十一年后的北山，那么所谓未来发生的一切也就是北山的视角。
　　可惜北山虚长了二十一年，性子依旧没多少改变，看不透事件背后的本质，只知结果，不知缘由。
　　唐妩娆见木清淮脸色沉重，晃了晃她的胳膊，又四望一眼，飞快地亲了一下她的脸颊：“别想了，到了那一天就知道了。”
　　木清淮几乎是在一瞬间就红透了耳朵：“唐师妹，还有人看着呢？”
　　“哪里有人？”
　　木清淮用食指点了点自己的太阳穴，这里面住着一个呢，真是糟心。
　　唐妩娆看着略显郁闷的表情，轻笑起来，晚霞映在她的眼里，柔情万种：“那便不让她看到。”
　　微微扬起的左手，在空中轻摆，似神女抛下的橄榄枝，摄人心魂。
　　“那-唐师妹早些回去，我也该歇息了。”语气不自觉地带着些急切，木清淮反应过来，脸颊似沾染了晚霞，绯红一片。
　　回到房间，木清淮便直接上床，躺好，离魂。
　　唐妩娆的房间里，望着失去控制的左手，她柔柔一笑：“木师姐这么心急，可你只能控制我的左手，什么都做不了怎么办？”
　　她也怀念木清淮唇畔的温温凉凉，可惜眼下只能想想。
　　木清淮心跳一滞，伸出手指，压在那蛊惑人品尝的双唇上。
　　“谁说我什么都做不了，唐师妹，闭上眼睛。”
　　唐妩娆顺从地躺好，闭上眼睛，唇角微微翕动。
　　纤长白皙的食指便横放在唇边，贴着皓白的齿间，引诱着舌尖。
　　木清淮望着紧闭双眼的唐妩娆，食指轻轻动了动，软腻的触感便席卷全身。
　　美味可口。
　　她的脑海里闪过这个词，呼吸沉了沉，手指离开唐妩娆的嘴唇，滑到下巴手，轻轻摩挲。
　　少女纤长浓密的睫毛颤了颤，呼吸轻缓到几近窒息。
　　手指移到了衣领，轻轻扯了扯，扯松了衣领。
　　木清淮的视线被一团白皙所占据，五指抖了一下，正要落下却被紧紧扣住。
　　唐妩娆睁开眼睛，右手紧紧握住自己的左手。
　　“木师姐-太奇怪了。”
　　语调细碎，旖旎勾人。
　　木清淮的呼吸紧了紧：“唐师妹，放手，我不乱来。”
　　唐妩娆闻言攥得更紧了：“不行，太奇怪了。”虽然左手失去了控制，可触感还在，总感觉像是在自己摸自己。
　　太羞耻了，她有些受不住…
　　木清淮沉默了一瞬，松了力道：“唐师妹，你等我一下。”
　　话落，人已经回到自己的身体里。
　　她睁开眼睛，呼唤系统：“待会你什么都不要看，什么声音都不要发出，不然我下次就让唐师妹找少宗主切磋，绝不手软。”
　　系统惊了一下：你要做什么，我不看还不行吗？
　　那是不可能的，好奇心嘛，人皆有之，反正只要不出声，大师姐也不知道她有偷看。
　　木清淮心下叹气，干脆直言：“我要和唐师妹行夫妻之事，你若敢看，我说到做到，连李蒙雪一块打。”
　　系统一听，立时保证道：大师姐放心，我绝不偷看，我若看了，就让我痛失所爱。
　　反正已经失去了，亲眼看这俩人卿卿我我，这等天赐良机，怎能错过。
　　木清淮稍稍放心，出了门。
　　心道看就看吧，她等下只跟唐师妹亲几下，被看到也不打紧。
　　房内，唐妩娆却不似她那般放心：“真的看不到吗？”
　　木清淮低声道：“看不见，我挡住了她的视线。”
　　床上的诱哄，张口就来。
　　唐妩娆信以为真，缓缓合上眼睛，双手紧张地攥住了被单。
　　木清淮倾身向下。
　　脑海里，系统忍住尖叫的冲动，心里默念着，亲下去，亲下去，啊，亲下去了-
　　唇齿刚一贴紧，木清淮便骤然一僵，因为脑海里响彻一声尖叫：啊，亲下去了。
　　系统恨不得咬断自己的舌头：大师姐，对不起，人家太激动了。
　　唐妩娆睁开眼睛，眸底雾气朦胧：“怎么了？”
　　怎么突然停下来了。
　　木清淮忍住想锤开自己头的冲动，笑笑道：“无事，我们早些歇息吧。”
　　她环抱住唐妩娆，静静躺在一侧，闭上了眼睛。
　　唐妩娆一怔，攥着被单的手指松了松，轻轻戳了一下木清淮的腰。
　　登徒子，把人撩得不上不下的，还有心睡。
　　作者有话说：
　　二更下午见~
　　感谢投出地雷的小天使：美女独自美丽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：美女独自美丽 35瓶；比个小心心 20瓶；于文文圈外女友障障 10瓶；Resen_Sun 5瓶；游人间、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、57
　　木清淮握住她的手, 放到嘴边亲了亲；“乖，那个蠢货的视线没挡住。”
　　偷看就偷看，只要不出声, 她也就忍了。
　　结果, 竟然尖叫出声，她还怎么忍。
　　脑海里，任凭系统怎么呜咽认错, 木清淮都不予理会, 果然还是揍轻了，明天一定要拉着北山再切磋几场, 实在是太欠揍了。
　　唐妩娆浅浅一笑, 忍不住亲了一下她的嘴角，拉着木清淮的手放到自己的腰间：“那我们睡吧，闭上眼睛。”
　　话落, 意味深长地眨了一下眼睛，手指轻轻勾了勾，背过身去, 缩在木清淮的怀里。
　　木清淮心头一烫，瞬间意会。
　　冬夜的月色浅淡又冷清, 照进房间里，落在微微起伏的锦被上, 初识爱意的人哪能忍得住不品尝彼此芳香。
　　木清淮紧闭着眼睛，五感似是被无限放大。
　　薄薄的一层里衣悄悄掀起, 透着凉意的手指, 落在温/热的肌肤上。
　　怀里的人瞬间身体紧绷。
　　两人呼吸齐齐一顿, 半晌没有动作。
　　木清淮微微抬头, 闭着眼睛寻到唐妩娆的耳朵, 极轻极轻地抿了一下那小巧的耳垂。
　　唐妩娆身子一颤，贝齿紧咬，强忍耳边的痒意，没有躲开。
　　她睫毛轻颤着睁开眼睛，眼底的雾气似是被风云搅弄，熏染着悄悄泛红的眼尾。
　　木清淮深深地吸了一口气，手指不受控制地颤抖。
　　唐妩娆不自觉地仰了仰头，发顶抵住了木清淮的下巴。
　　从未有过的紧张与期待之下，她的尾巴失控般地化形，紧紧/缠/住木清淮的上半身。
　　木清淮动作一顿，忍不住移开手，轻轻抚/了/抚唐妩娆的尾巴。
　　毛茸茸的尾巴紧跟着颤了颤。
　　唐妩娆感觉自己仿若化作了片云，化去了全身力道…
　　“唔--”
　　心跳声如惊雷，鼓动着躁乱的呼吸，撕扯掉最后的理智。
　　木清淮恍惚中忘了自己在做什么，她睁开眼睛，翻身。
　　“唐师妹，我们双修吧。”
　　下一瞬，脑海中一道惊呼响起，似一盆凉水，兜头泼下。
　　系统仿佛忘了木清淮之前威胁她的话，激动大叫：大师姐，上，上，快双修-别停下来。
　　夜幕下，木清淮黑了脸，她发誓，一定要把北山打成猪头。
　　唐妩娆似是知晓她此刻的窘境，轻轻笑出声：“睡吧，不急在这一时。”
　　木清淮默默咬了咬牙，她急，很急。
　　她躺回去，低低道：“唐师妹，你说有什么办法能把这个蠢货从我识海里赶出去？”
　　“应该是有的，最迟等你到了分神期，可以控制自己的元神之后，定能轻松把她赶出去。”
　　脑海里，系统登时大惊：大师姐别啊，万一把我赶出去，我就消失了怎么办。
　　木清淮揉眉，完全不理会系统的话：“分神期啊，太慢了，还是尽早想想别的办法吧。”
　　唐妩娆笑笑：“好，听你的。”
　　两人一本正经地讨论着，吓得系统连连发誓：大师姐，我再也不敢了，我以后绝对不偷看了，你们双修的时候我一定不发出半点声音，我发誓，别赶我走呜呜呜，万一我真的消失了怎么办呜呜呜…
　　木清淮无奈叹气，在脑海中冷冷斥道：“噤声，不然明天就想办法把你赶出去。”
　　世界瞬间安静了。
　　一场大雪，银装素裹，天剑宗上下都白茫茫一片。
　　待到雪化之后。
　　李宗主在李蒙雪生辰这天，发帖宴请另外两大宗门。
　　他举办此次生辰宴，一是为了恭贺李蒙雪步入金丹期，二是为了在青年才俊中挑选一个佳婿，所以声势浩大，一时间人来人往，天剑宗变得格外热闹。
　　药宗私下猜测了一下李宗主的用意，特意携一群样貌出众的年轻弟子来赴宴，唯一美中不足的就是，弟子们的修为太低了，只有法相一个金丹期，年纪又比李蒙雪大很多。
　　不过天剑宗这次应该是为了招婿，修为倒显得没那么重要了。
　　和事事都想与天剑宗一教高下的御刀宗不同，药宗的宗主法无反而想攀上第一大宗这棵大树。
　　毕竟药宗的地位在三大宗门中排最末，想靠自身强大太不现实了，若是能与天剑宗联姻，反倒是锦上添花，说不定就能与御刀宗平起平坐了。
　　李宗主观望了一下御刀宗的弟子，对法无的识相很满意，反之，看着来了没多少人的御刀宗，他就不满了。
　　如果他没有记错，御刀宗的少宗主，也就是那个叫陆崛的少年，身为御刀宗年轻弟子中修为最高的一个，竟然没有现身。
　　看来御刀宗是冥顽不灵啊，总是想挑衅他第一大宗的威严。
　　“陆宗主，怎么不见令宗的少宗主，新弟子大比之上，老夫对他印象很是深刻啊。”
　　御刀宗的陆宗主恨得牙痒痒，这个老匹夫惯会装模做样，陆崛的失踪跟天剑宗肯定脱不了关系。
　　可恨的是他没有证据，还要捂住少宗主失踪的消息。
　　陆宗主勉强笑笑：“陆崛正在突破的紧要时刻，一直闭关未出，没能参加此次生辰宴，实属遗憾。”
　　还说什么印象深刻，他就这一个儿子，肩负着御刀宗的大任，就算是没失踪，也不可能做天剑宗的女婿。
　　老匹夫，欺人太甚。
　　李宗主冷冷看了他一眼：“确实是遗憾，那就祝陆少宗主早日突破了。”
　　陆宗主心里一睹，沉默喝酒，这个老匹夫肯定是故意的。
　　故意往别人伤口上撒盐啊。
　　最好别让他找到证据，不然就算是倾尽全宗之力也要为儿子讨回公道，跟这老匹夫不死不休。
　　此时，李蒙雪后知后觉地反应过来，爹爹从未在意过她的生辰，这次却大操大办，原来是打着这个主意。
　　思及此，她忍不住偷偷看了一眼北山。
　　北山正规规矩矩地站在自己师父内门长老身后，目不斜视。
　　坐在正上方的李宗主垂了一下眼睛，看来王既说得不错，他的女儿对那个叫北山的内门弟子青睐有加。
　　招婿的事要抓紧了，免得这个逆女再跟她的娘亲一样，不知廉耻。
　　他默默端起酒杯，饮了几口突然神色一僵，心口传来一阵剧痛。
　　此时，众人各怀心思，都没有看主座的位置。
　　只有王既斜眼望着，见李宗主捂住胸口，他神色一喜又赶紧低下头，藏起眼里的情绪。
　　同样留意着李宗主的还有唐妩娆，她见李宗主面色不对，轻轻戳了一下木清淮，示意她往上看。
　　木清淮抬头看去，就见李宗主面色苍白，张了张口想对众人说什么，还没发出声音便轰然栽倒，没了动静。
　　她神色一惊，看向唐妩娆，唐师妹是怎么动手的？
　　唐妩娆却摇了摇头，不是她。
　　这下众人都注意到了李宗主的异样，王既第一个走了过去：“师父？师父您怎么了？”
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，各自摇了摇头，打算静观其变。
　　这时，王既已经搀着李宗主坐起，众人看清李宗主的状态后，齐齐一惊。
　　只见他面色青黑，一副不知死活的模样。
　　“师父？师父您醒醒？”王既语气焦急，满脸关切地摇晃着李宗主。
　　内门长老和外门长老见状，探了探李宗主的鼻息，一起看向药宗的宗主：“还请法无宗主上前来，宗主他似是中毒了。”
　　“莫要摇晃，让老夫看看。”药宗的宗主这下没法装傻了，虽然他不想趟浑水，但也只能硬着头皮上了。
　　谁让药宗主修的是炼药呢。
　　他仔细看了看李宗主的症状，拿出一粒药丸喂下，眸光转深：“李宗主这是中了化神散，此毒无色无味，寻常人服下没有任何不适，若是分神期修真者服下，便如此毒之名，会使之化神。”
　　“此话何意？”御刀宗的陆宗主心里一热，脑子里飘过一个猜想，一想到那个可能，他就忍不住有些激动。
　　法无扫了他一眼，看向天剑宗的两位长老道：“分神期若中此毒，会化去其修为，跌至元婴期，此生再也无法迈入分神期。”
　　换言之就是天剑宗的李宗主和他一样也是元婴期了。
　　如此一来，三大宗门的宗主都是元婴后期，就没有谁压谁一头的说法了。
　　不对，他和陆宗主还有冲击分神期的可能，李宗主这是一点可能都没有了，修真界要变天了啊。
　　“爹爹怎么会中毒？”李蒙雪一脸担忧，她不着痕迹地扫了一眼唐妩娆的方向，是姐姐动的手吗。
　　“是啊，师父怎么会中毒，还是这种闻所未闻的毒？法无宗主可否解释一下你方才给师父吃的又是什么？”王既首先发难，视线紧紧盯着法无。
　　众人被这么一提醒，一起看向法无。
　　是啊，这什么化神散听都没听过，若说起用毒，肯定是药宗的人最精通，毕竟除了炼药之外，药宗的人还制毒。
　　顶着众人怀疑的目光，法无不慌不忙道：“我方才给李宗主服下的是稳固元神的丹药，有助于他早日醒来，至于化神散之毒非一日之功，需让服用者连服十日，才能达到化神的目的，我药宗弟子如何能神不知鬼不觉地进入天剑宗令李宗主服下？”
　　众人不由被说服，对药宗的怀疑淡了些。
　　王既却一副没有被说服的模样：“此毒只有你们药宗的人能认出来，需要服几日也是你们说了算，如今师父昏迷不醒，谁都别着急置身事外，尤其是修为能与师父比肩之人，下起毒来才更难让人发觉。”
　　一席话把药宗又拖下了水，顺便还拉踩了在场修为较高的人，比如药宗和御刀宗两位元婴后期的宗主，又比如天剑宗两位元婴初期的长老。
　　作者有话说：
　　北山：什么都没看到，怎么又锁了~
　　作者：QAQ，正在紧急删改中，我明明什么都没写…
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧萧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、58
　　“不一定是修为高的人动手, 较为亲近之人更容易趁人不备。”一道温和的声音响起，是李蒙雪提出了质疑。
　　她的视线在王既的身上落了落，比如整日陪伴爹爹左右的这位亲传大弟子, 很令人怀疑。
　　不管怎么样, 只要不牵涉到姐姐身上，嫌疑人越多越乱越有利。
　　“有道理，能连续下毒十日, 亲近之人更有嫌疑才对。”一听李蒙雪这么说, 御刀宗的陆宗主连忙接话，老匹夫这是罪有应得。
　　他们本就无辜, 能早点置身事外, 早点离开最好。
　　王既见李蒙雪怀疑他，一点也不觉得意外，他苦笑一声：“蒙雪说得对, 若说亲近之人，自然只有我最可能。”
　　一句只有我，再配上他一脸的苦相, 引得众人不由都去看李蒙雪。
　　若论亲近，哪有亲生女儿更亲近呢？
　　至于杀父？修真界又不是没有过。
　　一些老人更是清楚当年的旧怨, 这位李宗主可是个手刃爱人的狠角色，那个女子当时还怀着孕呢。
　　李蒙雪听出了王既的言外之意, 紧紧抿了抿嘴唇。
　　她现在不觉得是姐姐了，肯定是大师兄下的手。
　　“不管是谁的手笔, 等爹爹醒来自有分晓, 劳烦诸位先在天剑宗等候一番。”
　　说罢, 她看向木清淮：“木师姐, 帮我扶爹爹回房吧。”
　　木清淮点头, 走上前和她一起扶起李宗主。
　　王既眼眸一深，抬脚跟了上去。
　　好好的生辰宴只能暂时终止，法无与陆宗主对视一眼，又各自移开视线，老匹夫到底是遭了谁的道呢…
　　许是法无的丹药很有用，李宗主很快便醒了过来。
　　得知自己的情况后，他勃然大怒，第一时间看向王既。
　　化神散需要连服十日，他辟谷多年，唯一日日入口的便是酒，而每天给他倒酒的人，正是王既。
　　王既连忙跪下，一边磕头一边为自己开脱：“师父明鉴，弟子万万不敢啊，弟子就是有十个胆子也不敢用在您身上啊。”
　　他磕着头，身子因为惧怕隐隐发抖，甚至不敢抬头看李宗主一眼。
　　怎么会不敢呢，他这辈子的胆子都招呼在老家伙身上了。
　　“你先退下吧。”李宗主挥手让李蒙雪退下，又看向王既。
　　大殿上，气氛紧张沉闷，似风雨欲来。
　　王既不停地磕着头，额角很快就红了一片。
　　“抬起头来。”李宗主沉吟片刻，命王既抬头。
　　王既战战兢兢地抬头，一开口就泪如雨下：“师父，师父您保重身体啊，一定有办法的，一定有办法恢复的，弟子如今废人一个，就指着您庇护一二了。”
　　李宗主盯着他的眼睛，心里忽然就不确定了。
　　他握了握拳，怒道：“那你说，不是你，还能是谁？”
　　王既心里微松，刚好拿捏住李宗主的心思，他张张口，欲言又止。
　　“说。”
　　“酒都酿在后山，宗主峰上的人若有心，都能找得到，弟子-弟子也不知是谁对师父心存怨恨，竟下此毒手。”
　　心存怨恨？
　　宗主峰上就住了这么几个人，木清淮和唐妩娆几乎没有来过大殿，没什么接触自然谈不上怨恨。
　　只有他的好女儿，打小就对他不亲近，前些日子还被关了那么久，算算日子，出来也十多天了。
　　出于一股对结发妻子的厌恶，李宗主越是细想，脸色越黑。
　　那个不知廉耻的女人生下的果然是个孽种，早知今日当初就不该留下这个孽种。
　　王既低了低眉：“师父，肯定不会是蒙雪，她是您的亲生女儿，剩下的那两个人就交给弟子来查吧，我一定查个水落石出。”
　　对付李宗主这样的人，若想让其深信不疑，要先否定，反而能达到想要的效果。
　　李宗主沉默不语，心底已经认定是李蒙雪所为，毕竟那两个弟子根本没有近身的可能。
　　王既便又殷切道：“师父您放心，弟子一定想办法帮你恢复修为，您一定要保重身体啊。”
　　李宗主的视线几不可察地闪了闪。
　　“本宗现在要镇守宗门，不方便出宗，你去帮我取一件东西来，另外让无关人等散了吧。”
　　说罢，他拿出一枚玉符丢给王既，随后摆摆手。
　　王既接过玉符，先去送走了药宗和御刀宗的人，告知众人李宗主已醒，且无大碍。
　　忙好一切，他这才拿出玉符，按照上面的地址去了凡界山。
　　李宗主所说的东西是一块无字碑，就深深地埋在凡界山的山脚下。
　　王既找到后并没有立时返回，而是仔细地打量着石碑。
　　切面光滑，是一块普通的石碑。
　　他试着浇了浇水，又用火烤了烤，还是什么都看不出。
　　不对劲，老家伙跌了修为，却不见几分着急，明显是留了后手。
　　而这块石碑很有可能就是老家伙的后手。
　　王既抽出剑，想了想又把剑收起来，若是石碑有损，就不好解释了。
　　怪不得老家伙放心让他来取，看来是吃定了他什么都看不出。
　　回到天剑宗，王既把石碑呈上便识趣退下。
　　大殿内，李宗主摸了摸石碑，抬头看向半空。
　　仿佛还能看到他心爱的女子，正笑颜如花：“此功法太过歹毒，我们还是把它葬了吧。”
　　“好，葬了它。”
　　回忆太过短暂，让人渐渐淡忘了当初的信誓旦旦。
　　李宗主摸着石碑，自言自语道：“我答应过你不动此功法，如今却是没有退路了，你若泉下有知，也该理解我的苦衷才是。”
　　他失去了心爱的人才换来如今的一切，他不能再失去了。
　　那样就真的一无所有了。
　　李宗主毫不犹豫地划破自己的手掌，鲜血一滴滴落在石碑上，石碑缓缓裂开，露出一片玉简。
　　他拿起玉简看了一遍，皱了皱眉头，内丹吞噬之法，应属同根。
　　同根啊…
　　无论是血缘还是和他一样都是金灵根，他那个刚刚结丹的好女儿都符合呢。
　　李宗主沉眉思索半晌，拿出传讯玉符。
　　在修真界动手不够稳妥，而他刚好知道一个地方，还是在凡界适合行此事，。
　　山腰上，李蒙雪和木清淮、唐妩娆，北山三人在一起。
　　她们正讨论到下毒之人极有可能是王既的时候，玉符微动。
　　李蒙雪看完上面的信息，看向其余三人：“是爹爹，他让我在上元节独自去凡界一趟。”
　　上元节是新弟子第二次回凡界探亲的那天，再往后便是中元节斩断亲缘，自此不得再入凡界。
　　“有没有说去做什么？”唐妩娆黛眉微蹙，心里无端地有些不踏实。
　　李蒙雪把玉符递给她：“只说不能告诉任何人，按照玉符上的指引，去等一个人。”
　　唐妩娆接过玉符，看完之后不赞同道：“让北山陪你一起去，不，我与木师姐暗中也去。”
　　上元节探亲，新弟子可回凡界两日，木清淮与北山刚好都符合。
　　“对，我们都去。”北山连忙附和。
　　木清淮点点头，正要开口说好，脑海里的系统便大叫道：不能去，你们都不能去。
　　“为何不能去？”木清淮在心里问系统。
　　系统答道：上元节那天，李宗主会死在凡界，是王既发现的，其余的我就不知道了，总之你们最好还是别去。
　　前世，她便没有去，也只知道这些讯息。
　　在李宗主死后没多久，王既便突破到了元婴期，很快娶了少宗主，顺理成章地接任了宗主之位。
　　木清淮神色微顿：“你说李宗主死了？那少宗主呢，她有没有事？”
　　李蒙雪独自去凡界，李宗主恰好又死在了凡界，那李蒙雪呢？
　　系统答道：据我所知少宗主一直在天剑宗，并没有去。
　　木清淮沉思片刻：“你在天剑宗看到少宗主了吗？或许她去了，只是你不知道。”
　　毕竟李宗主让李蒙雪不要告诉任何人。
　　系统半晌没有说话，木清淮便知自己猜对了，在二十一年后的北山记忆里，并没有亲眼看见李蒙雪在天剑宗，那么李蒙雪极有可能是去了。
　　而王既明明已经伤了神识，不可能突破到元婴期，可他偏偏在李宗主死后突破了，还很快迎娶了李蒙雪，接任了宗主之位。
　　凭直觉，木清淮觉得上元节那天很关键。
　　许是她沉默得太久，衣袖被唐妩娆扯了扯。
　　“木师姐，你有什么想法。”
　　木清淮抿了抿唇：“去。”
　　去了才知道是怎么一回事。
　　事情就这么定下来，很快就到了上元节的前一天，正月十四。
　　李蒙雪独行，木清淮与北山一起，而唐妩娆依旧用上次的方法，躲到镜子里。
　　出了凡界山，木清淮没有回木府，按照事先说好的，远远跟在李蒙雪身后。
　　北山左右看了看，小声问道：“大师姐，唐师妹又不是新弟子，她怎么出来啊。”
　　执事堂的人查那么严，怎么可能混出来。
　　木清淮瞥了她一眼，淡淡道：“她会来的。”
　　因为此刻她的怀里正揣着唐妩娆给她的金色小圆镜，也就虚妄镜。
　　可是随着越走越熟悉，木清淮缓缓皱起了眉。
　　她们来到了凡界京城，路过木府，一路出城，来到了乱葬岗。
　　埋葬着她娘亲的乱葬岗。
　　乱葬岗方圆几里都没有人住，玉符上约定的时间是半夜子时，也就是上元节来临之时，此刻还是清晨。
　　木清淮便吩咐北山在此处盯住李蒙雪，她转身走远一些，拿出虚妄镜。
　　金色的圆镜逐渐变大，直至人身大小，唐妩娆从里面走了出去。
　　脑海里，系统直接看呆：唐师妹怎么从镜子里钻出来了？大师姐这镜子是何神物，我怎么从未见过？
　　木清淮淡淡回了她一句：“你没见过的多了。”随后，她看向唐妩娆：“唐师妹，少宗主在乱葬岗。”
　　“乱葬岗？”唐妩娆讶异挑眉，是她知道的那个乱葬岗吗？
　　作者有话说：
　　中秋节快乐呀，明晚再见~
　　感谢投出地雷的小天使：fvndg、比个小心心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇见嗷呜 26瓶；UTEN 10瓶；白话 8瓶；矩逾不欲所心随 5瓶；fvndg 4瓶；衫儿宝宝、62583929 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、59
　　阳光明媚, 乱葬岗坟堆林立，偶尔有野狗跑过，惊起几只觅食的乌鸦。
　　李蒙雪寻了一个干净的石头, 坐下开始打坐。
　　远处的树林, 木清淮和唐妩娆以及北山遥遥望着这边，她们所在的位置刚好能看清李蒙雪，而又不易被别人发现。
　　很快, 夜幕降临, 有人挑着灯来到乱葬岗，来人是个身形佝偻的老者, 背着一个竹筐, 里面装满了剪好的纸钱。
　　老者一边撒着纸钱，一边念念有词：“闺女，爹没用, 爹连你的尸骨都找不到，你放心，我一定会给你报仇的, 一定会给你报仇的。”
　　不一会，零零散散又有人来, 仍旧对着乱葬岗哭号不停。
　　李蒙雪微微蹙眉，站起来走了过去。
　　夜色下, 少女一身白衣，肤色似雪, 面无表情地走近。
　　几乎没有任何动静地走近。
　　正在哭号的人看着缓缓靠近的白色人影, 齐齐一怔, 待李蒙雪走得更近些, 骤然引起一阵惊呼。
　　“鬼啊-”
　　“有鬼啊-”
　　众人连滚带爬地回头就跑。
　　“我闺女显灵了-”老者待在原地, 状若疯狂，没等看清李蒙雪，他便被两个年轻人架了起来。
　　“张大叔，快跑。”两个年轻人不管老者的挣扎，直接把人拖走了。
　　乱葬岗内瞬间恢复了安静。
　　李蒙雪走到方才众人聚集的地方，不解地皱眉，那些人跑什么，还说有鬼？
　　她四处查探了一下，并没有发现有鬼魂作祟。
　　看天色，已经亥时了，还有一个时辰。
　　树林边缘，北山望着这边的动静，不确定道：“那些人是把蒙雪当成鬼了吗？蒙雪那么好看，怎么会是鬼呢？”
　　木清淮瞥了她一眼，淡淡道：“许是把她当作了好看的鬼，别说话了，小心看着。”
　　三人打起精神，又看向李蒙雪的方向，子时就要到了。
　　夜色渐深，乱葬岗四周寂静一片。
　　就连天上的月亮也仿佛察觉出了什么，缓缓隐到乌云之后，留给人间一片漆黑。
　　光滑的大石上，李蒙雪心里打着鼓，爹爹叫她来这里等人，到底等什么人？
　　这时，身后响起细小的动静，她猛地站起来转过身去。
　　“爹爹？”
　　看清来人，李蒙雪心下却更紧张了，是来自身体本能的危机感。
　　李宗主望着夜色下的少女，缓缓笑了：“你结丹了，爹爹还没有恭贺你一声，过来。”
　　背在身后的手里却缓缓运足灵力，蓄势待发。
　　李蒙雪站着没有动。
　　李宗主收起笑容，声音低沉：“怎么，爹爹使唤不动你了。”
　　李蒙雪与他对视：“爹爹让女儿来此处等的人便是您么？”
　　这个男人到底想做什么，不让她知会任何人，深夜来此，难道…
　　李蒙雪顿觉脊背一寒，不仅没有向前，反而后退了两步。
　　她努力控制住想要回头的冲动，不能看，一旦看了，就有可能bao/露姐姐她们。
　　“蒙雪，我生你养你，给你少宗主的尊宠，如今也该是你回报爹爹的时候了。”李宗主见她露出戒备的姿势，面色沉了沉，这个孽女。
　　李蒙雪抿了抿唇：“生我的是娘亲，若论养我，爹爹在娘亲死后何曾管过我的死活。”
　　气氛霎时静了静，李宗主冷笑一声：“你果然对我心存怨恨，我真是养了一个好女儿。”
　　话落，他猛然挥起一掌，朝着李蒙雪打去。
　　当断不断，反受其乱，成大事者最忌拖泥带水，李宗主很清楚这一点，这个时候要的就是心狠，人只有狠下心来，才能成事。
　　树林处，北山看得心急，恨不得马上冲过去。
　　木清淮扯住了她的胳膊：“我们什么都不要做，少宗主今夜不会有事。”
　　说罢，她忽然感到丹田一乱，来不及说什么，便直接盘腿坐在地上。
　　唐妩娆见状，心里一惊，怎么在这个时候突破了。
　　子时刚过，上元节已至，躲在乌云背后的月亮不知何时又露了出来，光耀大地。
　　李蒙雪那边已经被李宗主打伤，金丹初期的她对上跌至元婴期的李宗主，依旧毫无反手之力。
　　北山再也按捺不住：“唐师妹，大师姐这是怎么了，你守着大师姐，我去救蒙雪。”
　　谁知她才转过身，就被一掌打晕。
　　唐妩娆望了望远处，方才木清淮说什么都不要做，少宗主不会有事。
　　如今木清淮又在突破的紧要时刻，不容有失，她来不及想别的，只能先把北山打晕，免得惊动李宗主。
　　至于伤倒在地的李蒙雪，唐妩娆咬了咬唇。
　　木清淮说不会有事，那便不会有事。
　　唐妩娆定定望着乱葬岗的方向，心里的担忧导致她双手开始发抖，不会有事的，木师姐说不会有事的，一定不会有事的。
　　可对李蒙雪的担忧，到底还是让她迈出了脚步，召出自己的佩剑，倏地，她脚步一停，神情陡然放松下来，长剑也收了回去。
　　因为此刻李宗主的身后悄无声息地出现一道人影，在他就要吞噬内丹的关键时刻，一剑刺穿了他的后背。
　　李宗主眼睛瞪圆，吃力地转过头，不敢置信地看着来人。
　　似是担心他缓过来，来人连忙又给了他一剑。
　　“师父，您就放心去吧，我会娶蒙雪为妻，然后好好地接管天剑宗。”
　　王既阴恻恻地低笑一声，把李蒙雪抱起来，临走前又从李宗主身上取走了什么东西。
　　唐妩娆长出一口气，以王既的身份，若想顺理成章地接任宗主之位，肯定会先娶李蒙雪。
　　这下系统的话就对上了，王既会娶李蒙雪，接任宗主之位。
　　不管王既是如何打算的，至少现在不会让李蒙雪出事。
　　守着木清淮许久，唐妩娆忽地抬起头，不对。
　　天上的月亮如白玉盘一般，云雾尽散。
　　没有任何天雷的迹象。
　　若是结丹，需承受三道天雷，为何天象没有发生任何变化。
　　就在这时，以木清淮为圆心的位置，突然照下数道金光，不过一眨眼的功夫，金光尽散，木清淮也终于睁开了眼睛。
　　系统再一次看呆：大师姐竟然没有引来天雷，还有金光护体，所以前世才不声不响的就突破了。
　　木清淮睁开眼睛，便望向李蒙雪的方向。
　　“被王既带走了，应当不会有事，我们去看看那个男人。”唐妩娆及时给她解惑，看了眼还在昏迷的北山，直接朝着乱葬岗的方向走去。
　　木清淮也看了眼北山，稍一细想便知是怎么一回事。
　　两人一起走向乱葬岗，来到李宗主面前。
　　唐妩娆表情复杂，她还没有手刃仇人，仇人却被别人杀了。
　　这时，倒在地上的李宗主忽地动了动嘴唇；“唐儿，你来接我了，我…”
　　唐妩娆一惊，直接抽出长剑，指向李宗主的咽喉。
　　木清淮及时握住了她的手：“他活不了。”
　　系统说过，李宗主会在这一天死去，眼下看来，也应验了。
　　李宗主张了张嘴，只吐出一口鲜血，再也说不出半个字来。
　　唐妩娆冷眼看着，看着他咽气，心里才有了一种大仇得报的感觉。
　　木清淮轻轻环住她的肩膀：“我们走吧。”
　　风吹来，带起一阵血腥味。
　　唐妩娆没有说话，和木清淮一起离开了此处。
　　两人悄悄回到木府，没有惊动任何人。
　　可是回到那个原本无人的偏院，木清淮却发现自己的房间不在了，原本的位置上立着一尊玉石雕刻的人像，足有五丈高。
　　人像的模样，赫然是她自己。
　　而人像四周，香火缭绕。
　　木清淮默默打量，看着石像底座刻着的‘清淮真人’四个字，一时无语。
　　系统忍不住道：大师姐你突破的时候恰逢天官赐福，还有信仰金光附体，连天雷都避开了，恐怕凡界供奉着的不止这一座神像。
　　神像？
　　木清淮嘴角抽了抽，莫名觉得有些丢人，这都是什么，木氏一族在搞什么鬼，她可不认为木族长那个唯利是图的人会真心为她好。
　　她望着神像，心里不禁疑惑成团：“唐师妹，我们先留下来弄清楚是怎么一回事再走吧。”
　　唐妩娆怔怔点头，她还沉浸在李宗主已死的事实中没有回过神来。
　　木清淮便带着她离开木府，又各自蒙了面纱，找了家客栈歇脚。
　　两人皆心思沉重，入住客栈后便早早睡去。
　　半醒半睡间，木清淮模糊想着，好像忘了什么事…
　　次日清晨，她醒来后总算想起是忘了什么事。
　　“唐师妹，北山！”
　　她们把北山忘了！
　　唐妩娆神色一怔：“去乱葬岗，也不知道她醒过来没有。”
　　等她们赶到乱葬岗，看到北山正站在原地，这才放下了心。
　　“阿嚏-大师姐，唐师妹，你们去哪了，蒙雪呢？”天知道她被冻醒之后有多恐慌，大师姐和唐师妹不在，李蒙雪也不见踪影。
　　北山鼻子一酸，她吓得连地方都不敢挪一下，也不知道该去哪找人，就只能待在原地茫然等待。
　　好在大师姐和唐师妹心里还有她，被她等到了，呜呜呜。
　　“我们无事，少宗主也无事。”木清淮神色平静，说完不自觉地看了一眼唐妩娆。
　　唐妩娆脸色不自然了一下，一本正经道：“对，我们先离开此处吧，想必王既很快就会想办法来带走李宗主的尸体。”
　　“尸体？你们说宗主他死了？”北山不由瞪大了眼睛，她错过了什么？
　　木清淮想起系统的话，李宗主是被王既发现惨死凡界的，此地不宜久留。
　　她点了点头：“对，先离开此处，待查清一件事，我们明日便按时回天剑宗。”
　　她的房间为什么会被夷为平地，那里又为什么矗立着一尊石像供人信奉。
銥譁　　作者有话说：
　　有读者不理解本章内容，稍作解释：
　　1、跟去不是为了救人，前文写了是为求证原因（知道她没事）。
　　2、木清淮刚好在突破，被李宗主发现会有危险，不宜一起现身。
　　3、因为未来的北山说少宗主没事，她不会在这件事上撒谎，木清淮和唐妩娆也相信她的话。
　　感谢灌溉营养液的小天使：AZR 5瓶；七酒、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、60
　　木清淮疑惑着石像的事, 想留下来查清楚再走。
　　但北山惦记着李蒙雪，不亲眼看见人好好的始终不放心，不愿多留一日, 当下便道：“大师姐, 你和唐师妹留下吧，我回宗门看看蒙雪。”
　　“那我们先送你回去，看过蒙雪再说这边的事。”木清淮在心底权衡了一下, 决定先回天剑宗, 调查石像的事只能暂时搁置。
　　如今天剑宗一定很乱，又换了王既主事, 北山性子简单, 就这么回去恐怕应付不过来。
　　说定回去后，三人便不再停留，直接回了天剑宗。
　　不出她们所料, 刚回宗门就听闻了李宗主的死讯。
　　据王既所言，他是收到了李宗主临死传讯，想办法去了凡界之后却还是晚了一步, 只带回了李宗主的尸体。
　　而少宗主则悲痛欲绝，直接闭关不出。
　　三人无法, 只得给李蒙雪传讯，原以为不会见到人, 没想到李蒙雪回应了。
　　“我只想见姐姐。”
　　木清淮与北山都被拒见，只有唐妩娆收到了这么一句话。
　　北山动了动眉梢：“少宗主为何叫唐师妹姐姐？”总觉得她又错过了什么。
　　唐妩娆淡淡回了句：“我与她情同姐妹。”
　　北山皱了皱眉, 她也和蒙雪情同姐妹呢, 怎么到头来还不如唐师妹混得重要。
　　她在心底腹诽几句, 只能羡慕的目送唐妩娆上山。
　　李蒙雪的洞府在大殿后方, 此时的大殿空无一人。
　　似是知晓唐妩娆接到消息就会赶来, 李蒙雪在大殿外静静站着。
　　看到人来后便转身往自己房间走。
　　“姐姐，坐吧。”
　　唐妩娆落座，一脸平静。
　　李蒙雪喝了一口茶，开口打破平静：“大师兄让我嫁他，他说只要成亲，就有办法稳住宗门的局面，免得让另外两大宗门动心思。”
　　唐妩娆怔了一下，问道：“你呢？你怎么想，你想为了宗门嫁给他吗？”
　　她是妖，并不在意天剑宗会怎样，那么身为少宗主的李蒙雪呢？
　　李蒙雪对天剑宗到底在意与否，没有人知道。
　　李蒙雪看着她，忽地笑了：“姐姐在意我的想法吗？我的想法重要吗？”
　　“当然重要，蒙雪，只要你不愿，没有人能强迫你，我们都会站在你这边。”
　　李蒙雪沉默半晌，转移了话题：“昨晚，我以为我就要死了，姐姐为何没有救我？”
　　她劝自己不要在意，哪怕唐妩娆现身也打不过李宗主，但到底还是说服不了自己，越在意越想不开。
　　唐妩娆轻叹一声：“当时，木师姐正在突破，她说你不会有事。”
　　李蒙雪又笑：“所以在姐姐心里，木师姐比我重要，我不怪你，毕竟我们虽然是同父异母的姐妹，却不曾相伴过，对姐姐来说，本就应该是木师姐重要。”
　　她嘴里说着不怪，笑容却越发凉薄，心里也异常苦涩。
　　她以为自己不是一个人了，到头来还是孤身一人。
　　不等唐妩娆说话，李蒙雪又道：“爹爹死了，姐姐大仇得报，是不是就要离开天剑宗了。”
　　“蒙雪，我-”唐妩娆抿了抿唇，想说她当时跨出了脚步拔出了剑，打算独自相救，却在那一瞬间看到了王既，所以才又止住了脚步。
　　可是迎着李蒙雪一脸的苦笑，她却发现纵使是事实，解释起来也显得苍白。
　　该怎么解释系统的存在，怎么解释她们笃信系统的话，怎么解释二十一年后的北山。
　　唐妩娆在这一刻忽然感到语言是那么的苍白无力，竟不知该如何解释这一切。
　　她叹了叹气：“你不愿嫁，我便护着你，大师兄他并非良人。”
　　李蒙雪眼中闪动着犹豫，良久，她低下头：“我还能相信姐姐吗？”
　　“能。”唐妩娆眸光坚毅，毫不犹豫地答道。
　　若李蒙雪不嫁，管它天剑宗，管它人妖殊途，她们一起回妖族便好，她能护住李蒙雪。
　　李蒙雪盯着唐妩娆许久，才又笑道：“姐姐不必忧心，大师兄待我很好，我愿意嫁他，心甘情愿，至于北山，我与她只有姐妹之情。”
　　唐妩娆望着她的笑脸，总觉得那笑意下藏着太多深意，便解释道：“北山当时想冲出去救你，被我打晕了，你…你真的心甘情愿？”
　　李蒙雪的神色极快地变了变，笑着点点头：“姐姐快回去吧，离开天剑宗，带着木师姐一起，若是北山愿意，带她一起走吧。”
　　离开大殿之后，唐妩娆仍在思索着李蒙雪的话。
　　让她们都离开天剑宗…
　　忽地，她抬起头，看向天空。
　　方才还万里晴空的天，此时却乌云密布，天雷滚滚。
　　她的脑海中闪过什么，瞬间柳暗花明。
　　唐妩娆立时转身，又回到李蒙雪的房中。
　　“姐姐？怎么了？”
　　“蒙雪，你知道王既今日会突破到元婴期对不对，他是不是用北山威胁你了，不对，或许还要加上我和木师姐，你为了保全我们才答应嫁他的对不对。”
　　一口气说完，唐妩娆的呼吸略显急切，眼神却十分笃定。
　　李蒙雪神色一黯，许久无话。
　　唐妩娆便知自己猜对了，这个傻姑娘啊…
　　“姐姐，大师兄他没有威胁我-”
　　“你别急着否认，先听我说…”唐妩娆打断李蒙雪的话。
　　这个时候再隐瞒下去已经没有任何意义。
　　她捡着重要的，直接从木清淮为她挡雷劫说起，从二十一年后的北山来了之后说起。
　　说到最后，唐妩娆握住李蒙雪的手：“所以你不必为了任何人牺牲，我和木师姐的死劫在中元节，我们能不能活过那一天都是未知，哪里能让你再赔上自己的幸福。”
　　“姐姐-”李蒙雪嘴唇动了动，忽地放声大哭。
　　“姐姐，我好怕，大师兄说我若不答应，不仅宗门会被吞并，你们也都逃不掉，我不知道该怎么办了…”
　　“没事的，你还有我们，别怕，无论什么事，我们一起面对，总能有办法的。”
　　唐妩娆抱紧李蒙雪，任由她发泄够了，才轻声劝慰几句。
　　待到两人的心情都平复下来，李蒙雪擦了擦眼泪，语气不自然道：“所以姐姐是相信那个来自二十一年后的北山才没有现身么，那我暂且原谅你了。”
　　唐妩娆看着神情有些傲娇的少女，无奈笑笑：“其实我当时已经打算出手了，想着大不了我们姐妹一起身死，只不过恰好看到了王既，所以才又忍了下来，幸好你真的没事，不然我不会原谅自己。”
　　人心都是肉长的，她做不到亲眼看着里李蒙雪送死。
　　所以很多时候，纵使知道是无畏的挣扎，纵使知道是最坏的结果，也还是做不到无动于衷，正如同木清淮为了她去挡天雷一样，哪怕生死难料，也要搏一搏，才能无愧于心。
　　李蒙雪瞪了她一眼：“姐姐千万不要犯傻，万一真出了什么事，木师姐找我要人怎么办，我可没人赔给她。”
　　唐妩娆抿唇笑笑：“是谁方才还怪我来着，有的人啊嘴上说不怪，其实心里早已经骂死我了对不对。”
　　“我没有。”
　　“好，你没有，你若出了事，我也赔不出一个人给北山啊。”
　　李蒙雪红了红脸：“干她何事，对了，若你出了事我就把她赔给木师姐。”
　　唐妩娆皱了皱眉：“不行。”
　　李蒙雪一怔：“怎么不行？”
　　唐妩娆抬手戳了戳她的额头：“我怕你木师姐把她当出气筒，天天切磋，把人打坏了，你又心疼。”
　　“姐姐-就说了我跟她没什么，她就是个不开窍的呆子。”
　　唐妩娆笑笑不语，看着她嘴硬。
　　回到山腰，唐妩娆把李蒙雪的情况说了说：“蒙雪的内丹还在，修为也无大碍，现在最要紧的是王既，他是元婴期了，听蒙雪说是从李宗主那里得到了吞噬内丹的阴损功法。”
　　木清淮一点就通：“所以他吞噬了李宗主的内丹，才突破了。”
　　话落，脑海里的系统突然出声：我知道了，南山师兄也挖了我的内丹，想必就是从大师兄那里学来的，可是…
　　她说到一半没了音，想起自己前世去凡界是为了追查李蒙雪的死因，李蒙雪的内丹也被挖了，王既，内丹…
　　系统恍然想通了什么，猛地大叫：所以是大师兄挖了蒙雪的内丹，这个王八蛋，还骗我说去凡界会有线索。
　　木清淮被吵得头疼，揉揉眉道：“少宗主仍旧不安全，我脑袋里的这个糊涂蛋说王既最后还是挖了少宗主的内丹，我们要想办法阻止他。”
　　“他现在是元婴期，不可妄动，我和蒙雪打算先稳住他，假意答应婚事，拖一段时间再说，我们要尽快想办法。”话虽这么说，唐妩娆心里却没有底，要么是她们之间有人突破，要么就只能回族中求助。
　　可是祖母一向厌恶人类，未必肯施以援手。
　　一旁的北山愣愣地看着她们，越听越迷糊，大师姐脑子里有什么糊涂蛋？什么挖内丹？
　　她都听晕了。
　　“等一下，你们谁能给我解释解释，我怎么一句也听不懂呢？”
　　木清淮与唐妩娆对视一眼，忘了眼下这里就有一个小迷糊。
　　唐妩娆笑笑，叩了叩桌面：“对了，蒙雪说她想见你，北山师妹快去吧。”
　　“你说蒙雪想见我，那我去去就来。”北山眼睛一亮，也顾不得什么听懂听不懂的了，直接出门上山。
　　蒙雪说想见她哎…
　　木清淮不由感叹：“北山师妹一心都是少宗主，偏偏自己还看不清。”
　　唐妩娆闻言嗔了她一眼：“五十步笑百步，某些人也不见得多清醒。”
　　木清淮眼角抽了抽；“系统的事要对北山坦白吗？”
　　唐妩娆勾了勾唇，笑道：“这就用不着我们操心了，蒙雪会跟她说清楚的。”
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持，抱紧紧~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷人 3瓶；禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、61
　　有道理, 少宗主肯定会向北山解释，毕竟没谁乐意看自己的心上人糊里糊涂的。
　　木清淮想起北山，叹了叹气：“北山师妹的性子太过简单, 若是在凡界寻常人家还好, 在天剑宗实在算不上一件好事。”
　　许是北山自幼被养在相国寺，整日吃斋念佛，不经人情往来, 寺院里的关系也简单, 所以才养成了这般性子。
　　唐妩娆弯了弯唇：“往后有蒙雪提点，她兴许能长进些, 人都是会变的。”
　　她的妹妹是少宗主, 虽然常年闭关，看起来柔柔弱弱，实际上因为娘亲早逝, 爹爹不疼爱的原因，一直都是个心思细腻又敏感的人。
　　木清淮笑笑：“也对，少宗主和你一样聪慧过人, 有她提点北山，我们就不用操心了。”
　　脑海里的系统听了她们的话, 不服气道：前世没有蒙雪提点，我也活得很好。
　　“你死了, 被人所骗，被挖了内丹。”木清淮直指要害。
　　还留下转世的她一个人留在那群狼环伺的环境里, 也不知后来是生是死。
　　系统被噎了一下, 默默闭上了嘴巴, 她就不该多嘴。
　　木清淮这次却没有让它沉默, 因为正事要紧, 便问道：“你详细说说中元节那日，我和唐师妹为何会被天雷劈死？”
　　离中元节只剩半年的时间了，她们要找到症结所在，才能未雨绸缪，防患于未然。
　　从系统口中是得不到什么实质性的线索了，她能做的只有让系统说得仔细些，自己再从旁推敲、验证。
　　从而找到问题所在。
　　系统整理了一下思绪，努力让自己显得聪明些，事无巨细道：“中元节那天是地官赦罪之日，鬼门大开，你刚好在那天突破，我记得是子时刚过，天剑宗突然雷云密布，数不清的天雷凝聚在宗主峰上，我师父也就是内门长老说你这是孽力反噬，后来大家都撤出了宗主峰，只有唐师妹非要守着你，再后来天雷经久不断，劈了一整夜才停，那时候王既已经是宗主，便命两位长老上来查看，谁知道天雷又起，两位长老也不幸陨落，我和南山师兄也因此被提为长老，若不是王既很快突破到了分神期，恐怕天剑宗很难捱过去。”
　　木清淮听得眼角直抽：“你还成了长老？”王既是眼瞎了不成，再不然就是故意的，北山这样的性子好哄骗，也就是好掌控。
　　她大约也知道北山为何会被杀死了，一个本来好掌控的棋子，却对少宗主的死因穷追不舍，棋子不听话了，自然就该弃掉了。
　　系统恹恹道：“兴许因为我是内门长老的亲传弟子，又恰好突破到了金丹期，现在想来也是托了大师姐你的福，你身死那日仿佛招来了所有天雷，后来再有修真者突破都不曾招来天雷渡劫，变得容易了很多。”
　　木清淮默默抿唇，这福分不要也罢。
　　她仔细想着系统的每一句话，又问道：“内门长老说是孽力反噬，何为孽力反噬？”
　　“对，师父说是你作孽太多，欠下太多人命，又赶上鬼门大开，地府的冤魂都找你还债来了。”
　　木清淮惊讶不已：“作孽太多？”她何曾害人性命？
　　再问，系统就说不出什么有用的信息了。
　　唐妩娆知道木清淮是在询问系统，一直安静等着，见她眼中清明，不再失神，才问道：“怎么样，问出什么了吗？”
　　木清淮重重叹了一口气：“说是我作孽太多，害死无数人命，所以才在中元节那天引来无数天雷降罚。”
　　她长这么大就没杀过人，也从未有过害人之心，哪里来的作孽太多。
　　简直离谱。
　　“这是什么意思？”唐妩娆听得一头雾水。
　　木清淮摇头，她也想不明白。
　　两人齐齐皱眉，陷入沉思。
　　忽地，唐妩娆看向木清淮：“会不会和石像有关，你在凡界突破到金丹期的时候有金光护体，连天雷都避开了。”
　　现在想想，太不寻常了。
　　木清淮脸色微变：“金光一般是信仰之力所致，所以凡界有我的石像，可这和作孽有什么关系。”
　　有人供奉，她是既得利益者，这与金光护体相悖。
　　唐妩娆提出一种猜测：“若是你初时得了金光护体，可是后来立石像之人作恶多端，利用了百姓对你的信奉，是不是就能构成孽力反噬了。”
　　目前来看，这种猜测虽然离谱，却也是最有可能的一种。
　　别的，和木清淮有关的，实在跟作孽扯不上关系。
　　木清淮细想了一下；“极有可能，木氏一族与我并不亲厚，平白立了石像本就可疑。”
　　她磕磕绊绊长大，木氏族长虽然是她的爹爹，却嫌她晦气，从不曾庇护，任由旁人欺辱。
　　那个男人可不是什么善类。
　　唐妩娆也想起了木族长，想起了娘亲的遗言，她看了眼木清淮，还是忍下那个残忍的真相，没有告知。
　　已经愈合的伤口，何必再揭开伤疤。
　　“凡界山有执事堂把守，恐怕短时间内去不得，若是等到中元节最后一次探亲，就怕到时候来不及了。”
　　唐妩娆想到这里，有些不安，若是来不及，死劫仍旧难度。
　　木清淮看了她一眼，正要安慰两句，便听系统道：凡界山可以出去，可以绕过执事堂那边，我当初就是被王既骗去凡界的，直接从山顶过去就行。
　　现在知道了王既是害死少宗主的元凶，它也不喊大师兄了。
　　“怎么过去？”木清淮心里一喜，没想到柳暗花明。
　　系统便将王既怎么操作的说出来：修真界一直有个传说，四灵器可问鼎，也就是问鼎凡界山，打破山顶禁地那层结界的意思，王既手里有四灵器之一的青霜剑，应当是从李宗主那里得到的，只要拿着灵器上山，便能穿过山顶，到凡界山的另一边。
　　木清淮一听，又犯了难，她连听都没听过四灵器之事，去哪里变一个出来。
　　唐妩娆听了她的转述，贴心的将传说娓娓道来：“后来四大灵器失去了踪迹，不过三大宗门一直没有放弃寻找，据说药宗一直传承下来的便是紫金炉，而紫金罩有传言说是落在了执事堂手里，至于器青霜剑和金光镜则不知所踪，现在看来青霜剑一直在天剑宗。”
　　木清淮闻言眉头皱得更深了：“怪不得李宗主和王既能避开执事堂去凡界，可是药宗和执事堂，我们连进去的理由都难找，青霜剑又在王既手里，他如今是元婴期，这下难办了。”
　　无论是王既手里的青霜剑，还是药宗和执事堂的那两大灵器，想要得到都难比登天，没想到柳暗花明又是一条死胡同。
　　谁知，唐妩娆却是笑了，她缓缓拿出那面金色圆镜：“这面虚妄镜是娘亲留给我的，虚妄镜是娘亲给它取的名字，它原本的名字叫金光镜。”
　　金光镜，是四大灵器之一。
　　当年娘亲也是凭此镜才去的凡界，遇到了那个男人，她一直以为娘亲是用躲在镜子里的方法去，没想到还有另一条路。
　　“真的？那我们什么时候去凡界查明石像的事？”木清淮目露惊喜，柳暗花明又一村，不是死胡同。
　　没想到金光镜在妖族手中。
　　“等蒙雪和北山来了再商定日子吧，总不能平白无噎埖故离宗，要找个可信的借口。”
　　能让王既不起疑心的借口。
　　次日，四人约在一起，北山一见木清淮便好奇道：“大师姐，我真的在你脑子里吗？我是说未来的我现在就在你脑子里吗？”
　　木清淮轻轻点头，脑海里，系统看着北山的样子，语气嫌弃道：从前的我看起来也太蠢了，这一定不是我。
　　北山见木清淮点头，一脸惊喜道：“那我能和它说说话吗？”
　　木清淮看了她一眼，淡淡道：“不能，它嫌你太蠢，不想理你。”
　　北山：“…”我嫌我自己蠢？
　　“哼，我还嫌弃它蠢呢，一把年纪还被人骗死，我现在都知道不能相信王既和南山师兄的话。”
　　其余三人默契地看向别处，不想看她这副蠢样。
　　北山不由着急：“你们不信我吗？我真的不信他们。”
　　三人齐齐点头，对，不信你。
　　北山气极：“我也很聪明的好不好。”
　　唐妩娆挑眉，戳破她的底气：“未来的你信了，死了。”
　　北山面色一红，还想理论几句，被李蒙雪一个眼神制止：“说正事，不要再争论你蠢不蠢了。”
　　北山：“…”
　　呜呜呜，连蒙雪都不帮她，这三个人是一伙的，都欺负她。
　　木清淮见状，便将系统之前的话说出来，又点明唐妩娆有金光镜，她们可以绕开执事堂去凡界。
　　“青霜剑？姐姐有金光镜吗？”李蒙雪喃喃一声，想起娘亲曾提过会把青霜剑留给她傍身，只是后来死得突然，青霜剑也没了下落。
　　原来青霜剑在爹爹那里，现在又落到了王既手里。
　　蓦地，她握了握手指，那么娘亲的死是偶然吗？爹爹是何时从娘亲那里拿走的青霜剑？
　　可惜李宗主已死，再去追究也没有意义了。
　　还有金光镜，为何会在姐姐手里，按娘亲的说法，手持那面镜子的人是与娘亲互许心意的心上人…
　　李蒙雪的眼睛微微睁大，看向唐妩娆的目光有些微妙，娘亲心悦之人难道是…
　　不对，姐姐的娘亲明明是心悦爹爹…
　　唐妩娆注意到她神色不对，关切道：“蒙雪你想到了什么，哪里不妥吗？”
　　看着一脸关切的唐妩娆，李蒙雪迟疑了一下，还是忍不住问出来：“姐姐手里的金光镜是你娘亲留给你的吗？”
　　作者有话说：
　　北山：只有我受伤的世界达成了…
　　感谢投出地雷的小天使：她的大菠菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封影羽 13瓶；矩逾不欲所心随、鹤归西处 5瓶；衫儿宝宝、禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、62
　　是她所猜想的那样吗？一直以来持有金光镜的不是爹爹, 而是姐姐的娘亲。
　　“是，是娘亲临逝前留给我的。”
　　听到唐妩娆的回答，李蒙雪的眼眶酸了酸, 娘亲她一定很苦吧, 喜欢的人却喜欢着自己的夫君。
　　不对，时间线不对，唐妩娆的娘亲认识李宗主在前, 她的娘亲嫁给李宗主在后。
　　按理说, 娘亲应该是婚后认识了唐妩娆的娘亲，可娘亲生前所说种种都表明早就认识了唐妩娆的娘亲。
　　娘亲若是先爱慕上了唐妩娆的娘亲, 为何会夺人所爱, 她的娘亲温柔善良，不似会做出那种事的人。
　　若做什么，也是成全所爱之人, 而非横刀夺爱。
　　更何况娘亲说的是互许心意，是和拿着金光镜的人互许心意啊。
　　李蒙雪直觉哪里不对劲，她紧紧盯着唐妩娆, 又问：“姐姐，你娘亲给你金光镜的时候有说什么吗？”
　　唐妩娆怔了怔, 她这反应落在李蒙雪眼里却似验证了什么。
　　“姐姐，你娘亲都说了什么？”
　　唐妩娆想起娘亲的话, 并不想说给外人听，她觉得娘亲是被情爱冲昏了头脑, 明明被李宗主一剑差点要了命, 临终之前却还心心念念地喊着要去天剑宗。
　　她没有直接回答, 而是反问道：“蒙雪你为何问这些？”
　　“这对我来说很重要。”
　　李蒙雪自幼便知爹娘之间毫无夫妻之情, 甚至可以说是相看两厌, 她知道爹爹心里一直有别的女人，也因此以为娘亲郁郁寡欢是因为爹爹心里有别人。
　　可是在这一刻，她忽然感觉云开月明，原来金光镜的主人不是爹爹，原来娘亲的忧愁不是来自爹爹。
　　唐妩娆默了默，虽不知李蒙雪问这些话是为何，想了想还是如实答道：“娘亲临逝前拿着金光镜让我来天剑宗，让我找那个男人，有什么不对吗。”
　　李蒙雪心里一顿，猜错了吗？或许只是娘亲一厢情愿，而不是什么互许心意。
　　她叹了一口气：“没什么不对，许是我想多了。”
　　唐妩娆拍了拍她的肩膀：“别想了，我娘亲那时候神智都不清醒了，嘴里只知念叨着去找他去天剑宗找他，我长大后也确实来找他了，找他报仇，如今也算大仇得报了。”
　　想到娘亲的不甘与不值得，唐妩娆只觉得李宗主死得太痛快了。
　　“去找他？你娘亲可有说是哪个Ta？”
　　“还能是哪个他，肯定是说李宗主啊。”唐妩娆随口道。
　　李蒙雪眼神一黯，现在纠结这些又有什么用，斯人已逝，何必自寻烦恼。
　　唐妩娆不解地看着她：“你这是怎么了，为什么总问我娘亲的事。”
　　感觉怪怪的…
　　李蒙雪掩下心底的复杂，勉强笑笑：“无事，好奇而已，说说你和木师姐准备什么时候去凡界吧。”
　　就算是知道了娘亲所爱是何人又怎样，到头来不过是一场爱而不得。
　　说到正事，唐妩娆想了想道：“宜早不宜迟，但我们担心王既那边生疑，横生阻碍。”
　　李蒙雪听了，笑道：“此事交给我吧，你们直接对外宣称闭关便好，王既眼下正是迫切希望我嫁给他的时候，有我挡着，他一时半会儿也不能撕破脸。”
　　唐妩娆放下心来，如此最好，便把日子定在了当晚。
　　待到夜深，两个人悄悄出了天剑宗。
　　绕过山脚执事堂的人，木清淮与唐妩娆直奔山顶。
　　山顶是修真界禁地，有结界做屏障，无人能闯入。
　　虽然手里拿着金光镜，唐妩娆还是有些紧张，她举着金光镜轻轻碰了碰那层屏障，金光镜直接没入，并未受到阻挡。
　　两人对视一眼，牵着手走进去，竟然真的没有被结界挡下。
　　成了。
　　两人出了凡界山，便直接去了木府。
　　依旧是熟悉的偏院，不熟悉的是那凭空立着的石像。
　　木清淮拿出两张面纱：“唐师妹把这个戴上，凡界皇室与修真界互通消息，若是被人认出来，消息传回修真界，我们恐怕会有麻烦。”
　　唐妩娆接过面纱，戴好后，又拿出两套衣服：“既然要做准备，那就做到滴水不漏，把衣服罩外面。”
　　依旧是两件白色衣袍，不同于天剑宗弟子的衣服制式，只是寻常人所穿的衣袍，因为是冬季，还夹了一层薄棉絮。
　　木清淮心道一声唐师妹想得真周到，接过衣服穿起来。
　　刚系好衣带，一双素手伸过来，帮她理了理衣领。
　　唐妩娆的动作自然又熟练，看得木清淮忍不住嘴角轻扬。
　　两人装扮好后，便潜进木府。
　　前厅除了守夜的下人，又多了几队巡逻的护卫，各个院子几乎都熄了灯。
　　只有西跨院还亮着。
　　木清淮低声道：“那是木长柏的院子，我二哥。”
　　这一晚没找到什么有用的信息，两人本着来都来了，不差这一个的想法，悄悄摸了过去。
　　西跨院外也有两队护卫在巡逻，院子里倒是没什么人，只有两个伺候的小厮。
　　两人隐去身形，跃上屋顶，唐妩娆好奇道：“之前木府就这么多护卫吗？”
　　上次来好像没见什么护卫的样子。
　　木清淮摇了摇头，从前是没那么多护卫的。
　　这时房间里传来一阵响动，夹杂着女子的呜咽声。
　　木清淮忙轻轻掀开一块瓦片，向下看去。
　　只见房间里灯火通明，正中央的墙上竟然也立着一尊她的石像，比偏院那个五丈高的小上很多，瞧着不足一丈大小。
　　但这么一尊石像摆在房间里已经显得很大了。
　　正对石像的房屋中央摆着的不是桌子，而是一张两米见方的大床，床上躺着一个衣衫凌乱的少女。
　　少女的手脚都被绑在床边，嘴巴里也塞着布，一双眼睛里满是泪水，透着绝望。
　　而床边的男子正是木清淮的二哥木长柏。
　　木长柏贪婪地盯着少女的身子，手里拿着一根戒尺。
　　他用戒尺拍了拍少女的脸，咽了咽口水道：“能伺候清淮真人的兄长，是你的福分。”
　　说罢，他抬头看了眼石像，仿佛他那个冷冷清清的庶妹正在盯着他的一举一动，让他感到一股莫名的兴奋。
　　床上的少女似是放弃了挣扎，两眼空空地盯着房顶，只有泪水无声地顺着两鬓流下。
　　木长柏舔了舔嘴，直接朝着少女扑了上去。
　　下一瞬，他身子一僵，昏倒在床边。
　　屋顶，木清淮吓了一跳，看向唐妩娆。
　　唐妩娆捏了捏手指：“我没忍住，木师姐不会怪我打你二哥吧。”
　　真想要了这畜生的狗命。
　　再看下去也不会听到什么有用的消息，就算是有用，她也看不下去了。
　　木清淮回神，默默收起手掌已经运足的灵力：“怎么会怪你，你再晚出手一下，我也出手了。”
　　还有什么好看的，被绑着的少女明显不是自愿的，救人要紧。
　　两人对视一眼，没有说话，直接给床上的少女松绑。
　　少女许是受惊吓太多，已经昏了过去。
　　她们把人带回上次落脚的客栈，一直守着少女醒来。
　　“姑娘，你没事吧。”木清淮递给少女一杯水，语气尽量放轻柔。
　　少女愣愣看着她，无知无觉地接过，捧着水杯的双手却不受控制地颤抖起来。
　　唐妩娆看了眼依旧蒙着面纱的木清淮，解下自己的面纱，坐到床边：“别怕，你已经得救了。”
　　她不是凡界中人，上次也就木府的几个人见过她，所以不必担心被人认出来。
　　少女顿时两眼一红，哭着道谢：“多谢相救，多谢两位恩人。”
　　她直接爬起来跪在床上，一边磕头一边哭泣，杯子里的水洒了一床。
　　唐妩娆扶起她的肩膀，温声道：“快起来，喝点水。”
　　木清淮闻言，体贴的又端过来一杯水。
　　少女喝了些水，脸色好转许多，她不自觉地打量了一下唐妩娆出众的样貌，小声道：“恩人也是来参选的吗？”
　　“参选什么？”
　　少女脸色一白，似是想起了可怕的事，嘴唇嗫嚅半天说不出话来。
　　唐妩娆坐近一些，搂住少女的肩膀，柔声道：“别怕，没有人能伤害到你了，你跟我说说参选是怎么一回事。”
　　她有预感，这个少女能给她们指明方向。
　　少女一直在发抖，缓了片刻才道：“是清淮真人，清淮真人骗了我们，木府的人说只要能选上就能给清淮真人做侍女，就能去修真界修仙问道，都是假的，都是假的…”
　　唐妩娆心念一动：“你慢慢说，我是清淮真人的师妹，这次来是因为感应到有人借清淮真人之名在凡界作乱，所以特来查明此事。”
　　少女一听她是清淮真人的师妹，登时不接话了瑟瑟发抖，紧紧闭着嘴巴不开口。
　　“你不要怕，我们绝不会伤害你，不然也不会救你是不是？”
　　沉默了好一会儿，少女带着哭腔道：“你们和木府不是一伙的？”
　　唐妩娆耐心解释道：“你放心，我们和木府不是一伙的，虽然清淮真人出身木府，但若是木府之人作恶，我们也绝不徇私，修真者只论善恶，不论亲疏。”
　　少女嘴唇抖了抖，哭道：“起初，只是听闻供奉清淮真人能心想事成，后来好多人都说灵验…”
　　话起了个头，后面的就说顺畅了。
　　一开始是有人疯传，日日供奉清淮真人能药到病除，还有求子得子的，引得许多人都请了清淮真人的石像回家供奉。
　　再后来，木府说接到清淮真人的指引，要找年方二八、容貌出众的妙龄少女，给清淮真人做侍女。
　　若是能入选，清淮真人便会庇护其家族，使其代代平安顺遂，还能让入选的人求仙问道。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：gww 30瓶；◎芋圆奶青 5瓶；七酒、禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、63
　　少女自称姓张, 是家中独女，本来爹娘是不同意她参选的，毕竟家里就这一个女儿。
　　但张姑娘忧心娘亲的病不见好, 想求清淮真人治好娘亲的病, 所以悄悄去了木府。
　　令她没万万想到的是，入选之后并不是去修真界给清淮真人做侍女，而是被送上了木氏两兄弟的床。
　　说完, 张姑娘的神情平静了许多：“恩人能送我回家吗, 我想爹爹想娘亲了。”
　　唐妩娆拍拍她的背：“好，我们这就送你回家。”现在很后悔下手轻了, 就该当场要了木长柏的命。
　　张姑娘却又摇了摇头：“我家在城外, 现在出不去城门，要等到天亮。”
　　唐妩娆轻声道：“这有何难，你忘了我是清淮真人的师妹吗。”
　　区区城门还拦不住她。
　　更何况她看得出这位张姑娘虽然面色平静了许多, 实则还在害怕，毕竟那棉被都要被抓变形了。
　　两人便护着张姑娘出了城，张姑娘的家在城边的小镇子上, 路程不远，路过乱葬岗没多久就到了。
　　小小的篱笆院收拾得干干净净, 月色下显得格外温馨。
　　房间里的灯已经灭了，三人敲了敲门。
　　里面传来一个妇人的声音：“是她爹回来了吗？”
　　张姑娘闻言便忍不住露出哭腔：“娘, 是我，快开门。”
　　很快, 门就被打开, 张大娘看见自己的女儿便一把抱住：“妞妞你还活着, 太好了, 太好, 你这丫头为什么不听话啊你…”
　　张大娘佝偻着身子，先是哭泣，而后便用力拍打女儿背。
　　那是一种失而复得的后怕。
　　张姑娘泣不成声：“娘，娘…”
　　待到母女二人冷静下来，张大娘才看向唐妩娆和蒙着面纱的木清淮：“这两位是？”
　　张姑娘忙道：“娘，她们是我们的恩人，就是她们救了我。”
　　母女两人又是一阵道谢。
　　张姑娘进了屋没看到爹爹，便问道：“娘，我爹呢？”
　　“你爹说去找你，晌午就出门了，到现在也没回来。”张大娘咳了几声，把家里发生的事慢慢讲来。
　　原来自从张姑娘入了木府后，张大爷便时常去木府四周转悠，想见女儿一面，有一回见几个下人抬着个草席扔到了乱葬岗，他就悄悄跟了过去。
　　草席里卷着的是一个奄奄一息少女，还是他们镇子上的，张大叔一眼就认了出来。
　　少女许是也认出了张大叔，说了句：“是骗人的，侍候清淮真人都是骗人的，快救我们-”
　　话没说完就咽了气。
　　少女明显是被人糟蹋死的，身上到处是伤，张大叔没有声张，悄悄把姑娘的尸体送回了她家。
　　之后便带着几个年轻人蹲守在乱葬岗，后来草席又多了一张，乱葬岗上多了一个惨死的少女，也是曾经入选的少女。
　　这下还有什么可说的，事情就闹开了，镇子上的人都去木府找女儿，要接女儿回家。
　　可是木府的人不承认，还花重金安抚那些女儿入选的人家，木族长如今是礼部侍郎，朝廷三品大员，告到官府也不管。
　　从那以后，乱葬岗上倒是不见木府的人再来了。
　　张大爷认为自己的女儿也被害死了，连尸首都找不到，便日日去乱葬岗撒纸钱，以慰女儿的在天之灵。
　　今天，他忽然说女儿兴许没死，又出去找了。
　　听完张大娘的话，唐妩娆蹙了蹙眉，看向木清淮：“我们马上要回城一趟。”
　　她担心张大爷是想闯进木府，恐怕有危险。
　　张大娘也后知后觉地想到这点，忙着急道：“她爹以前在木府做过长工，说不定会冒险混进去。”
　　唐妩娆和木清淮便急忙往回赶。
　　来到木府外，便见府内一阵吵嚷，巡逻的护卫正在搜寻什么。
　　唐妩娆观望了片刻，指着一处高墙下的灌木丛道：“在那里，我去把人带出来，木师姐你在这里等我。”
　　说罢，她隐去身形，一把抓住趴在灌木丛中的人衣领，正是张大叔，他手里还握着柴刀。
　　唐妩娆不等他反应过来便把人打晕，直接带出了城。
　　木清淮紧紧跟着，回头看了一眼木府的方向，眸底幽深一片。
　　回到张家的小院，唐妩娆放下张大叔，对着一脸担忧的张氏母女道：“只是晕过去了，一会儿就醒。”
　　张大娘闻言，转身就去端了一瓢凉水，兜头泼了下去。
　　“咳咳咳-”张大叔被凉水一刺激，醒了过来。
　　他睁开眼睛，先是看到了女儿：“妞妞…爹找到你了…”
　　随后张大叔就看到了站在女儿身边的唐妩娆。
　　“唐—唐姑娘，是唐姑娘吗？”
　　唐妩娆一脸茫然：“您认识我？”下意识的，她想起了娘亲，曾来过凡界的娘亲。
　　张大叔定定望着唐妩娆，点点头，又摇了摇头：“应当是我认错人了，姑娘是？”
　　他方才初醒看到女儿，大喜大悲之下看见唐妩娆，以为是记忆中的那个人。
　　眼下仔细一看，才知道认错人了，只是眉眼间有一丝神似，并不是他认识的唐姑娘。
　　唐妩娆笑笑：“晚辈姓唐，张大叔叫我唐姑娘就好。”
　　张大叔神色一震，盯着唐妩娆，记忆中的那个仙子一样的人也是这样柔柔笑着：“我姓唐，张二你叫我唐姑娘就好。”
　　他张了张嘴，半晌无话。
　　张大娘拍了他一下：“她爹你发什么愣，是这两位姑娘救了妞妞，又找了你回来，还不快谢过恩人。”
　　张大叔反应过来，忙弯腰道叩头道谢：“多谢恩人，多谢恩人-”
　　蓦地，他身子一僵，不自觉的又想到二十多年前。
　　当时他抬着木府姨娘的草席来到乱葬岗，一时心善挖了个坑想让那个姨娘入土为安，却被木府的管家一铁锹打翻到坑里。
　　原来他也活不了，知情人都要死，木族长才能放心。
　　生死一瞬间，一个仙子般的少女从天而降，救了他：“他们不记得你了，快回家去吧。”
　　他当时也如现在这样，弯腰叩头，口中只知说：“多谢恩人，多谢恩人。”
　　唐妩娆扫过他的神情，不由又想起娘亲：“或许，张大叔曾经见过我娘亲？”
　　说着，她幻化成娘亲的模样，比她更显妩媚，也比她的眉眼明艳。
　　张大叔登时呆住，眼前的人和记忆中的样子一模一样，那样貌美的女子，见之难忘。
　　他一时失神道：“唐姑娘，你是唐姑娘对不对？”
　　唐妩娆心下了然，又变回自己的模样：“看来张大叔真的见过我娘亲。”
　　张大叔心神恍惚，喃喃道：“你是唐姑娘的女儿？你爹爹是不是姓李，没想到唐姑娘到底还是嫁给了李公子。”
　　唐妩娆眉梢微动，不露声色道：“您能讲讲我娘亲的事吗？”
　　张大叔张了张嘴，叹气道：“你娘亲既然没有跟你讲，还是罢了。”
　　过去的事都过去了，再提起只会徒增伤怀。
　　唐妩娆蹙眉，暂且压下心头的疑惑。
　　张大叔注意到蒙着面纱的木清淮：“这位姑娘是？”
　　唐妩娆不动声色道：“她是我的师姐，也是清淮真人的好友，我们这次来就是受清淮真人所托，来查明是谁借她的名号在凡界作乱。”
　　张大叔怔了一下，而后大喜：“太好了，你们来了，那些可怜的孩子就有救了。”
　　唐妩娆点点头：“您慢慢说，到底是怎么一回事？”
　　张大叔神情变得悲愤：“别人不知，我还能不知道吗？没有灵根的人根本进不了凡界山，开始我以为木府的人是想敛财，一尊尊石像被人花重金请了回去，有钱人请玉雕的，穷人请石刻的，谁知后来越来越荒唐，竟然要选侍女，京城内外，来来回回少说有两百多名适龄女子入选，还都是贫苦人家的女儿，他们看准了我们无权无势好欺负啊…”
　　唐妩娆听罢，与木清淮对视一眼，眼底一片凝重。
　　张大叔的话还在继续：“被我们发现乱葬岗的事之后，木府的人就没再送人出来，估摸着都在府里，我年轻那会儿在木府做过长工，知道哪里能藏人，就想去找女儿，谁知刚进去就被发现了，若不是被你们及时救了出来，恐怕这条命也丢了。”
　　“哪里能藏人？”
　　“前院都是下人，后院都是女眷，中庭是木族长住着，东西两个跨院是两个少爷的，人不在中庭就在跨院里。”
　　唐妩娆挑眉：“看来，我们还要再回去一躺，此事拖不得。”
　　稍有差池，说不定又有无辜少女丧生。
　　木清淮沉默点头，心头像压了一块石头，愤怒又沉重。
　　虽然始作俑者不是她，但那些少女多少是因为她的原因入了虎穴。
　　而她得了供奉的庇护，之前突破时避开了天雷，也因此惹了杀孽，在未来引来了天罚。
　　回到木府，天色已经微亮。
　　这次有了目标，两人便默默打开神识，先从中庭扫过，又各自向两个跨院探去。
　　木清淮看的是东跨院，也就是他大哥木长松的院子，没有什么发现。
　　唐妩娆看的是西跨院木长柏的院子，粗粗扫过没有收获，她又仔细查看了一番，眼睛不由得一缩，待看清院中的情形后，双手忍不住紧握，这些畜生。
　　木清淮见状，握了握她被气得发抖的手，小声询问：“唐师妹？”
　　“在地下，足有百人被囚禁在地下。”
　　低低一声，让两人握在一起的手骤然发紧。
　　木长柏此时还未醒来，院中的护卫因为找不到张大叔，正在搜查各房。
　　很快就敲到了他的门。
　　“二少爷，二少爷您没事吧。”
　　“无事，都滚远点。”
　　房内，木清淮学着木长柏的音调，一声怒吼。
　　作者有话说：
　　本文设定给是平行世界，大家不要担心。
　　感谢投出地雷的小天使：唯虾不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一用 13瓶；顺其自然 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、64
　　待护卫离远一些, 唐妩娆一剑挑破木长柏的手筋，眼底冰冷一片，对付这种畜生, 无需手软。
　　剧痛让木长柏睁开了眼睛, 不等他惊呼出来，就被唐妩娆一剑抵住了喉咙。
　　“除了你院中这些，另外那些女子呢？”
　　张大叔说有两百多名, 地下只囚了一百多名, 另外那么多人呢？就算加上乱葬岗的几人，也不够数。
　　木长柏看清是唐妩娆后, 脸色变了变, 装傻道：“什么女子，唐姑娘你怎么来了，清淮也来了啊。”
　　木清淮虽然蒙着脸, 但熟悉的人还是能凭那一双露在外面的眼睛认出她来。
　　木长柏心里又惊又怕，却也深知不能承认。
　　木清淮盯着木长柏，淡淡道：“唐师妹, 把他的手脚都废了吧。”
　　既然嘴硬，那就看看这张嘴有多硬。
　　“不要, 我说-啊-”
　　木长柏本就是个软骨头，服软虽然快却不及唐妩娆动作更快, 不过是一息之间，他的手筋和脚筋尽数被挑断。
　　长剑又落在了他的脖子上。
　　“再不说, 接下来断的就是这里。”唐妩娆冷笑。
　　谁知木长柏头一歪, 直接晕死过去。
　　唐妩娆：“…”也太不中用了。
　　两人对视一眼, 顿时无语, 这时, 外面又响起敲门声。
　　“二弟，快开门，给大哥挑个小娘子，昨夜那个送给爹爹了，他/娘/的，这日子才是人过的，没想到咱们兄弟也能过上后宫佳丽几百的快活日-子。”
　　木长松的话说到一半，房门打开，一柄长剑抵在脖子上。
　　“进来。”
　　木长松转头想跑，下一瞬就被刺破了脖子，他登时不敢动了，回头看了眼被自己打发到院门外的护卫，一脸惊骇地进了门。
　　唐妩娆也不说废话，直接示意他看地上：“马上交代，不然就跟他一个下场。”
　　木长松看到二弟的情形，吓得双腿一抖，一股难闻的味道从□□散发出来，裤子湿了大半。
　　唐妩娆挑了挑眉，逐渐没了耐性。
　　长剑才动，木长松便猛地一跪：“仙子饶命，妹妹饶命，是爹爹干的，都是爹爹指使的，我只是听命行事，饶命啊。”
　　在想通事情败露的瞬间，他毫不犹豫地求饶，推卸责任。
　　也很快就招了一切。
　　木氏一族想借木清淮成为宗主亲传弟子壮大势力，钱财就成了首要问题。
　　父子三人商量一番，想出了供奉石像的消息。
　　起初只是为了敛财，可人性是贪婪的。
　　后来百姓盲从，官府纵容，就养大了欲望，养大了胆子，好像打着清淮真人这个名号就可以为所欲为。
　　直至今日不可收拾。
　　而那些对不上数的少女都被埋在一个偏院的地下，从去年下元节到今年上元节，到今天不过百日的时间，地下已经埋了近百具尸骨。
　　木清淮静静听着，渐渐有种透不过气来的感觉，这次不等唐妩娆动作，她一剑杀了木长松。
　　“去找那个男人。”在这种时候，对这种畜生来说，连死都显得太过宽容。
　　可是也只有一死，才能还死者公道。
　　还那些枉死的少女一点点公道。
　　木族长刚刚醒来，今日休沐，不用上朝，他神清气爽地走进书房，拿出账本核算。
　　养什么样的女儿都不如他，养出这么一个有用的女儿。
　　账本上一笔笔的数目哪里是数字，那是一堆堆黄金啊。
　　忽地，房门一开一闭，眼前出现两道人影。
　　木族长看清来人，倚着椅子一动不动，镇定道：“怎么？来拜见爹爹就这种样子。”
　　怎么这个时候回来了，也不知两个儿子遮掩的怎么样，别被发现了什么。
　　木清淮看了他一眼，冷冷道：“木长松与木长柏两兄弟已经招了，我们来是为那些少女讨个公道。”
　　木族长心里慌了一下，脸上依旧平静道：“什么两兄弟，他们是你的兄长，招什么招，老夫听不懂你说什么。”
　　木清淮沉沉吸了一口气，这个男人到现在还嘴硬。
　　她利落地抽出长剑。
　　木族长瞳孔一缩，怒道：“孽女，你想弑父不成，你就不怕天打雷劈。”
　　木清淮被气笑：“该天打雷劈的是你，那些女子有什么错，你怎么做得出如此丧尽天良之事。”
　　她不明白，人心之恶怎么能到这种地步，怎么下得去手，那些鲜活的人命，一条条鲜活的人命啊。
　　偏偏有些人连畜生都不如，看不出一丝人性。
　　木族长黑着脸反驳：“你懂什么，一个家族的崛起，注定会牺牲很多人，那些贱民的命能值几个钱，你要为了那些贱民弑父吗？我可是朝廷正三品大员。”
　　木清淮听后闭了闭眼睛，冷漠道：“在您眼中她们是贱民，她们的命不值钱，可惜在我眼中你这个三品大员的命才是一文不值。”
　　死了都便宜了他。
　　手里的长剑颤了一下，又直直握起。
　　木族长面露不悦，并不觉得她真的会弑父，依旧反驳道：“是，你是真人了，就能大逆不道了，当初你那个水性杨花的娘怎么不把你捎上，一起死在乱葬岗--”
　　话未说完，他双眼一瞪，口吐鲜血，直直地看着眼前的剑。
　　“既然不说人话，那就别说了，听了晦气。”唐妩娆收起长剑，握住木清淮的手，这样肮脏的血，不该脏了她木师姐的剑。
　　木族长轰然倒地，一双眼仍旧瞪着…
　　放了被囚禁的人，天色也亮了。
　　木府在阳光照耀下起了大火，烧了整整一天，大火才灭，似是烧尽了罪恶。
　　无数灰烬缓缓靠拢，形成两个字：天罚。
　　做完一切，唐妩娆握住木清淮的手：“木师姐，我们去城外吧。”
　　木清淮微微点头，回头望着那依旧矗立着的五丈高石像，轻轻弹了弹手指，石像便化为灰烬。
　　受人供奉的应该该能被人歌功颂德、为民为国的义士。
　　不该是罪恶，也不该是她。
　　回到张家的小院，唐妩娆拿出一枚丹药：“张大叔，冒犯了。”
　　她想知道娘亲的故事，想知道娘亲为何会临死之际还念着那个薄情寡义的男人，想解心中疑惑。
　　张大叔叹口气，接过丹药放入口中，躺在床上昏睡过去。
　　见张大叔昏过去，唐妩娆坐到床边，也闭上了眼睛。
　　张大娘母女看得一脸紧张。
　　木清淮便解释道：“你们放心，张大叔只是睡一会儿，不会有事。”
　　张大叔吃的是入梦丹，以唐妩娆的修为完全能做到不伤凡人分毫。
　　就像当初在界山村给侯桃儿吃下一样，只是去看一看到底发生了什么。
　　张大娘放下心来，抱着女儿静静等着。
　　木清淮便守在床边，轻轻搂住唐妩娆的肩膀。
　　梦境里。
　　唐妩娆是在张大叔的视角，彼时的张大叔尚年轻，还未娶妻，是木府的长工张二。
　　她看到张二被木府管家叫去抬轿子，看到木清淮的娘亲被塞进轿子送往一个官员家里，看到轿子里的人不肯再委身他人，咬舌自尽。
　　看到木族长大怒，让管家直接把不识相的女人扔去乱葬岗，为了掩饰自己的肮脏心思，还给死去的女人安上不守妇道、私/奔不成的污名。
　　她看到张二一时心软，看到娘亲出手相救，看到了年幼的木清淮跑到乱葬岗里四处哭喊。
　　“他们不记得你了，快回家去吧。”
　　“多谢恩人，多谢恩人。”
　　转头，张二提着一篮子吃食又回到了乱葬岗：“仙子，这些给那个孩子吃吧，我叫张二。”
　　“我姓唐，张二你叫我唐姑娘就好。”唐糖（唐妩娆娘亲）接过篮子，走向年幼的木清淮。
　　张二望了望，并没有走，而是搭了个草棚，守在那里。
　　这时，身后走来一男一女。
　　女子眼底起浮起一抹兴致：“都说妖族非善类，没想到我们竟然遇到了一个善心大发的妖，有意思。”
　　她身旁的年轻男子贪婪地看了眼唐糖的背影，转头催促道：“我们还有正事，回去吧。”
　　唐妩娆怔怔看着，年轻男子很明显是年少的李宗主，那个年轻女子是谁？为何娘亲从未提起过。
　　一男一女离去。
　　入夜，唐糖哄着年幼的木清淮睡着，把人抱到了草棚里。
　　张二一直在不远处守着，还贴心地送来晚饭。
　　半路上，却却被人拦住了道。
　　“给我吧，我去给她们送。”拦路的是白日里和李宗主在一起的年轻女子。
　　张二打量了几眼被瞪了瞪，顿时不敢多看了。
　　女子接过篮子，摇身一变，换了一身普通的蓝色衣袍，束起长发，雌雄莫辨。
　　张二看得目瞪口呆。
　　女子瞥了他一眼，悠悠道：“少说话，才能活得久一点。”
　　张二瞬间明悟，捂紧自己的嘴巴。
　　女子提着篮子走进草棚。
　　唐糖警觉地转过身：“你是谁？”
　　蓝衣女子把篮子一丢，高深莫测道：“我姓李，是捉妖师。”
　　声音空灵，神情慵懒。
　　唐糖抿了抿唇，拿起篮子：“这是张二的。”
　　蓝衣女子看了眼不远处：“我让他回去了，毕竟这里有妖啊，你见了我为何不逃。”
　　“为何要逃？”
　　“我是捉妖师，你说为什么要逃？”
　　唐糖长眉微扬：“修真者就修真者，叫什么捉妖师。”
　　蓝衣女子面色尴尬了一下，眼底的兴致更浓：“既然认出来了，还不赶紧逃？”
　　唐糖低头掀起篮子上面盖着的布，拿出一个柿子丢过去：“吃吗，这叫脆柿，很好吃，修真界那边没有。”
　　蓝衣女子接过来咬了一口，飞快吐掉：“一点也不好吃。”
　　唐糖轻笑：“皮有些涩，去皮才好吃。”
　　出尘绝色的少女笑得明媚夺目，蓝衣女子微微失了失神，又把柿子往嘴里送，这次没有吐出来。
　　作者有话说：
　　又悄悄改了文名，啦啦啦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾鸠 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-09-15 10:20:37~2022-09-16 08:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾鸠 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、65
　　唐妩娆怔怔看着, 看着娘亲与蓝衣女子日常斗嘴，声音愈发温柔。
　　看着蓝衣女子夜夜来此，嘴里说着捉妖, 却一次也没有动手, 反而眸底含情。
　　看着蓝衣女子炫耀青霜剑，看着娘亲拿出金光镜，看着她们以灵器为誓, 互许心意。
　　还有藏身远处, 一直偷偷观望的李宗主。
　　再往后，是娘亲突破, 在凡界引来天雷渡劫, 蓝衣女子舍命相救，深受重伤。
　　蓝衣女子抱着昏迷的唐糖走进草棚，李宗主终于现身。
　　“师妹, 你伤势太重，恐怕时日无多，待她醒来, 只怕不会原谅自己。”
　　蓝衣女子闭了闭眼睛：“师兄，我记得师父曾赐你一枚忘情丹, 对吗？”
　　她这次伤及了根本，恐怕没有几年可活了, 她不想心爱的女子伤心。
　　李宗主默默拿出丹药，看着蓝衣女子给唐糖服下, 两人一起离开。
　　等到唐糖醒来, 便发觉自己躺在一个男子怀里, 那个男子自称是她的心上人, 是天剑宗的弟子, 姓李。
　　“糖儿，你醒了，太好了。”
　　唐糖蹙眉，眼前的人那么陌生，可是他所说的过往又那么熟悉，熟悉到她心头恍惚。
　　待看到他拿出青霜剑时，她不自觉地拿出金光镜，记忆里一个朦胧的身影，与她互许心意，爱意深沉。
　　唐妩娆眼睁睁看着李宗主蒙骗娘亲，默默钻进了拳头。
　　愤怒，无力。
　　她深呼吸两下，不想再看。
　　木清淮感到怀里的人醒过来，忙扶住她的胳膊：“唐师妹，你醒了，你—”
　　唐妩娆垂了垂眸：“走吧，该回去了。”
　　路上，唐妩娆盯着木清淮半晌，低低问道：“木师姐，若我不久于人世，为了不让你伤心而选择离开，还让你忘了我，你会难过吗？”
　　她想娘亲临死之际或许是想起了那个蓝衣女子，想起了过往种种，所以才拿出金光镜，让她去天剑宗，去找她，不是他。
　　木清淮不知她为何做这种假设，配合着想了想道：“如果我一直记不起你，或许很寂寞，但若是想起了你，恐怕会很难过，很难过。”
　　唐师妹到底在梦境里看到了什么。
　　唐妩娆苦笑：“是啊，会很难过吧，若是你呢？你将不久于人世，会离开我吗？”
　　木清淮闻言一笑：“我会守在你身边，不浪费每一时每一刻。”
　　“油嘴滑舌，记住你说的，不然我一定会恨你，让你死了也不好过，把你扒出来鞭尸。”
　　木清淮佯装害怕地抖了抖肩膀：“好，我一定不给你恨我的机会。”
　　唐妩娆眼底终于有了笑意。
　　她大概猜出了蓝衣女子的身份，她不知道后来的故事是怎么发展的，也不想知道，因为太可怜了。
　　娘亲太可怜了，一直被蒙在鼓里，像个傻子，认错了爱人，毁了一生。
　　唐妩娆眼神一沉，可惜那个蓝衣女子早早死掉了，不然她一定要给娘亲报仇。
　　一剑杀了那人。
　　自以为是的深情，殊不知自作主张的选择对另一个人来说有多残忍。
　　那个女子太狠心了，死了活该，活该爱而不得。
　　唐妩娆眼中怒意涌动，回到天剑宗的时候还一脸愤愤。
　　木清淮轻轻抱住她，亲了亲她的耳朵：“这是怎么了，谁气到我们唐师妹了，说出来，我去帮你出气。”
　　唐妩娆沉默片刻：“她已经死了，可我还是很气，你去挖她的坟帮我出气吧。”
　　木清淮：“…”
　　“唐师妹，我忽然觉得有些头晕，你快扶我到床上躺下。”
　　唐妩娆瞪了她一眼：“装模作样，好啦，跟你开玩笑的。”
　　木清淮笑笑，把她抱进怀里，温声道：“唐师妹，总说这些死啊，挖坟什么的，不太吉利，我们不想烦心事了好不好。”
　　唐妩娆嗔了她一眼：“好，不想了，去找蒙雪她们。”
　　不想了，想了只会自己气自己。
　　此时，李蒙雪正在大殿跟王既周旋。
　　“大师兄，爹爹刚去，我尚无心考虑这些事，你回去吧。”
　　王既冲她皱起了眉：“我知你对师父没几分父女亲情，你也该知眼下天剑宗内忧外患，两位长老对宗主之位虎视眈眈，药宗和御刀宗就等着坐山观虎斗，好渔翁得利，堂堂第一大宗却没个宗主坐镇，如何能安定人心。”
　　木清淮与唐妩娆走进来，刚好听到他的话。
　　唐妩娆淡淡道：“大师兄这么着急娶少宗主，就不怕别人说你觊觎宗主之位，连师父尸骨未寒都不顾吗？怎么也要等找到杀死宗主的凶手，才更名正言顺不是吗？”
　　王既的脸色顿时难看：“追查凶手的事不是一日半日就能有结果的，难道就看着天剑宗群龙无首地乱下去，你们两个又有什么资格指手画脚。”
　　说着，他暗暗打开神识，发现木清淮和唐妩娆一样也是金丹期，脸色更难看了。
　　近日明明不见天雷，木清淮是何时突破的，这两个人身上果然有秘密。
　　唐妩娆站定，目光从王既脸上扫过：“我是没有资格，不过木师姐也是宗主的亲传弟子，为杀死师父的凶手一事操心，是不是有资格呢。”
　　木清淮闻言往前站了站，淡淡道：“不错，身为师父的亲传弟子，理应为师父报仇，如今凶手还没找到，少宗主身为师父的女儿，亲事更不宜操之过急。”
　　王既见她们一唱一和，沉声道：“咱们不如打开天窗说亮话，你们不会以为两个金丹期就能挑衅元婴期了吧。”
　　这时，李蒙雪轻声道：“大师兄错了，是三个金丹期。”
　　还有她，一个金丹期打不过，两个金丹期勉强，三个金丹期则完全可以抗衡一个元婴期。
　　王既定定看着她们，忽地笑了；“真是可笑，要知道两个长老也是站在我这边的。”
　　两个长老也是元婴期，在天剑宗又有话语权，加上王既等同于三座大山，谁也无法撼动。
　　唐妩娆闻言也笑了：“内门长老或许是站在你那边的，外门长老就未必了，我还记得入内门那天，外门长老曾许诺整个外门都是我的助力呢。”
　　拉靠山是吗，谁还不会拉呢。
　　内门与外门不和是众所周知的事，她就不信王既和两位长老之间固若金汤，若是把王既拉下来，宗主之位，呵呵，两位长老谁不想分一杯羹。
　　王既也想到了这一点，若是他这个亲传大弟子得不到支持，两位长老的心思很难把控。
　　他看向李蒙雪：“蒙雪，你就不怕天剑宗大乱，毁了这万年基业吗？师父在天有灵，也不会安心的。”
　　李蒙雪看向远处，望着大殿外的云雾，冷声道：“既然是打开天窗说亮话，我对爹爹、对天剑宗，忍不忍得下心，大师兄还不知道吗？”
　　王既脸色一白，脸上五彩纷呈。
　　他冷哼一声：“我不与你们逞口舌之利，你们若想好好待在天剑宗，最好识相点。”
　　唐妩娆不惯着他，直接挑明道：“大师兄要逐我们出宗吗？那实在是太好了，刚好我们跟御刀宗的少宗主还有些交情，去那里应该能谋个内门弟子的身份。”
　　王既一窒，一时竟想不起说什么话反驳，最后只得甩了甩衣袖：“不可理喻。”
　　一下逼走三个金丹期，还去投靠御刀宗，他不想落下这名头。
　　就算这三人不能为他所用，也不能推到对立面去，这个浅显的道理谁都懂。
　　王既暂时歇下心思，不能推到对立面，又不能为己所用，那就只能拖着了，拖到找机会毁了不听话的棋子。
　　见他离开，木清淮搂住唐妩娆的肩；“唐师妹你好厉害，大师兄都没话说了。”
　　唐妩娆勾唇：“无需怕他，大不了咱们一起回凡界山。”
　　两人相视而笑，情意流淌。
　　李蒙雪轻咳一声，打断她们的对望：“姐姐，凡界的事处理好了吗？外门长老真的站我们这边吗？”
　　唐妩娆笑了笑，内门与外门的平衡随着李宗主的死，迟早会打破，只要她表明愿意支持外门，三个金丹期内门弟子的支持，还有一个是少宗主，足以让外门长老倒戈。
　　“凡界的事已经处理好了，我们的死劫应当能过去，北山呢？怎么不见她跟你在一起？”
　　提起北山，李蒙雪眸光温柔：“她啊，念叨着咱们都到金丹期了，不能拖后腿，这几日拼着命地修炼呢。”
　　唐妩娆挑眉，修炼啊…
　　倒是提醒了她，或许还有一个法子可以试试，那样就不用忌惮王既是元婴期了。
　　这样想着，唐妩娆看向木清淮，眸色幽深。
　　木清淮被看得一脸莫名，还没来得及问，脑海里的系统便打岔道：我一定能突破到金丹期的，我是说北山，现在的北山，前世我便是在今年秋天突破的，到时侯你们就是四个金丹期了。
　　想想还有些兴奋，四个金丹期打一个元婴期，胜算过半。
　　木清淮没理它，握住唐妩娆的手：“唐师妹想到了什么？”
　　怎么用这种眼神一直盯着她，怪让人不自在的。
　　唐妩娆盯着木清淮，浅浅笑道：“木师姐，想双修吗？”
　　冷静如木清淮，此刻的脸色也忍不住泛红。
　　双修！
　　那是可以想的吗？
　　况且现在还有外人在，这种时候拿出来讨论，不太好意思啊。
　　“唐师妹，我们回去再说，这里不太合适。”
　　一旁的李蒙雪嘴角狂抽，还好，还好木师姐知道不合适，哪像姐姐如此丧心病狂，她还一个大活人站在这呢。
　　也太不见外了吧。
　　不过，妖能与人双修，那人与人呢？
　　不然找姐姐问一下双修之法，说不定她和北山的修为也能一日千里…
　　李蒙雪嘴唇动了动，还是觉得太羞人，等姐姐一个人的时候再问吧，木师姐还在呢。
　　她可做不到像唐妩娆那样面不改色地说这种羞人的事。
　　作者有话说：
　　~~
　　唐妩娆：木师姐想双修吗？
　　木清淮：不想-
　　唐妩娆嗔怒：不想也要想。
　　木清淮笑开：我是说不想是不可能…
　　感谢灌溉营养液的小天使：没机会娶十元了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、66
　　大殿内吹来一阵风, 眼看到了初春，风里少了寒意，清凉宜人。
　　唐妩娆眉梢微扬, 嘴角带笑：“既然这里不合适, 那我们回去说。”
　　木清淮点头，目光灼灼地牵起唐妩娆的手，转身就往殿外走。
　　唐妩娆回头瞥了李蒙雪一眼, 不待她开口道别, 李蒙雪乖巧地挥挥手：“姐姐快去吧，木师姐都要着急了。”
　　木清淮听得的脸上一热, 险些一脚踩空, 她才没着急。
　　就是看出来她着急也不能说出来啊，少宗主也太不善解人意了。
　　想到这里，她干脆回头瞪了李蒙雪一眼, 光明正大的把唐妩娆抱起，飞身离开。
　　李蒙雪看呆，原来冷冷清清的木师姐还有这么可爱的一面。
　　马不停蹄地回到自己的洞府, 木清淮直接把唐妩娆放到床上，一脸严肃道：“唐师妹, 现在可以说了。”
　　她唇角紧绷，努力维持着脸上的平静, 耳朵在回来的路上就已经红透，看起来确实有些着急, 着急又克制。
　　见她这副假正经的的模样, 唐妩娆笑盈盈道：“木师姐想听我说什么？”
　　木清淮一愣, 不是说双修的事吗？
　　她抿了抿唇角, 毫不脸红道：“说方才在大殿上没说完的事。”
　　唐妩娆轻笑, 语调拖长：“哦~那件事啊-”
　　“我答应了，我愿意。”
　　唐妩娆呆了呆，说到一半的话，突然不知道该怎么接了。
　　木清淮攥了攥拳，靠近她：“我说答应了。”
　　答应双修，与唐师妹双修。
　　看着她一脸紧张的样子，唐妩娆失笑，抬手缓缓搂住她的脖子，呼吸轻浅：“木师姐-就这么想吗？”
　　木清淮抿唇不语，她不是圣人。
　　双十年华，初识爱意，怎会不想，怎会不想探索得更多一点。
　　唐妩娆见她眸色幽深，一双薄唇紧紧抿着，胳膊稍稍带了带，往后仰去。
　　木清淮配合地上了床，居高临下，望着眉眼如画的少女，呼吸停了停。
　　“唐师妹，我-可以吗？”声音因为过度紧张，隐隐带出一丝颤意。
　　“不可以。”
　　木清淮微愣，脊背僵了僵，满眼无措。
　　唐妩娆又拉了拉，两人近到几乎鼻尖相抵。
　　木清淮胳膊抖了一下，固执地撑在床上，唐师妹方才说不可以---
　　她心口莫名一睹，仿佛暗夜里的灯火被冷水浇灭。
　　唐妩娆轻笑一声，借力抬头，亲了亲她的嘴角：“木师姐又不想了？”
　　“想。”回答得干脆又迅速。
　　唐师妹方才到底是说了不可以，还是说了可以？木清淮突然就有些不确定了。
　　“那你脑子里的系统怎么办？”唐妩娆眼神羞恼，她可不想被人观望。
　　系统差点尖叫出声，却只能死死忍着，在心底狂喊，别在意我，别在意我，我不存在。
　　木清淮随着唐妩娆这一问，心里陡然松了一口气，暗夜里的星火重又点燃。
　　她直接解开自己的衣带，蒙到自己的眼睛上，缠了一圈又一圈，最后系好。
　　“唐师妹，系统只能借助我的眼睛视物，这样就可以了。”
　　视线被衣带遮挡，感官瞬间变得极为敏锐，木清淮不确定地松去胳膊支撑的力道，忐忑问道：“这样可以吗？”
　　随着她这一操作，系统两眼一黑，自闭了。
　　唐妩娆没有说话，默默仰头，唇/齿相接，撩人心怀。
　　木清淮似是得到了首肯一般，再无顾及。
　　锦被轻掀，青丝散落。
　　身/体甫一感受到清凉，下一瞬，木清淮便僵住了身子。
　　“唐-唐师妹。”
　　她好像是被毛茸茸的尾巴给围了起来，是唐师妹的尾巴吗？
　　似是嫌弃她的呆愣，身上的尾巴稍稍收紧，拂过她的清瘦纤长的手指。
　　木清淮心头一滞，手指抖了抖，不自觉地摸了摸手边的毛茸茸。
　　“木师姐，快住手-”
　　声音喑哑，语调摇曳。
　　木清淮手指一顿：“唐师妹？”
　　唐妩娆嗔了她一眼，反应过来她看不到，又轻启红唇：“不许摸尾巴，太痒了，我-我受不住。”
　　若不是双修功法太过特别，极易控制不住原型，她一定不露出尾巴。
　　太折磨人了。
　　木清淮扬唇一笑，手掌用力压住唐妩娆的尾巴。
　　“可是，唐师妹，我喜欢这样，我控制不住-”
　　“登徒子，放手-”
　　唐妩娆试图收起尾巴，却被突如起来的攻/势拖住了思绪。
　　她的尾巴试图躲开，却被蒙着眼睛的人紧紧抓住，仿若无路可逃。
　　房间里的灯火依旧亮着，不知何时才能燃尽。
　　唐妩娆失神地看着用衣带蒙上眼睛的木清淮，一双多情的眸子，朦胧，迷离。
　　微微泛红的眼角随着低哑的声音，雾气晕染。
　　她用力仰着头，发顶紧紧抵/住了床边的石墙，避无可避。
　　冷白的床单，薄汗轻染-
　　灯火照耀下的少女，像坠落火海的仙子。
　　炙/热，发/烫-
　　声声求饶，次次沉沦。
　　烛火乍然熄灭，灵力从四面八方涌来。
　　唐妩娆强撑着理智，呢喃道：“木师姐，快起来，吸收灵力。”
　　木清淮闷/哼一声，动/作/间带着怜惜。
　　“别动，一起。”
　　时间仿佛被静止了一般。
　　朦朦胧胧间，唐妩娆察觉出一丝不对劲，却又说不出来是哪里不对劲。
　　长大后，祖母曾教导过她，九尾狐一族第一次与道侣双修时，是承恩。
　　什么都不要做，只需静等道侣吸收灵力，静待自己的灵力流失。
　　虽然伤元气，却也无大碍，歇息一段时间，修为就能恢复，往后便能双双得益。
　　唐妩娆一边照木清淮的话做，灵力入体，不仅不觉得有伤元气，反而觉得自己的修为要突破了…
　　直至内丹松动，她蹙了蹙眉，怎么和祖母说得不一样呢？
　　这感觉好像不是她承恩，倒像是木清淮承恩，她才是那个得益的。
　　晨曦初露，天剑宗上方突然雷云乍起，不待众人反应，便降下五道天雷。
　　五道，是元婴期的雷劫。
　　天剑宗竟然又多了个元婴期。
　　这一刻，宗主的死仿佛也不重要了，在加上一个元婴期，天剑宗就是四个元婴期了。
　　对比另外两大宗门的元婴期人数，天剑宗的实力又能位列三大宗门之首了。
　　众人欣喜若狂，王既却黑了一张脸。
　　天雷降在宗主峰，还是半山腰，不用想就知道是木清淮与唐妩娆之间有人突破了。
　　这两个人是上天专门派来跟他作对的吧。
　　原本要应付三个金丹期就够头痛了，现在又来一个元婴期。这下好了，真要打起来，他完全招架不住。
　　看来，也是时候突破了。
　　王既看了一眼李蒙雪的方向，他是金灵根，内丹吞噬之法的关键便是同灵根才可相溶。
　　放眼整个修真界，结丹且是金灵根的，好像只有李蒙雪一个。
　　李蒙雪察觉到他的打量，没有理会便往山腰赶去。
　　这个时候，木清淮与唐妩娆已经收拾整齐出了门。
　　引来天雷，肯定会招来宗门的人来观望，没想到第一个来的是李蒙雪。
　　李蒙雪见她们无事，神色一喜：“木师姐，恭喜你突破了。”
　　她虽不知双修之法具体怎么做，却也大约明白一些，定然是姐姐承恩，木师姐得益。
　　却不料木清淮摸了摸鼻尖，面色闪过一丝不自然道：“我只是突破到了金丹后期，天雷是唐师妹引来的。”
　　唐妩娆微微点头，挽着木清淮的胳膊，满眼依赖。
　　李蒙雪一呆：“怎么是姐姐？”
　　难道她看走眼了，姐姐才是上面那个？
　　木师姐看着挺冷冰冰的那么唬人，其实是个纸老虎？
　　唐妩娆似是猜到了她在想什么，轻笑道：“我也不知是怎么一回事，许是反哺？”
　　有反哺这么一回事吗？
　　她不清楚…
　　但她清楚木清淮对她的爱惜，以及在吸收灵力时的不忍与相让。
　　原来祖母说得并不对。
　　九尾狐一族所熟知的第一次双修承恩，那一直以来受到公认的结果，也有不对的时候。
　　李蒙雪很快反应过来：“不管是谁突破，都是好事一桩。”
　　旭日初升，王既带着两位长老刚到，得知突破的人是唐妩娆，还没来得及说什么，便齐齐抬头看天。
　　天降异象，来自凡界山的方向。
　　内门长老与外门长老对视一眼，异口同声道：“有秘境出现。”
　　很快各宗门都收到了来自执事堂的传讯。
　　果然没有猜错，凡界山有秘境现世，比上次的小秘境还要大，且灵力四溢。
　　三大宗门像是有了默契一般，以最快的速度齐聚凡界山。
　　执事堂的副堂主青窗早早恭候，一脸哀切。
　　“师父他为了探索秘境，羽化了，此秘境的禁制是只能容金丹期弟子进入。”
　　从此，她就正式接任执事堂，成为正堂主了。
　　众人对视一眼，略一琢磨便知执事堂的老堂主见秘境现世，想夺占先机，结果偷鸡不成蚀把米，把自己给交代进去了。
　　看来此次秘境不简单啊。
　　药宗与执事堂一向来往密切，法无宗主便关切问道：“青窗堂主可否详细说说老堂主是如何羽化的？”
　　一句话，承认了青窗的堂主地位。
　　青窗神情悲愤道：“秘境里有妖族，师父是被妖族所害。”
　　妖族！
　　法无一惊，看了一眼得意弟子，也就是下一任宗主的不二人选，法相。
　　若是有妖族先一步入了秘境，且能杀了元婴期的老堂主，那他们药宗这次还进去吗？
　　禁制是金丹期，按照惯例，宗主与长老不作数，只从弟子中挑选，药宗如今就法相一个金丹期的弟子，这个险要不要冒，就值得思量了。
　　同样在思量的还有御刀宗的陆宗主，御刀宗的年轻弟子中只有一个金丹期，是失踪的陆崛。
　　原本听到禁制是金丹期，还想着怎么遮掩，这下倒是有现成的借口了。
　　管它什么秘境，他们御刀宗才不让少宗主冒险。
　　不同与另外两大宗门的犹豫，天剑宗目前是王既主事，他一听有妖族在秘境，还杀了元婴期的老堂主，当即一喜，真是天赐良机。
　　作者有话说：
　　跟我一起大声唱：如果这样也要锁，还有什么可以看…
　　明晚见，抱紧紧~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：血语星雨 4瓶；禹之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、67
　　“除妖卫道乃我辈本分, 按照惯例，三大宗门需决出四人入秘境，我天剑宗当奋勇争先。”
　　若是可以, 他真想把木清淮、唐妩娆和李蒙雪都送进去, 最好都别活着出来，一劳永逸。
　　可惜唐妩娆偏偏在这个关口突破了，不在人选之列。
　　王既看了眼唐妩娆, 心里免不了有些遗憾。
　　场面霎时一静, 就等另外两大宗门表态了。
　　事已至此，法无宗主干脆也不顾及脸面了, 叹气道：“天剑宗是第一大宗, 弟子众多，我门药宗人才凋零，此次实在是无法参与, 但除妖一事，我等定当仁不让。”
　　别到时候得不到异宝，再折进去一个少宗主, 那就得不偿失了。
　　说罢，他看了御刀宗的方向一眼。
　　这种时候, 还愣着干什么，赶紧表态啊。
　　御刀宗的陆宗主心领神会, 也附和道：“法无宗主所言极是，此次秘境, 就劳烦天剑宗弟子冲锋陷阵了, 老夫负责在密镜外布好结界, 待妖族一出, 便尽数剿灭。”
　　话落, 还像模像样地安排起把守结界的位置。
　　毕竟御刀宗在捉妖一道上颇有建树。
　　才刚步入元婴期的唐妩娆有幸得到点名，负责守住结界的一个出口。
　　她挑了挑眉，心道等妖族的人一出来，就直接佯装不敌，放族人离去。
　　也不知祖母都派了谁入秘境。
　　王既见状，干脆直接发号施令：“我天剑宗金丹期弟子目前有两位，身为少宗主和师父的亲传弟子，相信蒙雪和清淮师妹都不会退缩，此次绞杀妖族就靠你们了。”
　　天剑宗的两位长老对视一眼，没有作声。
　　王既目前是最有可能的下一任宗主人选，在外人跟前，还是要给他点薄面。
　　再者，李蒙雪和木清淮跟他们的关系一般，便没有多事阻止。
　　木清淮听了这话，视线在唐妩娆身上一落，想起很久之前在小秘境里的那场梦魇。
　　这次凡界山现世的秘境，恐怕极有可能是梦魇中引起修真界大乱的灵石矿。
　　她们不能坐视不理。
　　唐妩娆微微点了一下头，示意她不必担心。
　　木清淮心里定了定，淡淡道：“既然一定要有人去，那算我一个吧。”
　　“也算我一个。”李蒙雪当即站了出来，不能让木师姐一个人冒险。
　　“还有我。”药宗的法相不顾师父眼神制止，也站了出来。
　　“等一下，还有我。”远远的响起一道声音，来人是失踪已久的陆崛。
　　陆宗主见儿子无事，顿时热泪盈眶：“崛儿。”
　　陆崛一脸风霜，垂手道：“孩儿无事，爹爹不必担心，除妖这种事，怎么能落下我们御刀宗。”
　　语气狠硬，态度坚决。
　　青窗堂主见状，当即拍板：“刚好四个金丹期弟子，如此一来也不用比试了，各宗门稍作整顿，便择时入秘境吧。”
　　执事堂的地位在修真界最低，排在三大宗门后面，左右他们执事堂不出人，至于三大宗门的人，爱谁去谁去。
　　事情定了下来，各宗的宗主和长老便商议起何时入秘境。
　　唐妩娆扯了一下木清淮的衣袖，塞给她一个东西，低声道：“遇到妖族亮出此物，我的族人不会伤你分毫。”
　　给木清淮的是金光镜，历任妖族族长才能沾手的金光镜。
　　见此镜如见她。
　　木清淮握着金光镜的手一紧，缓缓点了点头。
　　入秘境宜早不宜迟，拖久了，只怕会生变数，毕竟妖族的人在里面。
　　时间便定在了巳时。
　　半山腰上，一棵大树无声无息地朝着三大宗门所在的位置靠近。
　　绿树悠哉游哉地挪着身子，如今天剑宗的李宗主已死，整个修真界修为最高的都是元婴期，她一个分神期简直可以为所欲为了。
　　比如天亮那会儿就杀了个不开眼的老道，好像还自称是什么堂主，堂主又怎么样。
　　堂主就能见到妖族就喊什么：妖乃异类，人人见而诛之。
　　不由分说就想伤害她的族人，所以她就先把那个不知天高地厚的堂主给诛了。
　　思及此，绿树又靠近一些，直到唐妩娆朝着她看了一眼。
　　绿树便立在那里不动了，没想到小狐狸这么警觉，算了，这么近也能看到热闹了。
　　待到巳时，唐妩娆望着要进秘境的四人，目光不离木清淮。
　　进了秘境之后，木清淮与李蒙雪便走在一起。
　　陆崛与法相对视一眼，也没有分开，秘境里有妖族存在，落单太危险了。
　　他们不远不近地跟在木清淮和李蒙雪的后面。
　　秘境外，众人看着留影石上的四人，个个屏息凝视，生怕下一瞬就有妖族出现。
　　出乎意料的是，四人在秘境里转了半晌，半个妖族的影子都没有发现。
　　当然也没有发现灵石矿。
　　木清淮在梦魇中知道灵石矿的具体位置，所以有意避开。
　　李蒙雪对她全然信任，一直乖巧跟着，没有提出任何意见。
　　跟在后面的陆崛见她们只在秘境边缘绕，便快走几步追了上去。
　　“两位道友一直在边缘绕也不是办法，不如我们往深处走一走吧，灵气散来的方向应当也在里面。”
　　李蒙雪瞄了一眼脸色平静的木清淮，默默戒备起来，这俩人怎么总跟在她们后面。
　　木清淮淡淡道：“妖族说不定就在深处等着我们，你们若是想去，直接去便可，我们在这里等着。”
　　陆崛嘴角抽了抽，他要是敢一个人去，还用费劲邀她们一起吗？
　　他看了一眼法相，法相摇摇头：“我们还是不要分开为好。”
　　陆崛无法，只能继续闷头走。
　　好在外面的人打破了这僵局。
　　四个人都收到了应该去里面一探的消息，木清淮便道：“既如此，那便一起去吧。”
　　话落，她直接御剑，飞身向深处赶去，同时悄悄给李蒙雪传音：少宗主，捏碎子石。
　　留影石分子母，外面的是母石，他们四个人身上各有一块子石，只要没有东西遮挡，便能把他们的影像实时倒映在外面的母石上。
　　几乎是同一时间，外面的留影石上失去了木清淮和李蒙雪的影子。
　　众人只能从陆崛与法相的视角看到她们御剑而去的背影。
　　青窗堂主一瞧，看了眼法无宗主，又看了眼陆宗主。
　　天剑宗的弟子公然捏碎子石，这事要过问吗？
　　法无与陆崛犹豫了一番，没有说话。
　　若无事还好，若是里面出了事，再借机向天剑宗发难，眼下倒是不用着急介意这些。
　　众人无话，只有王既黑沉着一张脸，看了唐妩娆一眼。
　　唐妩娆扬了扬嘴角，默默给木清淮传讯：后面的两个跟上去了，金光镜可脱身。
　　消息刚传进去，木清淮便拿出金光镜，看了李蒙雪一眼，快速道：“跟紧我。”
　　说罢，朝着放大的镜面冲了进去。
　　李蒙雪毫不迟疑地跟进去，镜子瞬间变成巴掌大小，滚落草丛。
　　跟在后面的陆崛和法相，只是一眨眼就失去了她们两人的踪迹。
　　他们看着寂静的树林，只能硬着头皮往里走。
　　待他们走后，木清淮和李蒙雪又出现在方才消失的地方。
　　木清淮弯腰捡起金光镜收好，这一次没有再避开，直接朝着灵石矿的方向走去。
　　灵石矿，两个年轻男子正埋头挖着灵石。
　　族长说了，能带多少灵石就带多少灵石出去，遇到修真者也不必怕，都是金丹期，一时间必然难分胜负，他们想脱身并不是难事。
　　若是遇到一两个，直接解决掉修真者，若是修真者来得多，打不过就跑，外面有人接应。
　　听到后方有动静，他们停下动作，悄悄躲了起来。
　　看着木清淮和李蒙雪走进，稍显年长的男子做了个抹脖子的动作。
　　来了两个女子，可以试着打一下。
　　他们悄无声息地抽出长剑，正欲动手，就见其中一个女子拿出一面镜子。
　　两人顿时收手，是金光镜。
　　金光镜是妖族圣物，早就传到了少族长唐妩娆手里，他们对视一眼，走了出来。
　　“木师姐，好大的灵石矿，你们是谁？”李蒙雪刚感叹一声，就见两个年轻男子从树后走了出来。
　　“这话应该我们来问，你们是何人，为何会有金光镜？”稍显年长的男子盯着木清淮的手，的确是他们九尾狐一族的圣物金光镜。
　　可金光镜怎么会在人类修真者手里，难道少族长出事了？
　　木清淮见他目不转睛地盯着自己手里的金光镜，心里了然，这两人应该是唐师妹的族人。
　　她扬了扬金光镜，解释道：“此物乃是-是我道侣唐妩娆的金光镜，你们认识她吗？”
　　道侣？
　　两个男子齐齐一愣，没想到木清淮会说出这样的话。
　　少宗主有道侣了？还是人类修真者？还是女子？
　　“在下唐五，这是我弟弟唐六，不知阁下怎么称呼。”九尾狐一族大多姓唐，他生下来是五尾，爹娘便直接给他起名叫唐五，生下来有着六尾的弟弟便叫唐六。
　　木清淮收起金光镜，语气温和了许多：“在下木清淮，这是我师妹，姓李，妖族这次来了多少人？”
　　唐五还没有完全信任她，便问：“阁下自称是我们少族长的道侣，可知我们少族长有几尾。”
　　九尾狐一族生来便不止一尾，大多是两尾和三尾，四尾以上都是资质卓绝之辈，比如他们兄弟二人，年纪轻轻便到了金丹期。
　　他们一般不会现出原型，只有极为亲近的人才知晓彼此有几尾。
　　尤其是人类，更不可能知晓。
　　所以他问木清淮这个问题，以此来确定木清淮的话是否作假。
　　既是道侣，应该与少族长双修过，自然就知晓少族长是几尾了，九尾狐一族皆知，少族长是天生七尾，天赋出众。
　　“七尾。”木清淮脑海里闪过唐妩娆露出原型的样子，唐师妹是七尾。
　　唐五的视线一顿，脸上露出笑容：“唐五拜见木姑娘、李姑娘，不知我们少族长现在何处？”
　　有金光镜，又能准确说出唐妩娆是几尾，应该是真的。
　　没想到啊，没想到少族长竟然有道侣了，还是个人类修真者。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：比个小心心、星露谷 10瓶；。、一副眼镜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、68
　　秘境里极静, 仿佛被分割出的另一个世界，完完全全阻隔掉了外界，连风都钻不进来。
　　随处可见都是密林, 没有风吹, 树叶一动不动。
　　木清淮听了唐五的问话，淡淡答道：“她昨日突破到了元婴期，所以不能进入秘境, 如今正在外面, 和三大宗门的人一起。”畩澕獨傢
　　唐五冷笑：“来得还挺快，一共来了多少人？”
　　秘境现世才两个时辰吧, 三大宗门的人竟然都到了, 看来要抓紧挖灵石了。
　　木清淮没有隐瞒，直言道：“基本都来了，我们进来四个, 妖族就你们两个吗？”
　　来到灵石矿这么一会儿，也不见再有妖族的人出现，木清淮猜测估计没别人了。
　　妖族应该只派了这两兄弟来, 只有两个人大概是没打算正面硬碰硬，想来只是为了灵石。
　　唐五点点头：“我们妖族大多靠日月精华修炼, 只有半妖才需要灵石，有灵石是锦上添花, 没有也不打紧，这些都是给少族长准备的。”
　　也就是要给唐妩娆的, 没想到他们的少族长突破到元婴期了, 不愧是天生七尾, 这是大喜事啊。
　　木清淮望着他们已经挖了一部分的缺口, 少说也有个十万枚灵石了。
　　一个宗门的灵石储备也就百万枚, 唐师妹这是要发达了呀。
　　想到这里，她甚至有些意动，干脆也挖点出去？
　　李蒙雪和她想到了一起：“木师姐，我们要挖吗？”
　　这么多灵石，随便挖点也能够宗门用上一段日子了。
　　好在木清淮虽然意动，却也没忘了正事，她看了一眼唐五、唐六两兄弟：“你与他们先挖吧，我和唐师妹联系一下。”
　　这么大的灵石矿，数不清的灵石，若是被三大宗门的人知晓，势必会引起纷争。
　　想起梦魇里的生灵涂炭，木清淮微微蹙眉，李宗主已死，按照梦魇中的情形来推演，最后活着守在灵石矿的是青窗堂主，所以是执事堂？
　　按理说，执事堂实力最是不济，能造成那种情况的只有一种可能。
　　那就是三大宗门打个头破血流，执事堂作壁上观，最后收拾残局。
　　秘境外面，唐妩娆收到木清淮的传讯，知晓这次秘境现世的原因确实是梦魇中见到的灵石矿，她的脸色也不由变凝重。
　　她看了眼留影石，上面只有陆崛与法相四处搜寻的影像，看样子还没找到灵石矿所在。
　　待到天色暗下来，唐妩娆佯装去休息一番，看了一眼绿色大树的方向。
　　山腰上，绿树摇身一变，化作一绿衣女子。
　　“小狐狸，你找我何事？”
　　“绿树前辈，我祖母她-祖母。”
　　唐妩娆正想问祖母这次是什么打算，就见她祖母慢悠悠地走了过来。
　　唐祖母轻轻笑了笑：“娆娆，那个男人已死，你也该回来了。”
　　绿树见人家祖孙俩有话要说，默默走开两步转过身去。
　　她很识趣的，看就不看了，反正都听得到。
　　唐妩娆望着祖母，心头一紧：“祖母，这次的灵石矿不能现世，否则会引起修真界大乱。”
　　祖母一向厌恶人类，不知道是怎样想的。
　　唐祖母皱了皱眉又展眉：“乱就乱了，与我们妖族何干。”
　　“可是修真界大乱这次是在凡界山上啊，说不定会波及我们妖族，我们一族躲到地下休养生息这么多年，还是不要露面好一些吧。”唐妩娆不露声色地挽住祖母的胳膊，语气乖巧。
　　唐祖母看着一脸乖巧的唐妩娆，神情慈爱道：“你呀，什么心思都瞒不住我，是不是怕祖母借机生事，报复那些修真者啊？你祖母我还没那么是非不分。”
　　“祖母-”唐妩娆摇了摇祖母的胳膊，语气轻软。
　　她确实有这个担忧，祖母一向表现得都很厌恶人类，尤其是在娘亲死后，提起修真者几乎都是恨。
　　唐祖母轻叹一声，戳了戳唐妩娆的额头：“你在修真界待久了，爱屋及乌了？”这是对修真者于心不忍了？
　　唐妩娆眨了眨眼睛，一时摸不清祖母的心思，便没有说话。
　　许是她沉默得太久，唐祖母脸色一变，看了眼背对着她们站离的绿衣女子。
　　不是说解决了吗？
　　怎么瞧着不像啊？
　　难道解决错人了？
　　唐祖母长叹一声：“娆娆有心上人了？是天剑宗的弟子么？”
　　唐妩娆沉默了一瞬，轻轻点头：“祖母，她与那个男人不一样。”
　　她的木师姐与李宗主才不一样。
　　李宗主自私自利，薄情寡义。
　　而她的木师姐看似冷淡，实则性子良善，重情重义。
　　唐祖母不由皱眉：“是吗？那娆娆何时带他来见见祖母啊？”
　　唐妩娆听她这么说，眼神一亮：“祖母，您不反对？”
　　唐祖母笑笑：“祖母虽然不喜欢修真者，但也不能一棍打死所有人对不对，若是你的心上人值得托付，我为何要反对，他知道你是妖族吗？”
　　是人是鬼，总要见过才知道。
　　她倒要瞧瞧是哪个胆大的小子，有什么不一样。
　　唐祖母眼神一凛，闪过一丝杀机。
　　见祖母是如此态度，唐妩娆心下一松，看向山脚处：“她知道我是妖族，等她从秘境出来，我就带她来见祖母。”
　　祖母一定会满意木师姐的，木师姐那样好。
　　就算祖母不满意，她也要缠着祖母直至满意为止。
　　“在秘境里啊，我有些乏了，娆娆去忙你自己的事吧。”
　　唐祖母眉梢微动，心里有了思量。
　　在秘境里就好办了。
　　唐妩娆见祖母回了地宫，便又去问绿树：“前辈，有什么办法能把秘境里的灵石矿藏起来吗？”
　　梦魇中尸首遍地，她不想看那么多弟子横死，她的木师姐也不会眼睁睁地看着那么多人因为灵石矿丧生。
　　很多弟子都是被宗门裹挟，去拼命，去争夺。
　　她与木清淮一样，虽没有济世只之能，但遇到事了，也不会坐视不管。
　　总要尽力一试才知道。
　　绿树转过身来，神色茫然：“藏起来？你想独吞？好主意，那些修真者想要，咱们就一点也不给他们，把他们全杀了，妙啊。”
　　反正她现在无人能敌，就算那些元婴期一起上，也能争个高下，更何况他们妖族也有人，比如元婴期的唐妩娆，比如唐妩娆那个金丹期的师姐。
　　绿树潜意识里把木清淮归在了妖族这边。
　　唐妩娆嘴角微抽：“前辈，我的意思是把灵石矿藏起来，最好是消失，修真者不是人人都该死，他们很多也是无辜的良善之辈。”
　　把灵石矿全数搬走不现实，一旦搬出来，根本挡不住灵气四散，很快就会被发现。
　　最好的办法就是藏起来，让谁都找不到。
　　绿树翻了个白眼，白激动了。
　　“若想藏起灵石矿，有点难啊，如果我不压制修为，直接进秘境就会引起秘境坍塌，到时候灵石矿会散落各处，除非…”
　　“除非什么？”
　　绿树面露得意：“除非再造一个秘境，把灵石矿藏进去，这样就没人发现了。”
　　“再造一个秘境？前辈您能造得出吗？”
　　秘境还能人为制造？
　　绿树摇头：“我当然造不出，除非以灵器为载体，幻化成秘境，你们九尾狐一族不是有那个金光镜吗，用金光镜就成。”
　　唐妩娆若有所思，详细了解了怎么用灵器幻化秘境后，便下了山。
　　秘境里，木清淮等到唐妩娆的消息，便叫李蒙雪和唐氏兄弟停手：“你们站远一些。”
　　李蒙雪立时收手，站到了木清淮身边。
　　唐氏兄弟则看了一下各自的传讯玉符。
　　唐五抱手道：“若是无事，我们兄弟二人便先行离开了。”
　　老族长有令，在密境中若遇到长相俊俏且年纪不大的男子，直接动手，最好能杀之。
　　这次三大宗门派了四个人进秘境，木清淮与李蒙雪都是女子，那么另外两个中应该有人符合这个条件，他们兄弟要去干活了。
　　见他们要走，木清淮点头，如此刚好，不用费心解释了。
　　待唐氏兄弟走后，木清淮拿出金光镜：“少宗主你再站远一些，此灵石矿太大，一旦现世恐怕会引起三大宗门争夺，届时免不了会有流血牺牲，我们准备用灵器再造一个秘境，把灵石矿藏起来。”
　　李蒙雪听后表示理解，这么多灵石确实会引得三大宗门争夺，谁不想据为己有。
　　不过…
　　“金光镜不是姐姐的吗？用别的灵器可以吗？”
　　别的灵器？
　　木清淮不解：“我们只有这一个灵器。”
　　四大灵器如今一个在药宗，一个在执事堂，还有一个在王既手里，纵使不舍，她们也只能贡献金光镜了。
　　与那些无辜牺牲的生命比起来，金光镜在这种时候，值得牺牲。
　　李蒙雪忍不住道：“还有一个，娘亲生前教会了我怎么召唤青霜剑，我可以直接把青霜剑召进秘境。”
　　木清淮闻言，扫了一眼手里的金光镜，果断收起来。
　　“那就劳烦少宗主了。”
　　秘境外已经入夜，众人都有些犯困，就在这时，有人惊呼：“妖族，快看，有妖族。”
　　留影石上出现的妖族正是唐氏两兄弟，他们找到了陆崛与法相。
　　唐五仔细打量了一下陆崛和法相的样貌。
　　年纪大的那个长相一般，年纪小的这个长相英俊，应该就是这个了。
　　他伸手指了指陆崛，朝弟弟吩咐道：“是他，动手。”
　　二人不说废话，直接朝着陆崛攻去。
　　秘境外，王既打起精神，心里正祈祷着让木清淮与李蒙雪也遇上妖族吧，储物戒里突然传来一阵异动。
　　下一瞬，青霜剑失控飞出，直接飞进了秘境。
　　王既一愣，下意识地飞身而起，追了上去。
　　作者有话说：
　　明天见~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巫山千影 68瓶；Thoughts 10瓶；一副眼镜 8瓶；縁结び 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、69
　　千钧一发之际, 法无宗主和陆宗主同时起身，及时拦住了他。
　　王既着急道：“还请两位让开。”
　　那可是青霜剑，四大灵器之一的青霜剑, 他才到手几天, 还没使过呢，就飞了！
　　陆宗主面无表情道：“秘境的禁制是金丹期，除金丹期以外的修为都会引起秘境坍塌, 道友难不成想害死里面的人, 你们天剑宗的少宗主还在里面呢。”
　　他们御刀宗的少宗主也在里面呢？
　　他的儿子才刚回来，绝对不能再出任何意外了。
　　僵持片刻, 王既沉着脸退回来, 他还没接任宗主，不能引起公愤，不能破坏规矩。
　　不过…
　　王既佯装气极, 转身离开。
　　秘境的出口在这边，入口又不止这一个。
　　他换上一身黑衣，又戴上隔绝神识的面具, 只要不出现在陆崛与法无面前，就不会被留影石看到。
　　就算看到了, 这副打扮也难看出他是谁。
　　再不济就是被认出来了，只要咬死不承认就是了, 秘境里的都是金丹期，他压制修为进去, 应付起来一点也不难。
　　无独有偶, 唐妩娆见王既离开, 有些不放心, 便拜托绿树前辈。
　　“前辈, 您只需护着木师姐她们就好，莫要滥杀无辜。”
　　绿衣女子耸耸肩，为自己解释道：“我是滥杀无辜的人吗？我杀的都是该杀之人。”
　　目送绿树从另一个小入口进了秘境，唐妩娆轻叹一下，这位前辈做起事来全凭心情，但愿无事吧。
　　如果可以，她是想亲自进去的，可是天剑宗已经少了一个王既，她再进去，万一被留影石拍到就太明显了。
　　况且她还要守着结界的一个出口，打算等到族人出来了，好私下放人走。
　　秘境里，木清淮按照唐妩娆传来的方法，把青霜剑幻化成一个小秘境。
　　接下来就是秘境现世的契机，还一定要有，不然秘境便无法长久存在，会坍塌，会令灵石矿再次现世。
　　木清淮随手拔起地上的一棵药草，散发着淡紫色光芒的入梦草。
　　就它了。
　　若有入梦草修炼成人，筑基结丹，那便令小秘境现世。
　　众所周知，入梦草是没有灵智的普通药草，千年万年也不会修炼成人，如此一来，小秘境能长长久久地存在，还不会现世。
　　布置好一切，她们这才开始好好地探索秘境。
　　很快就发现了和陆崛、法相打在一起的唐氏兄弟二人。
　　陆崛见是她们，面上一喜：“两位道友来得正好，快与我一起收了这两个妖。”
　　李蒙雪下意识地去看木清淮。
　　木清淮缓缓点头，拔剑冲上去，低声催促唐五：“快走。”
　　唐五咬了咬牙，回道：“你们让开。”
　　老族长有令，他们兄弟当尽力为之。
　　就在这时，一个黑衣人悄悄现身。
　　众人齐齐停下，看向黑衣人。
　　黑衣人正是王既，他先是瞄了一眼众人手里的剑，没有看到青霜剑，却直觉与木清淮、李蒙雪脱不开关系。
　　可是这种时候怎么让这俩人落单呢？
　　王既思索片刻，拔剑道：“道友，我们先一起灭了这两个妖。”
　　无关人等能解决一个是一个，人越少对他越有利。
　　秘境外，众人看到有黑衣人出现，不由都看了眼天剑宗的方向，其中的意味很是明显。
　　就少了一个人，又是金丹期及金丹期以上的修为，很轻易就让人怀疑到了王既。
　　众人正怀疑着，就听到青窗堂主说到：“又进去一个。”
　　这次进去的是个女子，一身绿衣，没有蒙面。
　　气氛顿时紧张起来。
　　这又是谁？
　　秘境里，唐五一见绿衣女子，原本凝重的脸上骤然放松，是绿树前辈。
　　他扬了扬手中的剑，当下便颇有底气地挑衅道：“想灭我们，来试试啊。”
　　王既握着剑的手一顿，吃不准绿衣女子是哪边的人，但输人不输阵，便高声道：“愚蠢妖族，拿命来。”
　　他飞身而起，冲着唐五杀去，却发现只有他一个人动了。
　　而他的剑还没碰到唐五，就被绿衣女子轻轻一挥手，直接打落在地。
　　木清淮与李蒙雪没有上，是因为她们站在唐妩娆那边，当然不能随意对妖族动手。
　　而陆崛则是因为有着御刀宗寻妖的本事，一眼就认出绿衣女子是妖，还是个惹不起的大妖。
　　法无虽然对情况一无所知，却也懂得察言观色，见另外三人都不动手，便也选择了观望。
　　一时间，只有王既一个人出头：“阁下是何人，为何出手帮助妖族？”
　　绿衣女子眨眨眼睛，不紧不慢道：“有句老话怎么说来着，当小老鼠敢向猫叫嚣的时候，它身边要么有可以脱身的洞，要么有猛虎作靠山，我就是那只虎，猛虎。”
　　唐五：“…”绿树前辈也太不会说话了，怎么能说他是小老鼠呢，他是九尾狐。
　　王既反应过来绿衣女子是妖，且修为还在他之上，心中惊骇。
　　外面的众人也是一惊，竟然有分神期大妖！要了命了！
　　王既转念一想，如今又没人知道他的真实身份，何必扯大旗，识时务者为俊杰。
　　“原来是妖族前辈，晚辈多有冒犯，还请您大人大量不要计较。”
　　绿衣女子乐了，这些修真者还真是能屈能伸，厚颜无耻。
　　她看向唐氏两兄弟，随意朝他们的额头上一点：“你们回去吧，我在你们身上下了禁制，那些修真者若是敢拦，谁拦谁赔命。”
　　这话当然是说笑的，她哪有那本事，有小狐狸在外面守着，肯定会放族人安然离开。
　　可是唐五信了，他顿时腰板一挺，大摇大摆地带着弟弟走了出去。
　　三大宗门的人盯着他们走出来，一时间竟无人敢上前，分神期大妖的禁制，谁上谁赔命，苍了个天，这下谁敢上！
　　他们都没到过分神期，李宗主那个老混蛋从前总是不显山不露水的，也没让大家没见过分神期的手段，谁也不敢贸然向前。
　　众目睽睽之下，唐氏兄弟就这么堂而皇之地走了。
　　“…”
　　气氛陷入一阵尴尬。
　　一向自诩以除妖卫道为己任的修真者在这个时候尴尬又沉默。
　　秘境里的人也都沉默着，无人开口说话。
　　绿树见状，悠哉游哉道：“不是要探索秘境吗？走啊，我陪你们一起。”
　　早点忙完早点回去。
　　于是便出现了一副诡异的场景。
　　五个修真者在前低头走，一个妖族在后面跟着。
　　怎么看都像是牧羊人赶着五只羊在走，还时不时吆喝一声‘该吃草了’。
　　这时，李蒙雪打破了平静，朝着黑衣人道：“大师兄，你怎么进来了。”
　　王既当即否认道：“道友认错人了吧，我不是什么大师兄。”
　　不能承认，若是坐实了方才那能屈能伸的举动，以后还怎么做第一大宗的宗主。
　　李蒙雪笑了：“都这种时候了，大师兄何必再装模作样。”
　　王既咬死不松口：“我不是你的大师兄，你认错人了，在下只是区区元婴期的一介散修。”
　　绿衣女子插嘴道：“装什么大尾巴狼呢，我还是区区分神期的一介小妖呢，一眼就能看穿你的真面目。”
　　话落，随手一挥，王既脸上那能隔绝神识的面具便化作粉末。
　　王既裂开，脸上一片阴沉，心里恨恨骂开：这个狗拿耗子多管闲事的妖族。
　　秘境外的人恨不得捂脸，替他丢人。
　　太丢人了啊。
　　李蒙雪看得解气，差点忍不住当场叫好。
　　她不打算这么放过王既，后面的绿衣女子是姐姐的人，四舍五入就是她们这边的。
　　有个词叫狐假虎威，她这个时候深有体会，太爽了。
　　“大师兄是为了青霜剑而来的吧。”
　　王既脸色不由一变：“果然是你。”
　　见他不再否认，李蒙雪笑道：“倒要问问大师兄，为何我爹爹的青霜剑会在你身上？”
　　王既嘴硬道：“是师父临死前传给我的。”
　　这个时候他突然有了一种不好的预感。
　　下一瞬，预感就应验了。
　　李蒙雪收了笑：“大师兄不是说你赶到的时候，爹爹已经咽气了吗？还有，青霜剑这等灵器，爹爹不交给我，反而交给你，你是他的亲儿子吗？还是说，你是杀人夺宝？”
　　这话就有深意了，李宗主的死本就蹊跷又突然，凶手到现在都没找到，青霜剑在王既身上，很难不让人多想。
　　王既脸色难看道：“蒙雪说笑了，师父是元婴期修为，我怎么打得过？”
　　“咦？爹爹那时候不是被你下毒跌到金丹期了吗？大师兄若想趁人不备做点什么，应该很简单吧。”
　　王既面色一僵，默默握紧了拳头：“你这话什么意思，难道怀疑是我杀了对我恩重如山的师父？”
　　可恶，他现在有点后悔了。
　　不该为了青霜剑进秘境的，谁知道这里面竟然有分神期的大妖，李蒙雪还借机发难。
　　等他出去接任了宗主之位，一定不会放过这些人。
　　李蒙雪冷脸，语气笃定道：“不是怀疑，是确信，是你给爹爹下毒，又杀了爹爹，青霜剑就是证据，不然你怎么解释青霜剑在你身上。”
　　“一派胡言，欲加之罪何患无辞，我…”
　　王既气急败坏地说到一半，突然两眼一瞪，骤然倒地。
　　深藏功与名的绿衣女子吹了吹手指：“我实在是看不下去了，在我们妖族，这种败类都是要千刀万剐的，是他杀的没错，现在偿命了，你们废话也说太多了。”
　　语调轻松又随意，像是随手拔了一棵草。
　　甚至没让人看清是怎么动的手，就解决掉了一个元婴期修真者。
　　“…”，秘境内外一阵沉默。
　　陆崛看了眼秘境出口的方向，他们四人还能活着走出秘境吗？
　　作者有话说：
　　明天见~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28393655 20瓶；Nian. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、70
　　不同于陆崛的担忧, 李蒙雪是一点也不见担心，还称赞道：“前辈说得有道理，多谢您帮我手刃仇人。”
　　“不用谢, 举手之劳。”绿树一脸骄傲。
　　木清淮淡淡看着, 无声笑了笑，这位前辈直率得有点可爱。
　　这次的秘境很大，一行人走了半晌也没什么发现。
　　木清淮和李蒙雪是知道灵石矿的存在, 且已经把灵石矿藏了起来。
　　陆崛和法相眼下是一点探索的心思也没有, 只想赶紧离开秘境，免得性命不保。
　　毕竟身后的这位大妖弹指间就能把元婴期的王既灭掉, 更别提他们还是金丹期了。
　　又走了一会儿, 陆崛忍不住凑到木清淮身边，小声提议：“木道友，咱们也没什么收获, 不如出去吧。”
　　别以为他看不出来，这个天剑宗的大师姐肯定认识身后的大妖，没看那绿衣女子时不时就看着木清淮笑吟吟点头吗。
　　就像是在看着自己的孩子, 很满意自己的孩子。
　　陆崛又想起北海村的仓鼠妖，当时也对木清淮等人态度和善。
　　他眼神微暗, 悄悄看向木清淮，没发现有妖气啊, 是修真者无疑。
　　可是那些妖为什么对木清淮另眼相看呢？
　　他想不通，但他明白跟着木清淮大概能安全离开秘境。
　　木清淮点点头：“那便出去吧。”
　　灵石矿的问题已经解决, 再待下去也只是应付外面的人。
　　眼下身后跟着一个分神期的大妖, 即使没什么发现就出去, 想必外面的人也能理解。
　　眼看着他们四人往秘境边缘走, 似是要出去, 绿树长眉一挑：“你们就这么空手回去了？”
　　四人齐齐一静，木清淮主动接过话来：“走了这么久也一无所获，我们打算回去了，前辈您要一起吗？”
　　陆崛听得心头一跳，躲还来不及呢，这位天剑宗的大师姐竟然还邀这个大妖同路，就不怕出去再打到一起吗？
　　绿树叹气，直接飞身离开。
　　陆崛登时大喜：“三位道友，那位大妖-不，那位前辈既然走了，咱们也快些出去吧。”
　　能活着出去，简直是太好了。
　　谁知他的话音刚落，就见方才离开的绿衣女子又回来了。
　　陆崛默默闭紧嘴巴。
　　绿树朝着木清淮走来，伸手拿出四个绿油油的圆果子。
　　陆崛与法相下意识地对视一眼，是青元果。
　　上次在小秘境也发现了青元果，他们各吃了一个，也因此都踏入了金丹期。
　　两人的视线都若有若无地落在绿衣女子手里，神情紧绷。
　　这时，绿树见木清淮不伸手来接，便又往前伸了伸手：“秘境里就这几个果子了，没啥好东西给你，接着，就当是我的贺礼了。”
　　草木精灵一族向来低调，大多都是静默生长，不入俗尘，也就没什么好东西。
　　她这个做长辈的，也算是看着小狐狸长大，该送几个果子表示一下。
　　木清淮平静道：“无功不受禄，这是前辈发现的，不必让于我。”
　　绿树皱眉：“少说废话，我说是贺礼就是贺礼，你们人类就是麻烦。”
　　说罢，她把四个青元果往木清淮怀里一丢。
　　木清淮只得接过，道谢：“多谢前辈。”
　　再不接，她怕这前辈会给她强喂下去。
　　绿树这才笑了笑：“正事干完了，我也该出去收拾一下那些不开眼的修真者了。”
　　秘境外，众人一呆，要来收拾他们？
　　分神期大妖，弹指就能灭掉元婴期的大妖，救命，现在逃来得及吗？
　　众人不由去看站在前排的宗主、长老们。
　　法无宗主看了陆宗主一眼，这个时候走跟落荒而逃有什么区别，看御刀宗怎么办再说吧。
　　陆宗主瞥了一眼法无，去看天剑宗。
　　天剑宗这会儿相当于群龙无首，应该是最怕的，只要天剑宗先走，他就有理由跟着逃了。
　　天剑宗这边，两位长老对视一眼，犹豫着退了一步。
　　这一步，就把原本和他们站在一排的唐妩娆显了出来。
　　唐妩娆一脸沉静，站如松，心底却羞恼不已。
　　绿树前辈竟然给木师姐送了贺礼，给她们送了贺礼，她们还没结契呢…
　　见唐妩娆站着不动，两位长老又默默站回了前排，小辈都不怕，他们若是逃了太丢脸了。
　　还是观望观望吧，大不了等那个大妖出来以后，再趁乱逃走。
　　这一瞬间，众人都想到了一块儿。
　　秘境里，木清淮迟疑开口：“前辈，修真者虽然素来与妖族为敌，但也不都是为非作歹之人，只要我们今后与妖族和平共处，互不相扰，是不是不用兵刃相见。”
　　这位前辈一看就是要大开杀戒的模样，架势太吓人了。
　　秘境外的众人纷纷点头，说得太对了，还是天剑宗有大局观啊，能不动手就不动手了吧，毕竟他们打不过…
　　绿树撇撇嘴：“我知道你没有坏心，但他们可未必有好心，你们能保证修真者今后不再对我们妖族喊打喊杀吗？”
　　她不觉得外面那些修真者都会听木清淮的话。
　　这次，不等木清淮说话，陆崛率先保证道：“前辈放心，我乃御刀宗的少宗主，能保证御刀宗不会与您为难。”
　　关键现在不是他们为难妖族，是这位大妖前辈要为难他们啊。
　　在绝对的实力面前，嘴硬不是找死吗，认怂才有活路。
　　法无也沉声道：“在下是药宗的下一任宗主人选，能保证药宗不再无故与妖族为难。”
　　木清淮见他们接连表态，笑着看向李蒙雪。
　　李蒙雪意会，忙保证道：“晚辈是天剑宗的少宗主，若是登上宗主之位，必令弟子与妖族和平相处。”
　　绿衣女子听得直皱眉：“你们三个？三个金丹期能做主？莫不是唬我吧。”
　　她看着像傻子吗？
　　谁说少宗主就一定能当上宗主的，宗主人选也是能换人的。
　　毕竟，修真界向来以实力为尊。
　　秘境外的众人看得心急，恨不得冲进去保证：他们能。
　　这一番话说得太直白，一时间几人陷入沉默。
　　好像也不是那么笃定能做主。
　　绿树瞧着他们丧气的样子，琢磨了一会儿，看向木清淮：“把青元果给他们，两个金丹后期各吃一个，这个金丹初期吃两个。”
　　如此一来，这三个未来三大宗门的宗主就都是元婴期了，在修真界实力就代表着话语权。
　　木清淮毫不犹豫，把刚收起来的青元果分给陆崛与法无，又递给李蒙雪两个。
　　三人接过青元果，神思恍惚，这是什么天降馅饼。
　　事情还能这样发展？
　　见他们发愣，绿树狠狠地瞪了他们一眼：“还不快吃，吃完再立誓，往后不许以种族论善恶，不管是妖族还是修真者，哪一方有人干坏事就打谁，两方都不得私下袒护，各自约束好族人，这天下又不是你们修真者的天下。”
　　木清淮闻言点头：“前辈说得对，天下非修真者之天下，也不是妖族之天下，而是万物生灵的天下，大家应当和平共处。”
　　事情好像圆满解决了，她可以出去找唐师妹了。
　　绿树满意点头：“你还不错。”
　　陆崛与法无见状也不再扭捏，一口吞掉青元果。
　　李蒙雪则有些犹豫地看向木清淮：“木师姐，你吃了这两个果子肯定能突破到元婴后期，届时我们一起拥护你做宗主也是一样的。”
　　不然，她总觉得自己占了便宜，还是占了妖族这位大妖前辈的便宜。
　　说到底，青元果是妖族给的。
　　绿树轻笑一声：“你就别操心她了，她若是努力点，想要提高修为快得很，要知道九尾狐一族最善双修之术，小狐狸…”
　　“前辈，我们为他们三人护法吧。”木清淮岔开话题，外面还有那么多人看着呢，她和唐师妹双修的事就不必言传了。
　　“护什么法，在秘境里突破就一个好处，天雷进不来。”绿树翻翻白眼，见木清淮脸颊泛红，没有再继续双修的话题。
　　修真者的脸皮真薄-
　　待李蒙雪三人突破后，他们便一起出了秘境。
　　这次是绿树走在前面，她冷哼一声，看向三大宗门的人，大有一言不合就开打的意思。
　　御刀宗的陆宗主反应最快：“崛儿快过来，为父已经决定今日就把宗主之位传于你，咱们快回去举办继任大典吧。”
　　赶紧走，走得慢了性命不保啊。
　　紧接着，药宗与天剑宗的人有样学样，迎着法无和李蒙雪匆匆离去。
　　唐妩娆则牵着木清淮的手留了下来，她答应了祖母，要带她的木师姐回族里。
　　绿树见三大宗门的人还算识相，神清气爽地点点头：“走，咱们回去。”
　　三人便往山腰而去。
　　山腰上，唐祖母听完唐五的话，再看到一脸得意的绿树，心头冒出火气。
　　这个人怎么说得来着，已经把娆娆的心上人解决了。
　　解决谁了？
　　娆娆的心上人根本不是男子，而是个女子，两个人还已经双修了…
　　亏她还以为绿树办事可靠，堂堂草木一族的族长这么不靠谱，真是白瞎了那么高的修为。
　　思及此，唐祖母不自觉地看向木清淮，眼神打量。
　　绿树对上唐祖母带着火气的视线，眼观鼻，鼻观心，默默化作原形。
　　她是一棵树，杵着看热闹就可以了，这种小道侣见长辈的大场面不适合她。
　　木清淮紧张地松开与唐妩娆牵在一起的手，弯腰行礼：“晚辈木清淮拜见祖母。”
　　这么说没错吧，她没经验啊。
　　唐祖母眉头皱了皱不说话，改口倒是挺快，她答应了吗。
　　气氛霎时一静，唐妩娆见状走过去挽住祖母的胳膊：“祖母，我把木师姐带来了，就差您挑个好日子安排我们结契了。”
　　祖母怎么沉着一张脸，可别吓到了木师姐。
　　作者有话说：
　　新文：【穿成残疾反派】
　　秦初穿到一个历史上没出现过的朝代。
　　幸运的是她穿成了家财万贯的一县首富之女：秦家大小姐。
　　不幸的是秦大小姐不仅瘸了条腿，还是个欺男霸女、声名狼藉的大反派。
　　穿越过来的那天-
　　秦初昏昏沉沉地被丫鬟扶到床上，当晚做了个不可描述的美梦。
　　梦里的古装美人太好欺负，她恨不得把所有理论知识实践个遍。
　　后来书院课堂上-
　　秦初望着丘瑾宁那略显冷清的眉眼，恍了神。
　　她好像见过这个人情难自抑的模样，在床上。
　　小丫鬟温馨提醒：“那是县令千金丘瑾宁，老爷交代惹谁都不能惹她。”
　　整个县城，秦家唯一惹不起的就是丘家。
　　小剧场~~
　　（秦初逃课，又被丘瑾宁堵了回来）
　　秦初皱眉：“丘小姐，我劝你适可而止-”
　　丘瑾宁抿唇：“你在床上不是这样说的-”
　　秦初：！！！
　　众学子：！！！！！
　　秦初想起那个不可描述的梦，梦里怎么说的来着？哦，她说的是：“乖，你让我停不下来-”
　　【新文求戳，戳专栏，感谢支持，抱紧紧~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、fvndg 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八归 7瓶；墨镹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、71
　　唐祖母叹气, 眼底带着一抹凉：“什么修为了，家中亲人可在，若是结契需见父母, 去凡界不方便吧。”
　　修真界新弟子一年只有三次回凡界的机会, 一年之后再也不得回凡界。
　　唐祖母这么说，就一个打算，先拖着。
　　她就不相信这个修真者是真心实意与妖族相爱相守。
　　日久见人心, 是人是鬼总会露出马脚。
　　木清淮敏锐地察觉出了唐祖母眼底的凉意, 心里又紧张了些：“晚辈是金丹期，无亲无故, 随时可以结契。”
　　唐祖母皱眉, 这么巧？莫不是欺她不能去凡界，故意唬她的吧？
　　她看着木清淮的脸，发现对方神情真挚不似撒谎, 眉头不由皱得更紧了：“你说你是金丹期？我们娆娆可是元婴期修为，等你突破到元婴期跟娆娆修为一样再说吧。”
　　都双修了，修为还比他们娆娆低一级, 天赋不怎么样啊。
　　木清淮无言，垂眸盯着地面, 想说好，又不愿意说好。
　　她这么一迟疑, 唐妩娆便接过话来：“祖母，木师姐很快就会突破的。”今晚就继续双修, 努力突破。
　　唐祖母睨了唐妩娆一眼, 没好气道：“说说, 你到底看上她哪一点了？”这胳膊肘往外拐的, 太心塞了。
　　唐妩娆脸上一红, 低头：“木师姐性子良善，为人谦和。”
　　“不够杀伐果断，没有魄力。”
　　唐妩娆抬头，咬了牙唇道：“木师姐处事公正，对我们妖族和修真者一视同仁。”
　　“非我族类，其心必异，这点往后再看。”
　　唐妩娆蹙眉，语气微微急了一些：“木师姐长得好看。”
　　唐祖母面色不改：“没你好看，我们九尾狐一族哪个不好看。”
　　“木师姐待我极好。”
　　“修真者惯会装模做样，未必真心。”
　　“祖母你不讲理，反正我非木师姐不可。”唐妩娆扭过头去，心里生闷气。
　　唐祖母不紧不慢地总结：“在我看来，比她优秀的族人多得是，你的木师姐几乎没有可取之处。”
　　木清淮呼吸一缓，不知道该说什么，唐师妹的祖母好像对她不满意，很不满意。
　　她不是会花言巧语哄长辈开心的人，心里顿时无力又着急。
　　这时，旁边一直聆听她们说话的绿树默默挪远了些，幽幽道：“那个，我插一句，她为了你家小狐狸连天雷都敢挡，还是有可取之处的。”
　　“你闭嘴。”唐祖母冷冷斜了绿树一眼。
　　绿树默默闭上眼睛，闭上嘴巴，又挪远了一些，老狐狸太可怕了。
　　唐妩娆转过头来：“祖母，我真的喜欢木师姐，除了她，我再也喜欢不上别人了，难道您要看着我孤独终老吗？”
　　她微微抿着唇，双眸泛红，隐隐有泪光闪烁。
　　气氛霎时一静，唐祖母张了张口，又抿紧了嘴角。
　　木清淮看得难受，鼓足勇气走过去搂住她的双肩：“唐师妹，别哭，我陪你一起孤独终老好不好。”
　　语气无措又心疼。
　　唐祖母深呼吸一下，语气温和了些：“你们做这副样子给谁看，活像我棒打鸳鸯似的。”
　　她只是担心外孙女被骗，像女儿当初一样被修真者欺骗。
　　“你不是在棒打鸳鸯吗？要我说老狐狸你就答应吧，这个木师姐是吧，真的不错，我很满意。”绿树忍不住又插嘴道。
　　“你给我闭嘴。”
　　唐祖母一声低吼，吓得绿树枝叶一抖，挪得更远了。
　　吼什么吼，吓死个人，这么远也听得清，她倒要看看老狐狸真把小狐狸逼紧了怎么收场。
　　气氛又沉默起来，木清淮轻轻抚了抚唐妩娆的肩膀，看向唐祖母：“ 前辈，我知道什么誓言在没做到之前都是空话，所以我请求您让我陪在唐师妹身边，日复一日，看看我这一生对她是否真心。”
　　唐祖母眼睛眯了眯，没有搭话。
　　木清淮便又道：“若有朝一日，唐师妹与我在一起觉得不开心了，届时我自会离去，不耽误她的幸福。”
　　“你胡说什么，你要是敢离开，我就-我就跟着你，你去哪我跟去哪。”唐妩娆终于忍不住落泪。
　　只是想想木清淮会离开她，她就已经心碎得不行。
　　想到这，她看了眼祖母，站起来握住木清淮的手：“你想去哪，我们一起走，祖母不喜欢你，那我们就不在这儿了。”
　　说罢，拉着木清淮就要走，她就不信祖母真舍得逼走她们。
　　唐祖母深吸一口气，沉声呵斥：“站住，修真界就这么大，你们有家不待，还想去哪，给我老实待在这里。”
　　唐妩娆与木清淮对视一眼，握紧彼此的手。
　　“祖母您答应了？”
　　“答应什么？”
　　唐妩娆破涕为笑：“答应我和木师姐结契，您答应了是吗？”就知道祖母嘴硬心软。
　　唐祖母扫了眼她们握在一起的手，朝着木清淮道：“你暂且待着，结契的事不着急。”
　　话说到这份上，她心里已经有了考量。
　　把人留在眼皮子底下，只要这个修真者敢对娆娆有异心，她必定将此人碎尸万段。
　　木清淮闻言，心里一松：“多谢前辈。”
　　唐祖母心里顿时一堵，刚才不是张口就跟着叫祖母吗，这会儿怎么又改口了，真是个不机灵的。
　　见祖母态度转变，唐妩娆欢欢喜喜地牵着木清淮的手：“木师姐，你以后就睡我房间吧，省得再收拾了。”
　　唐祖母皱眉又展开：“也是，娆娆好久没跟祖母睡了。”
　　“我已经长大了，我要跟木师姐睡。”唐妩娆毫不犹豫地拒绝，她还要帮助木师姐突破呢，今晚就要努力尝试一下。
　　唐祖母心里又是一堵，语气不快道：“让别人先领她过去，你过来，祖母还有话跟你说。”
　　一行人这才离开半山腰，回了地宫。
　　地宫大殿上，唐祖母看着唐妩娆一副魂不守舍、频频望向外面的样子，心里一叹，这是有多稀罕那个木师姐，族里没有女人吗？
　　想到木清淮，她眉头一皱：“娆娆，我知你情窦初开，眼下不舍得分开，你可知我们九尾狐一族的双修之法，令多少道貌岸然的修真者为了提高修为趋之若鹜，祖母不放心啊。”
　　唐妩娆一听祖母是担心这个，当即笑开：“祖母您多虑了，别人或许会为了提高修为，木师姐绝对不会。”
　　“就这么笃定？她给你灌了什么迷魂汤？”
　　唐妩娆坐到祖母身边，甜声道：“她没有给我灌汤，她只是做了和别人不一样的事。”
　　将第一次也是唯一那次双修的情形讲来，唐妩娆眼底一片柔情。
　　她的木师姐那般好，好到完全不想提高自己的修为，只担心她受累。
　　唐祖母听罢，沉默了一瞬：“原来你是这样突破的，那她倒是勉强有点可取之处。”
　　“木师姐的可取之处不止这一点，她当初飞身挡天雷也不全是为了我，是为了修真界，她悲天悯人…又不愚善…”
　　唐祖母听着点了点头，又猛地一僵，差点被说服了，事关娆娆的一生幸福，她还是得观望观望再说。
　　“知道你的木师姐有多好了，快去找她吧，你这心思呀，早都飞她身上去了。”
　　唐妩娆耳朵泛红，没有否认，欢快地离开了大殿。
　　她确实想木师姐了，离开天剑宗，不用再忧心那些烦心事，她的心里便装满了木清淮，只有木清淮。
　　恨不得每时每刻都与木清淮在一起，只要待在一起就很好。
　　回到自己的房间，就见木清淮正站在门口等着。
　　“木师姐-”
　　谁知木清淮眉梢轻皱，一脸严肃道：“唐师妹，我感应不到北山了。”感应不到那个来自二十一年后的北山了。
　　好像是从进秘境开始，她那时担心灵石矿的事，没有细想，如今回来之后，才发现脑海里早已失去了那个北山的影子。
　　唐妩娆揉了揉木清淮皱起的眉，少女微量的指尖让她呼吸一滞，忘了自己在想什么。
　　“世间万物，生死往复自有其规律，她本就不是此界中人，不在了也正常，我们不要想了好不好，来想点正经事。”
　　“正经事？”木清淮一怔。
　　唐妩娆轻笑：“对啊，祖母既然嫌你的修为不如我，那你就要努力啊，快点赶上来。”
　　努力？
　　木清淮不自觉地想到了努力双修，而后便耳根一热。
　　快点提高修为就需要努力双修吧，她越想耳朵越红，眼底闪过一丝不自然的暗光。
　　唐妩娆见木清淮眼神里染上一抹期待，轻轻抱住她的腰，凑到那红透的耳边：“木师姐，你要努力与我双修啊-”
　　木清淮心跳变快，视线一时无处安放。
　　“唐-唐师妹，现在天都亮了。”
　　唐妩娆轻笑一声，忍不住舔了一下那透红的耳垂：“好叫木师姐知道，妖族一般都是夜间修炼，到了晚上，这山上格外热闹，十步就有一妖，什么动静都瞒不过，反倒是白天没什么人，大家都在补觉呢。”
　　木清淮眼睛眨了眨，是吗？
　　怎么听着唐师妹的语气像在哄小孩子呢？
　　见她发愣，唐妩娆直接扯住了木清淮的衣服，把她往房间里一推，脚尖轻抬，带上了门。
　　木清淮恍惚一躲，唐妩娆嗔了她一眼，手里攥地更紧。
　　刺啦一声，衣服应声被扯破。
　　“木清淮-”唐师妹咬唇，太气人了，这个呆子，还要她多主动，有了第一次难道就不想第二次吗？
　　她心情很不好地幻化原形，尾巴团团围住木清淮的身子，眼底一片羞恼。
　　木清淮脸上一热，闭上了眼睛：“唐师妹，能不能到床上，拉下床幔。”
　　这地宫也不知道是怎么修的，房间里随着天色变化逐渐明亮。
　　大白天的，她莫名地感到一阵紧张，紧张得有一些放不开。
　　作者有话说：
　　小剧场~~
　　木清淮：青天白日的，我紧张。
　　唐妩娆：这样不正好吗？看得清…
　　作者敲着键盘的手微微颤抖：说得好，我觉得白天就很合适-如果下一章不被锁就更合适了（马上更新）
　　感谢投出地雷的小天使：青墨书晚风、千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮叶 50瓶；小5bb猪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、72
　　唐妩娆缓缓勾唇：“床幔放下来就可以了吗？”
　　“嗯~”木清淮的声音低不可闻, 应该可以吧…
　　两个人走向床边，默契地没有说话，只有脚步略显迫切, 迫切地扯开床幔。
　　绣着花花草草得淡黄色床幔被扯下, 隔绝了外面的光线，却依旧亮如白昼，只是给床上罩了一层蛊惑的晕黄。
　　“木师姐, 睁开眼睛。”
　　唐妩娆玩弄着木清淮修剪整齐的指甲, 轻轻勾了勾尾巴。
　　毛茸茸的尾巴落在木清淮的耳边、颈侧，引得她感官一痒, 不再顾及心间羞涩, 睁开了眼睛。
　　两人默默对视，眼底情/涌/热/烈。
　　“唐师妹-”
　　“别说话-”唐妩娆睫毛颤/了/颤，缓缓闭上眼睛。
　　木清淮心跳一滞, 脑海里像是刮起了飓风，卷起层层浪。
　　很快-
　　唐妩娆抱紧木清淮，双眼朦胧, 目眩。
　　“木师姐，修炼--”
　　“唐师妹, 乖-别想修炼的事…”
　　时间缓缓-
　　少女眼角泛红，声声求饶, 却引不起木清淮一丝一毫的心软。
　　修真者有一点很好，体力好, 即使觉得累了, 也能很快恢复。
　　唐妩娆失神, 眸底柔情破碎, 碎成烟/波浩渺…
　　清晨的阳光照在山林, 凡界山上一片静/谧。
　　确实不见有妖族出没，许是都在补觉，又或者大家都在努力修炼。
　　守在地宫外的绿树抬头看天，阳光大好，这种天气适合睡个懒觉。
　　太阳似是觉得山林无趣，很快奔向西山，只留几道浅红在山边，晚霞灿烂。
　　山风吹拂，夜晚深沉。
　　到了深夜，九尾狐一族开使走出地宫，吸收日月精华，几乎都是两两成对。
　　地宫的大殿里，唐祖母看了眼天色，叹气道：“都一天了，娆娆还没出门吗？”
　　“是，少族长吩咐了不许打扰，族长需要我去叫门吗？”
　　唐祖母垂了垂眼睛，摆摆手：“既然吩咐了，就别打扰她们，退下吧。”
　　地宫里很快就没剩下几个族人，一处紧锁的房门里时不时响起少女的浅浅惊呼。
　　掌/控少女身/体的人还在占有，不打算就此放过少女…
　　唐妩娆疲惫地闭上眼睛，耳边有人低低轻唤：“唐师妹-唐师妹-”
　　她无力地动了动纤长浓密的睫毛，却无力撑开眼皮，沉沉睡去。
　　昼夜不知几何，少女睡了又醒，醒了又睡。
　　薄汗染了发丝，不知停歇，仿佛能把干燥的床单变得水光潋滟。
　　大殿内，唐祖母又叹气：“娆娆还没出门吗？”
　　“是，要去叫门吗？”
　　“随她们去，让族人都不要打扰。”
　　“是。”
　　唐祖母独自坐了一会儿，心气不顺地走出地宫，走到绿树旁边，长长叹气。
　　绿树听得直翻白眼：“老狐狸你这是怎么了，要我说女子有女子的好，只要小狐狸开心，咱们做长辈的也开明一点，别整天就想着去拆散人家小道侣，有什么好叹气的。”
　　唐祖母嘴唇动了动，长叹一声：“已经三天了。”
　　“什么三天了？”
　　“娆娆和那个木清淮待在房间里三天了，连个影子都见不着，我怎么拆散，还拆得开么。”
　　绿树眼角一抽：“咳咳咳，年轻人嘛，你也理解一下，拆不开就合着呗。”
　　唐祖母沉默片刻：“她们都双修三日了，也不见雷云起，那个木清淮的天赋真不行啊，比我们娆娆差远了。”
　　绿树眨了眨眼：“啊这…有没有一种可能，她们是不是根本没有双修？”
　　唐祖母瞪了她一眼：“关在房间里三天三夜不出门，不是在双修还能干什么？”
　　绿树默默挪远一些，遥遥笑道：“老狐狸你老了，孤寡了这么多年都忘了，谁说一定要动用双修之法了。”
　　就不能单纯地这样那样嘛…
　　不过，小狐狸的木师姐厉害啊，三天三夜了，不错，是个狠人。
　　很努力。
　　“你给我闭嘴。”唐祖母眼底闪过一丝尴尬，是她高估了那俩人，大好时光竟然不用来双修，只顾享乐，真是…真是世风日下啊，世风日下啊。
　　绿树望天，闭嘴就闭嘴，她还不想说呢。
　　“你说，还要几天，也不能总这样由着她们不干正事啊。”
　　唐祖母悠悠一叹，神情复杂。
　　绿树继续望天。
　　唐祖母朝着她走了几步，用力踢了踢她的树干，嘶，脚疼。
　　“问你话呢？”
　　“您不是让我闭嘴吗，闭上嘴巴怎么说话。”绿树没好气地挪开一些，坏心的老狐狸，竟然还踢她。
　　她现在的修为可以说是此方天地的第一人了，是随便可以踢得嘛。
　　也就她人美心善好说话，不跟老人家一般计较。
　　唐祖母呼吸一滞，恨不得找把斧子砍了这不顺眼的老树。
　　“现在让你说话，你说该不该管管，修炼才是正事。”
　　“谁说只有修炼才是正事了，小道侣之间培养感情才是最要紧的正事，老狐狸你可不要扰人好事，扰人好事会遭雷劈的。”
　　遭雷劈？？
　　唐祖母险些被气个仰倒：“闭嘴。”
　　绿树再一次挪远，闭嘴就闭嘴。
　　唐祖母看着挪远的绿树，眉头皱了皱：“挪那么远作甚，别忘了你还要为我们一族守门呢，跟你说话呢，现在许你说话。”
　　绿树晃了晃叶子不应声，你让我闭嘴就闭嘴，让我说话就说话，我多没面子啊。
　　这次她再开口就不是好树。
　　唐祖母气得捂心口，这糟心的老树，早晚给砍了。
　　回到地宫，她望了望唐妩娆房间的方向，到底是没有去扰人好事。
　　她才不是怕遭雷劈，她是怕娆娆不尽兴…
　　房间里，唐妩娆悠悠醒转：“木师姐，天黑了么？”
　　语调喑/哑，声音绵/弱，许是张着嘴呼/吸太久，许是是哭了太多次…
　　木清淮亲了亲她的嘴角，手指轻轻摸/着她的尾巴：“没呢。”
　　天黑了三次亮了三次，这会儿又是白天，真的没黑呢。
　　“是吗？我怎会觉得过了好久。”唐妩娆眼底划过一丝迷茫，这一天过得好慢啊，是因为和木师姐在一起吗。
　　木清淮勾了勾唇：“唐师妹，还累吗？”
　　唐妩娆下意识感受了一下：“不太累，怎么-嗯唔-”
　　心脏快速跳动，眼底又被挑起水雾，唐妩娆的话还没说完便被吞没。
　　她眼帘轻/颤，被隐/秘又欢快的感/官折磨，搅碎了她所有的理智…
　　漫长的白日，白云悠悠，太阳躲在云后面，看不见云下有人神魂颠倒，不分昼夜。
　　大殿外，唐祖母对着绿树叹气再叹气：“又三天了，还是不见雷云，这俩人什么时候能想起干正事。”
　　整整六天六夜，这俩人什么时候能出门，她想娆娆了啊。
　　她家娆娆往常都在天剑宗，几天也不见回来一次，如今可算是回来了，谁成想还是不见人影。
　　那个木清淮还说什么让她看看真心，
　　也得先看见人啊…
　　绿树摇了摇树枝：“老狐狸你这就不对了，管它几天呢，时间越久越说明她们如/胶/似/漆感情好，你操什么闲心，莫不是孤寡久了，嫉妒人家小道侣亲/热了？”
　　“你给我闭嘴，&*&*&”
　　“闭嘴就闭嘴，怎么还骂人呢，一点素质都没有，白长了那么大年纪。”绿树小声抱怨几句，远远挪开。
　　她要是再理这个老狐狸，她就不是树。
　　她是妖，令人闻风丧胆的修真界第一大妖，这个名头好，听着霸气。
　　唐祖母张了张嘴，快走几步抬腿想踢那碍眼的树干，临了又默默收回脚。
　　她跟这胡言乱语的老树计较什么，计较了脚疼，真糟心。
　　就在这时，凡界山上空突然风起云涌，雷劫来了。
　　唐祖母差点老泪纵横，总算是能见到她家娆娆了。
　　绿树看她一脸激动，无语地翻翻白眼，至于吗，活像没见过人突破似的。
　　唐祖母看向绿树，满脸感慨：“老树啊，劳烦你跑一趟，我们娆娆要举办结契大典了。”
　　等雷云散去，又等过两日，才见唐妩娆挽着木清淮的胳膊姗姗而来。
　　“祖母，木师姐突破到元婴期了，我们-“
　　“我答应了，你们明天就结契。”唐祖母神色复杂，再观望下去，她怕又等不到人影了。
　　唐妩娆与木清淮对视一眼，两两茫然，这就答应了？
　　发生了什么？
　　结契大典上，凡界山上来了乌泱泱一群人。
　　这是修真界有史以来参与人数最多的一次结契大典，不仅妖族都到了，三大宗们的人也到齐了。
　　能不到齐吗，那个树妖，啊呸，那个大妖前辈亲自来请的，谁敢不给面子，活得不耐烦了吗。
　　木清淮与唐妩娆各着一身大红喜服，握紧彼此的双手。
　　“唐师妹，我们结契了。”
　　“嗯，我们是道侣了。”
　　原来，情浓处，连誓言话都是多余的，只有笑着相望，她们眼里装满彼此。
　　春风送暖，暖阳在空，万里无云。
　　凡界山上高朋满座，山林里迎来送往，将热闹延续到弦月高挂，在这浮世人海中，她始终牵着她的手，不论人生长或短，她都不会放开她的手。
　　《全文完》
　　作者有话说：
　　啊-
　　完结了，好多话想说，又觉得说什么都显得矫情，那就说正事吧（一本正经）
　　感谢大家一直以来的支持，爱你们爱你们爱你们，抱紧紧，新文已开，我等你们来~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thoughts 2瓶；路漫漫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------