-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

心动皎皎
作者: 祁素
简介:
　　🌾一个直女是永远不会被掰弯的
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：正剧    主角：盛宛白、江槿棠
　　​
　　☄️霸票：29903    收藏:5817    灌溉：3396
　　​
　　☄️评论：1,248
　　‎
　　💡立意：天总会亮的，只有月亮也会亮的
　　‎
　　————————◎————————
　　这本已经完结！！一杯奶茶就可吃到一块小甜饼，防盗比百分之八十，感谢小宝们支持正版！
　　下一本《烈日》（这本的姐妹篇)求预收，文案在最后
　　这本的文案:
　　江槿棠喜欢了盛宛白将近五年，到最后还是死心地选择了放弃，也许喜欢了这么久得不到回应。
　　毕竟盛宛白是直女啊。
　　没有人能掰弯一个真正的直女吧。
　　没有结果地喜欢下去。
　　是累了吧。
　　江槿棠想通之后就一直对着盛宛白不冷不热的。
　　但是没人知道，她是咬咬牙才忍住的。
　　喜欢容易，想要放弃太难了。
　　一天晚上，盛宛白喝醉了，她红着眼眶，眼睛湿漉漉的，委屈地看着她说：
　　“你为什么对我这么冷淡？”
　　“……”
　　“你为什么要跟其他的女孩子卿卿我我？”
　　“……”
　　“你是不是……不喜欢我了？”
　　“……”
　　江槿棠愣了很久。
　　盛宛白咬着下唇，一直幽怨地看着她，但是眼泪却不争气地往下掉。
　　江槿棠最后叹了一口气，无奈又溺爱地擦掉她的眼泪。
　　她咬咬牙。
　　亲了上去。
　　食用指南:
　　1.甜文
　　2.he向
　　3.双御姐
　　PS：两个人高中就认识了哦;
　　接受任何文笔上的指教，但拒绝上升到人生攻击，拉踩等。
　　—————— 微博:祁素seven ——————
　　《烈日》文案:
　　文案一：
　　叶半夏发现新来她们公司新来的实习生里竟然有文子衿，还跟她是同一个部门的。
　　文子衿，她大学时的学妹。
　　她对文子衿的印象就是：泰拳达到七级的暴力甜妹，能一个人打趴十个肌肉大汉的那种。
　　这不，才来公司一个月不到，就把她们部门的总经理打得得满地找牙。
　　叶半夏：“……”
　　她劝文子衿：“下次能不能不要这么冲动？”
　　文子衿想都没想，面不改色：“不行，谁让他欺负你。”
　　被这句话撩到的某人：“……好吧。”
　　————
　　文案二：
　　入职了全球TOP500强企业三年多，叶半夏终于爬上了主管这个位置。
　　三年多没有谈恋爱的她，终于可以歇下来找个男朋友谈个甜甜的恋爱。追求她的人虽不少，可是现在却没有一个是相处得舒服一点的。
　　公司又要招进几个实习生了，有些同事就打趣她说：“实在不行就看看那些实习生。”
　　她托着腮，神情焉焉的。
　　她说：“算了吧，我可对比我小的没兴趣。”
　　……
　　叶半夏在某次公司聚会中，新来的男实习生问她：“听说主管你不喜欢比你小的？”
　　叶半夏这次倒是犹豫了，脑子闪过一个模糊的脸。
　　她摇头回答：
　　“现在不挑了。”
　　男实习生拍拍胸脯，信心满满地说：“你看我行不行？”
　　叶半夏笑得嫣然。
　　准备回答他时，自己的手突然被一道很大的力度拉着走了出去。文子衿抓得很紧而且太突然了叶半夏还没反应过来，就被她带了出去。
　　叶半夏甩开她的手，揉了揉被抓疼的手腕，神情有些愠怒道：“文子衿，你干什么？”
　　天天把微笑挂在脸上的文子衿这会儿却是沉着脸问她：
　　“你喜欢年龄小的？”
　　叶半夏觉得她莫名其妙，点点头。
　　“我喜欢谁关你……啊！”
　　叶半夏突然被她推进厕所里，文子衿反手扣上门，下一秒直接靠上来抵住她。
　　在叶半夏慌张的眼神下，文子靠在她耳边呼着气。
　　声音又甜又媚地说：
　　“你看我行不行？”
　　“……”
　　她俏皮地眨了眨眼，要笑不笑的表情让叶半夏感到有些害怕。
　　她说：“我可是喜欢学姐很久了呢……”
　　——————
　　妩媚傲娇主管×外萌内刚下属
　　PS:《心动皎皎》姐妹篇
　　两人大学认识了，相差三岁，两人均成年！！！！
　　​
　　❀ 标签：强强🏷情有独钟🏷天作之合🏷甜文
　　❀ 配角：江淮、林语西
　　❀ 评分：9.5分﻿

📖 正文 📖
　　null﻿

Chapter 1
　　六月初，天气已经愈加变热，街上也变得越来越热闹，良城的夜市十分繁华，灯彩霓虹、车水马龙的良城人流不息。
　　江槿棠接到了江淮电话第一时间赶去了学校，那小子也不知道干什么了，在电话接通后语气很急地说：“姐，快点来学校，快点！”还没等江槿棠反应过来就挂了。
　　江槿棠再打回去，那边已经了显示关机状态。
　　江槿棠晚上七点多就已经到了良城大学，她在停车处停好车就往男生宿舍走去。
　　她的高跟鞋“踏踏踏”地在地上发出声响，脚步是急促的。
　　可是走着走着她就觉得不对劲了，周围的人都在有意无意地看着她，她的脚步变缓了，脸上露出的些许担心敛了起来，转而是面无表情。
　　果不其然，她走到男生宿舍楼下就明白了。
　　她又被江淮出卖了。
　　死小子。
　　江槿棠微抿着唇，继续往前走。
　　男生宿舍楼下用蜡烛摆着一个大大的爱心，站在中心的男生拿着一大束红玫瑰花，目测应该有九十九朵，外裹着黑色礼纸，但是他的神情确实格外得紧张。
　　江槿棠看见了觉得好笑，心里的怒气也被压下去了点。
　　江槿棠在家穿着是休闲服，因为赶得急，只来得及套一条黄色格子外套衬衫，平时那副生人勿近的气质也被昏黄的灯光柔和开，面前的男生呼了口气，显然不像刚才那样紧张。
　　男生看到江槿棠慢慢走进，结巴着说：“学…学姐！”
　　江槿棠在蜡烛摆的爱心外停住脚步，没有进去。
　　“嗯。”
　　语气平坦，她的表情也是淡淡的，猜不出她的情绪。
　　那个男生见状又开始紧张了，“我……我……是大一的，我叫白……”。
　　“白柏，我知道，开学加入学生会的新生。”没等白柏说完，江槿棠就已经打断他了。
　　“是……是！”
　　白柏受宠若惊，他没想到江槿棠还会记住他，毕竟江槿棠是学生会副主席，都没怎么说过话，而且江槿棠平常就一副拒人千里的表情。
　　那一天学生会开会，因为江槿棠有一次和主席盛宛白咬耳朵聊天，不知道她们聊了什么，两人都笑了起来，白柏的目光一直在江槿棠身上，她似乎意识到了什么，笑着就突然看了过来。
　　白柏感到自己的心跳漏了一拍。
　　她好美。
　　江槿棠发现他的目光，没有收敛住笑，笑容愈深，却是微微颔首以示打招呼。
　　他是鼓起来好大勇气才选择告白，一个原因他对自己的容貌是有足够的信心，还有就是他希望自己能从暗恋改成正大光明的追求者。
　　他没想着江槿棠会答应，只是想告诉江槿棠，他喜欢她，他想追她，两个人才能慢慢互相了解，江槿棠才能会喜欢上他。
　　所以他先讨好了江槿棠的堂弟江淮，了解江槿棠的生活习惯，爱好……可是江淮没有告诉他一件很重要的事情。
　　告诉了，江淮就要不到好处了。
　　江槿棠幽黑的双眸平静地看向他，神情淡淡的，看不出是什么情绪。
　　“是你让阿淮叫我来的？”语气没有起伏，平淡如水。
　　“对不起，学姐，这么晚了还让你出来！”白柏慌张地道歉，以为江槿棠生气了。
　　江槿棠蹙眉，摆摆手。
　　“无妨，有什么事就快点说吧。”她还有篇论文没完成。
　　白柏小心地打量着她的表情，知道江槿棠是真的没有生气，便把心里联系了很多遍的话说了出来。
　　“学姐，我喜欢你！”
　　话落，江槿棠的眉头舒开，表情是认真严肃的，像在听课一样。
　　“你可能会觉得敷衍，但是我是认真的，你现在不用急着答应我或者拒绝我，让我追求你一段时间好嘛？”
　　“我们可以更加相互了解对方，也许这么相处下来，你再回答我，可不可以？”
　　江槿棠心里平静地听他说完，正想着回答，就听见旁边两道树木下有声音，她看见一大批人走了出来，每一个人都人手拿了一朵红玫瑰。
　　……
　　江槿棠的眼角不禁地抽了抽。
　　本想着直接拒绝的，可看到这阵仗……
　　她有些生无可恋地阖了阖眼。
　　那些人估计是白柏叫来的“热心观众”。
　　江槿棠见他们把自己和白柏渐渐地围了起来，白柏也向自己走近。
　　她的眉心跳了跳。
　　“打住。”
　　江槿棠声音上扬，在场的人都能听见。
　　周围的人果然不再走近，白柏也顿住了脚步。
　　江槿棠在心里呼了一口气，神情严肃地看向白柏，气氛变得沉寂起来。
　　江槿棠嘴唇微张，说：“白柏。”
　　“第一，谢谢你的喜欢，也谢谢你布置今晚的这一切。”
　　“第二，我不太喜欢这种张扬的方式，而且太过于沉重了。”
　　“第三……”
　　江槿棠抿着嘴，突然露出淡淡的笑，眼里全是促狭的意味。
　　“小学弟，有没有人告诉过你……”
　　江槿棠的声音越来越低，最后一句话，除了白柏谁也听不清楚，白柏听完却是僵在原地，立马转过脸不敢置信地看着江槿棠。
　　江槿棠加深了笑容，随即她便转身离开了现场，留下多脸蒙逼的众人和脸色苍白的白柏。
　　白柏的脑子现在是混沌的，因为刚才江槿棠跟他说的那句话是：
　　“我喜欢女人。”
　　江槿棠走到之前停车的位置，打开车门坐在车里，拿出手机，打开微信滑动两下，找到“江淮”，快速地打字：
　　『一个月的伙食你自己想办法。』
　　『如果还有下次。』
　　『后果自负。』
　　江槿棠打完就把手机锁屏扔在副驾驶上，揉了揉眉心。
　　叹了一口气。
　　最后，她启动车子，开出学校。
　　——————————————
　　第二天下午，太阳将要落下，黄昏变得更加富有诗意。
　　江槿棠在走廊上站着，背对着身后的正在上课的教室，望着眼前与两年前无异的大学风景，树木成荫，良城大学里的校园是宁静的，这里有着全是从各个地方招来的状元，书香气弥漫着整个学校。
　　她穿着白色衬衫，最上面两颗扣子没有扣上，露出了隐约可见的锁骨和白暂的脖颈，搭着深蓝色阔腿牛仔裤，脚踩着黑色板鞋，瀑布般的黑发自然地披落下来，很青春的装扮。
　　她的神情却是少有的恍惚。
　　下课铃响了，她回过神来，转身走近教室的门口。
　　上这节课的经济学老教授先是走了出来，看见了在等人的江槿棠。
　　“小棠，来等小盛的吗？”陈教授对着她和蔼地笑着。
　　他是认识江槿棠的，大二实实在在的优等生，勤劳刻苦，孜孜不倦，谦虚谨慎，而且长相就无比出众，让人记忆深刻。
　　江槿棠微微颔首，露出淡笑：“陈教授，是在等学姐。”
　　“好久没来咯！”陈教授笑着说。
　　“是，最近课程较重。”江槿棠回答。
　　昨天她连夜才写完今天下午要交的论文，睡到下午两点才起床洗漱。
　　“勤奋是好事，但也要懂得劳逸结合啊！”
　　“知道的，谢谢陈教授关心。”江槿棠点点头，补充了一句：“本就约好了学姐的。”
　　陈教授看见盛宛白从教室门口走了出来，正准备往这边走近，他没有多说什么，打个招呼就离开了。
　　江槿棠看见了盛宛白，她的唇角微微上扬，笑容愈加变深，像寒冬里的暖阳。
　　盛宛白身着淡蓝色衬衫，下搭白色长裙，栗色秀发的发尾微微卷起，令人瞩目。
　　两人看见对方的穿搭，先是心照不宣地笑了笑。
　　很像闺蜜装。
　　“今天很漂亮！”江槿棠由衷地夸赞。
　　盛宛白像是突然想到什么，敛起笑容，没有应她这句话，像是不满地戳了戳江槿棠的手臂，阴阳怪气地说：
　　“大忙人，终于舍得来找我了？”
　　江槿棠哪能听不出她的弦外之音，笑道：
　　“学姐，大二的课程确实多了点。”
　　语气没有半点歉意，眼神却是越发温柔。
　　盛宛白没说话，抿着唇。
　　江槿棠讨好地拉着她的手，转而十指相扣，“学姐？”
　　语气有点撒娇的意味。
　　盛宛白的手任她牵着，但是还是没应她。
　　“学姐？”
　　江槿棠晃了晃她的手，盛宛白依旧不为所动，假装看着其他地方，就不看她。
　　这么生气啊。
　　有点难搞啊。
　　江槿棠叹了一口气，语气委屈又难过，“学姐看到我如果这么不开心，那我以后少来点吧！”
　　十指相扣的手慢慢松开。
　　盛宛白听到她这个语气，又不像开玩笑的，立马攥紧江槿棠的手，转过头想解释，却撞进江槿棠含笑的眼睛。
　　她知道自己被耍了。
　　生气地想要甩开她的手欲走，江槿棠这次却更用力地扣紧了，细声细语地对她说：“好了，好了，我错了！”
　　”是想逗你开心的，我错了！”
　　江槿棠笑盈盈地说着。
　　别人哪有这样的待遇。
　　盛宛白有点憋不住了，瞪着她，眼神却没有杀伤力，嗔怪地说：
　　“下不为例！”
　　“臣遵旨，皇后娘娘！”江槿棠表情严肃，不像是在开玩笑，倒是像在回答老师问题。
　　盛宛白终究是忍不住“噗嗤”地笑出来。
　　“不许贫嘴！”
　　江槿棠见到她笑了，自己的嘴角也不禁上扬。
　　“这个周末有空了吗？”盛宛白瞥了她一眼。
　　让她想清楚再回答。
　　她们好久都没在一起吃过饭了。
　　江槿棠点点头：“有的，随叫随到。”
　　“那就好。”
　　夕阳照进走廊，落在她们的身上，倒影她们的影子，她们的手习以为常地牵在一起，离开了教学楼。
　　作者有话说：
　　哈喽﻿

Chapter 2
　　因为是雨季，就算不下雨晋城一中也是会被一层薄薄的雾笼罩着，她们也是在那时候认识的。
　　相熟是在满地黄叶的深秋。
　　她们在那期间都出现了在对方的生活中。
　　“学姐你好，我叫江槿棠。”
　　“学姐，我打算加入你的社团。”
　　“学姐，好巧，又遇到了。”
　　“学姐，合张影吧！”
　　“学姐，奶茶给你带的。”
　　…………
　　“学姐，我好想你啊……”
　　盛宛白听见这句话总会笑着回她：“想我就快点来找我玩啊！”
　　很温柔的。
　　后来，是什么时候渐渐疏离了呢？
　　好像是冷风凌冽的寒冬开始的。
　　“学姐……我……”
　　“我喜欢你！”
　　盛宛白先是很震惊地看着江槿棠，似乎不敢相信这句话是从江槿棠口中说出来的。
　　然后她拒绝了江槿棠：
　　“你是认真的吗？”
　　“谢谢你的喜欢喔！”
　　“但是，我是喜欢男孩子的哦！”
　　江槿棠突然在那一刻听到有什么东西从高处摔下来，掉落在自己的心里摔得粉碎的声音。
　　是痛吗？
　　好像连痛字都觉得形容不了了。
　　耳多听着冷风嗖嗖地吹过，脸也被风刮得生疼。
　　她失神地看着对面的人，她在慢慢，慢慢地远离自己。
　　越来越远，越来越远……
　　她急得伸手拉住了她。
　　却好像看到了她看着自己极其厌恶的眼神。
　　心房的满地碎片，好像又被谁捡了起来，却狠狠地扎进自己的心脏。
　　江槿棠呼吸急促起来，感觉要窒息了……
　　“不要…不要……”
　　“不要走！”
　　江槿棠猛地睁开了眼睛，她从床上坐了起来，大口大口地呼吸着，眼眶是猩红的，头发被汗水打湿粘在额头上。
　　是梦啊。
　　好久没做过这个梦了。
　　江槿棠坐在床上愣了很久。
　　她擦了擦脸上不知道是泪水还是汗水，阖上了眼。
　　过了一会儿才慢慢地缓过来。
　　她去厨房给自己倒了杯水。
　　喝了一口，冰冷的水直达胃部，她不禁颤了颤。
　　清醒了点。
　　寒玉似纤细的手指捏着透明的玻璃杯，指甲被修理得很好，丰润白皙，指甲盖却因为用力而微微泛白，好似有些冷意。
　　江槿棠走到窗边拉开了窗帘，凌晨三点半，天还没亮。
　　天上的圆月和地上的她好像融为了一体，清冷孤傲。
　　她想起今天江淮对自己说过的话。
　　他冲着自己喊：
　　“我也不想这么做，但是你告诉我，你这几年你开心过吗？”
　　“你还放不下她吗？”
　　“你是喜欢女人，还是只喜欢她？”
　　“你能不能不要再自欺欺人了？”
　　“往前走吧，姐姐……”
　　江槿棠看着眼眶微红的江淮，她眼神深邃不可测，沉默了很久。
　　久到当江淮以为她不会回答了，江槿棠却开口了，她只平淡地说了一句：
　　“我的事不用你管。”
　　最后江淮是摔门而去的。
　　……
　　江槿棠收回了思绪，她抿着唇。
　　自己真的放不下吗？
　　还是想不放下？
　　她挤出一抹似自嘲的苦笑。
　　她连自己都不知道。
　　——————————————
　　周六。
　　盛宛白突然想吃火锅，江槿棠不置可否，带她去了市中心很有名的一家火锅店。
　　老板是重庆的，味道很正宗，关键相对于其他店来说，那里是很清静的，江槿棠和盛宛白都不太喜欢嘈杂的地方。
　　到了店之后，她们被服务员领路到刚才在车上预订好的包间，她们快速地点完了菜之后，服务员离开了。
　　江槿棠倒了杯茶，递给了坐在对面的盛宛白。
　　盛宛白说了一声谢谢，抿了一口茶，她看见江槿棠眼睛下有些淡青色。
　　“最近课程很满？”盛宛白关心问道。
　　江槿棠点点头：“嗯，最近这一个多月的课程都是满的，有时候晚上也有课的，昨天晚上才赶完一篇论文。”
　　盛宛白知道她课程很多，而且她还有个不省事的堂弟，她很心疼这样的江槿棠。
　　“很累吧，槿棠？”
　　江槿棠顿了几秒，摇了摇头：
　　“不算累的。”
　　盛宛白突然露出自责的表情。
　　低下头喃喃道：“本来你周末可以休息，又被我拉出来了……”
　　江槿棠听到后抹出了一个无奈的笑，摇摇头说：“怎么会这么想？”
　　盛宛白抿嘴，没应她。
　　“和你出来，很开心，也当做放松了！”
　　怕盛宛白再自责，江槿棠补充了一句：
　　“而且我才赶完论文，是要出来透会气了！”
　　“赶完的？”盛宛白抓住字眼。
　　江槿棠“嗯”了一声。
　　想了想，解释说：“昨天晚上有点事，到家已经九点多了，洗完澡开始写，我一点多才写完的。”
　　“什么事？”
　　盛宛白抬起头，她抓住了字眼。
　　江槿棠想起了昨天晚上的事，也不可避免想起江淮对自己说的话。
　　没什么重要的事，可以不提的，除非盛宛白想知道，她便会说，她从来对她都是有求必应，她拒绝不了。
　　她在心里叹了一口气，把昨天晚上的事情跟盛宛白说了出来。
　　“剩下的，应该你都在学校论坛看见了？”
　　江槿棠说完后，笑得有些无奈。
　　昨天晚上表白立马被发到论坛上，传得热火朝天，盛宛白没理由不知道。
　　但是她不会去揭穿她。
　　盛宛白哽住，神情表现得有点不太自然：
　　“我才没有看。”
　　江槿棠听到后眼睛瞬间笑弯成月牙，开口道：
　　“嗯，我知道了。”
　　“我相信你。”
　　“你不会看的。”
　　“……”
　　江槿棠语气正儿八经的。
　　但是盛宛白非常清楚江槿棠开她玩笑。
　　“江槿棠！”
　　盛宛白嗔着看了她一眼。
　　江槿棠对着她叹了一口气，叫了她一声：“学姐。”
　　“是在怪我不跟你说吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　江槿棠见盛宛白没反应，呆呆地看着她，歪着头又问她。
　　盛宛白别过眼睛，声音是闷闷的：“不是。”
　　想了想，继续说：“我没有怪你的意思，不要多想！”
　　江槿棠笑着眨眨眼，点点头：“嗯！知道的！”
　　盛宛白突然感到自己的心跳漏了一拍，有一瞬间是怔愣的。
　　为什么每次跟人撒娇都能这么好看？
　　真的是。
　　盛宛白摇摇头，把自己摇醒。
　　盛宛白扯开话题：“那男生真的是我们学生会的？我怎么不记得了？
　　“他是我招进来的，我有点印象，可能是你很少去学生会了，他算是个小透明，你不记得很正常。”
　　盛宛白点点头，突然揶揄她说：
　　“江槿棠同学果然魅力四射，男女通杀啊！”
　　基本上在江槿棠身边的人都知道她的取向，喜欢她的男生或女生的人却不少，男生大多数因为她的取向没有表明自己的喜欢，但是喜欢不喜欢盛宛白差不多能看得出来。
　　只是江槿棠像个木头一样没有发现。
　　江槿棠皱着眉摇摇头，不认同地说：“江淮没跟人家说我的取向，这是意外。”
　　“那之前那个也是？”
　　“……”
　　江槿棠抬起头看向盛宛白，她是憋着笑的。
　　果然是故意逗她的。
　　江槿棠无奈地看了她一眼，没理她。
　　她有次被一个难缠的男生表白，她也像这次一样直接拒绝了，说明了自己是喜欢女孩子的。
　　没想到那男生说了一句让全场人都震的话惊。
　　那个男生立马单膝下跪：
　　“没关系，我愿意为了你去变性。”
　　“……”
　　江槿棠哪有经历过这种事，嘴角挂着的浅笑僵住了，刚好在旁边盛宛白的也瞪大了眼睛，随后不注意形象地捧腹哈哈笑了起来。
　　后来江槿棠说了一句“抱歉”，就带着盛宛白快速地逃离了现场。
　　盛宛白一直拿这件事打趣她。
　　江槿棠垂下眸没理她，继续吃自己的东西。
　　盛宛白还想说什么，江槿棠就开口说：“赶紧吃完，早点回去还能学会儿习。”
　　盛宛白的表情瞬间都耷拉下来，有些委屈地“哦”了一声。
　　盛宛白到大三就正式进入研究生备考，每天忙得不可开交，连学生会都没空打理了。
　　所以她辞掉了会长一职。
　　她的工作基本上都推给了当时在位的副会长江槿棠，江槿棠也成功晋升为会长，工作量多是必不可少的。
　　还有江淮这么个坑姐专业户。
　　看着江槿棠眼底下的淡青，她有些于心不忍。
　　“槿棠，要不我回学生会一段时间吧？”
　　江槿棠还没等盛宛白说完，就皱着眉头，不赞同地说：
　　“不用，你好好备考，我没关系的。”
　　“考研重要点。”
　　盛宛白愣住了，不知道要说什么了。
　　江槿棠对别人总是这么体贴的。
　　江槿棠知道她的担心。
　　“我们是朋友啊！”
　　她顿了一秒，继续说：
　　“很好很好的朋友。”
　　“不要跟我客气的。”
　　江槿棠说完就弯唇笑了起来，说得无比自然。
　　她已经习惯忽略了自己说完这些话心中的苦涩。
　　不等盛宛白说话，她又说：
　　“明天有空吗？陪我去市图书馆。”
　　盛宛白看着江槿棠从认真的语气变到平时说话的语气，是无论如何让人拒绝不了的。
　　盛宛白咬咬唇。
　　槿棠一直对她这么好的。
　　她的行动总会多于言语表达。
　　盛宛白知道江槿棠是想转移话题，她也没再说什么。
　　她点点头：“有空啊！”
　　“去图书馆干嘛，不会又学习吧？”
　　随即又皱着眉说：“你才有点时间休息欸！”
　　江槿棠摇了摇头：“不是，去借一点文献资料，写论文要用。”
　　她顿了几秒想了想，说：“还可以看看你平时不会的考点。”
　　“……”
　　盛宛白用像是遇到什么可怕东西的眼神看着她。
　　但是她没拒绝。
　　谁会拒绝别人给你开小灶啊？
　　江槿棠嘴角往上扬了扬，随手给盛宛白夹了块牛肉。
　　心里想着。
　　周末也可以见到她了。
　　作者有话说：
　　hi﻿

Chapter 3
　　艳阳似火的七月初，鸣蝉在郁郁葱葱的树木上一起叫着，走在校园的路上就像走在蒸炉里，让人恨不得飞到南极避暑。
　　临近暑假，良城大学刚刚结束了期末考，大家都会比较放轻松。
　　江槿棠作为学生会会长在放暑假之前召开了学生会会议，让通知人事部通知了下去。
　　所有人都要到场。
　　盛宛白虽然不是学生会会长了，但是还没退出学生会，江槿棠也叫上了她。
　　她们两个早早就到了会议室，讨论着接下来的事情。
　　学生会的成员一进来就看见了她们，心里就有些激动但是不敢表现出来，而且意味深长地跟同伴对上眼。
　　好像在说，你看吧，我嗑的CP大旗永远不倒！
　　在所有人的视角，她们的脸是基本上没有距离地靠在一起，而且有说有笑的。这种氛围要是把其中一个人和其他人放在一块是完全没有的。
　　她们就像是把自己最独特的一面仅留给了对方。
　　坐在远处的白柏皱着眉头打量着前面两个咬着耳朵说话的人。
　　脑子里不禁地回想起那句话。
　　“我喜欢女人。”
　　江槿棠抬起头，随意扫了所有的成员一眼。
　　无意中看到白柏在盯着自己看，心里有些不适，但是目光并没有在白柏那边多停顿一秒就移开了。
　　今天的江槿棠是穿着黑色衬衫，上解开两颗纽扣，戴着刻着“J”女士项链的锁骨处若隐若现。
　　她有些轻微近视，今天却是罕见地戴着细金框边的眼镜，整个人由内而外地着一丝丝的禁欲感而又清冷。
　　白柏被这一眼看得有些发愣。
　　给他一种江槿棠是不可以被淤泥玷污的莲花。
　　“大家都到了，开始吧！”
　　坐在旁边的男老师轻声提醒了江槿棠和盛宛白。
　　他是负责管理学生会的老师，这次的会议的召开是他的意思。
　　她们两个明白地点点头。
　　盛宛白找到自己的位置坐了下来。
　　江槿棠接着拍了拍话筒，会议开始了。
　　在中午大家都是昏昏沉沉的，要不是室内有空调，估计谁都不想坐在这儿一个半小时。
　　会议室深黄色的窗帘被拉上，坐在窗边的盛宛白却没有拉上窗户。
　　她看了一眼窗外。
　　夏天微热的风吹进来，窗外是树木被风吹得摇摆不定，挲挲轻响，阳光拨开云雾照射进来。
　　盛宛白的头发丝微微泛着橙光，她穿着白色衬衫挺直着腰，整个人看过去仪态万方。
　　盛宛白用手肘撑着桌子，手掌托着腮，另一只手拿着笔熟练地转着。
　　好无聊啊。
　　她叹了一口气，看向台上，江槿棠还在跟成员安排着下学期的工作。
　　她一边往电脑上敲着字记录工作人员，然后又抬起头神情严肃地跟同学确认时间。
　　她偷偷看着江槿棠的侧脸，乌木似的黑色瞳孔，高挺的鼻梁，薄薄的红唇，脖颈肤白如雪，所有凑在一起显得非常的冷漠。
　　平时都很少笑的，可这个人老是对着自己笑。
　　然后她瞟了一眼其他地方，发现一个男生也和自己一样在盯着江槿棠看。
　　她蹙了蹙眉。
　　又是槿棠的追求者？
　　随即她摇了摇头，勾起嘴角，轻轻地笑了一声。
　　怕是谁都不能被槿棠注意到吧。
　　江槿棠这个木头，什么时候能谈恋爱呢？
　　谁能把她收了那就真的很神奇了。
　　盛宛白好笑地想。
　　可能看着江槿棠的视线太久，江槿棠有意识地抬起头看向这边。
　　四目相对。
　　她们的距离不远不近。
　　盛宛白跟她招了招手。
　　用嘴型跟她说：
　　“待会一起去吃饭！”
　　本来紧锁眉头的江槿棠脸上露出浅笑，微微点点头示意自己知道了。
　　会议接近尾声，江槿棠小声问旁边的老师一句。
　　接着，她拿起话筒。
　　“会议结束，大家辛苦了，祝大家暑假愉快。”
　　这句话说完后，会议室里的人有一小阵的欢呼声，不过因为老师在这，不敢喧哗太大声。
　　他们都收拾好东西，迫不及待地往会议室外跑。
　　江槿棠还在和老师说着话。
　　盛宛白走过去在旁边静静地等着江槿棠。
　　有些学生会的成员也还没走，看见了盛宛白走上来打了招呼。
　　“盛会长。”
　　盛宛白听着她们对自己的称呼，微挑了眉。
　　“我可不是会长了。”
　　她往江槿棠那边指了指。
　　“呐，那才是你们的江会长。”
　　其中一个扎着双马尾的女生站了出来：“盛学姐和江学姐都是我们的会长啊！”
　　盛宛白脸上挂着淡笑，没有回答，微侧过脸看了一眼江槿棠有没有好。
　　“学姐在等会长吗？”
　　盛宛白点点头，“嗯”了一声。
　　她说完就低下头看了会儿手表，没有发现这些女生一副“kswl”的表情。
　　接着盛宛白抬起头问她们：“你们呢？怎么还不走？”
　　“想问下江会长一些事情，不过现在……我们微信也可以问的！”
　　那个女生说完用手肘碰了碰旁边的伙伴，使了使眼色。
　　“是……是啊！”
　　几个男生也走上来打招呼。
　　“盛学姐。”
　　盛宛白对他们礼貌地点点头。
　　并不认识他们，应该是大一的。
　　“你们好。”
　　她眼睛随意打量一番，发现站在那帮人中间的男生是刚才盯着槿棠看的那个。
　　他也意味深长地看着自己。
　　嗯？
　　他走了过来，向自己伸出手。
　　“盛学姐，你好！我叫白柏。”
　　盛宛白一愣。
　　反应过来。
　　是向槿棠表白失败那个？
　　其他人也奇怪地看着白柏。
　　正当盛宛白犹豫要不要伸出手的时候。
　　“宛白。”
　　是江槿棠的声音，她跟老师谈完了，转过头便看着白柏向着盛宛白伸出手那一幕。
　　她不动声色地皱了皱眉头。
　　她神态自若地走过去，站到了盛宛白身边，不着痕迹地把她往后挡着。
　　这个动作却没逃过白柏的眼睛。
　　“江学姐。”
　　白柏对上江槿棠平淡如水的双眸。
　　其他人才反应过来，连忙也叫了声学姐好。
　　江槿棠点点头。
　　然后侧身看向盛宛白：“我们去吃饭吧。”
　　拉起了盛宛白的手准备抬脚就走。
　　白柏攥紧了拳头。
　　“江学姐！”
　　江槿棠停下，转过头：“什么事？”
　　白柏看向盛宛白，扬起唇，问她：“她是你的女朋友吗？”
　　江槿棠和盛宛白愣住了。
　　所有人多脸震惊地看着白柏，然后默默地和自己的朋友对视。
　　他疯了吗？
　　盛宛白也皱起眉头。
　　江槿棠冷下脸，眼睛微眯着，眉眼流露出冷峻的冷意。
　　似乎室内的温度陡然下降。
　　“什么意思？”
　　语气很冷，似乎下一秒冰碴子就要扎到了白柏脸上。其他人屏住呼吸，生怕发出声音就要被江槿棠冻死。
　　其中有一个认识白柏的男生上来拉了他一下，示意他别乱说话。
　　白柏看着牵着的两只手。
　　抬起头，一脸无辜地笑着：“我开玩笑的，我看你们关系这么好，江学姐拒绝我的时候也跟我说喜欢女生……”
　　江槿棠突然勾起一抹笑，松开盛宛白的手，走近白柏。
　　“你也知道我拒绝了你？”
　　白柏脸色突然涨红，一时无言。
　　江槿棠再次凑近他的耳朵，嘴角的笑有些讽刺。
　　“开玩笑？”
　　“我和你熟吗？”
　　白柏的脸唰地一下由红转白。
　　江槿棠敛起笑容，脸上恢复了冷若冰霜的模样。
　　充满了警告的语气：“不要再让我听见这么不好笑的玩笑。”
　　江槿棠转身就离开，盛宛白紧跟了上去。
　　白柏在后面大声喊：
　　“江学姐，我不会放弃的！”
　　其他人：“……”还嫌不够丢人吗？
　　不知道江槿棠有没有听见，脚步不停地往前走。
　　白柏看着那疏离的背影，心里万分不服和不甘。
　　她们俩走到了停车场，江槿棠还是冷着个脸，盛宛白戳戳她的手。
　　“干嘛这么生气啊？”
　　江槿棠脸上一顿，瞬间变得柔和起来。
　　好像出了神一样不知道在想什么。
　　不一会儿，江槿棠皱着眉头回她：
　　“我不希望我的事情牵扯到你。”
　　盛宛白听了后有些好笑地看着江槿棠，她伸手过去按了按江槿棠的眉心。
　　“才21岁呢，不要老是皱眉。”
　　江槿棠感到暖暖的触感，眉头听话地舒展了。
　　“是你的事情，对我来说算不上牵扯。”
　　盛宛白明眸善睐地对她笑着，眼里是一直都在的坦率。
　　江槿棠有些发愣，她低下头，没有说话。
　　似乎在思考什么。
　　盛宛白挽起她的手：“好啦，我饿了，快点带我去吃饭吧！”
　　两人就开车去吃饭了。
　　江槿棠开着车，盛宛白在阖着眼睛休息。
　　江槿棠嘴里突然蹦出一句：
　　“要不我谈个恋爱吧？”
　　盛宛白突然睁开双眼，不可思议地看着江槿棠。
　　不会是被白柏刺激到了吧？!
　　还是真的看上白柏了啊？
　　盛宛白的心里复杂还有些失重的感觉。
　　江槿棠熟练地打转着方向盘，过了一个红绿灯。
　　正当盛宛白脑子天马行空的时候。
　　江槿棠看了她一眼，她知道盛宛白在胡思乱想了。
　　她解释说：
　　“我只是觉得每次跟别人解释我们的关系很麻烦。”
　　盛宛白一脸了然地看着她，然后揶揄道：“你的对象能凭空捏造出来？”
　　“……”
　　“你以为多了个对象就没人问你了？”
　　“……”
　　见江槿棠说不出话来了，盛宛白又转换成一副被伤害的样子。
　　“噢，我懂了！你是嫌弃我！”
　　愿意随便找个对象也不愿用自己来挡桃花是吧？
　　江槿棠瞬间否认，有些慌张地说：“我没有这个意思的！”
　　盛宛白摇了摇头，终于忍不住地“噗嗤”一笑。
　　“你说你堂堂一个良大的学霸，怎么能想出这么蠢的方法来？”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白在逗她了。
　　江槿棠抿着唇，不说话了。
　　最后盛宛白看着她叹了一口气，语气轻轻地说：“我没关系的，不要再乱想了。”
　　“不要因为别人的目光和想法而改变自己原本的生活。”
　　江槿棠深邃的黑眸有所动容，看不清楚她在想什么。
　　她点了点头。
　　“知道了。”
　　她也只是故意说那么一嘴而已。
　　作者有话说：
　　。﻿

Chapter 4
　　手机提示音响了一下。
　　江槿棠不动声色地垂下眼，长长的睫毛微微颤动着，眼底下了一片阴影，纤长的手指在屏幕上滑动几下。
　　是盛宛白发来的微信。
　　『槿棠。』
　　『你回到晋城了吗？』
　　江槿棠没有立刻回复，反而微抬起眼看了看眼前坐在沙发上正在打工作电话的女人。
　　她才再次垂下眸熟练地敲几下手机。
　　『嗯，今天凌晨刚回到的。』
　　眼前的女人似乎有所察觉，一双深邃的凤眼转过来淡淡地看着她。
　　她似乎刚从公司回来的，身穿着一身黑色禁欲的定制女性西装，胸口前别了一个纯银的流苏胸针，柔顺的黑发捆成低马尾，显得清冷又干练。
　　她的眉眼与江槿棠有几分相似，在江槿棠印象中她对什么都是淡然处之，没什么能让她为之动容，包括她这个女儿。
　　她与着电话里的员工说话着，一言一举都显示着这个人高贵清雅。她的声音低沉冷清，不禁让人听着生畏。
　　不过江槿棠早就已经习惯了。
　　她面色平静等着她把工作处理完。
　　“那就先这样，挂了。”
　　女人很干脆地挂掉电话。
　　她看了一眼江槿棠又响了一声的手机，抬眸问她：“是谁找你吗？”
　　江槿棠摇摇头，她把手机放下，老实回答：
　　“是盛学姐。”
　　时忆秋听见是这个名字之后，眉头微蹙起来，不过她没有说什么，只是点点头。
　　她一向不会管江槿棠太多的。
　　“这次回来多久？”
　　时忆秋今天才去公司上班，一接到江槿棠的电话，知晓她回来晋城了，又从公司赶回家里。
　　可是还没回到家工作电话又打了过来。
　　这才让江槿棠在旁边等着她。
　　“开学再回去了。”
　　时忆秋听到后顿了一下，不是只是转瞬之间，她便恢复到原来寡淡的表情。
　　她“嗯”了一声，又说：“今天晚上一起吃饭，你先好好休息。”
　　说完她就从家里离开去公司了。
　　江槿棠不自觉地呼了一口气，凝视着时忆秋刚才关上的门。
　　直到信息提示音才把江槿棠唤醒，她拿起刚刚放下在茶几的手机。
　　看盛宛白回的微信。
　　『太好了！』
　　『终于有人陪我出去了！』
　　江槿棠唇角不禁微微抿起。
　　因为刚才跟时忆秋说着话没有回，盛宛白过了几分钟又给她发了。
　　『你在忙吗？不方便？』
　　江槿棠直接给她打了个电话。
　　“嘟嘟……”
　　“喂？槿棠？”盛宛白马上接通了。
　　“我刚刚和我妈妈在一起。”江槿棠解释说。
　　盛宛白不知不觉地屏住呼吸，小心翼翼地问：
　　“那阿姨现在没在吧？”
　　江槿棠脸上露出笑意。
　　“没在，去公司了。”
　　“哦哦，那就好。”盛宛白不自觉地呼出一口气。
　　盛宛白怕时忆秋是有原因的，当年要不是江槿棠为了她，也不至于进医院。
　　她记得当时在病房外面坐着，本就内心愧疚，见到时忆秋来的时候也是心虚。
　　她永远忘不了时忆秋那时看到自己的表情，她风尘仆仆地赶过来，没有进病房，盛宛白感受到她周身围着一股寒意，犹如身在冰窟。
　　她暗淡深渊的黑眸盯着盛宛白，凛冽的目光让她不寒而栗。
　　“你就是盛宛白。”
　　是疑问句，却是肯定的语气。
　　盛宛白紧紧地揪着自己的衣角，咬紧牙关，眼里蓄着后悔和愧疚不已的泪水。
　　她没有否认。
　　“是我，阿姨。”
　　时忆秋瞥了她一眼，没有再理她，转过身就走进了病房。
　　盛宛白到现在想起来依然有一种窒息感。
　　她没有告诉江槿棠这一幕，所以江槿棠有时候会觉得奇怪她为什么会这么害怕时忆秋。
　　问她的时候盛宛白就打哈哈过去，江槿棠知道她不想说就再也没问过，不过每次看到时忆秋一副生人勿近的气势，也能想到是为什么了。
　　“你要想去哪里逛逛？”江槿棠问她。
　　盛宛白回过神，她现在无所事事地躺在床上，举着电话。
　　她唉声道：“我回家都五天了！我都快在家闷傻了！”
　　盛宛白想到她妈每天看到她那种不耐烦的表情。刚回家还好，一过三四天，她妈都恨不得她马上开学。
　　还没等江槿棠回答，盛宛白又跟她讲：
　　“对了，有个高三同学联系我，说过几天要举办什么同学聚会。”
　　她嘟喃着：“才四年不见，这帮人好闲。”
　　“那你去吗？”
　　“当然去啊！同学聚会怎么能没我这个级花！”
　　江槿棠轻声笑出来，犹如银铃般，取笑道：“当时还不承认这个级花呢？”
　　盛宛白脸微微泛红，用手圈着头发，圈了几下，又松开，来来回回好几次。
　　底气不足地说：“现在还不让我自恋一下……”
　　江槿棠笑意更盛，温柔的余音通过手机传到盛宛白耳朵。
　　“盛学姐，不是自恋。”
　　“是自知。”
　　她的声音像羽毛一样，轻轻挠着盛宛白的心。
　　盛宛白的脸彻底涨红，她把脸埋进被子里。
　　真的是……
　　*
　　傍晚的天空变得愈加昏黄，夕阳挂在半空中，慢慢与蓝色剥离开，融入红晕的晚霞。落日余晖照进别墅的落地窗，窗帘没被拉上，把没开灯的室内照的金光闪闪。
　　时忆秋打开客厅的灯，没有看见江槿棠在客厅。
　　想着江槿棠应该是在睡觉。
　　她放下包，脱下西装外套，提着提前下班去超市买的菜走进厨房，挽起袖子，准备开始今天的晚餐。
　　时忆秋拿着江槿棠爱吃西蓝花放到水池里洗，看着水流从自己的手指缝隙间穿过，有一瞬间的怔愣，随机她露出了无人知晓的笑容。
　　无奈，久违，温暖。
　　有自责吗？
　　不言而喻。
　　她不是个称职的妈妈。
　　她一直知道的。
　　这时外面传来一阵脚步声，江槿棠睡醒了。
　　“妈妈？”
　　“是你回来了吗？”
　　江槿棠的声音传进厨房，越来越近。
　　时忆秋回过头，江槿棠已经站在了厨房门口。
　　“你起来了？”时忆秋问她。
　　江槿棠“嗯”了一声，问她：“需要帮忙吗？”
　　她走进来就挽起袖子，把头发扎起来，刚才那一句只是象征性问问而已。
　　她走进水池里洗了手。
　　时忆秋却向她摇摇头。
　　“不用帮忙，几个菜而已，你出去看会儿电视。”
　　江槿棠没有听她的。
　　接过她手上的洗菜盆。
　　“我不干什么，就帮你洗个菜。”
　　时忆秋了解自家的女儿，她没再说什么。
　　两个人平时都是寡言少语的，再加上之前的那些事，她们不像别人家的母女亲密无间，她们更多像一个认识的陌生人而已。
　　反正江槿棠是这么认为的。
　　两个人在沉默中完成了晚餐。
　　在饭桌上两人也不会主动提起话题，幸好都习惯了。
　　江槿棠内心深处自嘲着。
　　“棠棠。”
　　可这次对面的女人说话了。
　　江槿棠有夹菜的手顿了一下，接着她迅速地夹到自己的碗里。
　　她的眼眶微微发涩。
　　妈妈已经好久好久没这样叫过她了。
　　她眨了眨眼，眼睛不那么难受了，才抬起头看向时忆秋。
　　时忆秋一副欲言又止的样子。
　　江槿棠勉强露出一个淡笑，尽量不让自己的表情看出破绽：“怎么了吗？”
　　可时忆秋怎么会看不出自己女儿的笑容的牵强。
　　她早就对自己厌恶至极了吧。
　　空气安静了很久。
　　“后天你的小姨要回来了。”
　　她垂下双眸，没再看江槿棠。
　　时忆秋心里自嘲着，她始终都没把那句“对不起”说出口。
　　恐怕是多此一举。
　　江槿棠疑惑地看着她。
　　“她昨天也跟我说了的。”
　　“我去接她，你好好上班就行。”
　　时忆秋点点头。
　　饭桌上又沉静了下来，这回直到晚餐结束没人说话了。
　　江槿棠主动把碗拿进厨房的洗碗机里，时忆秋还有工作要忙，就回了书房了。
　　随后江槿棠也回了房间。
　　两人到晚上也再无交流。
　　作者有话说：
　　哈喽﻿

Chapter 5
　　晚上八点，夏风微凉，晋源酒店旁的树叶簌簌作响，灯光的霓虹照亮了夜晚的暗沉。
　　皎洁的月光照射在门前的喷泉上，水池里倒映出披着纱衣的残月。
　　一个女人踩着黑色细高跟，穿着不规则开叉裙，露出半截细长匀称的腿，上搭露脐黑色上衣，脸上是精致的妆容。
　　是她少有的妩媚美艳。
　　她手拿着Tushky的最新款白色女士包包，轻移莲步地走近酒店，外披的卡其绿长风衣也随风摇曳着不大的弧度，被精心卷成大波浪的黑发披在背后。
　　所有经过的人都要往这边看两眼，盛宛白心里泛起些得意，嘴唇不禁扬起一抹淡笑。
　　可惜江槿棠看不到这一幕……
　　“宛白？！”
　　后面突然有人叫住自己。
　　盛宛白下意识地转过身，定眼一看，随即却眼前一亮。
　　是自己高中最好的朋友之一，梁雯离。
　　她穿着白色西装，白色灯芯绒阔腿裤出现在她的面前。
　　她还是剪着干净利落的短发，脸上是对自己不吝啬的笑。
　　“离离！”
　　她们抱在了一起叙了会儿旧，然后一起往班长定好的包厢走去。
　　两人并排走着，梁雯离微微侧开，转过脸用不可察觉的眼光打量着旁边的人。
　　盛宛白的脸被灯光照着显得更加白皙，柳眉下的眼睛戴着褐色的美瞳，像晶莹剔透的琥珀，弯弯的睫毛微微颤动着，侧面看过去是无可挑剔的下颚线。
　　梁雯离有点看呆了。
　　“宛白，你现在成熟很多。”
　　盛宛白嫣然而笑，转过头对她说：“这是肯定的啊，都快四年了，也该有些变化的。”
　　然后她打量似的扫了梁雯离一眼，有些不服的语气：“倒是你，没什么变化，还是这么酷啊！”
　　她们聊着聊着就走到了包厢。
　　她们一进去，所有人的视线都往这边看，大家脸上都是笑盈盈的，都为能见到旧时好友而高兴。
　　“哟，这俩不是我们班的大姐大嘛？”
　　“……”
　　盛宛白听到“大姐大”的时候表情稍微僵了下。
　　这么非主流的称呼怎么还能叫出来？！
　　盛宛白心里有点欲哭无泪。
　　讲话的是一个男生，班上的刺头。
　　梁雯离开玩笑地瞪了那个男生一眼，故作生气地说：“什么大姐大，老娘是三好妇女！”
　　大家都哈哈笑了起来，气氛就像是在当年教室里，这四年，大家似乎都变了，似乎又没变。
　　盛宛白看着大家有一瞬间恍惚，四年说短不短，其实好多人她都不记得了。
　　两人在空的位置落座，旁边的女生就凑了过来跟盛宛白打声招呼。
　　盛宛白眉眼带笑地回应她，还记得她，班上的英语课代表，是外向的一个女孩子。
　　“你们一起来的吗？”
　　那个女孩指的是盛宛白和梁雯离。
　　盛宛白摇摇头，有些奇怪她为什么问这个：“没有，在门口碰见了就一起走了。”
　　英语课代表点点头“嗯”了一声，用盛宛白听不见的声音嘟喃一句：“我还以为你们……”
　　盛宛白凑她进了点：“嗯？什么？”
　　“没什么！”英语课代表急忙摆了摆手。
　　盛宛白觉得奇怪但是并没有放在心上。
　　坐在另一边的梁雯离把菜单放在盛宛白的面前，用手指点了点，示意她：“看看要吃什么！”
　　“啊？”盛宛白有些尴尬地看着梁雯离，又抬起头看了一眼所有人。
　　好家伙。
　　所有人都在看着她们。
　　菜单只有一份，干嘛给我啊……
　　“哈哈……你们点就好了嘛，我都行，哈哈……”
　　好尴尬啊，想找个地缝钻进去。
　　梁雯离按着菜单没有动，似乎一定要她点一样。
　　盛宛白眉心不受控制地跳了跳。
　　包厢安静了好十几秒，班长才过来打圆场：“我来点我来点，我馋这里的菜很久了，这里太贵了，平时都不敢来！”
　　大家终于把视线从盛宛白身上移开看向了班长，包厢又闹哄哄起来。
　　盛宛白的目光瞥向梁雯离，梁雯离早已不看自己，跟其他女生说着话。
　　不知道是不是自己多心，感觉刚才梁雯离是故意这么做的，很快她又否定了这个想法，梁雯离是自己高中这么要好的朋友，她只是热情罢了。
　　酒过三巡，饭局也到了尾声，有人提议要去酒吧，很多人也觉得这么多年才聚一次，都要玩得尽兴点。
　　盛宛白看了眼时间，抬起头对着大家说：“你们去吧，我就不去了，先回家了。”
　　晚上喝了几杯红酒，即使没有醉，盛宛白也不想再喝了。
　　“别啊，大家好不容易聚在一块呢！”
　　大家纷纷表示赞同。
　　“对啊，晚久一会呗！”
　　盛宛白摆着手，拒绝道：“不了，再晚回去我妈妈也回担心的。”
　　“况且我现在不太舒服，对不起大家了。”
　　盛宛白都说到这个份上了，也没有人再劝她了，都让她回去的时候注意安全，她一一应下。
　　“我送你出去吧！”刚才一直在沉默的梁雯离突然说话。
　　她有意无意地凑进自己，盛宛白不着痕迹地往后退了一步，唇边抿起客气疏离的淡笑。
　　梁雯离顿了顿，识趣地往后退了一步。
　　盛宛白没有拒绝梁雯离的好意，她知道拒绝没有用。
　　两人刚走出包厢，梁雯离就递手机过来。
　　盛宛白疑惑地看向她。
　　梁雯离挑着眉，笑着说：“你换了手机号码还没跟我说呢？”
　　盛宛白有些不好意思地拿过手机，跟她抱歉解释道：“我之前手机旅游时被偷了，后来换了张卡，很多人的联系方式都找不到的。”
　　盛宛白输入自己的手机号就把手机还给了梁雯离。
　　“你可以微信问我的啊！”
　　盛宛白一愣，眉头微蹙又很快松开。
　　她也许感觉是对的，梁雯离今天晚上很不对劲，一直在为难自己。
　　她和梁雯离虽然在高中玩得不错，但也只是一段时间，因为江槿棠的出现，梁雯离有意地冷落自己，两个人也有了自己的朋友圈，后面两人也渐行渐远。
　　“太忙了……”
　　盛宛白还没想好扯什么理由敷衍过去，就听见一个熟悉的声音。
　　“学姐？”
　　盛宛白放眼看过去，有些庆幸。
　　江槿棠站在另一个包厢的门口。
　　“槿棠！你怎么在这儿？”盛宛白的语气中有些窃喜。
　　梁雯离也转过身去，脸上的表情一愣，随即微眯着眼看着江槿棠。
　　“江学妹，好久不见。”
　　江槿棠看到梁雯离也是有些惊讶，不过她没表现出来。
　　她走了过来，脸色平静地颔了颔首：“梁学姐。”
　　“同学聚会？”
　　江槿棠看向了盛宛白。
　　明显是在问盛宛白，但梁雯离却嘴快地回答了。
　　“是啊，我们叙叙旧，准备去酒吧呢？”
　　江槿棠听见后微怔，依然是看着盛宛白，语气毫无起伏：“酒吧？”
　　梁雯离以为她们两个也是很久不见了，本想着盛宛白会照顾自己的面子。
　　但是没有想到，盛宛白立马往江槿棠的方向一站，摇了摇头：“不是我去，他们去而已，我要回家了。”
　　盛宛白有点心虚。
　　梁雯离这姐又干嘛啊，干嘛老挖坑给我。
　　江槿棠往前走一步，牵住了她的手，帮她拿着包。
　　“那走吧，送你回去。”
　　盛宛白由着被她牵着，呆呆地点点头：“哦哦。”
　　然后侧过头跟梁雯离说了声“抱歉”。
　　“离离，槿棠送我回去就好了，你快点跟他们一起去酒吧吧！”
　　梁雯离看着她们两个牵在一起的手，被她们这么自然的动作所震惊。
　　心中又渐渐泛着高中那时久违的酸涩。
　　她攥紧拳头，还要勉强地挤出一丝笑：“你们注意安全。”
　　江槿棠就只是看她一眼，对她微微颔首，就牵着盛宛白走了。
　　直到她们走远了，梁雯离才收起脸上伪装了一晚上的笑容。
　　眼神泛怒地盯着盛宛白身边的女人背影看。
　　江槿棠……
　　*
　　晚上十一点，晋城大多数的年轻人才开始夜生活。
　　江槿棠一上车把副驾的座位调低了点，让盛宛白好半躺一会舒服点。
　　车子在路上平稳地开着，盛宛白在阂着眼，似乎突然想到了什么，睁开眼看着一脸认真开着车的江槿棠。
　　“对了，你怎么在晋源酒店啊？”
　　“陪家人吃饭。”
　　今天江槿棠的小姨回来了，两个人和时忆秋一起出来吃晚饭。
　　“啊？”盛宛白想到了时忆秋。
　　“那你们吃完了吗？你突然走了没问题吗？”
　　江槿棠有些好笑地看了盛宛白一眼。
　　她那个妈虽然平时是严肃了点，盛宛白也不至于这么害怕吧？
　　“没事的，我已经发信息给我妈妈了，她让我们注意安全。”
　　盛宛白听这句话后，刚刚昏昏沉沉的脑袋一瞬间清醒。
　　“什么？你妈妈知道你送我回去？”
　　江槿棠面不改色回答：“没有，她不知道是你，我只是说遇上了一个朋友，她喝醉了我送她回去。”
　　但是江槿棠没跟她讲，时忆秋应该可以猜出来的。
　　她这个人没什么朋友，也只有盛宛白一个。
　　盛宛白提起来的一颗心又放了下去，她今天出门肯定没看黄历，一天的心情都像在坐过山车一样。
　　“我才没喝醉！”盛宛白抓住字眼反驳她。
　　她喝醉了可不只是这么简单了。
　　江槿棠脸上露出笑意，想到了梁雯离看到自己的眼神，她可以感觉出来的。
　　从高中到今晚，梁雯离对自己都是带着敌意的。
　　“盛宛白，以后喝酒了就打电话叫我来接你吧，不管醉没醉。”
　　盛宛白也没拒绝。
　　揶揄道：“你是我妈啊，这么担心我！”
　　没想到江槿棠竟然轻笑出声，车已经停在了盛宛白家的小区门口。
　　她转过脸看着盛宛白，扬着眉。
　　声音有些魅惑：
　　“那你要不要叫声妈妈？”
　　“嗯？”
　　盛宛白：“……”
　　作者有话说：
　　以后她们在一起，情迷.意.乱的时候，槿棠吻着宛白：“要不要叫声妈妈？”
　　宛白：“……”﻿

Chapter 6
　　江槿棠回到别墅的时候已经过十二点了，她把车停好在车库往大门的方向走。
　　整栋别墅灯火通明，想必是家里的主人都回到家了。大门却是开着的，里面昏黄的水晶灯通过门打开的缝隙透出来，门前站了一个女人。
　　她穿着单薄的酒红色长裙，腿边的一侧裙摆被设计成高开叉，白皙均直的腿若隐若现。她纤细的两指夹着一根烟，熟练地往嘴上吸上一口，微微仰起头呼出白烟袅袅。
　　妖艳又优雅。
　　她看见是江槿棠，便掐掉手上的烟，她赤着脚，褐红色的头发随意披在肩上。她朝江槿棠笑了笑，眼神却有些飘忽，整个人显得慵懒。
　　江槿棠却眉头一皱，看着她。
　　“怎么站在这里？”
　　时倾辞却答非所问：“送人回来了？”
　　江槿棠睨她一眼没有应她，直接绕过她进到门关里，打开鞋柜从里面拿了一双拖鞋出来放在时倾辞的脚下。
　　时倾辞转过身，然后依在门边上，看着正在换鞋的江槿棠，漫不经心的语气：
　　“是之前医院的那个女孩？”
　　江槿棠手上的动作顿了顿，又似乎没听见，把换下来的鞋子放进鞋柜，然后起身准备回房间。
　　时倾辞穿上江槿棠准备的拖鞋，用一只脚勾上门，见她不打算理自己，勾唇：“不会这么些年还喜欢人家呢吧？”
　　江槿棠听到后脚步一顿，转过身来对上时倾辞戏谑的眼神，时倾辞一副吃准了她是这样的表情。
　　江槿棠沉默些许。
　　随即她红唇微启，冷不丁地：“小姨？”
　　时倾辞应了她一声：“嗯？”
　　她嘴角微微上扬，“不会三十二岁的人了还这么八卦吧？”
　　时倾辞唇角的笑容顿时僵住，脸瞬间冷下来，刚才的嬉笑全都不见。
　　她最讨厌别人提她的年龄了，江槿棠这臭丫头是哪壶不开提哪壶。
　　江槿棠见到她表情的变化，丝毫不感到害怕，甚至笑意更加。
　　“你现在是不是在想，我哪壶不开提哪壶？”
　　“……”
　　江槿棠又变得一副恍然大悟的样子：
　　“噢，你刚才也是哪壶不开提哪壶呢！”
　　接着她双手摊开，耸耸肩。
　　“我们打平了！”
　　“……”
　　江槿棠转身就走到了二楼回了房间，不让时倾辞有说话的机会，让她在原地气急败坏。
　　时忆秋刚洗完澡，在二楼的另一边看得一清二楚，平时冷若冰霜的她都不禁地轻笑出声。
　　时倾辞闻声抬头往上一看。
　　“……”
　　“姐！你还笑！”带有委屈又撒娇的成分。
　　“你也知道棠棠是什么脾气，叫你惹她，看你吃瘪了吧？”
　　“三十几岁的人了，别跟小孩子闹。”
　　“睡了，晚安。”
　　时忆秋说完连头也不回就转身进了房间。
　　“……”
　　时倾辞气恼地胡乱地抓了抓自己的头发，这对母女一个比一个闷骚，气死人了啊啊啊啊！
　　“Enough is enough!”
　　时倾辞吼了一句，没人理她，她跺了跺脚，也回了房间。
　　———————————————
　　同学聚会之后，盛宛白在家待着好些天，一直闷在房间看书。
　　实在学不进去了，她索性拉开窗户，才发现天色已接近黄昏。太阳收起白天那般刺眼的光芒变成血色，把天空渲染成黄色。
　　她伸了伸腰，活动一下坐了一天变得僵硬的脖子。
　　八月份的天气也热，盛宛白每天的空调都会开着一天。她打开手机，刷一下朋友圈，发现没什么好看的又退了出去。
　　她手顿了下，似乎想到了什么，点开江槿棠的信息框。
　　『槿棠，在干嘛？』
　　纤细的手捏着笔正在练习题上写着发出窸窸窣窣的声音，听到手机响了一下，江槿棠看了一眼亮起来的屏幕，手中的笔停下。
　　看见那个名字，她放下笔，打开手机回复了信息。
　　回的时候犹豫了一下。
　　『看看书。』
　　盛宛白果然在等她的信息，看到回复没有一点没有怀疑。
　　『今天晚上去喝酒？』
　　江槿棠看见抿嘴淡笑，回她。
　　『好。』
　　跟盛宛白约定好后她便放下了手机，直起来的腰贴在椅背上，微微仰着头，眼睛阂了阂。然后又睁开眼看了一眼时倾辞给自己的留学资料。
　　脑海响起时倾辞十几天前对自己说过的话：“雅思和托福都过了吧？记得今年秋季就递交申请，Oxford不是这么容易进的，你多做准备。”
　　真的……要离开了吗？
　　江槿棠望向窗外的眼神有些恍惚，余晖洒落在地下的发射出流金，别墅区里的小孩在玩耍着，无忧无虑的。
　　她扬唇笑了一下。
　　不急的，还有一年呢……
　　酒吧。
　　扑朔迷离的灯光和人们迷离的眼神交错着，酒吧里充斥着香烟和酒水的味道，嘈杂的音乐、男女的嬉笑声和酒杯碰撞的声音显得十分热闹。
　　坐在角落的闲聊两个人也被酒吧热闹的气氛带动了本来沉闷的心情。
　　“我怎么没听说过你还有小姨啊？”
　　盛宛白点了一杯的伏特加，抿了一小口，醇香在唇舌散开。
　　她今天化了淡妆，穿了一条淡色的吊带碎花裙，喝酒的时候她微微仰着头，露出有着优美线条的下颚。她戴了一条天鹅锁骨链，嫩白的锁骨分明。
　　“她之前在牛津大学读博，你不知道很正常。”
　　江槿棠看了盛宛白一眼，不可察觉地移开视线，神情漠然地拿起酒杯喝了一口威士忌。
　　酒的微苦并不能让她忽略掉心中泛起的涟漪和触动。
　　“牛津大学？你的小姨好厉害哦！”盛宛白夸得真心实意，语气还带了些崇拜。
　　江槿棠分神地点点头，没说话，像是默认。
　　接着她似乎想起了什么，斟酌一下才说：“她说她这个学期要来我们这边当高数老师。”
　　盛宛白露出些许惊叹的神色：“良大，我们的的学校？”
　　“嗯。”江槿棠仰头喝了一口酒。
　　“真的好厉害，还是高数老师！”
　　说着盛宛白还有些期待，然后又转过头盯着江槿棠看，意味深长：“你说，你们家学数学是不是不用动脑子啊？就是说天赋异禀？”
　　记忆中江槿棠的数学也很好。
　　江槿棠好笑地看着她，知道盛宛白是开玩笑的，但还是解释道：“哪来那么多什么天赋异禀？”
　　“我们又不是神。”
　　她没告诉盛宛白，时倾辞初中没读过书，是零基础从高中开始的，她那时候比谁都努力，拼了命似往死里学。
　　两人聊着聊着不知不觉中喝了不少酒。
　　但盛宛白故意控制住地少喝，一觉得头有些晕了就立马停杯，撑着头眼神有些迷离地和江槿棠聊着。
　　两个美女坐在角落，怎么样也会被人注意到，一晚上倒是也有不少的人过来搭讪。
　　男女的都有。
　　特别是江槿棠，女孩子过来问联系方式的也非常多。一两个还好，多了就会有点烦了。
　　江槿棠皱了眉看着前面又来了一个女生，女孩的朋友似乎在她的后面等着她，一脸期待地看着她们。
　　看起来比她们还小的女生。
　　应该是被朋友怂恿来的。
　　“姐姐，可以要你的微信吗？”女孩有些腼腆，脸红红的。
　　可能因为是刚刚喝了酒，也可能看了江槿棠太过惊心动魄的美。
　　江槿棠眉头松开，心里叹了一口气。
　　朝女孩礼貌一笑。
　　“我有对象了。”
　　以为女孩听见这句话会知难而退，谁知道她不相信。
　　“姐姐，有对象没关系呀，加微信而已，又不是和你谈恋爱！”
　　在旁边看戏的盛宛白忽然轻笑出声，盯着前面的女孩。
　　是个小滑头。
　　江槿棠无奈地看了盛宛白一眼，似乎在说，不帮忙还笑。
　　盛宛白会意，就牵起了江槿棠的手。
　　“小妹妹，那你要不要问一下她的对象同不同意？”
　　女孩子愣住了，怔着看了一眼她们十指相扣的手，然后满是歉意地说对不起就走了。
　　江槿棠垂眸，也看了她们牵在了一起的手。
　　抬起头对上笑盈盈的盛宛白，两颊都透着粉红色。
　　“喝醉了？”
　　盛宛白摇摇头，然后过了一会儿又点点头。
　　江槿棠苦笑不得：“这是醉没醉啊？”
　　盛宛白说实话：“有点晕。”
　　“送你回去，也很晚了。”江槿棠看了一眼手表，十一点半了。
　　“好。”
　　刚起身转过头，江槿棠视线往别处看了看，似乎看到了什么，她怔愣住了。
　　盛宛白见江槿棠这幅表情，“看见了什么，这么惊讶？”
　　她顺着江槿棠的视线看过去。
　　哦。
　　两个女人在kiss。
　　盛宛白眯着眼，暗自腹诽有什么大不了的，江槿棠是没见过人接吻吗？
　　看清楚其中一个短发女人的脸后，盛宛白突然瞪大眼睛。
　　昏沉的脑袋瞬间清醒。
　　卧槽。
　　“梁雯离？！”
　　相对于盛宛白的表情，江槿棠显然淡定多了，她点头。
　　“嗯。”
　　“……”
　　盛宛白一脸不敢相信地看着那两个吻得情难自禁的女人，梁雯离手上的动作也被看得一清二楚，她本来是抚着另一个长发女人的腰，接着慢慢向下伸进了她的裙子里……
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠转过头看见盛宛白看得一脸认真的样子：“……”
　　她捂住盛宛白的双眼。
　　江槿棠的声音在她的耳边响起，语气有些无奈：
　　“好了，回去吧。”
　　正当盛宛白想收回目光的时候，长发的女人突然看见她们，制止了梁雯离手上的动作，贴在她的耳朵边说了一句话。
　　梁雯离带着狐疑的眼神回过头。
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白：“……”
　　梁雯离看清楚这两个人后先是一愣，随即勾起唇朝着她们笑。
　　盛宛白被梁雯离意味深长的眼神看得浑身不自在，还有些尴尬。
　　盯着人家看就算了，还看人家打炮被发现了。
　　她赶紧就拉着江槿棠的手，转身走出了酒吧。
　　江槿棠无奈地看了她一眼。
　　拿起手机叫了我代驾，两人在门口等着代驾。
　　盛宛白突然发现，自己的手机找不到了，她有些委屈地看着江槿棠。
　　“我手机在落在里面了……”
　　可她不想进去，她怕碰上梁雯离。
　　江槿棠会意，知道她的为难，跟她说：“我很快出来。”
　　江槿棠再次走进了酒吧。
　　等了一会儿，盛宛白在原地无聊地跺着脚。
　　脑子却挥不掉梁雯离和一个女人亲吻的画面。
　　“宛白。”
　　盛宛白是真的有点晕了，她以为是江槿棠出来了。
　　谁知道一转身看见了梁雯离正往着自己过来。
　　“……”
　　作者有话说：
　　盛宛白:首先，我没惹你们任何人！﻿

Chapter 7
　　梁雯离竟然走出来找她了？！
　　“你……你也在这啊？”盛宛白向她笑了下，假装刚才看见那一幕的不是她，别说心里多尴尬了。
　　梁雯离见她扮傻充楞，也没有多在意，直接开门见山：“你刚才都看见了吧？”
　　盛宛白一怔，倒也没想梁雯离会这么直接地问。
　　盛宛白有些不好意思地点点头，人家这么大方，自己装作没看见也不是事。
　　梁雯离脸上的笑带着一种侵略性，盛宛白看着不是很舒服。
　　“你没什么要问我的？”
　　还没等盛宛白开口说话，梁雯离继续说：“我是喜欢女孩子的，从高中就发现了。”
　　盛宛白心想这和她有什么关系嘴上说：
　　“哦哦，这样啊……哈哈挺好的。”
　　盛宛白往酒吧里看了一眼。
　　江槿棠怎么还不出来。
　　“你知道我怎么发现的嘛？”梁雯离一直自说自话，盛宛白有点烦，想着江槿棠赶紧出来好回去。
　　谁知道趁盛宛白不留意，梁雯离突然凑近她。
　　盛宛白不禁蹙了蹙眉，往后退一步想拉开两人的距离。
　　谁知道后面是电线杆，盛宛白无路可退。
　　梁雯离贴进盛宛白的脸，呼吸都打在了她的脸上，一股酒精的味道，盛宛白想把她推开了。
　　“因为……我早就喜欢你了。”
　　盛宛白刚想把她推开，听到这句话手突然一顿，最终还是把梁雯离推开了。
　　她现在心里引起极其严重的不适。
　　不是因为听到梁雯离对自己的表白。
　　而是反感梁雯离为什么能刚与一个女人打得火热的同时，还能跟自己说喜欢这种话。
　　盛宛白不喜欢这种不尊重感情的人。
　　梁雯离可能是喝了不少酒，还表了白，胆子大了起来，想再次贴近盛宛白。
　　盛宛白立马绕过她，跟她拉开一定的距离，冷下脸，厉声警告：“梁雯离，请你自重！”
　　谁知道梁雯离不屑露出嘲讽的笑：“自重？”
　　“你也喜欢女人吧？”
　　盛宛白皱着眉，不知道她怎么会有这种想法：“你在乱说什么？”
　　“江槿棠早就把你睡烂了吧！你装什么清纯人设啊？”
　　盛宛白瞳孔放大，震惊地看着眼前的梁雯离。
　　她不明白为什么一个这么久不见的老同学，会用这么大的恶意揣测自己和自己的朋友，还口口声声说着喜欢自己。
　　“你嘴巴放干净点！”盛宛白不明白为什么梁雯离会变成这样。
　　梁雯离突然上来拉着自己的手，把自己的手捏得生疼。
　　梁雯离红着眼：“我嘴巴不干净？你被人这么睡了，整个人都不干净吧？”
　　“考虑一下，今晚让我伺候你，保准你会爽死的！”
　　盛宛白听到这段话瞬间觉得胃里难受极了，感到反胃。
　　想挣开她的手，却因为梁雯离的力气太大了，根本就是徒劳。
　　这时，一只纤细的手把梁雯离给掰开，另一只把盛宛白揽着过来。
　　盛宛白感觉有一阵眩晕，那只手穿过她的腰把她扶稳。熟悉的香水味在自己的鼻子周围散开，盛宛白瞬间感到安心。
　　“没事吧？”江槿棠柔声问道。
　　盛宛白摇摇头，情绪显然有些低落。
　　江槿棠抬起头，冷若冰霜地看着梁雯离，黑眸平淡如水，看不清楚情绪。
　　“梁学姐，嘴巴这么脏……”
　　“上厕所没擦嘴？”
　　“宛白给你面子，也希望你能带带脑子。”
　　江槿棠一口气说完这些话，没有再看僵在原地的梁雯离，转身就牵着看着自己发愣的盛宛白走去停车场。
　　被江槿棠牵着一路的盛宛白表情呆呆的，有点难以置信地看着她。
　　江槿棠注意到她的目光：“怎么了？”
　　“你……竟然会骂人？”
　　而且江槿棠刚才的表情好凶，盛宛白没见过这样子的她。
　　江槿棠有些无奈，嘴角露出淡淡的笑意，完全没有和梁雯离对峙的那般漠然。
　　“很奇怪吗？”
　　盛宛白毫不迟疑地点点头，和江槿棠认识这么多年，就算生气，江槿棠也只是会用眼神冻死人，哪见过骂人啊？
　　江槿棠没有再回答，而是默默地牵着她坐回车上等着代驾。
　　江槿棠从车里的后备箱拿了一件平时备用的外套给盛宛白披着。
　　代驾过了一会儿赶了过来，他先是抱歉地说来迟了点，然后接过江槿棠递来的钥匙就启动了车子。
　　她们一起坐在后座，盛宛白闭着眼睛小憩一会儿。
　　坐在旁边的江槿棠挪了挪，离她近了点。
　　她小声地回答刚才盛宛白的话：“我也会有控制不住的情绪。”
　　“我也会生气的。”
　　总是因为你，才控制不好自己的情绪。
　　似乎在自言自语，又似乎在说给盛宛白听的。
　　盛宛白睁开眼，转过眼看了一眼旁边的江槿棠，她的头垂着，不知道是不是自己喝醉了的原因，竟然感觉江槿棠的表情有一些委屈。
　　江槿棠确实有点难过，毕竟梁雯离是盛宛白高中要好的朋友，她不知道刚才骂梁雯离是不是对的。
　　她是不是多管闲事了。
　　盛宛白也坐得离她近一点，两个人的呼吸交织在一起，她下意识地用小拇指勾了勾江槿棠的手指。
　　江槿棠抬起眸。
　　两人四目相对。
　　江槿棠眸子动容，沉寂的心瞬间被敲醒。
　　晚上的车里是昏暗的，黑墨般的长发被盛宛白挽在耳边，乌黑亮丽的双眸闪着水光，江槿棠隐隐约约地看见了她近在咫尺的睫毛眨了眨。
　　因为两个人的脸贴得很近，就一个拳头的距离，盛宛白红润的唇因为涂上口红显得更加娇艳欲滴，一张一合如玫瑰般诱人。
　　明明自己本来不醉，江槿棠也觉得自己被盛宛白身上散发出的栀子花味的香水熏醉了。
　　江槿棠亮亮的双眸黯了黯。
　　她一直盯着盛宛白盛宛白的嘴唇。
　　好想吻她。
　　江槿棠被自己心里突然蹦出来的想法吓到。她立马摇摇头，甩掉脑子里的想法，闭上眼睛不再看眼前有着蛊惑般的人。
　　谁知道盛宛白主动地摸上了江槿棠的脸，薄薄的唇角染上笑意。
　　“你干嘛这么委屈啊？”
　　江槿棠难得脸红起来。
　　盛宛白愣住，有些慌乱地与江槿棠拉开些距离。
　　然后才用轻轻又认真的语调说：
　　“谢谢你，槿棠。”
　　她已经尽量维持说话语气的平稳。
　　她可能是真的喝醉了。
　　竟然觉得江槿棠脸红的样子好可爱，还有想亲下去的欲望。
　　她真的是疯了。
　　江槿棠听见盛宛白这句话，明显呆住了，然后又有些庆幸地说：“我以为你会怪我的。”
　　盛宛白有些好笑地看着她：“你替我解围我怪你干嘛？”
　　“你们是好朋友，我骂了你朋友。”江槿棠说实话。
　　盛宛白突然笑出声，觉得江槿棠杞人忧天了。
　　“我们呢，我们不是朋友吗？”
　　江槿棠点点头，等着盛宛白的下文。
　　“那你会觉得，我会为了一个不怎么联系的高中同学怪你？”
　　不怎么联系的高中同学。
　　江槿棠抓住关键词。
　　“江同学。”
　　盛宛白眯了眯着眼睛，随即朝着她嫣然而笑。
　　“你在我心里是很重要的。”
　　江槿棠先是一怔，随后脸上不自觉地泛起笑意。
　　“好，我知道了。”
　　盛宛白闭上了双眼，半躺在车座上。
　　她缓缓地开口：“刚才梁雯离跟我说，她高中就喜欢上我了。”
　　江槿棠心一震，转过头看着她。
　　盛宛白垂下眸，眼底黯淡无光。
　　“其实，我有点难过。”
　　“我在同学聚会看见她的时候，我还很庆幸，我能再次看见她，就那种多年不见的朋友，你懂吗？”
　　“但是……她喜欢我，我这么多年才知道……”
　　江槿棠心里泛起一丝酸涩，她挤出一抹不容易看出为难的笑。
　　她有些犹豫：“那你……”
　　盛宛白摇摇头，叹气：“我只是觉得可惜。”
　　“我们再也当不成朋友了。”
　　久违的记忆涌上脑海，江槿棠不禁屏住呼吸，突然觉得车上的冷气很冷，直至心里都发凉。
　　江槿棠不敢抬头再去看盛宛白，她咬着有些发白的唇，心想着忘掉以前，不要在意了。
　　“为什么会有这么多女孩子喜欢……”盛宛白突然顿住，也想到了什么，有些慌张地看了眼旁边的江槿棠。
　　她有些懊恼，自己怎么忘了。
　　槿棠曾经也是喜欢她的。
　　她看着江槿棠紧抿着唇，知道江槿棠也想到了之前，她更加后悔刚才所说的话了。
　　“槿棠……”盛宛白伸手牵住了她的手，江槿棠不能抑制地颤了颤。
　　“对不起……”
　　江槿棠摇摇头，语气沉闷：“如果是我，我也会这么做的。”
　　拒绝不喜欢的人，没有错。
　　然后她说完又笑了笑，这次露出的笑是无所谓的，像是在开玩笑：“你不是直女吗？”
　　“而且，我又不喜欢……”
　　江槿棠说到这顿住，她不想说谎，但是……
　　“都过这么久了，你肯定不会喜欢我了！”没等江槿棠讲完，盛宛白以为她知道不在意了，心里才松了口气。
　　江槿棠把盛宛白的手握紧，没有说话，车里突然变得沉默。
　　盛宛白也想快速结束这个话题，也没有再说话了。
　　于是两人心照不宣地阖上双眼。
　　作者有话说：
　　槿棠：情敌要出现了，危！
　　作者妈妈：放心，她只是经过～
　　感谢在2022-07-11 00:02:48~2022-07-12 22:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：when. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 8
　　九月初开学季，因为大一新生的到来，学生会成员都忙得不可开交，每个人都分配了不少的任务。
　　江槿棠作为会长则站在门口迎接新生，盛宛白也就跟着她一起。两个人本就是美人胚子，站在一起惹得不少经过的同学看好几眼，还有人想要上来要微信，不过都被江槿棠冻死人的表情劝退。
　　第四个过来搭讪的男生被江槿棠的表情“吓”走了，盛宛白在旁边终于不禁“噗嗤“笑出声。
　　“你干嘛这么看人家，你是来迎新的，你要是把新生都吓跑了，校长估计得气死。”
　　江槿棠皱着眉，用着公正公办的语气：“我是在迎新，不是在相亲。”
　　“哈哈哈哈哈……”盛宛白听到这句话后，用手挡住嘴笑了起来。
　　其他几位学生会成员也在努力地憋着笑，捂着嘴尽量不让自己笑出声。
　　江槿棠不明白她们在笑什么，也只瞥了她们一眼，没有在意。
　　“江学……江会长，我买了些奶茶给大家！”白柏突然出现，拎着十几杯奶茶气喘吁吁地跑过来。
　　江槿棠淡淡地看他一眼，对他点点头：“你分给他们吧。”
　　会长都这么说了，大家蜂蛹到白柏那边拿了一杯奶茶美滋滋地喝起来，特别是在夏天，终于有杯冰奶茶解渴也是不错的。
　　白柏单独拿了杯奶茶，献殷勤般递到江槿棠的面前。里面的料明显和其他人的不一样，但是也没人敢打趣江槿棠，只是默默地看着江槿棠会怎么做。
　　盛宛白也在旁边看着。
　　江槿棠看了他一眼，就接过了过去，把吸管戳进去。
　　全都以为江槿棠这是接受了白柏的好意，还没等白柏开心，没想到江槿棠下一秒就把奶茶给了旁边的盛宛白。
　　侧过脸轻声对她说道：“喝吧。”
　　白柏：“……”
　　盛宛白顿了一秒，随即勾起一抹微笑，自然地伸手拿了过去，没有犹豫地吸了一口。
　　小料很多，冰凉的奶茶顺着喉咙到胃里，她满足地发出轻叹：“好甜！”
　　然后她还看向白柏礼貌一笑：“谢谢了！”
　　白柏：“……”
　　其他人注意力都在这边。
　　白柏尴尬地回笑下，然后不死心地问江槿棠：“学姐你不喝吗？”
　　“我喝这个就好。”江槿棠晃了晃手里的矿泉水。
　　白柏还想说着什么。
　　江槿棠出声：“大家没事就去帮新生搬行李吧。”
　　白柏只能讪讪地离开。
　　江槿棠看了一下白柏有些落寞的背影，心里如死水一样平静，面无表情地继续迎接新生。
　　白柏上次说不放弃是真的不放弃，借着成员的名义加了江槿棠的微信。
　　天天发信息对江槿棠嘘寒问暖，起先的话题还是关于学生会的，她还会礼貌回几句，后面因为白柏就是老是问她写私人问题，她一般都不回。
　　她觉得要是白柏知道她的家的位置，估计还能跑过来找她。
　　“真不喝啊？这个味道不错的！”盛宛白把奶茶递到她的眼前。
　　她看了一眼盛宛白有些期待地眼神，也没拒绝她。就着有口红印的吸管喝了一口，齁甜的奶茶甜味盖过茶味，浓厚的甜味在味蕾中散开，江槿棠眉头微皱了一下。
　　盛宛白看着江槿棠的表情，“不好喝吗？”
　　江槿棠摇摇头：“太甜了。”
　　“那你别喝了，我喜欢甜的。”
　　“那小学弟还说追你呢，连你口味都不打探清楚。”
　　江槿棠没有回她的话，她也不知道怎么回答。白柏是这么多追求者中比较有耐心的，之前也不是没有过，但是没有一个像白柏这种厚脸皮的。
　　“……”
　　她总感觉白柏会是个大麻烦。
　　“江姐姐？！”一道惊喜的声音从学校门口传来。
　　前面两人听到后都转过身，满腹疑团看过去。
　　“江槿棠姐姐！”说话的应该是新生，拖着两个大行李箱，旁边还站着一个剪着过肩短发的女生，也拿着行李。
　　“是不是？”女孩有些惊喜地看着她。
　　“你是……？”江槿棠这才打量起眼前的女孩。
　　穿着克莱因蓝的T恤衫，下搭着米白色灯芯裤，她那白皙细腻的皮肤像白瓷似的，扎着高高的马尾辫，脸上嵌着梨涡的笑容。
　　眼前的女孩全身充溢着少女的纯情和青春的风采，亭亭玉立。
　　但是，江槿棠真的不认识她是谁……
　　“江姐姐，我是小西啊，真的不认得我了吗？”林语西走近江槿棠，让她把自己的脸看得更加清楚。
　　见江槿棠还在努力地回忆着，林语西提示了一句：
　　“我是林语西，小西！小时候住在你隔壁那个胖乎乎的女孩子！”
　　江槿棠突然就想到了什么，看到林语西的脸，虽然眼前的女孩和记忆中的是有点相似，她觉得有点不可思议了：
　　“真的是小西吗？”
　　“是啊，终于想起来了！”林语西看着江槿棠惊讶但是尽力控制住不表现出来的样子，有点哭笑不得。
　　“变化也太大了吧……”江槿棠还是有点难以启齿。
　　林语西小的时候是又胖又黑，但是性格好，邻居也经常打笑叫她是“小肥妹”。
　　“女大十八变嘛……”，林语西不好意思地挠挠头。
　　“江姐姐你也变了好多！”
　　“嗯？”江槿棠的脸从刚刚惊讶的样子已经变回平时的平淡。
　　“变得越来越漂亮啦！”林语西说得有点激动，要不是手里还提着一袋行李，盛宛白都觉得她要蹦起来了。
　　是个很活泼的女孩子。
　　“江姐姐是学生会会长吗？”
　　林语西看见了江槿棠手臂侧处的徽标。
　　“嗯。”江槿棠点头算是承认，然后想要接过林语西的行李箱。
　　“我帮你们拿上去吧。”
　　也顺手帮林语西旁边的短发女生拿了一个。
　　短发女生连忙摆摆手，脸颊有些泛红：“不……不用了，谢谢学姐！”
　　林语西也觉得不好意思，拒绝她：“江姐姐，我们可以自己来的。”
　　突然她又想起来还没给江槿棠介绍，指了指短发女生：“江姐姐，这是我的朋友，文子衿！”
　　然后又对着文子衿，“这是我邻居家姐姐，江槿棠姐姐！”
　　“江姐……学姐，你好。”文子衿对着江槿棠颔首。
　　江槿棠点点头，唇角扬起淡笑：“你好。”
　　“跟小西一样叫我就行。”
　　“好，江姐姐。”文子衿也腼腆地笑了笑，眼睛有些微微弯起。
　　“这是你们的盛学姐，盛宛白。”
　　江槿棠没忘记一直在旁边当空气的某人。
　　“盛学姐好！”
　　“学姐好。”
　　盛宛白笑得嫣然，莞尔：“你们好啊！”
　　江槿棠怕她们拎这么多东西太辛苦，坚持帮她们一起拿到宿舍去，盛宛白见她们还想拒绝，笑着对她们说：
　　“女生宿舍的楼层比较高，而且你们又是两个女孩子，我们一起就可以一次性搬完了。”
　　见两位学姐都这样说了，两个女生也不好再拒绝。
　　她们一起搬起了行李往宿舍那边走。
　　因为是小时候认识的，江槿棠对她们没有像其他人一样那么冷淡疏离，还会跟她们说开学需要注意的事项，还有要用到的东西。
　　江槿棠和林语西一路上说说笑笑，其实大多数都是林语西在说话，而江槿棠只是回应，不一样的是，江槿棠对于林语西，是很有耐心地去回答。
　　看出来小时候的感情应该很好。
　　盛宛白有点疑惑江槿棠小时候是怎么样的，为什么这么沉闷的性格和一个小姑娘玩得这么好。
　　宿舍在四楼，良大的宿舍说不上什么高大上，但是会比其他学校好很多，而且林语西她们运气好点，这栋楼面朝阳光。
　　“以后有什么需要的过来找我。”江槿棠和盛宛白放下行李，正准备走了。
　　“江姐姐，加个微信！”
　　林语西拦住了她，江槿棠没有说什么就拿手机出来让她扫码，她还顺便加了盛宛白的微信。
　　“江姐姐……”一直都沉默的文子衿突然靠近了江槿棠，小声得差点连江槿棠听不见。
　　江槿棠侧过头，就看见文子衿有些局促地拿着手机，紧张地看着她。
　　江槿棠会意，抿唇一笑，然后把二维码打开：“要加微信是吗？”
　　江槿棠的声音放轻但又带着距离感，文子衿两颊又染上粉红，点点头。
　　然后心里抑制住欣喜地拿起手机扫码。
　　其他两个人都注意到了这边。
　　“好了，我们要走了。”江槿棠跟她们道别。
　　“江姐姐再见，盛学姐再见！”林语西跟她们摆摆手。
　　她们离开宿舍后，文子衿就开始默默地打扫卫生，收拾东西。
　　林语西则想起刚才那一幕，揶揄地问：“蚊子，你是不是喜欢江姐姐啊？”
　　文子衿收拾东西的手一顿，闷闷地说：“没有，你不要乱说！”可是脸上的红润早就已经出卖了她。
　　林语西打趣：“那你脸红什么？”
　　文子衿眼睛圆圆大大的，瞪了她一眼。
　　林语西“哈哈”笑了起来，觉得文子衿露出这个表情好可爱。
　　“你也觉得江姐姐很好看吧？她真的是从小美到大的！”林语西发出赞叹。
　　“不过她的性格以前没现在这么冷淡，要不是她的长相太具有识别性了，我真的认不出来了。”
　　文子衿没说话，但是她停下手上的动作听着她说。
　　“其实，江姐姐以前很热情，很活泼的，后来，因为她家……”林语西顿了顿，发现私自这么说江槿棠的家事不太好，就没有再说下去。
　　谁知道文子衿很是疑惑，“什么事？”
　　林语西连忙摇摇头。
　　“没什么事！”然后转移了话题：“赶紧收拾吧，我好饿啊！”
　　见林语西不说，她也不打算再问下去，只是心里对江槿棠的好奇心则会越来越大。
　　盛宛白和江槿棠两人刚走到宿舍楼下，就见到了江淮和白柏在不远处，白柏还揽着江淮的肩。
　　两人又说又笑。
　　盛宛白见江槿棠眉头紧蹙，冷下声：“江淮。”
　　不知道江淮又会怎么出卖自己。
　　两个大男人听到这没有温度的声音，有些心虚地转过头。
　　特别是江淮，一见到江槿棠心里就不停地打颤：“姐姐……”
　　“学姐。”白柏也叫了一声。
　　江槿棠睨了他们一眼，没有说话，可是脸已经冷下来，她抿着唇，没有理他们。
　　她转过头看着盛宛白，柔声问她：“饿不饿，去吃饭？”
　　“饿了，去饭堂吃吧！”盛宛白立马会意。
　　江淮才发现自己姐姐的旁边还有个人，然后语气有些不好地说：“怎么我姐又跟你在一块？”
　　盛宛白的脸色变得有些不好，只是抿了抿唇，没有回答他。
　　江槿棠听到后脸瞬间变得十分阴沉，目光冰冷地看着江淮。
　　“江淮。”
　　“我不想再说一次。”
　　冷冽的声音没有一丝起伏，淡漠的神情让人感觉不到温暖。
　　江淮不寒而栗，他知道姐姐生气了，但是他有些不服，只能垂下头不说话，而白柏在一旁大气都不敢出。
　　直到两人离开，他们才松一口气。
　　“别放在心上。”
　　两人差不多走到饭堂，江槿棠才开口打破沉默。
　　盛宛白否认：“没有。”
　　她不是那种小气的人，何况是对江槿棠的堂弟。
　　虽然她不知道为什么，江淮会对自己的意见这么大，从认识到现在都是这样。刚开始她可能会在意，现在她已经没有去搭理他了，尽管他对自己的恶意越来越大。
　　因为如果闹得太僵，也会让江槿棠夹在中间难做。
　　然后后面两人吃完饭都已经是下午四点了，她们就各自分开回了家休息，准备明天正式开学。
　　作者有话说：
　　盛宛白：我的情敌也出现了？
　　感谢在2022-07-12 22:59:08~2022-07-15 14:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：when. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 9
　　咖啡店门口走进一个女生，黑色阔腿牛仔裤包裹住又细又长的双腿，上搭宽松黑色薄卫衣，身形优美的优势被完美地彰显出来。
　　淡眉微皱，黝黑发亮的眼眸往咖啡店里面随意地扫了眼，像是在找谁。
　　“学……学姐，这边！”
　　白柏一眼就认出了是江槿棠，立马站了起来。
　　江槿棠微顿，没有犹豫，抬脚走了过去。
　　“你来了，学姐！”
　　“先坐，要点什么喝的？”
　　白柏殷勤地拿了菜单递过去。
　　江槿棠坐下，没有接过去，转过头跟服务员说：“麻烦拿杯水，谢谢”
　　白柏讪讪地收回菜单递给了服务员，“要一杯拿铁。”
　　服务员走后，白柏才开口问江槿棠：
　　“学姐，约我是什么事啊？”
　　白柏在昨天晚上收到江槿棠的信息不知道多兴奋，差点睡不着，为了今天的“约会”他还特意穿了新衣服，梳妆打扮一番。
　　以为自己单恋的日子要熬到头了，而对面的江槿棠却是眉目冷淡，语气没有任何起伏：
　　“不要再找江淮了。”
　　她顿了一秒，接着说：“也不要来找我。”
　　“为什么？我对你不好吗？”白柏脸色瞬间变得铁青。
　　江槿棠摇皱着眉摇头：“我已经明确跟你说过，我喜欢女生。”
　　想到白柏这一个暑假的信息，可能对于他来说，觉得是嘘寒问暖，但是对于自己，只是他自我感动的形式，是完完全全地打扰。
　　“所以不要再接近我身边的任何人以获取我的私人信息。”
　　“如果我偏要继续呢？”白柏不甘心，凭什么他输给那些女人。
　　江槿棠冷下脸，嘴唇抿成一条线。
　　冷冰冰的声线让对面的人不禁颤了颤：“你完全可以试试。”
　　觉得没有再谈下去的必要了，她站起身，冷淡地说：“我要先走了，你想喝就继续吧，我会买单的。”
　　正当她毫不留情地转身，准备离开。
　　“你不试试男人，怎么知道男人的不好？”
　　白柏说出这句话音量不小，像是故意的。
　　果然，周围的人有意无意地都看了过来。
　　江槿棠停下来，转过头看了一眼白柏，一副“我都对”的表情，心里抑制不住地生出一股厌恶。
　　她表面上却勾起一抹要笑不笑的模样，她也用着周围的人都能听到的声音回了他一句：
　　“你真觉得男人这么好，你就去跟男人谈。”
　　随即脸上扬起嘲讽的笑，转头不带犹豫地离开，留下一脸黑线的白柏。
　　江槿棠走到停车位，见江淮倚着她的车正等着她。
　　江淮见到她，立马地凑了过来，小心翼翼地问：“姐……姐姐，你们聊了什么？”
　　江槿棠打开主驾驶的车门，似笑非笑地看着他，平静地问：“你希望我说什么？”
　　然后没等他说话就坐进主驾驶准备发动了汽车。
　　江淮听到后惴惴不安，迅速拉开了副驾驶的车门坐了进去。
　　一坐好，就听到江槿棠慢悠悠地来一句：
　　“我说话算话，这个月的伙食费我不管你。”
　　江淮慌张起来，哀嚎：“姐姐，不行啊，没有伙食费我会饿死的！”
　　江槿棠挑眉，语气像是要冻死人：“我的话你不听？”
　　江淮现在都想给江槿棠磕头了，“我听，我听！”
　　“姐姐说什么我都听！”
　　他还怕江槿棠不相信，补充说：“以后再也不给你乱牵红线！”
　　“这可是你说的。”听到想听的话，江槿棠才开口回答他。
　　江淮知道自己的姐姐，现在看起来漫不经心，指不定在心里怎么给自己找不痛快。
　　果然，江槿棠还是面无表情地说：“这个月你借钱也还什么都好，我不管你。”
　　江淮还想说些什么，江槿棠却瞟了他一眼，轻飘飘地说道：
　　“有意见？”
　　江淮赶紧摇摇头，让江槿棠找个能停车的路边把他放下就行了，不然再惹江槿棠生气，下个月伙食费也可能会没。
　　江槿棠没有异议，像恨不得他下车一样，找了个最近的路边停下，语调有些轻快。
　　“再见。”
　　江淮:“……”
　　正当江淮下车准备关上车门了，江槿棠又叫住了他。
　　“对了。”
　　江淮预感没什么好事，心有余辜却不得不一副讨好的姿态：“怎么了？姐姐？”
　　“以后不要对宛白露出你任何贬义的表情。”
　　江淮下意识地：“凭什么……”
　　江槿棠一句回怼，要笑不笑的：
　　“不爽你就憋着。”
　　江淮:“……”
　　江槿棠没有逗留自己关上车门后扬长而去。
　　“……”
　　————
　　盛宛白和一个女同学一并走在校园里，准备一起去上课。
　　两人聊着昨天的课题内容准备上课的时候回答老师，聊着聊着旁边的女生突然戳了戳盛宛白的手臂。
　　“宛白，宛白，你快看那边！”
　　盛宛白顺着女同学指向的方向看过去，看见了一辆超级骚包红色的法拉利跑车从门口开了进来，停在了校园门口那处。
　　良城大学虽然说这里面很多富二代，官二代，但是没有人会明目张胆地把跑车开进学校，因为校长明确地说过学校不是给你们炫富炫家产的。
　　因此不止她们注意到了这辆跑车，其他同学也纷纷看向那边。
　　盛宛白对这种事情不是很感兴趣，看了眼就准备继续往教室那边走。
　　没想到下一秒女同学拉住了她，“宛白，你看看那个不是江槿棠吗？”
　　基本上都知道良大里的这两美女关系好。
　　盛宛白这才好奇地看过去，江槿棠从副驾驶开门下来，还跟主驾驶透过半拉下来的窗说了一句，应该是在说再见。
　　江槿棠却没有看见她们，往与她们相反的那栋教学楼走去了。
　　大三和大四的教学楼是相反方向的。
　　盛宛白疑惑地盯着江槿棠气宇不凡的背影看。
　　“江槿棠家里挺有钱的？”
　　盛宛白摇摇头，压下心中的困惑，对着女同学说：“不知道，她没跟我提过。”
　　“哦哦。”
　　盛宛白没有说谎，江槿棠确实很少跟自己提及她家里面的事情。
　　但是平时江槿棠会开自己的奔驰E级来学校，她曾经跟自己说过是她妈妈为了她上学方便些买来送给她的。
　　“去上课吧，快迟到了。”
　　盛宛白没有再多想，打算等着今天有空了再去问江槿棠这件事。
　　她却没想到江槿棠一天都在忙，等到下午了，听其他人说江槿棠又坐了那辆车回去。
　　一辆红色显眼的跑车在学校里出现两次，已经足够大家讨论，何况还有江槿棠在学校每人皆知。
　　有些同学把照片发在微信群或者□□群里，引起了很多人的讨论。
　　某同学:『图片』
　　某同学:『图片』
　　学生1:『我靠，红色法拉利，帅啊！』
　　学生2:『那女生看起来好漂亮啊，好眼熟！』
　　学生3:『那个好像是学生会会长？』
　　学生2:『噢对，是她，果然好漂亮！』
　　学生1:『啥背景啊，这么有钱，我刚刚去查了查，这车是限量版的，得五千多万呢！』
　　学生4:『卧槽，这么贵？』
　　……
　　盛宛白皱着眉看着手机，他们聊着聊着渐渐就变了味。
　　学生3:『你们说，她不会被那啥吧？』
　　学生5:『哪啥？』
　　学生3:『哦~』
　　学生1:『我看是，我见她之前开的就是奔驰E级的，一个大学生哪来这么多钱？』
　　学生8:『你们能不能别这么恶意揣测别人？江槿棠跟着导师做了很多项目的，为什么不能有点钱？』
　　学生1:『笑死了，做点项目就能这么有钱？』
　　学生1:『看清楚了，她可是从副驾驶下来的，可能主驾驶是什么老男人也说不定呢？』
　　学生7:『不能吧，听说她喜欢女生的啊？』
　　学生6:『额，还是同性恋啊，够那啥的……』
　　学生9:『@学生6，你没事吧？同性恋怎么找你了？』
　　学生8:『@学生6，你也够那啥的……』
　　……
　　瞬间群瞬间就吵起来了，盛宛白漠然地看着手机，似乎想到了什么，她滑动几下打开通讯录。
　　电话瞬间接通。
　　“马上把所有的群都禁言。”
　　“微信群呢？”
　　“警告。”
　　盛宛白语气平静得没有温度。
　　“好！”
　　盛宛白坐在公寓的沙发上许久，她起初看到这些消息很气愤，不知道他们凭什么能凭借一两张图片断章取义地去评判或者揣测别人。
　　她叹了口气，还是拨打了那个电话。
　　这次的电话没有像往常那样秒接，盛宛白眼看着电话快要自动挂断了，江槿棠才接通。
　　“喂，学姐？”
　　“槿棠，你今天为什么……”
　　盛宛白刚想问出口就立马顿住了，觉得自己是不是没有理由知道江槿棠这么多事。
　　“怎么了？我现在在家。”江槿棠见盛宛白欲言又止，沉默了这么大一段时间，以为她有什么急事。
　　“没事。”
　　“吃饭了吗？
　　“在……煮。”江槿棠看了已经物是人非厨房一眼，犹豫地回答了盛宛白。
　　“什么？”
　　江槿棠还没来得及回答，盛宛白就听见手机对面传来另一个人的声音。
　　“江槿棠，快过来，锅着火了！”
　　“江槿棠！救命啊！”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白:“……”
　　“我这边还有点事，先挂了学姐。”
　　电话挂断了。
　　“……”
　　盛宛白看着被挂的电话心里瞬间五味杂陈。
　　对面突然出现的是个女人的声音，听起来像是那个女人江槿棠的家里在做饭。
　　江槿棠应该和她关系挺好的吧……
　　和她做朋友这么久，她都没去过江槿棠家里呢。
　　……
　　作者有话说：
　　作者君：学姐吃醋了呼呼呼呼
　　学姐:闭嘴！
　　作者君（瑟瑟发抖）：好嘞！
　　感谢在2022-07-12 22:59:08~2022-07-16 15:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：when. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 10
　　良城的天渐渐渲染成黑色，邶鸣小区里的万家灯火通明。
　　厨房里白亮的灯光打在两个女人的脸上，其中一个女人额头泛起些晶莹剔透的汗珠，另一个则黑着脸收拾残局。
　　“棠棠？”
　　“小棠棠？”
　　“别不说话嘛！”
　　撒娇挑逗的语气传进耳朵，江槿棠眉头紧蹙：“别这么叫我！”
　　时倾辞“切”一声，“不就是烧了你一个锅嘛，有必要这么生气吗？”
　　江槿棠把锅里黑糊糊根本看不清原样的东西倒在厨房的垃圾桶里面。
　　她听到这句话，冷笑一声：“何况是一个锅，我再晚来一步，厨房都差点烧着了。”
　　时倾辞的笑容瞬间僵住，她这辈子只被江槿棠嘲讽过这么多次，而且都是一针见血。
　　时倾辞知道自己根本讲不过她，干脆转移了话题：“那些群不理真的没事吗？”
　　江槿棠愣了下，随即开口说道：“没事，让他们说去。”
　　“不过你以后别开你的那辆车了。”
　　今天就是时倾辞偏要载她去学校，正好自己的车又送去保修了。
　　时倾辞却否定她这种说法：“凭什么我要因为他们无厘头的议论纷纷，就改变自己的生活。”
　　“我就今天接送你上下学，谁知道你们那帮学生能这么想？”
　　今天下午一下课坐上时倾辞的车，就立马有朋友打电话给江槿棠，说明一些情况。
　　江槿棠了解后，“是我家人的车。”
　　“不用澄清，随便他们怎么说。”
　　时倾辞知道这件事的时候也是非常生气的，自己只是接送自己的外甥女上下学，就能被说成那样。
　　时倾辞越来越看不懂现在的孩子，能凭借一些没有依据的话语和一些图片就能站在道德制高点去议论他人。
　　江槿棠只是想减少些不必要的一些麻烦，知道自己小姨的性格，她也没再说什么。
　　“过几天我这个新老师才去你学校入职，到时候我开这辆车过去给你辟谣。”
　　江槿棠没有回答，也没有拒绝。
　　可是没等到时倾辞入职那天，事情却发酵得越来越大。
　　江槿棠坐上法拉利那几张图片在学校论坛疯传，还有人发了一条帖子，引起全校的议论。
　　【我靠，原来校花□□竟是被人保养！看图说话！】
　　附图几张，都是江槿棠坐上法拉利那几张。
　　楼1:『就这几张图能说明什么？』
　　楼2:『上面就不懂了吧，你想想为什么一个女大学生会坐上豪车哈哈哈……』
　　楼3:『□□？不会是那个人吧？』
　　楼4:『嘘，小心被禁言哦！』
　　楼5:『禁什么言？』
　　楼6:『昨天也有人在群里发了这些图，讨论了几下，后来群里就被禁言了，微信群被警告。』
　　楼7:『噢噢，心虚了吧某人哈哈哈……』
　　楼8:『原来美女光鲜亮丽的背后都有这么肮脏的一面。』
　　…………
　　这个帖子瞬间在论坛里爆炸，也有些其他声音。
　　楼67:『你们就凭几张照片就把别人说成这样？』
　　楼68:『就是，我朋友的同学说了，那个是江会长的家人。』
　　楼69:『家人？哪种家人？』
　　楼70:『哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』
　　…………
　　盛宛白越看心里越难受，她不知道自己让人把群禁言会弄巧成拙，竟给江槿棠惹了更大的麻烦。
　　盛宛白点击拨通江槿棠的电话。
　　“槿棠，对不起……”
　　对面还愣了半天，江槿棠一头雾水：“怎么了？”
　　“是我让人把群里禁言的，我没想到……”
　　盛宛白心里越发自责，她担心江槿棠会生气。
　　江槿棠叹息地说：“谢谢你，学姐。”
　　“错不在你。”
　　“我没有怪你。”
　　盛宛白释怀，原来江槿棠没有怪自己。
　　“嗯？”江槿棠见盛宛白没有回应。
　　“那你现在怎么办？”盛宛白回过神，问她。
　　江槿棠轻笑一声：”和你吃顿饭。”
　　“什么？”盛宛白以为自己听错了。
　　“这几天一直都在忙，想和你吃饭了。”
　　“好不好？”
　　江槿棠柔声问她，盛宛白不忍拒绝她，便答应了，而且她还有事问江槿棠。
　　————
　　“你真的不管了？”盛宛白愤愤不平地说。
　　江槿棠没有立即回答她，先是给她夹了块牛肉，这才放下筷子。
　　“没有必要。”似乎在说一件无关紧要的事情。
　　“可是他们这么说你……”
　　“你相信我吗？”
　　江槿棠平静如水的双眸注视着盛宛白。
　　盛宛白毫不犹豫地点头：“当然，你从来不是这样的人。”
　　江槿棠听见后唇弯了起来。
　　“那就行了。”
　　我不在乎别人的看法，只在乎你对我的信任。
　　“可是……”盛宛白还想说些什么。
　　江槿棠挑眉：“你这么生气干嘛？”
　　“担心我啊？盛学姐？”
　　她的语气轻飘飘的，有意无意地撩拨盛宛白的心。
　　盛宛白瞬间红了脸，“谁担心你，别臭屁了。”
　　江槿棠笑意更浓，盛宛白瞪着她，示意她别得意。
　　江槿棠却叹了一口气，碰了碰盛宛白的手背，“谢谢学姐了，这么关心我。”
　　盛宛白怔愣半晌。
　　江槿棠继续说：
　　“我不是不管，是没有必要去理会，别人的想法千千万万，我不能因为别人的三言两语就发怒，甚至就是大动干戈利用我这个学生会会长的关系把帖子删了，他们只会越发来劲。”
　　“而且足够了解我的人也都知道我不是这样的人。”
　　她捏了捏盛宛白的拇指。
　　“看时间怎么说，时间会证明一切。”
　　盛宛白觉得江槿棠说得很有道理。
　　没有必要去改变陌生人对自己的看法，千千万万的陌生人就有千千万万种看法。他们怎么意淫是他们的事，怎么说怎么做却是自己的事。
　　盛宛白支持江槿棠的做法，也没有再说些什么了。
　　“你还记得我小姨要来我们学校当高数老师吗？”
　　盛宛白想了一下，点点头。
　　她似乎想到了什么，顿了一秒，问她：“那辆车是你小姨的？”
　　江槿棠“嗯”了一声。
　　“那么我昨天给你打电话，听到那一声也是你小姨的声音？”
　　“不然你以为是谁的？”
　　“金主的？”
　　江槿棠开玩笑说着。
　　却不料盛宛白当真了，皱着眉说道：
　　“江槿棠！”
　　“我没有这么想过你！”
　　“我以为那个是你的朋友，仅此而已！”
　　江槿棠怔愣一瞬，似乎没想到盛宛白会生气，语气带有歉意：“对不起，我开玩笑的。”
　　盛宛白抿紧了唇，看了她好一会儿，装过头去没有理她。
　　江槿棠小心地牵起了盛宛白的手，盛宛白这次却不吃这一套，把她的手甩开了。
　　“学姐？”
　　江槿棠有点慌了，她不知道盛宛白会这么生气，以前她撒撒娇学姐还是会心软的。
　　盛宛白睨着看她一眼，缓缓启唇：“你自己好好想想，自己错哪了！”
　　然后她站起来，准备离开。
　　江槿棠跟着她一起站起来，想拉住她：“学姐……”
　　“别碰我！”盛宛白恶狠狠地说。
　　江槿棠愣住，把手举了起来。
　　好凶啊。
　　“那我送你回去……”江槿棠小声地说着，怕她拒绝。
　　但是她还真的拒绝了：“我自己打滴回去，你自己好好反省！”
　　江槿棠垂下头，跟着她后面一起走出去，快速在前台地买完单，看着盛宛白打到了车。
　　江盛宛白坐上了车，她自始至终都没有回头看江槿棠一眼。
　　江槿棠赶紧回到停车位开上自己的车跟了上去，她不放心，但是她不敢让盛宛白回到家给自己发信息。
　　一路开车跟着她，直到她开门下车进到家了才放心，又想起来刚刚盛宛白凶自己的样子，她又感到无力。
　　她丧气地趴在方向盘上。
　　女人好难哄啊……
　　突然手机响了一声，有人发微信给她。
　　江槿棠划几下，是盛宛白，她有点忐忑地点开。
　　盛宛白：『快点回去，别以为我不知道。』
　　江槿棠抬起头，往盛宛白住的那栋楼看去，发现一个熟悉的身影映入眼帘。
　　下一秒，那人把窗帘拉上了。
　　江槿棠叹了一口气，发动车子离开。
　　而楼上的人通过窗帘拉开的一条缝隙，看见那辆奔驰终于开走了，眼神不免地软下去。
　　盛宛白握住手机，直到半个小时后那人发信息说自己到家了，她才放下心了。
　　她当然没有回江槿棠，她还在生气呢。
　　那死江槿棠，竟然想她是那种人，虽然是开玩笑的，但是……也不行。
　　至于为什么不行，她自己也不知道。
　　这只是一个朋友的玩笑而已，她竟然觉得江槿棠不信任自己而难过。
　　江槿棠说是开玩笑，她不想想自己也会难过的吗……
　　所以她闹脾气了。
　　盛宛白心不在焉地洗完澡，清醒了些，觉得自己才不多想，睡一觉就好了。
　　却是失眠到了半夜才迷迷糊糊地睡着。
　　而江槿棠那一边，也是失眠了。
　　她手机里百度的搜索栏里:
　　【女生生气了要怎么哄？】
　　【女生会为什么生气？】
　　【女生生气送什么好？】
　　……
　　没有找到自己想要的答案。
　　江槿棠差点就半夜去求助在隔壁睡得老香的时倾辞了，但是一想到时倾辞嘲讽自己那表情，她还是觉得算了。
　　作者有话说：
　　江槿棠：老婆生气要怎么哄？
　　作者君：这边建议您直接打啵呢亲＾3＾
　　盛宛白：……
　　江槿棠：可以吗？（小心翼翼
　　盛宛白：你说呢？
　　江槿棠直接亲了她一口。
　　盛宛白的脸以肉眼可见的速度变红。
　　作者君（露出欣慰的笑容）：孩子大了
　　宝子们说件事，就是我正在联系编辑看看能不能签约，明天等我消息吧！
　　感谢在2022-07-16 15:40:14~2022-07-18 00:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你冲马桶了吗？ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 11
　　第二天，江槿棠都还没打电话给盛宛白，林语西地电话倒是打了过来。
　　小西的语气有点急：“江姐姐，你看论坛了吗？”
　　江槿棠蹙了蹙眉，有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　然后她打开免提，再切进去学校论坛，一打开就有看到一条帖子的标题加黑写着：
　　【我校江某美女的父亲在牢里！？】
　　江槿棠愣了半晌，才点开这条帖子。
　　上面写着:我朋友的同学的同学是江初中的校友，她说当时江爸爸撞死过人，还家暴江妈妈致死，后面自首入牢！！
　　江槿棠眉头紧锁着划了下去继续看评论。
　　楼1:『卧槽，这几天的主角怎么都是她？』
　　楼2:『真假啊？』
　　楼主回复楼2:『千真万确，珍珠都没这么真！』
　　楼3:『她妈是被打死的？也太恐怖了吧！』
　　楼4:『你说她也是不是这样的人，平时就脸黑黑的，挺吓人的。』
　　……
　　楼16:『你们没事吧，人家的家事拿出来说？』
　　……
　　江槿棠揉了揉眉心，有些茫然地看着手机里的信息，埋在心里的记忆又浮现出来，她有些痛苦地握紧拳头，然后又慢慢地松开。
　　从床上爬起来去洗漱，化了个淡妆遮住了昨晚没睡好眼底下的淡青。
　　刚刚把车开进学校，就引来了不少注目。
　　江槿棠把车停好，往大三那栋楼那边走，她能感觉到，那些打量或者取笑的目光都落在了她身上。
　　她没有去理会，或者说……她不知道怎么去理会。
　　一上午的课她都上的浑浑噩噩，旁人有意无意地看着她，或者在背后议论她，这些感知全都被无限地放大。
　　一下课，她没有立即离开，而是等着没有这么多人了，才缓缓地站起身准备离开。
　　可当她一转头，便顿住了，随即唇角微扬，淡笑起来。
　　盛宛白在门口等着她，也不知道等了多久。
　　盛宛白有些担心的目光被江槿棠看在眼里。江槿棠的心像是被人扎了一下，有些麻，眼眶也有些泛涩。
　　盛宛白见江槿棠呆住了在原地，也没恼，她主动地走了过去。
　　“还好吗？”
　　江槿棠眼里含笑，点点头。
　　盛宛白哪会看不出来她笑得勉强，她拉过她的手，找个最近的位置坐下。
　　“有什么难过的事情可以跟我说说看？”
　　江槿棠犹豫了一下，问她：“你还生我气吗？”
　　盛宛白有些哭笑不得，又有些心疼：
　　“没有。”
　　江槿棠这才露出了一个真实的笑。
　　“那我没有什么可以难过的了。”
　　盛宛白怔愣住，内心深处被江槿棠的话语戳了一下。
　　她不知道怎么回答江槿棠，就把手上的一张A4纸放到江槿棠面前，在她疑虑的眼神里解释说：“这是我让人查的，把帖子发出来的人，还有造谣的人都查清楚了。”
　　江槿棠默然不语，她拿了过来，看了一眼，不意外看到白柏的名字在上面。
　　却摇摇头：“查清楚又能怎么样？”
　　“可以跟学校举报，给他们应得的处分，或者就去报警，谁让他们乱造谣，告他们诽谤……
　　还没说完，就听见江槿棠用自嘲的语气说：“可……那是真的。”
　　“我爸爸真的撞死过人。”
　　盛宛白这才愣住，一脸茫然地看着她。
　　“那你妈妈不是……”
　　江槿棠：“那个是假的。”
　　“那就行了，前面她造谣你被包养，后面又造谣……”
　　“不需要。”
　　江槿棠指甲嵌入掌心，用疼痛感警戒自己不要对着盛宛白发脾气。
　　“我不会去的。”
　　盛宛白瞪大眼睛，不敢置信地看着她 ，有些不能理解：“为什么别人任意地造谣，任意地评判你，你都不去解决？”
　　江槿棠抿唇不语。
　　“我这张……”盛宛白甩了甩手上的这张纸，“是拜托人才查出来的！”
　　“够了！”
　　“我不需要。”
　　教室里的说话声戛然而止，只剩下两人不太平静的呼吸声。
　　江槿棠突然站起来，想要逃离这里。
　　“江槿棠！”
　　盛宛白在后面叫住她，江槿棠顿了一下，却没有停下持续往外走。
　　”
　　“你就是个怂包！”
　　盛宛白说出来，两个人都愣住了。
　　江槿棠这才转过头，艰难地向她挤出笑容：
　　“是，我就是怂包。”
　　盛宛白被她这抹笑刺痛了双眼，眼眶变得红红的，她后悔了，慌忙地叫了声：
　　“槿棠……”
　　江槿棠却没有再回头，直接离开了。
　　她没有听到就在她走后不久教室里传出了抽泣声。
　　这是她们第一次吵架吵得这么严重，也可以说是实际意义上的吵架，以前都是小打小闹罢了。
　　而且以前大多数都是江槿棠哄着她，没见过她对自己生气的。她知道这次是自己做错了，以为这么做完全是为了江槿棠好，也有自己的一份爱打抱不平的私心吧？
　　却没有考虑到对方的感受，还这么说她，论她她也生气。
　　————
　　事情越发酵越大，甚至原先那位楼主还发布了新的一条帖子：
　　【江美女还是小三？！！】
　　楼主：据知，江美女竟然是某位教授的情. 人！！
　　下面什么说法的都有，怀疑江槿棠的绩点的，平时的成绩，比赛的成就都是靠某位教授的。
　　而某位教授，大家心知肚明，都指的是江槿棠的导师，邓梁教授。
　　那时有三位导师选了江槿棠，都希望江槿棠能跟着自己，都发出来邀请。
　　一位是邓梁教授，还有一位女教授闻雪音，还有一位陈教授。
　　梁教授属于比较活泼一点的教授，却有花甲之年的年纪了，人称老顽童。而闻雪音教授年纪三十八岁就在经济学领域的成就，就比其他两位教授多，能力也比较出众。
　　可那时江槿棠破天荒地选择了邓梁，其他人都觉得奇怪，连盛宛白也不例外，后面暑假久了，都当江槿棠有自己的理由。
　　没想到这帖子一出，一堆人嘲讽：
　　『怪不得当初选某教授呢哈哈。』
　　『我当时以为她有性子，还挺喜欢的，没想到啊……』
　　『不是吧，那个教授六十多岁呢？』
　　……
　　林语西越看越气，直接把手机锁了屏扔到沙发的一边。
　　气愤地说：“这也太过分了！”
　　“她们怎么可以这么说江姐姐？”
　　文子衿在旁边虽然表情淡淡的，但是却没人知道她的手捏紧了咖啡杯勺。
　　跟江槿棠相处不多，但是也知道她不是这样的人，也会为此感到气愤。
　　她没有说出来。
　　盛宛白没有再看手机了，她坐在两个小姑娘的对面，微微地蹙着眉。
　　“江姐姐呢？
　　林语西问她。
　　盛宛白捏着咖啡杯的手不禁地加大力气，随后又松开，叹了一口气。
　　才缓缓开口地说道：“我们吵架了……”
　　对面两个姑娘似乎都没想到，有些惊讶地看着盛宛白。
　　然后又听到了盛宛白有些委屈地语气说着，垂下眸看着电话页面：
　　“她不接我电话了。”
　　有点像孩子找不着糖一样。
　　林语西有点忍俊不禁，在文子衿的提醒下，这才拿起手机，电开江槿棠的电话拨了过去。
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　“盛学姐，她关机了，没有不接你的。”林语西把手机递过去给她看。
　　文子衿赞同地点点头：“也许需要自己静一下。”
　　林语西也安慰道：“嗯对对，可能手机没电了呢，肯定不是故意不接你的电话的！”
　　“谢谢你们。”
　　盛宛白其实有点在意的吧，但更多的只是会担心江槿棠。
　　她们从学校旁那家的奶茶店坐了一下午。
　　“槿棠她不会希望我们去插手这件事。”
　　听到林语西想要为江槿棠发声这个提议，盛宛白否认了她这种做法。
　　“况且，你永远不会知道那帮人会把事情编得多离谱，也回涉及到你的。”
　　林语西气不过地说：“那帮人造谣的人一看都是针对江姐姐的，这些天出的事，矛头都是指着江姐姐！”
　　盛宛白点点头，没有否认：“是槿棠的追求者。”
　　当时她真的是小瞧了白柏了，竟然能做到这么不要脸的地步。
　　“追求者？是谁？”
　　一直很安静的文子衿都不忍地问了一句。
　　盛宛白摇着头，并不打算告诉她们。
　　“告诉你们也没用，我去查过他的背景，我们如果跟他硬对硬，根本惹不起。”
　　“盛学姐，你是江姐姐最好的朋友啊，你就忍心让别人这么骂她吗？”
　　林语西终于听明白了，原来盛宛白是怕引火上身吗？
　　语气有些冲了，文子衿拉了拉她，示意她冷静点。
　　“我想过帮忙的，江槿棠说她不需要……”盛宛白哽咽地说了出来。
　　对面两个人立马愣住了，还看到盛宛白猩红的眼眶。
　　“盛学姐，我……我不是这个意思……”林语西也傻眼了，她好像错怪盛学姐了。
　　盛宛白“嗯”了一声：“没事。”
　　“我先回去了……”
　　盛宛白站起身，如果不是带着哭腔，林语西和文子衿就会相信她的那句“没事”了。
　　林语西看着盛宛白有些落寞的背影，有些不知所措地问文子衿：“我是不是……闯祸了？”
　　文子衿无奈地看她一眼，似乎在跟她说：“你说呢？”
　　在林语西露出自责的模样之前，安抚道：“没事的，可能这次盛学姐和江姐姐吵得太凶了，比较难过而已，盛学姐不会计较的。”
　　这时，林语西的电话却响了，她一看。
　　有些激动地说：“是江姐姐打来的！”
　　文子衿仰了仰头，也有些局促：“先接电话。”
　　作者有话说：
　　这几天写这几张好累啊，又没什么评论，啊啊啊啊啊啊啊啊求求你们了，多评论我才会有动力呀！﻿

Chapter 12
　　“喂，小西。”
　　江槿棠略显疲惫的声音传过来，林语西还听见那边有海浪的声音。
　　“江姐姐，你还好吗？怎么打电话不接啊？”
　　“手机没电了，回到车上才充了电。”
　　“不用担心我，我……还好。”
　　江槿棠觉得自己现在连勉强的话都说不出口了。
　　“不好意思啊江姐姐，出了这么大的事，也帮不上你的忙，那些人简直太可恶了，竟然这么说你！”
　　“别这么说，谢谢你的关心了还有你的信任。”江槿棠心是暖的。
　　“不仅我，还有子衿，她也相信你！”
　　听到林语西这么说，一直坐在旁边听的文子衿有些不好意思地嗔了她一眼。
　　“谢谢你们了！”江槿棠收到了她们的好意，嘴角微微勾起。
　　“对了，盛学姐……也很担心你的。”林语西还是说了出来。
　　“你给她回个电话吧！”
　　和林语西挂了电话之后，江槿棠在车上坐了很久，转过头看了看距离市区三十公里远的海边。
　　她从教室离开之后，就自己开车一个小时过来了这边，想静静地呆了会儿。
　　六点多的落日被海平面线分为两半，一望无际的碧海被染成橙黄色，沙滩被近处的浪花拍打着，有不少年轻人在此拍照留念。
　　江槿棠一个人却显得格格不入，便回车上坐着了。
　　微凉的海风没有吹掉她心里林语西说的那一句话：
　　“盛学姐她哭了，好像因为和你吵架了，一整天都很难过。”
　　江槿棠一听到“她哭了”这三个字，自责像是一把刀狠狠得捅进自己的心里，疼得差点连呼吸都不会。
　　差不多天渐渐暗了下来，海滩上的人也变少了，江槿棠这才驱车离开。
　　一个半小时后，一辆奔驰E在盛宛白家下面停下来，里面的人却没有要下来的意思。
　　江槿棠在车上阂了阂眼，随即眸子黯然失色地看向盛宛白住的那栋楼层，她的家是亮着的。
　　她在上面。
　　要把她叫下来吗？
　　叫下来又说些什么呢？
　　对不起？
　　江槿棠抿着唇，自嘲地淡笑着。
　　连自己都不能原谅自己说过的话。
　　因为自己狼狈的过去不想被人看见，所以不惜说这么重的话让盛宛白伤心，也不愿好好面对过去。
　　自己这样的人。
　　烂透了。
　　最终坐到十一点，江槿棠还是没有勇气上去。
　　电话响了起来。
　　江槿棠一看是时倾辞，按了接通。
　　时倾辞气恼的声音立马从手机传过来，“江槿棠，你皮痒了是吧，发生这么大的事都不跟我说一声？”
　　江槿棠把手机拉远点耳朵：“没什么好讲的。”
　　“你快点给我回来！”
　　“我今天不把你的皮给扒了！”
　　“……”
　　还没等江槿棠回答，时倾辞就把电话挂了，不给她说话的机会。
　　“……”
　　江槿棠抬起头，盛宛白的家不知道什么时候关的灯，主人应该睡了。
　　她轻声道：
　　“晚安。”
　　江槿棠开车离开。
　　“要不是我不小心点进你们学校的论坛，你是不是都不准备给我说？”时倾辞看着江槿棠一脸无所谓的脸，瞬间火冒三丈。
　　“现在你也知道了。”江槿棠语气平平，在时倾辞眼里就是不当回事。
　　“你就任由别人这么说你？”
　　时倾辞举着手机翻着评论给她看着。
　　江槿棠没看，垂下眼不知道想着什么，沉默了几秒，微微启唇：“我有自己的打算。”
　　“江槿棠！”
　　“你别告诉我你的打算就是继续不理下去，他们现在不仅仅是造谣你，还有你身边的人，家人、老师……”
　　时倾辞突然想到了什么，在手机上翻了几下，“噢对，还有你的盛学姐。”
　　江槿棠明显愣住了，一向平淡的神情有了裂痕，表情变得严肃带着些怒气。
　　“什么？”
　　时倾辞直接给手机给她看论坛。
　　帖子附上几张照片，而照片里的两个人正是盛宛白和江槿棠。
　　是她们下午在教室的时候被偷拍的。
　　时倾辞看了一眼标题，问脸色已经变得暗沉的江槿棠：“你们吵架了？”
　　她们的照片一发出来，楼主并且解释说因为江槿棠给盛宛白戴绿帽了，她们才因此吵架。
　　楼1:『她们是一对？！』
　　楼2:『平时看她们就姬里姬气的！』
　　楼3:『关盛学姐什么事啊？她是直的。』
　　楼4:『说不定只是好友吵吵架呢？』
　　楼5:『为什么吵架，不会因为发现江某做得那些事是真的的吧？』
　　…………
　　江槿棠眼神凛冽地盯着那些评论看，手不自觉地收紧用力捏紧手机，时倾辞见状立马把手机过去。
　　“你干嘛啊，你生气你拿你手机捏去！”
　　时倾辞把手机看了又看，发现没有被捏歪才呼出一口气。
　　旁边的江槿棠语气平平地开口：“小姨。”
　　“怎么了？”
　　时倾辞听得出压着怒气，心想也只有盛宛白那姑娘能让江槿棠情绪波动这么大了。
　　那帮人惹谁不好，竟然敢惹脑子一根筋江槿棠这种人。
　　“明天需要你帮忙。”江槿棠始终平淡的黑眸黯了黯，随即扬起一抹冷笑。
　　时倾辞心想那帮蠢蛋死定了。
　　……
　　江槿棠今天自己一个呆着的时候，就不断在想，要不然就不管了，可是一听到林语西说自己把盛宛白惹哭了，自责和后悔向全身不断地蔓延扩散。
　　她的那颗不抗拒的心动摇了，当然，那时候只想澄清一些必要的事情好了，没有想过去反击他们。
　　可是现在她改主意了，她想明白了，他们碰到了自己的底线，就没有必要再去顾虑什么，也许，自己也应该好好地面对过去了。
　　她不会输的。
　　————
　　第二天八点起来，盛宛白迷迷糊糊地从床上爬起来，洗漱完后打开手机准备看一下信息，没想到因为这两天因为“谣言”变得格外安静的群有了999+的信息。
　　盛宛白有些害怕地点开看了下，发现不是什么对江槿棠不利的信息便舒了一口气。
　　“反转？”盛宛白看到这两个字，立马打开了学校论坛。
　　有一条置顶的帖子，盛宛白点开看清楚后，瞪大了眼睛，是江槿棠的堂弟江淮发的帖子？
　　上面写着：
　　大家好，我是江淮，是江槿棠的弟弟，这些天发生了这么多事，我想在这说一下。
　　我不知道为什么我的姐姐会被这么针对法，被人恶意偷拍造谣，让她接受了这么多的辱骂，甚至连她的家人、朋友还有老师都因此受到了影响和不必要的伤害。
　　我的姐姐我最清楚她是什么样的人，但肯定不是你们口中的任何一个，你们不觉得最近爆出来的事有什么蹊跷吗？为什么都只针对我的姐姐，是谁针对我的姐姐？
　　看完这一段，盛宛白觉得这说根本起不了什么作用，果然评论区里都是在说江淮说了一堆废话。
　　但她没想到评论区才是重点。
　　楼1:『能说谁不会说？』
　　楼2:『证据呢，没有证据怎么证明江槿棠是被恶意造谣的？』
　　这一条评论江淮却回复了一张图，里面显示这几天发帖子的人的实名认证的IP:『证据就在这里。』
　　盛宛白看到白柏的名字在里面。
　　『这算哪门子的证据啊？』
　　江淮回复他：『白柏，之前还公然追过我姐姐，被我姐姐拒绝就转头去当狗仔了？』
　　这一回复大家都抱着吃瓜的态度，还有些人找到了当时白柏又夸张又土的表白现场的视频再次发了出来。
　　江淮也拜托了学校的论坛管理员，事实证明这几天的爆料帖子都是白柏发的。
　　楼66:『不是吧，这男的这么恶心？』
　　楼67:『爱而不得就毁掉？这戏码啧啧啧。』
　　楼68:『呕呕呕呕呕……』
　　楼69:『还聚众表白，土得我笑掉了头哈哈哈哈哈哈哈。』
　　当然还有些质疑：
　　楼72：『这证据也只能证明白柏发的而已，也没能证明他造谣的吧？』
　　楼73：『确实，没有证据能说明白柏说的是假的。』
　　楼74：『自己干的ex事，还怪别人说出来。』
　　楼75：『苍蝇不叮无缝的蛋……』
　　…………
　　虽然江淮这一解释只起到了一点点作用，但是现在也有人骂着白柏，还有些人把他不表白的视频剪成鬼畜视频，盛宛白点开看了一遍都差点笑出声。
　　这视频还传到了其他短视频平台，引起了不少人的关注。
　　盛宛白抿嘴笑了下，舒服了点。
　　可是她笑完又开始担心，这次的事闹到了学校论坛以外的地方去，关系到学校的声誉，学校肯定是会注意到的。
　　而白柏的舅舅是学校里是位权重的主任，她怕白柏用他背后的关系对付江槿棠。
　　事实也确实是这样，白柏现在走在校园里都成了大家的笑柄，虽然他们没有直接说出来，但是那些若有若无的目光如炬。
　　他有些怒气冲冲地给江淮打个了电话过去：“江淮？”
　　江淮漫不经心声音传过来：“喂？”
　　“是我，白柏。”
　　“哦。”
　　江淮在那边翻了个白眼。
　　白柏被他的态度惹怒，装了不装了：“你立马把你的帖子删了，不然我对你不客气！”
　　江淮敷衍地“嗯嗯”两声：“然后呢？”
　　“还有对我道歉！”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　“那你给我姐姐道歉，说这一切都是你自己编的呗！”
　　白柏觉得可笑：“我编的？你姐敢干这种龌龊事还不敢承认？”
　　江淮语调立马低沉下来，冷声说：“我不知道你从哪里听说这些狗屁事，但是我好心提醒你一句，别再惹我姐了，舔狗！”
　　江淮也没跟他废话，说完直接就把电话给挂了。
　　白柏：“……”
　　他怀诈暴憎地笑了下，不屑地拨通了另外一个电话。
　　邶鸣小区。
　　江淮挂完电话后立马变了脸，转过头有些忐忑地看着江槿棠：“姐姐，是那傻逼的电话。”
　　江槿棠敲打着的电脑的手停下，头并没有打算抬起来，只是唇角勾了下：“你做得很好了。”
　　手指不停地在电脑上敲字。
　　二十分钟后，她抿了一口江淮递过来的水，然后按了发送键。
　　看着那篇微博成功发送了出去，才淡笑起来。
　　后面大V们都会应该按照计划转发，事情都会在计划中的。
　　江槿棠此刻的笑又是没有温度的了。
　　冷得瘆人，江淮不禁颤了一下。
　　心想，以后还是不招惹姐姐好了。
　　过了会儿，她拿起手机，拨通了时倾辞的电话。
　　语气带笑：
　　“小姨，鱼儿要上钩了。”
　　作者有话说：
　　我们棠棠才不是这么好欺负的人，不用担心，后面会反击哒！﻿

Chapter 13
　　八点多的良城大学是恬静的，和煦的太阳慢慢拨开云雾，透过稀稀疏疏的树叶在地面上形成斑斑点点。
　　“早啊，宛白！”
　　“学姐早上好！”
　　“……”
　　盛宛白九点半有一节课，她习惯地提前了一个小时过来，进到学校就有多多少少的人跟她打招呼。
　　她微微颔首，扬起一抹笑：“早啊！”
　　本想着去找江槿棠，却不知道找什么理由，也不知道来没来学校，她捏着手机，一直在犹豫要不要发信息给江槿棠。
　　“盛学姐，早啊！”
　　又是一个跟她打招呼的，盛宛白抬起头想要应一声，看到是江槿棠的同班同学，她眼前一亮。
　　“早啊！”
　　盛宛白问她：“槿棠来学校了吗？”
　　那个同学摇摇头，“我不知道欸，你可以打电话问问她呀！”
　　盛宛白有些失落地跟她说了几句，然后就离开了。
　　她叹了一口气，想着本来自己就做得这么过分了，自己总该主动一点的。
　　点开江槿棠的聊天框，手指熟练的敲了几个字：
　　『你来学校了吗？』
　　顿了一下，她把这句话删了，又打下去：
　　『你还生气吗……』
　　又觉得不太好，删掉删掉。
　　几次下来，盛宛白有些烦躁，都不知道要怎么发。
　　当她正抓狂的时候，林语西的电话却拨了进来。
　　她按了接听，“喂？小西？”
　　“盛学姐，你在学校吗？”林语西的语气有些急。
　　“在的，怎么了？”
　　林语西似乎有些开心。
　　“快来校门口，江姐姐来学校了！”
　　盛宛白听到这句话后，想都不想就直接走去了校门口。
　　终于赶到了校门口，没有见到林语西，只见到了江槿棠正蹙着眉打着电话。
　　她走了过去，江槿棠无意地抬起头了，怔愣住了。
　　早晨阳光正好，微风不燥，树叶被风吹得发出窸窸窣窣的声音，一束不那么刺眼的阳光照在盛宛白的脸上像是镀上了一层金粉，瀑布般的黑发垂落下来，被风微微撩起。
　　江槿棠怔怔地看着她，心里的小鹿不停地乱撞。
　　盛宛白走近在她面前站住了，见江槿棠还是呆呆地看着自己，她便主动开口：
　　“早！”
　　盛宛白唇角扬起，是一抹明媚的笑，眼神洋溢着淡淡的温柔。
　　很小声，没有忘记她在打电话。
　　但是江槿棠听见了。
　　心头一暖，江槿棠嘴角也不自觉地上扬，作为回应。
　　江槿棠还在打电话，而她在旁边默默地等着她打完电话。
　　两人站在一起形成一个很和谐的画面。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　江槿棠挂了电话。
　　盛宛白立马自然地拉住她的手掌。
　　“打完了？”
　　昨天事两个人像是没有发生过一样。
　　江槿棠点点头，也没打算提起。
　　江槿棠捏了捏盛宛白的小拇指，轻声道：“吃早餐了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　得到江槿棠的肯定，盛宛白又问她：“白柏他还对你……”
　　江槿棠打断她的话，态度没有像昨天那般抗拒：“放心，我会解决的。”
　　盛宛白一愣，有些惊讶地看着江槿棠。
　　会解决吗？她没听错？
　　江槿棠见到她这种表情，无奈地对她笑了笑。
　　两人虽然为了这件事吵过架，但是盛宛白听到这句话还是会相信江槿棠。
　　“对不起，也牵扯到了你。”
　　江槿棠犹豫了下，还是说了出来。
　　她昨天晚上知道盛宛白也因为自己也受到了一些没有意义的猜测之后，自责得一晚上都睡不着觉。
　　其实这件事盛宛白并没有在意，更多的，她们的照片流露出去，只是对江槿棠之前那些造谣火上浇油。
　　“我不在意的。”
　　可是，那些照片到底是谁拍的……
　　两个人因为都有早课，说了几句就分开去了各自的教室上课了。
　　虽然还有会有人对江槿棠议论更甚，但是她似乎没有之前那样害怕了。
　　在别人眼里，这些事好像对她们没有影响。
　　没等她们下课，有人就在课上偷偷讨论了起来，渐渐变得嘈杂。
　　江槿棠看了一眼讲台上的老师，在桌子底下拿出手机，点开微博。
　　看到热搜第一条那个标题。
　　她的嘴角微微勾起。
　　这件事被闹得微博上去，学校论坛也渐渐炸开，全校基本上一个小时内都知道了。
　　江槿棠也知道，现在学校肯定也知道了，估计还会忙着公关。
　　『良大男学生因追求无果便无底线造谣女学生』
　　盛宛白盯着这个词条看，眨了眨眼睛。
　　确定没看错。
　　她立马给江槿棠发信息：
　　『怎么回事啊？那热搜？』
　　江槿棠是秒回：『没事，你看着就行了。』
　　盛宛白：『现在闹这么大，白柏他舅舅是黄主任，你会不会有事啊？』
　　江槿棠：『我今天早上怎么说？』
　　江槿棠：『我会解决。』
　　江槿棠：『热搜是我放的，我等着他们过来找我。』
　　盛宛白不明白江槿棠这么做的意思，但她相信她，江槿棠永远都是很清醒的一个人。
　　盛宛白：『有什么是我需要做的？』
　　江槿棠看见这条信息，脸上不自觉地笑了下。
　　江槿棠:『买好爆米花。』
　　盛宛白:『？』
　　江槿棠:『准备看戏。』
　　盛宛白：“……”
　　————
　　良大旁的奶茶店。
　　意料之中的，热搜被学校压了下去，林语西一边喝着奶茶一边感叹道：
　　“啧啧啧，出事了不是先解决问题，而是堵住我们这些人的嘴。”
　　盛宛白放下手机，也赞同地说：“都是这样，怕影响学校的声誉，可能最后还会小事化了。”
　　江槿棠淡淡的看着手机，抿了一口咖啡。
　　“那怎么办啊？”文子衿有点担忧的看向江槿棠。
　　“不会的，他们会付出代价的。”
　　江槿棠注意着论坛舆论的走向。
　　这时候。
　　“姐姐，我来了！”
　　江淮看见她们就往这边走过来。
　　盛宛白注意到了，江淮手上拿了一个文件夹，还递给了江槿棠。
　　“时小姨说全都在这里。”
　　江槿棠没有打开，只是放在了一边。
　　林语西有些好奇地问江槿棠：
　　“这是什么啊？
　　江淮这才注意到了，这里除了盛宛白还有两个女生，而且说话这个好可爱啊！
　　江淮立马积极地回答她：
　　“这是时小姨查到那些造谣人的IP，一个不剩！”
　　“哦哦。”林语西对他的插话不在意，对他扬起明媚的笑。
　　江淮有些不好意思：“你能告诉我你的名字吗？”
　　林语西嘴角一顿，对他这种直接的搭讪有点尴尬。
　　这么多人看着呢。
　　江槿棠平淡地看了江淮一眼，又看侧过脸看了看林语西，然后淡淡地笑了下。
　　江淮：“……”
　　林语西：“……”
　　这是干嘛啊？
　　江槿棠没理江淮，对着林语西说：“小西，还记得我小时候身后总是跟个弟弟吗？”
　　林语西听江槿棠这么说，仔细地回想了下，隐约想起来自己去江槿棠家玩的时候，总是有个比自己大一点的男孩在江槿棠的家里。
　　还爱哭。
　　比她还吵。
　　林语西突然不敢置信地瞪大眼睛看着江淮：
　　“你是江淮？”
　　“不是吧，你就是那个爱哭的娘炮？”
　　江淮：“……”
　　盛宛白也忍不住地抿着唇笑了起来。
　　文子衿用手肘碰了碰林语西，让她别这么说，但是嘴角也控制不住不住弯起来。
　　江槿棠肯定地点点头：“对，就是他。”
　　江淮：“……”
　　然后江槿棠跟江淮介绍：
　　“这是小时候邻居家妹妹，林语西。”
　　还看向了文子衿：“我们的朋友，文子衿。”
　　文子衿对着江淮颔首：
　　“你好。”
　　江淮不可思议地看着林语西：“你是林语西？”
　　他回忆起小时候的林语西，差别可太大了。
　　“你不是又胖又黑的嘛？”
　　林语西：“……”
　　还没等林语西发火，江槿棠就递了一眼刀子过去。
　　江淮缩了缩脖子，立马改口说：
　　“哈哈哈真的是女大十八变，越变越漂亮了小西！”
　　林语西听见他叫得这么亲密，嫌弃地说：“我可不是小西，我是肥妹。”
　　肥妹是江淮小时候给她取的绰号。
　　江淮：“……”这么记仇。
　　江淮挠挠头，还想说着什么。
　　江槿棠：“没事就快点走吧。”
　　江淮：“……”
　　这是她姐吗？
　　最后江淮跟林语西加了微信再走的，她本来不想给的，见江槿棠在这也不好意思拒绝。
　　“江姐姐，这个文件你要交给学校领导吗？”文子衿看着她手里的文件。
　　“不是。”
　　盛宛白和林语西也疑惑地看过去，不给领导给谁啊？
　　江槿棠嘴角扬起一个完美的弧度：
　　“当然是让领导来找我要。”
　　“……”
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　江槿棠开门走进去教师办公室，看来秘书没在，只有邓梁在看论文。
　　“邓教授。”
　　邓梁一看是她。
　　二话不说：“出去。”
　　江槿棠：“……”
　　她挑了下眉，转身准备走出去。
　　邓梁一看她真的要走了，连忙又说：
　　“站住，你以为这里是你想来就来，想走就走的吗？”
　　“这不是教授让我走的？”
　　江槿棠转过头。
　　邓梁不服地说：“我让你走你就走了？”
　　“我不敢不听啊，我怕邓教授又说目无尊长，大逆不道嘛？”
　　邓梁：“……”
　　知道自己说不过这女娃子，便问她：“来这里干什么，你的论文没问题。”
　　她直奔主题：“来道歉。”
　　江槿棠表情变回了一脸严肃：
　　“邓教授，这些天给您带来一些不好的影响了，抱歉。”
　　邓梁冷笑一声，就猜到了她的目的：
　　“现在才来？”
　　“早干嘛去了？”
　　江槿棠：“……”
　　邓梁：“我不接受。”
　　“……”
　　江槿棠顿了一秒，退步说：
　　“帮你代两节课。”
　　“四节。”
　　江槿棠勾起一抹得逞的笑：“成交。”
　　“……”邓梁这才发现中了江槿棠的套了。
　　“再找您帮个忙。”
　　邓梁：“……”他就知道这丫头没安好心。
　　“不用干什么，就说两句话就行了。”
　　…………
　　作者有话说：
　　作者君在这里给大家透露一下，下章会很爽的！副cp也很快来啦！！
　　对了宝宝们，我已经签约成功了！感谢大家支持哦！
　　感谢在2022-07-21 23:39:38~2022-07-24 14:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇雪幂 20瓶；限时 14瓶；巴达木.、未晞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 14
　　第二天，因为舆论压力，学校实在压不住了，直接发了通告，说已经介入调查，请大家稍安勿躁。
　　江槿棠大早上就收到了学校的电话，她那时候还在和时倾辞吃早餐。
　　“现在过去？”江槿棠看了一眼时倾辞，问她的意思。
　　江槿棠挂了电话。
　　“不急，让他们等等。”
　　时倾辞不紧不慢地把吐司抹上黄油。
　　江槿棠没说话，默认了。
　　一个小时后，江槿棠才和时倾辞出发。
　　时倾辞还是开的那辆骚包的红色法拉利过去，偏要江槿棠坐上来，说是要打一巴掌给那些乱造谣的人。
　　她们到了学校领导已经很不耐烦地打了两个电话了。
　　“已经到了。”
　　“……”领导想骂也骂不出口。
　　时倾辞笑出了声。
　　她们一开这辆车进去，意料之中的，一大批目光往这边看。
　　不一样的是，他们这次看见这次不仅仅是江槿棠从车上下来，还有网传“老男人”的时倾辞。
　　有人拍照立马发到微信群上。
　　同学1：『卧槽！』
　　同学2：『卧槽！』
　　同学3：『卧槽卧槽卧槽卧槽？！』
　　……
　　同学8：『是个美女？！』
　　同学9：『真的好漂亮啊！』
　　同学10：『别说江槿棠，要是我被这么漂亮的美女包养我也爽！』
　　同学11：『之前还骂人家呢，真服了……』
　　同学12：『不是，被包养很骄傲吗，她还带她的金主过来？』
　　同学13：『就是，漂亮怎么了，三观带着无官跑了。』
　　……
　　江淮：『都给我闭嘴，那是我们的小姨！』
　　全群静默。
　　江淮：『有些人眼睛是脏的，看什么都有污垢，把你们那些自以为正义凛然的想法都收起来，一张嘴尽会造谣！』
　　江淮：『呸，恶心。』
　　没有敢说话了，群里之前在发表言论的同学都心虚地不再说话。
　　盛宛白看着江淮说的话，不禁地笑了出来。
　　原来江淮也会有这么硬气的一面啊。
　　她刚刚起床，拿起手机便看见群里在聊天，原本也想为江槿棠说几句话，没想到江淮就给蹦跶出来了。
　　看见江槿棠被领导叫过去了，也赶紧洗漱完就去学校了。
　　校长办公室。
　　室里充斥着低气压，白柏看着这几个人连大气都不敢出。
　　特别是江槿棠，冷冰冰的表情似乎要把在场的人都要冻死。
　　她身着一袭黑色长裙，高挺的鼻梁及黑亮的双眸透出凛然，眉头却是蹙着，给人一种更高的压迫感。
　　时倾辞则随意地找了张椅子坐了下去，等着他们开口。
　　“这位江同学，网上的热搜我们学校查出来的，听说是你发的？”
　　黄主任先开口了，他不信一个黄毛丫头能在这么多个领导面前有多大能耐。
　　黄主任就是白柏的舅舅，看来是想偏向江淮那边，不准备公正公办的样子了。
　　江槿棠听到后便露出嘲讽的笑，一抹冷笑让人清冷彻骨：
　　“学校官方说要调查清楚，原来不是调查他，是要调查我？”
　　几位领导包括校长被她这么一说，脸色都有点难看。
　　“江同学，我们只是想了解清楚，毕竟这关乎学校的声誉。”黄主任说这话摆明让她以大局为重。
　　可江槿棠可不怕他们，冷声道：
　　“那我的声誉呢？”
　　黄主任被问住了。
　　这话一说出来，白柏指着她说：“你什么声誉，我说得可都是实话？”
　　“实话？”
　　时倾辞这时候出声了，一身素净白色的女士高定西装被她穿出来妖艳魅惑，腰部设计成束腰把她优美的线条展现出来，但是她的气场不亚于江槿棠。
　　“被豪车接送就是被人包养？”
　　皮肤白皙细润如温玉，灵活的双眸带着冷意，她嫣然一笑，眼底看着白柏满是不屑：
　　“小孩子胜负欲是强了点，追不上我家外甥女就用这么低俗恶劣的谣言诋毁她，可以理解。”
　　白柏被揭了短，脸红一阵白一阵的。
　　“我没造谣，她确实做了豪车，一个大学生怎么会坐豪车来上学！她家又不是很有钱？”
　　在唱的领导都没出声，校长看向江槿棠：
　　“江同学，是有这回事吗？”
　　江槿棠点点头，还没等白柏得意，她又说：“是我小姨的车。”
　　白柏和黄主任脸上的表情瞬间僵住了，时倾辞露出讽刺的笑意看向他们：
　　“确实不是很有钱，我们这种小康家庭怎么能跟黄主任这种大官比呢？”
　　黄主任听出她的意思，脸上变得铁青，气愤地说：“你……别乱说话！”
　　白柏似乎还不服气：“就算这件事是假的，那你还是邓梁包养的情妇呢？”
　　话一出来，领导都看向江槿棠，而江槿棠听到“情妇”两字便蹙了蹙眉。
　　她没有反驳，拿起手机就拨打了邓梁的电话。
　　电话接通，她打开免提。
　　“喂，江女娃子，这么早打电话给我要命啊？”
　　全场人：“……”
　　“邓教授，一名男同学指名道姓说我是您的情妇，麻烦您说清楚有没有这一回事？”
　　校长也凑了过来：“邓教授，打扰你了，说一下吧！”
　　听到校长的声音，邓梁意识到这女娃子可能被为难了，他一向护犊子的。
　　“当然没有，我每天忙得连老婆在一起，怎么可能有这种事，而且我老婆天下第一美！”
　　江槿棠：“……”
　　还不忘秀个恩爱。
　　江槿棠跟他说了几句就挂了电话，对着白柏说：
　　“你还有问题吗？”
　　“哼，你们就是狼狈为奸，各取所需，邓梁是当事人当然说没有啊，恐怕你那些绩点都是邓梁偏心私自给你的吧？”
　　白柏明显不相信，认为这是江槿棠的计谋。
　　“不然你当初为什么不选更符合你的闻雪音教授，要选邓梁？”
　　所有人都看着江槿棠，谁知道她沉默了下来。
　　眉头紧蹙着，似乎不知道怎么回答。
　　时倾辞有点慌，心里想这丫头不会连当初为什么选导师都忘记了吧？
　　白柏和黄主任得意地笑起来。
　　黄主任笑着跟校长说：“校长，希望你能查查这件事。”
　　这时候校长室的门突然被打开了，高跟鞋“踏踏踏”声在校长室传荡。
　　一道女声传来：“因为我提议让江同学去邓教授那边的！”
　　江槿棠看过去，眼神里出现了一瞬即逝、不易察觉的惊讶。
　　闻雪音却发现了，她嘴角不禁微微勾起还没让人察觉的时候便压了下去。
　　“闻教授，你怎么来了？”校长问她。
　　“江同学叫我来作证的啊？”
　　闻雪音平时不苟言笑的脸却对着江槿棠露出淡笑，不知道的都认为两个人很熟悉。
　　反正那些领导都是这么认为。
　　“是吧，江同学？”
　　江槿棠被闻雪音问得一怔，自己心里衡量下，随即点点头：“对，闻教授是我叫过来的。”
　　闻雪音满这才意地笑了下，下一秒却敛起笑容转过头，深邃严肃的双眸睨了一眼白柏，白柏差点被看得有些发颤。
　　“起初江同学是来找我的，因为我带的学生多了点，我怕我浪费这么好的苗子，便让邓教授带着她了。”闻雪音简单地用一两句概了出来。
　　“这位男同学？还有意见吗？”
　　白柏慌忙拨浪鼓般得摇摇头。
　　黄主任也被闻雪音看了一眼，也被看得一脸尴尬。
　　校长笑盈盈地跟闻雪音说：
　　“当然没有怀疑江同学，只是证实一下而已。”
　　“现在好了，白柏你赶紧给江同学道个歉，这个事就这么算了！”说完又使眼色给白柏。
　　黄主任也附和道：“对对对，我家这混小子年少轻狂。”
　　然后踢了一脚站在原地的白柏，故作生气地说：“还不快去跟人家江同学道歉！”
　　白柏脸色发青地走到了江槿棠的面前，不可奈何地说：“对不起。”
　　江槿棠冷着脸瞟了他一眼，没出声。
　　时倾辞从椅子上站了起来。
　　“这事可不能就这么算了。”
　　黄主任一愣，随即跟她讨好着笑着：
　　“这位小姐，我明白您护小心切，但是这影响再大些对学校也不好啊！这……”
　　“那我家小孩就能受这种委屈了？”
　　时倾辞敛起笑容，拔高了音量，绝对没有给他们这些领导面子的意思。
　　校长的脸色也有点不好看了，却还是带着笑脸对时倾辞说：“我们会发公告跟全校人解释清楚的，以后他们不会乱说话的。”
　　时倾辞“哼”了一声：“我其实有点不明白。”
　　“？”校长还是笑着。
　　她嗤笑地着看向校长：
　　“你们学校这出了事就堵人嘴的毛病是怎么来的？”
　　校长的脸彻底变黑了。
　　闻雪音不忍地抿了抿唇，不忍欣赏地看向时倾辞。
　　一家子都这么会说。
　　江槿棠终于出声了：“你的道歉我听到了。”
　　淡淡地说：“但是我不接受。”
　　“……”
　　“江槿棠，我劝你别太得意！”
　　他才不怕她，她一个什么背景都没有的人，他舅舅在在学校一天以后他可以到处给她使绊子一天。
　　江槿棠挑眉，“哦。”
　　白柏：“……”
　　黄主任看她们不把自己放在眼里，便也有些生气，一语双关地说：
　　“江同学，这件事处理好了，我们以后才能更好地相处不是？”
　　江槿棠瞬间语气凛然：“什么意思？”
　　闻雪音也蹙起了眉头，但是没有说话。
　　黄主任也不管校长在不在，也直接跟她们讲清楚：
　　“江同学肯定明白我的意思，希望江同学得饶人处且饶人啊！”
　　一个黄毛丫头而已，能得意到哪里去？
　　时倾辞想不到这老男人这么有能耐。
　　“你威胁我们？”
　　她最不喜欢别人威胁她了。
　　黄主任没说话，等同于默认。
　　这时候一道清冷的女声出现：
　　“我看谁敢动我女儿！”
　　时倾辞心里笑一声。
　　终于来了，好戏……要开场了。
　　作者有话说：
　　噢，我忘了，下章才有副cp哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2022-07-24 14:29:02~2022-07-26 00:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 15
　　“姐姐，你来了。”时倾辞走过去对她笑了笑。
　　江槿棠怔愣半晌，才明白时忆秋应该是时倾辞叫过来的。
　　谁都被时忆秋吸引了注意力，却没有发现闻雪音看见时忆秋时表情变得不对劲，甚至眼眶有些发红，不过也只是一转而逝。
　　没有人发现。
　　原来……她没事。
　　“时总，您怎么来了？”校长这会儿变得笑脸相迎，完全没有在同学和老师面前的威严。
　　黄主任也认识她，时忆秋不仅是全球TOP500强的公司的总裁，也会每年给学校捐款。
　　“听说我女儿被欺负了，所以我过来看看谁有这么大的胆子。”
　　时忆秋一贯穿着严谨的女士高定西装，显得整个人更加冷冽，她微微仰起头看着校长，露出了下颚的完美线条，看人的目光中带着傲气，给人一种傲然屹立的气场。
　　她轻缓地抬起她的双眸，冷峻地扫了一眼校长室里的人，却似乎看到了什么顿了一秒，却快速地恢复表情。
　　闻雪音在她看过来的时候也是心头一动，手指早在看见那个人就嵌入了掌心。但是见那个人一点反应都没有，心头却泛起种种苦涩，随即更是自嘲。
　　时忆秋面无表情地平复着心里的起伏。
　　黄主任听到时忆秋这话脸上的笑容逐渐消失，“您的女儿是……”
　　时忆秋连一个正眼都不给他，视若无睹地轻声对着江槿棠那边：
　　“棠棠，过来妈妈这边。”
　　在场除了时倾辞和闻雪音，所有人都愣住了。
　　时倾辞心想，真爽啊。
　　江槿棠愣了一下，还是走过去在时忆秋后面站着了。
　　“校长，我刚才在门口站了会儿，不小心听到你们说的话。”
　　“这就是你们的处理态度？”
　　时忆秋，话缓缓地说出口，不急不慢地往校长那边走了过去，明明什么也没做，却给校长一种极其大的压迫感。
　　校长听到时忆秋这么说，表面虽然维持着平静，心里却颤了一下。
　　“时总，我们绝对是公正公办的！”
　　时忆秋不屑地冷笑一声：
　　“好一个公正公办。”
　　时倾辞实在看不下去他们这些领导欺软怕硬：
　　“放你妈的屁，刚才还威胁我和棠棠来着！要不是棠棠在这个学校，我一个堂堂Oxford的博士生能来这里？”
　　“你……你是那个……？”其中一个领导觉得她很眼熟，但是想不起来名字。
　　“时倾辞。”
　　这个名字如同炸弹一样，那个领导慌忙地凑过去校长耳边说了几句话，也不知道说了什么，校长的脸似乎变得更白了。
　　时忆秋没有再说话，余光中瞥了眼一直在降低存在感的闻雪音，但是目光很快便收了回来，无人发觉。
　　“时总，是我们处理不当了，我们会让办事处发公告表明江同学是被白柏恶意造谣中伤，给予白柏处分，严重记过的。”
　　黄主任有些不满校长说的：
　　“校长，这……”
　　“闭嘴！”校长打断了他想要说出的话。
　　校长在心里权衡，现在不能小事化了，不然会得罪两位祖宗的，只能得罪黄主任了，毕竟也是他那外甥的错。
　　校长都这么说了，黄主任也只好忍气吞声，只能倒霉有这么个外甥，白柏更是不敢出声。
　　时忆秋一边沉默着手指关节一边敲着办公桌，虽然室内的空调开得很凉，但是校长额头上还是忍不住冒些冷汗出来。
　　突然，时忆秋回过头看向白柏，白柏害怕地一抖。
　　是真的一抖，前面江槿棠和时倾辞给他的压力还没这么大，可是时忆秋一来，那种压迫就在他的感官上无限地放大。
　　他是真的害怕了，毕竟他造谣过……时忆秋被江槿棠的爸爸家暴致死。
　　时忆秋慢慢地走过去，高跟鞋发出“踏踏踏”的声音。
　　她挑着眉，勾起一抹微笑：
　　“听说……我死了？”
　　白柏连忙摇着头，紧张地说：
　　“不…不是我，我……我我只是听别人说的……”
　　时忆秋目光如炬地盯着他，仿佛要把他盯出洞来。
　　“实在是好大胆。”
　　“我给你两个选择。”
　　“第一立马离开这所学校。”
　　“第二我送你进去吃牢饭。”
　　时忆秋说完就收回目光，似乎不在意他做什么样的选择。
　　“时总，您未必也太咄咄逼人了点！”
　　黄主任终于忍不住了，他什么时候被别人威胁过。
　　不等时忆秋开口，时倾辞就嗤笑一声：
　　“我姐这是放你一马，何来威胁？”
　　“《刑法》第二百四十六条说了，以公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”[注]
　　“让你转学都算轻的了，还有意见。”
　　她一说完，白柏和黄主任的脸色都变得又青又红的。
　　时倾辞睨了他们一眼，头也不回地走出了校长室，她实在是一刻都不想待下去了，她可明白了，这里简直蛇鼠一窝，她还得考虑考虑要不要来这边了。
　　她一出去，发现校长室门口还站了个女生。
　　时倾辞看了她一眼。
　　还挺漂亮。
　　不过她不感兴趣，越过她准备离开了。
　　“麻烦您等一下！”盛宛白却把她拦了下来。
　　“什么事？”时倾辞好脾气地转过身。
　　“您好，就是您能告诉我现在里面是什么情况吗？”
　　盛宛白从早上过来一直在这等了接近半个多小时了，也没见江槿棠出来，倒是还碰上了时忆秋。
　　她虽然很害怕，但是还是很有礼貌地跟时忆秋打了招呼。
　　时忆秋不像以前那样冷冰冰地看着她了，她打完招呼后，时忆秋淡淡地点点头才进去。
　　她在外面等了这么久，有些担心江槿棠，又不好贸然地闯进去，刚好时倾辞这时候出来了，她便想问问她。
　　“你问这个干什么？”
　　“我的朋友在里面，我很担心她？”
　　朋友？
　　时倾辞眯起眼睛，打量了会眼前的女孩子，似乎想到什么，突然开口问她：
　　“你是盛宛白？”
　　“啊？”盛宛白眨了眨眼，有些好奇她怎么知道。
　　“我是盛宛白，您是？”
　　“我是江槿棠的小姨，时倾辞。”
　　果不其然，就是江槿棠那臭丫头这么多年的暗恋对象啊。
　　自己打量了下，不禁感叹，江槿棠原来喜欢这么漂亮的。
　　盛宛白突然有些讶异地看着她，偷偷打量了下：“您是江槿棠的小姨啊？”
　　忍不住发出一声感叹：“好漂亮，和时阿姨一样。”
　　江槿棠家的基因也太强大了……
　　时倾辞被这么多人夸过，当然不会觉得不好意思，她自信地嫣然一笑，还理所当然地应一声：
　　“一般般啦！”
　　盛宛白：“……”还挺幽默。
　　“对了，槿棠在里面还好吗？”盛宛白没有忘记江槿棠还在里面。
　　“放心，有我和姐姐在，有事也是那男的有事。”
　　时倾辞看着盛宛白担心的神情，也不知道江槿棠为什么能暗恋这么久。
　　算了，小屁孩的事情她才不会管。
　　……
　　“宛白，你怎么在这？”
　　江槿棠一出来就看见盛宛白和时倾辞站在一块，她不自觉地蹙起眉头。
　　“啧啧啧，人家担心你，一大早就在这等你了。”时倾辞心里暗叹，怪不得追不到。
　　盛宛白被时倾辞说得有点不好意思，毕竟她是长辈。
　　“为什么不打电话给我？”江槿棠没有搭理时倾辞，也毫不避讳地牵起了盛宛白的手。
　　“我怕会打扰。”盛宛白摇摇头。
　　江槿棠也对她淡淡地笑起来。
　　时倾辞实在受不了这么肉麻的江槿棠，连忙咳嗽几声，让她们注意点。
　　时倾辞对上江槿棠对自己露出奇怪的目光，眨了眨眼。
　　真的没有在谈吗？
　　江槿棠淡淡看了她一眼，用唇语对着她说了一句：“无聊。”
　　时倾辞：“……”臭小鬼。
　　“对了，你们都谈好了？”时倾辞指的是校长室里面的。
　　江槿棠点点头，突然想起时倾辞在里面说得最后一番话，好奇地问她：
　　“你们Oxford那边也学法律的？”
　　时倾辞却耸耸肩，否认说：
　　“没有，你前两天遇见这些事，我就去网上背了一段。”
　　“没想到还能让姐装了一把！”
　　江槿棠：“……”还真的是高估她了。
　　盛宛白：“……”还真的挺幽默的。
　　时忆秋从校长室出来，跟校长握了握手。
　　“时总，您日理万机，这点小事还麻烦您过来。”
　　校长又变得笑盈盈的了，刚才时忆秋又给学校捐了一千万。
　　“自己女儿的事，永远不算小事。”时忆秋没跟他寒暄太多，就准备离开了。
　　没想到一转身，却怔住了。
　　闻雪音在前面一米处定定地望着自己，眼里是她看不清的情绪。
　　知道她是刻意在等着自己，便侧头跟助理说：“小陈，你先去车上等我。”
　　陈助理有些犹豫地看着时忆秋，又看了看闻雪音，垂眸看了眼手表，提醒她说：“时总，我们一个小时后还要登机。”
　　“知道，我有分寸。”
　　陈助理听到老板这么说，也不好多说什么，就往停车场那边走去了。
　　陈助理走后，时忆秋缓缓走过去，没想到却惹得闻雪音眼眶一红：
　　“你不要过来！”
　　闻雪音声音忍不住颤抖，往后退了一步，哪还有平时在其他人面前的的处惊不变。
　　时忆秋看着她的动作，尽管表面上没什么表情，心里还是不由得泛起一阵苦涩，甚至心好像被针扎成一个个的小洞，密密麻麻的疼。
　　她勉强地露出一抹笑意，眼神放柔地看着她，轻声说：
　　“小姑娘，长大了。”
　　“别来无恙啊。”
　　作者有话说：
　　[注]：来自《民法典》
　　副cp出来了，没想到吧~~感谢在2022-07-26 00:23:05~2022-07-28 11:18:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：akila_、巴达木. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时 7瓶；给澈澈种草莓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 16
　　没多久，学校就论坛发了公告，也在公告栏出贴上了通知：
　　由于白柏同学带头恶意造谣女同学，学校已经给予退学处理，另外一些跟风造谣的同学，学校则给予记过处分。希望各位同学以此为戒，不要随意诽谤、恶意中伤他人。
　　公告一出来，良大又掀起了一场讨论：
　　同学1：『果然，我就说大美女怎么可能做这种事呢！』
　　同学2：『我就一直相信江会长！』
　　同学3：『对啊，当初一爆出来我都不相信，偏偏有些人一口咬定。』
　　同学4：『退学啊，也真够惨的，干什么不好，干缺德事。』
　　……
　　同学23：『我听说江槿棠的妈妈竟然是时忆秋，她的公司是SW啊，TOP500强的女总裁！』
　　同学24：『卧槽！』
　　同学22：『家里这么有钱，之前那些谣言肯定不攻自破啊，为什么她不直接说出来？』
　　同学25：『人家比较低调呗！』
　　同学23：『我还听到了风声，江槿棠的小姨要来我们学校当高数老师，但是她是Oxford毕业的，学历能顶我们学校好多教授。』
　　同学26：『听说一家子都很漂亮来着。』
　　…………
　　这件事江槿棠自始至终都没有出过面解释，现在这件事已经解决了，也就没有必要再去解释了。
　　时倾辞今天正式入职，江槿棠陪着她一起去的学校。
　　办完所有手续后江槿棠带她在学校逛了下，让她认一下路。
　　“对了，昨天那个女教授，你认识吗？”
　　时倾辞突然看到前面有两个教授走在一块，就突然想起昨天无缘无故走进来的女教授。
　　江槿棠没想到她会突然这么问，愣了下，犹豫了下开口：“算是认识吧。”
　　“你不觉得她看姐姐的眼神很奇怪吗？”
　　时倾辞回忆着昨天，时忆秋进来之后那位女教授就没有再说过话了，要不是时倾辞无聊的东张西望，都要忘记还有个女教授在里面了。
　　她注意到那个女教授一直在盯着时忆秋看，而且眼神不太对劲。
　　“不知道，我没注意。”
　　江槿棠淡淡地回她，眼里闪过一丝的不自然。
　　时倾辞无所谓地耸耸肩，她可能看错了吧。
　　时倾辞很快转移了话题。
　　“你和你那个学姐真的没在一起？”
　　江槿棠：……”不知道为什么时倾辞对这种事情尤其的好奇。
　　“小姨，年纪大了点好奇我可以理解。”
　　江槿棠扬起唇，还没等时倾辞炸毛，她地继续说：
　　“但是人老了也不能乱说话啊。”
　　江槿棠眨眨眼，很无辜的样子。
　　时倾辞：“……”
　　她顿了顿，想到了什么，她就不信治不了她。
　　她扬了扬手上的车钥匙，得意地说：
　　“那你自己走回去吧！”
　　今天江槿棠又是坐时倾辞那辆骚包的法拉利过来学校的。
　　江槿棠：“……”
　　随即她“嗤”一声，不屑道：“幼稚。”
　　说完就转身走了。
　　她才不稀罕她那辆破车。
　　时倾辞：“……”
　　啊啊啊啊烦死了！
　　死孩子！
　　时倾辞也没有在管她，反正她自己会打车回去的，便坐回车上去了。
　　她摸了摸方向盘，看着法拉利标志。
　　这明明就是大宝贝啊！
　　这么好看江槿棠那死玩意老这么嫌弃。
　　肯定是不是她不懂得欣赏。
　　……
　　她在心里骂了江槿棠八百遍之后心里才美滋滋地启动车子。
　　停车场开出去便有一个斜坡在侧面，时倾辞的大宝贝才开出去。
　　迅雷不及掩耳之势。
　　“嘭”的一声。
　　车子的侧边被一辆小绵羊撞上了。
　　时倾辞：“……”
　　！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　听到声音，时倾辞感觉不知道车门会不会凹进去，但是她的心已经凹进去了。
　　林语西和小绵羊一起摔倒在地，她吃痛地揉着着屁股，腿
　　也被小绵羊压住了。
　　“语西！”文子衿见到林语西摔倒了，赶紧从坡上跑下来。
　　“你没事吧？”文子衿想扶她起来。
　　“先把车扶起来，我的……我的脚……”
　　林语西疼得吸了一口凉气，眼泪汪汪的。
　　好痛啊。
　　文子衿赶紧把车扶起来，然后再慢慢地服气林语西。
　　“你没事吧？”
　　一道女声幽幽地传过来，她们都听得出来，语气还夹带着些恼怒。
　　林语西把手架在文子衿的脖子上，单只脚站了起来，这才打量起前面的女人。
　　女人穿着黑色修身连衣裙，“V”字领很低，她蹙着眉看着车被撞凹下去那处，眉目便能看出这女人五官的精美，细腻白皙的皮肤像白玉一样，路过的人总是忍不住看多几眼。
　　因为动作，在林语西这个角度看到里面的黑色bro若隐若现。
　　好漂亮啊。
　　线条好美啊。
　　意识到自己看到了什么，林语西脸上染上粉红，连忙转过眼。
　　然后再看看林语西，目光往下看着她那只受伤的腿。
　　她的表情像是忍耐些什么，但是又不好对前面两个小女生发脾气。
　　“要带你们去医院吗？”
　　时倾辞看那腿，估计被压的挺严重的。
　　文子衿担心地看向林语西。
　　林语西却摇摇头，对着时倾辞语气抱歉地说：
　　“不用了，谢谢你。把你的联系方式给我，到时候我再赔钱给你。”
　　时倾辞蹙眉看着林语西的腿，听到林语西这么说，也没坚持送她去。
　　她也不是做慈善的，人家不领情就算了。
　　“不用了，你一个学生赔不起。”
　　时倾辞说完就准备开车门坐了进去，谁知林语西松开攀着文子衿的手，单只脚蹦了过去。
　　林语西的动作太快，文子衿都没反应过来。
　　她一气呵成，没想到蹦几步重心不稳直接倒在了时倾辞的身上，时倾辞幸好快速地扶住了车门才不会一起倒下去。
　　林语西由于刚才太慌张了，往前跌的时候，两只手下意识想抓住什么，情急之下就往前一抓。
　　没想到抓到了两团软软的东西。
　　画面惨不忍睹。
　　时倾辞：“……”
　　林语西：“！！！！！”
　　文子衿：“……”哦莫。
　　江槿棠走在半途中突然想到自己的包落在了时倾辞的车上，想要折回去拿，谁知道一走到停车场的门口就看到了这个画面。
　　看到她们还是一动不动，都还犹豫着要不要说话：
　　“你们……”
　　“在干什么？”
　　时倾辞脸色已经完全变黑了，怒斥道：“还不赶紧松开！”
　　“哦……哦哦！”
　　林语西听到后立马把双手离开那处，却忘记了自己还是单只脚立着，松开双手后身体不受控得往后仰。
　　“小心！”
　　“语西！”文子衿脚已经走向前想要去扶住林语西了。
　　却不敌时倾辞眼疾手快地搂住林语西的腰，把她往自己这边带。
　　两人惊魂未定，林语西心有余辜地紧紧揪住时倾辞两边的衣袖，而时倾辞下意识地怕她再往后仰，两只手都搂住了她的腰。
　　江槿棠和文子衿想要上前的脚步停住了。
　　空气似乎静默了两秒。
　　等林语西和时倾辞反应过来的时候，两个人才发现对方的脸几乎贴在一起了。
　　时倾辞的呼吸喷洒在她的脸上，呼吸相互交织着，林语西闻到对方身上的香水味，应该是桂花香。
　　她好喜欢这个味道，有点贪婪地吸了两口。
　　意识到自己在干什么，她连忙屏住呼吸偏过头。
　　她脸早就已经烧起来了，而时倾辞也没好到哪里去，两颊上也染上淡粉。
　　时倾辞把她拉开一点，却还是扶住她。
　　“谢谢……”林语西的声音听得有些软糯糯的。
　　江槿棠：“……”突然的暧昧是怎么回事？
　　平时了解她的文子衿：“……”突然的娇羞又是怎么回事？！！
　　“子衿，快点来扶我啊！”
　　林语西见文子衿一直傻愣愣地站在原地，也不知道扶一下自己。
　　“哦哦哦哦！”文子衿赶紧把她拉了过来。
　　她们都没有发现时倾辞在她离开自己后松了一口气。
　　只有江槿棠蹙着眉，瞥了眼林语西的腿，后她又抬起眸看向时倾辞：“这是怎么回事？”
　　有点兴师问罪的意味。
　　时倾辞：“……”
　　“江槿棠，你什么意思？”
　　林语西眨眨眼，原来江姐姐跟这个漂亮姐姐认识啊？
　　看着要吵起来的了两人，林语西赶紧解释：“不是的，江姐姐，是我不小心撞到了她的车，电瓶倒下来我才压住自己的腿的。”
　　时倾辞挑眉看向江槿棠，一副“你听到没有”的表情。
　　然后又反问她，揶揄道：
　　“江姐姐？江槿棠，你招惹的女人还挺多？”
　　江槿棠没有搭理她，绕过她直接去到她车上拿到自己的包。
　　“小西，让她送你去医院，我还有事。”
　　时倾辞：“……”
　　林语西赶紧摆摆手：“不用的，我……”
　　“小姨，麻烦你了。”江槿棠看向时倾辞。
　　时倾辞本想着拒绝，就江槿棠这臭态度，但是听到江槿棠对前面这个女孩子的称呼。
　　“小西？”
　　江槿棠忘记介绍了：“她叫林语西，小时候隔壁家的邻居。”
　　时倾辞顿了几秒，似乎想到了什么，点了点头，随即又有些意味深长地看了林语西的一眼，也只是淡淡地扫她一眼而已。
　　然后她做回车上，在关上车门的上一刻，她才说：
　　“上车吧。”
　　让谁上车，不言而喻。
　　江槿棠对林语西说：
　　“上去吧，她是我小姨，你应该叫她阿姨的。”
　　林语西悻悻地看了时倾辞一眼。
　　时倾辞：“……”
　　肯定是故意的！！！
　　因为文子衿要把小绵羊开去修，把林语西扶上副驾驶就走了，最后只有时倾辞一个人送她去医院。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈哈猜猜这对的年龄差！
　　为什么没人评论，为什么没人评论，评论也能支持我的宝宝们！呜呜呜呜……﻿

Chapter 17
　　太阳逐渐西斜，残阳洒落在良大南边的艺术楼，照得整栋楼金光闪闪。
　　陶瓷室里，一个女人皱着眉，满脸的小心严谨，两只手的力度控制得恰到好处，额头却因为整个人紧绷着而渗出了一些汗水。
　　等她完成了最后一步，才不着痕迹松了一口气，接着她再小心翼翼地把捏好的的粘土放入窑里烧制。
　　天渐渐变得暗沉，江槿棠这才发觉现在已经是晚上七点多了，她便打开了陶瓷室里的灯。
　　盛宛白下个星期一就要生日了，她早就准备好了礼物，今天的陶瓷是她突发奇想的，就过来借陶瓷室一用了。
　　她做了一个“月牙“形状的陶制品，想做成一个钥匙扣送给她。因为这个形态不大，所以江槿棠等了两个小时便把“月牙”状的钥匙扣拿出来了。
　　最后再进行上色。
　　看着成品，江槿棠想到盛宛白收到礼物时，眼睛也会弯得像月牙一样，眸子里也似乎透着着亮光，像月光，皎洁清辉。
　　江槿棠不禁地抿了唇淡笑。
　　她一定会喜欢的。
　　自从江槿棠那件事解决后后，盛宛白变便一头扎进备研考试中，要不是整天泡在图书馆里，就是呆在家里看文献资料，还要准备下学期毕业的论文，现在她真的是一个头两个大，忙得昏头转向的，恨不得把一天时间掰开来两天用。
　　这一天因为图书馆没位置了，她嫌回家太麻烦，随便找了个自习教室进去坐着了。因为高手云集都在了良大，不仅教学资源是顶配的，学习环境也是最好的。
　　教室里只传出许多窸窸窣窣的声音，也就只有笔头写下在纸上的声音,其他声音都混杂不进来，和图书馆没什么区别了。
　　学得太久，盛宛白伸了伸懒腰，动了动有些发酸的脖子。
　　突然，眼睛被人从后面虚掩住，盛宛白回过头一看，发现是自己班上的班长，因为平时跟自己还挺熟悉的，这种玩笑也不是第一次，盛宛白并没有计较，弯了下唇跟他打了个招呼。
　　而楼璋则走上来坐下了盛宛白旁边的位置，他小声地问她：
　　“这里没人吧？”
　　盛宛白摇摇头，表面对他坐在自己旁边也不以为意。
　　“没有。”
　　心里却腹诽，你都坐下了还问我。
　　楼璋是属于那种比较成熟稳重类的帅哥，不仅成绩好，还是班上的班长，在学校里也会大受女孩子欢迎，不过大学差不多四年了，盛宛白也没见他有过什么对象。
　　盛宛白也没多搭理他，继续埋头刷题。
　　不一会儿，楼璋递了一张纸条过来。
　　盛宛白转头奇怪地看他一眼，楼璋示意她打开。
　　她打开纸条，上面写着：
　　『下个星期一你生日了，有没有安排？』
　　盛宛白顿了一下，这才想起来，这几天太忙了，都忘记快到自己的生日了。
　　盛宛白拿起笔写在那行字的下面，然后递了回去。
　　『没有，都忘记了。』
　　不一会儿，楼璋又把纸条递了过来。
　　『我叫上我们班一些熟一点的，帮你庆祝？』
　　盛宛白手中的笔顿了顿，写下：
　　『再看吧。』
　　十八岁之后，盛宛白其实对生日不太看重，就是一个出生的日子而已，反而还在提醒自己又老了一岁。
　　以前的自己生日要不是回家和家人吃顿饭，就是班上的人给自己庆祝，盛宛白都习惯了。
　　今年大概也会一样吧。
　　回到家里，盛宛白照常洗了个热水澡，这才不至于这么疲惫。
　　洗完澡她拿干毛巾擦着湿哒哒的头发，随即坐在房间的沙发上打开电视。
　　电视里当然新闻联播女主持人正字圆腔地播报新闻：“今日良城新增新冠肺炎病患678位，专家分析，今年疫情有可能再次爆发，请各位做好防疫防控……”
　　盛宛白皱着眉，看着新冠病患的数量呈日趋上升。
　　自言自语道：“现在疫情怎么这么严重？”
　　正祈祷着疫情不要影响到自己的考研，手机却响了起来。
　　是江槿棠打过来的。
　　盛宛白按了接通。
　　“喂，槿棠。”
　　江槿棠一听到盛宛白的声音，唇角不自觉地往上扬。
　　“在干嘛？”
　　“刚刚回到家洗完澡。”接着盛宛白叹了一口气。
　　江槿棠皱了皱眉，关心道：“怎么了？”
　　“就是看新闻报道，最近的疫情越来越严重了，有点害怕会影响到研考。”
　　“不用太担心，应该不会，国家控制得好的。”
　　“学姐……”
　　“嗯？”
　　“下个星期一有空吗？”
　　“我想想，下个星期一……楼璋他们要给我庆祝生日来着……”
　　听到楼璋这个名字，江槿棠拿着手机的手捏紧了紧。
　　“你是有什么事吗？”
　　江槿棠笑了两声掩饰了自己失落而无力的心情。
　　“没什么事。”
　　如果盛宛白这时候当着面和她说话，就会看见江槿棠怅然若失的样子。
　　盛宛白深信不疑，她把电视关上，然后躺在床上，问她：“你要不要一起过来？”
　　对面静默了很久，要不是听到对方有点微弱的呼吸声，她还以为电话挂了看了一眼。
　　“槿棠？”
　　“不了，我还有事要忙。”
　　“哦哦好吧。”
　　盛宛白还有点失落，江槿棠都没陪过自己过生日，以往江槿棠都没空来着，以为今年会有空呢。
　　挂了电话。
　　江槿棠站在阳台从上往下望，良城作为一线的大城市，平地而起的高楼大厦灯彩霓虹，夜里的车流量川流不息，都是人间烟火的气息。
　　黯淡的双眸却并没有掀起一丝的波澜，似乎这一切都与她无关。
　　她从来不会去要求什么，从来也只是会不断地付出，她自从和盛宛白和好以后，她警告着自己，一定要安守本分，当好一个她身边的朋友就好了。
　　却不曾想自己还是会忍不住去亲近她，会去期待盛宛白给自己回应，哪怕是一点点。
　　可事与愿违，她还是很喜欢很喜欢盛宛白，她没有把这份喜欢永远藏在心底，可能某一天就会爆发出来被盛宛白看见，然后就再次远离自己。
　　她其实前两年盛宛白的生日她有去的，可一到门口，江槿棠就看见她被满屋人围着，她对每个人都灿烂地笑着，旁边的人也都说说笑笑。
　　唯独自己，显得格格不入。
　　所以她选择逃避。
　　感情也一样。
　　因为一想到梦里的盛宛白用厌恶的眼神看着自己，自己的心像是被撕得破碎，很疼很疼……
　　不行！
　　不可以！
　　江槿棠恍悟，她攥紧拳头，在心里告诉自己。
　　不可以说出来，哪怕这份喜欢烂在心里，她也不愿面对想要远离自己的盛宛白。
　　她不可以失去她。
　　不行……
　　…………
　　渐入秋天，晚风微凉，江槿棠将近在阳台上吹了两个小时才转身回去。
　　接近中秋节，良城的移动人流越来越大，疫情也愈发严重。
　　生日聚会没有办成，因为疫情原因不可以聚众，也不能外出良城，盛宛白也回不了家了，盛宛白都打算不过了。
　　她生日的前一天，因为是周末，这天晚上她正在家里看着文献，这时候江槿棠的电话打了进来。
　　“喂，槿棠？”
　　“你出来一下。”
　　盛宛白愣了一下，看了下时间。
　　差不多十一点半了。
　　“我在你家门口。”江槿棠解释。
　　“哦哦。”
　　盛宛白立马从放下电脑就从床上蹦下去开门了。
　　去开门的途中她还在想，这么晚了槿棠是有什么急事找她吗？
　　盛宛白一打开门，她却呆住了。
　　江槿棠一手提着透明礼盒蛋糕，另一只手提着两个礼品袋，就这么笑意满满地站在她面前。
　　是来干什么的。
　　答案不言而喻。
　　作者有话说：
　　下一章过生日啦！！感谢在2022-07-29 23:29:45~2022-07-31 22:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇雪幂 10瓶；限时 8瓶；Mica 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 18
　　“干嘛这么愣着，不让我进去吗？”
　　江槿棠见盛宛白有点不敢置信地呆在原地，无奈又好笑地提醒了她一句。
　　盛宛白立马回神过来，向她摇摇头，才侧身让她进来。
　　她眼神有些恍惚地看着面前的人。
　　江槿棠自如地在门关换鞋，换好后看盛宛白还是那样看着自己。
　　江槿棠不禁地扬起眉一笑，“学姐，你怎么了？”
　　盛宛白走上去帮她提着蛋糕。
　　“你来了怎么也不跟我说一声？”
　　江槿棠没有犹豫的，轻声道：
　　“想给你一个惊喜啊。”
　　盛宛白却嗔怪道：“你也不怕我不在！”
　　江槿棠笑意更浓，仰头假装思索了下，然后对上她黑亮的双眸，认真地说：
　　“可能是……”
　　“我们心有灵犀吧！”
　　江槿棠边说边走向厨房，盛宛白奇怪地问她：“你要煮饭吗？”
　　现在可是十一点多了啊！
　　江槿棠戴上围裙，走到她的面前，背对着她，没有回答她的疑惑。
　　“帮忙系一下。”
　　盛宛白熟练地打了个蝴蝶结，没两下就系好了。
　　“你要煮什么？”然后她倚在厨房的门上，又问了一次。
　　“等一下你就知道了。”
　　还卖上了关子。
　　“十一点多了，我不吃东西了，你要煮你就得吃完！”
　　江槿棠把自己带过来的袋子里拿出了面条，听到盛宛白这句话，侧过脸，有些撒娇的意味：
　　“不吃也得吃。”
　　盛宛白：“……”
　　盛宛白心想着这是原则性问题，虽然江槿棠煮饭很好吃，但是原则不可能改变的。
　　十几分钟后，盛宛白面露难色地坐在餐桌上看着江槿棠做好香喷喷的长寿面。
　　江槿棠眉欢眼笑地看着她，把筷子递给她，“吃吧。”
　　盛宛白瞪着眼看她，而不到十秒她就让步了，因为人家大晚上跑过来陪自己过生日，自己再怎么样也过意不去。
　　盛宛白有些罪恶感地拿起筷子，夹起了放在最上面完整的荷包蛋，发泄似地咬了一口。
　　！！！
　　“好吃欸！”
　　似乎在意料之中，江槿棠并没有因为盛宛白的赞赏表现出太大的反应。
　　眉目里全是笑意地看着她吃。
　　盛宛白差不多吃了半碗才发现江槿棠只是直直地看着自己。
　　“你不吃吗？”
　　江槿棠摇摇头：“我只做了一个人的。”
　　盛宛白瞬间觉得自己被欺骗了，她放下了筷子。
　　“你就只让我自己一个人变胖啊？”
　　“你也快点吃！”
　　盛宛白还直接霸道地把筷子塞到了她手上。
　　江槿棠怔愣半晌，低头看了下盛宛白用过的筷子已经到自己的手上了，又抬起眸见到盛宛白已经露出得意的笑。
　　江槿棠无奈地笑了下，随即便顺从地吃下了一口。
　　盛宛白满脸期待地看着她，在她吃下去的时候还问：“好吃吧！”
　　不知道的以为是她做的呢。
　　江槿棠不忍地嗤笑一声，理所当然的语气：“我自己做的味道，当然是没有任何问题的。”
　　最后这碗面还是盛宛白吃完的，她吃完还揉了揉肚皮，抱怨道：“都怪你，我要是胖了怎么办？”
　　“不胖，我的学姐是最漂亮的。”
　　“油嘴滑舌。”盛宛白都被说得有些不好意思了。
　　江槿棠眼眸微微弯起，看着灯光下的盛宛白被照得更加白皙，一张一合的红唇像熟透了的果子似乎引诱着别人来采摘。
　　江槿棠不动声色地移开目光。
　　她没有油嘴滑舌。
　　学姐就是最好看的。
　　快十二点的时候，看到江槿棠从冰箱里拿出了蛋糕，盛宛白心里哀嚎一声，她这是得罪了什么人，要大晚上又吃碳水又吃糖分的。
　　盛宛白幽幽地看着她。
　　江槿棠有些好笑，但是还是哄声道：
　　“生日必备，我的学姐哪能少？”
　　江槿棠拆开了礼盒，盛宛白这才看清了蛋糕长什么样子。
　　整个以白色淡奶油覆盖住，奶油周边围着一条看似白砂的东西，盛宛白觉得那应该是糖做的，蛋糕中间还站了个Q版小女生。
　　盛宛白指了指，好奇又惊喜地问她：
　　“这是我吗？”
　　江槿棠淡淡地点点头：“嗯。”
　　盛宛白开心地拿起手机拍了好几下，“这个蛋糕很贵吧？”
　　还没等江槿棠回答，盛宛白又问：
　　“是哪家蛋糕店啊？做得这么漂亮！”
　　这么精致！
　　看起来是很开心了。
　　江槿棠挑挑眉，慢慢悠悠地说：“江家牌蛋糕。”
　　“啊？”盛宛白抬起头，似乎没听懂。
　　“我做的。”
　　盛宛白突然瞪大眼睛，不可思议地看了下蛋糕又看了看她。
　　“真的？”
　　“这个小人也是你捏的嘛？”
　　江槿棠点点头。
　　盛宛白心里突然更加感动了，大晚上一个人过来陪自己过生日不说，不仅给自己做了长寿面，蛋糕都是亲手做的。
　　“我好感动啊……”
　　盛宛白喃喃细语道。
　　江槿棠Hela听到这句话面色有些不自然地泛红，便转移了话题：“等会儿许愿完你就试试好不好吃，第一次做这个。”
　　“肯定好吃。”盛宛白毫不犹豫地回答。
　　“都没吃呢！”江槿棠被她坚决的语气弄得哭笑不得。
　　盛宛白有些不服气了，“那我不管，就是好吃！”
　　江槿棠顿住了，见她这么认真的语气，便勾起唇角。
　　“好。”
　　“学姐说好吃，那就好吃。”
　　是宠溺的语气，哄小孩儿似的。
　　“……”
　　江槿棠看了眼时间，快十二点了。
　　她给蛋糕插上蜡烛，关上灯。
　　盛宛白顺势地闭上眼睛，准备迎接自己的22岁。
　　生日歌缓缓地在耳边响起来。
　　“Happy birthday to you, happy birthday to you, happy birthday to……”
　　江槿棠唱起歌的声音和平时说话的声音不太一样，平时她说话都是冰冰凉凉的，现在却给她一种温婉柔和的感觉，却又不失慵懒。
　　好舒服的感觉，这是她第一次听到江槿棠唱歌。
　　一曲完毕，时间刚刚好到十二点。
　　盛宛白缓缓地睁开眼睛，一口气吹灭了面前的蜡烛。
　　室内一暗。
　　江槿棠便偷偷地拿出口袋里的一个盒子。
　　灯还没打开，就着外面投射进来昏暗的灯光下，盛宛白见江槿棠绕到自己的身后，随即自己便被一阵栀子花香包围住。
　　盛宛白突然有些紧张，下意识地屏住呼吸，绷直了身子，不知道江槿棠需要干什么。
　　下一秒脖子上一凉，盛宛白颤了颤，江槿棠离着自己很近，呼吸都有意无意地打在她的耳边上。
　　盛宛白有点痒，想挪开一点。
　　“别动。”江槿棠还在帮她系好项链。
　　盛宛白僵住了，不敢动了。
　　不到一会儿，那道呼吸没有喷洒到自己了，江槿棠应该是系好了。
　　痒痒的触感离开脖颈。
　　“好了。”
　　江槿棠轻声说。
　　“生日快乐，学姐。”
　　不知道怎么回事，虽然江槿棠没有贴近自己了，但是那股栀子花味还萦绕在周围，盛宛白现在闻到的都是这个香味。
　　很好闻。
　　更不知道为什么，盛宛白从江槿棠靠近的那一刻，心跳突然加快，如沉静的水面被石头激起层层浪花。
　　江槿棠去打开了灯，她下意识地闭上眼睛减少刺激。
　　等她再次睁开双眼，便看到江槿棠离着自己不远的位置站着，眉目含笑地看着她。
　　江槿棠整个人被白色的灯光笼罩着，白玉般的肌肤显得更加白皙，黑眸深邃地看着自己，像一潭平静后会发起风暴的水，随时可能会把自己卷进去一样。
　　她到现在都是一直认为槿棠是自己见过最好看的女生，每次见到不同的风格都会有一种惊艳感。
　　今天是感动加成吗，盛宛白总觉得眼前的人更加温文尔雅了，漂亮得不敢让人去看她。
　　……
　　盛宛白马上回神过来，把脑子里的想法都挥出去。
　　“看看喜欢吗？”
　　江槿棠坐下她的身边，柔声问。
　　盛宛白照了照手机里的自己，江槿棠送给自己是一条银色的项链，上面的吊坠为一个月亮，月亮下面还刻着一个字母“W”，应该是定制的，而其他的地方镶嵌着小小点的钻石，在灯光的照耀下更加精致闪耀。
　　“很漂亮，我很喜欢！”
　　江槿棠听到后，不知道又从哪里拿出来一个小礼盒。
　　“还有？”
　　盛宛白不敢相信今天晚上的惊喜全是江槿棠给自己带来的。
　　江槿棠挑眉，打开盒子。
　　“我自己做的，精细比不上这条项链，所以你可能不会喜欢。”
　　是她上个星期做的月亮陶瓷钥匙扣。
　　盛宛白听到这是江槿棠自己做的，像是比刚才看见项链还更加开心。
　　“才不会，我觉得好好看。”
　　“喜欢就好。”
　　她这个生日过得与以往不同。
　　这次的生日礼物，她看得出来江槿棠非常地用心，印象中，没有人这么认真地对待自己的生日。
　　说不感动老天恐怕都会劈死自己。
　　盛宛白眼里像是突然出现了一层雾气，朦朦胧胧中依旧看得到自己独有江槿棠对自己的笑容。
　　“槿棠……”
　　江槿棠闻声抬头见到她眼里的泪光，便愣住了，瞬间有些慌张。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　盛宛白摇摇头，忍着不要流泪。
　　“我是太感动了。”
　　她在江槿棠关心的眼神下往她那边靠近一点，一点点挪着，两个人越来越近。
　　在江槿棠疑惑的眼神下，最后一把抱住了她。
　　江槿棠顿时整个人僵住了。
　　“你怎么这样好！”
　　盛宛白带着哭腔说出来，仔细听还些软糯糯的，像在撒娇。
　　江槿棠的两只手悬在半空中，正犹豫着要不要回抱她，就听到抱着自己的人又说了一句：
　　“我们当一辈子的好朋友吧！”
　　江槿棠的动作顿住了，眼里说不清的情愫，悬在空中的手终究放下了。
　　但是不过两秒，她还是抱回了她。
　　以朋友的名义，不夹带任何多余等我感情。
　　尽量维持着正常的说话语气，不让盛宛白看出一丝一毫的怪异。
　　沙哑着声音说道：
　　“好啊。”
　　作者有话说：
　　其实这两个人都有各自的问题，宛白的问题以后再说，怕透露剧情，但是棠棠的，最大的问题，不知道你们看出来没有，我写得很明显了，是怂，大怂特怂，因为高中的表白被拒，她现在才会顾虑这么多！
　　还有还有，明天持续更新哦！
　　感谢在2022-07-31 22:49:44~2022-08-02 22:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时 20瓶；时奕 10瓶；YX 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 19
　　墨蓝的夜空高挂着千千万万的星星，繁星点点闪烁着，月亮却不知道逃到哪里去了。
　　“你说我都22岁了，我怎么还没能谈恋爱啊？”
　　晚上的风有些大，盛宛白专门拿了两张毯子出来和江槿棠盖着，就躺在阳台上的躺椅上看星空。
　　幸好这里离市区远一点，市区里可完全看不到这么多的星星。
　　“槿棠？”
　　盛宛白转过头看向江槿棠。
　　这么久都不回答，盛宛白还以为她睡着了呢。不知道是不是盛宛白的错觉，从刚刚吃完蛋糕后，江槿棠的情绪一直很低落。
　　江槿棠才被她唤回神，收起脸上的情绪，勾起一抹淡笑地看向盛宛白：
　　“怎么了？”
　　“你困了吗？”盛宛白蹙了下眉，看着江槿棠恢复正常的表情。
　　应该是自己的错觉吧。
　　江槿棠摇摇头：“没有。”
　　“你刚刚说什么了？刚刚风有点大，没听清。”
　　盛宛白半信半疑，但还是再问了一次：“我刚刚说，为什么我22岁了，连个对象都没有？”
　　江槿棠的笑瞬间变得有些僵硬，但是很快又恢复了原样。
　　她面不改色地回答说：“这不都是凭感觉的吗？”
　　接着她又问：“那你喜欢的类型是什么？”
　　被江槿棠这么一问，盛宛白还真的认真想了一会儿。
　　“喜欢的类型……”
　　“好看的……哈哈哈我是颜狗，还有必须要有礼貌的，最主要对我温柔的！”
　　江槿棠默默地记在心里，这些她都符合。
　　“还有吗？”
　　“emmm……还有能给我安全感吧！”
　　江槿棠一直侧着脸，偷偷地看着她。
　　她其实现在很想很想问一句：
　　我应该在你眼里，是长得好看的。
　　我也很有礼貌，也温柔。
　　也能给你安全感。
　　可是……你能不能看看我？
　　她最终还是没有问出来。
　　五年前盛宛白拒绝自己的画面还记忆犹新，她怎么还敢……
　　她不敢了。
　　她怕她的学姐对她像在梦里用嫌恶的眼神看着她。
　　当最好的朋友，她已经满足了，怎么还敢要多一点点？
　　再进一点点她都不敢了。
　　这天晚上过去后，已经是一个星期了。
　　江槿棠的这几天不对劲，只有天天和她一起住的时倾辞才能感觉出来。
　　因为疫情越来越严重了，江槿棠和时倾辞为了以防万一，准备周末一起出门采购。
　　她们戴着口罩，在将近无人的超市里面逛着。
　　时倾辞一进去就闻到了很重的一股消毒水味。
　　她蹙了蹙眉，不禁想起前两个星期送林语西去医院的那时候，医院的消毒水味也很重。
　　她记得当时在医院问林语西：“你为什么突然就蹦过来？”
　　林语西低着头，小声地说：“还不是你看不起我？”
　　时倾辞：“？”
　　“我什么时候看不起你？”
　　林语西嘟着嘴似乎很不服气，学她的语气说：
　　“不用了，你一个学生赔不起。”
　　说完还幽怨地看了她一眼。
　　时倾辞：“……”这小朋友怎么好心还当成驴肝肺啊？
　　“我都不让你陪……”
　　“好了，我知道我理解错你的意思了，不用解释。”林语西用手止住她想往下说下去。
　　时倾辞：“……”
　　“怎么突然又良心发现知道了？”
　　林语西奇怪地看了她一眼。
　　什么良心发现？
　　“不是啊，因为你是江姐姐的小姨，默认你是这么个意思。”
　　时倾辞：“……”行，当个好人还得沾江槿棠的光呗。
　　她在心里翻了个白眼。
　　“对了，你从小就认识江槿棠？”
　　“对啊！我小时候老去江姐姐家玩的。”
　　时倾辞试探性地问：“那你小时候除了和江槿棠玩，你还记得和谁玩吗？”
　　林语西想了一会儿，对上时倾辞有些莫名其妙期待的眼神，说：
　　“江淮。”
　　时倾辞眼里的光瞬间变得黯淡。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　林语西奇怪地看着她，还能有谁啊。
　　“你问这个干什么？”
　　时倾辞面无表情地摇摇头：“没什么。”
　　林语西感觉，她比刚才冷淡些了。
　　等排到她的号了，时倾辞淡淡地说：“你进去吧，我出去透透气。”
　　时倾辞说完头也不回地走了。
　　林语西：“……”还真的是冷淡挺多了。
　　为什么啊？
　　林语西没有想太多，就进去了。
　　时倾辞这时才转过身，看了眼她的背影。
　　嘴里喃喃自语着，还有些抱怨的语气：
　　“小朋友，怎么不记得我了呀。”
　　——————
　　“小姨。”
　　“小姨？”
　　时倾辞回过神，发现一条鱼正瞪瞪地看看自己。
　　“啊！”
　　时倾辞抖得一激灵，被吓得跳了起来，退后了好几步。
　　虽然超市的人少，但是还是会有人注意地看过来。
　　江槿棠面色不解地放下鱼回池子里，嫌弃地看着她：“你干嘛这么丢人？”
　　“…………？”
　　时倾辞恶狠狠地瞪了江槿棠一眼。“你拿起这条鱼干嘛？”
　　江槿棠理所当然：“吓你啊。”
　　时倾辞：“……神经病！”
　　跟她熟悉的人都知道她怕鱼。
　　江槿棠每次恶趣味地拿鱼吓她不是一次两次了。
　　时倾辞不跟她计较。
　　其实是不敢，如果江槿棠急了再拿起来……
　　时倾辞快速地和江槿棠离开了海鲜区。
　　到了薯片区。
　　时倾辞边挑着边问她：“吃什么味的？”
　　江槿棠很久都没应。
　　时倾辞转过头看了她一眼，她的眼神有些空洞，还有些落寞。
　　时倾辞：“……”
　　她这是干嘛了，刚才拿鱼吓她可不是这副鬼样子。
　　“喂，江槿棠！”
　　“你这阵子怎么回事啊？”
　　江槿棠回过神，分明有些心不在焉：“没事。”
　　时倾辞满脸不相信地看着她：“我要是信你，我就去村口挑粪。”
　　江槿棠：“……”
　　然后一脸不敢置信和有点期待地看着时倾辞：“真的吗？！”
　　时倾辞：“……”
　　知道她是在转移注意力，时倾辞没让她得逞。
　　“和你的盛学姐分手了？”
　　时倾辞见到江槿棠的表情瞬间顿了一下。
　　“真的？”
　　江槿棠瞥了一眼旁边的薯片，假装不在意。
　　“我们就没有在一起。”
　　“哦~原来是因为爱而不得！”
　　江槿棠脸上一僵，立马变得不自然许多。
　　时倾辞顺势地说：“真的是这个啊？”
　　江槿棠没回答，时倾辞就当她是默认了。
　　“讲真的，我要是你，五年这么长，要是我一喜欢上就表白了，拖拖拉拉的……”
　　“她之前说过她喜欢男生。”
　　江槿棠打断她的话。
　　时倾辞一愣。
　　记忆中这是江槿棠她这么多年第一次说出来。
　　时倾辞不敢相信地看着她：“你跟她表白了？”
　　江槿棠淡淡地点头，似乎已经不在意了：“五年前就表白了，她说自己喜欢男生。”
　　“再后来她就疏离我了。”
　　“我们到后面才重归于好的。”
　　时倾辞有些不忍，心疼地看着她：
　　“那你还喜欢她这么多年？”
　　“直女啊！”语气非常语重心长。
　　江槿棠就是一根筋到底的人，这点像她姐姐。
　　时倾辞心里这么想。
　　江槿棠垂下眸，露出一抹无奈又苦涩的笑：
　　“我没办法了。”
　　时倾辞愣住，她没想到江槿棠陷得这么深。
　　也是，五年了，要是放下早就该放下了。
　　“棠棠，不说她喜欢不喜欢女生男生，就说你们两个，做了这么多年的朋友，要是能在一起，早就在一起了，你何必这么……”
　　难过。
　　见江槿棠还是那副无动于衷的表情，时倾辞又继续说：
　　“你难道想一直作为朋友陪在她身边吗？”
　　江槿棠这次却抬起头：“有什么不可以？”
　　时倾辞：“……”果然是大情种。
　　“如果她有了男朋友呢？”
　　江槿棠目光一滞，又黯淡了下去。
　　“也许你的喜欢她一辈子都看不出来，可是别人呢？”
　　她攥紧的手出卖了她心里的情绪。
　　时倾辞看了一眼她的手，变本加厉地说道：“你不会难受？”
　　“就算你不会难受，很大气地祝福她，那你呢？”
　　“要一辈子孤独终身？”
　　“拜托，偶像剧都不敢这么演！”
　　空气寂静了一会儿。
　　时倾辞最后还是叹了口气，抚了抚她的手背。
　　“不要吊死在一棵树上，不合适终究是不合适。”
　　时倾辞见江槿棠眼眶已经染上猩红，也就不再说下去了，怎么走下去，只能看她自己了，她只是作为她的长辈，终究帮她做不了主。
　　时倾辞到现在都是认为，自己这番话是正确的。
　　喜欢就不一定要在一起，一定要合适。
　　但是她不会想到，在之后的很长的一段时间，她非常后悔自己说过这样的话。
　　作者有话说：
　　棠棠好可怜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　尽量这两个星期多更，更的话会提前在围. 脖说的
　　感谢在2022-08-02 22:42:47~2022-08-04 22:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时、49479299 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 20
　　因为疫情防控，学校要求大家上课也要戴口罩，每天至少测三次体温，学校的每一处每天也会有人进行消毒。校长还让他们做好准备，有可能会封校，外宿生和老师也要回来住。毕竟是防疫，大家都不会有怨言，基本上都很守规矩。
　　秋天的风意微凉，大家早就换上了换季衣物。
　　整微微泛黄的叶子掉落下来铺满良大的一条路，江槿棠和林语西还有文子衿三个人刚好在这里碰上了，正说着话。
　　“你们还习惯吗，在学校这里的环境？”
　　“很好啊，同学们都挺热情的！”林语西总是眼睛弯弯的，连江槿棠都会被她的快乐感染。
　　“那你呢，子衿？”江槿棠侧头看向文子衿。
　　由于大家都戴了口罩，文子衿只能看到江槿棠一双墨黑的双眼，如深夜般深邃，如宇宙般疏离。
　　文子衿平时都是习惯听着她们聊，这会儿被江槿棠叫了一声还有点受宠若惊。
　　“习惯的。”
　　江槿棠点点头，就没有再看她了。
　　文子衿有意无意地偷偷看着江槿棠，心里泛起了酸酸甜甜。
　　“对了子衿，下节课什么课来着？”
　　林语西突然想起来等下还会有一节课。
　　“高数课。”
　　林语西：“！！”
　　然后她一脸惊恐地说：“我没带课本！”
　　江槿棠：“……”
　　文子衿已经对林语西这样习以为常了，也不知道为什么林语西对数学这么排斥，下意识地连课都记不住。
　　“我现在回去宿舍拿还来得及吗？”
　　她们都快走到教室门口了，还有五分钟上课了。
　　肯定来不及了。
　　“拿什么？”
　　一道熟悉的女声从后面传过来，三个人不约而同地往后看。
　　时倾辞手里拿着两本教科书，就站在她们后面看着，林语西还发现，她冷淡地扫了她一眼，随即面无表情地又移开了目光。
　　林语西还没来得及回答她的问题，就听见旁边的江槿棠问：
　　“你在大一也有课？”
　　江槿棠记得她是大四的高数老师。
　　“不是，因为这个班的高数老师请假了，让我来代课一个星期。”
　　时倾辞就指了指前面的那间教室。
　　她们顺着看过去。
　　林语西突然僵住了表情。
　　文子衿心里为林语西祈祷。
　　她面不改色地补刀：“那是我们的教室。”
　　“你好，时老师。”
　　林语西：“……”
　　时倾辞淡淡地点点头，然后又看向林语西。
　　“刚才你说要拿什么？”时倾辞不依不饶地又问了一句。
　　林语西：“！”
　　她震惊地抬起头，怀疑时倾辞刚才全都听见了。
　　她对上了时倾辞意味深长的目光：“……”
　　她在心里腹诽：恶趣味。
　　但是她还是很怂地从实招来：“我忘记带高数书了。”
　　时倾辞没有说话，神情自若地看着她。
　　“哦。”
　　林语西：“……”
　　内心快速地斟酌了一下，她又说：“我现在回去拿！”
　　时倾辞直接绕过去没看她，不说同意也没说不同意。
　　林语西就当她默认的时候，正准备抬脚跑回宿舍。
　　就听到时倾辞在后面幽幽地传来一句：“迟到扣学分。”
　　林语西脚步顿时停住：……”
　　文子衿识趣地往教室那边走去。
　　随后时倾辞连头也不回地走进了教室。
　　江槿棠在旁边用眼神问林语西：你怎么招惹她了？
　　林语西摇摇头。
　　时倾辞对她从来就不是很友好，自从撞了她的法拉利后，从医院的冷淡她就看得出来。
　　有时候在学校碰见了，林语西正考虑着要不要上去打招呼，时倾辞却正眼都不看自己就走了。
　　……
　　林语西在原地站了一分钟，才咬牙切齿地进去教室。
　　林语西进去就看见文子衿向自己挥了挥手，她走过去文子衿旁边的空位置坐了下来。
　　她刚坐下，时倾辞的声音就响了起来。
　　“同学们好，我是时老师，因为你们的陈老师有事，我将为你们代课一个星期。”
　　一两句便说明清楚情况，她废话不多说，立马开始了课程。
　　时倾辞上课和平时的样子不太一样，平时的时倾辞是逢人三分笑，给人一种没有压迫感但是又不失疏离感的。而上课的时倾辞，黑框眼镜架在高挺的鼻梁上，冷冽又严谨的表情让全班的同学都不敢说出多余的话语。
　　她红褐色的头发被她捆了起来，显得干练又严肃。
　　林语西目不转睛地看着她。
　　清楚地看到女人纤长的手指拿着白色的粉笔，在黑板上写着公式，过一会又蹙了下眉头，低头看了看另一只手拿着的教科书，粉笔又重新写。
　　看着看着，那只写公式的手突然顿住，正当林语西奇怪的时候，旁边的文子衿用手肘碰了一下她，以为文子衿有什么事情找她，她正想转过头，耳边却听到讲台上的女人讲了一句：
　　“林语西同学。”
　　林语西立马觉得不对劲，抬起头看向讲台，时倾辞一脸严肃地盯着她看。
　　林语西又转过头看了文子衿一眼：怎么回事？！！
　　文子衿用“你自己自求多福”的眼神撇开了。
　　林语西：“……”还真的是好朋友啊？
　　林语西缓缓地站起来，全班人的目光都落在她的身上。
　　“好看吗？”
　　林语西惊讶地瞪大眼睛。
　　看……看什么？
　　时倾辞扯出一抹很有意味的笑：“我见你一直盯着我看，好看吗？”
　　林语西的脸瞬间变得通红，她低着头看着空空的桌面，不用看也知道其他人现在是怎么样的一副表情。
　　她现在只想找个地洞躲起来。
　　“林同学，请回答老师的问题。”
　　林语西：“……”
　　她感觉到自己的脸变得跟热了，甚至还有些烫。
　　时倾辞在调戏她吗？
　　算了，林语西硬着头皮，抬起头对上时倾辞戏谑的眼神，用刚好全班都能听到的声音回答她：
　　“好看！”
　　教室沉寂了五秒。
　　林语西听到了讲台上的一声嗤笑，她也不敢去看她了。
　　“好了，坐下。”
　　林语西立马坐了下去，她偷偷地瞄了一眼讲台上的人，发现时倾辞目光还是看着自己，她又尴尬地收回视线。
　　她没有看到时倾辞在她收回视线后，扬起的一抹笑意。
　　“没有课本的同学借一下旁边的同学一起看看。”
　　在内涵谁。
　　林语西有自知之明。
　　林语西凭借自己的第六感觉得这节课可能会很难熬了。
　　果然在这一节课里，林语西不止被时倾辞叫了三四次起来回答问题，而且这节课之后，还获得了“时老师的眼中钉”这个称号。
　　林语西顿时欲哭无泪。
　　——————
　　江槿棠看了看手表，时间还早。
　　因为今天没有课，作业什么的都已经差不多完成了，盛宛白也要备考，她不想去打扰她，她只能去邓梁的办公室看看有没有能帮上的忙。
　　因为教授的办公室一般都是贴着的，都是在隔壁间，江槿棠还没走到邓梁的办公室，就看见闻雪音从她的办公室走了出来。
　　与自己迎面走了过来。
　　江槿棠顿了一下，然后面无表情地对闻雪音颔首：“闻教授。”
　　打完招呼就想走了。
　　闻雪音才看见她了，也是一愣，见着她有点失措的样子，有些好笑地说道：“江同学，不跟我说声谢谢？”
　　江槿棠向前走的脚顿住，微微侧过身。
　　“那谢谢闻教授了。”
　　闻雪音的眸子微微颤动着，想不到她真的会说“谢谢”，相对于和之前对自己冷眼相看的江槿棠，没有这么排斥自己了。
　　闻雪音微眯起眼，不动声色地探究眼前女孩的眼神。
　　为什么？
　　江槿棠似乎看得出来她的疑惑，启唇说道：“闻教授，我也算知道你为什么这么多年以来，都不敢去找我妈妈了。”
　　闻雪音神色一僵，刚才的一脸从容淡定和现在的不自然形成对比。她拧紧眉头，抿着嘴唇，没有回答江槿棠的话。
　　江槿棠坦然自若地笑起来。
　　其实她们两个挺像的，都是喜欢一个人，但是遇到坎坷，却没有勇气坚持下去，甚至会陷入自我怀疑的状态。
　　最后都是选择默默付出或者转身离开。
　　闻雪音沉默了很大一段时间，连江槿棠离开后她还呆在原地不动。
　　她承认，她不敢去找时忆秋，也不敢去知道她任何的消息，因为她怕会听到时忆秋过得很好，更怕会听到她过得不好。
　　江槿棠那时候大一刚来的时候她就认出来了。
　　自己爱过这么多年的人，怎么可能连她长得相像的女儿都认不出来。当时江槿棠似乎也知道她，一见到她便是没有好的脸色。
　　不然怎么可能选择邓梁，不选择她作为导师。
　　她那时苦笑地想着，这个孩子可能是觉得自己会破坏她的家庭吧。
　　所以她没有去打扰过江槿棠了，也一直在背后注意着这个孩子的一举一动，看自己能不能帮到她什么，可江槿棠从来不领情，她才作罢。
　　直到那孩子被推上论坛的风口浪尖之际，她听到了“时忆秋被家暴致死”的时候，她是后悔和害怕同时涌上来。
　　她想起当初姐姐和一个男人站在她面前的时候，姐姐牵着那个男人的手，露出幸福的笑容，说他们会结婚，让她祝他们。
　　她沉默了。
　　然后她逃走了。
　　没想到却是姐姐的噩梦吗？
　　后面会议室上再见到时忆秋，她才知道她的姐姐没有死，也打听到了姐姐的前夫确实是进监狱了，和她离婚了。
　　她体验到了那种失而复得的心情。
　　她知道时忆秋没有爱的人了，才敢单独在外面等着她。
　　她总是，害怕时忆秋爱的人不是她。
　　所以之前，她逃走了。
　　所以现在，她重新出现在她的生活里。
　　姐姐还是叫着她小朋友。
　　“小朋友，长大了。”
　　“别来无恙啊。”
　　她眼里打转了的眼泪瞬间决堤，滚烫泪水不停顺着脸往下滴落。她嘴唇颤抖着，哭得上气不接下气的，想要开口说话都吐不出来一个字。
　　时忆秋也早就绷不住自己的情绪，走过来抱住了她，也是泪眼婆娑地看着她。她轻轻地抚掉了她的眼泪，似乎越抚越多，怎么擦都擦不掉，两个人的头依偎着。
　　“不哭了，姐姐在。”
　　闻雪音抽泣着，手紧紧的揪着时忆秋的高定西装，像是松一点她就会跑了。
　　她们不知道抱了多久，直到时忆秋的电话响起，闻雪音才回过神了，把时忆秋推开，狼狈地站起身，离开了那里。
　　时忆秋怎么叫她都没有回头。
　　她又逃走了，她知道她有工作，她不能要求她留下来，所以那她就坚决点走开就好了。
　　反正……来日方长。
　　她相信姐姐还会回来的。
　　作者有话说：
　　今天是一章副cp的！！！我写得好开心哈哈哈哈哈哈
　　呜呜呜呜我这边真的以为疫情封校了，我朋友都说我有未卜先知的能力
　　对了，不更哦，后天一定更的！！
　　感谢在2022-08-04 22:42:39~2022-08-05 23:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时 33瓶；朔白 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter 21
　　因为疫情原因，学校通知大家每天早上八点开始都要到学校特定的地方做核酸。
　　早上八点，有人多多少少就会有些怨言，还打电话去问校长：“能不能下午做？”
　　校长豪爽地回答：“可以啊！”
　　还没等那个人开心，校长又说：“去医院自费做就行了。”
　　“……”
　　大家又没了怨言。
　　那天，江槿棠和同个班的一个女生去排队做核酸。
　　大概都是为了早些到做完回去睡觉，谁知道越早人越多，大学四个年级包括有些研究生，基本上都在这，一个队都能排了五六十米长了。
　　江槿棠连眉头都没皱一下，找了个最近的队伍排上队，而旁边的同学边排编抱怨：“这个队好长啊，早知道睡到九点再过来了！”
　　江槿棠淡淡地抿着唇笑了下，没有回答。
　　“诶，那个是盛学姐吗？”女同学指了指江槿棠的后面。她顺势看了过去，看到盛宛白正排在她的斜后方，不过她没有看到自己。
　　江槿棠正犹豫着要不要打招呼，便看见盛宛白后面还有个男生，和她说着话。
　　江槿棠眸子微微颤了颤。
　　是楼璋，盛宛白的班长，是为数不多和她平时关系不错的男生。
　　不知道楼璋正在说了什么，盛宛白被他逗得眉笑眼开的，她没有看见楼璋的眼神充满着爱恋。
　　而江槿棠在远处将他的神情尽收眼底，她暗暗攥紧了手，又无力地松开。随即她便垂下眸，转过身。
　　“你不去打招呼吗？”旁边的同学奇怪地问她。
　　江槿棠没什么表情地摇了摇头。
　　女同学“噢”了一声，又开始扯其他的话题了。
　　后来大概是发觉江槿棠不怎么想说话，旁边的同学说了一句好无聊后也就没再说话了，安安静静地看起手机了。
　　太阳越来越大，就算是秋天在太阳底下站了这么久也会汗流浃背的，而且还戴着口罩，闷得不行，特别是在人声嘈杂的环境中，不禁会有些同学变得烦躁，队伍也会变得骚动。
　　幸好江槿棠早有预知带了伞。
　　“你怎么插队啊？”
　　说话的是江槿棠旁边那个队伍的一个女生。
　　因为女生的音量很高，基本上听得见的人都往那边看过去了，江槿棠也淡淡了瞥了那边一眼。
　　插队的是个大块头男生，看他的衣着看起来是个体育生。
　　他剪了个寸头，看起来蛮凶的，以为自己插队别人不敢说，这会被所有人瞩目还理所当然地回怼那个女生：“我怎么□□队了？”
　　“是你明明就一直赖在原地不向前，我都以为你不排了！”
　　“少胡说八道，我明明就是按照人与人间距一米，你就是趁机插队的！”
　　女生也不甘示弱地回怼回去。
　　旁边也有些人看不过去了，也纷纷说道：“我清楚地看见了，明明就是你插队进来的！”
　　“就是，一个大男人还欺负女同学呢？”
　　“……”
　　“这位同学，请排回你的位置。”
　　一道熟悉的女声传过来。
　　江槿棠转眼一看，对上了时倾辞那张冷艳的脸，眼神严肃。
　　那体育生本来就被旁边的人说得觉得颜面尽失了，现在见着老师来了，也只能黑着脸往后排走了。
　　“时老师！”
　　“时老师！”
　　“……”
　　大家都向时倾辞打招呼，时倾辞回了个微笑给她们，点了点头。
　　她主要是来找江槿棠的。
　　“小姨，怎么了？”
　　自从大家都知道时倾辞是她的小姨后，她都没藏着掖着，也没避嫌什么的，无论在哪都是喊她小姨。
　　时倾辞也没有在意这些，开门见山地说：“听了些领导说，大概是明天就要封校了，今天晚上就会通知下来我们老师也要回到这里住。”
　　“你等下回家收拾好需要的东西。”
　　江槿棠奇怪地看着时倾辞，心想就这点事情怎么还来找自己，而且也可以电话上说啊。
　　时倾辞似乎看懂了她眼神里的疑惑，解释道：“今天领导就安排你们这些外宿生住哪了。”
　　“因为安排到你没位置了，领导就让我问你要不要到研究生的宿舍住？”
　　江槿棠顿了下，眼前的人耐性子地等她回答。
　　却见江槿棠挑眉，直接拆穿她：“你直接告诉我你走后门帮我安排的不就行了？还用这么烂的借口。”
　　时倾辞：“……”
　　时倾辞这不是怕她这个正直的学生会会长有意见吗？
　　谁知道江槿棠下一秒说：“你安排就行了。”
　　自己有本事走个后门住一点舒服的环境为什么还拒绝，又不是傻子。
　　“那就这么说好了，我到时候住你们上一层！”
　　“我们？”江槿棠疑惑地看向时倾辞。
　　时倾辞一愣，发现自己说漏了嘴，脑子快速地想了一下，面不改色心不跳地回答她：“肯定一间研究生的宿舍不止你一个人住啊，学校还会安排其他人的！”
　　江槿棠看着她表情毫无破绽，就半信半疑地点点头，但是没有看到时倾辞在离开之后脸上露出诘奸的笑。
　　可江槿棠总有一种不太好预感。
　　果然，第二天，江槿棠一大早拿着行李一推开研究生宿舍的门，往里一看，她就愣住在原地了。
　　盛宛白正拿着行李站在客厅那边看来看去，听到门开了，转过头便看见了江槿棠站在门口。
　　“槿棠？”
　　盛宛白的语气既惊讶又惊喜。
　　她还怕住宿舍要重新跟别人磨合，毕竟住在一起，如果是江槿棠，那她就放心了。
　　可江槿棠的表情明显不是那么的开心，她眉头紧锁，声线有些清冷：“你也是住这里？”
　　盛宛白点点头，解释道：“昨天有位领导给我打电话，说宿舍不够住了，只能安排到这边的研究生宿舍了。”
　　江槿棠：“……”她终于明白昨天时倾辞那个意味深长的眼神了。
　　盛宛白看着江槿棠有些严肃的脸，迟疑地问她：“怎么了嘛？”
　　江槿棠皱着眉像是思索了一下，然后抿唇向她挤出一抹淡笑。
　　“没什么，我先出去打个电话。”
　　盛宛白还没应一声，她就转身出了门，行李都拿了出去。
　　电话很快拨通。
　　“时倾辞，你最好给我个理由！”
　　对方在电话那边沉默了会儿，才反应过来是什么事。
　　“你看到你的盛学姐了？”
　　语气还有点幸灾乐祸。
　　“是你安排的？”江槿棠冷声问她。
　　“你为什么问都不问我？”
　　对面沉默了一下。
　　随后时倾辞不甘示弱地冷笑两声：
　　“我可不稀罕干这种吃力还不讨好的事，你的学姐可是真的没有位置了才来到这个宿舍住的。”
　　“我昨天只是问你要不要住这个宿舍，而且领导都知道你们两个关系好了，你要住的话，学校领导肯定给你们安排同一间。”
　　江槿棠明显错愕地顿了下，沉默了一会儿问她：“那你怎么不告诉我？”
　　时倾辞“嘁”了一声，语气听起来有些火大，讽刺道：
　　“我才不会去管你这种事情，谁知道会不会动不动就把锅甩在你脸上？”
　　江槿棠皱着眉，时倾辞没等她回话就已经把电话挂了。
　　时倾辞生气了，自己帮她安排好宿舍不说，领导的锅江槿棠问都不问直接用那种语气跟她讲话。
　　可不就是吃力不讨好吗？
　　江槿棠在原地呆了一会儿，想打电话过去道歉，可是一打过去，时倾辞在那边已经挂了，没接她的电话。
　　江槿棠无奈地叹了口气。
　　她想着今晚再打了，然后转身想要进去宿舍，却看见盛宛白在门口看着她。
　　她的神情有些失落。
　　“槿棠，你是不想和别人一起住吗？”
　　盛宛白也不知道在后面站了多久，电话的内容听没听到她也不知道。
　　江槿棠的心被扎了一下，她也让盛宛白不开心了。
　　她很快平复好自己的心情，对上盛宛白千愁万绪的眼神，淡淡地说了句：“是不习惯。”
　　盛宛白听到后失落地垂下眸，谁知道江槿棠讲话喘这么大口气，好几秒才听到她下一句：
　　“不过，和学姐在一起住不一样。”
　　盛宛白抬起头，江槿棠嫣然一笑。
　　“和学姐怎么可能不习惯？”
　　盛宛白嗔怪地看了她一眼：“我真的以为你不跟我住了。”
　　“这种玩笑一点都不好笑，你下次别这样了。”
　　江槿棠毫不犹豫地点点头，说自己知道了。
　　她没有说谎，确实除了盛宛白，换其他人她可能还会更加排斥，学姐还用那种可怜巴巴的眼神看她，怎么可能拒绝她呢。
　　而且她也有私心。
　　她想着，明年就要去要英国了，剩下的不到一年的时间。
　　就让她在贪心一点。
　　一点就够了。
　　江槿棠看向盛宛白眼睛温柔缱绻，泛着淡淡的亮光，声音轻柔地说：
　　“那么，麻烦我的舍友多多关照了。”
　　研究生的宿舍可比普通宿舍豪华多了，五脏俱全，锅碗瓢盆都有的厨房，单独的房间里也有单独的卫生间，也有客厅，还因为楼层高，能一览无余良城的风景。
　　都差不多能比得上那些小区房了，怪不得这么多人挤破头都想考上良大。
　　本来是每四个人一间宿舍的，因为学校安排她们只有两个人住，所以她们的房间都是任选，连床单也有人早给她们铺好了。
　　不知道的以为来了什么酒店套房。
　　盛宛白边趴在阳台上看风景边说：“我要好好努力，一定要住上这么豪华的宿舍！”
　　江槿棠在旁边勾起一抹笑意，没有说话。
　　可下一秒盛宛白又嘟喃道：“也不知道疫情什么时候结束。”
　　疫情对世界的影响很大，口罩和酒精成了人们常备的东西，出门要行程码，出远门则要做核酸，大家想去哪里都会受到疫情的限制。
　　江槿棠沉默了很久，看向她的眼里暗含的不知道是什么情绪，启唇柔声地一语双关道：
　　“无论什么事，都会有它结束的那么一天。”
　　“别担心。”
　　盛宛白现在只是了解这句话的表面意思，以为她在安慰自己。
　　很久之后她才明白江槿棠当初的这句话是什么意思。
　　作者有话说：
　　要同居一段时间了（摸下巴 Jpg. ）
　　宝宝们，明天八月九号本文入v，会有三章大肥章掉落，想我什么时候发出来？
　　感谢在2022-08-05 23:29:36~2022-08-08 08:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：限时 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47826786 20瓶；限时 10瓶；serein、mhfyh 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 22
　　她们聊了一会儿就把行李都搬回各自的房间收拾。
　　江槿棠先收拾好洗完澡才出来, 看见盛宛白正躺在沙发上看手机。
　　一见自己出来，盛宛白立马把手机关上，站起来问她：“去饭堂吃饭吗？”
　　在她们收拾的时候, 太阳已经开始渐渐西下了, 阳台外面天色都已经是暗沉沉的了。盛宛白中午都没吃过一点东西，又收拾了这么久，现在都饿得前胸贴后背了。
　　江槿棠看了一眼厨房, 说：“冰箱我记得让人买了很多食材回来, 在宿舍吃吧？”
　　盛宛白愣了愣，然后又欲言又止地看着江槿棠。
　　“怎么了？”江槿棠奇怪地问她。
　　盛宛白有些不好意思地说：“我……我只会炒鸡蛋。”
　　对面的女生像是没想到她会这么说，顿了一下，随即眉眼弯起来。
　　“没事，我可以做的。”
　　盛宛白知道江槿棠会做饭，就是因为这样自己才会不好意思，而且对于自己来说还是那种出神入化的厨艺。之前江槿棠有做过带来学校, 她就蹭了好多次了。
　　可是自己就会一个没什么技术含量的炒鸡蛋。
　　盛宛白犹豫地说：“我能帮你打下手, 顺便你能教教我吗？”
　　江槿棠想了想, 说：“可以。”
　　然后又问她：“你想吃点什么？”
　　“你呢？”
　　“我都可以啊。”
　　盛宛白认真思考了一下，还是想着从简入奢易：“既然什么都可以, 那从简单的开始吧, 我怕我学不会。”
　　“好。”
　　江槿棠看了一下冰箱里有的食材，思考了十几秒，转过头跟正在洗手的盛宛白说：“冰箱里有茄子, 红烧茄子怎么样？”
　　盛宛白一听到茄子就两眼放光，抑制不住开心地说道：“好啊！”
　　知道她喜欢吃茄子的江槿棠抿嘴淡淡地笑着, 她把茄子从冰箱里拿出来放进洗手盆里, 又把冷冻层的猪肉拿出来晾着解冻。
　　盛宛白有些不知所措, 总觉得少了些什么，扫了一圈厨房，似乎看到了什么东西，顿了下来。
　　江槿棠一转过头就被盛宛白套上了围裙，她定睛一看，眼里流露出排斥的目光。
　　Hello Kitty的围裙。
　　抬起头看到盛宛白一脸得逞的坏笑，她只是无奈地叹了口气，没有说话。
　　盛宛白当她默许了，还一套龙服务地帮她系上了后面的蝴蝶结。
　　她看着自己完美的手工：“好了！”
　　江槿棠眼里幽怨地睨了她一眼，似乎还有点委屈，像在说你怎么可以这样？
　　“不要这么看着我，我也穿，你心里也平衡点。”盛宛白一边说着，一边不知道从哪拿出来的水冰月围裙给自己戴上了。
　　“帮我系上。”盛宛白就这么转过身背对着江槿棠。
　　想不到学姐还这么有童趣，江槿棠也没有在意自己的Hello Kitty围裙了，弯着唇帮她系上了。
　　江槿棠一系好，盛宛白却突然转过身，做着水冰月的招牌动作，手指着她。
　　“我要代表月亮消灭你！”
　　江槿棠嘴角抽了抽：“……”
　　两个人准备好了，江槿棠刚从水池里拿起茄子准备削皮，却被盛宛白制止住了，“不许动，我自己来！”
　　江槿棠好笑地看她一眼，没有把茄子放下来：“我就是削皮，打下手给你。”
　　“不可以！”
　　“今天你主要的任务是教会我，所有需要动手的程序都得我自己来！”
　　“那我帮你剥蒜……”
　　“不可以！”
　　“……”
　　无论她怎么说，盛宛白只要是关于动手问题，都义正言辞地拒绝她。
　　“你只需动嘴说话！”
　　江槿棠：“……”
　　戴着Hello Kitty围裙的江槿棠只好无所事事地站在旁边，动动嘴皮子。
　　“把皮先削好，用削皮刀注意点不要刮伤自己。”
　　“然后茄条……”
　　“不行，太大了这条！”
　　……
　　“这条也不行，太小了！”
　　“这条好像……”
　　江槿棠正准备说这条也太粗了，却被盛宛白递一眼的刀子过去，似乎在说：闭嘴！
　　江槿棠：“……”
　　行吧，她不说了。
　　最后盛宛白按步骤把参差不齐的茄子条放到一个大碗里腌制，在腌制的同时江槿棠让她先把猪肉处理一下。
　　“把猪肉放到锅里水焯一下……”
　　“把猪肉切碎，小心一点……”
　　江槿棠耐心地把步骤一步步地告诉她，虽然她见到盛宛白慌乱无措的时候就想过去帮她做了，不过一想到这么做会挨骂，只能算了。
　　不过可能她自己做饭的时候注意的细节比较多，要求也比较高。
　　然后……
　　“猪肉你刚才怎么没切碎点……”
　　“猪肉还没变色，先别放调味……”
　　“你酱油……”
　　“你……”
　　盛宛白忍耐度达到极限，瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　终于还是说出了口。
　　江槿棠：“……”
　　最后她只能默默地站在旁边，只要一出声，就会被盛宛白瞪一眼。
　　可是最后还是出了点意外。
　　盛宛白快做好了，就还剩最后一步装盘，心里得意洋洋地把茄子锅里舀出来，她看着锅里还剩下点肉沫，想着也不要浪费，把锅斜放了一点。
　　谁知道她一个不注意，手腕碰上了锅。
　　因为刚刚熄火，锅还是处于很烫的状态，她尖叫一声，下意识地缩回了手，手一松，碟子离开了自己的手。
　　“唔！”碟子被她扔到了锅里。
　　江槿棠正好看到这一幕，神色紧张地抓起她的手：“没事吧？”
　　然后还没等盛宛白回答，江槿棠直接拉着她到洗手盆那边开水冲洗着被烫的地方。
　　但是手腕被烫的那处还是慢慢地发红起来。
　　江槿棠眉头拧紧，担心和自责蔓延在心上所有地方。
　　她后悔让她进厨房了，不该只在旁边看着她的，她明明都不放心。
　　盛宛白见到江槿棠一脸紧张地盯着自己的手看，知道她是关心自己，想要安慰她，回答她刚才的问题：
　　“我不痛的，别担心。”
　　怎么可能不痛，被高温烫了一下，刚开始烫着没感觉，后知后觉才是火辣辣的疼，只是她不想让江槿棠担心。
　　明显江槿棠也不信，眉头紧锁，紧抿着唇没有说话。
　　盛宛白想动一下被握酸了的手，却被江槿棠认为想要抽回去。
　　江槿棠捏紧了她的手，盛宛白瞬间有些吃痛。
　　“别动！”
　　江槿棠一说出口，两个人都愣住了。
　　也许是江槿棠太紧张了，语气带着愠怒，音量还提高了点。
　　江槿棠反应回来，语气夹杂着些后悔：
　　“对不起，我是怕你松开。”
　　盛宛白摇了摇头，她没有在意的：“我知道你是关心我。”
　　江槿棠垂下双眸，眼底下含着自责的情绪。
　　盛宛白感觉到她的情绪，立马转移了话题：“槿棠，你抓着我有些疼了……”
　　江槿棠才发现自己刚才紧张得不小心抓得大力了，马上松开了手，她看见了白皙的手臂被她抓得起了两个红印。
　　“对不起……”
　　盛宛白：“……”好像更自责了。
　　“你就一直这么冲着凉水不要动，我去冰箱给你找找备用冰块，然后再擦烫伤膏。”
　　江槿棠知道自己这么一直道歉也于事无补，还不如尽快处理她手腕上的伤口。
　　“嗯。”
　　大概冲了十几分钟了，被烫伤那处的刺痛也渐渐缓散，也没有刚才那样火辣的疼痛感了。
　　江槿棠让她去沙发上坐着，把冰块隔着裹着一条毛巾，然后牵起了她的手，慢慢地敷上伤口，轻轻地揉起来。
　　感受到冰凉的触感，盛宛白倒吸了一口气，眼眉不忍地皱起来。
　　江槿棠注意到她的表情，不忍地担心道：
　　“很痛吗？”
　　盛宛白摇摇头：“没有，敷上了冰块没有这么痛了。”
　　江槿棠听到回答后不自觉地呼出了一口气，提着地心放下了一点。不过她手上的动作愈发轻柔，更加小心了，像是守护什么奇珍异宝般的小心翼翼。
　　明明室内开着空调，盛宛白却发现江槿棠额头上渗着汗水，她的眉头紧锁着，仔细地端详自己的伤口，动作却无比温柔，生怕把自己弄疼了。
　　她看着江槿棠这么在意自己，自己的心里也像是被什么扎破了一样，是之前没有过的感觉。
　　心里泛起星星点点的涟漪。
　　不过只是一瞬间的，她并没有多想下去，就突然想起来自己的茄子还没舀出来。
　　“槿棠，我的茄子……”
　　盛宛白欲言又止地说。
　　江槿棠缓缓地抬起头，听到这句话，看了看她，又看了看厨房，像是没有听见那般低下头继续帮她揉。
　　一边说：
　　“等下擦完药我就去弄好，剩下的菜我来煮。”
　　盛宛白准备开口说些什么，江槿棠像是知道她的意图似的，毫不留情地说：“你不许进厨房了。”
　　盛宛白：“……”
　　正走神想着怎么才能重新进到厨房的盛宛白突然感到伤口的冰块被一阵清凉凉的风代替了。
　　盛宛白一惊，看了过去，看到江槿棠正捧着自己的手，对着烫伤那处轻轻地吹了起来。
　　又痒又凉的感觉，盛宛白有些不太自然地看向江槿棠。
　　她垂着黑眸，睫毛一张一合地颤了颤，两片薄薄的红唇微微张开，脸颊两旁微微鼓起，不停地对着自己的伤口呼气。
　　盛宛白感到自己的心好像比刚才更乱了，心跳好像呈加速的趋势，自己的脸上也因为不好意思发烫起来。
　　她试着把手抽回来，才动一下，江槿棠立马表情有些无辜地抬起头来。
　　盛宛白：“……”她立马不动了。
　　江槿棠一抬起头，伸手贴住了她的脸。
　　盛宛白整个人瞬间僵住。
　　不知道她要干嘛……
　　没想到江槿棠疑惑地“咦”了一声，嘟喃着说：“发烧了吗？脸这么红？”
　　听到江槿棠这么说，盛宛白感觉自己的脸更烫了，连忙拍开江槿棠的手，撇开脸：“没有，热的！”
　　江槿棠觉得奇怪，这么大反应干嘛？
　　盛宛白见江槿棠收回了自己的手，不易察觉地松了一口气。
　　“药膏我帮你涂还是自己涂？”
　　“我自己涂！”盛宛白有些慌张似的。
　　江槿棠更奇怪了，不过她没想这么多，觉得她应该是气自己不让她进厨房。
　　盛宛白见她走进房间里，不一会儿手里拿着药膏走了出来。
　　跟她说：“自己抹上，抹得均匀一点，我去厨房煮饭。”
　　盛宛白涂好药膏，天已经变得昏暗了，宿舍里的灯早已经被打开，没什么事做，她就把电视打开了。她为了不碰到刚刚涂好的药膏，直接把受伤的左手摊放在沙发上，自己也“葛优躺”在了沙发。
　　没过多久，厨房飘出来的香味扑鼻，已经饿瘪了的肚子发出抗议的“咕咕”声，闻到香味的盛宛白眼睛突然发亮，看向厨房里还在忙碌的江槿棠。
　　盛宛白突然发觉这一幕有些温馨，像是老夫老妻同居很久了，心里还想着自己要是以后找不到对象，江槿棠还能给自己做饭。
　　想到这盛宛白一愣，瞬间晃了晃脑袋，晃走刚才奇怪地想法。
　　想什么呢，自己以后找不到对象，人家江槿棠也会有女朋友的啊！到时候人家……到时候……
　　她不得跟女朋友天天黏在一块？哪还能轮得上给自己当厨师啊……
　　盛宛白不知道为什么，她虽然是这么想的，但是心里总是觉得空落落的。
　　今天晚上，她自己都感觉到了自己的情绪好像挺奇怪的，总是说不上来什么感觉……
　　这时江槿棠从厨房两手端着菜出来，看着电视开着，可目光却有些呆滞的盛宛白，提醒她说：“吃饭了。”
　　盛宛白回过神来，肚子又叫了两声，一听到要吃饭了，眼睛不忍地弯起来，早就把刚才的思绪抛开。
　　“好，我快饿死了！”
　　除了自己做的那道红烧茄子，江槿棠做了鸡蛋羹还有椒盐排骨。
　　盛宛白看得眼睛都直了。
　　江槿棠把所有的菜都端了出来，她边解开这个凯蒂猫的围裙边说：“里面还有紫菜蛋花汤，想玉米排骨汤的，但是时间来不及了，怕你饿着。”
　　盛宛白摆摆手：“没关系，我知足了。”
　　她看着这一桌子色泽诱人的菜，不顾形象垂涎欲滴地吞了下口水。
　　江槿棠无奈地弯起唇：“快点吃吧。”
　　这一顿饭虽然经历了重重“困难”，但是盛宛白吃得非常的快乐，作为一个不是很资深的吃货，减肥什么的因为这些菜全都抛到了脑后。
　　盛宛白心想，吃完这顿后面一定不会吃这么多了！
　　所以她吃了整整三碗饭，还喝了两碗汤，她看着还剩这么多菜，想着不浪费的原则，还想吃多一点。
　　江槿棠看她还想吃，怕她撑坏了，就把菜端走了：“别吃了，等下胃会受不了的。”
　　“我怕浪费……”
　　“没关系的，好吃下次再给你做，这也没剩多少了，留着明天炒饭吃也行。”
　　盛宛白虽然肚子撑撑的，但是还是意犹未尽地看着江槿棠手里端着的椒盐排骨，眼睛如两潭清水似的，像小狗一样可怜兮兮的。
　　到最后，她只能依依不舍地点点头：“好吧。”
　　江槿棠犹豫半晌，还是端进去厨房了，刚才看到盛宛白眼睛都要黏在排骨上了，差点就心软给她吃了，她了解盛宛白，无论吃多少，吃没吃饱，只要好吃，一吃撑了也不说，很容易吃坏肚子的。
　　江槿棠把菜用保鲜膜包住放进冰箱里，阖了阖双眸，心里给自己下决心。
　　她可以满足她所有的要求，但是吃的方面一定不可以心软。
　　因为盛宛白的手不方便，所以碗筷还是江槿棠来洗。
　　江槿棠很快速地洗完碗了，一出厨房就看到盛宛白在绕着客厅的沙发走来走去，她扬起唇一笑，心领神会地挑了下眉：
　　“饭后散步呢？”
　　知道她在调侃自己，盛宛白嗔了她一眼，没有说话继续绕着沙发走着。
　　江槿棠也没有在意。
　　提议说：“我们去操场走吧！”
　　盛宛白想着自己确实吃得太饱了，这里太小不容易活动开，就答应地点了点头：“行。”
　　她们换了身衣服就戴着口罩下去了。
　　在良大这么多年，盛宛白因为住在外面，都没在晚上好好逛过学校，良大有一个比较安静的小公园，据说还是许许多多情侣约会的圣地，当然也有其他人在这边饭后散步的。
　　盛宛白很好奇，听说晚上那边会很好看，就想去那边逛逛，江槿棠不置可否。
　　夜色如墨水般深邃，小公园有一潭湖水，湖水清澈透明见底，能清楚得看见里面成群的锦鲤，很多人考试前还会来这边喂一下锦鲤，希望锦鲤附体，保佑自己不挂科！
　　良大是位于市中心，因为光污染看不到星星，却挡不住月亮高高挂在夜空中，犹如一个明亮的灯泡，周围的光芒倾泻在湖水上倒映出微波粼粼。
　　这个湖旁边还种着些青色稚嫩的竹子，不高不矮，挡不着行人看风景。
　　由于封校，大家都不能出去，小公园比平时还多人了，似乎都是刚刚吃完饭过来散步的，当然也有好几对小情侣在卿卿我我。
　　盛宛白不忍地感慨：“在学校这么多年，才知道这小公园晚上这么好看啊！”
　　“我也才知道。”
　　江槿棠边说边像往常一样牵住了盛宛白的手。
　　盛宛白顿了一下，挥去心里泛起的异样，手不太自然地扯了扯，后面又握得紧了点。
　　“没关系，明年我考研上岸了，天天下来逛！”
　　江槿棠不是那种轻易会确定未来能百分百发生什么，但是对于盛宛白，她一直都是信任的。
　　她启唇轻言：“学姐，一定是可以成功上岸的。”
　　“那你呢？有想未来的规划吗？”
　　其实盛宛白意识里是觉得江槿棠也会像自己一样考研，说不定她不用考，以她的成绩，可以直接保研的。
　　对上盛宛白那对充满希望的双眸，她竟然下意识里想要逃避。
　　江槿棠没有回答，只是静静地和盛宛白对视着，试图想找到她以后的规划。
　　可是并没有，江槿棠把失落藏起来，面不改色地移开视线，没等盛宛白追问，后面却有人叫住了盛宛白。
　　“宛白！”
　　两人闻声转过头。
　　“班长！你也下来散步啊？”盛宛白见是楼璋，扬起唇礼貌地笑着跟他打了个招呼。
　　江槿棠不动声色地微抿着唇，手指却紧紧地握起来了。
　　楼璋点点头，走近来在她们面前停下，侧过头看向江槿棠：“槿棠学妹，好久不见啊！”
　　江槿棠神色淡淡：“楼师哥，好久不见。”
　　“你们吃饭了吗？”楼璋也没多在意细节。
　　“和槿棠吃了的才下来。”盛宛白总感觉江槿棠对待楼璋不太友好，想着赶紧和他寒暄完离开。
　　楼璋脸上露出的一丝不自然瞬逝，却被江槿棠捕捉到了。
　　“你们住在同一间宿舍？”
　　“对啊，学校安排的嘛！”
　　盛宛白心想这有什么好问的，两个女孩子住在一块很奇怪吗？
　　楼璋突然比较奇怪、意味深长地看了江槿棠一眼，语气又像是好朋友似的打趣：“槿棠学妹看起来应该会好好照顾人的吧？”
　　“肯定啊，她做饭也很好吃的！”
　　江槿棠却摇摇头，神情淡漠看不出情绪：“说不上什么照顾，只是会炒几道菜。”
　　楼璋弯唇勾起一笑，挑了下眉，没有恶意：“那我也想试试看了！”
　　江槿棠直接对上对方的双眼，淡声：
　　“那欢迎师哥的到来。”
　　语气听不出来是不是诚心的。
　　直觉感到气场不太对劲的盛宛白，看了看两人，两人都是平常的表情，却不知道为什么这么奇怪。
　　有那么一瞬间她感觉到两人有点……针锋相对？
　　不可能。
　　盛宛白马上否决了这种想法。
　　槿棠跟班长又没有仇，而且两个人都没什么交集，应该是自己看错了。
　　“我走了有好一会儿了，先回宿舍了。”
　　“再见，宛白，槿棠学妹。”
　　“再见。”
　　江槿棠还是紧抿着嘴没有说话。
　　楼璋没有多逗留，跟她们道别就往男生宿舍那边的方向走了。
　　楼璋走了很远直到看不见了，盛宛白想回头和江槿棠说继续逛，却发现江槿棠还在看着那个方向。
　　她似乎看出了……不甘？
　　！！！？该不会……
　　“槿棠？”
　　“你怎么了？”
　　盛宛白揪了揪江槿棠的衣袖。
　　江槿棠收回视线，头微微地底下，躲开盛宛白的目光。
　　“没什么。”
　　“？”盛宛白满脸愁绪。
　　她可不信，江槿棠就差把“我不开心”四个大字写在脸上了。
　　“讲不讲？”盛宛白威胁道。
　　江槿棠抬起头，若有所思地看她一眼，又低下头去。
　　“真的没事。”
　　“………………？”
　　把她当傻子呢？！
　　既然硬的不行，那就……
　　盛宛白抱住她的手臂，然后顺手牵住她的手，一气呵成地反过来扣住，两个人的手十指相扣在了一起。
　　她知道江槿棠一直很喜欢这么牵手。
　　江槿棠还没来得及做出反应。
　　她故意柔着声音地哄道：“小学妹，告诉学姐好不好？”
　　盛宛白贴进了她耳朵，呼吸有意无意地打在她的脖颈后面。
　　江槿棠突然僵住，睫毛颤了颤，心里直砰砰地敲击着。
　　她转过眼看向盛宛白，唇一张一合，似乎准备回答。
　　盛宛白向她眨了眨眼。
　　盛宛白正以为江槿棠吃软，准备说了，没想到那人的表情突然变得嫌弃，还扯了扯自己的手，不让她抱着。
　　她露出有些匪夷所思的眼神盯着她看：
　　“你干嘛这样？”
　　盛宛白：“……”
　　她一秒破功。
　　“江槿棠！”
　　她恼羞成怒地甩开江槿棠的手，眼睛瞪着她，却没有多大的杀伤力。
　　她好不容易撒娇一次，江槿棠竟然这么说她，还敢嫌弃。
　　江槿棠抿着唇笑了笑，回牵住了盛宛白的手。
　　“好了学姐，不逗你了。”
　　“我说实话，我刚刚是有点吃醋。”
　　盛宛白一愣，随即挑眉扬唇笑了起来：
　　“你干嘛吃醋啊？”
　　“就跟人寒暄了会儿你就生气啊？”
　　江槿棠面无表情，不说话。
　　盛宛白没有多想，她们高中的时候，江槿棠也会因为自己跟梁雯离经常走在一块，也暗暗地吃醋，那时候她觉得江槿棠的情绪不对劲，但是一逼问就问出来了。
　　她不觉得这有什么，她有时候也会吃朋友之间的醋。
　　江槿棠到大学已经长得比她高了。
　　她踮起脚，用手指轻轻地点了点江槿棠的额头。
　　江槿棠因为对方的动作怔愣住了，随即见到她对着自己莞尔一笑，眼睛月牙似的，薄唇轻启：
　　“江同学，你知道的。”
　　“你是我的唯一呀！”
　　——你是我的唯一呀！
　　盛宛白说出口的一瞬间，江槿棠的表情呆滞住。
　　心里因为这句话心如擂鼓，砰砰直跳。
　　而盛宛白补充说：“你是我最好的朋友，没有之一。”
　　江槿棠的眼神又黯淡下去。
　　但她很快恢复正常，勾起唇扬起一抹笑意，故作高兴地说：“我也知道的，只是跟你开一下玩笑。”
　　“又让你得意了！”盛宛白睨了她一眼。
　　“我还以为你喜欢楼璋呢……”盛宛白把刚才的想法说出来。
　　江槿棠：“……怎么会这么想？”
　　“刚才你一脸韵味十足地看着楼璋，甚至还有点不甘！”盛宛白一本正经地分析说。
　　“但是我才想起来，你喜欢的是女的。”
　　江槿棠：“……”
　　两个人又在学校逛多了二十多分钟才回去宿舍。
　　回到宿舍，江槿棠接到了邓梁的电话，说他发了邮件给她，让她现在看一下。
　　盛宛白看她要忙，而宿舍只有一个浴室，所以她先去洗澡了。因为出汗了，盛宛白也洗了头，洗的时间就久了点。
　　盛宛白擦完那些瓶瓶罐罐的水乳才出来的，但是见到江槿棠依旧保持着她洗澡前的姿势坐在沙发上，眉头紧皱着，目不斜视地盯着手里的手提电脑。
　　盛宛白用毛巾边擦着还湿哒哒的头发，边走了过去。
　　“遇到很难处理的问题吗？”盛宛白在江槿棠旁边坐下。
　　江槿棠的眼睛还盯着电脑屏幕看，没有多注意她：
　　“不是，最近写的论文有点问题，邓教授叫我修改一下。”
　　“哦哦，要这么久？”盛宛白也凑近了一点屏幕。
　　这样两个人就会变得更近了。
　　江槿棠闻到一股很浓的栀子花味，是盛宛白从浴室出来就闻到了，她靠近味道更甚。
　　原来那是她平时身上发出来的香味是沐浴乳的味道。
　　江槿棠想着。
　　等她回过神来，她微微侧过脸，动作突然顿住。
　　她这才发觉盛宛白靠自己靠得很近。
　　如果直接转过头差点就要亲到盛宛白的脸了。想到这里，江槿棠不动声色地往旁边移了移，两个人的距离才不会这么近。
　　挪开了一点江槿棠才看清眼前的人穿的是什么，她的眼神更不自然了，还想着逃离这里。
　　盛宛白穿着一条不过膝的白色睡裙，绸面的轻纱裹着她优美的身躯，而胸前则是被打造成圆“V”字领，能看她的锁骨分明，头发滴落下来的水还停留在那上面，泛着光泽，还能见到里面若隐若现的白色bro。
　　而下半身盛宛白的纤柔白皙的长腿正交错的叠在一块。
　　江槿棠脸上不自觉得烧了起来。
　　注意到江槿棠正看着自己，盛宛白才把视线从电脑屏幕移过去看向她，奇怪地问：“怎么了吗？”
　　江槿棠有些不自然地瞥开双眼，眼神躲避着她：“没什么。”
　　不等盛宛白察觉，江槿棠就立马站起身，语气听起来有点急急忙忙的：“我先去洗澡了！”
　　盛宛白“哦”了一声，没发现她的反常，便低下头继续看着江槿棠的论文。
　　江槿棠洗了十几分钟就出来了，她没有洗头，顺手就把头发扎起成一个丸子头，她也换上了墨蓝色的冰丝睡衣，看起来既随性，身材也显得更加修长，轮廓鲜明。
　　盛宛白眼睛一亮，不禁叹谓：“腿真长啊！”
　　江槿棠无奈地笑了笑，没说话，在她旁边坐了下来，不过没有像刚才那般贴近。
　　“我给你讲讲，你有些问题可以改改的。”盛宛白见着她坐了下来，也不再开玩笑，想把自己的想法告诉她。
　　她看了眼盛宛白半干的头发，说道：“你先去吹头发吧。”
　　盛宛白摸了摸自己的头发，点了点头，就跑去房间里面拿了吹风机出来，把插头插在客厅那里，自顾自的吹起了头发。
　　江槿棠眼睛虽然盯着手提电脑，但是心里却集中不了注意力，被吹风的声音影响着思绪。
　　她忍不住偷偷往盛宛白那边看过去，而她没有发现自己。
　　江槿棠一看就有点移不开眼，坐在不远处的盛宛白手举着吹风机，另一只手则抚着头发，因为这样的动作，她的睡裙被牵起来一点，露出了如白玉般白皙细腻的大腿根。
　　刺眼的灯光照射在她不施粉黛的脸上，线条明显的脸庞比她平时更加显得柔和自然，粉红的的嘴唇因为呼吸一张一合，深褐色的眼眸上面的睫毛一扇一扇的。
　　江槿棠的眼眸颤了颤，里面泛着亮光，她目不转睛地偷看着，好像是偷窥着奇珍异宝的小偷，有着不纯的动机。
　　想夺得这块美玉，据为己有。
　　随着吹风机的声音的消失，直到盛宛白转过身，江槿棠才渐渐回过神来。
　　把刚才的想法驱逐脑外。
　　眼眸慢慢地黯淡下来，才抬起头，扬起一抹笑意：“吹好了？”
　　盛宛白并没有发觉她那一瞬间眼里藏起来的失落：“嗯。”
　　放好吹风机后就坐回到江槿棠的旁边，依旧很近，但是江槿棠刚刚沉寂下去的心，又要小鹿乱撞似的跳起来，她感觉在这么下去都要得心脏病了。
　　盛宛白没有注意到她，直接低下头去看着屏幕，嘴里还嘟喃自语地说：“我看看……刚才哪里有问题呢……噢！这里……”
　　江槿棠不得不强迫自己集中注意力听她说。
　　后面她也不用太过特意也慢慢地渐入佳境了，和盛宛白讨论起来。
　　直到十二点，江槿棠见盛宛白快趁不住了，耷拉着眼皮，还打了个大哈欠，江槿棠才提议结束。
　　最后她们都互相道晚安回各自的房间睡觉了。
　　——————
　　第二天，因为江槿棠早上八点有课，而盛宛白也要去图书馆借文献复习，也很早地起了床。
　　江槿棠简单地做了两份早餐，两个人吃完，戴上口罩就出门了。
　　她们的宿舍在11楼，电梯正从12楼停着，她们在电梯前等着。
　　“叮”的一声，电梯在11楼停住了，电梯门缓缓地打开了，里面站了个女人，她缓缓地抬起头，江槿棠也看了过去。
　　两个人同时愣住，但是时倾辞更加快地移开视线，似乎没有想跟她说话的欲望。
　　江槿棠知道她还在生气，还是叫了她一声：“小姨。”
　　时倾辞连眼神都懒得给她一个，也没有说话，就站在电梯里的最旁边，对她们视若无睹。
　　盛宛白感觉到气氛有些不对劲，但时倾辞毕竟是长辈，她也对着时倾辞打了个招呼：“时老师。”
　　不知道叫她什么，按辈分如果叫阿姨，时倾辞肯定不高兴，所以她选了个折中的叫法——时老师，反正总不会错的。
　　时倾辞的眼眸动了动，微微抬起头来意味深长地看了她一眼，没有说话。
　　盛宛白：“……”她叫错了吗？！
　　她转过头用求助的眼神看向江槿棠。
　　江槿棠则会看她示意她安心。
　　时倾辞见她们眉来眼去，又不进不出的，就有些不太耐烦：“你们还坐不坐电梯？”
　　盛宛白赶紧拉着江槿棠进到电梯里。
　　电梯正缓缓地下降着，逼仄的空间周围的氛围因为安静显得更加沉闷，她们三个人都没有开口打破沉默的打算。
　　直到电梯再次“叮”的一声，打开了，时倾辞头也不回的走了出去，她们也跟着出去。
　　突然，时倾辞的脚突然停住前进，转过头看向她们。
　　她们见到也停下来，眼神疑惑，不知道她要干嘛。
　　谁知道时倾辞眯了眯眼，侧过头跟盛宛白说：“盛同学，借你的槿棠一用，行不行？”
　　盛宛白眨了眨眼，然后犹豫地点点头。
　　江槿棠：“……”
　　时倾辞冷淡地看向江槿棠，冷声：“跟我过来！”
　　江槿棠：“……”完全没有说话的权利。
　　盛宛白看着她们离开的背影，心里奇怪地想。
　　什么我的槿棠，什么行不行，为什么问我？
　　时倾辞瞥了眼江槿棠眼底下的淡青，面无表情地问她：“你昨晚没睡好？”
　　江槿棠一愣，没想到她叫自己过来是说这个？
　　她没有理由说谎，承认地点了下头：“可能是认床，失眠了。”
　　时倾辞哼笑一声，一语道破：“是认床还是认人？”
　　江槿棠怔愣住，并没有回答她。
　　“如果你真的不想和她住在一起，那你搬上来和我住。”
　　江槿棠却摇摇头：“不用了。”
　　时倾辞意料之中，没说话，等着她的下文。
　　“昨天的事，对不起，小姨。”
　　听到自己想要的，她并没有觉得意外，只是神情淡淡地点了点头。
　　“不说这个了，问你件事。”叫她过来主要的目的是这个。
　　“什么？”
　　“那个，林语西小时候和我见过面吗？”
　　“……？”江槿棠满脸疑惑地看着她。
　　“我怎么知道？”
　　“你回忆一下！”时倾辞有些期待着看着她。
　　江槿棠：“……”她勉强地想了一下，但是真的没有记忆了，但是看到时倾辞眼神里充斥着不易察觉的期待，就犹豫地胡扯了一下：“有吧？”
　　“是吧，我就说有吧……”
　　时倾辞心里想，怎么她就不记得我了呢？
　　江槿棠看着时倾辞心事重重的模样，联想她刚刚的问题……
　　江槿棠：“……”突然明白她为什么问这个了？
　　“你是因为小西不记得你才特意找我的？”
　　被一语戳破的时倾辞怔了下，随即神情不太自然。
　　呵，这就是我的小姨。
　　江槿棠心里冷笑一声。
　　不过……她为什么会这么在意林语西记不记得她？
　　“小姨，你……”
　　江槿棠还没问出来，时倾辞就假装看了一下皇帝牌的手表，急急忙忙地说：“哎呀，不说了，要迟到了！”
　　江槿棠：“……”
　　作者有话说：
　　宝宝们，已经入v了哦，谢谢宝宝这么久以来的支持哦！
　　啵啵啵啵，也谢谢你们支持正版啵！＾3＾
　　以后如果写副cp也会标注的哦！
　　感谢在2022-08-08 08:09:30~2022-08-09 13:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：限时 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 23
　　“哎, 我们的导师闻教授去晋城开研讨会，没想到刚好遇上了良城疫情，现在回不来了。”
　　“啊, 那闻教授在那边有地方住吗……”
　　“废话, 住酒店不就行了？”
　　“可现在住酒店也不太安全吧……”
　　“……”
　　江槿棠不小心听到她们的谈话内容，若有所思地想着，连旁边盛宛白叫她好几声都没有听到。
　　“槿棠？”
　　盛宛白用手在她面前晃了晃, 这才回过神。
　　“怎么了？”盛宛白奇怪往后看, 见她一直盯着刚才经过的两个女生。
　　江槿棠摇摇头：“没事，只是想到我的妈妈也在晋城。”
　　盛宛白：“……”
　　时阿姨不是一直在晋城吗？
　　江槿棠睡懵了？
　　江槿棠知道自己说得没头没尾的，一时解释不清楚，也不打算跟她解释了。
　　“你快去图书馆吧，我要去教室上课了。”
　　盛宛白看了眼手机里的时间知道不早了，就没有再追问，点点头：“好。”
　　转身就和江槿棠分道扬镳了往图书馆那边的方向去了。
　　晋城。
　　闻雪音看着刚刚又又又来敲自己房间门的时忆秋, 她就站在门口, 静静地等她回答着自己的问题。
　　闻雪音每次都想就这么关门好了, 不用理她，可是还是会不忍心。
　　她终于抬起了头, 漆黑深邃的眼看向自己曾经深爱的女人。
　　终究还是不忍心对她说出过分的话, 她叹了一口气，有些无奈道：“你回去吧，这离公司很远的。”
　　“那你跟我回去, 你住酒店我不放心。”
　　时忆秋见她这么对天终于肯对自己说一句超过十个字的话了，心里还是压抑不住的激动, 握住了闻雪音的手腕。
　　闻雪音蹙了醋眉, 时忆秋这么多天的“骚扰”其实都在问自己要不要和她一起住, 说不放心她。
　　可时忆秋知不知道，她们不适合住在一块。
　　她难道想忘记她们的以前，重新开始吗？
　　她忘不了的。
　　也做不到。
　　闻雪音掰开她的手，语气冷了下来：“时忆秋，你回去吧，不要来找我了。”
　　时忆秋一听到她这么跟自己说话，瞬间怔愣住了。
　　小姑娘从来不会跟自己这么讲话的。
　　她的眼睛因为高强度的工作没睡饱而有些红血丝，平时雷厉风行的她，却因为闻雪音的一句话眼眶红了起来。
　　她被掰开的手无力地垂下去，颤着声音：“小姑娘，是不要姐姐了吗？”
　　心里说不上是什么感觉，是痛吧。
　　闻雪音攥紧着手，把指甲嵌入掌心里，忍住不让自己去看她的表情。
　　她怕自己会心软。
　　她的眼里泛着泪光，最后还是狠声道：“时忆秋，是你先不要我的。”
　　如同听到一句什么不敢置信的话，时忆秋往后踉跄一步，眼睛里充满着无措，嘴唇蠕动着，望着她欲言又止。
　　过了许久，时忆秋终究还是退了一步。
　　声音沙哑着：“好。”
　　然后缓缓地转过身离开。
　　“砰！”后面巨大的关门声响起。
　　时忆秋的眼泪崩溃般决堤，瞬间泪流满面。
　　原来真的没有一点挽留。
　　她勉强的挤出一抹苦笑。
　　小姑娘，
　　真的不要我了啊……
　　————————
　　“下课。”
　　时倾辞讲完最后的知识点，铃声也正好敲响。
　　教室瞬间变得躁动，学生收拾着东西准备去回宿舍。
　　林语西看了眼讲台上的时倾辞，眸子亮了亮，心里庆幸暗道：“今天不用去办公室了！”
　　还没等她收拾好东西准备跑路，她就听到不远处的时倾辞幽幽地说了一句：“林语西来我办公室。”
　　时倾辞连一眼都没看她就离开了教室。
　　林语西：“……”
　　她瘪着嘴眼泪汪汪地看向文子衿。
　　文子衿做了个耶稣祈祷手势在旁边替她默默哀悼，然后拿起书包头也不回地往教室外边走了。
　　林语西：“……”
　　林语西收拾好东西就往办公室那边走去。
　　走到门口，她停了下来，深呼吸了一大口气，然后抬头挺胸，拿出了关公单刀赴会的气势。
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　没有温度的声音响起，林语西立马拉响警戒。
　　她推开门，对上时倾辞冷若冰霜的眼神，她的脖子缩了缩，刚才那副气势好像根本没有存在过。
　　心里哭啼啼。
　　呜呜呜呜，根本打不过！
　　还是不要硬碰硬了。
　　“时老师。”林语西唯唯诺诺地走到她的面前，时倾辞在办公椅上面坐下来。
　　她抿了一口刚才泡好的热拿铁。
　　“嗯。”
　　林语西紧张地两只手交叠在前面，时不时地互相摩挲两下。
　　时倾辞不动声色地瞟了一眼，放下咖啡杯，缓缓地抬起眸：“你今天不想留下来？”
　　时倾辞想到自己要是不叫她，她都不会自觉来自己的办公室。
　　林语西脸上的表情一僵，哈哈地笑着，看得出来有点勉强：“当然没有，我正准备收拾好东西来到您的办公室呢！”
　　时倾辞没有说话，静静地盯着她的眼睛看，林语西也不敢躲，也只能硬着头皮和她对视。
　　“昨天的卷子写完没有？”
　　林语西不吭声了，视线变得不自然起来。
　　时倾辞的脸变得骤冷：“没有？”
　　不知道是不是林语西的错觉，她竟然感到时倾辞的语气有一丝丝的失望。
　　林语西立马摇摇头，从书包里快速地拿着一张高数试卷出来，上面布满着红笔笔迹。
　　是她错的太多道题了，用红笔自己修正过来的，刚才时倾辞问她，她是很认真做了的，只是觉得很丢人才不敢说话的。
　　她递给时倾辞，时倾辞神情自若地接了过去看她错的地方，不一会便蹙起了眉头。
　　林语西心虚地偷瞄着时倾辞。
　　她从小到大她的父母就跟她说过，不要在意旁人对自己的看法，自己开心才是最重要的。
　　她也一直秉持着这个道理。
　　可是很奇怪，她不想让眼前这个人对自己露出失望的表情。她也不知道为什么，总是会另外特别地注意到她。
　　时倾辞翻完了整张卷子，大概也知道她的问题出在哪里，抬起头却见到林语西在走神，而且还不忘与自己保持距离。
　　她暗自腹诽，她又不会吃了她。
　　“小西同学。”
　　时倾辞无奈地叫她一声，表面看起来很怕自己，却敢在自己的面前发呆吗？
　　林语西立马回过神，下意识地挺直背，举起了手，动作一气呵成。
　　“是！”
　　时倾辞：“……”
　　反应过来自己干了什么蠢事的林语西：“………………”
　　心里面在滴泪。
　　然后她假装镇定地放手下来，坚信着只要我不尴尬，尴尬就是别人的道理，面无表情地凑过去看着卷子。
　　一副正气凛然，一开口就是中气十足：
　　“您说！”
　　时倾辞：”……”
　　她有一种想扶额的冲动。
　　“你这几天看过我给你在邮箱发的知识点了吗？”
　　听到时倾辞的语气。
　　是对自己很失望吧，错了这么多。
　　林语西头耷拉了下来，心里难过地点点头，和刚才那个模样判若两人。
　　“我是不是很差啊？”
　　“可是我尽力了，我数学从初中开始就不好了……”
　　“虽然说这些话不是差的理由，但是我……”
　　林语西低着头，时倾辞看不清她的表情，但是感觉她说话的语气渐渐变得不对劲，还带着隐约的哭腔？
　　时倾辞疑虑，不确定地直起身站起来，慢慢地走近她。
　　林语西闻到熟悉的桂花味离越来越浓，眼里朦胧地隐约见到自己的小白鞋前面站了着一双黑色高跟鞋的脚，脚尖对着脚尖。
　　她愣住了，还没等她反应过来，她的下巴就被一只手抬了起来。
　　时倾辞在看清楚她的红红的眼眶后不忍地蹙了蹙眉，她用另一只手轻轻地抚了抚她的眼角。
　　“怎么哭了？”
　　“被我叫到办公室这么委屈呀？”
　　语气夹杂着有些无奈，但林语西是第一次听到时倾辞用这么温柔的语气跟自己说话。
　　林语西傻愣愣地看着她，都忘记了难过。
　　时倾辞现在和之前都不一样，之前是又腹黑又毒舌的，而现在她黑亮的眼眸注视着自己，脸上是林语西未曾见过的柔情。
　　是长辈对学生的柔情。
　　在林语西的印象里，时倾辞是她至今为止见过最漂亮的女生，在大街上走着回头率都是百分百的，而她这张像是女娲特意造的脸蛋如此放大在自己面前，靠得这么近。
　　她有着不可挑剔的五官，冷白若凝玉般的皮肤，办公室的灯光勾勒出她脸上精致的轮廓，她是老师，整个人却由内而外地散发着妖艳。
　　时倾辞见林语西眼神发愣盯着自己看，又不说话。
　　“怎么不回答我？”
　　时倾辞松开了她的下巴，往后退了退，跟她拉开一点点距离。
　　“我没有委屈，只是觉得我自己好蠢，明明你都给我开小灶了，我还是不会，我……”
　　林语西还没说完，时倾辞就倾身过去，伸出手用一根手指堵住了她的嘴唇，堵住她将要说出的话。
　　时倾辞眼里含着笑意，启唇轻言：
　　“我说过你这张试卷做得不好了吗？”
　　林语西一愣，想了几秒。
　　用眼神回答了时倾辞，好像没有。
　　“你这个小朋友怎么可以对自己没有信心？”
　　时倾辞停顿了一秒。
　　“或者换个说法。”
　　林语西疑惑又乖巧地看着她，听着她继续说。
　　时倾辞再次凑近她，扬起一抹妩媚妖艳的笑容：
　　“你怎么可以说我教的人蠢？”
　　“嗯？”
　　林语西眨了眨眼，呆呆地看着她了，脸颊却渐渐染上了绯红。
　　“一点都不笨的。”
　　时倾辞用食指轻轻地点了点她的鼻子。
　　语气是宠溺的。
　　作者有话说：
　　没评论，作者没啥话说（缺心眼 jpg.
　　感谢在2022-08-09 13:13:38~2022-08-09 23:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巴达木. 8瓶；送宋 3瓶；橘味气泡水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 24
　　这几天盛宛白下午一回到宿舍准会闻到饭菜香, 而且江槿棠每次煮的菜式都不带重样的。虽然盛宛白真的很喜欢江槿棠做的饭，但是她也觉得这么几天全是江槿棠跟小媳妇一样伺候她，她还是会觉得不好意思。
　　所以她找了一天晚上, 她吃饱就和江槿棠说：
　　“槿棠, 明天开始我还是去饭堂吃吧！”
　　江槿棠将要收拾盘子的动作却顿住了，有些不明所以，问她：
　　“为什么？”
　　“我每天回来差不多都快七点了, 总不能总是让你等着我吧？”
　　“而且你也大三了, 你哪有空天天给我做饭吃？”
　　盛宛白可是记得清清楚楚她自己大三的时候忙得头昏目眩的，更别说江槿棠这种大学霸了。
　　江槿棠听到她这么说，皱起了眉头，眉眼间带着一丝不解：“你也不用去饭堂啊？”
　　盛宛白摇摇头，坚决地说：“会很麻烦你，我会不好意思……”
　　“学姐，怎么这么对我客气了？”
　　盛宛白一怔。
　　想了想, 她之前好像真的没有跟江槿棠说过这种客气话。
　　她咬了咬下唇, 神情有些不太自然：“总感觉……”
　　江槿棠等待着她的下文。
　　“这样不太好, 总是你做饭，我又不会……”
　　盛宛白其实也想帮忙, 可自从上次被烫伤之后, 江槿棠也都不让她进厨房了。
　　江槿棠沉默了好一会儿，然后眼里露出不明意味的笑意：“学姐，你干嘛一定要这么平衡？”
　　盛宛白听到她这么问明显愣住了, 一时间她也不知道怎么回答。
　　江槿棠继续说：“况且我又不是只做给你一个人吃，我也要吃的啊。”
　　“你不是最喜欢我做的饭了吗？”
　　“你舍得去饭堂吃呀？”
　　江槿棠眼睛一眨一眨的, 表情有些无辜。
　　“……”
　　盛宛白最后还是放弃了去饭堂吃饭这个想法, 也想着以后尽量要早点回来。
　　第二天下午, 盛宛白依旧在自习室自习，可还没到五点半就开始收拾东西了。
　　因为是星期五，今天下午自习教室的学生比之前少了很多，她也想着明天就周末了，也想稍微地放松放松，不要把自己绷得太紧。
　　盛宛白和同一个班上的女同学叶半夏一起走的，研究生的宿舍和女生宿舍同一个方向，她们顺便就一起走了。
　　叶半夏平时和她玩得还不错，给盛宛白的印象就是很仗义而且挺有趣的一个女孩子。
　　但叶半夏就会比较八卦。
　　“哎，你说班长这么帅为什么还不谈恋爱啊，不会是心里有喜欢的人了吧？”
　　“我怎么可能知道这种事？”
　　盛宛白捧着书本，语气毫不在意，随意地回答了她。
　　秋意盎然，因为天气渐渐变凉，盛宛白今天穿着一条深褐色的西装两件套，下半身则搭配着一条同色的褶皱裙，露出被靴子包裹着纤细修长的腿。
　　头发在早上被她卷成波浪卷，路过的人都有意无意地看过来这边。
　　“我看你们平时关系挺好的，以为他会跟你说呢。”
　　盛宛白一听到“关系挺好”这个词，就有点心虚地左右瞟了瞟，发现没有人听到心里才呼出一口气。
　　“你别乱说，他只是有些不会的问题经常过来找我，我们除了学习其他的都没聊过，顶多比同学更好一点的同学而已。”
　　盛宛白解释道，她是真的和楼璋不熟。
　　“你这么害怕干什么？”
　　叶半夏奇怪地看着她，她说这句话的时候是压低音量说的，好像生怕被人发现一样。
　　盛宛白愣了愣，沉默了好一会儿。
　　她害怕了吗？
　　对啊，她害怕什么啊？
　　刚才叶半夏一说自己和楼璋的关系好，她的脑海里第一时间就浮现出江槿棠那天晚上吃醋的脸。
　　所以她害怕被江槿棠？
　　盛宛白自顾自地笑了出来。
　　怎么可能？
　　她怕江槿棠干什么，简直是荒谬绝伦！
　　突然在她旁边的叶半夏发出“咦”的一声，说：“那不是江槿棠吗？”
　　盛宛白猛地一抖，突然感觉心里慌慌的。
　　叶半夏：“……”
　　盛宛白又看了看周围，想看江槿棠在哪。
　　盛宛白却看见叶半夏正用这眼神询问她：你这是干嘛？
　　被自己打脸的盛宛白反应过来自己干了什么：“……………………”
　　她立马恢复正常的样子，故作镇定地说：“哪呢？”
　　叶半夏：“……”
　　她用手指了指校园道那边：“那边，跟一个短发女生站一块聊着天的那个。”
　　盛宛白顺着她的手看了过去，江槿棠正和那个短发女生边走边聊，她们都戴着口罩，她看清楚那个短发女生后，发现那是文子衿。
　　怎么不和林语西走在一块了？
　　远处又被时倾辞留在办公室写高数题的林语西打了个大喷嚏：“啊啾！”
　　时倾辞蹙起眉头，关心道：“感冒了？”
　　……
　　盛宛白正疑惑着，不远处那两个人突然停了下来，两人面对着，江槿棠跟她嘴里说着什么。
　　盛宛白很清楚地看到，两人说笑着，文子衿的表情由不好意思变得开心起来，她还直接上前抱住了江槿棠。
　　盛宛白：“……”
　　叶半夏：“……哇！”
　　“这是你小学妹的女朋友吗？”
　　“还挺可爱的吼！”
　　盛宛白不自觉地抿着唇，没有回答她，而是盯着那边继续看。
　　因为江槿棠侧对着自己，盛宛白只能看到她的嘴角挂着的淡笑，然后又见她回抱住了文子衿。
　　盛宛白一怔，半晌，眼眸垂了下去，不再去看她们，心里泛起一丝不易察觉的酸意。
　　“我们走吧。”
　　语气毫无波澜，她若无其事的样子让叶半夏看不出半点异端。
　　叶半夏正想问她要不要上去打个招呼呢，盛宛白说完却转身就走，她也赶紧跟了上去。
　　“那个妹子是不是你学妹的女朋友啊？”
　　“不是，你别乱猜。”盛宛白漠然地回答她。
　　“哦。”
　　——————
　　接近六点，太阳已经西下，刚才五点昏黄的天早已被渲染成墨蓝色。
　　“咔嗒！”
　　江槿棠打开宿舍的门，发现客厅的灯是已经打开了。
　　她发现坐在沙发上看电视的盛宛白。
　　表面上奇怪，心里却惊喜道：“你怎么回来这么早了！”
　　盛宛白却连眼皮子都不抬一下，直盯盯地看着电视，语气有些疲倦：“我五点就回来了。”
　　还幽幽地抱怨：“是你回来晚了。”
　　江槿棠没有发觉盛宛白的异常，看了眼手机里的时间，看已经六点出头了。
　　她在门关换好鞋子，走过来客厅问她。
　　“是有点晚了，想要吃什么？”
　　盛宛白随意地抬眼看了她一下，然后视线又转回到电视上了，淡淡地说：“随便。”
　　江槿棠以为盛宛白这是因为学习累着了，也没有太在意。
　　“要不给你做五花肉炒辣椒？”
　　“不要，好油。”
　　“要不番茄炒蛋？”
　　“我不喜欢吃这个。”
　　“蒜蓉油麦菜？”
　　“有味。”
　　“随便？”江槿棠挑眉，语气有些讽刺的意味。
　　“我不……”
　　盛宛白才反应过来江槿棠刚刚说了什么。
　　空气沉默了几秒。
　　江槿棠也没说话，安安静静地看着她，就算盛宛白没有看过来，但是她还是一直盯着她。
　　盛宛白受不了她的视线，就放弃挣扎地说：“我没有胃口。”
　　江槿棠还是没有说话。
　　“葱油拌面吧！”
　　“好。”江槿棠想也没想地答应了，转身就往厨房走。
　　盛宛白：“……”
　　厨房很快响起了乒乒乓乓的声音，盛宛白而愣在沙发上坐着放空。
　　眼里是充斥着些无措和迷茫的。
　　她刚刚好像没能控制好情绪，向江槿棠发脾气了。
　　不该这样的。
　　她现在有一种自我唾弃的状态，她不知道怎么回事，自看到江槿棠和文子衿在一起的画面之后，她的心好像有一股什么冲上来堵住了。
　　说是朋友间的吃醋吧，之前吃醋她也不会有这样子的情绪。
　　好奇怪，但是又说不上来。
　　脑子正混乱着，江槿棠就端着两碗葱油拌面出来了。
　　“过来吃吧。”
　　以往盛宛白一闻到香味，就撇开刚刚的思绪，这次却没有，对着喷香扑鼻的葱油拌面也没有多大的食欲。
　　两人坐在饭桌上，不同于以往地沉默着。
　　江槿棠没有责问她刚才为什么会那样，而是安静地给自己搅拌了一下面条。
　　盛宛白接过筷子，却盯着眼前的那碗面发愣着。
　　江槿棠见她拿着筷子没动：“怎么了，不好吃？”
　　盛宛白摇摇头，兴致缺缺地夹了一口吃了下去，被爆炒过葱香瞬间弥漫着整个味蕾，食欲一下子被挑了出来，盛宛白就埋头吃了起来。
　　盛宛白很快地吃完了，江槿棠见到她的碗已经空了，就问她：“还要吗，锅里还有一点。”
　　要放在之前，盛宛白肯定吃两碗了，可现在她只有勉强能吃一碗的心情，她再次摇了摇头。
　　盛宛白放下筷子，站了起来，对江槿棠说：“我先去洗澡了，这些碗等下你放洗手池，等一下我再出来给我洗好了。”
　　她一说完就转身进了房间里面拿一条睡衣，然后再走进去浴室准备洗澡。
　　江槿棠也不再吃了，沉默着看着盛宛白的背影，直到那人进了浴室，她的表情才有点松动。
　　不知道过了多久，坐在饭桌的人发出一声无奈的叹息。
　　作者有话说：
　　学姐又又又又暗暗吃醋不自知了！
　　感谢在2022-08-09 23:06:06~2022-08-11 16:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你冲马桶了吗？ 12瓶；限时、空灯Sco 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 25
　　盛宛白洗完澡出来, 发现江槿棠已经不在饭桌了，人也没有在客厅，她看了眼自己房间对面禁闭着的门, 心里突然有种空落落的感觉。
　　在她发愣的时间, “咔嗒”一声，那个房间门开了，江槿棠拿着睡衣走出来, 看起来是要去洗澡的样子。
　　江槿棠和她自己对视上了一眼, 没说话，就若无其事地移开了目光。
　　盛宛白有些丧气，头垂了下去，眼眸露出来的不止是失落，心想自己这么过分，这下江槿棠肯定是生气了。
　　在她失落之余，却没发现江槿棠已经悄无声息地走近了她。
　　感觉到自己被一片阴影覆盖住, 她疑惑地抬起头, 发现江槿棠已经站在她面前, 眼身充满柔和的地盯着她看。
　　盛宛白一愣，嘴唇动了动, 欲言又止的。
　　却还是没有说话。
　　“如果现在还不想说, 等我洗完澡出来再说。”
　　“好不好？”
　　盛宛白眼神突然有些诧异，好像在说你怎么知道我要说什么的样子？
　　江槿棠无声地抿唇笑了下，漆黑眸子的眸子微微泛着亮光, 眼里像是要溢出来什么。
　　她有些慌忙移开目光。
　　盛宛白还来不及分辨她眼里的意味，突然, 她突然眼前一黑, 眼睛那处被用手轻轻地覆盖住, 她感到对方手心的暖意传递了过来。
　　盛宛白有点不知所错，却丝毫不会觉得没有视线会不安心。
　　“不要这么看我。”江槿棠声音有些暗哑。
　　“？”
　　“你这样深情款款地看着我，我想起来之前养过的一条大黄，它饿的时候，看我的眼神就是这样的。”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠说完就趁她不注意立刻转身离开了她，走进了浴室扣上了锁。
　　一连串的动作一气呵成。
　　盛宛白还来不及反应过来：“……”
　　“江槿棠！”
　　江槿棠隔着一道门，听着盛宛白有着怒火的语气。
　　自己的心脏却按压不住快速跳动，感觉都蹦出来了。
　　她想起来刚刚和盛宛白近距离四目相对，心里悸动的都不像是自己那处变不惊的了。
　　刚刚洗完澡的盛宛白，栀子花的花香更加浓郁，在她们旁边围绕弥漫开来。盛宛白的眼眸是深褐色的，她看自己的表情无辜又委屈的样子。
　　说养过的大黄是假的，她受不了是真的，她怕会控制不住自己，暴露什么出来被盛宛白所察觉。
　　江槿棠还在里面洗着澡。
　　盛宛白在客厅无所事事地把手机里的App都翻了好几遍，江槿棠还没出来。
　　“学姐。”
　　江槿棠在浴室里突然叫了自己。
　　“怎么了？”
　　“我忘记拿内衣了，麻烦你去我房间从底下的那个柜子里拿一件过来。”
　　“哦。”
　　盛宛白走进江槿棠的房间，两个房间的构造是一样的，她很快就看到那个最底下的柜子，随便拿了一条内衣出来。
　　盛宛白敲了敲浴室的门：“我拿过来了哦。”
　　“门没锁，我正抹着沐浴露不太方便，你打开门放在架子上给我就行了。”
　　架子离得门很近，不用进到浴室也可以伸手碰得到的，盛宛白也没有多想，想着走上前一点打开点门缝把内衣放在架子上。
　　谁知道门口有有一点水，盛宛白不小心脚底一滑，她下意识反应过来扶着门口，没想到门一推就全部打开了，她整个人滑了进去。
　　看到背对着自己正抹着沐浴露的江槿棠，正闻声转过头来，两人四目相对。
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠□□地背对着她，这么看过去一米七二的身材没有一点多出来的赘肉，身材苗条，双腿笔直修长，冰肌如玉般的肌肤因为热水却白里透红着，犹如娇嫩的鲜花让人采摘。
　　及腰的黑发散落着被水打湿而显得更加有光泽，如黑色棉绸一样柔顺丝滑。
　　而盛宛白注意到的是江槿棠背后的那一道不小的疤痕，在她周围白皙的皮肤上显得格格不入。
　　盛宛白出神地盯着那处。
　　江槿棠反应过来她在看哪里，快速地拿起了旁边的浴巾裹住自己。
　　盛宛白收回目光，与江槿棠对视上，眼前的人目光有些漠然地看着自己。
　　“槿棠……”
　　“出去。”
　　盛宛白却没听见似的地走向她，江槿棠见状往后退了退，她冷声警告她：“盛宛白，出去！”
　　盛宛白停住了脚步，眼眶不知道是因为那到伤疤还是因为江槿棠怒斥声而红了眼眶。
　　最终她还是出去了。
　　她无力地躺在沙发上，眼神是空洞呆滞的。
　　脑子却因为江槿棠身后的那道伤疤一片的混乱，久违的记忆伴随着痛苦如波涛汹涌般涌了出来。
　　要不是今天晚上看到那道疤，她都快忘了，江槿棠为了她受伤这件事差点丢了性命，她今天晚上怎么还有脸跟她发脾气。
　　眼角的泪水顺着她肌肤细腻的脸无声地滑落下去。
　　没过多久，浴室的门被打开了，江槿棠从里面用着毛巾擦着头发走出来。
　　她连一眼甚至眼睛都没看过去盛宛白那边，脸色平静地直接从客厅绕过去，插好了吹风机，动作没有一步的迟缓，像是把盛宛白当作空气一般。
　　吹风机的声音响起，江槿棠面无表情地低着头，一只手拿着吹风机，另一只撩着头发，看不清她眼里的情绪。
　　盛宛白无措甚至还有一丝慌乱地坐在原地，也不敢说话，思绪万千眼神却是处于放空状态。
　　空气除了吹风机的声音，室内沉寂得让盛宛白感觉呼吸困难。
　　不知过了多久，吹风机嘈杂的声音终于停了下来，空气突然变得比刚才更加寂静，盛宛白抬起眸对上了江槿棠有些打探意味的目光。
　　盛宛白屏住了呼吸，江槿棠下一秒却移开了视线，把吹风机放回了原位，一声不吭地准备走向自己的房间。
　　盛宛白咬了咬下唇，哽着声音叫住了她：
　　“槿棠！”
　　江槿棠顿住了脚步，没有转过头，背对着她，似乎在等着她继续往下说。
　　盛宛白趁机跑过去，走到她的面前，江槿棠看向她的眼神是淡漠的，丝毫没有温度，像是在看陌生人一样。
　　江槿棠从来不会这样对待自己。
　　是真的生气了吧。
　　她试探性地伸出手，想要牵住江槿棠，江槿棠这次却把手缩了回去。
　　她的心被刺痛了一下。
　　眼睛立马露出了委屈的意味。
　　江槿棠瞥开眼，不去看她。
　　盛宛白低下着语气，不自觉微微撅着嘴，小声说：“我错了。”
　　江槿棠眸子微微动了动。
　　盛宛白软着声音，又说了一遍：
　　“我错了，槿棠……”
　　“我真的错了。”
　　江槿棠忍不住地看了她一眼。
　　这一眼盛宛白像是看到了希望，戳了一下江槿棠的手臂，语气充满委屈：“理理我。”
　　盛宛白见江槿棠还不说话，就再次戳了一下她的手臂。
　　“快点。”
　　语气闷闷的。
　　安静了几秒，江槿棠最终还是无奈地叹了一口气。
　　还是会心软的。
　　她的眼神柔和了下来，启唇轻言。
　　“跟我说说，今天为什么会难过？”
　　盛宛白眼神一滞，没想到她会问这个，神情有些不太自然，要说心里莫名其妙因为看见她和别人在一起说话不舒服吗？
　　“因为今天学习遇到一道题，解了一天没解出来，心情就很烦闷……”
　　“就因为这件事？”江槿棠语气存疑，明显不太相信。
　　“还有就是……就是……”
　　盛宛白难以启齿地低下头。
　　“嗯？”
　　“叶半夏说我越来越胖了。”
　　在女生宿舍打游戏的叶半夏突然打了喷嚏，心里奇怪地想：是有谁在想我嘛？
　　盛宛白点点头，就是这样。
　　“嗯嗯。”
　　对不起了姐妹，就卖这你一次。
　　“所以你晚饭才吃了这么少？”
　　盛宛白狐疑地点点头，看向江槿棠，这次她相信了，心里舒了一口气。
　　江槿棠突然倾身凑近她，双手捧住她的脸。
　　盛宛白：“！！！！！”
　　这这这这……
　　她不会是要打人吧？！！！
　　江槿棠却叹息一声，语气竟有些抱怨的意味，喃喃道：“那你也太过分了吧……”
　　盛宛白愣住。
　　“怎么可以那样，对我发脾气的，我也会……”
　　很难过的啊。
　　“对不起啊……”盛宛白牵住了她的手，这次江槿棠没有再拒绝了，任由她牵着。
　　“没控制好自己的情绪，对你发脾气了。”
　　江槿棠也勾回了她的手，终于淡淡地向她笑了一下：“原谅你了。”
　　语气轻轻的。
　　盛宛白的心像被羽毛轻轻得绕了下，痒痒的。
　　“还有……”
　　“叶半夏她在放屁，我的学姐一点都不胖的！在我心里天下第一美！”
　　在远处的叶半夏又打了个喷嚏。
　　叶半夏：“……”好奇怪，真的有人在想我嘛？
　　盛宛白被人夸脸上难得会泛红，不好意思道：“你怎么夸人还这么土土的？”
　　还天下第一美……
　　江槿棠嗔她一眼，有些不服气的：“我说得是实话！”
　　盛宛白故作矜持地点点头，“好好好，我知道了，我是天下第一美，那你就你是天下第一漂亮！”
　　两个人因为盛宛白这句话，都笑了起来。
　　闹够了，江槿棠看了眼手机，时间还早，转过头问她：“晚饭吃这么少还饿不饿，我给你做宵夜。”
　　盛宛白听了后又炸毛了。
　　“怎么说我像个除了吃就是吃的一样？”
　　“不吃，快走开！”
　　江槿棠：“……”
　　呵，女人，哄好就嫌弃了是吧！
　　变脸还是真的快啊。
　　“好的。“江槿棠笑回她。
　　“……”
　　作者有话说：
　　满1k收藏了，等下九点再更新一章（欢呼 jpg.
　　感谢在2022-08-11 16:42:04~2022-08-12 15:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：给澈澈种草莓 2个；空灯Sco、一惢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 26
　　“恭喜高二（1)班的江槿棠同学获得高二年级理科第一, 有请这位同学上来领奖！”
　　副校长洪亮的声音响彻整个会议厅，他一讲完，同学们掌声如潮。
　　穿着蓝白校服的江槿棠面色如常地站起来往颁奖台走去, 泛着亮光的黑眸平静得如一潭死水, 似乎上去领奖的并不是她。
　　坐在下面有些蚊子小的议论声：
　　“这是江槿棠第N次拿年级第一了吧？”
　　“好漂亮啊，学习也好好啊！”
　　“她这表情拽什么拽，不就是拿第一嘛……”
　　“你这语气酸什么酸, 不就是拿不到第一嘛！”
　　“……”
　　坐在旁边的女生用手肘碰了碰盛宛白, 她正在盯着台上的江槿棠发呆。
　　“宛白，这是不是经常给你送奶茶的小学妹啊？”
　　盛宛白立马回过神，收回视线。
　　“啊？”
　　“是……是啊！是她！”
　　盛宛白说完之后又看了江槿棠一眼。
　　那人拿着好多张奖状哦！
　　总是这么厉害的。
　　江槿棠的眼睛不知道看着哪处，盛宛白也看不清她眼里的情绪。
　　“她好厉害啊，每次都能看见她上去！”
　　盛宛白心不在焉地跟女同学点点头，然后默然地垂下眸。
　　她们从那天开始，已经三个月没有说过话了。
　　江槿棠向她表白的时候, 她刚开始是很震惊的, 感到不可思议。
　　江槿棠怎么会喜欢上她？
　　她接着有些难过, 她不想失去江槿棠这么好的一个朋友，但是她对待所有的追求者, 一向不拖泥带水。
　　江槿棠……也一样, 没有例外。
　　她开始有意冷淡江槿棠，她不想江槿棠在她自己的身上浪费时间。
　　江槿棠似乎感觉到了她的刻意疏远，她没有像往前的追求者一样死缠烂打, 而是渐渐地从自己的世界淡出，不再来找自己。这是盛宛白想要的, 只是她会觉得可惜, 失去了这么一个朋友。
　　她再次看向台上的江槿棠。
　　她叹了一口气, 这么优秀的一个人，怎么会喜欢上这么普通的自己呢？
　　她已经领完奖了，从台上走了下来，她脸色还是那么平淡。走着走着她突然顿了会儿，有所察觉地往盛宛白这边看了过来。
　　四目相对。
　　被抓包的盛宛白赶紧收回目光，便没有看到江槿棠在她收回目光之后，眼底下露出的失落。
　　盛宛白以为她和江槿棠以后都不会有交集了。
　　谁知道现实往往比电影更加精彩。
　　那一天是学校的百年校庆，作为合唱队队长的盛宛白，带着将要演出的队员在舞台进行最后一次的排练。
　　江槿棠也被音乐老师选中也在这里面。
　　十五个人已经化好妆，穿上了礼服，站在舞台上排练。盛宛白是站在队伍的C位，也被老师看好的江槿棠则站在盛宛白的后面一位。
　　尽管这样，两人也像不认识的一样，尽管排练一个月，两个人都没有说过一句话。
　　因为是百年校庆，不仅学校的领导，晋城的市领导都非常关注，平时铁公鸡似的校方都撤巨资搭了个临时舞台，看起来大气点。
　　她们排练的时候还在工人还在搭建着舞台的80寸的大屏幕。
　　因为老师去上厕所了，盛宛白就出来看着她们排练，就站在了屏幕的前面一点点，背对着屏幕。
　　两个师傅爬上梯子，扶着屏幕的两边，待装稳一点，准备把那个螺丝钉拧进去，但是看她们快开始排练了，为了不影响到她们，想等着排练完再动工。
　　悠扬的音乐响起，她们的声音清脆悦耳，歌生缓缓地从口中如清泉般流淌出来。
　　谁知道两个师傅看得入迷，屏幕往前倾都没有注意。
　　突然，“咔”的一声，稳定屏幕的架子断了。
　　“小心！”
　　屏幕往盛宛白那个方向倒下去，两个师傅反应过来想要屏幕在倒下去之前赶紧拉着，可是因为屏幕又大又重，两个人的力气根本没用，屏幕还是因为重力倒了下去。
　　“队长！”
　　“啊！”
　　大家喊叫起来，可盛宛因为背对着屏幕，她转过身来想要躲也已经来不及了。
　　盛宛白下意识害怕地闭上眼睛。
　　电光火石的一瞬间，盛宛白突然被人拥住，往前带了带。
　　耳边传来礼服撕裂开的声音还有一声闷哼。
　　盛宛白想象的疼痛感没有到来。
　　她没有被砸中。
　　她却听见其他人的呼喊声：
　　“槿棠！”
　　“快搬开！”
　　“流血了，快打120！”
　　“……”
　　舞台瞬间乱成一锅粥。
　　盛宛白震惊地睁开眼睛，入目便是紧紧抱着自己的江槿棠，她的额头冒着豆滴大的冷汗，嘴唇发白，整个人都在颤抖着。
　　盛宛白往上一看，江槿棠的礼服被屏幕的边角划破，里面的皮肤被划出一道血痕，鲜红的血液涌出，染红了她整个白皙的背。
　　盛宛白不敢相信地看着这一切。
　　“槿棠……”
　　盛宛白眼眶泛起猩红，顺间噙满了泪水，她不敢动，怕扯到江槿棠的伤口。
　　压着江槿棠背的屏幕被搬开，边角上沾染的血液低落下在地上，在白色的地毯上晕开。
　　盛宛白一只手抓着自己的衣服，却因为太过用力指节微微泛白，而另一只手轻柔地抚掉江槿棠额头上的汗水。
　　有人想要把她们扶起来时，盛宛白对他们吼着：
　　“不要动她！”
　　语气是发抖的。
　　所有人一听也不敢再动了。
　　“叫校医过来止血，然后等救护车！”
　　恐慌又绝望，心像濒临死亡一样痛苦。
　　江槿棠这时候还有意识，她艰难地握住盛宛白的手。
　　“不要怕。”
　　江槿棠的语气很虚弱，她似乎用尽全力才说出来的。
　　盛宛白听到后情绪崩溃，她呜咽地哭出声。
　　“你千万不要有事……”
　　“不要有事……”
　　江槿棠却似乎与她作对那般，慢慢地闭上眼睛，昏了过去。
　　“江槿棠！”
　　盛宛白猛得从床上坐了起来，大口大口的呼吸着，像是溺水般的窒息，她的额头布满冷汗。
　　过了一分钟，她稍微地冷静一点，慌张恐惧的眼神慢慢恢复平静，慢慢地平缓了呼吸，她环顾四周，看了一眼自己还在宿舍里，才安心地舒了一口气。
　　“叩叩”房间门被敲响了。
　　“学姐？”
　　“你怎么了？没事吧？”
　　江槿棠焦急的声音从外面传来，她刚刚在睡梦中突然听到盛宛白喊自己的名字，她迷迷糊糊地醒了过来，在床上坐着愣了会儿才发现不是梦，而盛宛白是真的在对门叫了自己。
　　她连忙走过去敲响了门。
　　“学姐？”
　　江槿棠见里面还没回应自己，心里越来越担心，想着要不要直接破门而入。
　　就在这个时候，门就被打开了，盛宛白从里面打开了门，江槿棠看到她脸色有些苍白，眉头紧锁，不忍担心地问她：“怎么了？不舒服吗？”
　　盛宛白却一言不发地看着她，眼神带这些委屈和后怕，眼眶竟然有些发红。
　　“怎么了？”江槿棠又问了一句。
　　“……学姐？”
　　盛宛白突然抱住了她。
　　她顿了下，有点不知所措了。
　　盛宛白比她矮了一点，把脸埋在了她的脖颈处，她闷闷说，还带着写哭腔：
　　“我做噩梦了。”
　　江槿棠了然于胸，怜惜地回抱住她，希望能给她带来点安全感。
　　轻声哄道：“那都是噩梦，都是假的。”
　　“不要怕。”
　　盛宛白却如拨浪鼓似的猛摇头，她说：“不是，不是噩梦，我梦到你了……”
　　江槿棠一怔，抚了抚她的后背，耐心地问她：“梦到我什么了？”
　　“梦到我们高中，你被屏幕划伤的那一个场面……我……好害怕……看到那么多血……”
　　江槿棠听到着，猛得怔了下。
　　盛宛白说着说着又想起了高中的那个画面，又抽泣了起来。
　　“我不想你受伤的……真的不想……害怕你离开我……”
　　她紧紧地攥着江槿棠的冰丝料睡衣，泪水滑落下来在江槿棠的脖颈上。
　　江槿棠感受到脖子上被喷洒的热气和湿意，全身都僵住了。
　　又湿又热的。
　　江槿棠还是安慰般抚着她的后背，后来又改为抚着她的头发。
　　“我不会有事的，我一直都会在的。”
　　不知道多久后，盛宛白才慢慢地恢复了情绪，逐渐停止了流泪。她发现自己以一种很娇柔的动作趴在江槿棠胸口那边，她脸上粉红地拉开了点距离，随意抹了一下满脸都是的泪水。
　　“对不起，大晚上的把你吵醒了。”
　　因为哭了不长时间，她的声音还是有点暗哑和沉闷。
　　江槿棠淡淡地打量着她的神情，她突然伸出手，把她拉进了盛宛白的房间，顺带关上了门。
　　动作一气呵成。
　　盛宛白怔愣得看着她，不明白她把自己拉进自己的房间要干什么。
　　“干……干什么？”
　　江槿棠紧抿着红唇，没说话，然后开始解睡衣前面的一排扣子。
　　盛宛白：“……！！！！”
　　“槿棠，你要干嘛？”
　　江槿棠没有说话，一边目不斜视地盯着她看，然后一边慢慢地解开扣子。
　　一个又一个。
　　盛宛白看到江槿棠黑色蕾丝的bra露出来了一点边角，脸不受控地通红了起来。
　　“江槿棠！”
　　盛宛白立马转过身不去看她，斥声警告，声音却因为微微发抖没有什么威慑力。
　　江槿棠也不管她，继续解着自己的扣子。
　　盛宛白突然想到可以跑出去，转过身就向门口急促地跑过去，可刚摸到门把手，手臂却被后面的人拉住了。
　　江槿棠反手就把门发锁住，然后一只手捂住那个反锁的开关，盛宛白根本碰不到。
　　也就是说她出不去，也逃不了。
　　而江槿棠已经脱掉了那件墨蓝色的睡衣，上身只有黑色bro包裹住那隐私的地方，其他白皙透亮的肌肤简直可以一览无余。
　　江槿棠因为怕她跑了就双手撑着门，就此两人的距离很近，而盛宛白的睡衣也是薄款，盛宛白感受到对方身体不一样的热度慢慢传递过来。
　　江槿棠向她挑了下眉：
　　“你想要跑去哪儿？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　终于交代了以前的一些事情，怎么说呢，到这里，我觉得两个人都是木头墩子了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　不要再催了，我真的没有稿了，我还得天天码呜呜呜呜呜，体谅体谅我，我会尽量的，一般每天都会在下午六点更新的
　　感谢在2022-08-12 15:31:35~2022-08-12 18:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：给澈澈种草莓 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 27
　　可能是经常锻炼的原因, 江槿棠的身材一般都比其他人的要好点，属于穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。
　　她手臂上隆起线条紧致而又优美, 而小腹那处也有隐约可见的马甲线。
　　再上一点……可以看到江槿棠那处……盛宛白下意识地吞了吞口水。
　　看起来冲击力有点大, 应该也有C。
　　她挪开了视线。
　　而那处因为太有存在感了，让盛宛白不敢乱动
　　“江槿棠，你究竟要干什么？”
　　盛宛白有些恼怒地推了一下对方的手臂, 奈何自己的力气没有江槿棠的力气大, 根本推不动她。
　　江槿棠没有说话，漆黑泛着淡光的眼眸与她对视着，仿佛要把她看穿一样。
　　她抓住了自己的一只手，像是不让自己乱动。
　　两人对峙着，谁也不让退。
　　盛宛白最后索性放弃了挣扎，倒也奇怪江槿棠要干什么。
　　江槿棠见她安分了下来，抓着的手改为牵着。
　　她在盛宛白狐疑的眼神下缓缓地侧过身, 她背后那一道陈旧的伤疤毫无遮挡地显现在盛宛白眼里。
　　盛宛白一怔, 眼神发愣着。
　　她豁然似的知道了江槿棠的意思, 也明白了她刚才为什么会这么做。
　　“槿棠，我……”
　　“摸上去。”
　　江槿棠牵引着她的手向自己的那道疤伸过去, 因为自己的背后自己够不到, 江槿棠就松开了她的手，让她自己抚上去。
　　盛宛白那只手却顿在半空中，进退两难。
　　她的脸颊微微泛红, 她有意地咬了咬下嘴唇。
　　主要是她也没听过这么直白的话。
　　“你今晚不是很想摸吗？”
　　江槿棠脸不红心不跳地看着她说。
　　她可清清楚楚地记得盛宛白在浴室毫不避讳地走向自己那个画面。
　　盛宛白：“……”
　　虽然但是……
　　最终，盛宛白还是把手摸了上去, 她的手是微微地颤抖着, 这道疤痕尽管经过了时间的消磨已经变得越来越淡了, 但是盛宛白还是觉得会让她触目惊心。
　　它像是把江槿棠接近完美的肌肤撕开一半似的，它剩下的只有狰狞和丑陋，成为了玷污这具身体仅有的污点。
　　盛宛白的眼眶又不受控地红了起来。
　　“疼不疼？”
　　江槿棠忍受着微微骚动的痒意，摇着头：“早就不会疼了。”
　　说完后她转过身，双手按着盛宛白的肩膀，看着她泫然欲泣的样子，眼眶和鼻子都红红的，像是受了什么极大的委屈。
　　她的心软得要塌下去了。
　　她抚了抚盛宛白的眼角，轻声着说：“学姐……”
　　“你看到了吗？”
　　盛宛白与她相视着，眼里流露出疑惑，似乎在想她这句话是什么意思。
　　“我已经好了，不会再疼了。”
　　“所以你不要再害怕了。
　　“也不要再难过了。”
　　本在眼眶里打转的泪水无声地划落下来，江槿棠又抱住了她。
　　盛宛白也顾不顾得上江槿棠穿没穿衣服了，也回抱住了她。
　　两个人抱了好一会儿，终究秋天还是有些凉，而且还是在晚上，江槿棠身子忍不住地颤了颤。
　　盛宛白感觉到了，赶紧把她松开，从她的床上拿过来她的睡衣给她，嘴里一边责怪地说，一边给她套上睡衣：“干嘛这样啊，到时候感冒了有得你好受的！”
　　“我不怕啊，反正学姐可以照顾我。”
　　“美得你，你自作自受，感冒了我才不理你。”盛宛白一副“我一脸都不在意”的样子。
　　“哦。”
　　江槿棠说完突然打了个喷嚏。
　　盛宛白立马神色慌张地靠过来：“真的感冒了？”
　　江槿棠意味深长地看了她一眼，唇角忍不住地扬了起来，还有点得意。
　　“哦。”
　　盛宛白听清楚了，前后两个人“哦”是不同的意味。
　　她这才发觉自己又被江槿棠耍了，嗔怒地锤了她的手臂一拳：“江槿棠，你真的无聊死了！”
　　江槿棠笑得更过分了，直接笑得全身抖了起来。
　　盛宛白：“……”
　　盛宛白看着她，渐渐眯起了眼睛。
　　最后……
　　最后江槿棠被扔了出去。
　　江槿棠：“……”
　　“快点滚回去睡觉！”
　　里面的人说完后，门传来反锁的声音。
　　“……”
　　——————————
　　第二天，因为是周末，盛宛白也不打算去教室了，想着在宿舍休息一天，而昨天晚上也很晚才睡，这天她睡到了九点才起床。
　　她迷迷糊糊地洗漱完了，精神了点，准备去厨房顺便搞点什么吃的。
　　却看见门关的那对熟悉的鞋子和柜子上的包包，她顿了下。
　　难道江槿棠还没出去吗？
　　她转过头看向江槿棠那边的房间，发现房间门是紧闭着的。
　　也不知道江槿棠还在不在里面。
　　平时江槿棠一般都会醒得比自己早，更何况今天自己起得这么晚了，以自己对江槿棠的了解，她从来不会睡到这么迟的。
　　应该是走了吧，可能不想拿包呢，而且鞋子又不止一双。
　　这时候，自己的手机铃声响了起来，来电显示联系人“林语西”，她按了接通。
　　“喂，小西，怎么了？”
　　“宛白姐姐，江姐姐在宿舍吗？”
　　“怎么了？”
　　“时老师说她今天本来约好江姐姐谈点事的，现在给她打电话都没接通。”
　　盛宛白怔愣半晌，像是突然发现什么一样，跑向了江槿棠的房间门口，想也不想地打开了她的房间门。
　　床上的被子里面明显裹着个人，盛宛白皱了皱眉，对电话那边的人说：“槿棠可能睡过头了，我现在叫她起来，到时候再叫她给你们回电话。”
　　“好，谢谢宛白姐姐。”
　　挂了电话。
　　盛宛白越发奇怪地看着床上的江槿棠，慢慢地走近一看，发现不太对劲。
　　她推了推江槿棠。
　　“槿棠？”
　　江槿棠睡得好像有点太沉了，没有反应。
　　盛宛白又叫了一声。
　　江槿棠这才朦朦胧胧地睁开眼睛，可能是刚睡醒，脑子还有点宕机，呆呆地看着盛宛白几秒，才反应过来问她：“怎么了？”
　　声音有一些暗哑，盛宛白以为她刚起床声音才会这样，所以没有多想。
　　然后她撑着床坐了起来，也不知道是不是睡太久的原因，竟然全身感到一些酸痛还有一些头晕。
　　不过她没当回事。
　　“你今天约了时老师？”
　　江槿棠点点头，正想问她怎么知道的，却被她打断了。
　　“那你知道现在九点多快十点了吗，时老师现在找你人都找不到。”
　　“这么晚了？”
　　江槿棠蹙了蹙眉，似乎也有点不太敢相信自己会睡到现在，自己平时的生物钟最迟都是七点半的。
　　“你是不是身体不舒服啊，睡到现在？“
　　盛宛白还是忍不住地问她。
　　江槿棠忽略自己的一点点小头晕，摇摇头：“我没事。”
　　“那我去给你做早饭，你赶紧洗漱起来，吃完早饭去跟时老师谈事。”
　　“好。”
　　“对了，记得给时老师打个电话。”
　　“嗯，知道了，快去吧。”
　　江槿棠从床头柜上面把手机拿了过来，一开锁，就看到未接来电五六个。
　　除了时倾辞打来的，其他的都是林语西和文子衿。
　　看着她们应该在一起。
　　江槿棠按了时倾辞的号码给她打了过去。
　　对面像是专门在等着她一样，秒接了她的电话。
　　“江槿棠！”
　　“老娘自己一个人孤零零地在办公室等了你这么久，你敢睡到现在？”
　　“一个人？”
　　“不是还有小西和子衿在吗？”
　　时倾辞：“……”
　　“你管有没有人，重点是我等了你一个小时。”
　　时倾辞说这句话出来江槿棠都感到她的咬牙切齿了。
　　“对不起，我也不知道为什么起不来，等一下我就过去了。”
　　江槿棠动了动自己发酸的脖子，刚起床的头晕症状感觉不仅没有减轻，反而好像更晕了。
　　“那你赶快来。”
　　“好。”
　　她跟时倾辞重新约定好时间后就挂了，准备从床上下来洗漱，没想到双腿一站在地方就发软，又坐了回去。
　　江槿棠：“……”
　　她看了看房间门口，看到没有人才松了一口气，连自己都觉得自己弱鸡了，肯定也不会想被人看见。
　　她又重新站了一次，发现可以站得住了，才去外面的洗手间洗漱。
　　盛宛白虽然不怎么擅长做饭，但是简单的早餐她还是可以掌控的。
　　她煎了两个荷包蛋还有两根火腿肠，另外在吐司机烤了两片吐司，等江槿棠准备好出来，这些也都已经准备好了。
　　江槿棠咬了口抹上黄油的吐司，嘴角始终挂着淡笑：“手艺不错。”
　　“你就硬夸我，这就是放在吐司机里面烤一下，谁不会啊！”
　　江槿棠理所当然地回她：
　　“那也得有手啊。”
　　盛宛白眼角抽了抽：“……”
　　“对了，你跟时老师约出去谈什么？”
　　江槿棠准备用筷子夹荷包蛋的手顿了下，随即故作若无其事地夹着要了一口荷包蛋。
　　“没什么事啊，就一点学习上的，问她一下。”
　　盛宛白深信不疑，没有发觉江槿棠脸上神情的不自然。
　　一顿早餐很快吃完，江槿棠直接换了身休闲装，扎了个高马尾，背了个腰包准备就这么出去了。
　　“你还是不要进厨房，中午点外卖吧，下午我回来做。”
　　由于上一次的“事故”，江槿棠还是耿耿于怀，不敢再让盛宛白动锅。
　　“知道了知道了，江同学，快走吧！”
　　江槿棠这才离开了宿舍。
　　盛宛白等她走了才喃喃自语：“我才不听你的，凭什么不让我进厨房……”
　　“我也想有一天能给你做一顿大餐……”
　　作者有话说：
　　婚后生活（jpg.
　　明天不更，给自己放假一天，谢谢订阅啦！
　　感谢在2022-08-12 18:57:02~2022-08-13 16:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：银竹 10瓶；我要和乃琳结婚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 28
　　门被敲响了两声, 时倾辞停下手上打字的动作，脱下了鼻子上架着的黑框眼镜。
　　“进。”
　　江槿棠推门而入，无声地环顾这间办公室。时倾辞是学校唯一拥有单独办公室的老师, 而且这间办公室是最好的一间, 面朝阳光，窗前放着几盆假花草，时倾辞只是用来装饰, 没时间养好活的。
　　“小姨。”
　　时倾辞闻声, 抬起头看向她，见江槿棠的脸色有些苍白，然后皱了皱眉。
　　“你生病了？”
　　江槿棠摇头：“没有。”
　　时倾辞狐疑地盯着她问：“那你的嘴唇怎么有点发白？”
　　江槿棠顿了顿，在办公桌对面的椅子上坐了下来：“可能今天没化妆的原因，没涂口红。”
　　时倾辞半信半疑地点点头，对她说：“这几天凉了很多，你记得多添衣服。”
　　“嗯。”
　　时倾辞说完直接从抽屉里拿出了一个文件夹, 递给了她。
　　江槿棠接过去。
　　时倾辞在江槿棠看的同时, 边说：“Oxford那边有一个教授要招学生, 让我在这边的学校看看有没有合适的，然后我直接报了你的名字, 顺道发了你的论文还有你平时的绩点过去。”
　　说到这里, 时倾辞笑了两声。
　　江槿棠奇怪地抬起头。
　　时倾辞笑得嫣然：“说起来你也很厉害啊，当初我想去到那个教授的门下，那教授都看不上我。”
　　“前两天教授一看了你的信息, 像捡到宝一样，开心得不得了！”
　　江槿棠莞尔, 脸上的骄傲毫不隐藏, 语气轻扬：“一般吧。”
　　时倾辞：“……”
　　这丫头谦虚真还的不知道怎么写, 从小到大都这样。
　　时倾辞知道她的这种性格的时候，还以为她会迟早会翻跟头的，没想到……
　　时倾辞的嘴角抽搐了下，问她：“你什么想法？”
　　江槿棠大概浏览了一遍文件夹里面那位教授这些年的研究方向，也大致了解了他的成就。
　　“肯收我就行，我没什么想法。”
　　时倾辞听到江槿棠这么随便的话，眉头紧蹙着，语调平平：“你就这么不在意？”
　　“还是你想着，继续留在这读研究生？”
　　江槿棠沉默了几秒，眼里没有任何波动。
　　“我答应的，就从来不会食言。”
　　时倾辞若有所思地看着她，空气沉寂了起来。
　　窗外传来秋风把树叶吹得窸窸窣窣的声响，小鸟也叽叽喳喳的聚集在一块。
　　最后时倾辞叹息一声。
　　“棠棠，任何人都无法改变你的决定。”
　　江槿棠听出了时倾辞的潜台词，是没人能左右自己的想法的，不想去可以不去，想为了谁留下来也是可以的。
　　江槿棠无声地抿了抿嘴唇，她的拳头攥紧了再松开。
　　时倾辞看不懂她眼里的情绪。
　　江槿棠启唇开口，语气是无比地坚毅：
　　“我也从来不会改变的自己的想法。”
　　她从来不会走让自己后悔的那条路，如果那条路是错的，那么她也会拼尽全力把那条路走成是对的。
　　“小西和子衿去哪了？”
　　江槿棠转移了话题，明显不想聊下去了
　　时倾辞选择很配合地回答她：“她们在你来之前就回宿舍了。”
　　江槿棠点点头，随意地说一句：“我见你你最近和小西走得很近，她记起来你了？”
　　时倾辞听到前一句脸色不明显地僵了僵，听到后一句才突然想起来这件事。
　　“没有，小时候就见过那么一两次，怎么能记得我？”时倾辞的语气有些无奈。
　　“可你不是还记得小西吗？”
　　时倾辞神情有些恍惚，她抿唇笑了笑：“我可是比她大十四岁，肯定能记着啊。”
　　江槿棠突然觉得她的笑有些勉强，也不知是不是自己的错觉。
　　“你怎么不告诉她？”
　　时倾辞正想回答，却愣住了，凭什么江槿棠问她就要回答啊。
　　冷嘲道：“你这是在教我做事了？”
　　江槿棠：“……”
　　时倾辞重新戴上了眼镜，打开待机的电脑，准备继续工作，她下了逐客令：
　　“没事就快回去陪你的盛学姐吧，我还有事情要处理，没空陪你闲聊。”
　　江槿棠戴上口罩，离开了时倾辞的办公室。
　　她看了一眼手表，时间还早，想着去图书馆借着两本专业书回去看，没想到半路遇上也同样在学校的邓梁，邓梁见到她二话不说叫她去办公室帮他改作业了。
　　因为这几天闻雪音在晋城回不来良城，闻雪音的一些班级学校就暂时分配给了我邓梁管，因此疫情期间，他忙得晕头转向的，工作量比平时增加了不止一倍，论文都要看两份。
　　很多学生的作业都来不及改，正好碰到了江槿棠，就拉上她一起了。
　　“有空吧？”
　　江槿棠还没来得及回答，就已经在办公室了。
　　邓梁只是象征性地问问，已经拿了两大沓作业放在她面前，把一只红笔塞到她手上。
　　他丝毫没有觉得不好意思的样子。
　　“辛苦了！”
　　说完就去忙其他事了。
　　江槿棠：“……”
　　算了，鉴于上一次邓梁帮忙欠他一次人情，反正自己也有空。
　　虽然是秋天，而办公室的空调还是开着的，江槿棠感觉到冷意，蹙起了眉头，手上改作业的动作却没有停下来。
　　“阿嚏！”
　　江槿棠突然打了个喷嚏，自己的鼻子愈发酸，早上的头晕到现在都没有任何缓和。
　　大概是真的有些感冒了，江槿棠想。
　　邓梁闻声抬起头：“是不是有点冷啊？我把空调关上吧！”
　　江槿棠愈发头晕，却摇摇头：“不用，没事。”
　　邓梁还是把空调关了，打开了窗户通风。
　　而江槿棠感觉胸口更闷了，她忍着头疼把继续改作业。
　　大约过了两个小时，作业作业改完了，她停下了笔，盖好了笔盖。
　　声音有些虚弱：“好了，都改好了。”
　　邓梁想还叫她看几篇论文学习一下，一抬头便被她的脸色吓到了。
　　江槿棠本来就白皙的脸现在更是没有一丝血色，嘴唇更是发白得不像样子，她的眉头痛苦地微蹙着，似乎在忍耐什么。
　　“女娃子，你是不是生病了啊？”
　　江槿棠顿了下，因为不舒服迟钝地点点头：“应该是有些小感冒。”
　　“哎呀，肯定是刚刚开那空调着凉了！”
　　江槿棠想到昨天晚上，否认道：
　　“没有，应该是昨天晚上着凉的。”
　　邓梁赶紧给她拿了一杯热水递了过去。
　　“快快喝杯水，暖一下身子，喝完就回宿舍吃点药，休息一会儿。”
　　“谢谢教授。”江槿棠接过去抿了两口。
　　“你们现在这些年轻人啊，抵抗力怎么这么差，应该多做点运动啊！”
　　江槿棠安静地听着他下去。
　　“想当年，我可是全校跑得最快的……”
　　听他讲了八百遍的江槿棠接上他的话：“你全校跑得最快，然后帅到我师母了，你们就开始了虐恋情深。”
　　邓梁：“……”
　　江槿棠从办公室走了出来，头脑还是昏昏沉沉的，走两步路整个人都是轻飘飘的，头重脚轻地往楼下走去。
　　勉强走到了楼梯，江槿棠的额头上早就冒出汗水，她阖了阖眼眸，停在楼梯口准备歇会儿。
　　此时，电话响了起来。
　　江槿棠艰难地从口袋里拿出手机，见是盛宛白打过来的，按了接通。
　　“喂，槿棠！”
　　“怎么了？”
　　盛宛白听着江槿棠的语气有些虚弱，关心道：“你怎么了？语气这么虚弱？”
　　“没事。”江槿棠尽量让自己的声音听上去正常点。
　　江槿棠见盛宛白沉默着，怕她知道了会担心，就直接转移了话题。
　　江槿棠问她：“打电话给我干什么？”
　　盛宛白这才想起来自己打电话的目的，她看了一眼锅里色泽诱人的红烧茄子，问她：“你什么时候回来啊？”
　　以为她饿了，江槿棠说：
　　“现在就回去了。”
　　“好。”
　　江槿棠因为难受没有听出盛宛白的欣喜。
　　挂了电话。
　　江槿棠刚往前走了一步，顿时，她感到双腿发软，感觉天旋地转，脑袋轰轰的，没有知觉不受控地闭上了双眸。
　　整个人往前倾了下去，连人带包一起从楼梯上面滚了下去。
　　…………
　　盛宛白又一次看了一眼时间，离和江槿棠挂电话已经过了一个小时了，她往外看了眼，发现天已经渐渐暗沉下来了。
　　教学楼和宿舍走路最多也只需要十分钟，盛宛白坐在饭桌前等到现在，她心里有些不是滋味的叹了口气，把饭桌上凉了的饭菜拿进厨房再次加热。
　　她站在料理台前发愣了，眼神有些恍惚，不知道在想什么。
　　她想槿棠一定是突然有事要忙的，不然怎么可能到现在都没回来呢，她答应自己的事情从来不会食言的。
　　可她的心情还是会按耐不住地失落，她可是费了劲才做了那么一桌子的菜啊。
　　突然，她放在客厅的手机铃声响了起来，盛宛白以为是江槿棠打过来的电话，她有些急急忙忙地走过去接了起来。
　　“喂，槿棠……”
　　对面却是林语西焦急的声音：“宛白，不好了，江姐姐现在在校医室里……”
　　盛宛白怔愣半晌，似乎刚才没有听清楚：“什么？”
　　“江姐姐发了高烧，从楼梯下摔了下去，腿给摔伤了……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂？”林语西还没说完对面就已经挂了电话，她看了眼医务室。
　　时倾辞正怒斥着一脸淡然的江槿棠。
　　林语西：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 16:53:40~2022-08-14 23:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呜呜呜 3瓶；蓝桉、ZY-520 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 29
　　校医室刺眼的灯光打在她们的身上, 天花板上的风扇叶缓慢地转着，起不到一点降温的作用，也幸好是在秋天。
　　“明明身体不舒服, 偏偏死鸭子嘴硬, 说一声不舒服会吃你的一块肉吗？”
　　时倾辞冷着脸对着江槿棠。
　　时倾辞当时只是觉得江槿棠脸色不太好，她自己竟然说没事也不再过问了，谁知道江槿棠倒好, 直接高烧了。
　　“现在疫情又很难出去学校, 你究竟有没有把你的身体当成一回事？”
　　“你是超人还是奥特曼？觉得自己生病没什么大不了是吗？”
　　江槿棠手上扎着针，打着吊针，而摔伤的右脚踝裹着绷带，神情淡淡，丝毫不在意的样子。
　　时倾辞见自己都说了几分钟了，江槿棠还是一副无所谓的样子，又想说些什么。旁边的林语西赶紧把她拉了过去：
　　“时老师, 别气了, 江姐姐也是不想让你担心才没说的。”
　　“别骂了, 她现在最主要是得好好休息。”
　　坐着在旁边玩手机的校医也劝了一句。
　　也挺佩服江槿棠，被骂了这么久, 也不说一句话, 刚才给她包扎的时候，也是忍着痛不肯发出声音。
　　在林语西接到倾辞的电话的时候，文子衿也在旁边, 所以她也跟着一起过来了。
　　“江姐姐，你没事吧？”文子衿心疼地看着江槿棠。
　　江槿棠转过头, 向她扬起一抹笑意：
　　“没事的。”
　　“今天在学生会的工作忙吗？”
　　文子衿嘴角也弯了起来：“不忙的, 大家都很好, 我不会都会很耐心地帮我。”
　　“那就好。”
　　时倾辞沉默着看着她们。
　　而林语西惊叹一声：“子衿，你什么时候进学生会了？不是说已经截止报名了吗？”
　　“昨天找江姐姐帮忙了，走了下后门。”
　　文子衿不好意思地笑着看向江槿棠，而江槿棠却没有看她，眼睛不知道看向哪里，有些呆滞。
　　文子衿忍不住伸手去摸了下她的额头：“还是不舒服吗？”
　　江槿棠还没来得及反应过来。
　　“槿棠？”
　　门口传来一道女声。
　　江槿棠不着痕迹地躲开文子衿的手，侧过脸看过去。
　　发现是盛宛白，她怔愣住了。
　　然后看向时倾辞，语气淡淡：“你们谁告诉她的？”
　　时倾辞这回却懒得理她，眼神一个都不给直接一声不吭地走了。
　　林语西回答她：“是时老师让我叫宛白姐姐过来的，她说怕你到时候连宿舍都爬不回去。”
　　江槿棠：“……”
　　“江姐姐，好好休息哦，你有宛白姐姐照顾了，那我们就走了喔！”
　　林语西说完也准备走了，转过头跟文子衿说：“子衿，我们回去吧！”
　　文子衿看了眼站门口的盛宛白，又看了眼躺在病床上的江槿棠。
　　“江姐姐，那我们先走了。”
　　江槿棠嘴上挂着淡笑地点点头。
　　所有人走后校医室突然安静了下来，只回响着校园刷视频的声音。
　　盛宛白则沉默着走过来。
　　明知故问地问她：“噢，发烧了？”
　　她的神情淡然无味，江槿棠下意识觉得盛宛白还有话要说。
　　果然，盛宛白露出要笑不笑的表情，语调漫不经心：“还不能告诉我？”
　　还没等江槿棠解释清楚，校医手机就传出段子的声音：“你算老几啊，还告诉你？”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……”
　　她们不约而同地看向校医。
　　校医：“……”
　　他迅速地露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，挠了挠头：“你们继续啊，不用在意我的。”
　　“……”
　　盛宛白瞥了眼江槿棠绑着绷带的右腿，问她：“晕了掉下楼梯摔的？”
　　校医的手机又传出声音：
　　“活该！”
　　“………………”
　　空气沉寂了一秒，两秒，三秒。
　　校医突然站了起来，把手机揣兜里，故作镇定地说：“哎，怎么这么闷啊，出去透会气……”
　　然后他是用跑的，顺便还给她们关上了门。
　　盛宛白&江槿棠：“……”
　　盛宛白冷笑一声：“确实是活该。”
　　“……”
　　“我也没想到会么严重。”江槿棠垂下头，说得一脸无辜。
　　和刚才时倾辞训自己的时候完全是两个人。
　　她觉得时倾辞要是看到自己这幅样子，估计得气个半死。
　　盛宛白还是叹了一口气，见她这可怜巴巴的模样，不忍心再对她冷嘲热讽了。
　　“还晕吗？”她凑近了点，发现江槿棠的脸上有一层淡淡的粉色，应该是发烧所致的。
　　江槿棠可能真的烧得有点迷糊了，还直接把脸凑过去。
　　“你摸摸我的头？”
　　盛宛白还真的打算伸手摸上去测一□□温。
　　可伸到半空中她顿住了。
　　盛宛白微皱起眉，刚才江槿棠说这句话的时候脑子就浮现起来刚才文子衿摸着她的头的画面。
　　心里泛起一丝酸味，她推了推江槿棠的额头：“美得你，谁叫你昨天晚上不好好穿衣服的！”
　　话落，校医室的门突然“哐”的一声响，她们两人转过头看过去，发现是校医不知道什么时候站在那里不小心碰到了门。
　　被抓包的校医迅速举起了双手：
　　“我什么也没听见！”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……“
　　盛宛白感觉到校医可能误会了什么。
　　刚才听到“不好好穿衣服”的校医面露尴尬地咳嗽两声，他思想虽然比较开放，但是第一次看到这么不避讳的女本子。
　　“我就回来拿个水杯。”校医讪讪地走到自己的办公桌那起了小黄人水杯。
　　盛宛白想解释什么，却又欲言又止。
　　校医在关上门前还转过头，语重心长地跟她们说：“小情侣还是不要吵架，会影响感情。”
　　盛宛白眼角抽搐了下。
　　江槿棠：“……”
　　“针水吊最后一瓶了？”
　　江槿棠看了眼吊瓶，点了点头。
　　吊瓶里面已经快没水了，她直接叫校医回来给自己拔了针管。
　　“这些是药，一天早中晚三次。现在疫情期间，你这种情况我要上报学校的，看学校要不要你回去，还有你尽量少出门，在宿舍等通知。”
　　校医给了一袋的药丸和冲剂给了盛宛白，然后看了眼江槿棠的脚。
　　对她说：“你也尽量别让她走路，我已经敷了药给她，不要让她碰水……”
　　盛宛白认真地听着，似乎怕漏掉什么细节。
　　校医说着说着突然表情变得有些微妙：“还有……”
　　“病人生病脚又瘸的，也尽量少做激烈运动。”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠一脸疑惑地看着盛宛白一秒变红的脸，问她：“怎么了？”
　　盛宛白脸色又变得尴尬起来，想着要不要解释。
　　但是江槿棠又听不懂，这校医看起来这么不靠谱，万一倒打一把说她自己想多了呢？
　　盛宛白最后选择摇摇头，表情勉强恢复正常：“没什么。”
　　“那我们回去吧。”
　　江槿棠戴上口罩，然后双手撑在病床上，想要自己站起来。
　　盛宛白连忙赶过来扶着她的腰，把她的一只手臂架在自己的脖子后面。
　　“学姐你……”江槿棠顿了一会儿想要下来。
　　“校医说得你听不明白吗？”盛宛白故作生气地说。
　　“哦。”
　　好凶啊。
　　江槿棠露出一丝委屈，头低着，乖乖地用手扯了盛宛白的衣服借力站了起来。
　　校医：“……”
　　啊啊啊啊啊啊杀狗啦！！！
　　如果我有罪请让法律来制裁我，而不是让我看着小情侣打情骂俏！
　　心里是这么想，现实他侧过身，微微倾下来，摆出一个“请”的姿势，毕恭毕敬地对她们说：
　　“两位请！”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白没有江槿棠高，而且江槿棠在之前都有健身，会比她重点，她扶着江槿棠会有点吃力，而江槿棠似乎也发现了，不动声色地移过去一点，把重心转移到自己这边。
　　盛宛白察觉到，把她拉过来一点。
　　“不许勉强自己！”
　　“我没有勉强，其实我可以自己走的，我怕你累着。”
　　“那你觉得自己不舒服的时候怎么没有这知觉？”
　　“……”好吧，现在无论怎么样都是她的错。
　　走了好一段路，盛宛白才轻声对她说。
　　“我也希望自己可以照顾到你，就像和你一样，我也想在你需要帮助的时候，在你身边的人是我，第一个帮助你的，也是我。”
　　也许刚刚去到校医室，自己看到所有人都在场，就自己不在，突然就觉得自己对于江槿棠来说，是个没有任何作用的朋友，明明自己每次不开心，难过和遇到什么问题的时候，江槿棠都会第一个站出来。
　　而自己，是不是对槿棠太不公平了。
　　看到江槿棠被文子衿摸头的那一幕，心里说没有酸涩那是假的，有一种自己最好的，最关心的那个人，被别人摸着额头测温，心里总有一种被人捷足先登的感觉。
　　“人来人往的，我也希望身边一直是学姐你啊。”
　　江槿棠勾起一抹柔和的笑意，头虽然还是发晕着，但是她能明白盛宛白的意思，心里听到那句话涌出一股暖意和苦涩。
　　朋友就朋友吧，能被她这么看重，她还能有什么不知足的呢？
　　她也许会……考虑放弃的。
　　她想放弃了，喜欢这么久，五年都没有结果，还渴望着以后吗？她累了，盛宛白总是把她的好当成对好朋友的好，她恐怕真的坚持不下去了。
　　她会尝试着不再去喜欢她了。
　　江槿棠垂下眼眸，但很快又抬了起来，她不在去看盛宛白。
　　盛宛白穿着一条长款的棕色风衣，晚风微微吹起她的衣摆，江槿棠试着把整个人都倾下在她的肩上，但还是没有把重心都托过去，怕盛宛白会很吃力。
　　昏黄的路灯下，两个女人依偎在一起的影子在地上渐渐被拉长，似乎她们一直都是这样地走下去的。
　　作者有话说：
　　我们的棠棠要开始放弃了……讲真的，写到这越来越心疼她，五年的爱恋啊，一点回应都没有，坚持下来就已经很不错了，她其实再也勇敢不起来了。
　　感谢在2022-08-14 23:00:42~2022-08-16 00:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胖次超人、詺茗詺酩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 30
　　两人回到宿舍已经是晚上七点多了, 虽然有电梯，但是扶着一个成人走了将近十分钟的路，她已经累得气喘吁吁了。
　　她扶着江槿棠坐上了沙发。
　　明明受伤的是江槿棠, 江槿棠却神情坦然地坐在沙发上, 看着盛宛白额头上冒出的汗，在茶几上抽了张纸巾，下意识地想要像以前一样帮她擦。
　　可她似乎想到了什么, 手上的动作一顿, 缩了回去，然后递给了盛宛白。
　　“擦擦汗。”
　　盛宛白也没注意到她的表情，想也没想接了过去。
　　突然，不知道谁的肚子发出了“咕咕”饥饿的声音，她们心照不宣地对视一眼。
　　都笑了起来。
　　“你饿了没？”
　　“你也没吃饭？
　　两个人的声音同时响了起来。
　　她们的笑意更甚。
　　盛宛白给她倒了一杯温水，然后说：
　　“那我去热菜，你等下吃药可不能空着肚子。”
　　“热菜？你今天进厨房了？”
　　江槿棠听到后不自觉地蹙起眉, 瞥了一眼盛宛白的手, 看到没什么伤口才安心一点。
　　盛宛白知道江槿棠的心思, ：不就是怕自己受伤吗？
　　“你以为我还是小孩子啊？”
　　“我也会自己一个人做出来了。”
　　“别看不起我！”
　　江槿棠“噗嗤”一声笑了出来，不忍打击她的自信心：
　　“我没有看不起你, 我很期待你的厨艺。”
　　“就算不期待也不行, 你已经是残疾人了，在你脚好之前都是我做饭，你也挑不了。”盛宛白一边走进厨房, 一边大声地和她说着话。
　　她手法熟练地系好了水冰月的围裙，打开料理台上的保温碗里的菜, 发现一个小时前热好的菜也不是很热了, 又再次放进微波炉里面加热。
　　她往电饭煲里面加一点点的水, 也开始加热米饭。
　　江槿棠坐在客厅等着也无聊，也不方便随意走动。她翻了会儿手机也没什么好看的又放下了，看了眼在厨房忙碌的背影，突然发觉有些好笑。
　　十几天前，她自己在厨房做饭，盛宛白在客厅等着她，现在却正好反了过来。
　　半个小时后，盛宛白端着菜出来，正想着喊江槿棠吃饭，却发现她已经在沙发上睡着了。
　　她嘴唇微抿着眼睛闭合，仔细看她的睫毛微微颤着，可能是睡得不太舒服也可能因为发烧，她的眉头轻拧着。
　　盛宛白想了想，还是决定把她叫起来，怕她饿伤胃，而且菜再加热的话就不好吃了。
　　盛宛白走过去，轻轻叫了一声：“槿棠，起来了。”
　　江槿棠似乎没听见，一动不动的，没有任何反应。
　　她又叫了一声：“槿棠？”
　　可能是因为生病瞌睡了点，江槿棠还是没有任何反应。
　　盛宛白不得不用手推了一下她的手臂，耐心地叫着：“槿棠，快点起来吃饭了。”
　　江槿棠翻了个身，眼睛依旧是阖上的。
　　盛宛白：“……”
　　“槿棠。”
　　“槿棠！”
　　“江槿棠！”
　　盛宛白最后一声中带着微怒的。
　　江槿棠睡得很安稳，任然丝毫不动。
　　盛宛白：“……”
　　那就别怪她了！
　　盛宛白把江槿棠掰过来，用双手揉起了她的脸，捏了捏她的嘴，又捏了捏她的鼻子，本来是以着叫醒她的目的，谁知道越发上瘾，江槿棠整个脸都被她捏了个遍。
　　盛宛白嘴上不自觉地露出笑意，像捏芭比娃娃一样捏着江槿棠。
　　想到江槿棠生病不跟自己说，还被别人摸头，手上的力度就控制不住地加大了。心里出气般用手指戳着她的嘴唇，又碰了碰她的睫毛……
　　正觉得心里舒服了不少，她的手突然间被一只手抓住了手腕。
　　盛宛白抬眼看，发现江槿棠已经醒了，眼神淡淡地盯着自己，没有说话。
　　盛宛白一时有些尴尬地说不出话，对着她露出了窘态的笑容。
　　“好玩吗？”
　　盛宛白心虚，想站起来逃跑，江槿棠似乎知道她的意图，把她的手攥紧，想把她拉过来一点不让她逃走。谁知道盛宛白没站稳，被江槿棠这么一拉重心不稳，整个人往前倾了下去。
　　江槿棠反应很快，怕她摔到地上，就往自己这边一带，下一秒盛宛白直接趴在了江槿棠的怀里。
　　盛宛白：“……”
　　两个人离得很近，鼻尖都可以碰到鼻尖的距离，江槿棠屏住了呼吸，而盛宛白的呼吸随意地喷洒在她的脸上。
　　江槿棠感受到自己的心暴跳如雷。
　　她紧紧地抓住沙发上的边缘，脸上情难自禁地发烫起来。
　　两个人的身体凹凸紧贴着，不知道为什么，盛宛白的脸也染上了淡粉。
　　江槿棠别过脸，盛宛白也有些狼狈地站了起来，有些不知所措。
　　江槿棠也坐了起来。
　　两个人尴尬地沉默着。
　　突然，门铃响了，两个人如负重释在心里舒了一口气，盛宛白不自然地说：“我去开门。”
　　江槿棠心不在焉地点点头。
　　盛宛白走过去看了一眼猫眼，发现是时倾辞站在外面，不知道为什么自己的心更虚了。
　　她赶紧打开门。
　　“时老师。”
　　时倾辞本来有些散漫的眼神看见盛宛白却一愣，后又变得意味深长。
　　她挑了挑眉，看着头发和衣服都有些凌乱的盛宛白，语气是打趣的意味：
　　“打扰到你们了？”
　　然后视线又往里看去，看到江槿棠头发也依然有些乱的坐在沙发上。
　　盛宛白脸上爆红：“没有，没有……您误会了！”
　　怎么都乱猜啊！
　　被校医误会她还能接受，可时倾辞是江槿棠的小姨欸！
　　“哦，误会。”
　　时倾辞那声“哦”还特意拉长了些。
　　盛宛白有些慌乱地摇手：“……不是，真的不是，我们……”
　　“知道了，我跟你开玩笑的。”时倾辞露出了得意的笑，似乎像小孩子恶作剧成功了一样。
　　“估计你也看不上江槿棠那丫头！”
　　她还特意把音量提高，好让里面的人听见。
　　江槿棠：“……”
　　时倾辞闻到了香味，问她：“你们吃饭了？”
　　盛宛白摇摇头：“我们正准备吃，时老师也一起来吧！”
　　盛宛白侧过身，想让时倾辞进来。
　　“不用，我是来送汤的，棠棠生病得喝点汤水。”
　　时倾辞拿着一个保温盒递给她。
　　“麻烦盛同学照顾我们家棠棠了。”
　　时倾辞说得漫不经心，但是盛宛白知道时倾辞是很关心江槿棠的。
　　“不客气的，槿棠是我最好的朋友，平时她也很照顾我的。”盛宛白说得很认真。
　　时倾辞却似乎听到什么笑话一样，“噗嗤”地笑出声来。
　　“朋友？”
　　心想江槿棠不会是被发好人卡了吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　盛宛白眼神疑惑地看着她，似乎在说有什么问题吗？
　　时倾辞摆摆手，还是捂着嘴在笑：“没事，你们快点吃饭吧！”
　　时倾辞说完就微微退后一点，准备走了。
　　“时老师再见。”
　　“嗯。“
　　关上门，时倾辞轻笑声被隔绝在门外，宿舍又安静了下来，空气又再次弥漫起尴尬的氛围。
　　江槿棠这时的眼眸变得黯淡，头又开始晕了起来，还是她先打破了沉默：“我小姨说了什么？”
　　她看向盛宛白手上的保温盒。
　　客厅到宿舍门还是有一段的距离，除了能听见那句时倾辞故意拔高音量的话，其他的听起来只是断断续续的。
　　“时老师带了一点汤过来，说要给你补补。”
　　江槿棠毫不意外地点点头。
　　“那我们吃饭吧。”
　　“好。”
　　盛宛白过去扶起她，打算和今天晚上一样揽着她的腰，把她的一条手臂搭在自己的脖子上。
　　可江槿棠却拒绝了，她手臂缩了一下，说：“我扶着你的手就可以了，不用这样的”
　　盛宛白发现有些莫名其妙，但也没说什么，照做了：“好。”
　　江槿棠却只用手扶在盛宛白的肩膀上，一瘸一瘸的，慢慢地走着。
　　等江槿棠坐好了，盛宛白给她倒了碗时倾辞拿过来的汤，倒出来一看是乌鸡汤，她的眼睛都亮了。
　　“哇，时老师真的好多才多艺啊，看起来就很好喝！”
　　江槿棠一脸淡定地回答她：“噢，她是我们家厨艺最差的那个。”
　　盛宛白：“……”
　　她的嘴角扯了扯。
　　“做饭小白”被打击到了，还是毁灭性的那种。
　　盛宛白也给自己倒了一碗出来，抿了一口，眼睛突然瞪大。
　　唔，好好喝！
　　江槿棠似乎看出了什么，问她：“喜欢喝乌鸡汤？”
　　盛宛白重重地点头：“嗯，我一回家我的爸爸就会给我煲乌鸡汤的！”
　　“没想到时老师也能煮得这么好喝！”
　　眼里充满的幸福都要溢出来了。
　　“那等我好了，下次给你煲。”
　　“你可以天天喝。”
　　江槿棠许下了承诺。
　　盛宛白眨了眨眼睛，扬起一抹明媚的笑意：“好啊，说好了！”
　　说着她想了下，顿了一秒，又说：“也不用天天煲，这样会腻的。”
　　江槿棠弯着唇，没有说话。
　　心想，果然是吃货。
　　“学姐，下次不会再让你等了。”
　　盛宛白拿着筷子的手一顿，双眸垂着，没有看她也没有回答她。
　　江槿棠被扶回来就注意到了饭桌上有着一大桌子的菜，那时她终于明白盛宛白为什么会打电话问她什么时候回来。
　　很期待自己回来看到那一大桌子才露出惊讶的表情，很期待被自己夸吧？
　　她的心开始泛着微微的痛，为盛宛白的期待感到痛。她自己知道等待是件很痛苦的事情，何况自己不信守承诺让盛宛白一个人等了自己这么久。
　　她怎么舍得让她孤零零地等自己等得这么久。
　　盛宛白还是没有回答她的那句话。
　　“吃饭吧，等吃完我给你的脚涂点药膏。”
　　由于生病，江槿棠没有什么胃口，但因为这顿饭是盛宛白这么辛苦做的，她还是硬着头皮吃了两碗饭下去。
　　江槿棠放下了筷子，盛宛白抬头问她：“吃饱了？”
　　她点点头：“吃饱了。”
　　盛宛白站了起来，开始收拾桌上的碗筷。
　　江槿棠也想站起来，帮她一起收拾。
　　盛宛白却伸手拉开她的手，厉声说：“乖乖坐着别动，我洗好了碗就给你涂药膏。”
　　江槿棠：“……”
　　她有些不服地撇撇嘴，怎么把她当小孩子了？
　　盛宛白把桌子上的碗从大到小地叠在一起，然后双手一起端了起来走向厨房。
　　走着走着她突然转过头来看向蠢蠢欲动的江槿棠，眼神冷下来警告她。
　　“小朋友”江槿棠立马挺起背，把手乖乖地放在双膝上，一副正襟危坐的样子。
　　盛宛白满意地向她笑了笑，好不温柔。
　　对待小孩子的温柔。
　　江槿棠：“……”
　　两个人的碗筷，盛宛白很快洗完从厨房出来了。
　　她找出校医给她的药膏和绷带。
　　然后又让江槿棠把手搭在自己的肩膀上慢慢地走过去沙发上坐着。
　　“涂好药膏就不要洗澡了。”
　　盛宛白在她身边坐下来，把江槿棠的右腿放上自己的膝盖上。
　　江槿棠本来觉得这种姿势有点别扭想要放下来，但是她一听到盛宛白说的话，有点不可思议地看着她。
　　“怎么可能不洗澡？”
　　她平时有轻微的洁癖，别说不洗澡了，就连不换衣服都不行。
　　盛宛白小心翼翼得解开她的绷带，生怕弄疼她，边说：“校医说你不能碰水，而且你洗澡了药膏不是白涂了？”
　　“那你怎么不等我洗完澡再涂？”
　　盛宛白欲言又止地说。
　　“……其实我现在才想起来。”
　　江槿棠：“……”
　　“反正都把绷带都解了，你今晚忍一下。”
　　江槿棠：“……”
　　“不行，我不洗澡我睡不着。”
　　“没得谈。”盛宛白眼皮子都不抬一下就直接拒绝了。
　　江槿棠：“……”
　　江槿棠不说话了，盛宛白觉得不对劲，抬眼便看到她委屈的眼神。
　　……果然都说生病的人像小孩子。
　　她沉默了会儿，犹豫了一会儿，用哄小孩子的语气哄道：“那等下擦一下身子就不会这么难受了。”
　　江槿棠面无表情得撇过脸：“不要。”
　　盛宛白：“……”
　　她突然想到了一个折中的办法。
　　“等下用一个袋子把你的右腿裹着，你拿一张小板凳进去坐着洗，反正不能让水沾到你的右腿就行。”
　　江槿棠想了一下，乖乖地点了点头，听到能洗澡就行了：“好。”
　　盛宛白瞬间被生病的江槿棠萌到了，虽然傲娇一点，但是好可爱哦！比平时那冷冰冰的脸有趣多了。
　　绷带被盛宛白拆了下来扔进了垃圾桶里，看到她的右脚不仅又青又紫的，而且还有些地方擦破了皮，看起来很严重。
　　盛宛白心疼地抬眼看了眼江槿棠。
　　江槿棠扬起一抹笑意示意让她不要担心。
　　她开始用棉签给她涂药膏。
　　这种药膏是有点凉凉的，应该是有薄荷的成分在里面，药膏涂到伤口的时候江槿棠下意识地缩了缩。
　　“不要动。”
　　盛宛白轻声地说着。
　　江槿棠后面也不敢动了。
　　作者有话说：
　　下一章是副cp，其实想问一下，你们喜欢不喜欢副cp
　　，喜欢我就写多点，反正我挺喜欢的哈哈哈哈。
　　ps：宝子们，非常不好意思，因为三次元开始忙起来了，所以只能尽量两天一更了我，我会尽力的！
　　感谢在2022-08-16 00:05:21~2022-08-17 13:06:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：詺茗詺酩、空灯Sco 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：詺茗詺酩 16瓶；LXKELE、61257923、mhfyh 10瓶；楠橘笙、八重神子的狗 5瓶；泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 31
　　最后一节的下课铃声准时响了起来, 时倾辞在黑板上写公式的手刚好写完最后一笔。
　　她转过身，把粉笔放回到粉笔盒里，刚才上课严厉的表情马上变得柔和起来。
　　“下课。”
　　话落, 教室里的人一哄而散。
　　只有一个女孩一动不动地坐在原来的位置, 注视着讲台上的人。
　　时倾辞似乎也注意到了她的目光，抬眼看了过去。
　　两人四目相对。
　　时倾辞下意识地勾起嘴角，淡淡地笑了起来。
　　而林语西笑得也很是灿烂。
　　她们的关系渐渐变得越来越亲密, 之前还把时倾辞当成是自己的老师, 但接触久后她给自己的感觉却更像朋友一样，除了毒舌又腹黑，她还是很喜欢她的。
　　没错，她喜欢时倾辞。
　　是恋人的那种喜欢。
　　什么时候开始的呢，她其实也不知道……也许是在时倾辞给自己开小灶的某一天，也许是自己生病那天时倾辞带给她的关心，也许是带她回她的宿舍给她煮饭吃的那天……
　　好多好多……
　　等她意识到的时候, 已经回头不了了, 喜欢了就是喜欢, 她已经深陷进去了。
　　不知道为什么，她能感觉到时倾辞对自己也总是很特别。
　　她表面看起来是个很亲和漂亮的老师, 那只是她对于陌生人礼貌疏离的性格, 但是只有她知道，时倾辞真正的样子是什么样的，只有她见过时倾辞真正发自内心的笑是什么样的。
　　她还很喜欢逗自己, 总是无意地把自己撩得脸都红了，还用无辜的语气问自己：“小朋友不经撩哈, 怎么脸这么红呢？”
　　林语西的脸只会变得更红。
　　但是她明白, 时倾辞永远当自己是小孩子, 只是喜欢逗着自己玩而已。
　　林语西想到这，失落地垂下头，移开了目光。
　　时倾辞一愣，有些不解地看着她，没有错过林语西脸上一瞬而过的难过。
　　她蹙起了眉。
　　小朋友怎么不开心了？
　　她正想走过去问清楚，江淮却不知道什么时候出现在了教室外面，他跟自己挥挥手，喊了一声：“时小姨！”
　　林语西也闻声转过头看过去。
　　江淮见教室没什么人了，直接进了教室里面，向时倾辞走了过去。
　　“怎么了？”
　　“时小姨，怎么给你打电话你不接？”江淮晃了晃自己手上的手机。
　　“有什么急事吗？我的手机放办公室了没拿。”
　　时倾辞一般为了不打扰到上课从来不带手机到教室的。
　　“大伯母给你打电话你不接就让我来找你了，说尽快给她回电话。”
　　时倾辞点点头，跟他说：“我知道了。”
　　心想姐姐这是遇到什么困难了吗？
　　她瞥见下面的林语西已经如同往常一样收拾好东西走了过来。
　　“小西！”
　　江淮惊叹，刚才和时倾辞说话没看到林语西，果然这次跑腿跑对了。
　　林语西和时倾辞听到他叫的这么亲密都不自觉地蹙了蹙眉。
　　不过时倾辞没有说话，见林语西只是对着江淮淡淡地点下头，算是打了招呼。
　　江淮看不出她的疏离，大大咧咧地咧嘴笑着：“没想到你是我时小姨教的学生，真的好巧啊！”
　　时倾辞依然沉默着，以为林语西也会像刚刚那副爱答不理的样子回答江淮。
　　没想到林语西对他露出一抹意味的笑，点点头赞同道：“确实巧。”
　　她还好奇地问江淮：“你怎么叫时老师叫时小姨啊，按辈分你是江姐姐的堂弟，不应该也要叫她伯母的嘛？”
　　时倾辞抿了紧了唇。
　　难得林语西主动展开话题，江淮狗屁地回答她：“她不让我这么喊？”
　　“啊？”林语西好奇地看向时倾辞。
　　时倾辞没说话。
　　江淮一点面子都不给她留：“她嫌老。”
　　时倾辞微微扯了扯嘴角：“……”
　　林语西：“……”可以理解。
　　江淮看了一眼林语西手上抱着的书，献殷勤般地说：“我帮你拿吧？”
　　林语西不动声色地躲开江淮的动作。
　　“不用，谢谢。”
　　江淮以为林语西不好意思想，继续伸手过去帮她拿。
　　在旁边的时倾辞终于忍不住了，语气似乎压着怒气：“江淮，你很闲吗？”
　　“没……没啊！”江淮不知道自己哪里又惹到这位太奶奶了。
　　然后她又转过头对着林语西说：“还去不去办公室了？”
　　怒气未平。
　　林语西怔了一下，反应过来连忙点了点头：“去！”
　　心里还在想时倾辞看起来怎么生气了？
　　她也没干啥啊？
　　时倾辞拿着两本教科书头也不回地走出了教室，林语西紧跟了上去。
　　江淮也不知死活地跟着她们。
　　“小西，你们去办公室干嘛啊？”
　　时倾辞脚步不知不觉地加快，林语西怕落下，也跟着加快。
　　她回答江淮，没有隐瞒：“我高数很差，时老师给我讲一点题。”
　　江淮拍了拍自己的胸脯：“我的数学也很好的，你可以来找我，不用麻烦时小姨的。”
　　时倾辞突然停下脚步，走在她后面的林语西刹不住车，脸撞上了她的背后。
　　时倾辞转过头，一副要笑不笑地样子看着江淮，江淮突然感觉到一股凉意从自己的头顶向下开始蔓延。
　　他也很怕时倾辞。
　　“数学考了12分，你要教小西？”
　　江淮：“……”
　　林语西瞪大眼睛，不敢置信地看向江淮，语气中还带点幸灾乐祸：“真的吗？！”
　　竟然有人比我还差。
　　江淮：“……”
　　时倾辞替他回答：“而且12分全是选择题蒙对的分数。”
　　江淮：“……”
　　林语西瞬间露出怜悯的表情看着他，和他商量地说：“要不你也找个老师补补课吧？”
　　“别整天瞎吹牛，踏实一点，好好学习！”
　　林语西语重心长地对着她说，拍了拍他的肩膀，一副老气横秋的样子。
　　江淮：“………………”
　　江淮明显还想说些什么，时倾辞迅速打断了他想要聊下去的欲望：“江淮，你今天的作业写完了吗？”
　　“如果再挂科我就告诉你爸打断你的腿。”
　　江淮：“……”他招谁惹谁了？
　　“走吧。”时倾辞瞥了江淮一眼，转过头面无表情地对林语西说。
　　林语西呆呆地点头：“哦。”
　　江淮不敢再造次了，跟林语西挥了挥手：“我到时候请你吃饭，有空微信再聊了！”
　　林语西也敷衍地点点头：“再说吧。”
　　两个人都没发现走在前面时倾辞的脸听到他们的对话后更加暗沉了。
　　江淮终于走了，林语西边走边发着呆，一说到微信，想着她可以问江淮多一点关于时倾辞的！
　　不知不觉走到了办公室门口，时倾辞转过头见林语西正若有所思的，刚刚的对话又在再次在脑子里响起来。
　　她语气冷淡地问她：“在想什么？”
　　林语西才反应过来，也把内心的真实想法说了出来，随口回答了她：“噢！我在江淮的微信是哪个来着！”
　　时倾辞的脸已经冷下来了，心里的异样比刚才更加强烈。
　　“是吗？”
　　林语西没有看出她的异常，依然点了点头：“嗯。”
　　时倾辞紧抿起了薄唇，没有说话了。
　　她从口袋里拿出办公室门的钥匙，把钥匙插进钥匙孔里打开了门。她走了进去，林语西也正想跟进去，谁知道时倾辞转过身挡在门口，表情漠然地看着她说：
　　“今天不用上了，你回去吧。”
　　没等林语西反应过来，时倾辞已经关上了门，还反锁上了。
　　林语西：“？？？？？”
　　时倾辞坐下了办公椅，没搭理在外面敲门的林语西，神情却有些恍惚，眼神有些呆滞得看着其他地方。
　　最后，敲门声终于停止了，也没有了女孩叫唤的声音。
　　应该是走了。
　　时倾辞阖了阖眼，才回过神来，深呼了一口气。
　　准备戴上眼镜准备看学生拿过来的作业。
　　突然想起来什么，她拿起放在抽屉里的手机，点开屏幕，见到时忆秋给自己打了两个电话。
　　她拨了回去。
　　等了一会儿，电话接通了。
　　“喂，姐姐，找我有什么事吗？”
　　时倾辞听到了对面翻页的声音，她看了一眼时间。
　　不出意外的话，时忆秋应该是在公司。
　　“小辞，你家的钥匙是放在我这边的房间了吗？”
　　时忆秋开着免提。
　　“对，放在你那个别墅里备用的，怎么了吗？”
　　“没什么事，我一个朋友因为疫情被困在了晋城，觉得住酒店不太方便，所以我想借你的房子……”
　　时倾辞也没犹豫，爽快地说：“可以啊，随便住，反正我都不经常回那边，再不住人那套房都发霉了。”
　　出国前时倾辞在晋中心买了一套商品房，自己也在那住过一段时间，可是每次回国都会住时忆秋的别墅，这套房要不是时忆秋提起来她都忘了。
　　“好，那我跟她说。”
　　“你们在学校的物资够用吗？”时忆秋没忘记她们现在是封校的时候。
　　时倾辞把手机打开免提，放在桌子上，边修改作业边说：“够的，而且听到风声，疫情得到控制，过阵子可能会很快解封了。”
　　“对了，棠棠快生日了，估计也会出不去，只能在学校过，我的礼物已经寄过去了，可能疫情快递会延迟，你到时候拿到替我给她。”
　　时忆秋找她还有这件事。
　　时倾辞手一顿，又开始修改起来，她这才想起来江槿棠快生日了。
　　“我差点就忘了她快生日了。”
　　“知道了，到时候回到了我再去取。”
　　挂了电话。
　　时倾辞改作业的手没停，顿时，她放下笔翻了翻她的抽屉，翻了半天，也没能找到一个合适的礼物。
　　她直起身来环顾一下四周，直到目光锁定了窗户边放着的假盆栽，她若有所思地眯起了眼。
　　作者有话说：
　　下一章是闻忆cp，不喜欢的可以不用订阅哦！！！
　　可能后天更，看明天下午之前能不能写完
　　感谢在2022-08-17 13:06:40~2022-08-18 22:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青 20瓶；詺茗詺酩 10瓶；楠橘笙、?阿媛 5瓶；玉情顾纵 2瓶；ZY-520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 32
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　“时总, 找我什么事？”陈助理接到电话就立马从秘书部过来了。
　　时忆秋放下手上的文件，面色一如既往的冷峻，眉目也不失严肃。虽然陈助理跟了她八.九年了, 但每次一见到时忆秋这种不苟言笑的脸他都会忍俊不禁地感到寒栗。
　　“你昨天是说小音是在找中介给她介绍租房？”
　　陈助理面不改色地点点头：“是的, 时总，就找了我们的公司门下房地产的中介介绍的。”
　　心里却腹诽，果然时总还是最在意闻小姐。昨天他唯一一次在工作时间说这个题外话, 立马被时忆秋冷下脸训斥了：“你很闲吗？”
　　他立马噤声, 不敢再说话了。
　　时忆秋拉开离她最近的抽屉，从里面拿了一把钥匙出来，放在桌子上。
　　陈助理面色沉静地听她安排，心里准备一字不漏地几下。
　　“把这把钥匙给她找的中介，说找到合适的房子了。”
　　陈助理从桌子上拿了起来，也不敢多问。
　　“好。”
　　“记得，房租按正常价格收, 不要让她发现了。”
　　“好”
　　“你找个临时工提前……至少要在她来之前把那间房子打扫干净。”
　　“嗯。”
　　“还有, 买点薰衣草味的香薰, 她喜欢这个味道，把房子重新消毒一遍后就把香薰点上, 盖住酒精味, 她很讨厌的酒精味的。”
　　陈助理在心里都记了下来，问她：“还有什么要注意的吗？”
　　时忆秋似乎还想说些什么，却在开口前顿住了, 她发现自己说得有点太多了。
　　朝着陈助理摆摆手：“没了，你下去吧。”
　　陈助理却站着不动。
　　时忆秋问他：“什么事？”
　　“顾氏集团的总经理顾宁顾总问您有没有空, 今晚想请您吃饭。”
　　时忆秋听到这个熟悉的名字, 蹙起了眉。
　　是个让自己头痛的家伙。
　　“能不能推了？”
　　陈助理却摇摇头：“不建议您推掉, 顾总已经第三次被您拒绝过了，而且我们的公司与顾氏也有合作，怕再不去……”
　　陈助理都说到这份上了，时忆秋看了一下晚上的工作安排，没什么重要的事。
　　她头疼地扶了扶额。
　　“行吧，那你去安排。”
　　“好。”
　　.
　　“喂……找到了？”
　　“……”
　　“好的，等下我就过去。”
　　她正在酒店用手提电脑工作着，接到中介的电话，说找到合适的房子了。
　　她立马盖上了手提，拿起包就离开了酒店房间。
　　因为她是良城的人，良城疫情这么严重，自己自然不能在这边乱跑，连酒店都是政府特定为良城人安排的。
　　但是却像时忆秋说得那样，这酒店什么人都有，不太安全。
　　前几天她的房门就被几个喝醉酒的大汉敲了半个小时，她一开始就打电话给了酒店管理员，没想到半个小时才上来制止了他们，在这半个小时里，她既无助又害怕，脑海里第一个想到的人就是时忆秋，她那晚差点就给时忆秋打电话了……
　　从上次自己赶走时忆秋后，时忆秋就真的没有再来找过自己，她还自责是不是自己说得话太重了，可想想她对一个陌生人又没必要客气。
　　第二天，她立马找个中介给自己找房子，可是自己的要求不算低，一直找不到合适的。
　　在这段时间几乎每天晚上都有奇奇怪怪的人敲门，闻雪音只能蜷缩在床上，嘴里小声呢喃着着时忆秋的名字。
　　直到今天，中介才打电话告诉她找到了。
　　她马不停蹄地赶过去晋城中心那边。
　　中介带她一进到房子，她就闻到了一股薰衣草的味道。
　　她的思绪一瞬间地闪过，用眼神询问着中介。
　　中介也不是白干的，立马会意。
　　“噢，这家的主人刚刚把房子消毒好，点了香薰给您去味。”
　　“那这家的主人呢？”
　　中介面不改色，脸上依旧带着职业微笑：“主人出差办公去了，所以合同则有我和您签就行了。”
　　“您看看是否满意这间，不满意的话……”
　　闻雪音神情自若地等着他继续说下去。
　　“不满意估计也找不到比这更好的房源了，按照您的要求，这里环境既舒适又安静，而且这边的安保系统会比较全面。”
　　闻雪音若有所思地沉默了一会儿。
　　沉默到中介以为闻雪音发现了什么，她却说：
　　“就这里吧。”
　　中介内心欣喜，脸上却依旧是职业微笑。
　　“好，请跟我来这边签合同。”
　　闻雪音详细地看完了合同，却没打算拿起笔。
　　“有什么问题吗？”
　　“主人还会有这套房子的钥匙吗？”
　　中介舒了一口气，“这个您放心，主人只有一把钥匙，这把现在就在您的手上。”
　　闻雪音点点头，这下毫不犹豫地在合同里签上了自己的名字。
　　签好合同后，中介就带着合同离开了，她本想搞完这套房子的卫生再把酒店的行李搬过来，没想到这里却是一尘不染，看来主人有请清洁工过来。
　　心里怀疑的种子慢慢发芽。
　　等她把酒店的行李搬进来收拾好后，已经七八点了，她再洗个澡，时间也到了九点多。
　　时间还早，打算干什么消遣一下时间，她却不想工作。
　　这时电话响了起来。
　　是自己在晋城这边的好朋友秦文。
　　“喂，秦大小姐！”
　　…………
　　半个小时后，她有些无语地坐在了五星级饭店的餐桌上。
　　刚才秦文给她打电话的时候，就说要请她吃饭小聚一下，她想也没想就答应了，没想到秦文带自己来这么高档的地方。
　　“你干嘛这幅生无可恋的样子啊？”
　　秦文好笑地看着她。
　　“我说秦大小姐，你有钱归有钱，你不知道这种地方的东西又贵又吃不饱吗？”
　　秦文被她这句话说得一愣，后又大笑了起来：“你竟然来这种地方还想吃饱？”
　　闻雪音：“……”
　　“我不是说了吗，叙叙旧，哪有人去路边摊叙旧的？”秦文好笑地说。
　　闻雪音突然指了指自己。
　　“啥？”
　　闻雪音理直气壮：“我就去。”
　　“……”
　　秦文又笑了起来。
　　闻雪音翻了个白眼，无奈地叹了口气。
　　人家秦大小姐是不会懂自己这些平民百姓的。
　　“你没吃饭啊，就这么饿吗？”
　　闻雪音认真地点点头：“没吃饭。”
　　“……好吧，是我考虑不周了，你多点一些，反正我肯定有钱能让你在这吃饱。”
　　闻雪音没有犹豫地说了一句：“好啊，就等你这句话了。”
　　然后翻开了菜单，认真地点起了菜。
　　意识到自己被宰了的秦文：“……”
　　闻雪音真的没有跟她客气，点了好一大桌。
　　秦文还想点一瓶酒，闻雪音却摇摇头拒绝：“我不想喝酒。”
　　“别啊，就我一个人喝多没意思。”
　　秦文苦口婆心地说了半天，闻雪音还是坚决不想喝，看她不喝，自己也没有兴趣了。
　　菜很快上齐，闻雪音开始吃了起来，秦文也不饿，兴致勃勃地跟她讲着自己的婚姻生活。
　　闻雪音一边吃一边敷衍地点点头。
　　秦文依然不受影响地讲着：“我跟你说啊，我老公他每天一从公司回来，就要找宝宝啊宝宝的，感觉都快忘记我这个宝宝了。”
　　闻雪音听到秦文对自己的自称，不忍地起了一身鸡皮疙瘩，她一脸恶寒地看着秦文。
　　“你怎么这么恶心，还自称宝宝？”
　　“而且还吃自己小孩的醋啊，你这个当妈的……以后你家孩子怎么看你？”
　　“你单身不会懂！”
　　闻雪音：“……”
　　秦文也不管她回不回答，继续说着自己的：“你说你也老大不小了，怎么还不找对象？准备以后守寡啊？”
　　闻雪音顿了一下，然后把前面的那碗汤拿起来喝了一口。
　　表情毫不在意：“没找到合适的。”
　　“你都快四十了吧？怎么会有人半身入土了还没找到？”
　　闻雪音听到这句抬起头瞪她一眼，反驳她说：“我才三十六，什么半身入土，而且离四十岁也还远好吗？”
　　秦文摆摆手，一脸恨铁不成钢得样子，叹息一声：“算了，我不和你说。”
　　闻雪音：“……”
　　满脸无语地看着秦文戏足地演着，眼睛不免地扫了一眼秦文的后面那一桌，一男一女。
　　本来没多注意想撇开眼，等她看清楚后。
　　她怔愣住了。
　　是时忆秋。
　　她也在看着自己，也许可以说，时忆秋可能早就看到了自己。
　　见自己也看了过来，时忆秋微抿唇对自己笑了起来。
　　闻雪音有些别扭地移开视线。
　　过了一会儿，她又瞄了一眼。
　　时忆秋却没再看自己了，而是在和在对面坐着的男人谈话。
　　时忆秋伊一看就是精心打扮过的，过半膝不规则的黑色高定束腰裙，本就没有瑕疵的脸化着淡淡的素妆，平时捆起来的黑发被放了下来。
　　因为要吃东西，她似乎为了方便些把一边的头发别在了耳边，能清楚地看见黑色的耳钉锤落在她的耳朵下，在有些昏暗的餐厅里闪烁着耀眼的光芒。
　　而坐在对面的那个男人，也穿着高贵的男士西装，行为举止都是属于成功人士那一类的。
　　闻雪音心里泛起点点，眼眸的光黯淡下来。
　　“怎么了吗？”
　　秦文注意到她的表情的不对劲。
　　“没事。”闻雪音立马把脸上的情绪隐了下去，抿出了一抹笑。
　　低下头继续喝着汤，只是有点食不知味了。
　　她没有再看过去时忆秋那边了，假装若无其事地吃着饭和秦文继续聊着。
　　没发现前一桌的女人一直盯着她看。
　　时忆秋内心苦涩地笑了下。
　　小姑娘怎么这么狠心啊。
　　连多一眼都不给自己了。
　　她忍着痛，心不在焉地听着对面顾宁的讲述的伟大蓝图，脸上还勉强带着礼貌的笑意。
　　可她没有忽略顾宁在看自己的眼神里带着精光。
　　她本来有些反胃，可没想到能遇到闻雪音，这一顿饭她也有意无意地往那边看过去。
　　喝进嘴里的红酒却因为情绪低落而不断地喝完一杯又一杯。
　　而顾宁也一直在给她倒。
　　不知道过了多久，时忆秋的眼神开始迷离起来，顾宁终于要提出回去了。
　　时忆秋已经喝得已经有了醉意，她有些踉跄地站起来，顾宁见准时机地凑了过去扶住她的腰。
　　“时小姐，你喝醉了，一个人回去不安全，我送你吧？”
　　她摇摇头，想挣扎开她腰上的那只手，却因为喝醉了没有了力气，顾宁似乎意识到她的想法，不仅没有松开，反而更用力地搂住了她，然后带着她离开了。
　　时忆秋感觉到自己的胃翻江倒海，她推了下顾宁。
　　“不用了，我叫我助理过来接我就行。”
　　她还维持着正常的说话语气，身体却依旧使不上劲。
　　顾宁像是没听到时忆秋的话，抱着她就往他的车走过去。
　　时忆秋阖了阖眼，心里开始倒数……
　　可她刚闭上眼睛倒数，自己却被一只手从顾宁的怀里拽了出去，跌入另一个人的怀抱。
　　在她闻到到了熟悉的薰衣草味的同时，耳边也响了熟悉的声音。
　　“这位先生，你是没听到她说不用吗？”
　　时忆秋猛得睁开眼睛，闻雪音的脸映入自己的眼帘。
　　顾宁满脸的莫名其妙，甚至有些愤怒地看着闻雪音，似乎她坏了自己的好事。
　　“这是我的女朋友，我送她回去有问题吗？”
　　闻雪音听到“女朋友”这个词一怔，然后眼神流露出不可察觉的难过。
　　“真的吗？”闻雪音转过眼询问时忆秋，她不动声色地退后一步，想离她远点。
　　时忆秋却不放过这次的机会抓稳了她的手，拨浪鼓般地摇摇头。
　　简单地跟她解释：
　　“我和他只是工作上的合作伙伴，没有多余的关系。”
　　她还是很晕，她扶着闻雪音的手臂，才站稳了脚，转过身，沉着脸对顾宁说：“顾宁，你爸都敬我三分，今晚你对我做的事，我不会就此放过你的。”
　　一口气说完，她没再去看顾宁瞬间变得惨白的脸，而是倚在闻雪音的怀里。
　　有些撒娇的意味：“小音，我好晕，送我回去好不好？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜怎么没人看了……
　　感谢在2022-08-18 22:58:56~2022-08-19 23:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦屿 52瓶；詺茗詺酩 15瓶；楠橘笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 33
　　不幸中的万幸, 江槿棠只是普通的发烧，第二天就已经好得差不多了，但是学校为了安全起见, 还是让她连着做三天核酸检测。
　　只不过右腿还没好, 这几天盛宛白都是寸步不离地陪着自己。
　　她看了眼正穿着鞋准备陪自己去图书馆的盛宛白。
　　“学姐，我自己一个人可以去的，你不用陪我, 你在宿舍学习就好了, 我很快回来的。”
　　“不用，陪你去一趟耽误不了什么时间，况且我也要去借点书。”
　　盛宛白话都说到这份上了，江槿棠也没再说什么了。
　　她心里没有感动是假的，可更多的是内疚，现在都快十一月份了，而盛宛白十二月份就要参加考研, 她不想影响到她……
　　这几天盛宛白为了照顾她, 基本上都没什么学习时间, 她其实也知道，盛宛白的房间的灯甚至半夜都还在亮着。
　　她的脚已经不用缠着绷带了, 也能比较自如的走动, 只是不太敢用力而已，盛宛白也没有像之前那样夸张，整天跟着自己了, 她倒也舒了一口气。
　　怕影响到她学习不说，也怕自己坚定不了之前做的决定, 怕自己的决定会再次动摇。
　　因为她越靠近自己, 对自己越好, 自己心里就越不安定。
　　盛宛白只把自己当好朋友，而自己却还是会忍不住地喜欢着她。
　　过了一个星期，她腿彻底好了之后，她便终于开始实施她心里的计划。她开始尽量地减少与盛宛白的身体接触，后又渐渐地和盛宛白错开起床和睡觉的时间。
　　悄无声息地脱离出盛宛白的世界。
　　两个人虽然住在同一间宿舍，却因为江槿棠的刻意躲避，两个人一天到晚可能都见不上一面。
　　甚至有时候盛宛白叫她提前回宿舍吃饭，她前几次还是会回去的，可后来她便找各种理由搪塞了过去。
　　渐渐的，盛宛白也没再叫过自己了，她有时候在饭点的时候突然回去，也会看见盛宛白自己一个人孤零零地坐在饭桌上吃饭。
　　她于心不忍了，其实每次听到盛宛白有些失落的语气，就不忍住地想不顾一切地回去。
　　心想着不就是一顿饭吗，有什么大不了？
　　可对她来说，如果心软了一次，那么她前面的刻意为之，则会前功尽弃。
　　她不可以心软，如果两个人没有距离，她的心就一直为盛宛白而动摇。
　　所以她警告自己，不可以再这么下去了。
　　她生日的前两天，时倾辞叫她过去她的宿舍拿礼物。
　　时忆秋送了自己一个女士手表，而时倾辞则送给自己一个盆栽。
　　江槿棠一眼就认出来了，那是时倾辞办公室窗户边上的假花。
　　江槿棠：“。。。。”
　　她没拆穿时倾辞，而是眼神意味地看着她。
　　时倾辞有些心虚的摸了下脖子，满嘴炮跑火车：“你别看这是个假花，其实这能给你带来好运，我拜托不少人才拿到的，你一定要好好爱护它。”
　　江槿棠：“……”
　　呵呵。
　　“是吗，我怎么在你的办公室也见过这个？”
　　时倾辞一下被噎住，脑子迅速转了一下，脸不红心不跳地说：“我觉得挺准的，所以我就让人给我送多了一盆。”
　　江槿棠表面上深信不疑地点点头，故作打量着手上的假盆栽。
　　似乎无意地说了一句：
　　“那我下次去你办公室看看是不是一样的，不要买到假的才好。”
　　时倾辞：“……”
　　心想赶紧把这个盆栽的样子记下来，转过头买个一个一模一样的。
　　江槿棠的手机铃声突然响了起来，她放下手中的盆栽，从口袋里拿出了手机，看清楚来电人是谁，眼眸不禁微微黯淡下来。
　　时倾辞在旁边把她的表情尽收眼底。
　　江槿棠等了一会儿才按了接听：“喂，学姐？”
　　“……”
　　“我可能要晚点回去。”
　　“……”
　　“是，小姨今天有重要的事情和我谈。”
　　“……”
　　“嗯，好知道了。”
　　竟然不用一分钟就挂了电话。
　　时倾辞眯起眼睛。
　　肯定有猫腻。
　　“你们怎么了？”
　　江槿棠沉默了一会儿，才说：
　　”没什么。”
　　时倾辞看出来了，她们肯定发生了什么。
　　“真没什么？”
　　江槿棠毫不犹豫地点点头。
　　时倾辞故作不在意地站了起来：“这样啊！”
　　“那我就去告诉盛同学说你骗她，我可没什么重要的事情找你。”
　　时倾辞还故意把“重要”的音节咬重了点。
　　江槿棠：“……”
　　她还是没有出声，眼神里的亮光似乎融入了失落。
　　正当时倾辞以为她不会说了，江槿棠才缓缓地开口。
　　“我打算放弃了。”
　　“放弃喜欢她。”
　　时倾辞脸上的神情一顿，哑口无言地看着她，心里很非常得惊讶。
　　“你受什么刺激了？”
　　江槿棠漆黑的双眸黯了下去，她看向其他地方。
　　面露自嘲地抿出一抹苦笑。
　　“喜欢下去还有什么意义呢？”
　　盛宛白从来不会对自己有成朋友以外的关系，而自己付出了这么久，也会累的。
　　况且都是自己的一厢情愿罢了，自己死脑筋怪不得别人。
　　时倾辞想说出什么安慰的话，却发现自己一句都说不出来，因为她知道江槿棠五年的爱恋不是一句安慰就能平复的。
　　放弃五年的喜欢该多难，她不懂。
　　她只能心疼地看着江槿棠，她相信她会走出去的，只是时间问题至于多长呢，也只能看她自己了。
　　江槿棠眼眶不知道什么时候发红地转过头看向她。
　　“小姨。”
　　“嗯？”
　　“我好不甘心啊……”
　　“我其实……”江槿棠眼里本就蓄满了泪水，她哽咽着。
　　“我也是会很难过的……”
　　她的泪水随着她的话滴落了下来。
　　她用手把止不住泪的眼睛掩埋，小声地哭呜咽出来，肩膀抑制不住地发颤着。
　　时倾辞突然露出无措的表情，这是她见到江槿棠第一次长大后哭得这么厉害。
　　时倾辞错愕地怔愣半晌，心里也因为坐在沙发上的人的抽泣声有一种酸涩泛起来，眼眶有些也发酸，眼睛也跟着红了起来。
　　她无声地走了过去，在沙发上坐下来，慢慢把江槿棠抱住。
　　空气沉默了很久。
　　时倾辞边抚着她的头发边问：
　　“棠棠，你后悔吗？”
　　江槿棠自己整个人都放松地倚在她的怀里，很像江槿棠小时候摔跤之后哭着被她抱在怀里一样。
　　江槿棠听到时倾辞问这句话，却毫不犹豫地摇着头。
　　喜欢盛宛白这件事，她从来不会后悔。
　　“我不后悔，我心甘情愿的。”
　　时倾辞轻笑了一声：“那就行了啊，心甘情愿你难过什么？”
　　“喜欢一个人，坚持了五年已经很了不起了。”
　　“你已经懂得了很多，你懂得怎么会去爱一个人，也学会了坚持，现在也正学着如果放弃。所以你在不甘什么呢？”
　　“一个人不会一辈子什么事都会如愿的。”
　　时倾辞顿了一秒，继续说：
　　“棠棠，你已经长大了。”
　　“该学会往前走了。”
　　时倾辞动作轻柔地擦掉江槿棠脸上正划下来泪珠。
　　江槿棠愣住。
　　时倾辞在告诉她，不要再原地踏步了，不要再这么下去了。
　　她眼泪逐渐地止住了。
　　心里胡乱的思绪本来被笼罩一层朦胧的云雾似乎被拨开见到了光芒。
　　她才不是会原地踏步的人。
　　时倾辞看着她的眼神渐渐地变得坚定，心里也不由得舒了一口气。
　　其实她不知道自己对错与否，她只是不想让自己从小护到大的江槿棠这么难过，老天对她一直都不这么公平的。
　　起码从初中开始，从那件事后，她就一直不开心的。
　　江槿棠外表的冷淡其实是她的保护罩，走近她的内心深处其实很难，所以她一直没什么朋友。虽然时倾辞和江槿棠经常会拌嘴，但江槿棠也只有和自己聊天的时候，会跟自己表露出其他情绪，才能发泄一些出来。
　　而自从自己出国后，江槿棠也没有了倾诉的对象，渐渐不会主动打电话和自己说话了，才变会得越来越闷。
　　江槿棠变成这样，她这个做小姨也有责任。
　　后来江槿棠遇到了盛宛白，终于出现了一个人除了自己，对别人露出疏离以外表情。
　　她本以为江槿棠高中遇到了自己喜欢的人，会把她拉起来，让她的心里轻松一点，没想到是让她更加接近深渊吗？
　　她只是想让江槿棠开心下去，如果她难过了，她只会劝她远离，不管对不对，对其他人公不公平。
　　江槿棠平复好自己的情绪后，往后退了下，从时倾辞的怀里坐了起来，也没有不好意思。
　　江槿棠用纸巾擦了一下脸，转过头便见到时倾辞欲言又止地盯着自己看。
　　江槿棠她奇怪地问：“怎么了吗？”
　　时倾辞皱了皱眉头。
　　“我从刚才就很想说一句话，只是觉得不合时宜。”
　　江槿棠用眼神示意她说就行了。
　　“你还记得我们家小时候养的那只大黄吗？”
　　江槿棠点点头。
　　“你刚才就像大黄发情时爱而不得哭唧唧，耳朵都耷拉下来的样子。”
　　江槿棠的表情一秒僵住：“……“
　　时倾辞似乎还怕她不相信记得手机还有大黄的照片，她拿起手机翻开相册，点开大黄的照片。
　　双指放大了图片，好让江槿棠看清楚大黄的表情。
　　“呐，你看。”
　　江槿棠：“……”
　　“是吧，你也觉得很像是吧！”
　　江槿棠的脸已经变得有些阴沉了，时倾辞却看不见似的继续说着。
　　江槿棠似乎想到了什么，突然间嘴角勾了起来。
　　“对了，我也想到了。”
　　江槿棠眨了眨眼。
　　“我想到了，你送我的那瓶假花盆，其实是我买的。”
　　时倾辞脸上得意的笑瞬间凝固。
　　江槿棠对她扬起无害的笑容，她挑了挑眉。
　　“没想到小姨这么节约，礼物可以再次循环利用的。”
　　时倾辞：“……”
　　作者有话说：
　　小姨只是想让气氛变得轻松点，没想到最后两个人又快打起来了（扶额jpg.
　　感谢在2022-08-19 23:29:55~2022-08-20 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：詺茗詺酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：詺茗詺酩 15瓶；凛空 5瓶；ZY-520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 34
　　晚上九点, 江槿棠在时倾辞的宿舍吃完晚饭才回去的，她以为盛宛白已经回到房间学习了，没想到一打开门, 便看见盛宛白却坐在沙发上, 电视在开着。
　　但盛宛白整个人却在放空。
　　听到开门的声音，她收起眼中的情绪转过头来，对她扬起笑说：“槿棠, 你回来啦！”
　　江槿棠看了她, 点点头，淡淡地应了她一声：“嗯。”
　　然后蹲下准备换拖鞋。
　　心里想起刚才走的时候时倾辞嘱咐她说：“你和盛同学和平时一样相处就行了，不用很刻意，得慢慢地一步一步来，不然你的心思很容易暴露。”
　　江槿棠顿了一下，还是抬起头看向盛宛白。
　　“学姐，怎么今晚不学习了？”
　　盛宛白心里压着一块道不清说不明的情绪, 黑眸却看不出任何波澜。
　　“我也是需要放松一下的啊！”
　　“对了, 我有几个点不太明白, 你能跟我讲讲嘛？”
　　盛宛白眼里有些期待地看着她。
　　内心的目的却是在试探。
　　这阵子她有感觉到，江槿棠在躲她。
　　可她不太明白, 自己是做了什么让她不舒服了吗？
　　好在江槿棠听了时倾辞的话, 并没有拒绝她：“好啊，是什么类型的，我看一下。“
　　意料之外, 盛宛白眼里闪过一瞬间的疑惑。
　　难道，真的是她想多了？
　　“那我先去洗个澡, 等下出来和你讨论。”
　　江槿棠面色平静地说, 丝毫看不出一丝其他的想法。
　　“好。”盛宛白愣愣得点了头。
　　今天下午和江槿棠挂了电话后, 她就已经证实她一定是在躲着自己，而现在江槿棠又和平常一样。
　　她都怀疑自己了，是不是真的疑神疑鬼太多了。
　　想了很久。
　　最后，她叹息一声。
　　是她想多了吧。
　　可能是她平时备考压力太大了，容易胡思乱想了。
　　江槿棠没有洗头，很快就出来了，她今天换了一套新睡衣，是和之前同一款的，不过这次是黑色的。
　　她把洗澡前随手扎起来的丸子头放了下来，瀑布般垂落下来的黑发搭在胸前。
　　她随性地把头发挽在耳边，然后在盛宛白旁边坐下来。
　　江槿棠伸手到茶几拿起了自己的杯子，倒了点白开水，抿了一口，发现盛宛白正目不转睛地盯着自己。
　　江槿棠维持着面部的平静，和往常一样勾起唇笑了下：“怎么了吗？”
　　盛宛白用手拖着腮，把自己内心的想法说出来：“总觉得你这几天怪怪的。”
　　江槿棠表情不易察觉地僵了下，以为是盛宛白发现了什么。
　　难道她刚才做什么暴露了吗？
　　“怪……怪什么？”
　　江槿棠攥紧了拳头，心里抑制不住地紧张起来。
　　盛宛白任然在盯着她，表情有些若有所思。
　　江槿棠咽了下口水：“哪里怪？”
　　盛宛白神情认真严肃，蹙起了眉。
　　启唇回答：“怪好看的。”
　　江槿棠：“……………………”
　　她的嘴角不可控地抽了抽。
　　心里咬牙切齿起来。
　　差点就吓死她了。
　　她简单地评价了盛宛白的土味情话：
　　“好土。”
　　盛宛白也不管她信不信，瘪了瘪嘴，嘟喃一句：“你以为我突然夸你是为什么？”
　　她把手提电脑往她手上一放。
　　“快点跟我讲讲，我真的不懂！”
　　江槿棠：“……”
　　她们很快收起了玩笑，江槿棠低头看了一会儿，一脸认真地开始给盛宛白讲了起来。
　　沉浸在题目中的江槿棠没有发现身边的人正在默默地打量着她。
　　江槿棠又讲完了一题。
　　“懂了吗？”
　　过了两秒盛宛白却还没回答自己，江槿棠奇怪地侧过头看她。
　　发现盛宛白又在盯着自己看。
　　“学姐，你怎么了？”
　　盛宛白才回过神来。
　　“对不起，刚才发呆了，再给我讲多一遍好不好”
　　江槿棠压下心中的疑虑，没说什么。
　　她又给盛宛白再讲了一遍，讲完就转过头看着旁边的人。
　　盛宛白这次立马向她点点头：“懂了懂了！”
　　江槿棠瞥了眼墙上的钟：“已经十一点多了，还有什么不懂的吗？”
　　盛宛白没有立刻回答她，而是在手提电脑上划过几页，最后退了出去主页。
　　“没有了。”
　　“好，那我……”江槿棠准备起身回自己的房间，不料盛宛白直接拉住她的手腕，把她扯回了沙发上。
　　“学姐？！”
　　江槿棠整个人因为重心不稳，一屁股重重得坐了下去。
　　江槿棠尽量维持着表面的神情，不让自己的反应看起来这么大。
　　她一脸茫然地看向盛宛白，不知道她为什么要这么做，却看见盛宛白正气鼓鼓地瞪着自己。
　　江槿棠：“……”谁拉谁来着？
　　她好脾气地问她：“学姐，怎么了？”
　　“还有不懂的？”
　　盛宛白看着江槿棠的表情，好像什么都不知道一样，更生气了。
　　“江槿棠！”
　　“你是不是在躲我？”
　　“为什么？”
　　江槿棠眼神闪过一瞬间的慌乱，不过盛宛白还是看见了。
　　那更加证实了她心里的想法。
　　“我哪有在躲你，不要多想。”
　　江槿棠面不改色地说了出来，甚至还露出“你怎么会有这种想法”的表情。
　　盛宛白看着她还是一副装傻充愣的样子，如果放在今晚之前她还可能会信，现在打死她也不信。
　　“你以为我感觉不到吗？你这几天都是故意在躲着我，只要我在宿舍，你就选择尽可能地不回来，或者错开时间点。”
　　“在之前，你每次给我讲题，都会很主动地给我找出错误，而不是一讲完就跟逃似地回房间，难道我吃人吗现在？”
　　“你还说还不是在躲我？”
　　盛宛白觉得委屈，明明跟江槿棠认识五年来，她都不曾对自己这样过，她究竟做错了什么，她不喜欢这样。
　　“我……我没有。”
　　江槿棠说得有气无力，特别没有说服力，其实她也不知道怎么回答了。
　　江槿棠垂下眸，不去看她。
　　果然还是被盛宛白看出来了。
　　也是，自己这么明显，谁看不出来？
　　盛宛白见到江槿棠不敢看自己，越发觉得心里委屈，眼睛突然有些热意和感到酸涩。
　　“我哪里或者我做什么让你讨厌了吗？”
　　江槿棠听到这句话，赶紧摇了摇头：“怎么会？”
　　“那跟我做朋友让你感觉到累了？”
　　江槿棠还是沉默地摇摇头。
　　“那究竟是为什么？”
　　江槿棠依旧紧抿着嘴，双手不自觉的攥紧了起来。
　　还是不吭声。
　　“江槿棠……”
　　盛宛白哽咽出声。
　　“我不喜欢你这样对我。”
　　看自己的眼神都变得冷淡了许多，也不会只对着自己笑了。
　　江槿棠愣住地抬起头看她，发现盛宛白的眼睛周围已经是红红的了，眼里也泛起了泪光。
　　她突然很想上去抱住她，告诉她以后都不会这样了。
　　但也只是想想。
　　时倾辞说过，无论如何，她都不能对她再心软了。
　　她不会再喜欢她了。
　　或许说，她不敢再喜欢了。
　　自己好累，想歇一会了。
　　盛宛白只见江槿棠表情像是隐忍着什么情绪。
　　江槿棠挤出一抹苦笑，盛宛白只觉得这抹笑很刺眼。
　　她眼神里带着些好笑地说：“那我要怎么样对你呢？”
　　语气充满了无可奈何和低落。
　　盛宛白正想回答她，江槿棠却继续说打断她将要说出的话。
　　“学姐，永远都不要对一个人产生依赖，无论是谁，都可能会离开你。”
　　“朋友，亲人，爱人……”
　　“其实，我们活在这个世界上的最后一天，那条黄泉路，我们也要独自一个人走。我只是你生命中一个路人甲。”
　　“你以后也会有自己爱的人，会有更多的朋友，你对这个世界充满了无数的未知和希望。可对你来说，我以后可能不值一提。”
　　“可我不行，我从小到大没什么朋友，我只有你一个，我的童年也不是很快乐，每天除了学习就是学习，我的无趣只会让你渐渐感觉到无聊，也会慢慢地离开我。”
　　“我很怕我会被伤害，我会伤心。”
　　“所以，我从小到大就学会了都不把任何人的感情放在心上一分一毫。”
　　“包括你的。”
　　她的脸渐渐露出漠然的表情，似乎对这段关系毫不在意。
　　“不要依赖我，不要依赖这段感情。“
　　江槿棠淡淡地看向她。
　　“为什么要躲着你？”
　　“因为我们都越界了。”
　　盛宛白嘴唇微白，微微张开颤了颤，她捂住嘴，满眼的不敢相信、难过、受伤交织着。
　　江槿棠看向她的眼神没有任何情绪，连平时的关心，柔和一点点都不给她。
　　“所以我对你来说……”
　　“是可有可无的对吗？”
　　江槿棠面不改色，毫不犹豫地回答了她：“你可以这么理解。”
　　盛宛白听到这句话瞬间觉得自己的心犹如被雷劈了好几下，掉下来的残渣，支离破碎得无法再次拼接起来。
　　她却没发现江槿棠在她看不见的地方攥紧了拳头，把指甲用力地嵌入了掌心。
　　她自认为不是一个很感性的人，却因为江槿棠这几句话突然感到痛彻心扉。
　　她难道真的很依赖江槿棠吗？
　　江槿棠也因为自己这样，觉得厌烦了吧？
　　盛宛白眼神呆滞地坐在客厅很久，直到江槿棠起身回房了，她有些发僵住的脸才缓缓的有了变化。
　　无声地眼泪顺着脸划了下来。
　　她不知道，江槿棠一进到自己的房间，情绪就再也控制不住，双腿无力地靠着门滑坐坐在了地上，压抑着声音呜咽地哭出声来。
　　对不起，学姐……
　　让你伤心了。
　　作者有话说：
　　一点点小虐情节，后面棠棠生日才开始大虐（其实我不觉得虐，还有点小甜)，虐完这两批木头学姐就很快喝醉了，不过不要期待这么早，中间应该还要很多章呢……
　　感谢在2022-08-20 23:58:46~2022-08-22 22:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45796159 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：詺茗詺酩 20瓶；江夜辰 10瓶；楠橘笙 5瓶；新科女状元 2瓶；uglazy、46053321 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 35
　　十一点多, 江槿棠通过门缝发现客厅的灯还亮着。
　　她无声地把门打开一点点，小心翼翼的，不敢发出任何声音地走出去。她的房间门和客厅还差着一堵墙, 她躲在墙的后面, 悄无声息地瞟了一眼，看见盛宛白一动不动地坐在沙发上。
　　盛宛白背对着自己，自己看不清她的表情。
　　也许怕被发现。
　　江槿棠又转身轻声地走回了房间。
　　她关上房门, 刚刚哭过的眼眶还是泛着红, 还有点肿。
　　她想，等一下如果盛宛白还不睡觉的话，自己就去叫她吧。
　　过了十二点，江槿棠心里做好建设，准备好出去叫盛宛白休息。她刚把手放在门把手上，客厅突然“咔嗒”一声，江槿棠通过门缝见到外面暗了下来。
　　她的动作一顿, 刚刚提上来的心也缓缓地放了下去。
　　接着, 她又听到对面房间打开门, 最后又关上了门。
　　江槿棠才慢慢打开了一些门缝，直视着对面紧闭上的门。
　　房间里面的灯还是开着的。
　　过了很久, 房间的灯终于关上了。
　　而江槿棠的腿还因为站了太久微微发酸, 最后，她垂下眸，无声地叹息一声。
　　第二天, 江槿棠因为昨天晚上失眠，到了两三点才迷迷糊糊地睡着, 可是她的生物钟却是在八点左右。
　　她今天也不例外, 也是早早地醒了。
　　她看了眼手机里的时间, 打算再眯一会，可是发现再也睡不着了，就直接起床了。
　　她走进门口，脚步突然顿住，犹豫了下，还是打开门走了出去。
　　可是越怕什么来什么。
　　没想到对面房间的门也同时打开，她们看到对方都愣了下，但盛宛白很快就移开了视线，而且眼神瞬间冷了下来。
　　盛宛白似乎也没睡好，眼底下有着浅浅的淡青，头发也乱糟糟的，不比江槿棠的憔悴好到哪里去。
　　江槿棠见到盛宛白的反应，心里还是不禁地隐隐作痛起来，为了不暴露出自己的情绪，她紧接着也瞥开了目光。
　　这是她想要的。
　　不是吗？
　　这个宿舍只有一个厕所，江槿棠想先让她进去洗漱，盛宛白也没跟她客气，直接进去就关上了门。
　　江槿棠眼眶突然觉得又有些发酸。
　　她仰起了头，怕溢出泪水生生憋了回去，平复好了心情，她才往厨房走去。
　　她简单地做了两份早餐。
　　做好的时候盛宛白也刚好从厕所出来了，不过她没去厨房，连看都没看一眼，直接进了自己房间。
　　江槿棠看着她房间的门，眼神变得黯淡下来，把做好两份早餐放在了饭桌上，去厕所洗漱了。
　　刷完牙洗好脸出来，发现盛宛白还是没出来，江槿棠按压住心里的失落，自己一个人吃完了早餐。
　　怕盛宛白因为自己不肯吃早餐，所以她赶快吃完就回了房间换衣服，昨天邓梁叫她今天早上去办公室一趟，她今天要出去。
　　也正好给两个人一点空间，到时候解封了，她们就不用每天都见到了，就……
　　就毫无交集了。
　　她今天穿了套深蓝色的连衣工装服，一条白色的腰带束在腰上，因为昨天晚上没睡，脸色比平时都要差，她还化了淡淡的妆遮了下脸上的憔悴。
　　她从房间出去，发现盛宛白已经坐在了饭桌上了，不过自己做的那一份早餐还完好无损地放在一旁。
　　盛宛白自己在厨房重新做了一份。
　　没吃她做的。
　　江槿棠抿了抿唇，深邃的双眸看不出情绪，她缓缓地走进饭桌，把已经放凉了的那份早餐端进厨房，毫不犹豫直接倒在了垃圾桶里。
　　坐在饭桌上的盛宛白正拿着吐司的手一顿，随即又毫无反应地咬了一口。
　　江槿棠绕过饭桌走到门关。
　　两个人毫无交流。
　　盛宛白全程眼皮子都懒得抬。
　　江槿棠握紧了手上的包，又松开放了下来。
　　穿好鞋，开门准备离开。
　　这时候盛宛白却叫住了她。
　　“江槿棠。”
　　江槿棠一愣，疑惑地转过头看向盛宛白，盛宛白沉静的黑眸也在注视着她。
　　“昨天晚上你的那些话……我就当你放屁。”
　　“以后都不要再说这种话了。”
　　不知道盛宛白会这么说，而江槿棠也不会退后了，她不能半途而废，不能心软。
　　“我昨天晚上，说得很清楚了。”
　　“我们……”
　　“乱扯的也叫清楚？”
　　盛宛白拔高点音量的驳回她。
　　心里被说中，江槿棠不敢看她，垂下了头。
　　“我不懂你什么意思。”
　　盛宛白冷笑一声。
　　“不懂？那我来给你解释解释。”
　　“第一，你昨晚说永远不要对任何一个人产生依赖，可你又说了，我后面会有爱人，会有更多的朋友，我会慢慢地离开你。究竟是谁依赖谁？”
　　“第二，你说你从小到大都不会把任何人的感情放在心上，包括我的。可你当初你拿命救了我，你忘了？你对我没有感情？”
　　“还有，你最后说我们越界了，我不知道我们越什么界了，我只知道你躲我，却不敢说原因，乱扯那么一大堆漏洞百出的话！”
　　盛宛白脸上早已挂上了泪痕，她咬着牙吼出了最后一句话：
　　“江槿棠！你当我是傻子吗？”
　　江槿棠怔愣在原地，双脚像是动不了一般。眼眶发红，不知道要说些什么。
　　嘴唇颤动着：“对不起……”
　　盛宛白用手胡乱地在脸上擦了下眼泪，回答她说：“我不是要你的道歉，我只需要一个原因。为什么你会突然躲着我，为什么不肯告诉我……可我知道你现在不想告诉我。”
　　“我可以给你时间，或者你可以什么都不说。但是……你能不能不再说那些让我们都伤心的话了……”
　　“我不希望我们某一天到最后……真的成了一个陌生人。”
　　“槿棠，我很珍惜你。”
　　……
　　——————————
　　江槿棠盯着手上邓梁递过来的资料表格，渐渐地出了神。
　　“江女娃子？”
　　邓梁叫了好几声，江槿棠才回过神来。
　　她抬起头看着正坐在办公桌上改论文的邓梁。
　　“怎么了？”
　　邓梁奇怪地看着她：“想叫你看一下这段有什么问题，谁知道你在发愣没听到。”
　　江槿棠放下手上的工作，走近过去办公桌那边。
　　“什么问题要我看？”
　　邓梁指了指电脑屏幕的一段话：“这儿。”
　　江槿棠微微蹙起了眉头，这是一篇论文的关键词是关于“经济全球化带给发展中国家的影响”。
　　她看了一会儿，缓缓地说出心里的想法：“他这段写着经济全球化可以给发展中国家带来一定程度上的经济进步……其实我觉得在某种程度上，如果有些国家本身不积极发展或者没有能力，还有另外一些因素的影响，那么将会带去更大的贫富差距，还有……”
　　江槿棠讲的顺理成章，还做了一些的修改。
　　话落，邓梁咧嘴笑了起来，有些自豪地看着她：“不亏是我邓某最看得起的学生！”
　　“这可是大四的学生写的……”
　　江槿棠被他夸却没什么表情：“大四学生写的？”
　　“对啊。”
　　“你可以把他延毕了。”江槿棠边说边回刚才的位置上坐着弄表格了。
　　邓梁：“……”
　　“这种低级错误都会犯，如果不是他平时不认真学，就是在网上抄一段就漏一段，这样某些地方才会出现很明显的断章取义现象。”
　　邓梁被江槿棠这么一提醒，露出狐疑的表情，把那篇论文从头到尾再看一遍。
　　突然一激灵，刚才他看第一次的时候怎么没发现呢？
　　他马上进到Paperpass系统查重，结果真的和江槿棠所说的一样。
　　他发怒地给那个大四的学生回了mail，让他尽早过来找自己。
　　邓梁边打着字边骂骂咧咧的：“大四了都还抄……”
　　江槿棠瞥了一眼，没说话。
　　突然，邓梁的手机响了，他马上接了起来。
　　江槿棠见到邓梁表情的变化，刚刚黑着的脸一看到电话的来电显示就笑得嘴角都咧到了耳边的表情。
　　江槿棠：“……”
　　果然听到邓梁开心地说：“喂，老婆！”
　　“对啊对啊，我还在工作呢！”
　　“我很想你，你都不想我的吗？”
　　“听说快解封了，到时候就能见面了！”
　　“……”
　　“好啊，拜拜！”
　　江槿棠在旁边起了一身的鸡皮疙瘩，一直忍着摔门而出的冲动，听到邓梁终于挂了，才没再说什么，心里隐隐却出现了一丝异样。
　　邓梁挂了电话，马不停蹄地继续工作。
　　过了没一会儿，江槿棠犹豫着问他：“邓教授，你和师母是怎么在一起的？”
　　邓梁惊讶地看着她，似乎觉得这种话不应该是从江槿棠的嘴里问出来。
　　“你也好奇这种事？”
　　江槿棠脸不红，心不跳地说：“问问。”
　　“哦……你有喜欢的人了？”
　　江槿棠：“……没有，就是好奇。”
　　邓梁可不信她的鬼话：“好奇？我之前讲了八百来遍了也没见你好奇，还嫌弃我整天秀恩爱。”
　　江槿棠勾起嘴角讽笑道：“您也知道啊。”
　　邓梁：“……”
　　“你喜欢的人是什么样的？”
　　“我没有……”江槿棠一脸无奈地否认。
　　邓梁却听不见似的，一脸认真地给她分析：“大概是和你差不多大，估计她也和你这个女娃子一样长得很好看吧？不过她应该不喜欢你？你今天满脸的郁闷估计就是因为这件事吧！”
　　全被说中而又满脸郁闷的江槿棠：“……”
　　她上扬嘴角僵了僵。
　　“教授，你是不是知道什么？”
　　邓梁却故作疑惑，一脸“你说什么”的表情：“我什么都不知道啊！”
　　“你信我，我真的不知道！”
　　江槿棠还没做出反应，邓梁还欲盖弥彰地补充了一句：
　　“我真的不知道你喜欢盛宛白这个女娃子！”
　　邓梁说得满脸真挚。
　　江槿棠：“……”
　　作者有话说：
　　棠棠我会让她再表白一次，让木头学姐明白她的心意的。就是苦了我们棠棠要再次被拒绝就是了……
　　感谢在2022-08-22 22:33:28~2022-08-23 23:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空灯Sco 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：詺茗詺酩 20瓶；新科女状元 15瓶；Mica 10瓶；白日梦想家 3瓶；褒伏、H踢踢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 36
　　透过窗外看见, 泛黄稀疏的树叶被秋风吹得发出窸窸窣窣地声音，有些枯落而下在地下的枫叶也被轻轻吹起，像是魔术师引领着金蝴蝶在空中飞舞着卷起一圈又一圈。
　　邓梁抿了一口桌上的热茶, 娓娓道出：
　　“其实刚认识你师母时, 你师母并不喜欢我，她的心里只有学习，觉得做其他的时候全是浪费时间。”
　　“你不是说你跟师母一见钟情吗？难道你之前你吹牛啊？”
　　邓梁听到江槿棠这么说, 他“啧”了一声, 似乎有点不服：“我老婆都同意让我这么说，你管我吹不吹牛？”
　　江槿棠：“……哦。”
　　还嘟喃一句：“那就是吹牛。”
　　邓梁被她的话噎住，一时有些气急败坏：“怪不得单身，不听算了！”
　　江槿棠：“……”
　　她扶了扶额，好声好气地说：“对不起，教授您继续说，我必定洗耳恭听。”
　　邓梁露出“这还差不多”的表情, 然后兴致盎然地继续说下去：
　　“我对你的师母是一见钟情, 你师母刚开始是对我是无感的, 我第一次表白也没答应，我本以为是我诚意不够, 后面我就一直对你的师母嘘寒问暖来着……”
　　“师母就答应你了？”
　　江槿棠忍不住问他。
　　“当然没有, 你师母哪是这么随便的人，而且你师母在感情上也挺迟钝的，追了两年下去我也没放弃。”
　　“你师母一直知道我的心思, 但她确实对我不感冒，就第二次对我说了拒绝, 说我们不合适, 还说我会遇上更好的女孩。”
　　“然后你还是继续坚持追师母？”
　　邓梁又摇摇头, 一本正经地说：
　　“不，你又猜错了。”
　　“我还真的听她的话去跟其他的女孩子相处了。”
　　江槿棠：“……”
　　“你不是说喜欢人家，怎么让你去你还真去啊？”
　　邓梁沉默了一会儿，看向她说：
　　“因为看不到希望啊。”
　　“追了两年，你师母对我永远都是止于朋友那一步，我也不想耗下去了。”
　　“有一天我跟一个女生说着话，你师母路过的时候看见了。”
　　“然后你猜怎么着？”
　　江槿棠被邓梁勾起了好奇心：“怎么样？”
　　“你猜猜。”
　　“默默走过？”
　　邓梁摇摇头。
　　“跟你和朋友一样打声招呼？”
　　“不是。”
　　江槿棠：“……说不说？”
　　“不说拉倒，我不猜了。”她摊手。
　　邓梁“哈哈”地笑起来：“一个年轻人怎么这么没耐心？”
　　然后继续跟她说：
　　“你师母看见了……”
　　“直接走过来给我一巴掌！”
　　江槿棠：“……”她的眼角抽了抽。
　　邓梁给她还边说边声情并茂模仿给她看。
　　“后来呢？”
　　“后来我们就在一起了呀！”邓梁得意地笑起来。
　　江槿棠：“……”
　　“就这样？”
　　邓梁郑重地点点头：“就这样。”
　　江槿棠不理解但大受震撼：“为什么会这样？”
　　邓梁听到这句话马上露出嫌弃眼神：“怪不得你单身。”
　　江槿棠沉下脸：“请您不要上身到人身攻击。”
　　邓梁抚掌大笑着，给她解释说：“这还看不出来，你师母吃醋了啊！她以前认为自己是不喜欢我的，心里对我毫无波动。”
　　“她后面告诉我，其实在我不在她旁边整天烦着她了，她心里的那种平衡就被打破了，突然觉得内心很空洞，看到我跟别的女生在一块，她就很霸道得觉得不应该是这样，站在我身边的应该是她。”
　　“所以后面我们就在一起了。”
　　江槿棠听完垂下眸沉思着：“是这样嘛……”
　　邓梁意味深长地看向她：
　　“所以盛丫头曾经说过不喜欢你？”
　　江槿棠抿唇苦笑出来：“我们的情况不一样。”
　　“她是直的。”
　　邓梁一愣，想不到是这种情况。
　　“……那你挺可怜的。”
　　江槿棠眼里透着忧伤。
　　“而且她不知道我还喜欢着她。”
　　“还？你喜欢她多久了？”
　　“五年。”
　　邓梁：“！！！！！！”他惊讶地瞪大眼睛，然后满脸佩服地对她竖起大拇指。
　　“有个词叫什么来着……”
　　作为15G冲浪的种子选手，邓梁一般都知道很多网络用语。
　　“对！叫舔狗！”
　　“你比我还舔呢！”
　　江槿棠：“……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“她一直把我当朋友，也看不到希望，我现在放弃了。”
　　“五年就这么放弃了？”
　　江槿棠不说话了，沉默地走到窗边，看向外边，眼里是黯然的。
　　“爱怎么可以用时间来衡量呢？”
　　邓梁突然有些心疼江槿棠，他一开始其实就在学校听到一些风声说自己手下这个学生江槿棠是喜欢同性的，幸好自己的接受程度高，要是其他教授，估计还会被“教育”。
　　他也偷偷关注过江槿棠，发现她平时一副拒人千里之外的，但特别的对一个女生极为细心温柔。
　　而那个女生就是盛宛白。
　　喜欢一个人看那个人的眼神和看别人的眼神都是不一样的，江槿棠有几次在旁边默默地看着盛宛白的时候，邓梁就发现她的眼神意味不同。
　　今天一诈，果然是这样。
　　他那时候还以为两个人都互相喜欢呢，谁知道竟然是江槿棠单相思。
　　“那你不打算告诉她你这五年来的喜欢？”
　　江槿棠无奈地勾起淡笑，邓梁看向她的眼里是少有怅然若失的。
　　她摇摇头。
　　“告诉她有什么意义，告诉她又能怎么样？结果都是一样。”
　　“女娃子，你问问你自己，想要告诉她吗？把自己的爱恋与欣喜，告诉她。”
　　江槿棠听到这句话，心好像被轻轻地揪起来一样，漆黑的双眸颤了颤，她没说话。
　　邓梁继续说：“人是一种自私的生物，谁不想让别人知道自己的好，或者说，让她知道她在自己这里，是属于例外和偏爱，我只对她好。”
　　“肯定也想让她知道自己曾在背后为她默默付出过的一切，想要这样来让她心动，为之动容，不是吗？”
　　“小丫头，你知道自己想要的是什么吗？”
　　“你真的就这么放弃了吗？至少你把你心里的想法表达出来，被拒绝了就来个华丽的全身而退，然后画上句号。”
　　“这样才叫放弃。”
　　“而逃避不是。”
　　话落，邓梁点到为止，然后便走出了办公室带上了门，让她自己一个人静一会。
　　办公室的空气瞬间静寂下来，墙上的秒钟正“叮叮叮”地走着，时间慢慢地流淌过去。
　　许久，江槿棠阖了阖眼。
　　紧攥住的拳头渐渐松开。
　　心里像是有什么打开了般，拨开层层，里面住着的便是答案。
　　————————
　　“嗨，宛白姐姐！”林语西和文子衿在大三楼道走着，没想到却遇上了盛宛白。
　　她就定定地站在楼道的窗前，微微抬着头看向窗外，她上身穿着灰色针织不规则开叉毛衣，下搭褐色的阔腿裤，彰显出直长的双腿。
　　一缕阳光正好透进窗户照射在头发上，原本垂落而下的头发似乎镶上一层金粉，她的肤色白皙，眉目沉静而又带些悲伤，弧度和轮廓无法匹敌的侧脸，睫毛一颤一颤的，薄唇是微微向下的弧度。
　　林语西和文子衿两人都被眼前的这一幕惊艳住。
　　盛宛白一看是她们，冁然而笑地转过身，眼里还带点讶异。
　　“你们怎么会来大三这边？”
　　“我们来找江姐姐的！宛白姐姐也一样吗？”
　　盛宛白顿了下，摇了下头：“不是，我陪同学过来的拿点东西，现在正在等她。”
　　林语西“噢”了一声，点点头。
　　盛宛白注意到林语西旁边的文子衿，她就像别人口中说的那样，文文静静的，脸上也白白净净，是很多人心中的喜欢类型。
　　她又侧过头问林语西：“你们来找槿棠有什么事吗？”
　　林语西拿出手中的一个礼物盒递到
　　盛宛白的眼前。
　　“我们来给江姐姐送生日礼物的！”
　　盛宛白发现文子衿手上也拿了一个，她的眸子黯了黯，然后面不改色地说：“你们就这么拿给她，不帮她庆祝一下吗？”
　　这回文子衿却说话了：“我也是这么想的，刚好小西的生日和江姐姐又是同一天。”
　　盛宛白惊讶地看向林语西：“你明天也生日啊？这么巧？”
　　林语西弯起她月牙般的眼眸笑着，似乎是想到了什么有趣的事情。
　　“我很小和江姐姐还是邻居的时候，我们的生日都是一起过的。”
　　“那你们这么久没见了，今年也可以一起过啊！”
　　“毕竟是生日这么重要的日子。”
　　盛宛白其实很好奇，很想知道江槿棠小时候究竟是什么样的，心里也有些莫名的羡慕林语西。
　　可林语西却拒绝了，摇着头：“不了，都不知道怎么庆祝，宿舍我们还有其他的舍友，很不方便的，简单得过就行了啦！“
　　“这还不容易，来我们的宿舍，只有我和你江姐姐两个人住而已，让你江姐姐做一顿大餐给你们。”
　　“咦，盛学姐只有你和江姐姐住一间吗？”文子衿表面奇怪地问，心里却有些五味杂陈。
　　盛宛白不知道心里突然感到一种更胜一筹，理所当然的语气：
　　“对啊，学校领导说分配宿舍的时候到我们就没床位了，只能安排我们住研究生宿舍了。”
　　不过她们没太注意她的语气。
　　“真的可以去吗？”
　　林语西其实内心还是想和江槿棠在一起过生日的，毕竟小时候是这么照顾自己的大姐姐。
　　还有一个目的就是江槿棠的生日，说不定时倾辞会来。
　　因为这几天时倾辞没有像往常一样叫她下课去办公室补习了，而且她能感受到时倾辞正有意无意地和自己保持距离，微信都回的很敷衍。
　　而且下课后时倾辞就立马走了，自己追不上去，也找不到她，根本问不了原因。
　　是因为她发现了吗？
　　她不知道，所以才想见她。
　　“可以啊，你们也可以叫多两个要好的同学来玩，多人才好玩。”
　　作者有话说：
　　明天六点能写完就更
　　感谢在2022-08-23 23:53:08~2022-08-25 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌子安、涵兒 30瓶；凛空 5瓶；白日梦想家、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 37
　　下午五点, 天空被乌云笼罩着，看不见该有的夕阳，变得昏昏沉沉, 像是快要下雨了。
　　“咔嗒”。
　　宿舍的门被打开。
　　盛宛白一进去便见到江槿棠阖着眼睛仰卧在沙发上, 眉头微蹙，胸口起伏平缓均匀地呼吸着。
　　睡着了？
　　盛宛白轻手轻脚地放下包，换好鞋子。
　　走得近一点看清楚, 江槿棠似乎比平时睡得更加安稳, 长长的睫毛在睡觉时显得更乖巧，脸本就白皙却被灯光照得如白玉一般无暇，嘴角是微微向下的。
　　她穿上披着的还是今天出门的那条长款黑色风衣，看起来是一回到就躺在沙发上睡着了的，而且可能不太开心。
　　为什么会不开心呢？
　　明明是你说的那些话。
　　盛宛白出气般戳了戳她的脸，但是没有用力，怕把江槿棠吵醒了。
　　她无声地笑了起来。
　　她不知道为什么每一次见到江槿棠的睡颜自己都会觉得好可爱。
　　盛宛白收回手, 然后走到自己的卧室拿了一条毯子出来, 轻轻地盖着江槿棠的身上, 小心翼翼地把她垂落下来的双手塞进毯子里。
　　江槿棠突然翻了个身，嘴里还发出一声似于“吧唧”的声音。
　　盛宛白屏住呼吸, 被她吓了一跳。看她只是翻个身, 没有要醒的现象，盛宛白才放心地呼出一口气。
　　江槿棠不再动了，可是放在毯子里的手又垂落下了沙发。
　　盛宛白有些无奈, 眉目却不自觉地变得柔和起来。
　　又再次把她的手放回去了。
　　嘴里呢喃道：“很累吗？”
　　“怎么在这都能睡着？”
　　江槿棠没有反应，闭着眼睛上面睫毛不禁地颤了颤。
　　盛宛白站在原地盯着她看了好一会儿, 神情却少有的温情脉脉。
　　不知道过了多久, 她才敛回视线, 转身回了自己的房间。
　　随着房间门关上的声音，一直躺在沙发上的人手指动了动，她慢慢地张开了双眼，眼里思绪不清地看向刚才关上的房门。
　　*
　　盛宛白一进门就换了睡衣，本来准备先回房间处理一下邮件的再去厨房弄点吃的，没想到忙起来就忘记了时间，等她肚子受不了饿得“咕咕”叫的时候，她看了会时间，才发现已经八点多了。
　　她有些懊恼地关上了电脑，然后又想着江槿棠不会也没吃吧？
　　刚刚应该叫她起来的。
　　盛宛白心里担忧地从房间走了出去，发现江槿棠已经不知道什么醒了，人不见了，而她的毯子则被她叠好放在了沙发上。
　　她扫了眼宿舍，发现饭桌上还有一张纸条。
　　她走过去拿起来，上面是江槿棠写的。
　　字迹娟秀，落笔有力，一笔一划跌宕有致，盛宛白一直都认为江槿棠写的字如她的人一样，漂亮端庄。
　　上面写着：微波炉有正热着的饭菜，多忙都好，多烦我都好，不要赌气不吃了。
　　盛宛白心里泛起一股暖意，眼睛微微发酸，她看向江槿棠的房间门。
　　一定要这样吗？
　　她们现在都不可以说话了吗？
　　她把纸条揣进睡衣口袋里，进去厨房把里面的菜拿了出来。
　　她看着桌子上的菜，眼眶渐渐红了起来。
　　红烧茄子，椒盐排骨，紫菜蛋花汤。
　　又全是自己爱吃的。
　　之前说不会把任何人的感情放在心上的呢？
　　臭江槿棠。
　　大骗子。
　　骗人的小鬼。
　　江槿棠做的分量不多，刚好足够盛宛白吃饱的。
　　盛宛白吃完之后，就去把剩下的碗给洗了，洗完后就坐在客厅上看手机。
　　这时候江槿棠拿着睡衣从房间里面出来，看样子是准备洗澡。
　　江槿棠似乎没想到会看见她，表情一顿。
　　盛宛白也是愣了半晌。
　　两人随后不约而同地撇开视线。
　　尴尬的氛围随之蔓延开来，空气中沉默了几秒，两人都不想说话。
　　直到江槿棠进到浴室里，两个人才松了一口气。
　　许久，江槿棠洗完澡出来了，发现盛宛白还是以同样的姿势坐在客厅那里。
　　江槿棠的头发正掉着水滴，她拿着毛巾擦了擦，为了两个人不尴尬，她走到客厅那边的抽屉里拿出吹风机，打算拿回房间吹。
　　盛宛白欲言又止地看了她一眼，还是叫住了她。
　　“槿棠……”
　　江槿棠的脚停住，犹豫了一会儿，还是转过了身，眼神淡淡地看向她，抿着唇没说话，似乎在等着她开口。
　　“我今天……遇见小西了，她说要找你来着，你看到她了吗？”
　　江槿棠想了下，今天似乎林语西没有找过自己。
　　“没有。”
　　可能是觉得自己的语气有点冷淡了，怕盛宛白再露出那种表情，江槿棠又问了一句：
　　“她有事找我？”
　　“你忘了吗，明天是你和小西的生日，她想把生日礼物给你的……”
　　她嘟喃着说：“没找你吗？”
　　江槿棠摇摇头。
　　这才想起来明天是自己的生日，这几天又忙而且情绪又低落，难免会忘记事情。
　　“可能小西是想等到明天再给你吧。”
　　话落，周围又安静了下来。
　　江槿棠似乎不打算回答她。
　　盛宛白心里渐渐泛酸，觉得自己真的是没话找话了。
　　她忍着心里的失落，挤出一抹微笑：
　　“噢，对了，我邀请小西和子衿她们来我们宿舍吃顿饭，帮你们庆祝生日……”
　　她看向江槿棠不知情绪而又深邃的黑眸。
　　她突然意识到，自己没问过江槿棠就把她们邀请过来了，之前自己就会仗着江槿棠依着自己，可现在她们的关系已经不是以前的那样子了……
　　“对不起，我忘记问了你就擅自做了主意……”
　　她有些慌张地拿起手机。
　　“我去跟她们说不用来了……”
　　却被一只手按住了。
　　盛宛白抬起头，对上江槿棠的脸。
　　江槿棠不知道什么时候走过来，她把她的手机拿过去放在茶几上。
　　她似乎有些无奈地叹了一口气：
　　“学姐，不要对我这么小心翼翼。”
　　“我还是槿棠。”
　　盛宛白发现自己这几天的情绪真的很不受控制，眼眶又再次红了起来。
　　“邀请她们过来没关系的。”
　　江槿棠很想安慰她，想要抱着她，只是伸手摸了摸她的头发，可这只是一瞬间的，却又很快地放开。
　　盛宛白却是再也控制不住地哭了出声，她压抑了一个晚上，在这之前，只是一想到江槿棠以后都不理自己了，心里就像被狠狠地被人撕开两半，很痛很痛……
　　“我……我……不要不理我了……”
　　盛宛白边哽咽着，边用双手捂住眼睛，眼泪却像洪水猛兽一般止不住地滴落在江槿棠的睡衣上。
　　哭得上气不接下气。
　　江槿棠犹豫了好久，才上前抱住了她。
　　但是没说话，轻轻地顺抚着她的后背。
　　盛宛白埋在她的锁骨处呜咽着，听得江槿棠心里软得一塌糊涂。
　　不知道过了多久，盛宛白才慢慢地恢复自己的情绪，眼泪也渐渐地停下来。
　　江槿棠没有把她松开，还静静地继续抱着她，盛宛白也没打算松开的意思，怕松开了又看到江槿棠对着自己那漠然的神情。
　　想到这，盛宛白更加害怕地抱着紧了一点。
　　江槿棠似乎知道她在想什么，叹息一声：“学姐。”
　　“你今天说得没错，我昨天的话都是胡扯的，所以你不要再难过了。”
　　“对不起。”
　　“那你为什么要这么说？”盛宛白委屈地往她的脖子埋了埋。
　　江槿棠感觉到有些痒痒的，可是她没在意。
　　“我还没准备好跟你说，等我准备好了好不好？”
　　“好，那你不许再也不理我了！”
　　“我怎么可能会不理你，除非……”
　　是你不理我。
　　那我也没办法了。
　　“除非什么？”
　　盛宛白听到江槿棠说完上半句没了下半句，就抬起头看着她。
　　江槿棠用手抚掉盛宛白脸上的泪痕。
　　她仰起嘴唇勾出一抹淡淡的笑意。
　　“没什么。”
　　“对了，我还跟小西说了，明天你要给她们做一顿大餐来着。”盛宛白不好意思地看着她。
　　“你这都帮我答应了？”
　　“不是，我给她们提议的，反正你做饭这么好吃……”
　　盛宛白扯了扯她的衣袖。
　　“可以。”
　　“你可以猜猜我给你的礼物是什么。”
　　盛宛白故作玄虚道。
　　江槿棠瞥了她一眼。
　　“不猜。”
　　“不猜那就不给你。”
　　话落，盛宛白觉得空气沉默了三秒。
　　突然，江槿棠拉住她的手。
　　凑了过去，两个人的脸只有一个拳头的距离。
　　盛宛白迷茫地看着她，有点不知所措。
　　她眨了眨眼，语气忍不住颤抖：“干……干嘛？”
　　江槿棠不至于这么小气，不给礼物就要打她吧？
　　江槿棠又凑近了一点，她身上那股沐浴乳的香味萦绕在她的鼻子周围，她的脸放大在盛宛白的眼里。
　　盛宛白不知道为什么，心跳突然加速跳动了起来，脸好像有点发烫。
　　盛宛白清楚地看到江槿棠扬起红唇嫣然一笑。
　　她启唇轻声道：“不给我？”
　　“那把你自己送给我吧？”
　　话落，盛宛白感觉逼仄的宿舍内，只剩下她们的心跳声。
　　不，应该只有她自己的。
　　周围的氛围渐渐变得暧昧十分。
　　她似乎有点不敢相信江槿棠刚才说过的话：“什……什么？”
　　心里被勾出了异样，她盯着江槿棠的眼睛，似乎想看出什么。
　　被她盯看的江槿棠镇定自若，眼里却是含笑。
　　“没什么。”
　　江槿棠尽量不让自己的心跳跑出来吵到盛宛白，所以一答应后，就马上松开了她。
　　故作嫌弃看了一眼肩膀上那一大块湿透了的地方，说：“我刚洗完澡，就把你的眼泪鼻涕擦我身上！”
　　盛宛白被这么一说，瞬间就把刚才那件事抛在脑后，恼怒成羞了起来：“我哪有什么鼻涕啊，你别乱说！”
　　“你自己胡乱一擦在我身上肯定以为没有……”
　　没等江槿棠说完，盛宛白就随手从沙发上拿起一个抱枕砸了过去。
　　直接给江槿棠当头一击。
　　“闭嘴！”
　　“我……”
　　江槿棠揉着脑门被砸的那处，还想说着什么，见盛宛白作势又拿起了一个抱枕。
　　她识相地闭上了嘴。
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白得意地“哼”了一声，从沙发上站起来白了她一眼，绕过她，头也不回了走去房间。
　　回到房间，她立马把房间门反锁，刚才的画面重新涌了上来。
　　她捂着胸口，感受着自己还没有平息下来的心跳。
　　她是想多了吗？
　　怎么自己心跳也会……这么快？
　　作者有话说：
　　对不起，虽迟但到，明天不更了啊
　　还有，我这两天要小升初考试（认真脸jpg.
　　很忙很忙，反正……真的更不了
　　感谢在2022-08-25 20:58:30~2022-08-26 22:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：褒伏、空灯Sco、凛空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NIH 10瓶；uglazy、新科女状元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 38
　　门铃响了起来。
　　盛宛白从厨房走出来去开门。
　　“哈喽, 宛白姐姐！”
　　林语西手提着两袋东西，脸上带着灿烂的笑容。
　　“盛学姐好。”
　　后面两个生面孔的女生异口同声地叫着。
　　盛宛白扯了扯嘴角，被吓了一跳。
　　林语西向她介绍：“我班上比较好的朋友, 夏憬, 夏景。”
　　听到她们的名字，她咦了一声：“是两姐妹吗？”
　　看着不像啊……
　　其中一个绑着马尾的女生，看起来酷酷的, 回答她：“是姐妹, 不过我是领养了，我是姐姐，夏景。”
　　另一个女生则是染着有些显眼的红棕色头发，眼睛大大闪闪的，看起来跟林语西一样开朗。不过两个女孩子都长得很漂亮，特别是夏憬的头发，是走在路上都会很引人注目。
　　盛宛白突然有些尴尬, 不过发现夏景的表情很自然, 似乎并没有放在心上, 夏憬的也是。
　　可能人家根本不在意呢？
　　“你们好。”盛宛白对她们不吝啬地笑起来。
　　她往后让了让，说：“都先进来吧。”
　　“盛学姐。”
　　耳边响起一声熟悉的女声, 盛宛白看过去, 才发现文子衿也站在外面。
　　盛宛白冲她微微颔首，便面不改色地移开视线。
　　盛宛白从鞋柜里给她们拿好备用的拖鞋出来。
　　林语西边换鞋便问：“江姐姐呢？”
　　“她在厨房给你们做好吃的。”盛宛白往厨房那个方向指了指。
　　她们都不约而同地看过去，透过厨房透明的落地门清楚地看到江槿棠穿着Hello Kitty的围裙, 头发捆着，正站在料理台前炒着菜。
　　“……”
　　空气安静了三秒。
　　林语西终于忍不住“噗嗤”地笑出声。
　　“哈哈哈……怎么江姐姐平时这么有少女心的哈哈哈哈……”
　　“你们怎么不笑, 你们经历过二战吗？”
　　林语西捂着肚子大笑。
　　其他人也被林语西的笑声渲染跟着笑了起来。
　　文子衿捂嘴抿笑着, 目不转睛地盯着江槿棠的背影看。
　　此时江槿棠突然有所感觉地回过头看向她们。
　　林语西脸上的笑马上收回, 一脸正经地给江槿棠竖起了一个大拇指。
　　咧着嘴笑起来，用嘴型跟她说：“很棒！”
　　江槿棠：“……”
　　其他人：“……”
　　盛宛白还是忍不住地轻笑出声，佩服于林语西的变脸速度。
　　“别不信，你江姐姐真的就喜欢这么少女心的东西。”
　　她一脸无辜的样子，像不是在开玩笑。
　　时倾辞和文子衿脸上的表情瞬间有些裂痕，不敢相信江槿棠竟然是这样的？！
　　塌房了？！！！！
　　人设崩塌？！！！
　　盛宛白忍着笑跟她们说：“好了，快进客厅那里坐着吧，我去厨房帮忙。”
　　林语西也撸起了袖子：“我也去帮忙吧！“
　　其他几个女孩子见到也要纷纷表示要去帮忙，盛宛白连忙说：“不用客气的，你们是客人，你们负责吃喝玩乐就好了，况且厨房挤不进去这么多人的。”
　　见盛宛白这么说了，她们也只要去客厅坐着了。
　　盛宛白还贴心地给她们打开了电视，给她们端上了一盘水果。
　　夏憬在盛宛白离开后，才对着林语西说：“盛学姐人好好啊！我好喜欢她！”
　　话一说出，就被坐在她旁边的夏景一个爆栗，训斥说：“乱说话。”
　　夏憬立马委屈地捂住自己的头。
　　林语西笑着看着她们打闹：“其实，这两个姐姐都很好的，反正带你们来就是你们赚了！”
　　江槿棠余光瞥见盛宛白进来，看向她扬起唇。
　　“怎么进来了？”
　　“进来帮你啊，总不能只让你一个人忙活这么多菜。”盛宛白边说边系上了水冰月围裙。
　　“我可以的，你出去陪她们聊天吧，厨房油烟大。”
　　盛宛白摇摇头，嗔道：“我总不能跟客人一样坐在哪啥也不干吧？”
　　江槿棠眸子微微闪了闪，眼里含笑着。
　　“她们是客人，那我们是什么？”
　　盛宛白有点不明白江槿棠的意思：“啊？”
　　江槿棠突然凑近她，用单只手从正面围住她的腰。
　　盛宛白僵在了原地不敢动，她眼神呆滞地看着江槿棠。
　　江槿棠凑近她的耳边，吐露出的呼吸似故意打在了她的耳朵上，盛宛白耳朵瞬间变得通红。
　　心跳像昨晚一天加速。
　　好像要坏了的感觉。
　　好奇怪。
　　“那我们就是主人了。”
　　犹如风铃般的清脆悦耳。
　　盛宛白脑子像是一根线蹦坏了，一脸震惊转过头地看向江槿棠，不敢置信刚才那句话是她说出来的。
　　心里的猜疑渐渐得到印证。
　　“你……”
　　在盛宛白想要退开前，江槿棠迅速地松开了她，却不见丝毫慌张。
　　“开玩笑的，刚才给你系围裙呢，你刚才系得有点松。”
　　江槿棠说完就转过去继续切菜了，盛宛白心里的疑虑却没有减少。
　　她盯着江槿棠的侧脸看了很久，却没发现什么破绽。
　　突然江槿棠把湿湿的手对着她的脸弹了一下水，盛宛白被吓了一跳，下意识地往后一退。
　　“不要偷懒了，过来洗菜。”
　　看着江槿棠这么自然的神情和动作，尽管心里还有很多疑惑，她还是决定把刚才的事放一放，毕竟还有客人在外面呢。
　　“噢噢。”
　　江槿棠面无表情地看着锅里的菜，心绪却飞到了其他地方。
　　她是故意的。
　　昨天晚上也是，今天也是。
　　可看到盛宛白对自己这么排斥的神情，心不忍地揪着。
　　正发呆，林语西突然冲进了厨房。
　　“江姐姐！”
　　江槿棠以为她也要来帮忙，眼睛都没抬一下：“出去坐着，不许进来。”
　　“嘿嘿，别自作多情，我来洗个手。“林语西绕过她去到洗手池那边。
　　江槿棠：“……”
　　“江学姐好！”
　　其他当人也过来了这边，夏景和夏景又异口同声地跟江槿棠问好。
　　江槿棠抬起头看向她们，她认得她们，她们也是学生会的，还是她招进来的。
　　“很快就好了，你们去再玩一会儿。”
　　“好！”她们又是异口同声。
　　盛宛白有点佩服她们，原来没有血缘关系还可以这么默契的吗？感情应该很好吧？
　　江槿棠看见安静站在厨房门外的文子衿盯着自己看，对着她笑了起来：“子衿，不跟我打招呼吗？”
　　文子衿才反应过来，被江槿棠这么一说，脸染上了淡粉。
　　“江姐姐。”
　　“嗯。”江槿棠淡淡地点头，视线没有在她身上多逗留，继续注意着锅里的菜了。
　　盛宛白听到了江槿棠这么熟络的语气，有一瞬间是怔愣的。
　　她把看着她们的互动，心里好像有块石头堵着，出不去也进不来。
　　她不自觉地抿去嘴，没有吭声，也继续洗着菜了。
　　而林语西意味深长地看了看江槿棠，又看了看文子衿，有些揶揄地碰了碰她的肩膀。
　　表情好像在说：有戏喔！
　　文子衿的脸变得更红了，有些不自在地走回了客厅坐着。
　　夏憬看着她们，好奇地问：“小西，怎么回事？”
　　林语西摆摆手：“大人的事情小孩子就不要问这么多啦！”
　　夏憬：“……切，不说拉倒！”
　　她们都离开厨房后。
　　江槿棠转过头问盛宛白：“你不是说叶半夏师姐会来吗？”
　　盛宛白这才从思绪里反应过来，她看了眼时间。
　　“她那家伙肯定到开饭了才来，这会儿跟自己的小男友不知道哪约会去了。”
　　“她有男朋友了？”
　　盛宛白“嗤”了一声：“对啊，就上两个星期的事，说好了我不谈她就不谈，现在倒好，叛徒一个！”
　　江槿棠听到这，拿着铲子的手顿了顿。
　　转过头问她：
　　“你也想谈？”
　　盛宛白没有多虑地点点头，边想像着边说：“肯定啊，找个一米八的男朋友，身材好的又有钱的，啧，想想就很喜欢！”
　　说完她就试探地瞄了江槿棠一眼，看她有没有什么反应。
　　不过她并没有捕捉到江槿棠一瞬即逝地失落，就听见她说：“应该可以的，学姐这么优秀。”
　　又是意料之外？
　　盛宛白有点看不懂了。
　　“是吧，我也觉得！”
　　她没注意到江槿棠握住铲子的手渐渐地攥紧，似乎在极力隐忍着什么。
　　没等盛宛白看出来，门铃又响了起来。
　　两个人心照不宣地看过去。
　　盛宛白抽了一张纸巾随意地擦了擦手，说：“应该是叶半夏到了，我去开门。”
　　等盛宛白走出去。
　　江槿棠微微才垂下头，眼底下一层阴影覆盖着，把刚才不敢表现失落的情绪自然而然地显露出来。
　　她感觉到眼泪快掉了下头，才又慌忙地抬起头，用手胡乱地抹了下。
　　吸了一下鼻子。
　　好累……
　　真的好累。
　　她不想再这么下去了。
　　她不知道这么做的决定对不对，但是自己的感情如果盛宛白永远不知道，那么她就不会往那方面想，尽管自己没有任何机会了，她也想告诉她。
　　她爱她。
　　是爱，不是喜欢。
　　爱了她五年。
　　做不成朋友也好，继续做朋友也罢，她不管了，她豁出去了，反正以后……以后也要离开了。
　　她渐渐地变得麻木。
　　邓梁说得没错。
　　人是自私的，她做不到把这份爱永藏于心，然后全身而退。
　　她做不到。
　　她要她的爱是光明磊落，尽管只有盛宛白她知道，就足够了，不想再这么藏着掖着了。
　　作者有话说：
　　应该下一章就表白了芜湖~开虐，我好爽
　　对了对了，我不是小升初，我已经丧偶离婚带俩娃了，现在靠写文维持生活哎~好难哦！
　　感谢在2022-08-26 22:39:50~2022-08-28 12:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空灯Sco 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绫华超市我 50瓶；半糖、苗子没时间 10瓶；江夜辰、mhfyh 5瓶；uglazy、泰西的Daisy、新科女状元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 39
　　叶半夏来了后, 盛宛白怕她不认识那些小学妹尴尬，就陪着她在客厅多聊了会儿。
　　林语西看了眼厨房，偷偷摸摸地溜了过去。
　　“江姐姐。”
　　江槿棠抬眼看了下她, 又低下头继续煲着汤了。
　　“进来干嘛？”
　　这一眼, 林语西却奇怪地惊叹一声：
　　“咦，江姐姐你的眼睛怎么红红的？”
　　“你哭了？”
　　江槿棠拿着铲子就想刮过去，低声怒斥道：“不是, 你小点声！”
　　“噢噢, 那你怎么了？”林语西下意识躲了下，怕江槿棠真的一铲子过来。
　　江槿棠敷衍地应她一句：“切洋葱熏的。”
　　怕林语西继续问，她又快速地转移了话题：“又进来干什么？”
　　林语西表情瞬间变得有点难以启齿的模样。
　　“就是……”
　　江槿棠见她有些心虚地看向外面的客厅。
　　“时老师不来吗？”
　　江槿棠愣了一会儿才反应过来林语西口中的“时老师”是谁。
　　她回答：
　　“我没叫她，我怕大人在你们会不自在。”
　　林语西的表情变得失落起来。
　　低下头“哦”了一声。
　　江槿棠看着她的神情，心里有一种想法突然从脑海浮现出来。
　　“你想她过来？”
　　林语西连忙摆手，有些慌张地说：“不是，就问问, 就问问！”
　　江槿棠像是没有在意, 点了点头, 把锅里的菜用铲子舀了出来。
　　直到林语西出去后，江槿棠瞥了她一眼失落的背影, 洗干净了手从Hello Kitty围裙的口袋里拿出手机, 找到要拨的电话打了过去。
　　时倾辞正在宿舍坐着在沙发上看书，电话突然响了起来，看见是江槿棠, 就按了接通，她推了推鼻梁上架着黑框眼镜。
　　“喂, 棠棠？”
　　江槿棠直接开门见山地说：“你要不要下来吃个饭？”
　　“干嘛叫我下去？”时倾辞有些奇怪。
　　“我生日, 找了一些人过来庆祝。”
　　时倾辞“哦”了一声, 这才想起来江槿棠今天生日。
　　“都有谁？”
　　“一些朋友同学什么的。”
　　江槿棠没有直接说林语西也在。
　　时倾辞想也不想就拒绝了：“还是不了，你们小孩子玩，我在的话估计你们玩不开，我就不去了。”
　　而且她也不希望跟那群小屁孩待一块，太吵了。
　　话落，时倾辞又嘱咐了她一句：
　　“你好好招待人家。”
　　“真的不来？”江槿棠问她最后一次。
　　时倾辞更奇怪了。
　　“你就这么想我来？”
　　“也没有，就客气问问，不来算了，不打扰你了。”
　　她们说了几句之后就挂了。
　　盛宛白发现自己真的是多虑了，叶半夏完全就是属于一个社牛型的，现在跟小学妹聊得可是热火朝天的。
　　从大一的八卦说到大四。
　　叶半夏说得不亦乐乎，小学妹听得也是兴致勃勃。
　　盛宛白就回去厨房帮江槿棠了。
　　*
　　“好了，开饭了。”
　　江槿棠和盛宛白端着菜出来，还给她们每个人都舀好了一碗汤。
　　叶半夏走过来，看到这一大桌子菜，眼睛都移不开了。
　　“哇，江学妹你好牛啊！”
　　江槿棠看了一眼饭桌：“也就一般般吧。“
　　叶半夏：“……”
　　似乎受到了打击，她转过头向盛宛白控诉，指着江槿棠说：“她一直都这么猖狂吗？”
　　没想到盛宛白却睨了她一眼：“人家有资本猖狂，不像某些人，连个荷包蛋都不会炒！”
　　其他人一脸震惊地看向叶半夏，特别是夏憬，她嘴巴都成“O”字型了。
　　“怎么会有人连荷包蛋都不会炒？”
　　叶半夏：“……”
　　林语西也一唱一和地说着：“对啊，怎么会？”
　　叶半夏：“……你们够了哈！”
　　然后咬牙切齿地瞪着盛宛白：“好歹给我留点面子！”
　　盛宛白丝毫不慌：“哦。”
　　然后慢悠悠地在江槿棠旁边坐了下来。
　　其他人都笑了起来。
　　气氛很好，都没有因为不认识觉得丝毫的尴尬。
　　叶半夏闹够了就随便坐了下来，喝了一口汤，眼睛瞬间亮了起来，不禁地爆了粗：
　　“卧槽，好好喝啊！”
　　盛宛白听到了不自觉地蹙了下眉：“别乱说脏话，带坏小孩子。”
　　叶半夏没理她，对着江槿棠一顿夸，然后又说了一句：“现在让你猖狂了哈哈哈……”
　　江槿棠：“……”
　　她不禁扶起额。
　　“真的谢谢你。”
　　吃着吃着，叶半夏突然站了起来，跑去了门关那里。
　　“我想起来我带了几打啤酒过来，来来来，生日怎么能没啤酒！”
　　她打开几瓶，才反应过来，抬头问：“你们这些小朋友都成年了吗？能不能喝酒？”
　　林语西和其他几个人都纷纷点头。
　　“都成年了，啤酒喝一点点没关系的。”
　　林语西征求似的看向江槿棠，小时候江槿棠也经常管着她。
　　江槿棠同意地点头，“喝一点吧，没关系的。”
　　林语西得到同意后立马就打开了一瓶啤酒，“咕咕咕”地喝了一大口。
　　其他人除了盛宛白都开了一瓶，叶半夏注意到无动于衷的盛宛白。
　　“宛白你不喝吗？”
　　盛宛白摇摇头，拒绝说：“不了，我不太能喝酒。”
　　叶半夏突然想起来什么似的，也没有劝她喝：“对噢，我记得你上次喝酒的时候还是大一刚开学那会儿，你……唔！”
　　叶半夏还没说完，盛宛白就从饭桌的另一边迅速地走到这边捂住了她的嘴，怕她继续往下讲。
　　“唔！！”叶半夏瞪大着双眼看她，用力挣开了她的手。
　　“你干嘛？！”
　　盛宛白用眼神威胁着她。
　　叶半夏：“……我不说了还不行吗？”
　　盛宛白睨了她一眼，坐回原来的位置。
　　“你最好是这样。”
　　夏憬好奇地凑了过去，问叶半夏：“所以学姐，盛学姐当时干了啥？”
　　才保证不说的叶半夏转过头就把盛宛白卖了：
　　“我跟你们讲，当时她喝醉了之后……”
　　连江槿棠都有些好奇地看过去。
　　“她把两个男同学的头拼命按着让他们嘴对嘴亲在了一起。”
　　林语西：“……卧槽！”
　　江槿棠：“……”
　　其他人：“……”
　　盛宛白撇过脸不去看她们，低着头出气般用筷子大力地戳了戳饭。
　　随即宿舍便响起了一阵笑声。
　　盛宛白脸色不自然，反驳说：“什么我拼命按的，他们本来就想亲，我只是祝他们一臂之力。”
　　“人家当时还没在一起，你倒好人家只是说一下悄悄话，你就立马跑过去把人家的头给按了过去！”
　　盛宛白：“……”
　　叶半夏继续对她们说：“还有，他们在亲过之后就真的在一起了，然后他们还感谢宛白当了这个媒婆哈哈哈哈哈哈哈……”
　　盛宛白扯了扯嘴角，没说话。
　　叶半夏乐此不疲：“他们去年在国外结了婚，他们还给宛白寄了请帖，上面写着：感谢盛同志当初的按头，我们盛情邀请……“
　　盛宛白瞄了一眼隔壁的江槿棠，连她都在憋笑。
　　盛宛白瞬间听不下去了，脸黑着瞪着叶半夏：“还不闭嘴现在你就能走了。”
　　叶半夏看着盛宛白快要生气的样子，还是不敢再挑衅她了，见好就收地坐下来和林语西她们喝酒了。
　　叶半夏又开始扯其他的话题了，渐渐地
　　江槿棠从刚才开始就一直沉默着，她慢悠悠地抿了一口啤酒，然后眼含笑意地转过头看向盛宛白。
　　“学姐还能这么厉害呀？”
　　“能给人撮合的。”
　　盛宛白：“你……”
　　江槿棠又说：“能不能给我找个？”
　　盛宛白眨眨眼，似乎听不懂这句话：
　　“什么？”
　　“给我找一个女朋友。”
　　盛宛白愣了好几秒。
　　还没等盛宛白回答，江槿棠又继续说：
　　“长得漂亮的，头发是要又长又是黑发……”
　　“比我矮一点。”
　　“还有，最重要的一点，一定比我大一岁，最好是学姐。”
　　三句话，没有一句是提到盛宛白，却处处都是盛宛白。
　　盛宛白现在希望时光能倒流，倒回去喝酒，说自己是真的喝醉了，可以装醉没听见。
　　这是不可能的。
　　她听出了江槿棠的玄外之音。
　　她明白了她的意思。
　　却不想懂。
　　心里似翻山倒海。
　　为什么？
　　江槿棠慵懒地搭在椅子上，依旧含笑地看着她，似乎在等着她回答。
　　而她神色不太好，紧抿着唇，情绪一下子涌上脑子，她“唰”地站了起来。
　　把其他人都吓了一跳。
　　叶半夏也被吓得手一抖，差点把手上的啤酒洒了出来。
　　“怎么了？”
　　盛宛白没有回答叶半夏，像是在隐忍着什么情绪那般，盯着江槿棠看。
　　冷下声：“江槿棠，跟我过来。”
　　说完，盛宛白就转过身往自己的房间走了过去。
　　剩下的人除了江槿棠，表情都是一脸茫然。
　　过了一会儿。
　　江槿棠才是一脸坦然的站起来，却是怎么也笑不起来，面无表情地也往了盛宛白的房间走。
　　夏憬用手肘碰了碰旁边的夏景。
　　“怎么了？”
　　夏景耸耸肩。
　　而文子衿若有所思地看着江槿棠的背影，眉头拧紧，心里好像有种奇怪的感觉。
　　“学姐。“
　　江槿棠进来后带上了门并且锁上了。
　　盛宛白背对着她，没有立刻转过身，她在江槿棠来之前一直在想是不是自己在和她相处的过程中给了她错误的讯号，让江槿棠误会了，还是……
　　不可能，她马上否认了后者，怎么会……
　　她转过身，就撞上了一双极其深情又有些悲伤的黑眸。
　　她顿了下，还是打算问清楚：
　　“江槿棠，如果我没感觉错，你这几天……”
　　“是啊，你没感觉错。”
　　“我喜欢你。”
　　“盛宛白，我喜欢你。”
　　——盛宛白，我喜欢你。
　　料是没想到江槿棠会这么直接，尽管心里刚才做了临时的准备，但听到这句话还是会觉得匪夷所思。
　　所以她想试图逃避。
　　心里也是下意识想要这么做。
　　“你喝醉了。”
　　江槿棠沉寂的双眸像一潭深渊，似乎她要是一不注意就会被拉下去，万劫不复。
　　江槿棠听到这句话面无表情的脸浮现出一抹嗤笑，像是听到了什么笑话。
　　“我不是你，半瓶啤酒就会醉的。“
　　她往前走了一步，逼近盛宛白。
　　盛宛白下意识地退后。
　　这个动作却是狠狠地刺了江槿棠一刀。
　　她停下脚步，脸上带着苦笑。
　　“直面我，会很难吗？还是说……”
　　“直面我喜欢你，会很难吗？”
　　盛宛白连忙摇摇头。
　　“江槿棠，你听我说，我可能有些行为让你误会……”
　　“不是误会！”
　　“……你怎么还不懂？”
　　江槿棠顾虑着外面还有客人，压抑着吼了出来，她的眼眶发红，眼泪不知道什么时候在里面打转着。
　　“我喜欢你……五年了……”
　　滚烫的泪水随着话语划下脸蛋，江槿棠眼神无力地看向她，最后那几个字都是隐隐带着哭腔的。
　　盛宛白如同听到惊雷般，被这句话震惊在原地，瞳孔猛得缩小，直愣愣地看着她，嘴巴微张，眼里满是不可置信。
　　她此时此刻一句话都说不出来，好像有着什么堵在喉咙里，难以启齿。
　　眼眶也不受控地红了起来。
　　作者有话说：
　　表白了表白了！！！！
　　（弱弱地问一句，我有些时候写的段子你们觉得不好笑吗？我问我两个朋友，是她们笑点太低了吗……不好笑我尽量改进）
　　感谢在2022-08-28 12:59:30~2022-08-29 20:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：詺茗詺酩、巴达木.、褒伏、凛空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56309908 250瓶；时奕 34瓶；傲雪凌霜 10瓶；楠橘笙 8瓶；落落 5瓶；48668148、Mica 2瓶；虐虐更健康、化学要考A、uglazy、ZY-520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 40
　　——我喜欢你……五年了……
　　盛宛白不敢置信地看着她, 她甚至都要怀疑自己是不是在做梦。
　　江槿棠扶着墙，脸上有两道明显的水痕，猩红的眼睛早已哭得发肿。
　　“对不起, 我不知道你……”
　　可以喜欢我这么久。
　　盛宛白还是觉得这一幕似曾相识, 却又难以置信。
　　“为什么要道歉呢？明明是我喜欢你，你没有错的。”江槿棠凝视着她，眼里满是对她的爱意。
　　太好了, 终于不用藏起来了。
　　她既窃喜又痛苦。
　　她整个人却因为情绪激动而有些发抖。
　　“可我……”盛宛白欲言又止地看着她。
　　江槿棠没等她说完, 打断了她。
　　“可你还是不喜欢我，对吗？”
　　江槿棠哽咽地说道。
　　“我知道的，你只是把我当朋友。”
　　盛宛白眼泪也止不住地掉下来了，她抿着唇，没有回答她，像是默认江槿棠的话，无法回答她。
　　感情也是, 也无法回应她。
　　“对不起……”
　　盛宛白只能说这个, 她也不知道要说什么了。
　　明明就知道了答案, 可亲耳听到盛宛白说出来，心里还是会一阵一阵地痛起来。
　　她甚至一抹笑意都挤不出来了。
　　“没关系, 我只是憋久了, 也只是想要告诉你而已，我喜欢你而已。”
　　“我从高中到现在，对你的喜欢就没断过, 其实期间有想放弃的，可一看到你, 我的心一直都被因你而动摇。”
　　“我不敢跟你说, 怕和你连朋友都没得做, 可现在我发现……我的心好像要坏了，它不受控得跳的更快，它还告诉我，一定要告诉你。”
　　“怎么办呢，真的很抱歉，我不是故意的让你为难的，我真的没办法控制自己了。”
　　“我只是想告诉你，我喜欢你，仅此而已。”
　　“所以我的目的达到了。”
　　“那我也没有什么可以遗憾的了。”
　　江槿棠垂下眸，眼里黯淡无光。
　　怎么可能会没有？
　　都是骗盛宛白还有骗自己的鬼话罢了。
　　盛宛白愣住在原地，她不知道原来江槿棠是这么的痛苦，是那么的不开心。
　　江槿棠把自己心里的情绪压了下去，还是勉强地对盛宛白扬起一抹笑。
　　“你会和高中那次一样，慢慢地疏离我吗？”
　　盛宛白撇开脸，眼泪无声地滑落，她不知道怎么回答江槿棠这个问题。
　　“没关系的，这是管不住自己感情的小鬼应有的惩罚。”
　　她好像早就有预谋了般，她笑得牵强，在盛宛白眼里，她笑得是多么刺眼。
　　“放心吧，我听说明天就解封了，明天一早收到通知我就搬出去。”
　　盛宛白说不上心里是什么样的感受，但此时此刻她的情绪不比江槿棠好到哪里去。
　　“你不用觉得……看见我就很尴尬了。”
　　“我也不会看见你……这么难受了。”
　　盛宛白用手抹了下脸上的泪水，吸了吸鼻子，她其实想跟江槿棠说，我不想疏离你，我们可以不用这样……
　　但是……她喜欢自己。
　　盛宛白没办法不去注意这些，她对待喜欢的人只能选择慢慢远离。
　　可那是江槿棠啊。
　　她把她当成最好的朋友甚至是亲人。
　　江槿棠也擦了擦眼泪，眼睛水汪汪的，看着盛宛白连一句话都不愿多和自己说一句，她的心像被利刃划破一般，伤口越来越大，如同鲜血滴滴答答地滴落下来的声音，仿佛濒临死亡，痛不欲生。
　　“好了，我的话说完了，你还有什么话要跟我说的吗？”
　　话落，房间又是一片死寂。
　　只剩下两个的抽泣声。
　　盛宛白又没有说话。
　　江槿棠苦BaN笑。
　　“没关系，没有要说的也没关系。”
　　“那我先出去了，你把眼泪擦擦再出去吧。”
　　江槿棠狠下心，咬紧牙关，攥着拳头，毫不犹豫地转过身出去了。
　　随着门关上。
　　盛宛白才无力地坐在了床上。
　　神情恍惚地不知道接下来要干什么。
　　她捂住自己的双眼，眼泪再次不争气地又流了下来。
　　为什么要喜欢她？怎么会喜欢她？还喜欢了她五年，为什么她自己不曾发现过，也许可以始于止损。
　　可都晚了。
　　她不想失去江槿棠这个朋友，可这样好像只会加大江槿棠的痛苦。
　　她没办法回应她，那么她只能选择沉默和逃避。
　　可再也回不去了。
　　一想到这，盛宛白的心如同被绞肉机一样搅碎，抑制不住地溢出痛苦。
　　江槿棠说，她只是自己一生中的一个过客，原来是这种意思吗？
　　哭泣声在房间回响了不知道多久。
　　……
　　最后，盛宛白缓缓地站了起来，恢复了情绪后，她拿起手机照了照，脸上看起来没有哭过的痕迹，才从房间走了出去。
　　本来还在想等下以什么样的态度面对江槿棠，出去后却没见到她。
　　那一群人还坐着在饭桌上吃着饭喝着酒，很恰意地聊着天，跟刚才房间里压抑的氛围完全相反。
　　盛宛白眸子微微颤了颤，问她们：“槿棠去哪里了？”
　　所有人才注意到她出来了，夏憬奇怪地说：“江学姐不是被你叫去买饮料了吗？”
　　盛宛白脸上的表情不自觉地顿了下，却一瞬即逝没有任何人看见。
　　“噢，对差点忘了，我不能喝酒，刚才让让她出去买了。”
　　盛宛白的表情很自然，也没有人怀疑。
　　她看了一眼坐在对面的林语西。
　　又开了一瓶啤酒，脸上已经是很不自然的红了。
　　“小西，你喝了多少？”
　　所有人纷纷看向林语西。
　　林语西反应迟钝地抬起头。
　　“啊？怎么了？”
　　然后一脸惊恐地说：
　　“世界末日了？！”
　　所有人：“……”
　　叶半夏马上凑过去摸了摸她的脸，看烫不烫。
　　“怎么一会儿没注意，这小屁孩喝了这么多啊？”
　　盛宛白瞥了叶半夏一眼，把林语西手上重新开的啤酒拿了过来，不让她喝了。
　　谁知道林语西不满地咂咂嘴，闻到陌生的味道，她推了推叶半夏，把她的手拿开。
　　“不要碰我。”
　　叶半夏：“……”她这是被嫌弃了？
　　然后她向盛宛白要糖似的伸出手。
　　“还给我！”
　　盛宛白抿着唇盯着她看。
　　文子衿也觉得林语西不大对劲，把她的手拉下来。
　　“别喝了，都喝醉了！”
　　林语西扯着嗓子喊：“我没醉！”
　　她一边喊还一边站起来走，证明自己没有醉。
　　“我真的没醉！”
　　其他人：“……”
　　文子衿把她拉了回来。
　　夏憬讪讪地问夏景：“你说我们会被投诉扰民吗？”
　　夏景宠溺般摸了摸她的头：“你忘了，这是研究生宿舍，怎么可能？”
　　夏憬可能也喝了酒，反应过来，呆呆地点点头：“对哦。”
　　林语西突然指着她们：“你们！”
　　“……好恩爱啊~”
　　然后又咯咯地笑了起来。
　　夏憬&夏景：“……”
　　叶半夏：“……”她靠近盛宛白小声说：“这小学妹喝醉了还真的有点像你哈！”
　　盛宛白：“……”
　　随即瞪了她一眼。
　　…………
　　十一月中旬的温度在良城已经不算是秋天了，何况这是在晚上。
　　江槿棠坐在校园的木椅上，手上提着刚刚在学校的小超市里面买的椰子汁，神情是恍惚的。
　　刚刚怕被她们看到自己哭肿了的眼睛，她急匆匆地就出来了，只穿了一条白色的衬衫，寒风呼啸而过，冰冷刺骨的感觉让她的眼睛不禁又蓄出了泪水。
　　她回想起来刚刚的那一幕。
　　那道疤像再次被撕开，疼痛感再次袭来。她紧抿着下唇，指甲嵌入掌心，她企图用痛告诉自己清醒一点，她已经被人拒绝了。
　　她已经什么也不是了。
　　她现在要干嘛呢？
　　以后要干嘛呢？
　　她不知道。
　　她抬头往向头顶上昏黄的路灯，不刺眼，可不知为什么眼泪又掉了下来。
　　五年过得很慢又很快，她也快要离开了。
　　当初为了她留下来，也只是自己心存侥幸，觉得能打动留下来盛宛白。
　　谁知道……
　　她会找到一个与她相配的男朋友，与他约会，与他相爱，与他结婚，还有和他生孩子，最后一起白头偕老。
　　他们的一生将会很幸福美满。
　　而她也只是盛宛白生命中一个可有可无的过客，如果她幸运的话，以后盛宛白还可能会记着自己，哪怕一点点的好。
　　如果她没有这种荣幸，那么她便会永远在她的世界被除名，没有一丝的痕迹。
　　“镜里花难折”[注]，可笑的是这探手之情。
　　镜中话，水中月，永远都是可望不可即，最终也只是一场空。
　　月亮终究不属于自己。
　　明知镜花，仍欲探手。
　　可自始至终她不后悔，遇上盛宛白也不后悔。
　　她自发可笑地站了起来，看着黑如墨暗沉的天空，抬起脚准备离开，离路灯越来越远。
　　渐渐与黑夜融为一色。
　　作者有话说：
　　[注]“镜里花难折”出自宋代辛弃疾的《念奴娇·书东流村壁》
　　耶耶耶，明天星期三了，我不更了，开心死了哈哈哈哈哈
　　（希望下个榜单好一点，我才有动力）
　　可能下章写副cp过渡一下啊，开始拉剧情了，后面两个木头可能真的就绝交了叭叭叭什么的吧！！！！
　　感谢在2022-08-29 20:56:00~2022-08-30 22:07:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：褒伏、凛空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘人的橘猫 100瓶；落落 10瓶；时希~ 8瓶；星河璀璨、楠橘笙、化学要考A 5瓶；Mica 2瓶；ZY-520、似伍、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 41
　　江槿棠一手里提着一袋饮料, 另一只把钥匙插进钥匙扣，逆时针扭了几下“咔哒”一声，门开了。
　　她顿了下。
　　宿舍竟然没开灯？
　　她蹙起眉, 心想着林语西她们都走了吗？
　　霎时间, 黑暗中“嘭”的一声巨响把江槿棠吓了一跳。
　　而后她在暗沉的宿舍里隐约地看到了空气中有亮片在飘着。
　　江槿棠才意识到要发生什么。
　　果然，下一秒眼前突然出现了蜡烛的亮光。
　　盛宛白双手捧着一个奶白的蛋糕，上面插上了一支蜡烛, 慢慢地往自己这边走。
　　“Happy birthday to you,  happy birthday to you， happy birthday to you……”
　　其他人手里也拿着自己的礼物出来，异口同声地边唱着歌边走过来。
　　而林语西也跑过来自己的身边，和江槿棠一起迎接着生日的到来。
　　“Happy birthday to you ！”
　　一曲唱完，江槿棠见到盛宛白已经走到了自己的面前，她的脸上带着温柔的笑意，真挚而又美好。
　　她轻声道：“槿棠, 生日快乐！”
　　江槿棠压下又再次想哭的情绪。
　　是最后一次对自己笑了吧。
　　也最后一次对自己说生日快乐……
　　然后盛宛白转过头, 又对着林语西说：“小西, 生日快乐哦！”
　　其他人也接着对着她们说：“江学姐，小西, 生日快乐！”
　　林语西咧嘴笑了起来, 开心地抱住了文子衿，像个树袋熊挂在她的身上：“谢谢你们！”
　　看起来刚才给她喝这么多醒酒水也没醒多少。
　　文子衿不忍地扶额，还是故作镇定地摸了摸她的头。
　　江槿棠抿唇淡笑起来：“谢谢你们了。”
　　只有盛宛白看得出来, 江槿棠的笑并不开心。
　　可她也不能说什么，她只能假装视而不见。
　　她垂了垂眸, 又抬起来, 说：“那你们快点许愿吹蜡烛吧！”
　　林语西立马双手合十, 闭上眼睛开始许愿。
　　她在心里默念:
　　我希望我喜欢的人能喜欢我。
　　江槿棠也闭上了眼睛。
　　我希望……我爱……身边的人一直平平安安。
　　两人同时睁开眼，深深吸了一口气，往前吹灭了蜡烛。
　　随之而来的便是其他人的欢呼声。
　　“生日快乐呀！”
　　叶半夏走到门关那边打开灯。
　　她们开始到沙发那边切蛋糕，林语西在切的之前还抹了一把奶油到江槿棠的脸上，然后哈哈地大笑起来。
　　“江姐姐好可爱呀！”
　　江槿棠故作愠怒，眼神冷冰冰地看着她，可林语西知道她不会真正地生气，还向她吐了吐舌头。
　　谁知道江槿棠脸上突然露出一抹戏谑的笑，把两倍的奶油抹到了她的鼻子上。
　　林语西眨了眨眼，愣了愣。
　　文子衿也在她旁边给她抹了一边脸的奶油。
　　林语西气急败坏地说：“凭什么都抹我啊！”
　　江槿棠冷笑一声：“不抹你，你觉得她们敢抹我是吗？”
　　话落，所有人除了盛宛白都从蛋糕那抹了一把奶油在手上，慢慢逼近林语西。
　　林语西一脸恐慌地看着她们，往后退了退，她结巴地说：“你们……你们别过来啊！”
　　夏憬挑眉，直接抓住她的手臂，把奶油抹在她另一边干净的脸蛋上：“就过来怎么样？”
　　林语西害怕地站了起来，跑到另一边，夏景又在另一边堵着她。
　　林语西欲哭无泪，左看看右看看：“……”
　　盛宛白看着她们打闹的样子，再看看笑容满面的江槿棠。
　　她又往林语西脸上抹了一把。
　　这一刻她是开心的吧，那就可以了。
　　林语西被欺负得都想哭了。
　　其他人都忍俊不禁。
　　……
　　时间过了十一点，大家都吃饱喝足，玩得也很开心，叶半夏和夏憬两姐妹准备回去了。
　　文子衿看一眼时间也不算早了，就叫一声正在缠着江槿棠说话的林语西。
　　“语西，回去吗？”
　　林语西转过头，摇着头说：“你先回去吧，我还有点事。”
　　文子衿又坐了下来：“那我等你。”
　　谁知道林语西拒绝了她摆了摆手，说：”不用了，不用了，应该会很晚的，你先跟夏景她们回去。”
　　夏憬和夏景在门口已经穿好鞋子了，似乎在等着她。
　　文子衿看了眼她们，既然林语西都这么说了，她还是站了起来。
　　“那我先回去了。”
　　林语西跟她点点头。
　　盛宛白去帮她们按了电梯，送一下她们。
　　电梯到了，她们纷纷跟盛宛白招手。
　　“拜拜，学姐。”
　　“拜拜，宛白。”
　　盛宛白也向她们点点头，“回去都给我发个信息啊！”
　　“好。”
　　电梯门一关，盛宛白往回走，却看到林语西用着碟子端着一大块蛋糕，像是准备离开的样子。
　　“她们已经走了喔！”
　　林语西却是按了向上的电梯，摇摇头说：“我不是回去，我去找时老师给她送蛋糕。”
　　盛宛白深信不疑，点点头：“噢噢，那你知道在哪吗？”
　　“知道的啦，你快回去吧，江姐姐一个人很无聊的！”
　　盛宛白顿了顿，才反应过来现在屋子里只剩下自己和江槿棠两个人了。
　　她回到宿舍，发现桌子上的一些塑料盒也已经被江槿棠收拾好了，她也不在客厅了。
　　那也好，免得尴尬。
　　可为什么，自己的心里会这么难过？
　　她看了一眼江槿棠紧闭着的房间门，眼里流露着是连自己都不曾发现的情愫。
　　————————
　　时倾辞洗完澡之后收到了学校解封的消息，自己代课的那个班的高数老师也发信息告诉自己明天就可以回来了，她不用继续帮忙代课了。
　　她愣了半响，反应过来，打字回了那位老师。
　　时倾辞：『好的，收到了。』
　　然后她神情恍惚，有些发呆地坐了会儿，不知道在想些什么。
　　她垂下双眸。
　　不能给小朋友上课了，也不能单独开小灶了，也不能天天见到她了。
　　心里突然有种酸涩。
　　可下一秒她又告诉自己，应该是这样的，她们只能是师生关系，只能是这样。
　　其他的不能多，也不可以。
　　“叮铃叮铃！”
　　时倾辞看向门口，又看了一眼手机。
　　她皱起眉，这么晚了还有人按门铃？
　　她以为是住在隔壁的那个女老师，住这她都快被那个女老师弄疯了，要不是借这个就借那个，每天不下三次敲自己的门。
　　但是为了安全起见，时倾辞在开门前看了一眼门口的猫眼。
　　一看清外面的人的脸，她顿住了。
　　林语西怎么会在这儿？
　　她马上打开了门。
　　她看见林语西本来垂着的双眸突然抬起来，像月牙似的弯了起来，她捧着一碟子的蛋糕，走进自己。
　　“时老师！”
　　她的脸颊粉扑扑的，眼眸透亮清澈，像是把自己最喜欢的东西捧到自己的眼前分享给她吃，却不含其他任何的私欲。
　　时倾辞蹙着眉：“你怎么在这？”
　　自己一说完就后悔了，自己的语气好像有点太严肃了，不会伤害到小朋友吧？
　　果然，时倾辞下一秒就看到林语西敛起脸上的笑容，有些委屈地看着她。
　　她小心翼翼地问：“我打扰您了吗……”
　　时倾辞最终还是心软地叹了一口气，侧过身，让出一点位置。
　　“怎么会呢？进来吧。”
　　林语西听见立马又扬起灿烂的笑，好像一个小孩得到糖果那般开心。
　　她把蛋糕递给时倾辞接着，她进来换鞋。
　　“你今天是过来陪棠棠过生日的？”时倾辞想到的可能也只有这个了。
　　谁知道林语西摇摇头，语气有些沉闷：“不是，今天也是我生日。”
　　时倾辞怔愣半晌。
　　她边换鞋边说，时倾辞看不见她的表情，也能听得出来小朋友可能有点不开心了。
　　“你也生日？”
　　林语西沉默了一会儿，点了点头：“是啊我生日。”
　　她又有些委屈地说：“可今天老师也不知道，也不肯下去陪我一起过生日。”
　　时倾辞恍然，“是你让棠棠给我打电话的？”
　　林语西不说话了。
　　时倾辞后悔今天晚上没去了。
　　“对不起啊，老师不知道，那……”
　　“那你有生日礼物给我吗？”
　　林语西打断她的话，直直地盯着她。
　　才知道她的生日，哪还来得及准备礼物啊？
　　时倾辞有些尴尬地看着她。
　　“我……”
　　话还没说完，谁知道林语西直接抱住了她。
　　时倾辞身体一僵，把手上的蛋糕抬高了点，怕碰到林语西。
　　“小西……”
　　她在自己怀里声音闷闷地说：“那老师抱一下我就好了。”
　　本想退开的时倾辞听到这句话停住了动作。
　　内心挣扎着，许久，最终还是不忍地推开林语西，还是用手臂虚揽着林语西。
　　林语西感觉到了时倾辞的动作，心里窃喜又心动。
　　“老师，你的心跳为什么跳这么快啊？”
　　林语西贴近着时倾辞的胸口，抬起头看着她。
　　她的表情天真无邪。
　　时倾辞：“……”
　　下一秒，时倾辞毫不客气地把她推开，故作镇定地绷着脸。
　　“别得寸进尺。”
　　然后拿着蛋糕走到客厅的茶几上放着。
　　林语西嘻嘻地笑了两声，也跟着过去，恃宠而娇地抱住了时倾辞的手臂，她没发现的表情不自觉地愣了愣。
　　她摇着时倾辞的胳膊，撒娇着说：“时老师最好了！”
　　时倾辞的心悸动万分，不自觉地伸出双手捧住她的脸。
　　林语西的脸被手按着鼓了起来，嘴巴嘟嘟的，把可爱展现得淋漓尽致。
　　时倾辞突然蹙起眉，抚着林语西有些发烫的脸，语气有些冷：“你是不是喝酒了？”
　　林语西愣了下，她都喝了这么多水冲淡了，没想到时倾辞还是发现了，她只能乖乖的点头承认。
　　时倾辞有些生气地点了点她的额头，看着她这样，还是不忍对她发脾气。
　　所以她故作发怒道：“小孩子喝什么酒，以后不准喝了。”
　　林语西本来还挺开心时倾辞会关心她，可她听到这句话，心里突然很不舒服，她撇开脸不让时倾辞碰。
　　有些怨念地说：“我不是小孩子了，我已经过了十九，上了大一了。”
　　时倾辞沉默了一下，然后扬起唇淡笑着，哄声道：“行，不是小孩子。”
　　林语西一听时倾辞就是在敷衍她，可能还是酒精还没完全散发掉，她一时上头地挺起自己的胸。
　　“我真的不小了！”
　　时倾辞随着她的弧度着看了过去，怔愣住了，下一秒就别开脸，脸上瞬间染上淡粉。
　　她推开了林语西，坐下了沙发。
　　“别闹。”
　　为了掩饰自己的不自在，还拿起了茶几上的蛋糕吃。
　　林语西见时倾辞都懒得看自己，更不服气了，她走到她的面前，蹲下来。
　　撅起嘴闷闷地说：“怎么又不理我？“
　　“哪有不理你？”时倾辞想也没想直接回答了她。
　　林语西听到这句话更难过了。
　　“你就是不理我，下课也不给我开小灶了，上课不点我起来回答问题，也不看我了。你为什么不理我？”
　　时倾辞的手顿了顿，故作镇定地说：“这样你不开心吗？每天不用提心吊胆的了。”
　　原来林语西感觉出来了。
　　林语西眼眶红了起来。
　　“才不是，我从来没有害怕过你……我很喜欢你的！”
　　没想到林语西会这么直接说出来，手里的蛋糕瞬间吃不下去了，她放了下来，看向一直目不转睛在盯着自己的林语西。
　　看着少女这么坚定的目光，她不忍心说狠话了。
　　她用着平时上课的语气说着：“我也喜欢你这个学生啊。”
　　然后她站起来，想要到阳台去。
　　她希望林语西能懂。
　　事与愿违，林语西并不遂她的愿。
　　“你知道我是什么意思的！”林语西拽住她的手，不让她离开。
　　时倾辞眼神突然冷了下来，呵斥她说：“林语西，你知道你在说什么吗？”
　　林语西眼泪蓄在眼眶里打转。
　　“我已经长大了，我知道自己在做什么，在说什么，我能为自己的行为负责……”
　　“够了……”
　　时倾辞拉开她的手，怕她继续说下去，她们真的没有回头路了。
　　林语西立马上前抱住了她，眼泪滴落在她的睡衣上，打湿了她的头发。
　　“我喜欢你，是想一起白头到老的那种喜欢。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　棠棠：我生日，下来一起吃饭
　　小姨:算了我不去了，你们玩的开心（无所谓）
　　小西：时老师，可以给我庆祝生日吗（可爱）
　　小姨：为什么不呢？（温柔）
　　棠棠：……（呵呵，双标狗）
　　榜单轮空了，但是我会继续更新的，如果评论多的话！
　　感谢在2022-08-30 22:07:20~2022-09-01 18:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 7个；詺茗詺酩 2个；褒伏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 20瓶；詺茗詺酩 14瓶；楠橘笙、59939951 5瓶；ZY-520、虐虐更健康、uglazy、巴达木. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 42
　　“喂, 闻教授，明天你就可以回来了吧？”
　　闻雪音边接着电话边看向书房的窗外，眼里包含着一些情绪, 不知道在想什么。
　　“闻教授？”
　　校长听到闻雪音这么久没回应, 又喊了一声。
　　闻雪音才回过神来，应道：“我已经订好机票了，明天就回去的。”
　　“那就好。”
　　挂了电话, 闻雪音坐回办公椅上, 她这几天都在这个租的房子办公，这套房子五脏俱全，环境和安全系数也比其他的地方高。
　　当然，她知道这是谁安排的。
　　她怎么可能这么幸运，自己急要租房的时候，就正好有这么合适自己的。
　　她当然知道是时忆秋做的。
　　这几天时忆秋也没少往这边跑，天天对自己嘘寒问暖的, 要是在之前, 她可能继续漠然置之。
　　可她们吃饭遇见的那个晚上……
　　——时忆秋倚在她的怀里, 有些撒娇的意味：“小音，我好晕, 送我回去好不好？”
　　也许是怕时忆秋再遇上什么危险, 她当时就心软地点点头答应了。
　　可时忆秋带她到她停车场她才反应过来，她依然扶着半醉半醒的时忆秋，问她：“你不是说你的助理就来接你了吗？”
　　时忆秋却摇摇头：“没有, 助理放假回老家了，刚才只是想摆脱顾宁才这么说的。”
　　闻雪音一听到便黑下了脸, 心里有些不爽, 气愤填膺地说：“那你怎么敢大晚上跟一个男人喝酒的？”
　　时忆秋勾起一抹笑, 半阖着眼眸看向闻雪音，没有回答她的问题，而是说：
　　“小音是在关心我吗？”
　　“你别多想。”
　　她从闻雪音的怀里离开想要，站起来，没想到真的有些醉了，双脚踉跄了一下。
　　闻雪音口头上说是没有在关心自己，可一见自己站不稳，立马过来扶着自己，呵斥了她一声：“你乱动什么，喝醉了依赖别人一下会怎么样？”
　　这句话让冷风交加的夜晚时忆秋心里竟然出现了暖意，她全身托付在闻雪音的身上，却也不太敢用多少力气，直接双手抱着闻雪音的腰。
　　她闷笑一声：“好啊，依赖你。”
　　感觉到耳边说话的气息，闻雪音的脸不禁红了双颊。
　　走了一段路，时忆秋才开口解释刚才的事：“我会有自己的分寸，如果你刚才不来的话，我也会有办法脱身，所以不要因为这个生气了好不好？”
　　闻雪音没有说话，神情淡淡的。
　　时忆秋也就当她不生气了。
　　闻雪音手忙脚乱地从时忆秋包里拿出她的车钥匙，然后又把她扶上了副驾驶，还亲手系上了安全带。
　　“坐好，不许乱动。”
　　说完，闻雪音把门关上跑过主驾驶坐了上去。
　　时忆秋虽然头晕晕的，但是不妨碍她侧过头，眼里含笑地盯着闻雪音看。
　　闻雪音发动了车子，看着她。
　　“你家在哪？”
　　“你导航一下闻忆别墅。”
　　闻雪音听到这个名字后，不由得愣了下，然后打开车里的导航输入名字。
　　发现地点真的是和自己心里想的是一样的，她的眼眶突然有些发酸，不过怕时忆秋看出来什么，她没说话，直接按了开始导航。
　　逼仄的车内只有两个人浅浅的呼吸声，过了许久，时忆秋才开口说：“你走后，我找不到你了，所以我赚到的第一笔钱，就把那里买了下来。”
　　闻雪音没吭声，但时忆秋她握住方向盘的手用力了些，她知道自己在说什么。
　　然后她继续说：“我把那里按照你之前说得那样装修好，很漂亮，很温馨，也有我们两个人公用的书房，也有一个小花园给你种你爱吃的草莓……”
　　“可是，你走了。”
　　闻雪音眼眶渐渐红了起来，但是依然没有说话，还是时忆秋一个人在自言自语着。
　　“那里也没人住过，有时候我太想你了，才去那里呆上一个晚上，我会梦见，你就在这里，你就在我的身边，你没走，就和我住在一起……”
　　“可是，梦醒了，你也没有回来。”
　　车突然急刹车，时忆秋也猛前倾了下，她慌张地看向主驾驶，双手捧着闻雪音的脸检查。
　　“没事吧？”
　　谁知道闻雪音一巴掌拍开她的手，抬起头，时忆秋这才看清眼前的人已经哭成了泪人。
　　“时忆秋，你觉得你现在做的这些就能挽回我了是吗？”
　　时忆秋拨浪鼓般着摇着头，语气急促地说：“当然没有，我只是……太想你了，忍不住跟你说了这些……”
　　“对不起，你要是不喜欢，我就不说了好吗？”
　　闻雪音的泪水像是提防被冲倒般忍不住地往下掉着，她恶狠狠地瞪着时忆秋，眼里只剩下了仇恨，完全没有刚才的关心。
　　时忆秋不敢再去看她了，她怕她自己也会忍不住地哭出来，她现在只能在心里自我安慰和奢求，希望闻雪音有一天可以原谅自己。
　　过了一会儿，闻雪音渐渐平复好了情绪才缓缓地再次开动了车子。
　　之后两个人在路上一句话都没有了，空气中异常地沉寂，压抑，压得时忆秋差点喘不过气。
　　半个小时后，车子终于到了目的地。
　　闻雪音从车上下来，走到副驾驶，时忆秋早就解开了安全带等着她。
　　闻雪音看了眼手表，淡然地瞥着她：“自己能走吗？”
　　犹豫了一秒，时忆秋摇摇头说：“可能不太行。”
　　闻雪音也懒得证实她说的是真是假，直接就把她扶了下来，心想着赶紧把她送回去赶紧离开，多跟时忆秋呆一秒指不定她又出什么幺蛾子。
　　停车场这里离闻忆别墅还有一段距离，闻雪音直接把她的手臂架在自己的肩膀上，跟她一起往别墅走过去。
　　时忆秋似乎发现了她的想法，身体有意无意地往闻雪音的身上贴着，走得很慢，呼吸也故意地喷洒在她的脖颈上。
　　闻雪音僵了僵，紧抿着嘴，还是不吭声地扶着她走。
　苡橋　两分钟后，闻雪音终于忍不住了，侧过脸怒瞪着为非作歹的时忆秋。
　　“你再乱动你就自己走回去！”
　　“哦。”
　　时忆秋一听再也不敢乱动了，中规中矩地搭着闻雪音的肩膀，闻雪音让她做什么就什么，就怕闻雪音真的让她自己一个人走回去。
　　闻雪音看着时忆秋一脸变得严肃起来，心里觉得好笑，但是脸上还是故作愠怒的绷着脸。
　　没过对久她们就走到了别墅门口，闻雪音划了一下密码锁，问时忆秋：“密码多少？”
　　“你生日。”
　　闻雪音顿了顿，也没有多意外，二话不说地输入密码。
　　进去后，她扫了一眼，果然和时忆秋说得那样，这套别墅都装修成自己喜欢的风格。
　　可这现在和她都没有关系，她也不关心。
　　她把时忆秋扶到房间的床上坐着，倒了一杯水递给她，准备离开了。
　　谁知道才一转身，时忆秋就在后面拉住了她的手腕，意料之中的闻雪音侧过脸问她：“什么事？”
　　她倒要看看时忆秋还能耍什么花招。
　　时忆秋指了指：
　　“小音，你去把前面的那个衣柜上的一个盒子拿过来。”
　　闻雪音抬眼顺着她指的方向看过去，看到衣柜上有个红褐色的木盒子，她顿时愣住了。
　　她迟疑地走过去拿了下来。
　　盒子虽说有些破旧了，但是这十几年被时忆秋保管得很好，连四个角的铁都没有生锈。
　　“打开看看。”
　　闻雪音的手突然有些颤抖，摸到上面的扣子，缓缓地打开，才看一眼，她的眼睛就红了起来，她的嘴唇蠕动着，喉咙像被一个东西卡住了，说不出话。
　　入眼的是几张发黄的信纸，是她当年离开的时候留给时忆秋的信，还有当年时忆秋给自己送过的东西，当初自己太傲娇了，离开的时候把所有的东西都放在了这里面，可当她漂泊异乡某些时候，她后悔了，后悔连想念时忆秋的东西都没有。
　　下面则是一沓有新有旧的信封，她没见过，不知道是什么。
　　“小音，我知道你现在还在怪我，其实我去找过你的，可是他们都说你搬家了，我刚开始还不信你就这么一声不吭地离开了……”
　　当时时忆秋刚离完婚，情绪也是非常的低落，她去到闻雪音家里找她，但是敲了半天的，里面也没用响应，后来一个邻居出来看见才跟她讲。
　　“这家搬出去好久了咧！找不到她们了伐！“
　　时忆秋明显不知道，“她们什么时候搬的？她们搬去了哪里？”
　　“就半个月前，我也不晓得她们搬去了哪里，那一家子都没说了咧！”
　　“好的，谢谢。”
　　时忆秋无措地点点头，看向闻雪音的家门口。
　　她突然记起来，她还有她家的钥匙，她迅速地从包里翻找出来，打开了她们家的门。
　　本来还抱着侥幸心理，还在心里安慰着想着一定是那个邻居说假话了，没想到她一看到里面，空落落的房子只剩下一些不用的家具，还有茶几旁的一个红褐色的木盒子。
　　里面是闻雪音留给自己的东西，还有一封信。
　　那是十几年前的事了，她记不太清了。
　　她只记得，她在那里抱着那个木盒子哭了很久。
　　闻雪音从里面拿出另一沓的信封出来，哽咽地问她：“那这些是什么？”
　　“这是我每一年，写给你的回信，在你离开的那天的每一年，我都会写一封。”
　　“可我不知道你在哪……我……”
　　我寄不过去。
　　时忆秋说着说着眼眶就红了起来，声音颤着回答她。
　　“你可以打开看看，这都是你的。”
　　闻雪音拿起了其中一封，欲故打开她，可下一秒手一顿，“哐当”一声把这个盒子狠狠地扔到了地上。
　　时忆秋被她吓得身子抖了一抖。
　　闻雪音猛地走近她，把手上的那封信扔到她身上，眼睛猩红地看着她，吼道：“时忆秋，你以为你这样，我就能原谅你了吗？”
　　时忆秋无辜地摇摇头，她不是……不是这样的。
　　“我不是……”
　　没等时忆秋说完整句话，闻雪音又大声地说：“你别再痴心妄想了！”
　　然后转过身就准备离开。
　　时忆秋不知道怎么办了，下意识地从她后面抱住了她，眼泪像洪水猛兽那般破防而出。
　　“不是，我不是这样的……我……”
　　闻雪音挣扎着，用力地抓开她的手。
　　“小音，别走好不好……不要再走了？”
　　闻雪音见时忆秋哭得撕心裂肺，手上的力气渐渐放小，也欲停住了想要继续走的欲望。
　　“我真的不能再没有你了……”
　　时忆秋无力地抱着她，也没有再用力气。
　　在闻雪音的记忆中，时忆秋是没有哭过的，除了她们再次相遇的那次，时忆秋在自己心里从来就是女强人的存在，从不会为谁的感情受到波动，她从来都是波澜不惊，处惊不变的姐姐。
　　可她现在竟然为了挽留自己，哭得那么伤心，哭得像孩子那样委屈。
　　她怎么会为了自己这么卑微？
　　为什么？
　　时忆秋的哭声一直没停过，听得闻雪音的心一抽一抽的。
　　最后，她还是于心不忍，顿了下来，怜惜地擦掉时忆秋脸上的泪水，额头碰着额头。
　　“别哭了。”
　　她还是留了下来，抱着时忆秋睡了一晚上。
　　就这样，之后时忆秋就天天过来找自己，而自己……也是从那天晚上开始就心软了，再也对时忆秋说不了重话。
　　可两个人都明白，闻雪音还没原谅她。
　　作者有话说：
　　我不知道你们，我写到一半写哭了……（但是我觉得还挺甜）﻿

✿ Chapter 43
　　下了一晚上的雨, 雨滴拍打在窗户上“啪嗒啪嗒”得响着，而窗外雨雾则氤氲地萦绕在空气中。
　　本来就因为失眠睡不着的盛宛白更精神了，她强迫着自己不要再多想了, 不要再想今天晚上那件事了。
　　不知道过了多久, 盛宛白伴随着淅淅沥沥的雨声才有了睡意，渐渐地进入了梦乡。
　　她梦见她突然回到了高中的时候，江槿棠表白的那个场景, 但她表白的对象却不是自己, 而站在她对面的是一个陌生的女孩子。
　　江槿棠紧张地看着她。
　　那个女孩好像答应了她，盛宛白看到她们说了些什么，江槿棠脸上露出了一抹欣喜的笑容，然后两个人抱了起来。
　　时间被拉快，拉到自己高中毕业典礼，江槿棠一脸抱歉地对自己说：“不好意思啊学姐，你的毕业典礼我好像去不了了, 我的女朋友会吃醋。”
　　这一幕之后, 时间又快速飞转。
　　盛宛白的生活再也没出现过了江槿棠, 她的大学也没有她的存在，吃饭也没有, 学生会也没有, 再也没有见到她了……
　　直到自己六十岁，头发苍苍，脸上皱纹明显, 有一天她出去买菜，无意中看到头发同样也雪白的两个老人牵着手颤颤巍巍地走在街上。
　　她们相互依偎地走着, 本来盛宛白还投去了羡慕的目光, 可当她看清楚她们的脸后, 她却愣住了，然后双腿像是动不了一般怔在原地。
　　是江槿棠和那个女孩子。
　　最后的一幕是自己在远处往着她们泪流满面。
　　……
　　“不要走！”
　　盛宛白猛地从床上坐了起来，大口大口地呼吸着，额头上早已布满了冷汗。
　　她立马慌忙地从床上爬下去，打开房间的灯，跑到镜子前。
　　她的嘴唇苍白，眼球里有些红血丝，眼底下还有一层淡青色，不过这些她都没有在意。
　　她看清楚她的脸上没有皱纹，头发也是乌黑的。
　　她这才缓了过来。
　　原来是做梦啊……
　　她整个人无力地趴回床上，头埋在枕头上。
　　为什么会做这么奇怪的梦？
　　为什么自己到现在都有一种忧心忡忡的感觉？
　　为什么自己看到江槿棠和她的爱人白头偕老会哭？
　　这些问题直接从脑子毫无预兆地里蹦出来，自己却无从说起。
　　外面的雨早就停了，盛宛白看了一眼时间，才六点多。
　　再睡会儿吧。
　　突然，她听到外面有着开门的声音，还有轮子在地上滚动的声音，过了一分钟，宿舍的门又开了，然后再次关上。
　　江槿棠吗？
　　盛宛白立马下了床穿上鞋，准备出去看看。
　　她一打开门，发现对面的房间门没有关上，她路过的时候有意地瞄了一眼，下一秒却愣住了在原地。
　　房间里面除了一张床，其他的东西全都不见了，被单也都没收了起来只剩下一张孤零零的床垫。
　　她心里隐隐地觉得不太对劲。
　　她走进去打开衣柜，她怔住在了原地。
　　发现正如自己想的那样。
　　江槿棠搬走了。
　　她看着这冷清的房间，心里开始觉得空荡荡的，好像有什么从自己的心里逃走了，缺了一块，很难受，很空寂。
　　她似乎想到了什么，快速地走回到自己的房间，拿起手机点开微信，点进学生群里面，果然有人发通知说学校今天就可以解封了。
　　盛宛白不敢置信地往向窗外，此时此刻江槿棠已经走到了楼下，拖着行李箱头也不回地走了。
　　所以江槿棠这是早就准备好了吗？
　　早知道自己会拒绝她的……
　　所以，她为什么要表白？明明知道她们是不可能的……
　　她坐在了床上，身子蜷缩起来，抱住了自己的膝盖，神情恍惚地怔愣着。
　　应该是这样的。
　　她们应该是这样的。
　　她知道，一旦什么被打破了，就不可能回到以前了，何况还打破了两次，她们……再也回不去了。
　　连朋友都做不了的。
　　自从江槿棠搬走了那天之后，后来她们心照不宣的，都没有再联系了对方。
　　盛宛白还是住在那个宿舍，她觉得搬来搬去很麻烦，跟领导申请住到考研之后，领导也二话不说同意了。
　　离考研的时间越来越近，所有的备考生都紧张了起来，她也把所有的事情抛到脑后，两耳不闻窗外事专心学习，没日没夜地泡在图书馆。
　　每天过得很忙很充实，时间像流水线那般快。
　　只是在回到宿舍，她看到空无一人的客厅，才会有些恍神，原来她早就已经习惯了江槿棠。
　　没人在宿舍等着她了，她也没有一回到宿舍就闻到饭香，没有人在她被数学弄得焦头烂额的时候有人过来和她一起讨论……
　　她一个人坐在饭桌上，吃着刚刚泡好的泡面，眼睛微微泛酸。
　　她好想她……
　　她不想失去她的……
　　后来盛宛白连宿舍都少回了，天天在自习室或者在图书馆，在饭堂吃完饭，学到很晚再回去了。
　　厨房自从江槿棠走后，她再也没踏进去过了。
　　一天晚上，盛宛白收拾东西准备回去洗澡，坐在她后面的楼璋一见也赶紧收拾东西，对她说：“我们一起回去吧！”
　　盛宛白淡淡地瞥了他一眼，点了点头，然后拿起书转身就走。
　　楼璋跟了上去。
　　楼璋这半个月经常和她一起走，其他人议论纷纷，她本来就不怎么在意，就和他一起下课同他走一段路而已，其他人怎么传她也管不了，她没时间去管，她就随便他们了，而且她最近的心情很复杂，她没有精力去搭理这些事。
　　楼璋边走在她旁边，问她：
　　“还有二十几天就要考试了，有信心吗？”
　　“还行。”
　　盛宛白学习了一天，累得要命，实在没有和他闲聊的想法，就想着赶紧回去洗完澡睡觉。
　　楼璋也发现了盛宛白兴致缺缺的，他尴尬笑了笑，但又不甘于这么安静地走。
　　似乎又想起来，他又问：
　　“怎么这几天没见过江学妹了？”
　　他看到盛宛白神色一顿，随即又变得有些恍惚。
　　“她很忙，我也要备考，没什么时间见面。”
　　楼璋心存疑惑地点点头“噢”了一声。
　　心想她们之间是发生了什么？
　　“对了，我这几天看见她跟一个大一级的小学妹走得挺近的。”
　　盛宛白一听，脸色“唰”地一下就变的阴沉，脚步停了下来，她转过头看着楼璋，
　　平时柔柔和和的声音变得缓慢低沉：“你什么意思？”
　　声音冷冽不禁让楼璋打个冷颤。
　　“没什么啊，就说一下……”
　　“你是不是也觉得这样能挑拨离间我们？”
　　楼璋被盛宛白说中了，瞬间哑口无言。
　　“我……”
　　“楼璋，别以为我不知道你对我的用意，我不是不管，只是懒得理你。”
　　楼璋瞳孔猛得缩小。
　　原来盛宛白一直都知道，只是不戳破自己。
　　楼璋很紧张地攥紧手掌，有些拘谨，心想着要不然索性打铁趁热地在这跟她表白好了。
　　“那我……”
　　盛宛白似乎看得见他心里的想法，嘴边的弧度轻轻扬起，勾出一抹讽刺的笑，双唇轻启：
　　“想都别想。”
　　“你不配。”
　　说完脸上的笑容就敛了起来，转过身就走。
　　“那江槿棠她就配吗？”
　　楼璋一说出口，就后悔了，他这不是把盛宛白往外推吗？
　　盛宛白没有转过头了，冷笑一声，道：“她配不配用不着你来说，反正你要知道你不及她的万分之一就够了。”
　　转过头用凌冽的目光扫了他一眼。
　　“你好自为之。”
　　然后抬脚就准备离开了，没想到一转过头便迎面撞见江槿棠在不远处看着他们。
　　盛宛白脚像动不了那般止住在了原地，她下意识地想江槿棠站在前面多久了，看没看到刚才的那一幕，她会怎么样想自己。
　　不知道为什么，心里根本不想让江槿棠看见自己被楼璋表白的场面。
　　江槿棠也发现盛宛白正看着自己，眼神不明意味地看着他们，然后慢慢地走过来。
　　她记得江槿棠之前吃过楼璋的醋，现在她还会吃醋吗？
　　盛宛白摇了摇头，她想这些干什么，她们已经没关系了不是吗？
　　楼璋本来因为盛宛白的冷嘲热讽的拒绝而感到羞耻和不甘，可抬头竟然看到了江槿棠在前面。
　　他心里突然浮现出一个主意，他扯了扯嘴角，微微地上扬着。
　　他走近盛宛白，趁她不注意就牵住了她的手腕，他用余光注意到江槿棠的表情顿了顿。
　　盛宛白感受到手腕被楼璋抓住，心里突然觉得很慌张，想甩开楼璋的手，但是江槿棠已经走到他们的面前了。
　　“学姐，楼师哥。”
　　盛宛白顿住了动作，抬头瞄了一眼江槿棠，发现她正盯着他们牵着的手看着，不知道在想着什么
　　她转过头怒斥了一声楼璋：“放手！”
　　楼璋露出一脸宠溺地看着盛宛白，然后听话地放开了她的手。
　　盛宛白：“……”
　　而江槿棠果然把盛宛白的表情视作为害羞，她的眸子黯了黯。
　　“江学妹，怎么这么晚出来？”
　　江槿棠瞥了盛宛白一眼，然后看着楼璋说：“出来逛逛。”
　　“槿棠，我……”
　　盛宛白觉得江槿棠一定是误会了，她想解释清楚。
　　可还没说出来，江槿棠已经准备离开了。
　　“不晚了，我回家里还要处理点工作，你们……继续。”
　　江槿棠毫不给他们再次说话的机会，就已经快速地走了，似乎有些狼狈。
　　而楼璋却是想不到江槿棠会是这样的反应，直接一脸茫然地愣在原地了。
　　他看向盛宛白，她正看着江槿棠的背影，似乎在隐忍着什么。
　　“不是……你们怎么了？”
　　盛宛白收回目光，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　然后什么话也不说地就走了，留楼璋一个人在原地。
　　他看了一眼盛宛白离去的背影，又看了一下江槿棠。
　　心里一种想法正悄然而至。
　　作者有话说：
　　楼璋其实是一个助攻，你们相信吗？
　　（我一般九点发文，但是十点多会进行修改一次，你们可以十点多再看也行，另外，我好不容易日更，你们再不评论我就不更了）
　　感谢在2022-09-02 18:32:08~2022-09-03 18:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：时奕 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 8个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时奕 29瓶；詺茗詺酩 20瓶；小可爱呀^O^ 5瓶；楠橘笙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 44
　　江槿棠狼狈不堪地逃走了, 她怕听到盛宛白亲口跟自己说她已经有了对象，有了男朋友。
　　所以她逃了，她迅速地走到了停车场, 坐回了自己的车上, 她的车刚好停在坏了的路灯这边。
　　她的车像个见不得光的藏在黑夜里，她也只能胆小地躲在里面，不想让任何人看见自己这失魂落魄的模样。
　　她想起刚才楼璋牵着盛宛白的手, 心里还是会忍不住地吃味, 以及她见到楼璋对自己挑衅的眼神，还有盛宛白想解释的表情，她怕她自己再呆一秒就会忍不住过去把盛宛白抢过来，然后关在一个小黑屋里，让她只属于自己。
　　可她不可以。
　　她很爱她，但不能伤害她。
　　她在这半个月看不见她的日子了，其实说不上快乐, 甚至可以说是痛苦, 她像没有了舵的航船, 也像是一个迷路的孩子，不知道自己该往哪走了, 她没有了目标, 很麻木地活着。
　　但是她把这些情绪隐藏得很好，身边的人都没有发现她的不对劲，就连时倾辞也因为其他事情都没有注意到自己。
　　她怕会影响到其他人, 所以要假装不在意。
　　她只能在无人知晓的时候偷偷地舔舐自己的伤口希望它有一天能愈合，可却伤口越来越疼了, 刚刚的那一件事像是往她伤口上撒下了一包的盐, 她很痛, 但是不敢讲。
　　……
　　盛宛白一回到宿舍就立马绝望地趴到沙发上，抓狂地随手在沙发上抓了一个枕头扔到地上。
　　江槿棠真的误会了，怎么办？
　　心里挣扎了很久，两个小人地在里面做着斗争。
　　最终，她下定决心地坐了起来，拿起手机点开江槿棠微信的聊天框，迅速打下了一行字：『我今天晚上其实是自己一个人走……』
　　然后又删掉了。
　　想了下，又打下：『我其实和楼璋没什么关系……』
　　她又觉得太刻意了，万一江槿棠没有这种想法呢……
　　然后接下来五分钟，她打打删删，最终这一条信息还是没有发出去。
　　她心如死灰地点开朋友圈，直接发了一条。
　　『单身，勿扰，造谣者乱棍打死！』
　　然后她一发完就颓废地把手机地关机，扔在一边。
　　听天由命吧，希望江槿棠能看到。
　　*
　　早晨，快入冬的阳光正好，没有夏日的刺眼，也不再这么灼人。寒风凛凛地吹着，大多数人已经都已经穿上了毛衣还有厚外套。
　　江槿棠也不例外，穿了一条长领的白色毛衣，裹住了她的脖颈，围绕着她的曲线。
　　她今天化了淡妆，犹如一朵在水中亭亭玉立的白莲，圣洁无暇，让人忍不住去玷污，一如既往地吸引着路人的目光。
　　她拿起桌子上还冒着热气的拿铁咖啡，抿了一口，从头到尾都没有看坐在对面的人一眼。
　　楼璋又看了一眼手机，距离刚才江槿棠来的时候，已经过了五分钟了，她一句话都没跟自己说。
　　“你能稍微搭理一下我吗？”
　　楼璋用着商量的语气问她。
　　江槿棠这才微微抬眸，淡淡地扫他一眼，又垂下眸看起了手机，似乎没有要理他的意思。
　　楼璋：“……”
　　“你……”
　　江槿棠连眼都懒得抬了。
　　“有屁快放。”
　　楼璋被她这一句噎住了：“……”
　　“你和宛白表白了？”
　　江槿棠拿着手机的手顿了顿，然后抬起头，一脸淡然地看着他。
　　“约我出来你就问这个？”
　　楼璋点点头。
　　“无可奉告，先走了。”江槿棠一说完就准备站起身离开。
　　楼璋也没有拦住她，只是说：“如果你不和我竞争了，我觉得喜欢盛宛白这件事也没什么意思了。”
　　江槿棠一听，猛得转过头瞪着她，声音冰冷地说：“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　楼璋见江槿棠果然反应很大，便得意地勾起嘴角。
　　江槿棠的脸色变得暗沉，用着警告的语气：
　　“你最好别这么干。”
　　楼璋好笑地看着她：“我怎么做和你有关系吗？你就只是个只知道退缩的胆小鬼，管我干什么？”
　　“她待人永远都很真诚，我不希望她受到任何伤害，你最好不要有这种想法。”
　　“不然……”
　　“你知道的，白柏的下场……”
　　楼璋眼神也冷了下来，满脸不屑。
　　“威胁我？你要是有种就去把她抢过来，而不是在这跟我说狠话，一点用都没用。”
　　江槿棠紧攥着拳头，没有回答他。
　　“你不是喜欢了她这么久吗，就这么甘心把她让给别人？”
　　江槿棠松开了拳头，叹了一口气。
　　“没用，她不会喜欢我的。”
　　楼璋挑眉，终于明白她们的问题出现在哪了。
　　“你不试试怎么知道？”
　　江槿棠听到这句话像是听见了什么笑话一样，突然被轻笑出声。
　　看得楼璋一脸懵。
　　“你以为我没试过吗？”
　　“楼璋，我虽然不知道你今天把我约出来讲得这些有什么目的。但是你放心，我对你永远造成不了威胁，你没有必要把矛头全都指向我。”
　　“我只是希望你，好好对她。”
　　楼璋：“……”
　　真是两个木头啊！
　　“你没看见盛宛白发的朋友圈吗？”
　　“我们没在一起！”
　　楼璋急了，音量拔高了点。
　　江槿棠愣住了，眨了眨眼，分明不知道他在说什么：“什么朋友圈？我把她屏蔽了。”
　　楼璋气急败坏地把手机拿出来，给她看盛宛白发的那条朋友圈。
　　『单身，勿扰，造谣者乱棍打死！』
　　江槿棠豁然，似乎心里有些心结被打开了，嘴里嘟喃着：“我说学姐怎么会看得上你？”
　　楼璋：“……………………？”
　　“你以为这条朋友圈是发给谁看的？”
　　江槿棠用着理所当然的语气：“你啊！”
　　“？”
　　“因为她不会跟喜欢自己的人做朋友，这是她在警告你。”
　　“滚远点。”
　　楼璋：“……”
　　他牙痒地磨了磨牙，气急败坏地指着她：“行！”
　　“活该你单着，呸，我真他妈伟大……我就是嫌出屁来了约你出来找骂的！”
　　楼璋第一次在外面骂骂咧咧的。
　　江槿棠：“……”
　　就算自己说中了也不至于人身攻击吧？
　　后面他们离开了咖啡店，楼璋依然还是骂骂咧咧的，嘴都没听过，其中有两个学妹走过来他才收敛一点，刚才店里的客人和服务员都用着奇怪的眼神看着他们这一桌。
　　江槿棠：“……”
　　她一个人走在人行道，实在有点冷，她一边手踹在了兜里，一边拿着手机，犹豫了半天，才点开沉到下面去盛宛白的头像，点开她的朋友圈。
　　最新的那一条就是刚才楼璋给自己看的，是前一个星期发的了。
　　她又往下划了划，将近一个月，盛宛白只发了两三条的朋友圈，其中有两条都是关于考研的。
　　她自从坦明心意，决定放下后，就把盛宛白的朋友圈屏蔽了，本来还想直接把盛宛白所有的联系方式都给删了，可她下不了这个手。
　　她舍不得。
　　她又看了一遍那条澄清的朋友圈，她刚才在第一瞬间看到的时候，不是没有怀疑这条是发给自己看的，可她下一秒又否认了这种想法，盛宛白怎么会在意自己的想法呢？简直是异想天开了。
　　说实话，在听到盛宛白还是单身的时候，自己的心好像控制不住地雀跃地跳了起来，她明明知道这是不该的，但是还是会忍不住地去开心，开心盛宛白还不属于任何人。
　　……
　　另一边，盛宛白百无聊赖地坐在肯德基里等着叶半夏，今天周末，叶半夏就约自己出来逛下街，这么冷的天，本来自己不想出门，可耐不住叶半夏的软磨硬泡，就勉强地跟她出来了。
　　可没想到那家伙还没逛十分钟，就说尿急了。
　　盛宛白无聊地把手机里的软件都点了一遍，叶半夏还没出来，她都要怀疑叶半夏是不是掉厕所里了。
　　心想着如果叶半夏等下还不出来，她就准备去厕所喊她了。
　　她又点开了微信，确认一下到时候自己考研的时间和地点，发现朋友圈下面出现了一个红点，她没有多想地点开朋友圈，发现江槿棠的百年都不换的天空头像静静地在点赞的通知上。
　　她的心里突然激动起来点开一看，果然是江槿棠点赞了她前一个星期发的朋友圈。
　　心想着江槿棠终于不会误会了吧？
　　她的嘴角不自觉地上扬起来。
　　“在看什么这么开心？”
　　笑着笑着，肩头突然被人一拍，她吓得手抖了一下，手机差点摔下去了。
　　叶半夏也没想到她的反应会这么大，忍不住地笑起来：“你怎么回事？”
　　盛宛白睨了她一眼，不过没有在意，反而转过身去问她：
　　“半夏，我问你，如果一个人她不喜欢我的朋友，但是又不甘心让我的朋友和别人在一起玩，想和她一直做朋友，你会接受吗？”
　　“你的朋友喜欢她吗？”
　　盛宛白点点头，“很喜欢，喜欢了很久的那种。”
　　“那ta是男的女的？”
　　“两个人都是女的。”
　　叶半夏有些震惊地看着她，然后又很快的消化下去，问她。
　　“那对方是直女？”
　　“嗯。”
　　盛宛白毫不犹豫地点头。
　　叶半夏若有所思的样子点点头，然后语重心长地拍了拍盛宛白的肩膀：
　　“让你朋友赶快跑吧！”
　　盛宛白：“……”
　　她不解，一脸疑惑地问：“为什么？”
　　“大姐，直女诶，拉圈最忌讳的就是直女撩姬了，你不想和别人在一起但是又想跟她做朋友，你这样跟吊着别人有什么区别？”
　　“还不赶紧跑，等着那直女PUA你吗？”
　　叶半夏越说越激动，好像是自己亲身经历的一样，说着说着就拍了一下桌子，肯德基的人不少，许多人往着看了过来。
　　“你这么激动干嘛？”盛宛白赶紧拉了拉她，对周围的人露出歉意的笑容。
　　她又问：
　　“如果那个直女都没有这种想法呢，只是想单纯跟你做好朋友呢？”
　　“怎么……”
　　说到一半的叶半夏突然停住了，她“咦”了一声，奇怪地看向盛宛白。
　　“你怎么知道那个直女是怎么想的？”
　　“我……”
　　叶半夏惊讶地说：“难道你就是那个直女？”
　　盛宛白表情顿了顿，不过是转瞬即逝，叶半夏没有看到她就恢复了正常的表情。
　　“别乱说，我就随便问问。”
　　她的眸子微微颤了颤，有些不太自然地看向其他地方。
　　“那我就叫我朋友远离她好了……”
　　作者有话说：
　　学姐：那我走？？
　　感谢在2022-09-03 18:23:41~2022-09-04 14:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 4个；空灯Sco、涵兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苗子没时间 20瓶；詺茗詺酩 18瓶；59939951、涵兒 10瓶；巴达木. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 45
　　十二月中旬, 良城迎来了初雪，一个晚上洁白的雪就盖在马路上，清洁工人一大早就开始忙碌起来, 大学城里教学楼的屋顶也盖满了雪, 像冰雪奇缘里面的城堡。
　　初雪的那天晚上盛宛白刚刚从自习室离开回宿舍，幸好她提前看了天气预报，还没下雪之前就先下起了小雨, 她打起了雨伞, 裹了裹脖子上的围巾，继续走了。
　　突然，她听见周围的人欢呼了起来，她下意识地看向他们，耳边传来好几声的“下雪了！”
　　她惊喜地抬起头，看见一片片的雪花轻烟一般密密麻麻地从空中飘下来，顷刻之间, 良城全都笼罩在白蒙蒙的白雪之中。
　　她伸出手, 雪花很快飘到了她的手上, 但因为她手上的温度，雪花又很快地融化成水, 她心里也有一个贪玩的小人, 想要收起雨伞和周围的一些人一起迎接初雪。
　　可她没有做，因为她只有一个人。
　　她看着不远前有一对情侣，他们没有打伞, 那个男生牵着女生的手，女孩子则在旁边开心地转圈, 然后抱住了男生。
　　男生也一脸温柔地看着她。
　　很幸福。
　　雪花落在他们的头上, 似乎要向全世界证明他们要一起携手走到白头。
　　盛宛白收回了目光, 嘴角上挂着淡笑，她从长款风衣的口袋里拿出手机，她点开相机，对着天空按下了快门，然后点开了朋友圈，发了出去。
　　她敛起笑，神情有些落寞，把手机放回口袋里，继续地往宿舍那边走了。
　　另一边，叶半夏被男朋友抱在怀里，和他一起在街上欣赏着初雪。
　　她发现朋友圈上面的小红点，一点开，便看到盛宛白刚刚发出来的朋友圈。
　　上面附着一张她拍的照片，昏黄的路灯把雪花渲染成温暖的颜色，比阳光更加婀娜，比它更加柔和。
　　盛宛白的文案写着：
　　『十二月十六日，下雪了，可是找不到人说了。』
　　*
　　十二月底，盛宛白也参加了考研初试，准备了一整年的考研，压力却不亚于高考。
　　当她在卷子上落下最后一笔，她才松了一口气，她提前交了卷，走出考场，叶半夏在外面等着她。
　　“宛白，考得怎么样？”
　　幸好她提前半个小时就过来等着盛宛白了，一看见盛宛白就跑了过来。
　　“还行，应该可以过。”
　　盛宛白神情自若，她没有谦虚，实话实说地跟她讲。
　　叶半夏一听比盛宛白还开心，激动地揽住了她的肩膀。
　　“我就知道你一定可以！”
　　盛宛白脸上露出一抹笑意：“哪有你厉害，还出国留学了。”
　　叶半夏听到盛宛白这么说自己就不好意思了起来。
　　“哎呀，就是因为我成绩太烂了，我爸妈看不过去才送我出去的！”
　　盛宛白笑意更甚，没有再说话了。
　　叶半夏不像她自己说的那样，成绩是一直在班上的前游的，可她不准备考研，准备出国深造几年，本来盛宛白也想过这样，可因为异国他乡的，她又不像叶半夏那样，自己人生地不熟，所以就打消了这个念头。
　　叶半夏拍了拍她的肩膀，挽上她的手。
　　“走！姐请你去吃饭！”
　　盛宛白却摇摇头，拒绝说：“不了，学校要办元旦晚会，学生会管理员跟我说过这几天人数不够，让我去帮忙。”
　　“啊？你不说我都忘了有晚会了……”
　　叶半夏摸着下巴若有所思的，似乎又想到了什么，问她：
　　“不对啊？为什么要叫你？你又不是学生会会长了，会长不是江槿……”
　　叶半夏说到那个名字下意识地反应过来，顿住了，面露尴尬地看向盛宛白。
　　果然，盛宛白也知道叶半夏说的是谁，她怎么忘了，江槿棠是学生会会长，她过去肯定会见到她的。
　　本来两个人不同一级，学校也很大，平时就很少撞见，何况她们都故意地躲着对方呢？
　　盛宛白现在想想，她们已经一个月没见面了。
　　她垂下眸，眼里不自觉地露出淡淡的悲伤，原来已经过去这么久了吗？
　　好像也没有多久。
　　叶半夏看清楚盛宛白的表情，不敢说话了，安静地在旁边走着，一直悄悄地打量着她的情绪。
　　虽然盛宛白没跟自己说过，自己还是知道的一些情况，而且之前盛宛白和江槿棠这两个人恨不得天天黏在一起，现在却闭口不提，论是谁都能看出来她们闹别扭了。
　　沉默了许久，叶半夏还是说：“要不，你别去了？跟老师说，你刚刚考完试有点累就不去了呗？”
　　盛宛白没有犹豫地摇摇头：“早就答应了人家的，突然反悔放人鸽子不太好。”
　　叶半夏想想也是，只是有些犯难。
　　“要不我陪你一起去吧？”
　　“也可以。”
　　*
　　“那边的同学，你们小心一点哦，那可是学校花了大价钱租来的灯光，不要弄坏了……”
　　“哎哎哎，不要这么放……对了，不对不对，左边一点……”
　　“同学们抓紧时间排练啊，我们后天就要表演了，是直播让全市的人都看到的啊……”
　　“……”
　　良大的体育馆为了庆祝这次元旦，搭建了一个新的舞台，里面还提供着暖气，盛宛白和叶半夏一进到里面，一阵暖意扑面而来，感觉到了这里和外面的温差。
　　她们进来不到一分钟，她们就把外套给脱了。
　　“宛白，这边！”
　　她们闻声看过去，看见是学生会的管理员林老师跟她们招着手，然后才走了过去。
　　她们都毕恭毕敬地喊了一声：“林老师。”
　　“你们终于来了，快忙飞了！”外面温度低得不行，而林老师在体育馆里面热得满头大汗，他一边擦着汗一边说。
　　“你快快去指挥那舞台上的那群人，让他们走个秀走得跟走地鸡一样，正好你和半夏都在礼仪队呆过，去指导指导他们。”
　　他指向舞台那边，有点恨铁不成钢的样子。
　　盛宛白看了过去，发现一群人乱成一锅粥地站在一起，扭成什么样的都有，而且因为没有排序，走得很乱。
　　她们看了一会儿，有两个女生浮夸地扭着走到T台中间，突然面对面地一转身就撞到了一块，两人一屁股坐到了地上。
　　盛宛白：“……”
　　叶半夏：“……”
　　盛宛白的嘴角抽了抽，没眼看地转过头对着林老师说：
　　“我指导不了，您还是另请高明吧。”
　　叶半夏腹诽，就是，这不是纯纯坑她们吗？到时候正式直播了，要还是走成这样子，这个锅她们就得飞到她们的身上了。
　　“哎，你别看他们这样，其实还是有得救的，我相信你们一定可以！”
　　他做出了一个加油打气的动作，然后快速地走去其他地方忙去了。
　　“哎哎哎，那边的，你们排练多少次了……”
　　愣在原地的盛宛白&叶半夏：“……”
　　盛宛白叹息一声，心想还是不能随便答应别人。
　　然后抬脚准备往舞台那边走去了。
　　“还真去啊？”叶半夏拉住她。
　　盛宛白淡淡地瞥她一眼：“那你有什么办法吗？”
　　叶半夏一听瞬间垂下头，说：“没有。”
　　然后发出了长长的哀叹。
　　她们走了过去，盛宛白随手拿起舞台下的一个话筒，然后关掉了走秀的音乐，对着他们喊了一声。
　　“停！”
　　舞台上的人的动作都瞬间地停了下来，看向她们。
　　作为学生会的前会长，还是有很多人认识盛宛白的，都很听话的没有再动了。
　　“宛白姐姐。”
　　林语西从人群中探出一个头，然后往她这边跑了过来。
　　“哈喽，叶学姐！”她也向站在盛宛白旁边的叶半夏打了招呼。
　　叶半夏点了点头，也算是回应了。
　　盛宛白有点讶异看着她：“你也要走秀？”
　　林语西有点尴尬地点点头：“对啊，被那些学姐骗过来的。”
　　她指了指身后的那堆人。
　　盛宛白瞥了那边一眼，看见是礼仪队的那些人，然后收回视线。
　　一点也不意外地说：“要是我，我也会骗你过来。”
　　林语西：“……”
　　她一脸认真地看着她说：“加油好好干，为学校争光长脸哈！”
　　林语西：“……”
　　“对了，江姐姐也在这边……”林语西向四周看了看，然后指着盛宛白后面的方向。
　　“呐，她在那边指挥华尔兹的！”林语西还不知道她们已经冷战了。
　　盛宛白听到那个名字神情不动声色地顿了顿，还是转过身看过去。
　　江槿棠正双手抱臂交叉在胸口前，蹙着眉头一脸严肃地看着跳华尔兹的学生。
　　跳华尔兹的每对都是一男一女，他们每对都配合得很好，看起来是下功夫去练了，跟她管理的走秀相处鲜明的对比。
　　正当盛宛白想收回目光的时候，文子衿突然走进她们的视线，她手拿着一瓶水跑到了江槿棠的身边，递给了她。
　　江槿棠一见是她，嘴角随即便扬了起来，刚刚严肃的脸变得柔和。
　　盛宛白看到这一幕，心里突然揪了一下，脚往后地退了退，下一秒立马有些狼狈地移开目光。
　　自己这是怎么了？
　　林语西没有看出盛宛白的窘迫，还问：“不上去打个招呼吗？”
　　盛宛白艰难地挤出一抹笑：“不了，她也在忙。”
　　叶半夏一直沉默地站在旁边打量着盛宛白，发现了她的不对劲。
　　拉了拉林语西的领子，怒斥她：
　　“你这小屁孩快点上去排练，你们练成这个样子还有脸闲聊了？”
　　林语西：“……”
　　盛宛白不禁地扶额：“小西你上去吧，你们这样子是没办法登台的。”
　　见盛宛白都这么说了，林语西还是乖乖地走上去了。
　　盛宛白拍了拍话筒，准备开始给他们安排好序号。
　　话还没喊出口，就听到林老师在远处中气十足地喊：“走秀组该下来了，让华尔兹组上去排练了！”
　　盛宛白：“……”
　　她有点怒气了，她黑下脸看过去林老师那边，准备过去跟他理论理论，她来着是要干嘛的？
　　没想到一转过身，就看见江槿棠和林老师走在一块，一起往这边走过来。
　　盛宛白的表情突然愣住，旁边叶半夏的也看见了，尴尬地看了看两人。
　　卧槽，什么抓马现场！！！
　　下一秒，她果断选择了去厕所。
　　江槿棠神情淡淡，嘴角微抹着和林老师说着话，目光却是一直盯着盛宛白看。
　　直到江槿棠到她的面前停了下来，盛宛白才反应过来。
　　江槿棠久违地勾起一抹微笑，是客气的，是疏离的，薄唇轻言：
　　“学姐，好久不见。”
　　盛宛白紧抿着的嘴唇被她抿得微微泛白。
　　听到江槿棠用这么客气的语气，她的眸子颤了颤，眼睛逐渐泛起酸涩。
　　作者有话说：
　　高冷哈高冷！﻿

✿ Chapter 46
　　叶半夏从厕所出来之后, 她发现盛宛白早就把走秀组带到其他地方排练了，舞台还是让给了华尔兹组。
　　盛宛白紧蹙着眉给他们从高到矮排着序号。
　　“你们记得自己的号码，然后按号码出来, 记得看我的手势, 该往哪走往哪走！”
　　“收到！”
　　他们说完就开始去准备。
　　叶半夏赶紧走过去，凑在盛宛白旁边。
　　“怎么样？”
　　盛宛白以为她问的是走秀的事，边盯着前面的走秀模特, 边回答她说：“很乱, 先给他们弄好出场顺序，看起来不那么乱了才开始给他们摆仪容姿态。”
　　“不是，我说的是你和江槿棠，怎么样了？”
　　盛宛白的表情顿了顿，一脸漠然地扫了她一眼，然后就收回了视线。
　　“不怎么样。”
　　说完她不给叶半夏再问的机会，抬起脚就过去跟刚刚走完的林语西说：
　　“小西, 你走得不错, 你看一下和半夏负责女生这一组, 我去看男生的。”
　　“好的！”
　　盛宛白表面维持着平静，而心里却是忍受不住地失落。
　　刚才其实她和江槿棠什么都没说, 江槿棠叫她一声后, 再也没主动跟她讲过话了。
　　林老师也突然被别人喊走，只剩她们两个呆在原地。
　　两个人相看无言。
　　江槿棠深邃的目光一直落在了她的身上，盛宛白却看不清她的眸子里的情绪, 看得清只有她对自己的距离。
　　盛宛白试图打破沉默，有些勉强地扬起唇对江槿棠笑了下：“槿棠, 你也来帮忙了啊？”
　　江槿棠语气毫无起伏地“嗯”了一声, 瞥开眼看向别处, 似乎不在意旁边的人是谁。
　　盛宛白突然有些后悔刚刚问的那一句。
　　她这不是没话找话吗？人家学生会的会长肯定要过来的啊！
　　盛宛白还想说些什么，江槿棠却打断了她的话，语气是冷冰冰的：“学姐可以把舞台给我们排练了吗？”
　　盛宛白听到这句话，心里泛起苦涩，用手指嵌入掌心里，眼眶不禁地蓄满了泪水，她赶紧撇开脸，不让江槿棠发现自己的异常。
　　而事实上江槿棠从头到尾也没看她。
　　盛宛白嘴角依旧浅浅地上扬着，心里却像吃了苦胆一样荡起层层苦涩。
　　她抑制着声音，起码听起来不那么哽咽。
　　“可以。”
　　江槿棠对她微微点了点头，头也不回地走了。
　　“谢谢学姐，先失陪了。”
　　盛宛白等她一走，立马把身转了过去，抬手胡乱地往脸上一抹。
　　过了一会儿后，她才吸了吸鼻子，打开手机相机的前置摄像头看了看，看到自己的眼睛和平常一样，没有红起来她才舒了一口气。
　　而她不知道的是，江槿棠在她转过身之后，就一直在她后面沉默地盯着她看，把她所有的动作尽收眼底。
　　排练到下午，无论是谁，每个人都累得坐在了地上，江槿棠看了一眼时间，准备开口叫华尔兹组的可以解散去吃饭了，谁知道文子衿突然急忙忙地跑了过来。
　　“江姐姐，不好了！”
　　“怎么了？”
　　文子衿在她面前停下来，气喘吁吁地说着：“我们组有有一对不肯跳了。”
　　江槿棠一听便蹙起眉。
　　“怎么回事？”
　　“他们本来就是一对情侣，现在一些矛盾闹分手，说是怎么也不肯上台表演了。”
　　“别急，我去看看。”江槿棠走到后台发现那一对情侣正吵着架。
　　“我都看到你问那个女生要了微信，你还想骗我？”女生扯着脖子喊，
　　男生也不甘示弱：“我帮我舍友拿得不行吗？你怎么老是疑神疑鬼？”
　　“你就是这么想我的？”
　　那女生听到他说这样的话，指着那男生的鼻子，情绪控制不住地发怒，可眼眶还是红了起来。
　　越来越多的人闻声进了后台，盛宛白也赶了过来。
　　江槿棠和她对视了一眼，像不认识一般迅速移开了视线。
　　盛宛白垂下眸，眼里黯淡下来。
　　他们还在吵着。
　　“对，我就是这么想你的怎么样？”男生也干脆破罐子破摔了。
　　“老子早他妈就受不住你了！整天跟个八婆一样管着我！”
　　男生大声吼着。
　　女生似乎被气得全身发起抖，眼泪抑制不住地流了下来，她颤着声音说：“我就是眼瞎……才看得上你……”
　　男生一脸冷漠地从后台离开了，女生终于忍不住地坐在地上痛苦。
　　周围的人面面嘘嘘。
　　“江姐姐，这……”文子衿不知所措地看了下江槿棠。
　　“先让他们都出去，她需要安静地待一会儿。”
　　不知道是不是文子衿的错觉，总感觉江槿棠看向那女生的目光带着怜惜和同情。
　　文子衿听江槿棠的话，都让后台的人全都出去了，包括盛宛白。
　　不过盛宛白是主动出去的，她在离开前看了一眼坐地上的女生又意味深长地看了一眼江槿棠。
　　文子衿把所有人都赶出去后，又看向江槿棠。
　　“那你……”
　　“我留下来陪她说说话，你也先出去。”
　　文子衿迟疑了下，但又想起刚才的那一幕，也怕这女生想不开，对江槿棠点了点头，然后就出去了。
　　没想到一出去便撞见盛宛白在门口站着。
　　文子衿立马喊了一声：
　　“盛学姐。”
　　盛宛白对她微微颔首，问她：“里面是怎么回事？”
　　文子衿有些难过地摇摇头：“那个女生遇人不淑，那男的在外面沾花惹草的，被发现了不承认不说，还对那个女生说了很过分的话。”
　　“碰上这种渣男分手不就好了？”盛宛白有些不解，尽早跟渣男分手不就是解脱了吗，为什么那女孩子看起来很伤心？
　　文子衿耸了耸肩，无奈地说：“可是对待自己喜欢的人，是没有任何办法的呀。”
　　盛宛白愣住了。
　　喜欢的人。
　　喜欢？
　　她好像从来都不知道这是什么滋味的？
　　“那子衿你有喜欢的人吗？”盛宛白随口问她一句。
　　文子衿却是没有犹豫地点点头：“有啊，我喜欢的人她很优秀！”
　　料是没有想到文子衿会有喜欢的人，她反应了好几秒才回过神。
　　脑子里突然闪过出江槿棠和文子衿平时的相处，心里浮现出了一个猜忌。
　　她却又很快否认这种想法。
　　世界这么大，怎么可能这么巧？
　　“那喜欢是什么感觉呢？真的可以喜欢到那个人无论做了什么事都可以原谅吗？”
　　文子衿没有否认但是也不确定：“看人吧？但大多数人都是这样，喜欢就是时时刻刻地注意着对方，想要给对方最好的，想让她开心，得到她的一个笑容或者鼓励就会开心一整天的那种！”
　　“也可以接受她身上的所有缺点，在我看来，这就是喜欢了。”
　　“是吗……”盛宛白神情恍惚地想着。
　　这就喜欢吗？
　　文子衿看着盛宛白还是有点困惑的表情又说：
　　“以后等盛学姐有喜欢的人就知道了，这是要用心去慢慢感受的，一时半会说不清楚。”
　　盛宛白眨了眨眼，嘴里喃喃低语着。
　　“用心去感受……”
　　突然，后门从里面被打开了，江槿棠从里面走了出来，也许是没想到盛宛白也会在门口站着，她看到盛宛白的时候表情明显地愣了下 却又很快恢复了平常。
　　“江姐姐，怎么样了？”文子衿连忙问她。
　　“这对跳不了了，需要赶紧找人替补。”
　　文子衿听到她这么说，一脸担忧地说：“那怎么办，去哪里找人？就算找得到按照现在这个排练进度，他们估计也跟不上啊？”
　　盛宛白也有些好奇地看向江槿棠，看她会怎么处理。
　　江槿棠垂下眸沉默了一会儿。
　　过了好一会儿才说：“我可以跳，我专门去学过华尔兹，但另一个……”
　　“我可以帮忙！”
　　“我来吧。”
　　盛宛白和文子衿一听到江槿棠也要上场，两人异口同声地回答她。
　　江槿棠有些讶异地看了盛宛白一眼，不过没有说话，反而转过头问文子衿：“有学过舞蹈吗？”
　　文子衿用食指和拇指比了一个手势。
　　“学过一点点的芭蕾舞。”
　　江槿棠又沉默下来思考了会儿。
　　然后抬起头说：“那就子衿和我一起跳，不过今天晚上和明天要辛苦点，加紧时间加练。”
　　盛宛白不可置信地看着江槿棠，不明白她为什么会做这样的决定，她也是学过华尔兹的，就算她们现在的关系很尴尬，但是这种大场合……
　　文子衿心里抑制不住地开心起来，嘴角扬了起来。
　　盛宛白想跟她谈谈。
　　“槿棠……”
　　江槿棠似乎知道她在想什么，却是说：“谢谢学姐的好意，但是学姐要管走秀组吧，而且子衿是我们组的，排练也方便一点，就不用你的帮忙了。”
　　江槿棠的语气平平而又疏离，像是对陌生人一样的客气。
　　盛宛白本想要说出的话像卡在喉咙里说不出来。
　　手紧紧地攥紧。
　　“好。”
　　江槿棠都这么说了，她不得不退让。
　　可自己觉得好不甘心。
　　为什么会不甘心？
　　她也不知道。
　　文子衿才发现她们两个人之间的氛围有些不大对劲，可是却没敢问出口，想着到时候回去问问林语西好了。
　　江槿棠对她淡淡地点下头，然后转过头对着文子衿说：“子衿，我们先走吧，先去吃饭再练了。”
　　“噢……盛学姐不去吗？”文子衿看向盛宛白。
　　江槿棠也看了过去。
　　神情淡淡的，深邃的黑眸看不出任何情绪。
　　盛宛白却看出了江槿棠的抗拒。
　　她忍着心里的酸楚，淡抿着唇笑了下：“不用了，你们先去吧，我还有事要忙。”
　　“子衿，我们先走吧。”江槿棠好像一秒都不想多呆一样，盛宛白一说完她就紧接着拉了拉文子衿的袖子。
　　然后两人一起离开了。
　　盛宛白在后面看着她们直到走出门口再也看不见，她想起来之前江槿棠和她一起去吃饭的场景，瞬间露出了落寞的神情。
　　原来都已经变了吗？
　　作者有话说：
　　为什么没人评论了呜呜呜……问一句因为都开学了才没人看的吗订阅量好少比之前少一半的说
　　感谢在2022-09-04 17:26:20~2022-09-06 17:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 4个；巴达木. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵兒、傲雪凌霜 20瓶；三千旭墨 3瓶；泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 47
　　文子衿果然是有舞蹈基础的, 江槿棠带着她，她很快就学会了基础的舞步。
　　江槿棠今天穿的是一条杏色的束腰长裙，脚踩着黑色马丁靴, 她的裙摆随着她的动作旋转起来, 她手一只牵着文子衿的手，另一只手挽上她的腰。
　　她的舞姿很美，引来在场所有人的注目。
　　她的脚跟随着音乐如蜻蜓点水般轻轻地点着地步, 她瀑布垂下来的黑发如浪鼓一样摆动着, 接着她一个又一个的转身。霎时，脚顿住，腰突然挺直，裙摆还是在空中炫起很大的弧度，华丽婀娜，俏丽又魅惑，惹得其他人看的眼睛都直了。
　　文子衿也不例外, 在放空欣赏江槿棠的一瞬, 她就出错了踩到了江槿棠的脚。
　　江槿棠顿了一下。
　　随即凑近她耳边轻声说：“不急, 我们慢慢来。”
　　文子衿不禁红了脸，感觉到脸发烫起来。
　　“好。”
　　江槿棠耐心和她再来了一次, 或许是不想让江槿棠失望, 这次文子衿打气了十二分精神，不敢走神地跟着节奏，从开始的动作僵硬渐渐被江槿棠带入佳境。
　　旁边的人又专注地看着她们的动作, 生怕遗漏了什么动作，目光随着她们的舞步而移动。
　　当奏乐结束后, 江槿棠拉了一下文子衿, 随即便很绅士地揽住了文子衿的腰, 然后带她一起鞠躬。
　　体育馆响起了雷动般的掌声。
　　江槿棠侧过脸看向文子衿，嘴角挂着一抹淡笑。
　　“做得很好。”
　　在远处看，则是江槿棠贴着文子衿很亲密地说这话，又引起了一阵轰动。
　　盛宛白坐在观众席上，抓着椅子的手不自觉地越来越用力，目光有些呆滞又有些失落。
　　出神地看着台上默契无间的那两个人。
　　她们配合得很好，很棒，刚才就连她看的时候心里都会惊叹不已。
　　坐在她旁边的叶半夏也一直观察着盛宛白的表情，果然……
　　“我说你们……到底闹什么别扭了？”
　　盛宛白扬起一抹笑意，但叶半夏看起来是很苦涩的。
　　“没什么，只是我们不太合适做朋友了。”
　　话一说完，她便站起身，头也不回地走了。
　　叶半夏看着她的背影，却看出了盛宛白落寞和悲伤。
　　她若有所思地看向台上。
　　突然，她瞪大眼睛，一个不可思议的猜测浮出水面。
　　她回想到一个月前盛宛白问她的那件事，更加证实了她心里的想法。
　　她像是发现了什么不得了的事……
　　卧槽卧槽卧槽！！
　　不是吧？！盛宛白还真的是那个直女？！！
　　不过……
　　她又疑惑了起来，但是现在怎么看起来是盛宛白单相思不成，痛苦不堪呢？而人江槿棠却悠然自在的，还跟小学妹跳舞呢！
　　她眯起眼，打量着台上的江槿棠。
　　事情肯定不会这么简单……
　　*
　　“什么情况？老师也要走秀？”叶半夏听到林老师这么说，还有点不敢相信。
　　她们已经管这些学生都管不过来了现在又让她们带老师，还真当她们免费劳动力了？
　　绝对不干，打死不干。
　　叶半夏在心里这么想着，脸上的表情也很坚毅。
　　谁知道林老师跟会读心术一样，很大气地说：“你们要是帮忙，一个小时两百块怎么样？”
　　叶半夏突然变脸般很热情地握住林老师的手。
　　“说钱多见外啊……”
　　“就这么说定了哈！”
　　林老师也回握住她的手，两个人笑得嘴角都快咧到耳边了。
　　“好的，我就知道半夏肯定会为学校做贡献的！”
　　盛宛白：：“……”
　　她的嘴角扯了扯，觉得有这种好事肯定事少不了。
　　果然，第二天，十几个老师才成群结队慢悠悠地来到体育馆。
　　都是学校选的一些气质很好长得也很好看的老师和教授，盛宛白眯了眯眼，好像时倾辞也在里面。
　　林语西可是一眼就认出来了时倾辞，时倾辞一进门，她就看到表情有些生无可恋的时倾辞。
　　一看就是被逼过来的。
　　林语西兴冲冲地跑过去，也不管有没有人看到，一把抱住了时倾辞。
　　“时老师！”
　　时倾辞被吓了一跳，发现是林语西才松了一口气。
　　她故作恼怒地点了点她的额头，小声地说：“像什么样子，快点松开！”
　　林语西知道她是纸老虎，也没有听她的话，反而抱得更紧了，然后踮起脚尖用头蹭了蹭她的下巴。
　　下巴被林语西的头蹭得痒痒的，的时倾辞的手不自觉地收紧。
　　时倾辞声音暗沉地嗔她一句：“别闹。”
　　林语西知道自己得逞了，脸上闪过得意的笑，露出了无辜的表情。
　　“没闹，我想你了。”
　　语气轻轻的，只有时倾辞能听得见，像用羽毛挠着她的心，好痒。
　　时倾辞想说一句什么，林语西下一秒却松开了她，退后几步，然后叮嘱她说：
　　“我先走了，要排练，你也要加油，不许耍脾气，要好好听人指挥。”
　　时倾辞：“……”
　　怎么还管上她了？真的惯坏了这小朋友了！
　　可她最后还是扬起唇：“知道了，小屁孩，没大没小的。”
　　语气是宠溺的。
　　林语西向她调皮地做了个鬼脸，就走了。
　　时倾辞一直看着林语西的身影，嘴角却是再也压不下来了。
　　旁边的老师说了一句：“你们师生关系真好啊！”
　　时倾辞抿了抿唇，犹豫了一会儿，还是回答说：“我们不是师生，我们是很好的朋友。”
　　*
　　“老师们同学们都辛苦了，大家都练得差不多了，明天上午就不练了，大家记得位置就行，我很期待大家明天晚上的表演！”
　　经过了一天不间断的排练，本来没眼看的走秀队形已经成型了，而且盛宛白也教他们摆一些姿势，虽然没这么好，反正也能拿得出手了，至于老师那组林老师说不需要什么技术含量，只拿着自己教的那科的教材用具走个过场就行了。
　　“盛学姐辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　“……”
　　盛宛白对他们微微颔首，嘴角礼貌地向上微微勾起。
　　“我们走吧。”叶半夏在边旁边收拾东西，边对着盛宛白说。
　　“好。”
　　盛宛白也开始收拾了东西，累了两天，终于能休息了，心想下次不能再随便答应别人了。
　　“咦，华尔兹组还有几对在练欸！”
　　叶半夏收拾好后就在旁边等着盛宛白，随意地扫了一眼周围，发现舞台上的人，没想到还有人比她们走秀组的还晚走。
　　盛宛白瞥了一眼，看到江槿棠还带着文子衿练舞，下一秒就像没看见一样收回了目光，没说话，继续收拾了东西。
　　正当她们收拾好准备走了，突然听到一声“嘭”的一声闷响，她们下意识地往发出声音的那里看去。
　　又传来江槿棠的喊叫声。
　　“子衿！”
　　她们发现文子衿躺在了舞台下面，江槿棠从一米高的舞台上跳下去扶着文子衿。
　　在远处的盛宛白见况赶紧放下手上的东西跑了过去，叶半夏顿了一秒，也马上跟了上去。
　　“怎么了？”盛宛白一脸担忧，蹲了下去，本想和江槿棠扶起文子衿。
　　谁知道江槿棠冲她吼了一句：“别动她！快点打120！”
　　盛宛白的手顿住了。
　　……………
　　晚上十一点的医院很寂静，基本上除了住院的人还有轮班的医生，都没有什么人。
　　一走进医院一阵消毒水的味道扑鼻，惨白的灯光照在她们的脸上。
　　盛宛白站在空荡荡的医院走道里，看了一眼站在她对面陷入自责的江槿棠，想跟她说一句什么，脑海却一直重复着刚才江槿棠吼自己的那一幕。
　　自己也明白刚才那种情况很紧急，可自己为什么还会因为这件事情而难过？心里很不舒服，很难受。
　　这是江槿棠第一次吼自己。
　　偌大的医院，却是有着压抑的死寂。
　　盛宛白垂下了头，眼里有些黯淡，却看不出任何情绪。
　　叶半夏看看盛宛白，又看了看神情又焦急又担忧的江槿棠。
　　她在心里叹口气。
　　哎……真的……
　　急诊室的医生出来了，江槿棠连忙走上去问他：“怎么样了医生？”
　　医生很平静地说：“病人只是扭伤脚和摔破了膝盖而已，没什么多大的问题。”
　　“那为什么她会晕？”
　　“病人可能在舞台上摔下来，惊吓过度晕了过去的。”
　　江槿棠听到这个，明显放下心来，不然她得多内疚。
　　“好的，谢谢医生。”
　　文子衿被医生安排留院观察一晚上，明天没什么问题就可以走了。
　　她们进了病房，看到文子衿红着眼睛坐在病床上，刚刚在来医院的路上她已经醒了。
　　“子衿，还痛不痛？”江槿棠走过去轻声问她。
　　盛宛白刚想要说出话一听到江槿棠的语气瞬间卡在喉咙里，手攥成拳头又松开，然后对旁边的叶半夏说：“我先出去，在外面等你们。”
　　叶半夏知道盛宛白呆在这里也难受，对她点了点头。
　　盛宛白毫不犹豫地转过身就出去了。
　　江槿棠听到了盛宛白离开的动静，也只是顿了一秒，但还是没转过头。
　　“对不起江姐姐，我明天晚上可能跳不了了……”
　　文子衿语气非常自责，还有些失落，因为她刚才的不注意才从台上掉下去的。
　　江槿棠却摇摇头，说：“不用抱歉的，本来就是我让你练得这么晚你才会累得掉下去。”
　　“你只需要好好休息就够了。”
　　“那明天怎么办？”话说是这样，文子衿还是担心明天的晚会。
　　江槿棠想了想，只能说：
　　“可能少一对也行的吧？”
　　文子衿却是不认为这样她们的位置是在C位，少一对空着中间的位置，别人准会看出来的。
　　而且恐怕到时候领导问了江槿棠也不好交差。
　　文子衿似乎想到了什么，然后建议她说：
　　“你可以去找盛学姐，我记得盛学姐之前也说要和你跳的。”
　　江槿棠听到这个名字，本想摇头拒绝了，谁知道一直沉默在后面的叶半夏突然出声：“对啊，宛白也会华尔兹，你可以找她看看！”
　　“我……”江槿棠转过头准备说些什么，却又被叶半夏打断了。
　　“况且你们两个关系这么好，配合默契度肯定也很好！”
　　江槿棠：“……”
　　作者有话说：
　　好了，全员都是助攻，两个木头都还没在一起（累jpg. ）
　　看到小宝们的评论了，说一下心里话哈。有小宝说我更新不够积极哈哈哈哈，我承认我的错，但一天一更真的是是我的极限了，我平时的三次元不仅要忙学业，还要给你们码字，而且我只是用自己休息的时间码的，说实话我本来没想到自己会签约，只是写够字数了，我就看一下能不能签而已，谁知道编辑就联系了我……所以我尽量码哈……其实我这篇文本来是没有大纲的，但是签约的时候编辑让我写一篇看看，我就写了，我写文其实不喜欢有大纲，觉得这样会限制自己的想像，因为有些时候写着写着有一些很好的想法就蹦了出来，我看到有一些小宝经常在催剧情，我不是不喜欢哈，是觉得我一下子拉到那里好像不太合理的样子，我知道你们想看什么，到时候肯定不会少的好嘛。
　　好了好了，不多说了，我会尽量更新的，谢谢你们的喜欢，以后就不说这些话了哈
　　感谢在2022-09-06 17:25:49~2022-09-07 18:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凛空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苗子没时间 86瓶；52伍六七 30瓶；H 16瓶；化学要考A、十某某、涵兒 10瓶；楠橘笙 8瓶；59939951 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 48
　　盛宛白坐在空荡又安静的走道的椅子上休息着, 刺眼的灯光使她不得不阖上眼睛，从今天早上到现在为止，她都没停下来过, 很累, 心也匮乏，觉得好空，像有个无底洞一样无论怎么样都填不满了。
　　“宛白姐姐！”
　　盛宛白突然听到了林语西的声音, 便睁开双眼看过去, 发现林语西和时倾辞正在走道上小跑着过来。
　　盛宛白看到时倾辞的时候还一愣，心想时倾辞怎么还和林语西一起过来了？
　　时倾辞敏锐地注意到盛宛白疑惑的目光落向自己，便开口解释了一下：“小西没有车，我怕她一个人大晚上来不安全，就送她过来了。”
　　盛宛白没想到只是偷偷看了一眼时倾辞，还被抓包了，更没想到的是, 她竟然还跟自己解释？
　　盛宛白对她点了点头, 礼貌地扬起唇笑了笑, 也算是打过招呼了。
　　“子衿怎么样了？”林语西语气焦急地问盛宛白，往她后面的病房看了看。
　　“没什么事, 放心吧, 医生说她的脚只是扭伤了而已。”
　　盛宛白摇了摇头，安慰着她。
　　林语西呼出一口气，悬着的心终于放下了：“那就好。”
　　刚才在时倾辞的宿舍接到江槿棠的电话听到文子衿从舞台上摔下去自己都快吓死了, 幸好没什么事。
　　时倾辞也是第一时间拿起车钥匙送她过来的，她在她旁边也安抚地摸了摸她的头顶, 语气很是轻柔：“乖, 不用担心了。”
　　林语西抬起头看向她, 乖乖地点了点头“嗯”了一声。
　　盛宛白：“……”
　　她怎么觉得有点不太对劲。
　　她怎么觉得自己像个大灯泡一样？
　　“江姐姐！”
　　江槿棠不知道什么时候出来的，林语西抬起头就看到了江槿棠在盛宛白的后面站着了。
　　盛宛白也下意识地转过头，发现江槿棠正盯着自己看。
　　她不着痕迹地往后退了退，以为自己挡住了江槿棠的路，退后一点好让她们说话。
　　没想到江槿棠还是注意到了，她这次却没有无动于衷地看着自己，而是在自己退了退那个动作之后，立马伸手拉住了她的手腕。
　　盛宛白难以置信地抬起头看向她，有点不懂她为什么要这么做？
　　江槿棠却没看自己，神情无比自然，还对着林语西和时倾辞说：“你们进去吧，子衿还在等着。”
　　然后又转过头对盛宛白小声说了一句：“我有话要对你说。”
　　盛宛白一愣，然后呆呆地点点头。
　　“好。”
　　林语西的心都担心在病房里的文子衿，而时倾辞却是静默地打量着前面的两个人，看了一眼她们交织的手，又瞥了眼她们的表情。
　　最终还是没说什么，跟林语西一起进了病房。
　　林语西她们进去后，盛宛白便跟在江槿棠后面，不知道江槿棠要去哪里，却只能跟着。
　　心里五味杂陈的，心里把所有江槿棠将要对自己说的话都列举一遍，但还是觉得不太可能，根本想不出来。
　　她心里百感交集。
　　两人走着走着，江槿棠突然停了下来，盛宛白还在放空地想着，一个不注意就撞上了她的背后。
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……”
　　也太……尴尬了吧！！盛宛白现在想挖个洞钻进去。
　　“你想说什么？”
　　盛宛白为了掩饰尴尬，不得不主动开口问她。
　　江槿棠没有立刻回答她，而是有些意味深长地盯着她看。
　　盛宛白不知道为什么感觉到突然有些紧张，她揪着自己的衣服，等着江槿棠回答。
　　可时间过去了一分钟，江槿棠还是沉默地看着自己。
　　盛宛白：“……”
　　她突然有些生气，凭什么江槿棠想理她就理她，想不理就不理，凭什么自己就得听她的啊，凭什么凶她，现在叫自己过来又像死的一样不说话，把当她是什么人啊？
　　她心里突然就觉得委屈起来，江槿棠凭什么这么对她……
　　盛宛白越想觉得越委屈，眼眶抑制不住地红了起来，心里又气又难过。
　　江槿棠看到她要哭不哭的样子，表情一瞬间顿住了。
　　或许是气江槿棠这么对待自己或许又是不想让江槿棠看到自己狼狈这样，她转过身就想离开。
　　谁知道江槿棠不让她走，一下就把她拉住。
　　盛宛白顿住了，等着江槿棠开口。
　　江槿棠还是没有说话。
　　盛宛白更气了，不说就绝对不会再给她机会了！
　　她扯了扯自己的手，瞪着她怒声地说：“放开我！”
　　要不是盛宛白的语气带着哭腔眼睛也越来越红了，江槿棠还真的会松开她。
　　最后，江槿棠还是心软了，叹息一声，放轻声音：“为什么要哭？”
　　盛宛白听到这句话，停下了挣扎的动作，眼神幽怨地瞪着她。
　　她没回答她的问题，而是反问：“所以你叫我过来要说什么？”
　　因为她也不知道她自己为什么要哭。
　　见盛宛白不肯说，江槿棠怕盛宛白继续哭，就没有再问了，回答她说：“我是想问你有没有空和我一起跳华尔兹。”
　　盛宛白顿了一秒，觉得不可思议：“就这个？”
　　还没等江槿棠回答，盛宛白又说：
　　“没空。”
　　哼，当初可以选你不选老娘，现在没人了才想起我，她是备胎吗？
　　江槿棠却摇摇头：“主要的目的不是这个。”
　　盛宛白眨了眨眼，语气存疑：“还有什么？”
　　突然，江槿棠凑近她，盛宛白不自觉地往后退，江槿棠似乎发现了她的意图，伸手过去揽住她的腰不让她后退。
　　谁知道盛宛白一个重心不稳撞进她的怀里。
　　她闻了到对方身上熟悉的栀子花香味，心跳直直加速跳动。
　　盛宛白反应过来，气恼地看着她：“你……你干嘛？”
　　可她说话结结巴巴的，一点气势都没有。
　　盛宛白两颊还染上了淡粉，心里直跳不停。
　　那种感觉又出现了。
　　江槿棠有些好笑地看着她，揶揄地说：“你不是直女吗？这么紧张干什么？”
　　盛宛白：“……”
　　她突然反应过来，对啊！她紧张什么，真的是，该紧张也是江槿棠紧张。
　　这么想盛宛白心里舒服多了，还更加大胆地抱了回去，然后露出得意的笑。
　　江槿棠：“……”
　　“所以你到底要说什么？”盛宛白得逞地松开了她，又问了一次。
　　江槿棠也没有卖关子了，脸上的表情变得严肃起来。
　　“对不起。”
　　盛宛白的表情瞬间愣住。
　　“今天晚上凶了你。”
　　刚刚哭完的盛宛白眼睛又发涩了起来。
　　原来江槿棠知道，她知道自己会因为这件事不开心的。
　　“其实，我根本不知道该怎么样去面对你，我还是喜欢你，我怕我受不住控制，再次想要接近你，所以我只能对你冷淡点……我在努力地让自己不喜欢你了……”
　　“对不起，让你伤心了。”
　　盛宛白恍神了一会儿，听到江槿棠说的这段话，特别是最后一句，自己的心却没有轻松，反而像是被揪着一样。
　　她突然想到文子衿昨天晚上对自己说过的那一段话……
　　“用心去感受……”
　　难道……
　　她摇了摇头，觉得自己真的疯了，自己怎么会有这种想法？
　　“那你也不能对我这样，我又没做错什么……”
　　盛宛白眼睛红红地诉说着。
　　江槿棠叹了一口气，还是忍住了，没有走上去抱她。
　　“我送你回去吧，你这两天辛苦了。”
　　她帮盛宛白拢了拢围巾，有把她外套的衣领拉了拉，尽管盛宛白没回答她，但是也没躲她的动作。
　　“走吧。”
　　江槿棠似乎知道盛宛白不会拒绝，说完转身就走。
　　盛宛白在原地默默地站了会儿，才抬脚跟了上去。
　　……
　　两个人一路上都沉默无言，江槿棠专心开着车，而盛宛白则在副驾驶闭目养神着，江槿棠也知道盛宛白没睡着，但谁都不说话，看谁能憋死谁。
　　知道把盛宛白送到了宿舍楼下，江槿棠跟她道别就准备转身走了。
　　盛宛白看见她真的什么都说就走了，一打气不过地叫住她：“江槿棠！”
　　江槿棠转过头疑惑地看向她：“怎么了，有掉什么东西在车上了吗？”
　　盛宛白：“……”
　　她气呼呼地走近她：“你就没什么要问我的？”
　　江槿棠露出了更疑惑的表情：“要问什么？”
　　“明天的晚会你怎么办？”
　　江槿棠顿了一下，了然。
　　原来是在意这个，江槿棠神情淡淡的，有些无所谓：“没关系的，我跟领导说一下就行了。”
　　“顶多就骂我几句……”
　　“我能跳！”
　　还没等江槿棠说完，盛宛白就受不了了，打断她的话。
　　江槿棠表情顿了一秒，有点不太敢相信刚才盛宛白说的话，问了一遍：“什么？”
　　“我说我能跳！”盛宛白加大了音量，好让她听得清楚。
　　“你不是说你没空吗？”
　　江槿棠确定没听错了，跟她挑了挑眉，揶揄地打趣她。
　　盛宛白：“……”
　　真的给她脸了。
　　“那当我没说。”盛宛白翻了个白眼转身就走。
　　江槿棠立马伸出手把她拉回来，脸上挂笑：“哎开玩笑的，明天早上八点我在体育馆等你！”
　　盛宛白“嘁”了一声，就往那边宿舍走了。
　　江槿棠知道盛宛白一定会来的，就没有再拦住她了，眼里含笑地看着她直到她走到宿舍里，才回到车上。
　　作者有话说：
　　别急木头很快就会开窍了
　　晚上学校有晚会我还打算今天不更的但是想到你们没晚会看 只能更一章安抚你们学习痛苦的心灵了
　　上榜啦哈哈哈动力get√
　　还有副cp我看不是有很多人想看 具体发生了什么打算放在后面的番外写啦 都是HE的
　　感谢在2022-09-07 18:07:54~2022-09-08 13:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巴达木. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半糖 5瓶；L 4瓶；泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 49
　　翌日早晨, 江槿棠果然想到没错，盛宛白准时到了体育馆里面，今天的天气也很冷, 她看到盛宛白裹得跟粽子一样走过来, 特别是她穿的是墨绿色的羽绒服就更像了，她竟然觉得有些喜感，嘴唇不禁勾了起来。
　　盛宛白走近看见江槿棠抿着嘴在笑, 奇怪地说：“笑什么？”
　　江槿棠立马敛起笑意, 摆出一副严肃脸：“没什么。”
　　这么说反而显得有些欲盖弥彰了。
　　盛宛白：“……”
　　她没理江槿棠，直接脱下羽绒服，江槿棠见到她里面还穿着一条黑色的呢绒外套。
　　盛宛白听到她“噗嗤”一声。
　　一转过头，发现江槿棠抖着肩在憋笑。
　　盛宛白：“……？？？？”
　　这个人是不是有毛病？
　　“你究竟在笑什么？”
　　江槿棠这次收不回去了，虽然没有笑出声，但是她的嘴唇是弯弯的，她把手虚掩住了一点, 但盛宛白还是看见了。
　　等笑够了, 江槿棠才面无表情地说：“没什么, 我们开始吧。”
　　盛宛白：“……”
　　她们刚开始练不打算放音乐，先互相熟悉一下动作, 还有肢体协调性, 因为盛宛白也是高中学的，也很久没跳了，也需要回忆一下。
　　江槿棠向她伸出手。
　　盛宛白还没反应过来：“干嘛啊？”
　　“牵手啊！不牵手怎么跳, 隔空尬舞？”
　　盛宛白：“……”
　　她发现江槿棠真的自从表面心意之后，就好像怎么也不管了, 脸皮越来越厚了, 嘴也越来越贱了。
　　盛宛白把手搭上她的手, 因为她刚刚才进来，手还冰冰的，一放上去就感觉到江槿棠手的暖意传过来，很暖，有一种小暖炉的作用，她心里突然浮现出一个念头，实在太暖和了，她都不想分开，想牵住这只手一辈子。
　　江槿棠握紧她的手，旋转了一下跟她牵着在一块，另一只手轻轻抚上了她的腰，两人挺直腰，表情变得认真起来。
　　“一，二，三走……”
　　…………
　　因为今天晚上七点晚会就要开始了，她们没有多少时间的，连午饭都是点的外卖过来，吃完就继续练。
　　盛宛白最后热得身上只剩下一条白色的打底衫，被打湿的头发沾在了额头上，江槿棠也没好到哪去，头上的汗大滴大滴地顺着脸流下来。
　　夕阳西斜地透过窗户洒落在舞台上，盛宛白一下子不管不顾地坐在地板上，气喘吁吁地摆摆手：“我不行了，好累……”
　　江槿棠也喘着气，从旁边拿了一瓶水拧开瓶盖递给了她。
　　“谢谢。“
　　盛宛白也不客气地接了过去，仰起头就咕噜噜地喝了一大口。
　　“休息一下就回宿舍吧，练到这里也差不多了，今晚应该可以应付了。”
　　盛宛白点点头，也觉得可以了，她们其实一个上午就可以搞定了，但是她们都是比较注重细节的人，也不会允许自己出现一点点的问题。
　　盛宛白回到宿舍，看了眼手机，发现已经四点多了，离晚会也只有几个小时了，她也没时间去休息了，直接拿好衣服就进去洗澡了。
　　因为华尔兹那组的礼服本来是定制好的了，现在因为换人也没有多出来的，她只能从自己衣柜里找出来比较适合的这种场面的礼服。
　　六点半，她迅速地化好妆，赶到体育馆的时候已经是七点了。
　　她去到后台，发现江槿棠还没在，就问坐在椅子上自拍的女生：“江槿棠来了吗？”
　　女生闻声抬起头，便被盛宛白惊艳到了，瞬间“哇！”的一声。
　　“姐姐姐姐，你好漂亮，我们可以来自拍两张吗？”
　　盛宛白一愣，随即扬起唇：“可以。”
　　女生举高了一点手机，对准她们，盛宛白对着镜头，扬起微微的笑，大方得体，落落端庄，属于那种三百六十度无死角的那种。
　　“学姐。”
　　等她们拍好了，江槿棠才不知道从哪里过来。
　　盛宛白转过头看过去，心瞬间一悸动。
　　她在看到江槿棠第一眼，脑海就立马浮现出一个词。
　　秀雅绝俗。
　　江槿棠也是自带的礼服，穿的话一条弧形优美的哥特式抹胸黑色长裙，锁骨就此裸. 露在刺眼的灯光下显得更加白皙，腰处特意被设计成束着，把她纤细的身线显现出来，凹凸有致。
　　黑藻似的头发被她卷成法式大波浪，滑落下来扑在胸前，看似随意慵懒。
　　她向盛宛白走近，摇曳百合似的妩媚多姿，她的脸化着是最精致的妆，似乎为了搭配黑色的礼服，还是比较黯色的妆容。她的眼波如海深邃却又不可探索，微微上扬的红唇，自信又张扬。
　　盛宛白不住地看呆了。
　　“干嘛呢？”
　　江槿棠见她一直愣愣地盯着自己看，伸手在她面前晃了晃。
　　盛宛白咽了一口口水，才反应了过来，她有点不太自然地移开视线，有点心虚地说：
　　“怎么才来？”
　　“你是来得比我晚，我来很久了。”江槿棠一来也是被旁边的女生拉去自拍了，后来只是学生会有些安排让自己过去。
　　盛宛白垂着眸“哦”了一声，但还是不敢直直看着江槿棠。
　　太漂亮了。
　　漂亮得让人心动。
　　江槿棠也没发现她的奇怪，倒是看了眼盛宛白身上的白色礼服，挑了挑眉说：
　　“学姐。”
　　“干嘛？”
　　“特意跟我穿情侣装啊？”
　　盛宛白：“……”
　　旁边的女生本来在看着刚才拍的照片，听到江槿棠说这句话，也看了一眼她们。
　　她又惊叹起来：“真的耶！你们的礼服一黑一白的，好像情侣装！”
　　盛宛白：“……”
　　她不敢置信地看了一眼自己的，再看一眼江槿棠的，对比了一下，都是哥特式长裙，设计款式差不了多少，最主要的就是颜色。
　　就跟穿婚纱一样……
　　但江槿棠说她特意的？
　　早知道江槿棠也穿哥特式的长裙，她就算没有礼服了她也不会穿这款，还不如套个麻包袋，能让江槿棠得意？
　　盛宛白嗤笑一声，简直荒谬绝伦。
　　她“哼”了一声，扫了一眼江槿棠，脸上的表情好像在说“你爱怎么想就怎么想”。
　　江槿棠则是勾起一抹笑意，眼里含笑地看向她。
　　两人四目相对。
　　她们都没注意到，旁边的那个女生拿起手机正对着她们拍，刚好拍下这一幕。
　　…………
　　她们的节目在晚会的第二个节目，所以很快就会到她们了，她们在后台准备准备就被老师叫去候场了。
　　她们十几个人分开两个两个地站在通道那边，盛宛白旁边站着江槿棠。
　　不知道为什么，本来不紧张的盛宛白，离舞台越来越近，听到一些嘈杂的人声，还想到这是全市直播，心似乎被提一下，渐渐就开始紧张起来。
　　她攥紧了手，又松开。
　　手心全部都是汗。
　　江槿棠似乎注意到了，因为舞台上的声音很大声，所以她侧过脸贴近了盛宛白的耳边。
　　她扯着嗓子喊：
　　“你很紧张？”
　　不过盛宛白还是没有听到。
　　“什么？”
　　江槿棠好脾气地再问一遍：“我说你是不是你很紧张？”
　　盛宛白还是没有听到。
　　“啊？！你说什么？”
　　江槿棠：“……”
　　她沉默地盯着盛宛白看，盛宛白被她看得有些发怵。
　　下一秒自己的手便被感觉到一阵暖意，被一只手包裹住了。
　　盛宛白愣了一下，随即疑惑地看向江槿棠，而江槿棠目光却看向了舞台，不过依然是面无表情的，像是什么事情都没发生。
　　第一个节目的音乐刚好卡在这停下来一秒。
　　她听到了江槿棠说的那句话。
　　“别紧张，我在这。”
　　手被握了握紧。
　　音乐又继续放着。
　　盛宛白的心跳的声音如这曲歌一般。
　　如雷贯耳。
　　————
　　灯光一黑。
　　紧接着上面的灯光亮起了两束一打转，打在C位两位的黑白天鹅身上。
　　坐在观众席下面的学生看清楚后，大多都是认识她们的，雀跃的欢呼起来。
　　“盛宛白！”
　　“盛宛白”
　　“……”
　　“江槿棠！”
　　“江槿棠！”
　　“……”
　　坐在下面的领导都懵了，转过头看了看观众席，又看向台上。
　　不知道为什么欢呼声会这么大，跟明星的演唱会似的。
　　舞台上每一对都紧张，不过还是互相打气，调整好做好开头动作。
　　音乐是江槿棠选的，她本就喜欢这首歌，而情侣间华尔兹也适合这首慢歌。
　　而站在中间的盛宛白和江槿棠，早就被出现在了灯光之下，她们正微微地昂起头，挺直了腰，两人面对面，两只纤细的手交握着，江槿棠另一只手则放在盛宛白的腰处，而盛宛白另一只手也缓缓地放下在江槿棠的肩上。
　　音乐缓缓地弥漫开来。
　　她们慢慢地动起来，轻盈而又优雅。
　　一白一黑的天鹅，站在耀眼的灯光下，一起发光发亮展现着独有的魅力。
　　她们的裙摆不轻，垂重感有种立体的效果，旋转时若隐若现的脚踝观众还没来得及看清楚就收了回去，礼服将她们优美的身形凸显出来。
　　所有人都不敢移开视线，似乎错过任何一幕都会终身遗憾。
　　盛宛白的鞋尖轻轻点着地面，江槿棠扬起手，她乘机而入华丽地转了一圈，她们俏丽地拉开又拉近，双手紧紧交握。
　　音乐就此停住。
　　舞台上的灯光都打开了，舞台上所有人都穿着精致的礼服出现在观众的眼里，灯光变得昏黄起来。
　　音乐又舒缓地流淌进所有人的耳朵里。
　　“so many nights， i'd sit by my window. ”
　　这么多的夜晚，我坐在我的窗前。
　　“waiting for someone to sing me her song.”
　　等着有人给我唱她的歌。
　　…………
　　“you give me hope， to carry on.”
　　你给我希望，坚持。
　　“you light up my days.”[注]
　　你照亮了我的日子。
　　…………
　　她们完美演绎了整一段舞蹈，只剩下最后一个结束动作。
　　盛宛白往后仰下去，江槿棠则是用力地托住她的腰，嘴角带笑，泛亮的黑眸深情地注视着她。
　　盛宛白双眸有些失神地看着眼前的人，而江槿棠也是在看向她，可能是为了观看效果，此时此刻她的表情看向自己很温柔。
　　她的心又快速跳动起来。
　　在这首歌的最后，盛宛白同时在心里默念着歌词的做后一句。
　　“You light up my life. ”
　　你点亮了我的生命。
　　作者有话说：
　　[注]　歌是《You Light Up My Life》
　　这章好难写，写了一天了，芜湖，木头要开窍了……
　　文案还会远吗？
　　明天就是中秋节了，小宝们明天记得早点评论，我派派小红包
　　感谢在2022-09-08 13:09:40~2022-09-09 20:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 3个；42098635、罗曼蒂克卜勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 418瓶；容颜 9瓶；Diamond、59939951 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 50
　　学校元旦给她们放了三天的假期, 盛宛白从那晚表演完后累得不行了，直接回宿舍卸完妆洗完澡倒头就睡。
　　醒来已经是第二天下午了。
　　她睡眼朦胧地睁开双眼往枕头底下随意一摸拿出了手机，打开一看, 发现已经下午三点点了, 她顿了一秒，跳了起来。
　　怎么会睡到这么晚！
　　她看到手机页面上有好多个未接电话打来的，其中就有盛母的。
　　她一头绝望地栽进枕头上。
　　死定了……
　　她立马给盛母打了回去。
　　对面是过了一会儿才接通。
　　“喂, 妈？”
　　对面马上回答她, 盛宛白先是听见了车喇叭的声音。
　　她奇怪道：
　　“妈，你在外面？”
　　“丫头，你是不是睡到现在才起来啊？”
　　对面传过来的声音有些嘈杂，有人说话的声音也有马路上汽车的声音。
　　盛宛白怕盛母知道她这么晚起来，念叨起来真的蛮吓人的，她哪敢说实话啊。
　　“哪有，刚才在复习, 才看到你的电话。”
　　“哦, 那行, 我现在来到良城了，我就坐车到你学校了, 你出来带我进去。”
　　盛母也不管她是不是, 直接就跟她说了。
　　“什么？您怎么跑良城来了啊？”
　　盛宛白一听，激动地马上下了床，跑去厕所, 把手机打开免提放在一旁，快速地往牙刷上挤牙膏。
　　“您想我了直接跟我说我回去不就行了, 怎么还自己跑过来了？”
　　谁知道盛母用漫不经心的语气回答她：“谁想你了, 我是过节了来良城跟我那些小姐妹聚一下, 只是来早了，就顺便来看你一眼而已。”
　　盛宛白：“……”
　　她刷牙的动作瞬间放缓了，她拿起漱口杯含了口水，把水了出去才开口回答问她：“那你今晚住哪？”
　　”我小姐妹说来了就住她那一栋她自己盘的别墅。”
　　说到这个盛母就控制不住地骄傲起来。
　　盛宛白：“……”
　　真羡慕啊，她要是七八十岁的时候有个小富婆闺蜜养着自己，她现在还用拼死拼活干嘛？
　　“行，你来到了你就告诉我。”
　　说是顺便来看一下自己的女儿，但是盛母不说盛宛白也知道，盛母肯定带一大堆的东西过来给自己。
　　果然，盛宛白见到盛母的时候，她手提着好几大包的礼品袋。
　　盛宛白从她手上接过去一大半，嘴里说着：“怎么拿这么多过来？”
　　“我这不是怕你平时学习无聊，又不出去，这些都能吃点用来打发时间。”
　　盛母随意看了眼盛宛白，就说：“你这丫头是不是又不好好吃了，都这么瘦了！”
　　还捏了把盛宛白的胳膊，其实根本捏不出什么肉来。
　　知道她是在关心自己，也没躲开：“没有，学校的伙食好得很，都吃胖了。”
　　她们聊着聊着就到了宿舍，一进去，盛母就开始打量宿舍里的环境。
　　盛宛白给她倒了杯水，坐在沙发上等她数落。
　　果然……
　　盛母用手滑了一下电视柜上，让她看上面皇帝的灰尘。
　　“你看看你，一个女孩子家家的都不打扫一下……”
　　“哎哟哎哟，你这衣服也不好好放的……”
　　“你看你……”
　　“……”
　　十分钟后，盛宛白一脸生无可恋地托着下巴，左耳进右耳出地听了十分钟。
　　直到盛母的电话响了起来，她才停了下来，盛宛白才因此松了一口气。
　　盛宛白心虚地看她一眼，赶紧把昨天晚上累得随便放沙发上的礼服扔回房间里。
　　盛宛白腹诽，看她妈那那洋溢起来的笑容就知道，肯定是她小姐妹打过来的。
　　盛宛白收拾好被盛母说过的地方后，又坐回了沙发上等她。过了好一会儿，盛母终于打完电话了，然后问她：“你要不要跟我一起去吃饭？”
　　盛宛白打开一包盛母拿过来的薯片，边吃着边说：“我过去干嘛，你们聚你们的，不合适。”
　　小时候有幸参与过她们的聚会，反正之后打死她都不可能去了，那一群中年妇女，加起来八百个心眼，加上她妈就有八万个心眼。
　　一会儿又说隔壁老吴昨天晚上又带了多少个女人回家，一会儿又说那个公司的女的跟她老板勾搭在了一起……
　　……啧啧啧。
　　“那也行，那你记得吃饭啊，吃好点，今天元旦呢！”
　　盛母也没强迫她，知道年轻人融入不了她们这些中年妇女的话题。
　　“知道了。”
　　盛宛白陪她到门关穿鞋，盛母似乎突然想到了什么，抬起头问她：“对了，你之前不是说小棠和你住在一起吗？”
　　她往宿舍里看了又看，也没看到第二个人的身影。
　　盛宛白顿了一秒，说：“解封之后她就搬出去了。”
　　盛母“哦”了一声，又说：
　　“自从暑假之后就没见着她咯，明天你约小棠出来我们一起吃个饭吧啊！”
　　“哎，人家也很忙……”盛宛白想也不想就拒绝了。
　　“放假忙什么忙，你没问你就知道了？”
　　盛宛白欲言又止地说着，想着说些什么把这件事敷衍过去：“不是……我……”
　　盛母眯起眼打量着她的表情：“你跟小棠闹矛盾了？”
　　盛宛白：“……”
　　她赶紧说：“没有，我们好着呢！”
　　盛母又想说些什么，但手机又响了起来，估计是她小姐妹又催她了。
　　她走前还对着盛宛白说：“没有闹矛盾就行，你晚上问下她有没有空哈，就这么说好了！”
　　“嘭”的一声，盛母也不给她回答的机会，把门直接给她关了。
　　盛宛白：“……”
　　盛母走后，盛宛白今天过节决定好好吃一顿，所以打开冰箱准备自给自足地做一顿好吃的。
　　一眼望过去，空的。
　　盛宛白：“……”
　　自从江槿棠搬走后，她也没有时间买东西放在冰箱里囤着了。
　　原来以前这都是江槿棠买的……
　　思虑再三，她在出去买食材和吃速冻饺子之间果断地选择了后者。
　　吃饱喝足之后，她外面也已经暗了下来，她打开宿舍的灯，一下子打开有些刺眼，她的眼睛眨了眨才适应。
　　她打开手机直接刚往沙发上一躺，外面突然传来欢呼声和呐喊声，她觉得奇怪就走出阳台一看。
　　发现原来是一堆人站在宿舍楼下，手里拿着仙女棒，也没什么新奇的，这几天晚上都有，不过昨天她太累了没有多注意。
　　夜晚的温度很低，她只穿了一条单薄的睡衣就出来了，寒风呼啸而过，她不忍地颤了颤，她觉得冷了，准备转过身就回去了。
　　在她一转身的同时，后面突然“嘭”的一声，一道白光冲破黑夜照亮开来。
　　她惊喜地回头，发现天空上绽开一朵黄色的烟花，紧接着一朵朵再度绽放着，然后又像流星一般落下来，所有人都被光芒笼罩着，底下的那一群人又开始欢呼起来。
　　盛宛白隐隐约约地听到他们大喊着：
　　“新年快乐！”
　　“芜湖！新年快乐！”
　　“……”
　　盛宛白的头依旧看着天上绚丽的烟花，本来黯淡的双眸也因为火星稀稀疏疏地一闪一闪的。
　　她的脑海突然闪过江槿棠的脸。
　　心像是被揪了一下，她回想起昨天晚上自己的心跳不通寻常，和之前那几次也一样，而且都是因为一个人。
　　那个人就是江槿棠。
　　她以前还可以自欺欺人，说那就是正常的现象，可昨天晚上，她突然意识到，她是不是喜欢江槿棠？
　　她们表演结束后，自己和江槿棠下了舞台便被一堆人围住，让她想不到的是，有些人还是捧着花过来送给她们的，她们本来站在一块不得已被那些人分开。
　　她的注意力从舞台上下来就一直放在了江槿棠身上，她想起刚才在台上看着江槿棠会跟心里默念着那句歌词——
　　“You light up my life. ”
　　你点亮了我的生命。
　　她再迟钝也发现了自己的不对劲。
　　她默默地看着江槿棠被一堆女生围着，而江槿棠的脸上则是眉目含笑，礼貌地和她们说着话，也很配合地一个个合照……
　　盛宛白心底泛起浓烈的酸意，突然很想冲过去，把江槿棠拉到自己的身边，告诉她们：
　　这个人是我的！
　　…………
　　其实她到现在都分不清，自己是对江槿棠的感情只是朋友的占有欲、依赖还是爱情的嫉妒。
　　酸甜苦辣她知道，但她却不知道爱情的味道，在江槿棠之前也没有这般的心动过，纠结过。
　　她的眼神有些迷茫地看向下面的人，里面也有情侣，她看不清他们的表情，但是可以感觉到，他们抱在一起的时候，很幸福，她也很羡慕。
　　她喜欢男生还是女生？
　　这……重要吗？
　　她不知道，她一直都以为自己是喜欢男生的，而且她记得的她妈妈对同性恋很排斥，所以她从小也是认定了自己是异性恋，可现在她动摇了……
　　…………
　　“槿棠。”
　　“新年快乐。”
　　你可不可以听到我说的话？
　　她的泪水无声地滑落下来。
　　她的几缕头发被凛冽的北风吹散在外面。
　　好冷。
　　她缓缓地蹲下来，抱住自己想汲取一些温暖，却只是徒劳，她蜷缩成一团。
　　用着哭腔呜咽地喊出心里那个人的名字：
　　“槿棠……”
　　可不可以告诉我怎么做？
　　告诉我……是不是真的喜欢你了？
　　告诉我怎么才能让我身边的人同时都开心？
　　告诉我……求你了……
　　作者有话说：
　　对不起来晚了，因为今天家里来亲戚了，一整天都在招待就没有时间码字，对不起对不起对不起，然后祝大家中秋快乐快乐呀么么哒＾3＾老师们也教师节快乐哟！
　　下一章木头肯定就会开窍了，撒花花，然后开始望妻和追妻之路
　　感谢在2022-09-09 20:48:48~2022-09-10 23:39:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：42098635、时奕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时希~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：詺茗詺酩 20瓶；长歌 12瓶；抱明月而长终、涵兒 10瓶；小可爱呀^O^ 5瓶；ZY-520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 51
　　凌晨三点左右, 盛宛白在床上翻来覆去，她不知道是因为今天起得太晚还是因为心里很乱导致的，反正她现在睡不着了。
　　可能是后者居多。
　　她无奈的叹息一声, 打开手机刷了一会儿朋友圈, 突然想到今天盛母和自己说的话，她又返回去点开江槿棠的聊天框。
　　犹豫了好久，才把那条信息发出去。
　　盛宛白：『明天有空吗？』
　　盛宛白：『我妈来良城了, 说要和你一起吃个饭。』
　　发完就把手机放到一旁, 用被子盖住自己的脸，过了一会儿，她觉得这么说又不太合适，然后又纠结地拿起手机，又发送了一句。
　　盛宛白：『没空也没事，如果你有事要忙的话。』
　　她看着这三条信息安静地躺在聊天框里，对方也没回复。
　　也对, 凌晨三点谁不睡觉还给人发信息啊？
　　盛宛白又后悔了, 早知道等白天再发了, 现在等着反而更加睡不着了。
　　她把手机关机，认命地躺在床上, 一个小时之后都翻来覆去的, 她痛苦地开始数羊，想把江槿棠的脸从自己的脑海里挥出去。
　　直到凌晨五点，渐渐地, 她终于在迷迷糊糊的意识之中睡着了。
　　……
　　江槿棠昨天晚上睡得很早，所以这天早上六点多就起来了, 她看到盛宛白给自己发的信息。
　　她注意到盛宛白发信息的时间, 不禁蹙了蹙眉。
　　凌晨三点二十五分？
　　她顿了一下, 回复了她一句。
　　江槿棠：『可以，我一整天都有空。』
　　发完之后她就起床洗漱去了，但一走出去却听到外面的门关上的声音，她奇怪地走去门关那边，发现时倾辞正蹑手蹑脚地换着鞋，像是怕人发现一样。
　　江槿棠双手抱胸，倚在墙壁上，问她：“你去哪了？现在才回来？”
　　时倾辞一听到声音就被吓了一跳，立马抬起头。
　　“你这么早起来？”
　　江槿棠挑眉，没应她，似乎在等着她回答她的问题。
　　时倾辞神情有些不太自然地说：“……没什么，去和朋友玩了。”
　　江槿棠豁然地“哦”了一声，时倾辞以为江槿棠相信了，谁知道她下一秒又说：“哪个朋友啊？林语西？”
　　她立马摇头否认：“不是，别乱说。”
　　江槿棠听到这句话似乎不太相信，抿嘴意味深长地对她笑着，时倾辞还想解释，可江槿棠下一秒转过身就去浴室洗漱了。
　　她不禁地松了口气。
　　江槿棠说得没错，她确实跟林语西出去了。
　　时倾辞懊恼地揉了揉自己的头发。
　　她现在的腰都是酸的……
　　小朋友昨天晚上……把她睡了。
　　她们在昨天晚上之前一直处于暧昧的状态，也从来没有确切地说要在一起，而林语西生日那天晚上表白被自己拒绝后也再也没提过，只是第二天又对自己像狗皮膏药一样，甩都甩不掉，整天来过来找自己。
　　然后自己就心软了，想着是不是自己对小朋友太过冷淡了，会不会很伤她的心……
　　发生昨天晚上的事情是她意料之外的，小朋友大晚上打电话说要和她一起喝酒，她本来是拒绝的，可林语西竟然说她要不是出来就找其他人了，她心里一边骂着林语西胡闹，一边拿起车钥匙就赶了过去。
　　到了之后，林语西已经开始喝了，她看到自己很开心，一直傻愣愣的对着她笑，时倾辞心软地摸了下她的头。
　　“小狗崽。”
　　林语西听到后还很乖地用头蹭了蹭她的手，撒娇着说：“是你的小狗崽。”
　　时倾辞愣了愣，就把手拿开了，林语西似乎对她的动作不服，又往自己这边贴了过来。
　　“我好喜欢你呀，所以不要不理我了……”
　　“好不好……”
　　小狗又委屈了，耳朵都耷拉了下来。
　　时倾辞叹了一口气，双手捧住她的脸。
　　小狗眼睛水汪汪地盯着她看，眼里满是真诚。
　　她盖住了她的眼睛，眼带着温柔缱绻。
　　“不许再这么对我说话了……”
　　她真的会受不了的。
　　谁知道林语西后面真的像小狗一样啃上了自己嘴唇，她下意识地想推开，可下一秒竟然感受到一滴咸咸的水流到她们的嘴唇上。
　　时倾辞愣住了。
　　林语西哭了。
　　她便再一次心软，纵容了她。
　　后面的事情她也记不太清了，就是她后来也喝了不少，两个人就去酒店顺理成章地发生了那种事……
　　她头疼地扶了扶额。
　　她到现在都不知道怎么办才好？
　　…………
　　盛宛白和江槿棠约了晚上七点的时间，地点是江槿棠来定。
　　盛宛白和盛母去到和她约好的饭店，便看见江槿棠已经在门口等着了。
　　盛宛白和江槿棠对视一眼，江槿棠向她点了点头算是打了招呼就移开了目光了。
　　然后对着盛母露出笑容，叫了一声：”阿姨。”
　　盛母立马热情地走过去挽住她的手，对江槿棠先是一阵嘘寒问暖的。
　　“小棠啊，这么久不见又变得漂亮起来了！”
　　“没有，我一直都是这样。”
　　江槿棠开的是包间，她们走去包间的路上，盛母一直拉着江槿棠的手臂，不停地寒暄着。
　　两个人聊得不亦乐乎。
　　而被当成空气的盛宛白也早就她妈会这样，每次见到江槿棠她都会忽视她自己的亲女儿。
　　她们走到了包间刚落座，服务员就拿着菜单上来了。
　　因为这里她们母女俩都没来过，还是江槿棠来点菜，盛母坐在江槿棠的右手边看着她点，见到她点的都是盛宛白爱吃的，便制止她说：“点多点你爱吃的啊，她不重要不用管她。”
　　盛宛白：“……”
　　盛母甚至连眼神都懒得给她。
　　“妈！”
　　盛宛白嗔地看向她们。
　　而江槿棠也看了她一眼，然后转过头跟盛母说：“学姐爱吃的我也爱吃，不点她可能会闹脾气的。”
　　盛母一听，立马瞪着盛宛白，一脸“你看看人家”。
　　“给你惯的！”
　　盛宛白：“……”
　　究竟谁是亲生的啊？
　　江槿棠肯定是故意这么说的，她注意到江槿棠的脸上挂着淡淡的笑意。
　　点好菜，盛母又开始拉着江槿棠聊起来了。
　　“小棠最近学习怎么样啊？”
　　她谦卑地回答：“还好。”
　　盛母一听立马对她竖起大拇指：“果然是大学霸啊，这么谦虚。”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白：“……妈，你夸人也不是这么夸的吧？”
　　谁知道盛母一脸嫌弃地看着她：“你以为谁像你一样，小时候数学考不及格还一脸骄傲跟人炫耀。”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠在旁边听到笑意加深。
　　“没想到学姐还有这一面？”
　　“可不，班上数学就数她不及格，回来还一脸笑嘻嘻的，小时候门牙还掉了，笑起来还漏风……”
　　“妈！”盛宛白见盛母越说越不对劲，立马开口制止住了她。
　　盛母脸上对她的嫌弃就没减少，嘴里嘀咕着：“行了行了，不说你了，跟谁愿意说你一样。”
　　盛宛白：“……”
　　她用眼神示意江槿棠不要乱听她妈说的话。
　　江槿棠却故作没看见的，移开了视线。
　　盛宛白：“……”
　　盛母又转过去问江槿棠：“对了，小棠有对象没？”
　　盛宛白和江槿棠都一愣。
　　她妈怎么问这种问题了？
　　江槿棠还是回答了她：“没有的，阿姨。”
　　“哎哟，还没有啊，肯定是找不到合适的，不像我家的那个，没人看得上……”
　　她家的那个：“……”
　　盛宛白的嘴角扯了扯，她明白了，她妈这是暗示她这么大还没对象呢，不是刚才说了不说她了吗？
　　江槿棠抿笑，看着盛宛白说：“学姐还是有很多人追的。”
　　盛宛白被她这一眼看得脸有些发烫。
　　什么追不追……
　　盛母却摆着手，假装没听见这句话，又问江槿棠：“小棠这么久不谈恋爱肯定有喜欢的人吧？”
　　江槿棠神色一顿。
　　盛宛白听到这句话也下意识地想看看江槿棠要回答什么，心里也有着一种期待。
　　江槿棠却是淡笑一声，沉默地看了盛宛白一眼，转过头对着盛母，表情是坦然自若的。
　　“没有。”
　　“我没有喜欢的人。”
　　话落，江槿棠便听到盛宛白那个方向“哐当”一声。
　　她抬头看过去，发现盛宛白刚才把茶杯不小心摔在了盘子上，而她把头低了下来，动作有些慌张擦着刚才洒在裙子上的茶水。
　　江槿棠蹙起眉，看不见她的表情。
　　盛母一看到赶紧站起来走过去，也抽了张纸巾帮她擦着，不忍地关心说：“怎么这么不小心？”
　　盛宛白觉得自己有些狼狈。
　　“没事。”
　　她的声音隐隐约约带着哭腔。
　　江槿棠和盛母都怔愣住了。
　　盛母低头看见她的表情，盛宛白的眼眶红红的，眼里带着泪花。
　　“怎么哭了？”
　　“烫到了？”
　　盛母也有些不知所措了，自从盛宛白长大后她就再也没见过她哭了。
　　江槿棠听到盛母这么说，忍不住地凑了过去，拉过她的手，语气也是柔和的：“有没有事？”
　　盛宛白吸了吸鼻子，不动声色地扯开她的手，对她们扬起一抹笑：“没事，就是刚刚有点疼而已，现在没什么事了。”
　　江槿棠心里闪过一瞬的猜疑，却又抓不住。
　　“好了，你们快坐回去吧。”
　　盛宛白刚说完，服务员就开始进来上菜了，她们就坐回了位置上。
　　后面地十几分钟江槿棠都在默默地打探着盛宛白的表情，和盛母也是正常的交流，也没有看出来了异常，江槿棠才不再看她了。
　　而江槿棠不知道的是，盛宛白也一直在用余光注意着江槿棠，所以才不会露馅。
　　她听到她那句“没有喜欢的人”……
　　所以说，她的意思是是不喜欢自己了吗？
　　如果自己对江槿棠只是朋友的占有欲，可为什么刚才她听到这句话心像是被撕碎了一样，窒息而死的痛苦。
　　所以她对江槿棠是动心了吧？
　　也许很早就开始了……
　　可江槿棠不喜欢自己了……
　　她在桌子底下用把指甲嵌入掌心，用疼痛让自己别露出自然以外的表情，她怕她妈和江槿棠发现什么，一整晚的饭局她的脸上都是带着勉强的笑意，强颜欢笑地和她们聊着。
　　作者有话说：
　　应该后面还有虐一点点，之后就不会虐了
　　今天吃瓜差点赶不上，哎，男人不自爱，就像烂白菜真的……
　　感谢在2022-09-10 23:39:07~2022-09-11 18:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 2个；詺茗詺酩、42098635 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠橘笙 4瓶；时奕 3瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 52
　　饭局结束后, 江槿棠开车把她们都各自送了回去，先送盛母回到她小姐妹的别墅那边，然后再把盛宛白送回宿舍。
　　一辆宝马开进学校直接到达宿舍下面。
　　“到了。”
　　江槿棠通过透视镜看向坐在后座的盛宛白。
　　盛宛白“嗯”了一声, 但还没打算下去的样子。
　　“怎么了吗？”江槿棠奇怪地问她。
　　盛宛白沉默着, 看向窗外的双眸突然看向她，车内没开灯，江槿棠看不清楚她的表情, 却只是见到盛宛白的黑眸里泛着亮光。
　　“你是有什么要和我说吗？”
　　盛宛白忍了一晚上, 还是选择问了出来。
　　“你还喜欢我吗？”
　　江槿棠没想到她会问这个，愣了半响。
　　所以盛宛白今天一晚上都心不在焉的是因为这个吗？
　　“为什么要这么问？”
　　江槿棠反而想知道她为什么会在意这个。
　　盛宛白眸子微微颤了颤，逼仄的车内安静得能听见两个人的呼吸声。
　　江槿棠等了很久。
　　最后，盛宛白才开口说：“没什么。”
　　“很晚了，谢谢你送我回来。”
　　话毕，她就打开车门走下了下去。
　　江槿棠双手紧紧地攥紧着方向盘，才忍住不追出去。不知道是不是她的错觉, 盛宛白在难过吗？她的背影好落寞, 是她多想了吗？
　　所以她为什么要在意自己还喜不喜欢她呢？
　　江槿棠隐忍不发地看着她的背影, 直到走进了宿舍，她的手用力地攥着方向盘, 又松开, 反反复复好几次。
　　过了许久，她才叹气一声。
　　盛宛白怎么想，怎么样难过, 这些都和她没关系了。
　　她不能再心软了。
　　然后她发动了车子，毫不犹豫地踩下油门离开了。
　　站在阳台上的盛宛白, 面无表情地看到停留的车子终于离开了, 她才转过身进到客厅里, 一拉上落地门，她便再也抑制不住地蹲了下来，像个丢了玩具一样的孩子大声地哭了出来。
　　怎么办……她真的喜欢上了江槿棠。
　　怎么办，可是江槿棠再也不会喜欢她了。
　　这是老天对她的惩罚吧？
　　她好不容易开窍了，是不是不用开始就要结束了？
　　毕竟自己曾经把江槿棠伤害得这么深，原来喜欢上不喜欢自己的人是这么痛苦的吗？她不敢想象江槿棠这五年是怎么坚持过来的……
　　都怪她。
　　她这么迟钝，终究是负了江槿棠，她怎么还配跟她说自己也是喜欢她的？
　　此时，自己的电话响了起来，盛宛白顺手就按了接通。
　　是叶半夏打过来的。
　　“喂，宛白？”
　　盛宛白以为自己能控制住自己的语气听起来正常点的，谁知道一开口就带着哭腔。
　　“喂，半夏。”
　　叶半夏愣住了，反应过来盛宛白这是哭了，然后气愤地说：“怎么了吗？谁欺负你了？”
　　盛宛白下意识地摇摇头，但是才反应过来叶半夏看不见，她只能说：“没事，没人欺负我……”
　　她吸了吸鼻子，继续说：“是我有点难过而已。”
　　叶半夏一时也不知道怎么安慰她，也不想问盛宛白为什么会难过，她觉得盛宛白应该也不会告诉自己的。
　　“有这么伤心？”
　　叶半夏问出来之后就想拍死自己了，人家不伤心哭得这么厉害干嘛，问个脑瘫问题。
　　对面沉默了好久，抽泣声才缓缓地停下来，叶半夏知道盛宛白在调整自己的情绪，也没有多说话了也没有挂断，估计现在能陪盛宛白说说话的也只有她了，江槿棠都和……
　　叶半夏想到一半似乎想到了什么！
　　对了！江槿棠！
　　盛宛白应该是因为江槿棠哭的吧？
　　为了证实心里的想法，她试着问盛宛白：“宛白，你之前问我的那个问题，就你一个朋友喜欢上了直女，那个直女……是你吧？”
　　盛宛白一怔，似乎没想到叶半夏会猜出来。
　　“你知道了什么？”
　　“我还猜你那个朋友就是江槿棠，是吧？”
　　盛宛白的沉默就相当于告诉了叶半夏的猜测是对的。
　　“我就知道……”
　　盛宛白觉得叶半夏情商这么高也应该不止看出这点东西。
　　“那你还看出了什么？”
　　叶半夏扬起一抹得意的笑，她看出开的可多了。
　　“你也喜欢她，只是当时你自己还在确认？”
　　“但是你现在确认了，你是喜欢上了江槿棠，而且我猜你今天晚上哭也是因为她。”
　　盛宛白又沉默了会儿，才回答她说：“全中。”
　　叶半夏欢呼起来，似乎像中奖了这么开心。
　　盛宛白：“……”
　　盛宛白幽幽地问她一句：“我哭了你这么开心？”
　　叶半夏立马闭上嘴。
　　盛宛白也没在再掖着藏着，她也没什么交心朋友了，如果再不和谁说说这件事，估计她自己会被憋坏的。
　　“槿棠跟我表白过，可是我都拒绝了。”
　　“都？她跟你表白过几次？”
　　叶半夏抓住字眼。
　　盛宛白犹豫着说：“……两次，有一次在高中……”
　　“高中？！！！”叶半夏不敢置信，这么算起来，江槿棠不会是喜欢了盛宛白五六年了吧？
　　盛宛白“嗯”了一声。
　　叶半夏用了一分钟消化这么大的信息量，她还是觉得很震惊：“喜欢了你五六年？”
　　“嗯。”
　　“卧槽……”叶半夏从来没有遇到过这么长情的人，也能坚持过来，是真的很喜欢了吧？
　　“那你高中那次怎么拒绝的？”
　　“我说我是直女。”
　　叶半夏：“……”
　　“那第二次呢？”
　　“我说我们只能是朋友。”
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏腹诽：行，盛宛白是个人才。
　　“但是江槿棠现在不喜欢我了。”
　　盛宛白又说了一句，可听到对面安静了好久都没回答自己，她都以为叶半夏挂了电话，她把手机拉开耳边看了一眼，发现还是在通话中。
　　“喂？怎么不说话？”
　　叶半夏犹豫了好久，还是说：“其实吧……我觉得……”
　　“就是说……”
　　盛宛白：“……”
　　如果可以的话，盛宛白现在就想飞过去给叶半夏来一脚。
　　“别唧唧歪歪的！快点说！”
　　“其实我觉得如果我是江槿棠，我也会放弃。”
　　“为什么？”
　　叶半夏没有回答她的问题，反而问她一句：“为什么要继续喜欢下去？”
　　“五六年欸，你自己想想，你能默默地喜欢一个人五年吗？”
　　盛宛白沉默不言。
　　“人的耐性是有限的，喜欢也一样，太久得不到回应的话，无论是谁，都会累的。”
　　“何况你拒绝了她两次，是个傻子也该想明白，不会在这颗没有希望的树上吊死，而且她有大把比你优秀的追求者，凭什么还要继续喜欢你？”
　　盛宛白一听到“大把的追求者”心里突然又想到之前的那个梦，梦到江槿棠和另一个女孩携手到老的场景……
　　她的心又开始隐隐作痛了，像被扔进绞肉机一般。
　　“那我现在跟她表明心意呢？”
　　如果那个梦成真的话，盛宛白也不知道要怎么办了，但她知道自己不可以失去江槿棠，不可以……
　　叶半夏沉默了很久，选择了个折中的说法，不让盛宛白这么难堪。
　　“看你自己，如果是我喜欢一个人这么久，自己想放弃了，那个人又过来找我的话，我会觉得……”
　　“迟来的深情比草都贱。”
　　叶半夏听到对方深吸了一口气，她又想了想说：“我这个人比较绝情，这只是我的想法，江槿棠不一定会这么想，你可以去试试……”
　　盛宛白过了很久，才回答了她。
　　“嗯……明白了。”
　　“谢谢你。”
　　叶半夏听到她的声音有些哑，突然有些后悔跟盛宛白说了这些话，是不是对她说得太过于严重了？如果江槿棠还喜欢她……
　　叶半夏摇摇头，把脑子里的想法甩出去，这些她帮不了盛宛白，只能看她自己了。
　　说实话，她不觉得盛宛白还有戏，拒绝人两次不说，她还记得盛宛白和楼璋传绯闻那一段时间，大家传得沸沸扬扬的，盛宛白也只是在后面一段时间辟谣而已，江槿棠在暗地里吃过多少陈醋都不知道呢。
　　木头还不容易开窍，竟然人家又不喜欢她了。
　　哎……
　　*
　　元旦过后，大家纷纷回校上课。
　　考研就算是考完了初试，也还是要准备复试的，所以盛宛白也按照平常去图书馆或者自习室学习。
　　“宛白，早啊。”楼璋又过来坐在她的后面。
　　盛宛白对他之前说过的话觉得有了膈应之后，她之后遇到他也直升机淡淡地对他点了点头，连声音都懒得发出。
　　楼璋再一次被冷淡，他也不恼，似乎看开了一般。
　　盛宛白也没打算再多跟他交流，一坐下就开始刷题了。
　　没过多久，楼璋用笔戳了戳她。
　　盛宛白转过头来，一脸不耐烦地看着他，好似用眼神在问他：“有事没？”
　　楼璋对她讨好地笑了笑，然后递了一张纸条给她，盛宛白看了一眼就接了过去。
　　她拆开，里面写着：
　　我们出去谈谈吧？
　　盛宛白蹙起眉，不知道楼璋想搞什么，抬眼看向他，依旧坦然自若地笑着看向自己。
　　盛宛白犹豫了一会儿，用笔在纸上划了几下：
　　好。
　　她也想跟楼璋讲清楚，不要在她身上浪费时间了。
　　整天过来跟自己讲话真的烦死了。
　　作者有话说：
　　好了，学姐已经开始烦男的了。
　　猜猜楼璋找学姐干嘛？
　　感谢在2022-09-11 18:21:19~2022-09-12 18:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42098635、凛空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠橘笙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 53
　　“找我干嘛？长话短说。”
　　盛宛白双手抱胸坐在咖啡厅的椅子上, 神情漠然地看向楼璋。
　　“我是想说一下上次那件事。”
　　“我想我们没什么好说的，要说的话上次我已经跟你说清楚了。”
　　盛宛白就知道楼璋来找她肯定说这种破事。
　　可楼璋听到她的这句话，不但没有难过, 反而有些戏谑地笑起来。
　　“说清楚什么？”
　　“说清楚了你喜欢江槿棠？”
　　盛宛白听到楼璋这么说直接愣住了, 她蹙起眉，语气冰冷：“我什么时候和你说过这话？”
　　楼璋嘴角依然勾着，一副从容不迫地样子。
　　“你的表情告诉了我。”
　　盛宛白：“……”
　　“为什么我提到江槿棠你的反应会这么大, 而且为什么你第一反应是回答我, 是我不及她的万分之一？”
　　“正常的人如果帮朋友说话回答这句话一般不是会反驳说她只是你朋友而已？”
　　盛宛白被问住了，她不知道怎么回答，只是当时楼璋说江槿棠不配的时候，她突然就觉得很生气，觉得江槿棠在她心里是无人能及的地位，还想着楼璋凭什么这么说？
　　她应该在那之前就不知不觉地喜欢上她了吧，只是怪她自己太迟钝了。
　　楼璋见盛宛白垂下眸, 分明是想起了什么事情。
　　“我今天来, 主要是想跟你说声对不起的, 当时我是话过不脑说得这么难听的。”
　　盛宛白表情立马有所警惕地看着楼璋：“所以呢？”
　　“没有所以，就这样而已, 我不会再喜欢你了。”
　　盛宛白听到这句话怔愣住了, 她露出狐疑的神情。
　　楼璋知道她不会就此相信，有些好笑地说：“我不像江槿棠那样，能坚持那么久, 我从来不是一个固执的人。而且……没人跟我竞争了，我也觉得很无趣的。”
　　盛宛白听到最后一句话心里不着痕迹地翻了一个白眼, 但是她的注意力都放在他说的第一句话上。
　　“你怎么也知道槿棠喜欢……”
　　“喜欢你这么久是吗？”
　　楼璋似乎会读心术般, 打断了盛宛白将要说出口的话。
　　“其实, 就只有你看不出来而已。”
　　楼璋腹诽，你就是个木头，全世界都知道了，就你还把人家当好朋友呢。
　　盛宛白不懂他这句话什么意思，难道所有人都知道江槿棠喜欢她？
　　楼璋知道她的疑惑，盛宛白见他拿出手机翻了几下。
　　“找到了。”
　　然后放在桌子上让她看。
　　盛宛白奇怪地拿了过去，看到是学校论坛里面的一个贴子，主角就是她和江槿棠。
　　标题写着：『我发现我们学校的两大女神好姬啊！』
　　她往下滑，眼皮子立马跳了跳，怎么还有她们的照片？
　　她点开放大看，照片有点模糊，像那种狗仔偷拍的，第一张是她正在跟叶半夏吵架，而江槿棠在她背后看着她，眼里带着隐约可见的温柔和宠溺。
　　盛宛白眸子微微颤了颤，她是不知道的，她也不知道江槿棠在她背后有多少次用这种眼神看过她。
　　第二张是她们很清楚，是她们一起站在夕阳底下散步，紧扣着十指，拍的角度很好，画面很温馨。
　　然后她往下滑，看到楼主说：
　　『我见她们吃饭也在一起，有其中一个还每天都等着另一个下课，呜呜呜真的好好磕。她们要不是真的，我就是假的了！』
　　楼璋看到她细微的表情变化，在她一边看的时候一边说：“你往下滑看评论。”
　　盛宛白也听他说的滑了下去到评论区，除了一些在“啊啊”叫的之外，有一些还专门分析了。
　　楼3：『我听说江学姐是弯的，她曾经有公开过自己的取向的！我就知道她们之间肯定有什么猫腻！』
　　楼4：『这照片，江槿棠这宠溺不能有假吧？』
　　楼5：『我觉得江肯定喜欢盛，但是盛不一定。』
　　楼6：『回复楼5，赞同，之前盛说过自己是直的。』
　　……
　　楼23：『这能磕，好好磕，磕死了！！』
　　……
　　楼56：『楼主下次看见了能不能直接按头亲！！！啊啊啊……』
　　盛宛白：“……”
　　评论说得越来越过分了，她看不下去了，直接把手机还给了楼璋。
　　“怎么样？没骗你吧，就你一个人不知道。”
　　盛宛白嘴角扯了扯，觉得有些离谱，她心想着到时候要联系论坛管理员删了那条帖子。
　　“这些都是以前的事情了，我们不可能的在一起的。”
　　听到盛宛白这么说，楼璋不禁地皱起眉：“为什么？”
　　楼璋盛见到宛白眼神里带着些掩藏不住的忧伤，她的薄唇轻启：
　　“槿棠是不会再喜欢我的了。”
　　语气有些无奈。
　　楼璋愣住了，发现现在的盛宛白有点像以前的江槿棠，江槿棠当时也是露出这种悲伤的表情跟自己说着：“她是不会喜欢我的。”
　　他想了一会儿，觉得有些好笑，这两个字现在反过来了？
　　“宛白，你真的以为江槿棠不喜欢你了？”
　　盛宛白抬起头，眼里疑惑地看着他，似乎不明白他为什么这么说？
　　楼璋轻笑一声，继续说：“那你也未必太过于小看江槿棠对你的感情了。”
　　“我……”盛宛白还想着说些什么，还没出声，楼璋就打断了她将要说出口的话。
　　“盛宛白，你还是太自私了。”
　　盛宛白怔愣住，被楼璋这么说，她却好似反驳不了。
　　“你自始至终只想着自己，你之前觉得你不喜欢江槿棠就可以把她随时抛弃掉，但是你现在发现自己是喜欢她的了，却不想努力，只说着江槿棠不喜欢你了便一句带过。”
　　“我没有……”
　　“而江槿棠呢，她也一样知道你曾经是不喜欢她的，但是她有放弃吗？她可是在你身边以朋友的身份陪伴了你五年，她从来没有自我感动过，甚至都不敢跟你说……”
　　“她也想继续喜欢你的，可她坚持不下去了，就是因为你的退缩和你的迟钝！”
　　“没有一个人会因为你的迟钝而有义务去等你。”
　　楼璋说得字字珠玑，针针见血，盛宛白瞳孔收缩地看着他，似乎有点不敢置信。
　　她垂下眸，原来她一直是这样的吗？
　　她咬紧下唇，手攥紧成拳头揪着裙子下摆，然后又无力地松开，她的眼眶变得通红起来。
　　“是这样吗……”
　　她开始有点唾弃自己了，原来自己这么的自私，只想着江槿棠一直喜欢着自己，却不曾想过江槿棠曾经为了留在自己的身边自己是多么痛苦，自己却因为江槿棠所说的不喜欢就打算放弃。
　　她们的感情一直是不对等的，但她们之前的相处模式却是平衡的，可一旦被其他人破坏，她们之间便出现了裂痕，最后就会成两个人相处破裂爆发的引导线，她也因此才懂得自己也是喜欢江槿棠的。
　　她不知道自己从什么时候开始就理所当然觉得自己是江槿棠很重要的人，而当她开始疏离自己，说不再喜欢她了。
　　自己便开始慌张了，她才知道原来自己才是离不开江槿棠的那个人，所以自己究竟凭什么又有什么本事要一直让江槿棠主动，而自己从来不去主动地找回她？
　　一直以来，她都是仗着江槿棠纵容自己，喜欢自己，自己才会那样恃宠而骄，她根本配不上江槿棠的喜欢。
　　她知道自己愧对于江槿棠这么久以来的喜欢，却不知道就算江槿棠不喜欢她了，自己也可以尝试着重新走进江槿棠的心里，换自己来爱她，喜欢她，追逐她。
　　楼璋安静地坐在她对面喝着咖啡，让她有足够的时间去想，同时也在观察着她的情绪。
　　再过一会儿，楼璋看了眼时间，对她说：“今天早上我在学校看到江槿棠，她今天应该有课，你现在赶过去来得及。”
　　“你为什么要帮我？”
　　盛宛白抬起头看向楼璋，而楼璋却没有回答她，只是对她点点头，喝完最后一口咖啡买完单就离开了。
　　他点到为止，不会再说什么了。
　　他明白盛宛白现在的情绪是不稳定的，她现在可以不顾一切地去找江槿棠。可她如果今天不去，以后也不会有勇气再去了，所以他要用激将法激一下她。
　　但最后盛宛白去不去，他也说不准。
　　江槿棠，那就要看你对她的魅力有多大了。
　　*
　　图书馆。
　　“江姐姐，你真的要走吗？”文子衿眼里蓄含着泪水看着江槿棠。
　　江槿棠把刚才被文子衿看见的计划书盖上，也没有计较文子衿刚才偷看，嘴角反而淡淡地勾起。
　　“没有办法的，这是我之前的安排了。”
　　只是后来为了某个人留了下来几年，如今再过半年就该走了。
　　江槿棠没有把这句话说出来，心里泛起涩意，终究还是没有得到自己想要的。
　　“那你还会回来吗？”文子衿眼眶红着，声音颤抖着。
　　江槿棠摇摇头，眸子黯了黯，似乎在想着些什么，说：“不一定，要看我小姨怎么安排了。”
　　看见文子衿哭成了大花猫，江槿棠好笑从口袋里拿出纸巾给她擦掉。
　　“怎么哭了呢？”
　　文子衿接过纸巾哭着说：“因为我舍不得你啊！”
　　“不是还有半年吗……”
　　江槿棠也不知道为什么文子衿会这么难过，没想到下一秒文子衿的说出来的话让她愣住了。
　　“因为我喜欢江姐姐，所以才会不舍得你走！”
　　文子衿拉住江槿棠的手。
　　“子衿你……”江槿棠的表情愣住，有些震惊地看着她。
　　还没等江槿棠说完，文子衿又上前抱住了她。
　　她们不知道的是，就在她们背后的不远处，有个女人看见了这一幕，瞪大眼睛，下一秒便有些狼狈地转身逃走了。
　　作者有话说：
　　这章好难写，写了删，删了写来来回回好几次还以为不能赶上更新了……﻿

✿ Chapter 54
　　天阴沉沉的, 天空渐渐飘起鹅毛般的雪花，寒风愈加冰冷刺骨又开始刮大了，预兆着又要下大雪了。
　　今天的盛宛白忘记看天气预报了, 以为不会下雪, 也没带雨伞出来，而且穿得不多，只穿了一条白绒毛衣和一条长款黑色风衣。
　　她在图书馆里快速地走了出来, 空气中的一些小冰碴扑面而来打疼了她的脸, 她吃痛的蹙起眉，眼里立马闪起泪光。
　　不知道是因为看见刚才那一幕还是因为冻的，她的鼻子和眼睛都是红红的。
　　她怕江槿棠她们出来会看到她，她越走越快，连路过的一些她认识的人跟她打招呼她都直接走了过去。
　　她今天也没有戴围巾，风直接扑在脸上越来越疼她也不去在意，跟她心里那种被撕得破碎的痛相比, 这种痛是完全可以忽略不计。
　　她现在只想逃离这里, 走快点, 走快点……
　　“啊……”
　　因为走得急，突然脚底下一滑, 她整个人摔了下去, 很狼狈，是整个人直接往前翻的那种，许多人的目光都往这看了过来。
　　幸好地上有一层薄薄的积雪, 要不然她就会摔死了。
　　她紧皱眉头，想要站起来, 但是发现自己的膝盖动不了了, 一动就会感觉到剧痛, 她下意识地用手撑着地面。
　　下一秒她就发出“嘶”的一声，抬起手掌一看，发现自己的手掌也摔破了皮，伤口上一大片血淋淋的，看起来很狰狞。
　　本来心里就已经够心酸够委屈的了，这一跤直接将盛宛白心里的那道防线击垮。
　　有几个女生在旁边看到了立马走上前来问她：“同学你没摔伤吧？”
　　她们想要将她扶起来，盛宛白却对她们摆摆手。
　　声音有些颤抖：“不用了，谢谢你……们。”
　　盛宛白说到最后一个字的时候，那几个女生听到了很明显的哭腔，她们面面相觑。
　　“你真的没问题？”
　　“没事的，你们走吧。”盛宛白没有抬起头，而是用着没受伤的那只手握着脸不让她们看见自己的表情。
　　那几个女生走了之后，盛宛白才缓缓地抱起自己的膝盖，因为疼痛所以移动地很小心还有些吃力。
　　她终于控制不住了，从无声变得呜咽地哭出声，一想到江槿棠以后和别人在一起了，再也不喜欢自己了，她放声地大哭了出来，也无所谓路过的旁人怎么看了。
　　她只知道现在她好难过，好痛苦，还有后悔在自己里蔓延开来。
　　那个梦是真的……
　　原来文子衿喜欢的是江槿棠。
　　她要自己一个人落寞地看着江槿棠与其他人私定终身、白头偕老了。
　　是不是江槿棠从来都不属于她的，她只是江槿棠一生中不重要的人，只是做个路人甲，最后她还是会把自己忘记？
　　这是老天对她的惩罚吧？
　　是啊……连老天都认为她配不上江槿棠。
　　她永远都不配。
　　不知道在这哭了多久，也不知道有多少人看见了，她的手和脚差不多被冻僵了。
　　而她都不在意这些。
　　她哭到哭不出了眼泪才停了下来缓和情绪，眼睛早就红肿了，她艰难地扶着地面爬了起来，尽管手和膝盖都很痛，她还是忍声站稳了，一瘸一瘸的，慢慢地向前移动。
　　走着走着盛宛白突然听到熟悉的对话声在后面响起。
　　“咦？江姐姐，那个是盛学姐吗？”
　　盛宛白听出来了，是文子衿的声音。
　　她并没有停下来，而是紧咬着下唇忍着疼痛加快脚步，却因为受伤还是走得很慢。
　　江槿棠比文子衿更先注意到了盛宛白，她一眼就看出了盛宛白走路姿势的不对劲，她跑了过去走近盛宛白，在她背后叫住了她。
　　“学姐？”
　　盛宛白一听到江槿棠的声音，身体一顿。
　　随即假装很意外地转过头，嘴角上扬着一抹很惊喜的笑意：“槿棠？是你啊！”
　　似乎很开心。
　　盛宛白眼睛的红肿还有衣服的污垢却出卖了她，江槿棠蹙起眉担忧地看着她，没有跟她绕弯子。
　　“你怎么了？你的脚怎么回事？”
　　文子衿也急急忙忙地走了上来，眼里忍不住地关心着盛宛白：“盛学姐没事吧？你的衣服怎么这么脏？”
　　江槿棠伸出手想帮盛宛白理一下有些凌乱的头发，盛宛白下一秒却躲开了她的动作，依然笑着说：
　　“没事，就是刚才走路不小心摔了一跤，没什么大的问题。”
　　江槿棠心存疑惑，她盯着盛宛白看，脸上的笑起来没有任何破绽，江槿棠却说不上哪里不对劲。
　　怕盛宛白刚刚摔了一跤会受伤，江槿棠还是担心地说：“我送你……”
　　盛宛白没等她说完便拒绝了：“不用了……”
　　然后她看向旁边的文子衿，把眼里的难过都隐藏了起来，眼里满含笑意：“我不打扰你们了，你们……”
　　好好的。
　　对不起，她对她们说不出祝福。
　　她缓慢地转过身，头也不回地走了。
　　像是害怕又听到江槿棠跟自己介绍文子衿的新身份，又是害怕听到她们的甜言蜜语。
　　脚步一刻都没有停下来。
　　为了不让江槿棠发现自己的异端，她忍着膝盖上的痛，尽力地维持了正常的走路姿势，快要痛得掉眼泪了都不敢松一口气继续走着。
　　江槿棠而是紧锁着眉头，神情是担忧又不忍。
　　她看着她的背影，眼里带着说不清的情愫。文子衿则在旁边默默地打量着她，她看到江槿棠看向盛宛白的眼神，很像她自己在看着江槿棠的眼神……
　　她也许明白了刚才江槿棠为什么想也不想地拒绝了自己。
　　她本来还不想这么早和江槿棠把自己的心意说出来，可刚才她一看见江槿棠那本计划书，害怕再也看不见她，害怕和难过在心里交织着，就一股脑地说了出来。
　　可她说出来地时候不后悔，反而自己心里压这么久的情绪终于得以发泄似的舒心。
　　她说出口后心里既期待又胆怯的，她害怕江槿棠说她是同性恋，骂她恶心。
　　可江槿棠明显被她的话说得怔愣住了，过了好一会儿才犹豫着：“子衿你……”
　　文子衿实在是太过于害怕了，就上前抱住了江槿棠，江槿棠猝不及防地被她撞得往后退了退。
　　文子衿趁着江槿棠还在发愣的时候说：
　　“你不用怀疑我的心意，我想明白了，我是喜欢你，从第一眼见到江姐姐就非常的喜欢，后来也一直默默地注意着你。”
　　“我知道你不可能接受我的。”
　　“我知道你也一直把我当妹妹看，但是……我只是想告诉你，我喜欢你……你能不能不要讨厌我？”
　　可意外的是，江槿棠并没有骂自己也没有直接拒绝自己，她也轻轻地挽过自己的肩膀，但是跟她保持着一定距离。
　　柔和的声音在她头上响起：“子衿，我当然不会讨厌你。”
　　文子衿眼神里露出惊讶。
　　江槿棠抿唇对她笑了起来。
　　“还有，谢谢你的喜欢。”
　　“但是我可能不会喜欢上任何人，恐怕要辜负你的心意了。”
　　文子衿泪眼婆娑地抬起头看着她：“为什么？”
　　江槿棠摇摇头，并没有告诉她，只是笑意淡淡地看了她一眼，手松开了她，又把目光移到其他地方。
　　她知道暗恋的感觉，那种痛苦和折磨，会让一个人变得遍体鳞伤。那种感觉对于文子衿来说也是不好受的，所以会更心疼文子衿。
　　当初自己也只是因为文子衿和林语西是好朋友，才会对文子衿颇为照顾一些。
　　如果有错也只是怪自己当初没有注意到子衿对自己的感情，没有第一时间把文子衿爱意的萌芽掐灭。
　　但幸好文子衿把自己的想法说出来早些，不会和自己那样走上那条没有尽头的暗恋。
　　江槿棠突然觉得好笑，可能盛宛白当时也是这么想的吧？
　　终于可以理解她的感受了。
　　她看着盛宛白，明明腿都受了伤，都不想和自己拉扯不清，假装着没事，勉强地走着。
　　江槿棠嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　看吧，江槿棠。
　　你从来都不会是她的例外。
　　如果盛宛白不想见到她的话，那么她便会如她所愿，再也……再也不会出现在她的生活中。
　　她，终究要退出了。
　　*
　　叶半夏接到江槿棠的电话的时候她还正在实习公司上着班。
　　叶半夏还很好奇江槿棠为什么会给她打电话。
　　“喂？江槿棠？找我是有什么事吗？”
　　她听到江槿棠说了盛宛白受伤之后，立马从办公椅上站了起来，周围的同事都看了过来。
　　“什么？”
　　“我现在就回去！”
　　叶半夏想了想，发现有些不对劲，她问江槿棠：“你为什么不去照顾她？”
　　对面沉默了好久，当叶半夏以为她挂了江槿棠才开口回答她：“我……和她没什么关系了。”
　　叶半夏不敢相信这句话是从江槿棠的嘴里说出来的，她既惊讶又替盛宛白感到愤怒。
　　她总以为就算江槿棠不再喜欢盛宛白，也不会说出这么绝情的话，就算盛宛白这次受伤和她没有关系，盛宛白现在也应该很伤心。
　　叶半夏咬着牙骂了她一句。
　　“江槿棠，你个混账东西！”
　　也不等江槿棠回答，叶半夏直接挂了电话，翘了班打车快速地回到学校里。
　　她一股气跑到宿舍的时候已经是气喘吁吁的了，她焦急地敲了敲门，发现里面过了一分钟都没有回应。
　　她又敲了敲，发现还是没有回应。
　　她怕盛宛白在里面出事了，尝试着直接拧了拧门把手。
　　“咔嗒”一声门竟然开了。
　　叶半夏本来在路上本从冲散的怒气，现在又再次涌上来。
　　盛宛白竟然这么糊涂，连门都忘记锁了？
　　她本来想着准备进去大骂盛宛白一顿，却看见里面的场景时，她直接愣在了原地。
　　盛宛白蜷缩在沙发上，连外套也没脱下来，似乎不想接受外界的一切打扰，拼命地缩成一团抱着自己，窗帘也没拉开灯也没打开，那么小小的一只就在黑暗中身体一颤一颤地呜咽着。
　　她突然就好心疼盛宛白。
　　作者有话说：
　　好心疼好心疼好心疼呜呜呜呜……
　　章节苡橋离学姐喝酒不远了，当然她们不会这么快和好，明天更的一章就要拉时间拉到后面去了
　　感谢在2022-09-13 18:02:24~2022-09-14 18:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江夜辰 20瓶；涵兒 10瓶；抱明月而长终 5瓶；Mi Manchi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 55
　　盛宛白心里纠结了几天, 还是决定从宿舍搬出学校去，在学校附近租了个房子住。
　　大四学生是没有什么课程的，课表上一个星期有时候也只有早上的一两节不重要的选修课, 她去不去都都没问题。
　　她开始变得沉默少语, 就算在学校里她也不会像以前那么给人带来亲近感，脸上也不会随时都挂着笑，冷若冰霜的表情劝退了很多想要上来搭讪的人。
　　就连有些朋友也说她变得陌生了。
　　她觉得很没意思。
　　她渐渐开始一个人吃饭, 生病了一个人去医院, 无聊了还一个人去看电影……
　　而且这两个月她也很少去学校了，能不去尽量不去，一个原因是不想在学校处理这些麻烦的人际关系，想在出租屋专心复习，还有一个……
　　她确实不想看见那个人……
　　其实，是害怕自己会看到那两个人。
　　她有时候一整天都呆在出租屋里面，却不敢让自己闲下来, 每天安排的都很充分, 听外语听力, 天天模拟着面试过程，背稿……还怕晚上自己会多想, 更是学到困到睁不开眼了再去休息。
　　一月份底, 良大开始放寒假，盛宛白买了回晋城的高铁票，也没提前告诉盛母, 放假的第二天就坐上了高铁，一个人在上面戴上眼罩闭上眼睡了一觉就到了。
　　她到家的时候盛母平淡的表情以肉眼可见的速度从惊讶又变得高兴起来, 她还责怪道：“怎么回来也不跟你妈说一声, 我好去接你！”
　　盛宛白嘴角上扬, 勾起一抹淡笑，下一秒就抱住了自己的妈妈。
　　“妈，我好想你。”
　　声音有些颤抖，盛母却没注意到，而是有些震惊盛宛白竟然主动跟自己说这样的话。
　　这可是第一次，这丫头……搞得她都有点不好意思了。
　　盛母也不知道她怎么了，只好轻轻拍了拍她的背。
　　“好了，多大个人了，还像小孩子一样！”
　　“我给你做好吃的，你先去房间休息。”
　　“行。”
　　盛宛白爽快地应了她一声，眉目带笑着松开了她，然后拉着行李就往自己的房间走去了。
　　她的房间是朝南的，小时候她也像其他的女孩子一样拥有一颗很大的少女心，她是个念旧的人，所以到现在她的房间还是粉扑扑的。
　　盛母每天都会把她的房间打扫一遍，她回来的时候根本不用担心搞卫生这件事。
　　阳光正好落在她的书桌上，她看到书桌上的那几个小猪玩偶，怔愣半晌，然后她走过去把其中一个捏在手上。
　　这是江槿棠在高中的时候送给她的，她一旦惹自己生气了或者自己不开心了，江槿棠总能变出一个猪给她，逗她开心，送了差不多十来个，她送自己一个，自己便把这些小猪排在书桌上，不开心的时候看了看还能开心点。
　　幸好自己的书桌也够大。
　　盛宛白嘴角不自觉地向上扬，也不知道为什么江槿棠这么钟情于猪。
　　她猛得一顿，突然意识到自己在想些什么，嘴角变得向下，表情开始有些失落。
　　她看了看书架上的一些海贼王的周边，当时那个时候还是很流行的，盛宛白也不例外，很喜欢里面的女帝。
　　江槿棠知道后，不知道从哪里弄出来一堆的女帝的手办送给她，她还因此激动了很久。
　　可这些都是小时候喜欢的了，现在也不会因为得到自己想要的就开心地跳了起来，物是人非，都过去了。
　　都变了。
　　她们也再也回不去了。
　　盛宛白花了一个小时把自己的房间都整理了一番，她整理完再重新看一次房间，再也没有了江槿棠的痕迹，她把与她有关的所有东西都藏起来了。
　　她舍不得丢掉……
　　*
　　二月初，除夕那天晚上，盛宛白刻意把手机放在房间，出了客厅和盛母看了一晚上的春晚才准备回房间睡觉。
　　“妈，新春快乐！”
　　“新春快乐，我的女儿！”
　　盛母在睡觉前给了她一个厚厚的大红包。
　　她回到房间，看到手机上的闪烁灯一直在闪着，她一点也不意外地打开微信，看到许许多多的人都给她送上了祝福，她随意地翻了一下。
　　叶半夏，林语西，楼璋……翻到底，她的眸子黯了黯。
　　她叹息一声，然后点开几个熟悉的人回复了，便关上手机睡觉了。
　　第二天一大早起来，盛宛白又开始忙于和盛母招待来拜年的客人……后来那几天，又要跟盛母去拜年……
　　*
　　江槿棠处理完学生会里的事情才回去了晋城，时倾辞和林语西比她回去早一个星期。
　　除夕那天晚上，她们三个还有江淮一起坐在饭桌上吃年夜饭。
　　江淮本来是要回家的，可是一听到时忆秋要掌勺，就留了下来过年。
　　时忆秋做了一大桌子菜，江淮看到的时候口水都快流下来了，时倾辞一巴掌用力地拍在他的后脑勺上。
　　“口水收一收，都快滴到菜上了！”
　　时倾辞是真的很用力，江淮吃痛地握住脑袋，赶紧离她一米远，而江槿棠则坐在客厅那里看着他们吵架。
　　“时小姨！你每次都欺负我！”
　　时倾辞双手抱着胸，眼皮慵懒地抬了起来，对着他嗤笑一声：“我哪有欺负你？”
　　“你刚才就打我这么痛……”
　　江淮后怕地摸了摸自己的后脑勺，委屈地说着。
　　时倾辞：“……一个大男人能不能发出这么恶心的语气？”
　　江淮向她做出个鬼脸：“就不，略略略……”
　　“你就是欺负我还不让说了？你还半路给我截胡……”
　　时倾辞意识到江淮要说什么，故作撸起袖子气势汹汹地走过去：“你个智障！”
　　接下来是一阵惨叫。
　　江槿棠：“……”
　　好像两个小学生在吵架。
　　她无语地扶了下额，就听到了时忆秋喊他们吃饭了。
　　江淮在饭桌上边吃边“叭叭叭”地讲着，江槿棠和时忆秋好耐性地听着他说，时不时还点点头敷衍他。
　　时倾辞却一言不发，就盛了半碗的米饭，默默低着头在旁边吃着。
　　江淮注意到她，似乎发现了什么，然后露出了一抹戏谑的笑：“时小姨，怎么吃这么快啊？是要去见什么人吗？”
　　时倾辞：“……”
　　江槿棠和时忆秋也好奇地看向她。
　　“关你什么事？吃你的饭，吵死了！”
　　时倾辞又拍了一巴掌过去，江淮似乎早就预料到了躲了过去。
　　许久不开口的江槿棠突然出声问她：“是小西吗？”
　　时倾辞的手顿住。
　　江淮表情也变得惊恐起来。
　　不是我说的啊！！
　　他想解释一般地看向时倾辞。
　　时倾辞却没有理他，反而回到了江槿棠：“是。”
　　江槿棠的神情有点严肃，她蹙起眉。
　　时忆秋也觉得她们口中的“小西”很熟悉，但是一时半会又想不起来了。
　　不过她并没有说话，她对这些都不感兴趣。
　　“我有分寸。”见江槿棠没有说话，时倾辞又补充了一句。
　　江槿棠听到这句话，过了一会儿她才点点头。
　　江淮松了一口气，赶紧转移了话题：“对了，等一下除了时小姨你们都有什么安排？”
　　江槿棠摇摇头，面无表情地说：“没有安排。”
　　江淮看向时忆秋。
　　时忆秋却愣住了，她有点犹豫要不要回答。
　　江淮觉得不对劲：
　　“伯母你不会也有约了吧？”
　　时忆秋思考了一会儿，还是承认地点了点头。
　　“是。”
　　江淮瞬间感觉到欲哭无泪，他不会要和江槿棠单独呆在一块吧？天本来就冷了，他会被江槿棠冻死的呜呜呜……
　　江槿棠看到江淮的表情，有些好笑地说：“你很不想和我呆一块？”
　　江淮不敢说话，也不想说违心的话。
　　江槿棠打开了一罐椰汁，喝了一口。
　　然后对他说：“没办法，那你挺可怜的，就是要和我一起跨年。”
　　江淮：“……”
　　吃完饭后，江淮被派去洗碗，当他洗完的时候，时忆秋和时倾辞也准备要出去了，他扒着门看向她们，露出一副可怜兮兮的样子。
　　时倾辞不忍地感到一阵恶寒，嫌弃地说：“你别这么看着我们，好娘。”
　　江淮：“……”
　　好吧，男人在这里是没有任何地位的！
　　Nothing！
　　说是要单独和江淮跨年，她才没这么无聊。
　　时忆秋和时倾辞从家里离开后，江槿棠准备往自己的房间走。
　　江淮叫住她：“姐姐，你不是陪我过年的吗？我们一起看春晚啊！”
　　江槿棠正往前面抬的脚停了下来，转过身向他扬起一抹柔和的笑意。
　　“想我陪你看春晚啊？”
　　江淮立马点点头，不然他得无聊死。
　　江槿棠下一秒却变脸似的敛起笑，面无表情，红唇轻启：
　　“做梦。”
　　江淮：“……”
　　江槿棠睨了他一眼，走回自己的房间干脆利落地把门关上。
　　臭小子，刚才又说不想和我一起过。
　　她往书桌上一坐，戴上了眼镜打开笔记本电脑就开始赶作业。
　　差不多到十一点半的时候，专业课的作业差不多完成了，她才停下来，盖上了笔记本电脑。
　　打开手机看了眼，没到十二点就有一些人发来祝福。
　　她一个一个地回复说了感谢。
　　*
　　时间过了十二点整，她的屏幕一直保持在一个聊天框里，还是没能发出那条编辑了很久的祝福。
　　后面几天，高中的同学约她出去，她也不再像以前一样婉拒，而是应邀地和她们出去走走，吃吃饭，逛逛街。
　　那些朋友说她变了好多。
　　性格变得不再沉闷了，脸上一般都会挂着淡笑。
　　她们还问她是不是遇到了什么人让她开朗了起来。
　　她低着头思考了会儿，然后抬起眸扬起笑着对她们说：
　　“大概是吧。”
　　*
　　在二月底，一个好消息才让盛宛白的情绪有了起伏。
　　她收到了初试通过的通知，盛母也很高兴，跟自己的亲朋好友都吹了好几天，今天给这个亲戚打电话，明天给那个小姐妹打电话都要说上一声。
　　盛宛白看得盛母还不容易也这么开心，也就随她去了。
　　江槿棠也听到消息，知道了盛宛白初试通过了。
　　为她担忧的心终于放了下来。
　　*
　　三月初，良大学生相继回校。
　　江槿棠辞去学生会会长一职，专心于学业。
　　盛宛白还是很少回学校，一直在忙于复试的准备中。
　　*
　　三月下旬，盛宛白参加复试，回到学校的时候老天像是开玩笑一般，直接和江槿棠直面碰上。
　　不过她们一看到对方，都同时垂下眸，擦肩而过。
　　江槿棠完成大三的最后课程，准备出国要用的资料。
　　作者有话说：
　　细节很多，认真看﻿

✿ Chapter 56
　　叶半夏烦躁地扯了扯脖子上的围巾, 发泄似地把自己的头发挠着。
　　今年她可能水逆，工作工作不顺，感情感情不顺, 还在过年的那天因为相亲这件事和父母吵架了。
　　烦死了。
　　她走到公交站停下来等下一次的公交车, 心里越想越气，她拿出手机准备把前男友拉黑，才准备按拉黑键的手突然一顿。
　　她想了想, 发现这样根本出不了气, 她边等着公交车边拿着手机大声地对手机吼着说着脏话。
　　引来了不少人的注目。
　　但她也不在意，颇为骄傲地看着聊天记录里十几天绿色长条心里终于舒服了点。
　　然后下一秒她就按了删除好友。
　　“切，敢绿老娘？”
　　”呸！”
　　“骂死你这个畜生！”
　　从高中到现在，她谈了无数次恋爱，这是叶半夏被第四个男的绿了，其中还有一个是跟一个男的绿她。
　　文子衿下课正好过来准备等公交车回家的时候就看到了这一幕。
　　叶半夏正对着手机破口大骂。
　　文子衿：“……”
　　她看了一眼周围的人，叶半夏果然成为了焦点。
　　思虑再三, 她还是不上去打招呼了, 还好叶半夏也没有注意到这边。
　　可能是上天安排, 接下来发生的事情不得不让叶半夏看向这边。
　　文子衿没等到公交车，倒是等来了隔壁体院的几个男生过来搭讪。
　　其中一位被其他几个体育生推搡着过来。
　　剪着一个寸头, 皮肤黝黑长得很高大的的一个男生, 往她这边凑过来，咧起了大嘴，文子衿觉得他可以去演黑人牙膏的广告了。
　　“你好, 可以要个联系方式吗？“
　　可能是他们刚刚训练完，他凑近自己的时候文子衿就闻到他身上汗臭味, 她瞬间皱起眉, 不动声色地往后退了退和他拉开了一点距离。
　　她向他露出一个礼貌的笑, 用着抱歉的语气：“不好意思，我不加陌生人。”
　　那男生被拒绝后，觉得有些不好意思了，准备打退堂鼓了，没想到他后面其中一个看戏的体育生过来大声地对她说：“诶，小妹，加了不就认识了？”
　　也有几个附和他说：
　　“就是，加一下嘛……”
　　文子衿不吭声，跟他们僵持着。
　　他们看向自己的眼神有些猥琐，文子衿突然有些反感。
　　有一个长得胖胖的男生贱兮兮地笑着说：“对啊对啊，要不直接睡一觉吧，这样也能认识！”
　　“哈哈哈……”
　　其他的体育生一听到这句话就大笑了起来。
　　周围等公交车的人注意过来。
　　文子衿心里感到不适，想要转身直接离开这里。
　　没想到那个黑黑的男生一见她要走，便立马拉住了她，文子衿感觉到黏糊糊的手捆着自己的手腕，胃里突然涌上一阵恶心。
　　她紧锁着眉头，甩了甩手想把手扯回来，发现根本甩不掉那男生的手。
　　“放开我！”
　　她气愤填膺地冲着他说。
　　也许是没想到这外表看起来软糯糯的女生会发脾气，那些体育生笑得跟大声了。
　　“哟哟哟……小妞还会发脾气呀！哈哈哈……”
　　文子衿感觉自己的忍耐度达到了极点，眼睛正瞄准着那黑黑男生的下. 体，腿蠢蠢欲动起来。
　　可她还没开始踢上去，她就看到一个黑影站在自己的面前，一脚用力地踹那男的肚子上。
　　叶半夏踢完一脚又骂着他：
　　“呸，崽种！”
　　“下. 贱的捞货！”
　　男生直接被踢地摔在了地上，吃痛地捂着自己的肚子，可想而知那一脚用了多大的力气。
　　文子衿惊讶地看着把自己护在后面的叶半夏。
　　“一帮小崽子，毛都没长齐就学人家出来泡妞，家里没有镜子总有尿吧？也不照照自己看自己长成什么狗屁样子！”
　　“一个个丑得面目狰狞的！呸！”
　　还没等其他的体育生反应过来，叶半夏一口气骂他们就拉着文子衿的手赶紧跑了起来。
　　那些男生看到她们跑了才反应过来追她们，可能是街上太多人了，她们跑得很快，所以他们最后便没有再追了。
　　确定甩掉那群男的之后叶半夏才气喘吁吁地停了下来。
　　文子衿也跑得上气不接下气的。
　　“谢……谢谢叶学……学姐。”
　　叶半夏跟她摇摇手，边大喘气边说：“没事……我只是……只是看不惯那些傻逼玩意儿。”
　　“下次你看见这种人……跑就行了，讲道理讲不过的。”
　　从小都很乖的文子衿没有听过这种骂人的脏话，她心里很震惊，但只是对叶半夏点点头。
　　等两个人缓和好呼吸，叶半夏才问她：“怎么没见江槿棠跟你一起？”
　　文子衿有些奇怪，心想这关江姐姐什么事。
　　但她还是解释了说：“江姐姐最近要忙出国的事情，没时间。”
　　叶半夏本来只是随口一问，毫不关心地“哦”了一声，下一秒她反应过来，瞪大眼睛不可置信地拔高了音量：
　　“什么，出国？！！！”
　　“江槿棠要出国了？”
　　文子衿感觉自己的耳朵都快要聋了，她和她离开了点距离，然后点点头。
　　“她说她得提前一年去Oxford读研，因为之前那个上面一个很大牛的教授就看上了她，就给她提前批了申请，这个暑假江姐姐就得上去了。”
　　叶半夏眨眨眼。
　　“那你怎么办？”
　　文子衿不解地看着她：“我什么怎么办？”
　　“你不是和江槿棠才谈不久吗？她就这么扔下你在这出国？”
　　文子衿似乎不敢相信自己听到了什么，一脸震惊：“谈……谈什么？”
　　“谈恋爱啊，别装了，我都知道你和江槿棠谈了好几个月了！”
　　叶半夏以为是文子衿不好意思说，一脸“我都懂”地看着她。
　　文子衿沉默了一会儿，然后用看傻子一样的目光看向她。
　　叶半夏：“……………………？”
　　“虽然我不知道你是从那里听说这么离谱的事情，但是我可以解释。我确实是喜欢过江姐姐，我也表白过了，可她是拒绝了我。”
　　叶半夏：“？”
　　那她前几个月去到盛宛白的宿舍里，安慰了盛宛白半天是怎么回事？
　　那时候盛宛白卧在沙发上哭成一团，抽泣着跟自己说：“槿棠……江槿棠和文子衿在一起了……”
　　哭得那是一个撕心裂肺的。
　　她看着都很揪心。
　　……
　　叶半夏心里嘀咕着，盛宛白也没必要骗她啊？
　　她恍然如梦，瞪大了眼睛。
　　难道是盛宛白她自己误会了？
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　盛宛白这不是白难过了几个月吗？
　　文子衿在旁边一分钟之内看到了叶半夏脸上的表情变化无数。
　　文子衿：“……”
　　想起刚刚在公交站叶半夏对着手机大骂的那一幕，她现在不得不怀疑叶半夏的精神状况。
　　叶半夏立马拿出手机，想要给盛宛白打个电话告诉她这件事，可是回过头一看便就看见文子衿一副若有所思的样子看着她。
　　叶半夏：“……”
　　“你干嘛？”
　　她把手机又放了回去，文子衿在这不好说话。
　　文子衿耸耸肩，表情又变得无所谓。
　　“没事。”
　　她反而问叶半夏：
　　“所以谁跟你说我和江姐姐在一起的？“
　　叶半夏突然有些尴尬，不知道怎么解释才好。
　　“就是道听途说，没想到哈哈竟然我就信了，我说嘛，江槿棠那小鬼怎么会喜欢上人类！”
　　文子衿：“……人类？”
　　叶半夏呵呵地笑了两声用来掩饰尴尬。
　　文子衿却摇摇头，说：“江姐姐心里一直有着自己喜欢的人。”
　　叶半夏心里突然浮现出来一个想法，然后问她：“你怎么知道？”
　　以为能套出文子衿的话，没想到她下一秒就警惕地看着她。
　　“才不告诉你。”
　　叶半夏：“……”
　　好吧。
　　“你要去哪？我送你过去。”
　　叶半夏也没再问下去了。
　　文子衿摇摇头拒绝道：“不用了，我自己可以回去。”
　　叶半夏蹙起眉，“等一下你一个人又遇到那些男的怎么办？”
　　还吓唬着她说：“可能还有一些猥琐大蜀黍哦……”
　　文子衿沉默了一会儿，正当叶半夏以为她害怕了，文子衿下一秒却把自己厚厚的外套拉开链子。
　　然后牵起叶半夏的手隔着一层薄薄的打底衣摸上自己的马甲线。
　　叶半夏：“……！”
　　这……这是干嘛？
　　文子衿意料之中地看到叶半夏眼神里的惶恐，嘴角不自觉地勾起来淡笑着，说：“我从五岁开始就学过泰拳，现在按照我们国家的说法，我已经到白蓝色的七级了。”
　　“如果你刚才没有帮我，那个男生可能会伤得更重。”
　　叶半夏：“……”
　　她的嘴角控制不住地扯了扯，满脸不敢置信地看着眼前这个软软的小学妹。
　　说实话，她有点不太相信。
　　文子衿似乎知道她会不相信，手拉动了动她放在自己肚子的手，叶半夏顿时屏住了呼吸。
　　手上摸到了紧致的线条感，一手摸上去是曲线分明的，中间那一条凹下去的很明显，而旁边则有一点点鼓起来像马甲一样的肌肉。
　　好厉害！
　　文子衿对她挑挑眉：“相信了没？”
　　然后把她的手拉开，叶半夏有些意犹未尽地咂咂嘴，若有所思地看着她，然后往下看了看她的腹部。
　　文子衿以为她还要说些什么，她准备把拉链拉好，谁知道她刚好拉到一半叶半夏就就伸手挡住了她。
　　文子衿神情疑惑地抬起头看向她：“干嘛？”
　　叶半夏不自觉地咽了下喉咙，露出不好意思地目光，试探性地问她一句：
　　“我还能再摸摸吗？”
　　文子衿：“……………………”
　　作者有话说：
　　对于叶我想帮她辩解一下
　　她是我在这本中很喜欢的一个人设，说话不过大脑，人也有时候大大咧咧，但对朋友是真的好。尽管自己活的不够如意，总能为朋友打抱不平，她也没有怨天怨地。就算生活不如意又怎样？我每天都开开心心的。说实话，她挺像我的。
　　我看到一些小宝的评论，怎么说呢？因为盛是她的朋友她才会觉得江伤了她的心，才会骂了江，而且是她是在情绪不稳定的时候，就是不过脑的时候说的，也因为盛世她的朋友，她才会多站在盛的角度考虑，而且作为一个不熟的人她也没有必要为江考虑，（而且前几章叶是为了江说过话的，小宝们可以回去仔细看看）
　　不知道你们有没有经历过，自己的朋友被她的对象做了一些不好的时候，你总能把她对象的不好从石头缝里挑出来，骂死她的对象，就算是她的不对在先（反正我是这样，当然如果是她的不对在先，我先骂那男的再去和她好好说一下）
　　要说的就这么多了，因为刚写文，还有很多不足，感谢小宝们的不吝赐教！﻿

✿ Chapter 57
　　天气渐渐回温, 地面上的雪也在一夜之间消融不见。
　　功夫不负有心人。
　　三月底，盛宛白才刚收到学校的复试通过的通知，她都还没看完通知, 一堆人就给她发信息恭喜她。
　　她抿起唇, 不自觉地扬起嘴角。
　　她心情很好，给每个人都回复了谢谢。
　　她给盛母发去消息，告诉她这个好消息。
　　盛宛白：『妈, 我考研上岸了！考研复试通过了！』
　　盛母是过了两分钟才回得她。
　　盛母：『我的女儿好样的！！』
　　盛母：『我去跟你表舅说说！』
　　盛宛白看到最后一条脸上的笑意跟深了, 准备她把手机放回口袋里。
　　心想着她妈又能吹一阵子了。
　　成绩出来了，身心都放松了不少，她在学校里面逛了一圈又一圈，直至太阳渐渐开始西斜她才驻足在操场上眺望。
　　日落散射出来橙黄色的光把整个的操场照得金灿灿的，有些小情侣手牵着手在铺了一层厚厚的黄绿色的草地上走着。
　　在这是她这几个月之后第一次把良大走了个遍。
　　上一次是在什么时候呢？
　　噢……是在封校那段时间，和江槿棠……每天晚上吃完饭就会下来散步。
　　她的嘴角又压了下去，垂下眸眼神黯淡了下来。
　　原来已经过了这么久了啊……
　　正当她对着风景发呆的时候, 口袋里的手机突然振动起来。
　　她拿出来一看发现是叶半夏给自己打过来的。
　　她按下接通。
　　“喂, 半夏。”
　　盛宛白听到对面有好多人说话的嘈杂声, 猜叶半夏应该是在外面。
　　叶半夏问她：“宛白，恭喜你啦, 努力了这么久终于得偿所愿了！”
　　“谢谢。”
　　盛宛白语气淡淡的, 声音没有多大的起伏。
　　叶半夏愣了一下，过了好几个月了还是觉得不能适应盛宛白的性格变得这么淡然了。
　　自从盛宛白腿摔伤的那次，她哭过之后, 她就像是变了一个人。
　　她不爱笑了，也不爱说话了, 叶半夏原本以为她只是一时半会走黑化路线了, 谁知道这几个月过去了, 盛宛白虽然没有再因为什么而哭过了，但她感觉她也没有多开心。
　　是为了什么？
　　不言而喻。
　　叶半夏像是突然想起来什么，有些激动地冲着电话喊了一声：
　　“对了！宛白，我有个好消息……还有个坏消息要跟你说！”
　　盛宛白手拿着手机放在耳边，路过的人跟她打了个招呼，她微微地颔首以示回应。
　　然后才问叶半夏：“是什么？”
　　叶半夏正准备回答她，但还没说出口就停了下来。
　　“算了，在电话说不清楚，我们见面说。”
　　盛宛白却拒绝了：“不了，我还有事要忙，如果不是什么重要的话就不出去了。”
　　叶半夏叹了一口气，果然还是不肯出来，她已经约盛宛白好几次了，都被拒绝了，那时候盛宛白只想安静地自己呆着，而她怕盛宛白在家里闷坏了，想拉她出去逛逛，但都是被拒绝了。
　　叶半夏犹豫了一会儿，才跟她说：“你确定不听吗？是关于江槿棠的……”
　　盛宛白本想开口说些什么听到这个名字拒绝的话像卡在喉咙说不出来。
　　叶半夏知道她动摇了，便又说：“如果你不听的话，可能你这辈子都会后悔。”
　　叶半夏没给盛宛白再拒绝的机会，就留下一句“你好好考虑”就把电话给挂了。
　　然后把时间和地点发过去到盛宛白的微信上。
　　盛宛白被挂了电话后，一直愣愣地举着电话，也不知道在想着什么，一动不动的，眼神里恍惚又茫然。
　　太阳都完全落下了，她心里也似乎已经有了答案。
　　她把头仰起来，向着太阳下山的那一边。
　　然后勾起唇，抿起一抹笑意。
　　原来她也没这么坚定。
　　*
　　第二天下午，叶半夏已经在蛋糕店等着她了，自己点了一份草莓蛋糕，也给盛宛白点了一份巧克力慕斯蛋糕。
　　六点一过，盛宛白准时到了。
　　叶半夏见她今天穿了一身的高级黑，外套是一条黑色长款夹棉大衣，裤子是宽松款的休闲裤，脚踩着一双黑色板鞋。
　　头顶上戴了个褐红色的贝雷帽，两个根本不搭的颜色在盛宛白却一点都感觉不到奇怪，反而让叶半夏觉得很大体时尚。
　　盛宛白一进蛋糕店到便很快看到叶半夏坐在了靠近窗台的那个位置上。
　　叶半夏一看到她坐下来，便调侃了她说：
　　“终于来了，大忙人！”
　　盛宛白淡定地看着她，“你也不闲，社会人士。”
　　盛宛白知道叶半夏现在是在一所全国Top500强内的企业里做实习生，听说这个月底就能转正了，比她这个还在读书的好多了。
　　叶半夏被她这么拐着弯夸得有点不好意思了，她指了下盛宛白桌上前面放着的蛋糕。
　　“给你点了巧克力慕斯，我觉得这个很适合你。”
　　盛宛白觉得疑惑，看了一眼桌子上有好几层叠在一起的褐色蛋糕，外表没什么特别之处，就很普通的一个蛋糕。
　　“为什么说这款蛋糕适合我？”
　　叶半夏把叉子递给她，意味深长地说：“你吃一口试试看。”
　　盛宛白把叉子接了过来，擓了一勺边角吃了一口。
　　蛋糕瞬间化在了口里，根本不用嚼，她蹙起眉，刚入口的味道是苦苦的，但是慢慢回味，又甜又浓的奶油气息萦绕在口腔里，却丝毫不腻。
　　“怎么样？”叶半夏眼里有些期待着看着她。
　　只是吃过一口，淡淡的清香和巧克力的味道就已经留在了口齿间。
　　盛宛白点点头：“还不错。”
　　叶半夏一副“我说吧”的表情，然后说：“巧克力慕斯蛋糕的味道是先苦后甜的，很像你现在的性格，看起来像黑化一样，可是心里还是软软的。”
　　盛宛白不置可否，拿起蛋糕旁边的一杯红茶抿了一口，没回答她的话。
　　叶半夏则挖一勺草莓蛋糕美滋滋地吃着。
　　“所以找我过来要说什么？”
　　盛宛白直奔主题，倒也没忘自己这次过来的目的是什么。
　　叶半夏没有立马回答她，而是把自己手上的草莓蛋糕不紧不慢地吃着，吃了两勺又喝了一口茶继续吃。
　　盛宛白也不急，双腿交替着，十指交叉着放在膝盖上，坐在椅子上眼看着她，然后又转过头看向窗外，眼神淡淡的，不知道在思索着什么。
　　叶半夏吃完最后一口，然后喝了一大口的红茶，拔了张纸巾擦擦嘴。
　　盛宛白的视线又回到她身上，似乎一直在等着她说话。
　　叶半夏的表情变得严肃起来，郑重其事地说：“有一个好消息和一个坏消息，但是我说完之后，你怎么想怎么做，得自己考虑，我不会参与。”
　　听到她用这么严肃的语气跟自己说，盛宛白也不自觉地有些好奇。
　　是关于江槿棠的什么事呢？
　　盛宛白点点头：“好。”
　　叶半夏沉默了一会儿，才缓缓地开口说道：
　　“江槿棠没有女朋友，是你误会了。”
　　盛宛白淡然的突然怔愣起来，有点不太敢相信叶半夏刚才说出来的话，似乎怕是自己听错了，她继续问了一遍：“什么？”
　　叶半夏知道她有点难以置信，又再跟她说了一遍：
　　“文子衿确实是表白了，可江槿棠没有答应她。”
　　盛宛白因为叶半夏这句话，几个月的乌云像是拨开云雾，重新看到了一缕黎明的晨光，像是在濒临死亡前重新看到了希望。
　　心里竟然有些庆幸。
　　“真的吗……”
　　盛宛白的表情终于有了一丝的变化，冰冷的外表也终究会破裂。
　　叶半夏点点头，心里叹息一声。
　　果然只有关于江槿棠的才能影响到盛宛白的情绪了。
　　“为什么你会知道这件事？”
　　叶半夏突然想到了文子衿，她想到那天她那句话一问出口，文子衿就用着一种很奇怪的眼神看着她。
　　虽然她也觉得自己问出那种话也不太正常……
　　但是最后文子衿还是让她摸了上去……
　　叶半夏想着想着脸突然红了起来，那种触感……比她所有的前任的都要好。
　　……
　　盛宛白看着她的脸一瞬间就变红了，不禁得有些担心。
　　“半夏？”
　　叶半夏突然的走神，盛宛白以为她生病了。
　　“叶半夏？”盛宛白又叫了她一声，叶半夏才回过神来。
　　“什么？”
　　盛宛白表情有些无奈：“我问你为什么会知道？”
　　叶半夏却摇摇头，说着：“我怎么知道的这不能说，反正这是真的，如果你不相信我的话也没办法。”
　　“但是，你也别高兴。”
　　盛宛白一愣，脸上露出不自然的神情：“人家被拒绝我高兴什么……”
　　叶半夏扯了扯嘴笑了一声，一脸“我还不知道你想什么？”
　　然后“哦”了一声。
　　盛宛白被叶半夏这么盯着看，突然有些发觉有些尴尬，掩饰地咳了两声。
　　“其实还有个坏消息。”叶半夏的表情又严肃了起来。
　　“什么？”
　　“你确定要知道吗？”
　　盛宛白沉默着，以表默认了。
　　叶半夏想了一会儿，把语言组织了一下，然后边打量着盛宛白的神情边说：
　　“江槿棠会收到Oxford的offer，在今年的暑假就要出国读研了，她可能不会留在良大了。”
　　像一道雷突然当头一击，比起刚才那个好消息，盛宛白似乎更不愿听到这这个。
　　她的嘴微张，难以言喻地心情在心里蔓延开来。
　　苦涩渐渐涌了上来。
　　她的喉咙像是被什么卡住了，震惊地说不出话。﻿

✿ Chapter 58
　　透过透明的玻璃窗, 可以看到街道两旁的树木刚冬眠结束，枝条上长出了嫩绿的幼叶，春风摇花枝, 不过看过去还是稀稀疏疏的。
　　街上的行人络绎不绝, 车辆川流不息的画面倒映在盛宛白的眼眸里。
　　她侧过头看着窗外，下颚线更为明显，一侧过去就能勾出棱角分明的轮廓, 黑亮的头发被她挽在耳后, 秀丽细长的柳眉下的黑眸深邃无光，红唇轻抿着，睫毛微微颤着。
　　叶半夏要是个弯的现在估计得被她迷得不行不行的。
　　听到叶半夏说的话后她的眸子动了动，她沉默了很久，心情像是跌入了深渊。
　　她面无表情地看着外面的车流，手却是攥紧了手中的茶杯，像是在极其忍耐着某种情绪。
　　许久, 直到叶半夏以为她不会回答了, 盛宛白才低沉着声音, 看似平淡如水的黑眸反而暗含着巨大的漩涡，薄唇轻启：
　　“我知道了。”
　　走的时候, 叶半夏有些担忧地看着盛宛白。
　　“我送你回去吧, 宛白？”
　　尽管盛宛白看起来很平静，但叶半夏知道，她现在的状态其实是不适合一个人待着的, 但现在的盛宛白肯定会拒绝有人陪着，谁都想在自己舔舐伤口的时候, 无人打扰。
　　但她确实很怕盛宛白再回去的路上出什么意外。
　　盛宛白还有拒绝她了, 她摇着头, 知道叶半夏在关心着自己，便说：“我没事的。”
　　“谢谢你，半夏。”
　　叶半夏叹息了一声，无奈地看着她，做出了打电话的一个手势放在耳边：“那好吧，有事24小时都可以找我。”
　　盛宛白对她勾起了唇，挤出了一抹笑。
　　“好。”
　　叶半夏觉得她还不如不笑。
　　“再见。”
　　*
　　和叶半夏分开后，她在路上打了一辆出租车。
　　她默默把车牌记了下来才坐了上去，看到司机师傅是一个中年瘦瘦的大叔，他很热情地跟她说了一句：
　　“你好！”
　　盛宛白实在是没有太多的心思放在其他人身上，对他礼貌地点点头，就当是打招呼了。
　　“小丫头要去哪里？”
　　盛宛白思考了一下，然后说：“随便逛逛吧，麻烦阿叔了。”
　　大叔听到盛宛白这么说却一点都不惊讶，好像已经习惯了乘客的这种要求。
　　“好嘞，系上安全带我们就出发咯！”
　　盛宛白点点头，系上了安全带。
　　车子发动了，她靠在车窗的一侧，恍惚地看向外面像水一样在流动的风景，外面的万物都一瞬即逝，是路人甲路人乙，和自己没有半点关系。
　　她恍然的一怔，脑海突然浮现出一幕，是她们因为疫情封校的第一天搬进宿舍里，那个时候江槿棠就跟自己说过：
　　“无论什么事，都会有它结束的那么一天。”
　　原来……原来江槿棠早就预料到她们有一天会变成这样了吗，她那时候就已经打算出国了吗？
　　盛宛白的眼眶抑制不住地红了起来，懊恼不已地闭上眼睛，一滴泪顺着脸滑了下来。
　　怪她……没有发现。
　　是她亲手把江槿棠推开的。
　　一想到自己以后可能再也见不到江槿棠，心口那里像是呼吸不过来了，异常的难受。
　　该怎么办呢？
　　她不知道了……
　　真的不知道了……
　　她以为……以为……
　　大叔通过后视镜看到盛宛白的面色有些惨白，不忍地关心道：“小丫头，你没事吧，需不需要我送你去医院啊？”
　　盛宛白回过神来，缓缓地睁开眼睛，摇了摇头：“谢谢阿叔，我没有不舒服，不用的。”
　　大叔通过后视镜和她对视，向她点点头表示知道了，后面没有再说什么。
　　盛宛白又再次阖上眼眸，也没有再说话。
　　过了一会儿，大叔又看了她一眼，问她：“小丫头，你是不是遇到了什么难处啊？”
　　听到大叔这么问，盛宛白又再次睁开眼睛，还是摇了摇头。
　　大叔看她不想说，也没有再问她，只是说着：“干这行二十几年了，我遇到过各种各样的乘客，也有很多像你一样的年轻人，让我带着他们在良城这里兜着圈，漫无目的地走下去。”
　　盛宛白动了动身子坐直起来，问他：“很多人都这样吗？”
　　大叔点点头。
　　“对啊，他们也会因为生活上的不如意而感到无措，感情、工作、家庭许许多多的方面。
　　然后他又问：
　　“你是感情问题吧？”
　　盛宛白瞬间露出讶异的表情：“您怎么知道的？”
　　大叔大笑几声：“套你的话知道的！”
　　盛宛白：”……”
　　大叔还真的带点幽默在身上。
　　大叔看到她僵住的表情，又大笑起来，解释说：“你这样的年轻人，除了感情就是工作上的问题，刚刚在良大旁边接到的你，就猜就还在读书。”
　　盛宛白点点头，然后又看向了车窗外。
　　车内又沉默了下来。
　　大叔再次展开话题：“是因为分手了吗？”
　　盛宛白摇摇头，否认了，不知道为什么现在很想把心里的话都发泄出来，她这么想也这么做了。
　　她组织了一下语言，然后说：“我喜欢的人要离开这里去外国读书了。”
　　“噢噢，这种问题……”大叔等着她继续说。
　　“她喜欢了我五六年，可我感情迟钝早先从未意识到自己是喜欢她的，便拒绝了她，后面我们两个人就……”
　　“那你有跟她说过你的心意吗？”
　　盛宛白摇摇头。
　　“没有。”
　　大叔沉默了一会儿，突然弯起嘴唇，看着她说：“小丫头，感情都是需要双方付出的结果，而不能是只有仅仅一个人默默地付出。”
　　“我知道，可是……”
　　那“你为什么不尝试着去告诉她呢，你觉得你的喜欢会比她少？还是说你觉得你的心意会和她的相比不值一提？”
　　盛宛白一听连忙否认：“怎么可能……”
　　她很确定自己喜欢江槿棠。
　　“所以不要轻易看轻自己或者别人的情感，任何一种的感情都是值得尊重，谁的感情也比不了谁的更高贵，你只要管遵从自己的内心就够了。”
　　“丫头，人生十常□□，那就尽管抓住那一二，才能不失去更多。”
　　盛宛白听到这几句话猛地抬起头，眼睛泛着淡淡的亮光。
　　大叔眉目含笑地透过后视镜看向她。
　　车内又安静了几分钟后，盛宛白的声音再次响起。
　　“阿叔，麻烦您把我送回良大！”
　　“谢谢。”
　　大叔一听便露出的意料之中的笑，然后熟练地转动方向盘拐着转过了车头往良大的方向去。
　　盛宛白就这么被大叔送回了良大，她一下了车就往大三那栋教学楼跑了过去。
　　她长款棉衣的下摆随着她跑步的动作摇摇晃晃的。
　　她不想后悔……就算被拒绝了也好，为什么不告诉她呢？
　　几个月下来积累的思念如果溢满的水缸里的水终于一下子释放出来，如同激流的瀑布，下一秒就可以把自己淹死。
　　她一直都在想着江槿棠，只是无从说起。
　　路过的人都好奇地看向她，盛宛白不在乎，只是想着她现在就要看到江槿棠。
　　突然有个人叫住她。
　　“盛学姐？”
　　盛宛白转过头看过去，发现是江槿棠的同班同学，她走到她面前，呼吸有些急促地问她：“槿棠在学校吗？”
　　那个女同学被她急急忙忙的样子吓了一跳，她印象中的盛宛白大多数的时候都是处事不惊的样子，她哪见过她都不顾形象地在学校里跑了起来。
　　她点了点头，说：“她刚刚被梁教授叫去办公室了，你现在过去可以就找到她的。”
　　“谢谢。”
　　盛宛白跟她说了感谢之后又往办公室那栋楼走去了。
　　很快她就走到了邓梁所在办公室的门口，正想敲门的手却突然顿住，心想着他们会不会是在忙，这么贸然地进去自己可能会打扰到他们。
　　盛宛白站在原地不动地思考了会儿，还是决定等江槿棠出来吧。
　　虽然她现在很急切地想要看到她。
　　很想很想。
　　她站在走廊里，面无表情地从楼上眺望着良里大的风景，学校的树木都光秃秃的，好在有着嫩绿的叶子在上面点缀装饰，她一直注视着前方，心却是一直注意着后面紧闭着的办公室门里面的人。
　　大约半个小时后，她的腿有些站麻了，她动了动活动了下，转过身盯着门口看了一眼，抿了抿唇，又再次转过身继续等着。
　　终于，在一个小时后，办公室的门终于从里面被打开了。
　　盛宛白刚刚如潭水一般沉寂的心像再次被一个石头砸中，荡漾起来。
　　她恍地转过身，江槿棠正和邓梁边说着话边从里面出来。
　　“如果刚才那篇论文可以改成……”
　　说话声戛然而止。
　　江槿棠看到了她表情都愣住了，盛宛白从她一出来视线就再也没有从她身上离开过。
　　两人四目相对。
　　在她们这几个月没有见过面的每一天，现在看见了，现在却没有一点的陌生感，看到江槿棠的脸，看到她的一举一动，原来都是这么熟悉，都曾深深地刻印过在她的心里。
　　盛宛白突然觉得眼眶发热起来，鉴于邓梁还在，她目不转睛地看着她，心里却是在说着：
　　好久不见。
　　盛宛白压下想哭的情绪，对江槿棠扬起了一抹笑，江槿棠还是没有反应过来，直到邓梁在旁边碰了碰她，她才回过神。
　　邓梁明显感到她们之间泛起的涟漪，就识趣地说：
　　“小妮子，我先走了，你们好好聊哈！”
　　话刚说完的下一秒，邓梁就已经走到了楼梯口那边。
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白眸子颤了颤，看着江槿棠神情有些恍惚。
　　“槿棠……”
　　江槿棠没有第一时间回应她，而是看了她许久，然后向她这边走前往前靠近了她。
　　她往前倾了下，脸与脸之间差了一个拳头的距离。
　　声音轻轻的，语气柔和。
　　“学姐，是来找我的吗？”
　　作者有话说：
　　学姐该喝醉了……﻿

✿ Chapter 59
　　盛宛白突然有些不知所措了, 久违的熟悉感再次涌出来，她突然不知道要说些什么了。
　　见盛宛白一直发愣着没回答，江槿棠疑惑地看着她, 以为自己又自作多情了：“嗯？”
　　“不是吗？”
　　江槿棠往后退了一步。
　　“如果不是那我就走了。”
　　盛宛白怔住, 不知道是不是她的错觉，她总觉得江槿棠的语气有些失落。
　　江槿棠说完就毫不犹豫地转过身打算走了。
　　盛宛白反应过来有些慌张地抓住了她的手，紧张地连声音都在颤抖：“不……不是的, 我是来找你的！”
　　江槿棠的脚步顿了一下, 看了一眼她拉着自己的手，淡然地问她：“那找我有什么事呢？”
　　“学姐。”
　　还是疏离的语气。
　　盛宛白心里失落地看着她。
　　她发现自己现在什么都说不出来，刚才在等着江槿棠的时候心里演练过的话现在却一句都想不起来了。
　　“我……”
　　盛宛白有些脑子混乱，纠结和无措的感觉交织在心里，很难受。
　　她抓住江槿棠的那只手渐渐地松开，垂了下去。
　　江槿棠感觉到了她情绪明显的不对劲，她看向自己的眼神里的一瞬间, 闪过自己看不清的某种情愫。
　　盛宛白低着头, 眼眶发酸地不去看她。
　　江槿棠最终还是叹息一声, 刚刚漠然的神情柔和下来。
　　“不要不说话了，为什么找我呢？”
　　“是遇到难事了吗？解决不了？”
　　盛宛白听到这种熟悉的语气, 心里被触动一般, 终于抬起头看向她。
　　“我……”
　　要不要直接说出来？
　　就这么说吗？会不会太没有诚意了？她会觉得我是在骗她吗？
　　“我……我复试通过了，想要告诉你一下。”
　　盛宛白一说出口就立马开始自我唾弃。
　　那句话还是未能说出口……
　　为什么自己要这么怂？！
　　江槿棠一愣，就这件事？
　　然后她微微皱起眉, 真的只是这样吗？
　　江槿棠无声地打量着盛宛白的表情，发现也没看到她脸上说谎的慌张。
　　盛宛白似乎知道她会不信, 然后她下一秒就说：“你还没祝贺我……”
　　语气有些撒娇的意味, 她的两颊微微鼓起来, 像是受了委屈一般。
　　江槿棠的眉头更皱了，她不明白盛宛白为什么要这么说。
　　“我们也这么久不见了，也好久没在一起吃过饭了。”
　　“你也不想我吗？”
　　盛宛白声音放软，江槿棠差点又被她诱惑了。
　　江槿棠反应过来，发现自己在想些什么，心里不禁自嘲。
　　脸就这么冷了下来，然后对着眼前的人说：“盛宛白，你觉得这样好玩吗？”
　　语气冰冷得让盛宛白不禁打了个寒颤，她眼神惘然地看着她，不知道自己说错了什么，江槿棠又变得对自己冰冰冷冷的了。
　　她还是低着声音：“什么意思？”
　　江槿棠却冷一声笑，像在看一个小丑一般看着她：“我是喜欢过你，但你不是拒绝我了？”
　　她心里一咯噔，心里恍惚，明白了江槿棠刚才那句话的意思了。
　　喜欢过，现在真的就不喜欢了吗？
　　江槿棠果然觉得自己是在玩弄她……
　　但绝对她不是这样的，她没有这样的意思！
　　“我不是……”
　　盛宛白连忙否认，拨浪鼓般摇着头，话还没说完，却又被江槿棠打断了。
　　“拒绝了我的是你，要和我拉开距离的是你，现在一而再再而三地过来找我也是你……”
　　江槿棠的声音有些绝望：“你究竟要干嘛？”
　　“我不……”
　　“盛宛白，我从来都不是你可有可无的玩具。”
　　“请求你高抬贵手……放过我吧，求你了。”
　　“你让我很难受……”
　　江槿棠还是狠心地说出了最后一句，像一月冰雪般，寒凉刺骨。
　　盛宛白的眼眶变得猩红起来，她像被针刺了一样愣在原地，在春天她现在却感受到了冬天的冰冷的温度在全身蔓延，她被冰住了一样。
　　最后她感觉喉咙里发出声音都是艰难的：
　　“好。”
　　“对不起，打扰了。”
　　江槿棠一听到这个回答，心里有些嘲讽，脸上露出自嘲的笑，下一秒便头也不回地转过身离开了。
　　作者有话说：
　　小宝们的评论我每一条都有看，不是故意卡的，我只写了一点点，先发出来，可能九点那一章要晚点更，九点先来看看，没有的话就十点多十一点这样。
　　还有我很想和你们一起聊剧情，可是我怕提前透露了，就没有回复，还是要感谢小宝们的意见和评论啦！﻿

✿ Chapter 60
　　叶半夏回到家还是觉得不放心盛宛白, 给她打了个电话想问她回到出租屋了没有，可打了好多次都没有打通，回想到她那时候看到盛宛白的神情, 她心里突然得一咯噔。
　　心想盛宛白不会真的出什么事了吧？
　　她的鞋还没换就拿起钥匙又跑了出去, 她在去盛宛白出小区的路上一直在给她打着电话，但每次对面只有冷冰冰的女声传来。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通, 请稍后再拨……”
　　叶半夏紧锁着眉头, 手紧紧地攥成了拳头，神情焦急又担忧地说：“师傅，麻烦在安全的情况下开得快一点，麻烦您了！”
　　“好，坐稳了！”
　　司机师傅立马把时速开到一百多，半个小时的路程硬是开了二十分钟就到了。
　　叶半夏给了钱说了一句谢谢就赶紧下了车，往小区跑了过去。
　　她气喘吁吁地敲了敲门, 发现里面没有人回应自己。
　　“宛白！”
　　“宛白！”
　　“盛宛白！”
　　叶半夏敲了半天也没听见里面有一点的声音, 看起来不在里面, 盛宛白没有回来？
　　她连忙敲了她隔壁邻居的门，是个大婶过来开的门。
　　“您好, 请问这家的租客中午的时候有回来过吗？”
　　大婶想了一会儿, 然后毫不犹豫地摇着头：“没有见到她，我今天中午一直在和隔壁的王婶站在门口聊天，也没见过她。”
　　叶半夏心想完蛋了。
　　“打扰了, 谢谢您！”
　　叶半夏出了小区，站在路边有些茫然地向四周看了看。
　　她懊恼地跺了跺脚, 后悔没有陪盛宛白回来再回家了, 明明就知道她的情绪不对劲的, 只要她坚持陪她，盛宛白也没有办法的……
　　她还以为盛宛白内心比她外表更坚强的，没想到……
　　叶半夏似乎突然想到了什么，黯淡的黑眸又泛起亮来。
　　对了，她怎么忘了？
　　江槿棠！
　　盛宛白很有可能去找江槿棠了！
　　幸好那时她有存到江槿棠的联系方式，她立马拿出手机找到江槿棠的电话拨了过去。
　　对面好一会儿才接电话：
　　“喂？叶学姐？”
　　叶半夏也没时间跟她绕圈子，直接开门见山地说：“宛白现在在你哪吗？”
　　江槿棠觉得奇怪，“没有啊？怎么了吗？”
　　江槿棠这一句话如一盆冷水把叶半夏心里刚刚升起的希望浇灭。
　　心想要彻底完了，她语气低落着说：“我找不到宛白了……”
　　江槿棠蹙起眉，不知道发生了什么，说：“她今天来找过我，可后面我就走了。”
　　“果然……你又跟她说什么吗？”
　　江槿棠愣住，沉默了好几秒，不知道怎么回答叶半夏。
　　没有听到对方的回答，叶半夏立马反应过来，然后斥着声问：“你是不是说了什么过分的话？”
　　江槿棠犹豫了一下，还是回答了：“是。”
　　叶半夏立马痛苦捂住脸，“我就知道……”
　　“江槿棠，你知不知道盛宛白找你干嘛的……”
　　叶半夏想解释什么，可刚说到一半她觉得现在说这个好像不合时宜，现在还是找到盛宛白要紧。
　　“算了，我现在去找宛白，你要是还对宛白有一点……你就帮忙找找，没有就当我没说吧。”
　　叶半夏说完就挂了电话，也懒得理江槿棠再说什么。
　　一个人是不可能找得到的，她在学校的大群里让其他人帮她一起找，不过她没说盛宛白不见了，只是说她找盛宛白有事，现在联系不上她，麻烦在学校里看到她的同学麻烦告诉她一声。
　　江槿棠被挂了电话后，沉默了几秒，然后拿起包就从家里出去了。
　　她边走边给盛宛白打电话，果然如同叶半夏说得那样，盛宛白的电话打不通。
　　她走去到停车场坐上了主驾驶，刚想启动车子，她突然发现自己根本不知道开去哪里。
　　她的脑子有一瞬的空白，去哪里找？
　　盛宛白会去哪里？
　　她回忆起今天盛宛白来找自己的那时候，她心底的后悔和内疚不知道从何说起，她懊悔畩澕獨傢自己对盛宛白说这么狠心的话了，明明自己是看得出来，她不是那样的……
　　她只是不想失去自己这个朋友，却要被自己说得那么无耻。
　　明明就是怕自己再次对盛宛白心软，所以才会说出那样的话，伤害了她，明明自己才是最无耻的人……
　　她没有时间再多想，立马开动了车子尽可能地开去盛宛白会去的地方找她。
　　学校那边叶半夏已经在找了，江槿棠便开去街上还有自己曾经和盛宛白去过的地方找。
　　她不敢放过一个角落，就怕自己迟了一秒，盛宛白就会在这个世界上消失了。
　　差不多两个半小时过去了，太阳早就已经下山了，闪烁着的星星爬满天空。
　　盛宛白还是杳无音信。
　　江槿棠眼睛里遍布着红血丝，她绝望地看着街上络绎不绝的行人。
　　江槿棠实在是想不到盛宛白还会去哪里了，她犹豫地点开通讯录，找到时忆秋的电话号码。
　　才准备拨了过去，叶半夏的电话又打了进来。
　　江槿棠立马按了接通：“叶学姐，有找到吗？”
　　对面伴随有轻缓的音乐声传过来。
　　叶半夏沉默了几秒，看了一眼喝得已经醉倒趴在调酒台前的盛宛白，然后对她说：“在振兴街那个清吧，你过来吧。”
　　江槿棠一听到是酒吧，不自觉地蹙起了眉，边坐回车子上开动车子往酒吧那条街去。
　　叶半夏沉着脸叫了几声趴在调酒台的盛宛白。
　　“盛宛白，醒醒！”
　　盛宛白动了动，咂了咂嘴，嘴里似乎在嚷嚷着什么。
　　“什么？”
　　叶半夏连忙凑过去听。
　　盛宛白的表情有些痛苦，声音带着些许的哭腔。
　　“槿棠，我不是……我不是故意的……”
　　“不要走……槿棠……”
　　叶半夏紧锁眉头，直接拉了拉盛宛白的胳膊：“盛宛白，快点起来！”
　　似乎被拉痛了，盛宛白皱起眉头，下一秒竟然抽泣了起来：“不要……”
　　叶半夏：“……”
　　她叹了一口气，还是不动她了，等一下得哭得跟厉害。
　　等人来治她。
　　过了十几分钟，江槿棠终于到了，她急匆匆地走进来，便看见叶半夏一脸不耐烦地数落着盛宛白。
　　盛宛白眼睛水汪汪地低着头，委屈巴巴地微嘟着嘴，两颊红扑扑的，看起来喝了不少。
　　“你说你，为了一个女人你至于吗？”
　　叶半夏越说越气，江槿棠在她后面一听便顿住了往前走的脚步，倒想听听叶半夏怎么说她。
　　“要多好的女人这世界上没有？为了个冰块脸……”
　　叶半夏拔高了声音。
　　某个冰块脸：“……”
　　“还是个一点情商都没有的木头！”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白虽然醉醺醺的，但一听到叶半夏说江槿棠的不好，便立马抬起头，想要反驳她，可话还没说出口，一看清楚叶半夏后面站着的人，眼睛圆圆地瞪大了起来。
　　叶半夏发现了她的表情，觉得奇怪什么能让盛宛白震惊，便往后一看。
　　她一转过头就看见江槿棠一副意味深长地看着她。
　　叶半夏：“……”
　　作者有话说：
　　下章文案﻿

✿ Chapter 61
　　叶半夏一脸恨铁不成钢地看着盛宛白, 她的双手正紧紧地抱着江槿棠的手臂，生怕她要走了一样。
　　江槿棠也是一脸无奈，不过还是随她抱着自己。
　　“跟我回去！”叶半夏扯了扯她的手, 想让她松开。
　　盛宛白反而越抱越紧, 撇着嘴，别过脸，斩钉截铁地说：“不要！”
　　叶半夏没想到喝醉的盛宛白这么叛逆, 这人还瞪了她一眼。
　　叶半夏的火气瞬间就上来了, 她找了她一天不说，现在还要被她嫌弃是吧？
　　“盛宛白！”
　　“我要跟她走，不跟你走！”盛宛白也冲她喊着，一说完便转过头立马变脸，眼泪汪汪地看着江槿棠，瘪了瘪嘴，露出一副要哭不哭的样子。
　　“她凶我……”
　　叶半夏：“……”
　　江槿棠：“……”
　　叶半夏嘴角不禁扯了扯, 随即对她露出冷笑。
　　“现在成告状精了是吧？你最好酒醒了之后的时候别后悔！”
　　盛宛白往江槿棠的背后缩了缩, 似乎是真的害怕, 说着：“槿棠……”
　　如果她下一秒不做鬼脸的话。
　　当然江槿棠没注意到，叶半夏正被气得撸起袖子准备靠近她时, 江槿棠牵住了盛宛白的手, 挡住了她不让叶半夏靠近。
　　“别闹了，她喝醉了。”
　　叶半夏抬起头：“？”
　　“你也惯着她这个死样子是吧？”
　　江槿棠没说话，像是默认了。
　　叶半夏气急败坏地说：“行, 我走，你照顾好她！”
　　叶半夏真的被气得当甩手掌柜就这么走了。
　　江槿棠看着叶半夏走出了酒吧门口, 下一秒一转过头就看到盛宛白捂着嘴正偷笑着。
　　江槿棠：“……”
　　“笑什么？”
　　盛宛白一看到江槿棠发现了, 立马捂着嘴, 敛住笑，表情变得严肃，“刚刚你看错了。”
　　江槿棠：“……”她无奈地叹息一声。
　　她终于知道了盛宛白之前为什么不喝酒了，喝的话也见她只喝一点点，可前台小哥说今晚她喝了两瓶的啤酒还有几杯的威士忌。
　　喝醉实在是……反差太大了。
　　盛宛白见江槿棠没有生气，便歪了歪头，摇了摇江槿棠的手，软着声音：“你要送我回家吗？”
　　江槿棠沉默地盯着她看了几秒，然后下一秒就别开了脸，神情变得有些不太自然。
　　她点点头“嗯”了一声。
　　江槿棠买完单，就带着她走了。
　　怕她自己走会摔倒，便扶着她的腰，喝醉的盛宛白格外怕酸，被江槿棠扶上腰的时候缩了缩，想要挣开她的手。
　　江槿棠注意到她乱动，但又怕她站不稳滑下去，有些急促地说：“不许动！”
　　语气说得太快了，听起来有点凶。
　　江槿棠一看，盛宛白果然被凶得又瘪起了嘴。
　　她站在原地不肯动了。
　　“你凶我！”
　　最终江槿棠还是妥协地哄声道：“乖，不凶你了，怕酸的话我背你起来好不好？”
　　盛宛白听到江槿棠要背自己表情一愣，她眨了眨眼。
　　“真的吗？”
　　语气有些窃喜。
　　江槿棠在她面前半蹲了下来，转过头看着她：“上来吧。”
　　盛宛白便毫不犹豫地上去了，双手顺着抱住了江槿棠的脖子。
　　江槿棠把她托了托，很轻松就站了起来，开始走去停车场。
　　盛宛白问她：“我重不重呀？”
　　江槿棠不假思索地回答了她：“重。”
　　盛宛白：“……”
　　下一秒她假装听不见，然后还说：
　　“哦，我很轻呀，我也觉得！”
　　江槿棠一听，嘴角不自觉地往上勾了勾。
　　“你会一晚上对都背着我吗？”
　　“我会累死的，等下你自己走。”
　　“哦好，你会一晚上都背着我。”
　　“……”
　　江槿棠没有在回答她，盛宛白又继续问她：
　　“为什么时老师叫你棠棠呀？因为你小时候爱吃糖吗？”
　　“她有病。”
　　“哦，那我可以叫吗？”
　　“那你有病吗？”
　　“哦，好的，棠棠！”
　　“……”
　　盛宛白手多动地戳了戳她的耳朵，又用手指圈了圈她的头发，又分开，反反复复，自己一个人玩得不亦乐乎。
　　江槿棠感觉自己像是在带孩子，只能宠着她了，不然等一下又得哭鼻子。
　　把她好不容易放到了副驾驶上，给她寄好安全带，严肃地嘱咐着她说：“等一下我要开车了，你不许乱动知道了吗？”
　　盛宛白这回倒是很乖巧地点点头。
　　江槿棠坐回车上，马上开动了车子往盛宛白那小区的方向开过去。
　　路上盛宛白真的安安静静不再闹腾了，江槿棠心里舒了一口气，要是盛宛白在车上再闹她只能走路送她回去了。
　　不过盛宛白侧过头直瞪瞪地看着她，目不转睛。
　　时不时还发出一声赞美：“真好看啊！”
　　江槿棠：“……”
　　一路上还算顺利到达盛宛白的小区，她下车走到副驾驶给她打开车门，便看到盛宛白已经很乖地自己解开了安全带，双手放在膝盖上等着自己了。
　　眼睛亮亮的。
　　“……”
　　江槿棠叹息一声，背对着她半蹲：“上来吧。”
　　盛宛白像个孩子一样要到糖了就得逞地“咯咯”笑了起来，然后趴在了江槿棠的背上。
　　回到小区的时候已经是八点多了，一路上的人还不算少，都纷纷看这边来。
　　江槿棠：“……”
　　她可能上辈子炸了地球吧，现在这么惩罚她。
　　江槿棠把她背到家之后把她从沙发上放下来，准备去厨房给她倒水喝。
　　正转过身，盛宛白以为她送自己回来就要离开了，立马抓住了她的手：“不要走……”
　　江槿棠想说自己是去倒水，没想到一转过头就看到盛宛白就要哭出来的表情了。
　　“我会乖的……不要走。”
　　江槿棠心里软的一塌，她立马顿下来哄她：
　　“不走，我去倒水给你喝好不好？”
　　盛宛白犹豫了一会儿，然后乖乖地松开手让她去了。
　　江槿棠怕她又哭，便加快脚步，倒了一杯温水不敢停留地很快就回来。
　　只是她发现盛宛白目光一直在盯着她，生怕她一不小心就会溜走一样。
　　“来，喝水。”
　　江槿棠小心翼翼地拿着水杯喂她，而盛宛白双手也隔着她的手捧住了水杯，闭着眼睛仰起头一点一点地喝了下去。
　　很快，一杯水就这么喝光了。
　　江槿棠把水杯放在茶几上，然后在盛宛白的旁边坐了下来，盛宛白歪着头奇怪地看着她。
　　“怎么了吗？”
　　江槿棠深邃的双眸不知道在想些什么，像一潭水。
　　“学姐，为什么要喝这么多酒？”
　　盛宛白表情一顿，她别开视线，把头埋进沙发上的抱枕，以为这样装睡了，江槿棠就不会让自己回答了。
　　谁知道江槿棠下一秒直接把她拉起来，表情有些严肃了：“你说你要乖的。”
　　盛宛白一听到这句话，心里矛盾地想着自己是不想说的，可又觉得自己不能食言。
　　如果江槿棠想知道的话，那她就说好了，她要乖乖的，江槿棠才不会不理她了。
　　“那我说了你会生气吗？”
　　“那我生气了怎么办？”
　　盛宛白摇摇头，说：“不可以，你生气了就像叶半夏那样凶我了，她好凶的……”
　　在家里吃宵夜的叶半夏突然打了个喷嚏。
　　江槿棠忍着笑。
　　“那我不生气了。”
　　没想到盛宛白想了一会儿，又摇摇头，：“那也不可以，那说明你不在乎我。”
　　江槿棠无奈：“那我要怎么做？”
　　盛宛白露出甜甜的笑：“你听我说就好啦！”
　　江槿棠还是忍不住了，伸手抚摸了一下她的脸，也向她扬起了嘴角淡笑起来。
　　“好。”
　　用哄小孩子的语气：
　　“那可以告诉我为什么……”
　　所谓酒精壮人胆，盛宛白两只手紧张地握了握，还没等江槿棠问出来就索性毫无顾虑地说了出来。
　　“因为喜欢你呀！”
　　盛宛白这句话一说出口，江槿棠整个人直接愣在原地，脑子有一瞬间的空白。
　　刚刚盛宛白说了什么？
　　喜欢她？
　　她好笑地看着她：“知道自己在说什么吗？脑袋乱呼呼的，尽乱讲话！”
　　盛宛白却拨浪鼓般摇摇头，解释说：“我很喜欢你，很喜欢的那种，和你喜欢我的那种喜欢一样。”
　　她看向江槿棠的眼神很真挚，不像是开玩笑的那种。
　　江槿棠蹙起眉打量着盛宛白的神情，她在此刻多希望她是在装醉啊。
　　可并不是，她的眼神还是有些迷离。
　　两个人对视了很久，最后江槿棠叹息一声，不打算问了，站了起来对她说：
　　“自己去擦擦身子，就去睡觉吧。”
　　江槿棠准备扶她起来，可盛宛白竟然一动不动地坐在沙发上看着她，眼神变得委屈起来，眼眶又再次染上猩红。
　　“你是不是不信我？”
　　江槿棠居高临下地看着她，没有回答她，相当于默认了。
　　“为什么不信我，我真的喜欢你……”
　　“我很在意很在意你的……”
　　盛宛白说着说着豆子大的泪水又滴了下来，鼻子红红的，可能鼻子不通气，一别说还一边吸着鼻子。
　　江槿棠不知道怎么面对她，她确实不敢相信一个喝醉的人说过的话，也许，是不敢给自己希望，到最后盛宛白醒了自己只是得到了一场空。
　　所以她直接别过脸不去看她。
　　可盛宛白看来江槿棠是不想搭理自己了才不想看见自己，哭得更厉害了，只是她用着一只手攥着江槿棠的衣角，像是怕她走了。
　　盛宛白哭得身子一抽一抽的，但又怕江槿棠觉得自己烦，压抑着自己的声音呜咽着。
　　江槿棠最后还是心软了，蹲了下来，温柔地帮她抚掉了眼泪。
　　“不哭了，好不好？”
　　盛宛白点点头，但还是控制不住自己，眼泪像不要钱似的往下掉。
　　她用手捂住自己的眼睛，抽泣着说：“你不要……不要走……”
　　“好。”
　　“你也不要不理我……”
　　江槿棠心里软得一塌糊涂，她不忍地说拒绝，可一想到盛宛白醒酒之后呢？
　　所以她沉默了。
　　盛宛白还在继续说：
　　“你不要和其他女孩子卿卿我我的……我会吃醋，心里会很难受的。”
　　她说得很委屈，似乎是一直都这么委屈过来的。
　　江槿棠神情僵住。
　　“还有……”
　　盛宛白眼睛湿漉漉地看着她，双手改成捧着她的脸，凑近了她，五官精致的脸就这么放大在自己的视线里，两个人就还剩下一个拳头的距离。
　　盛宛白的呼吸有意无意地打在江槿棠的脸上，她的眼睛往下盯着她的嘴唇，然后又抬起来和她对视。
　　盛宛白眼里的情愫毫无保留地裸. 露在江槿棠眼里。
　　江槿棠彻底傻眼了。
　　她听到盛宛白带着空腔的声音说：
　　“你真的……不喜欢我了吗？”
　　江槿棠瞳孔猛地收缩，有些不敢置信地看着眼前已经哭成泪人的盛宛白。
　　江槿棠用了好久才缓了过来，她看到盛宛白的眼睛和鼻子都是红红的，眼泪像断了线不停地顺着脸往下流，肩膀微微颤着，嘴唇上的口红早就已经花了，嘴唇也紧紧地抿着。
　　哭得花枝乱颤的。
　　江槿棠的脸不自觉地露出怜爱的表情，她伸手抚上她的脸，指腹耐心地滑过盛宛白的眼角。
　　江槿棠的眼眶也不知道在什么时候变红了，看向她的双眸变得深情而温柔，她轻声叹气，低哑地说：
　　“学姐，你再这样……”
　　“我就要当真了。”
　　谁知道盛宛白下一秒用脸颊蹭了蹭她的手掌心，她被泪水打湿的睫毛颤了颤，在灯光下她的皮肤白里透着红润，明明平时这么傲娇的一个人，现在却用一双充满爱意的眼神看着自己。
　　怎能让她不心动？
　　真是……要命。
　　江槿棠情不自禁地勾起了她的下巴，视线往下看到近在咫尺的红唇，一张一合，像玫瑰花一样娇艳欲滴似乎在等着谁去采摘。
　　好想吻上去。
　　江槿棠这么想着，也就闭上了眼睛慢慢地凑了过去，盛宛白瞪着圆溜溜的眼睛看着渐渐贴近自己的江槿棠，也慢慢闭上了双眸。
　　作者有话说：
　　写着写着我自己就扭成了蛆，呜呜呜呜学姐好可爱﻿

✿ Chapter 62
　　在意料之外, 都过了一分钟了，盛宛白都没等到江槿棠亲下来，她奇怪地睁开双眼, 眼前的人只是蹙着眉盯着自己看, 脸与自己贴得很近，可却没有了下一步动作。
　　盛宛白听到她自言自语地说：“不可以……你喝醉了……”
　　不可以乘人之危。
　　江槿棠想着，万一盛宛白醒来的时候后悔了呢？
　　她不可以这么不负责, 不可以就这么在盛宛白不清醒的情况下把她的初吻夺走。
　　盛宛白瞪着她, 有点生气她的杞人忧天了，正当江槿棠想要站起来和她拉开距离时，盛宛白下一秒直接抓住了她的衣领，把她往自己这边扯过来。
　　毫不犹豫地亲了过去。
　　两唇贴合。
　　江槿棠瞪大眼睛，不可置信地看着已经闭上了眼睛的盛宛白。
　　盛宛白强吻了她！
　　她的唇好软好香……
　　不想松开了……
　　可江槿棠还是清醒的，想要往后和她拉开，可盛宛白实在拽得力气太大了, 而且这种姿势自己也使不上劲, 所以她还是没有办法挣脱开。
　　盛宛白下一刻双臂还围住了自己的脖子。
　　自己完全没有后退的可能性了。
　　也许可能自己也不想就此打住这次的机会……
　　说是盛宛白强吻的她, 可自己完全没有亏本，反而是赚了。
　　江槿棠心想, 就这么放肆一次吧, 她忍了五年了，这次她不想再忍了。
　　盛宛白醒来后悔又怎么样？她可听到了她说喜欢自己的……她霸道地想，她不可以后悔。
　　盛宛白似乎发现了江槿棠的不专心, 下一秒竟然伸出了舌头舔了舔她的唇，像一只小猫一样为了取悦自己的主人。
　　江槿棠全身如触电般颤了颤。
　　江槿棠感到自己的唇被湿热的舌头又刮了过去, 变得湿润起来。
　　盛宛白下一秒更加得寸进尺地想用舌头撬开她的双唇, 可江槿棠紧抿着不敢乱动。
　　盛宛白发出“呜呜”声的抗议, 江槿棠心里无奈地松了一点，盛宛白成功地滑了一点进去。
　　不过下一秒江槿棠却掌控了主导权，她往下蹲了点，然后把手放在盛宛白的头后面。
　　气氛开始变得弥漫暧昧起来，两人的之间呼吸也变得炙热。
　　本来一开始她只是轻轻的轻啄着柔软之上，可慢慢的她有点食髓知味了，她又开始吸吮，她心里出现了个很强烈的声音。
　　还是不够。
　　想要更多。
　　江槿棠这么想也便这么做了，她的舌头缓缓地渡过盛宛白的牙齿，继而温柔缠住了她的舌尖，然后包裹住了她同样的柔软润滑。
　　她们加深了这个吻。
　　盛宛白的嘴里有着淡淡的酒味，江槿棠感到自己都快要醉了一般。
　　香津浓滑在她们舌间摩挲的时候弥漫开来，不知道是谁的。
　　反正很甜……
　　江槿棠的睫毛微微颤着，内心贪婪的小人想要攫取更多，她侵略般扫荡着里面的每一个角落，辗转反侧……
　　房间里只剩下两人急促的呼吸声和水的交融声。
　　盛宛白轻颤着接受着江槿棠给她带来的温柔，心里无比的悸动，她的身子不受控制地软了下来，而且她本就喝醉了，这样更没加没有力气了，整个人无力地往下滑……
　　盛宛白呜咽两声。
　　江槿棠立马扶着了她的腰，用大拇指摩挲着，她一瞬间的分神终于可以让盛宛白缓了一口气，可江槿棠的双唇下一秒又再次覆了上来……
　　“唔……”
　　不知道吻了多久，江槿棠发现自己已经有点失去理智了，直到听到盛宛白发出啜泣声，她立马恢复理智地松开了盛宛白，发现她被自己吻哭了……
　　她的嘴巴被自己吮得又红又肿。
　　江槿棠：“……”
　　————————————
　　一缕金灿灿的阳光直直对着窗户照射进来，直直地打落在房间床上的两个身影上。
　　盛宛白是面对着窗户的，她的眸子微微动了动，似乎感受到了刺眼的光，难受地想侧过身体，才一转身她发现自己碰到了什么东西！
　　软软的。
　　她还捏了一下。
　　她迷迷糊糊地睁开双眼，她看到眼前一个隐隐约约的人形躺在另一边的床上。
　　哦……是个人啊……
　　下一秒她猛得睁大眼睛，心里一惊！立马从床上跳了起来。
　　她“嘶”了一声，脚才沾地，她感觉到头痛欲裂。
　　她才想起来昨天她喝了很多酒，不过她的注意力还在床上的那个人身上。
　　对了！
　　躺了个人？！！！
　　盛宛白眨了眨眼，视线变得清晰去来，看清楚后眼前的人的五官之后后，她瞬间就愣住了。
　　江江江……江槿棠？！
　　她怎么会和她睡在一张床上？
　　所以她刚才捏到的是什么？
　　她看到江槿棠是面对着自己睡的，所以她刚才……那种触感……
　　盛宛白扶额，连自杀的心都有了。
　　她心里惊恐地环顾了四周，心想这是自己的房间没错啊？
　　她的脑子快速运转，昨天晚上她因为太伤心了，就去一所清吧喝酒，然后……
　　然后……她隐隐约约地记着叶半夏后面好像找了过来，还骂了自己一顿？再然后……
　　江槿棠冷着脸从酒吧门口进来的一幕浮现出来。
　　盛宛白：“！！！！”
　　她想起来了，最后是江槿棠送她回来的！
　　她心里抱怨起叶半夏，怎么让江槿棠送她回来？
　　正当自己乱想着，江槿棠已经不知道什么时候醒了，睁着眼睛盯着她看。
　　盛宛白回过神来，发现江槿棠正用着意味深长的眼神看着自己。
　　盛宛白：“……”
　　她尴尬地向她笑了笑，一时半会儿不知道要说什么，就磕磕巴巴问她：“醒了啊？”
　　江槿棠表情淡淡地点点头，然后从床上坐了起来，毫不客气地说：
　　“你的动作太大，把我吵醒了。”
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠没有再看她，背对着她微仰起头，开始打理头发，她先用手把头发捆成一个马尾，用右手食指把头发后面拉出一个小孔，然后用马尾穿过去，接着左手又来了一边，一个低马尾不用发圈很快就可以绑好了。
　　江槿棠很熟练，速度快得以至于盛宛白都没有看清。
　　“你……怎么在我这里？”
　　盛宛白犹豫了好久，还是问了出来，双手攥着，似乎有些紧张。
　　本来还想问她为什么会和自己睡在一起，可又觉得太奇怪了就换了一种说法。
　　江槿棠的动作顿住，转过头看了她一眼，语气有些漠然：“你忘了昨天晚上的事？”
　　盛宛白见江槿棠这么一说，心里突然紧张起来。
　　她心虚地看着江槿棠。
　　“是……发生了什么吗？”
　　她昨天晚上不会干什么过分的事情或者说什么奇怪的话了吧？
　　江槿棠看到盛宛白的神情，就知道她已经忘了。
　　她没回答盛宛白，走过来直接摸了摸她的头，反而问她：“头痛吗？”
　　突如其来温暖的触感让盛宛白身体僵住，不有些讶异地看着江槿棠。
　　不知道她为什么要摸自己的额头？
　　她不是昨天才跟自己说让自己放过她吗？她这是什么意思？
　　江槿棠看着盛宛白发愣的神情，似乎知道她在想什么，她的嘴角微微勾起来。
　　下一秒江槿棠的动作更是让盛宛白的瞳孔极速收缩。
　　江槿棠直接凑过来，亲了她的额头。
　　盛宛白：“！！！！！！！”
　　她的表情变得慌乱和震惊，眼睛瞪得又圆又大，嘴巴微张，一脸茫然地说不出话。
　　“你……你你……”
　　江槿棠这是在干嘛！！
　　怎么乱亲我！
　　盛宛白露出这样的表情似乎在江槿棠的意料之内，她挑了挑眉，轻笑着：“想知道你昨天晚上对我做了什么吗？”
　　盛宛白下意识地应她：“什么？”
　　江槿棠在她说完的最后一秒，亲上了她的柔软。
　　在盛宛白还没反应过来之际，还轻啄了一下嘴唇才退开。
　　“这样。”
　　盛宛白的脸瞬间染上红色，她僵在原地，不敢置信地看着江槿棠。
　　“我…你……我我……”
　　盛宛白说话变得语无伦次起来，她不知道现在要干嘛了。
　　“我真的这么做了？”
　　江槿棠嗤笑一声，然后回答她：
　　“你知道的，我从来不会骗你。”
　　她往前倾靠近盛宛白，与她直直地对视着。
　　“怎么，耍流氓还不承认了？”
　　江槿棠又轻笑一声，如同风铃般的清脆悦耳，她假装思索一番，然后说：
　　“对了，你还说……”
　　“你喜欢我。”
　　江槿棠越凑越近，盛宛白除了听到江槿棠的声音还听到自己的心跳声，心如擂鼓。
　　她的脸感到越来越烫了，她的双手立马捂起脸，往后退了退。
　　“我……”
　　她心里在呐喊：以后再也不喝酒了！！
　　江槿棠见她一直不说话，又继续说着：“你不想承认？”
　　然后她凑到盛宛白的耳朵，故意往她耳边呼了一口气，盛宛白的耳朵立马变得通红。
　　她声音放柔下来，在她耳边轻声说：
　　“你得负责，我可当真了。”
　　心在江槿棠的撩拨下跳得越来越快，快要跳出来一般。盛宛白觉得再这么下去，自己可能会突发心脏病，她下意识地推开江槿棠。
　　避开她的眼神，急促地往厕所的方向去。
　　“你等我冷静冷静。”
　　话落，随之而来的是厕所门关上发出了“嘭”的一声。
　　江槿棠脸上的笑瞬间敛了起来，深邃如一潭死水的双眸别有深意地盯着紧闭着的厕所门，不知道在想些什么。﻿

✿ Chapter 63
　　——“我喜欢你呀！”
　　——“很喜欢的那种, 和你喜欢我的那种喜欢一样。”
　　——“你不要走。”
　　——“你也不要不理我。”
　　——“不要和其他女孩子卿卿我我，我会吃醋……”
　　……
　　昨晚的画面全都涌了出来，还有一幕她把江槿棠拉下来, 自己主动亲了上去……
　　后面的该记起来的都记起来了, 格外的清晰。
　　“啊……”
　　盛宛白索性放弃治疗，把脸直接埋进水池里，想让自己清醒一点。
　　“咕噜咕噜……”
　　直到不能呼吸了才直起腰来。
　　“哈！”
　　水珠顺着她脸上的弧度滴落下来, 额头前的一些碎发被打湿了, 她看向镜子中的自己。
　　因为昨晚哭了一晚上，现在的眼睛肿得跟熊猫一样，她的嘴……也是红红的……
　　她有些绝望地用手拍了拍自己的脸，透过镜子瞪着自己，看着自己的脸颊被自己拍得逐渐变得粉红。
　　盛宛白，你究竟在干什么？！
　　为什么能做出这样的事？
　　江槿棠又该怎么想自己？
　　她突然很想哭，觉得又委屈又后悔, 她不想让江槿棠觉得自己是这么随便的人……
　　她不想让江槿棠误会……
　　可她现在应该怎么样和她相处呢？
　　朋友？
　　可江槿棠说她得负责, 如果当女朋友……
　　她要怎么样负责？明明江槿棠说过不喜欢自己了……
　　在里面呆了半个小时, 盛宛白才墨迹地洗漱完准备出去，没想到一开门便看到江槿棠站在门外倚在墙上等着自己。
　　盛宛白一怔, 随即不自然地别过脸。
　　不知道为什么, 现在一看到江槿棠就会突然想起来昨天晚上和江槿棠接吻时的那个场面。
　　江槿棠看到她终于出来了，心里舒了一口气，然后过来轻揽着她。
　　盛宛白整个人不知所措起来, 愣着不敢动了。
　　她听到头顶上传来一声叹息，她说：“如果你再晚出来一秒, 我可能就要冲进去了。”
　　盛宛白听得出来, 她的语气是担忧的。
　　盛宛白默不作声。
　　江槿棠又说：“是我刚才吓到你了吗？”
　　她的语气变得低落。
　　“对不起啊, 没想着会吓着你，以后不会不打招呼就乱亲你了。”
　　盛宛白抬起头，看着她一脸自责的样子，心里不禁地心疼起来。
　　她不是不喜欢自己了吗？
　　为什么还要这么跟自己讲话？
　　江槿棠还想说些什么，下一秒却被盛宛白用手捂住了嘴巴，她摇着头。
　　“为什么要道歉呢？”
　　“是我先亲你的……”
　　江槿棠的眸子微微闪了闪，渐渐湿润起来。
　　盛宛白是想起来昨天晚上的事情了吗？
　　所以究竟是不是她一个人自作多情了呢？
　　盛宛白把手放了下来，直接回抱住了江槿棠，绕过她的腰，紧紧地揽着。
　　然后把脸贴近她的胸口。
　　感受到了她的心跳越来越快。
　　自己的也是。
　　江槿棠讶异地看着盛宛白，惊讶她竟然这么亲密地抱着自己。
　　“槿棠……我很抱歉……”
　　听到盛宛白说到这里，她的呼吸不禁一滞。
　　江槿棠还没开始开心的情绪像坐过山车一样再次跌入谷底。
　　盛宛白要说昨天只是她喝醉了吗？
　　盛宛白继续说：“我不该喝酒对你做这样不负责任的事情……”
　　果然，江槿棠心里自嘲地笑着，自己还是像小丑一样，自娱自乐罢了。
　　可盛宛白下一秒却没有像她预期一样说下去，而是说：
　　“你说我得负责……“
　　“那么……我很愿意也很希望自己可以负这个责任。”
　　江槿棠表情变得不敢相信，眼神错愕地看着盛宛白。
　　“什……什么……什么意思？”
　　“昨天晚上我虽然喝醉了，但是我说的话没有半分的假，我被你冷落了我会不开心，我看到你和其他女孩子在一起我会吃醋……”
　　“我是喜欢你的，江槿棠。”
　　她看向她的眼神像昨天喝醉那般的真诚和深情，她的眼神很坚定：“我不知道你还喜欢不喜欢我，但也无论怎样，无论成功与否。
　　“我决定了。”
　　“我要追你。”
　　江槿棠脑子一瞬间像电脑宕机了一般，傻愣愣地看着眼前的人，她说的话还在自己心里回荡着。
　　——“我决定了。”
　　——“我要追你。”
　　江槿棠突然控制不住地扬起嘴角。
　　盛宛白说要追她，她是真的很开心。
　　她这一辈子她做梦都不会想到盛宛白会说要追她。
　　这件事对自己来说这属于就像是天上的月亮，月亮永远都不会属于她。
　　可月亮现在竟然主动走过来牵起了自己的手。
　　探手之情，捞不得水中月，可招来天上月。
　　她的眼泪终于抑制不住地往下流，这是她第一次喜极而泣。
　　是因为盛宛白。
　　盛宛白刚才在厕所里面想了很久才想清楚，本来自己也打算表明心意了，现在这是上帝给自己的一次机会，重新和江槿棠在一起的机会。
　　以前她不懂得珍惜，让江槿棠受了很多委屈，她都不曾知道。
　　那为什么，她不能去追江槿棠？
　　如果江槿棠单相思了自己五年，那么她为什么不可以？甚至可以十年，二十年……她不能只让江槿棠默默付出了这么久，她也要学会在感情这件事上长大，变得可以让人信任。
　　只要江槿棠还没有对象，她就永远拥有追求江槿棠的权利。
　　她很确定，会一直一直一直喜欢她……
　　但如果江槿棠没有接受自己，也是自己活该，只怨自己感情迟钝，不珍惜江槿棠对自己的好，怨不得其他人。
　　盛宛白伸手帮她抹掉眼泪，用大拇指抚过她的眼角，江槿棠下意识地抓住了她的手。
　　她们都愣住了。
　　两人的气氛又渐渐变得暧昧起来，仿佛空气飘着粉红色的泡泡，无形之中有股力量推引着她们，她们四目相对，手不自觉的十指相扣在了起来，身体也凹凸有致地贴合在一起。
　　她们这次是下意识，很有默契一般一起往前凑，直到两人的唇又碰到了一起。
　　盛宛白感受到江槿棠唇上的冰凉，想要急于捂热它似的，就停留在那里没动。
　　她踮起脚尖，仰着头小心翼翼地吻着她，就怕自己做得不好江槿棠就会把她推开。
　　她的睫毛轻颤着，像小鸡啄米一样轻啄着她的双瓣。
　　当她欲伸出舌头想进行下一步时，江槿棠突然退后和她分开了点，伸手挡住了她的嘴。
　　盛宛白正亲的入迷，突然被打断了，有些幽怨地看了她一眼，像被人抢走了糖果的小孩子，很失落地说：
　　“不可以吗……”
　　江槿棠果然是不喜欢自己了吗？
　　江槿棠看到她手上的小动作，垂着眸揪着自己的衣角。
　　江槿棠知道她又在胡思乱想了，心里忍不住叹气。
　　她摇摇头，说：“我没刷牙。”
　　盛宛白本来黯淡下来的眸子微微泛着凉，又打算踮起脚亲上去。
　　江槿棠下一秒却躲了过去。
　　盛宛白气急地说：“我又不在意！”
　　江槿棠好笑地看着她，把她沾在额头上的头发撩开。
　　“说好的追我呢？”
　　江槿棠戳了戳她的鼻尖。
　　“学姐，嗯？“
　　“想霸王硬上弓啊？”
　　盛宛白被她这么一说，脸不禁染上粉色，有些不好意思了。江槿棠这么说得她好像很急一样，刚才她那样好像欲求不满……
　　“好吧……”
　　江槿棠摸了摸她的脸，轻声说：“学姐，要耐心点，不然追不上我的。”
　　她一说完也不等盛宛白回答就直接绕过她进厕所了。
　　盛宛白愣在原地片刻，心里泛着甜味，嘴角忍不住地向上扬起。
　　江槿棠这么说的意思是同意了？
　　她可以追她了吗？
　　盛宛白心里不禁窃喜。
　　*
　　江槿棠出来的时候，就听见厨房那边乒乒乓乓的声音，她心里浮起一个想法，她放轻脚步缓缓地走了过去。
　　果然，她见到盛宛白穿着围裙正在厨房那边煮着早餐，虽然还是有些手忙脚乱的，但江槿棠此时此刻却感到无比幸运。
　　她能被这样的人喜欢上了……
　　老天终于看得到她了。
　　她也可以幸福起来了吗？
　　盛宛白不经意地转过头就看到她站在外面，她立马露出笑意，眼眸弯了起来。
　　“你先在外面坐一下，我很快就煮好了。”
　　本来江槿棠打算是进来帮忙的，可一听到盛宛白这么说，她顿在原地想了一下，说：“好。”
　　然后很听话地走出客厅坐着看电视了。
　　她知道盛宛白这是为了追她在付诸行动。
　　江槿棠压不住嘴角地扬起来。
　　一顿早餐做下来虽然简单，可厨房又闷又热，做好之后盛宛白热得满头大汗的，她端了出来放在桌上，然后自己立马跑到空调下面对着吹。
　　下一秒江槿棠拿着一张纸巾就递到了她的面前，盛宛白本想接过去，谁知道江槿棠躲过她的手直接帮她擦了额头上的汗。
　　“擦干了再吹空调，不然容易感冒。”
　　可能是刚睡醒，江槿棠的声音比平常都更加温婉柔和，盛宛白感觉到自己的心像被什么轻轻的挠了挠，她的脸又红了起来。
　　她不自觉地吞咽了一下，低着头“嗯了一声。
　　盛宛白做的是两碗面条，味道有点谈了，不过很符合江槿棠的胃口，所以她连汤底都喝光了。
　　两个人吃过早餐之后，江槿棠学校还有事情要处理，准备离开了。
　　江槿棠边穿着鞋边说：
　　“我先走了。”
　　而已经成为准研究生的盛宛白觉得在家也没什么事可以做，她也打算跟过去，而江槿棠却拒绝了。
　　她说：“你在家好好休息，昨天晚上喝了这么多酒了，现在身体肯定吃不消。”
　　见盛宛白还想说些什么，她又打断了她的念想：“不然我就让你看看我是怎么跟其他女孩子卿卿我我的。”
　　她说完还向她微挑了眉。
　　盛宛白：“……”
　　她穿好鞋，江槿棠冲她抿唇笑着，然后准备转过身关上门离开。
　　却没有预料到后面突然被人拉住，把她身子掰过来。
　　江槿棠对上盛宛白幽幽的眼神。
　　然后她踮起脚亲了一下江槿棠的脸。
　　“不许和其他女孩子卿卿我我！”
　　作者有话说：
　　你们有没有发现，学姐很喜欢亲亲！﻿

✿ Chapter 64
　　江槿棠走之后, 盛宛白觉得屋子周围就突然空荡了下来。
　　她怔在原地许久，不禁把昨天和今天发生的事情都回想起一遍，想起那几个亲亲, 她抑制不住地脸又红, 心又跳的。
　　她都感觉自己快要流鼻血了，她眼神恍惚地摸了摸自己的嘴唇。
　　原来接吻是这样的感觉吗？
　　女孩子的唇好软啊，也好甜……
　　盛宛白躺在沙发上, 把头埋进枕头里, 小声地喊着：“呜呜呜呜……”
　　她回想着昨天晚上的那个深吻，她不禁地吞了吞口水。
　　江槿棠按着自己的头主导着那个吻……
　　为什么江槿棠接吻技术这么好？
　　为什么一个人能优秀到接吻也可做得这么好？
　　反倒自己，什么都不会……
　　不行！
　　她要追人不能什么也不会！
　　她要把江槿棠迷得七荤八素的，让她不能去勾搭其他的女孩子。
　　盛宛白赶紧从房间里拿出手机打开百度，思索了下，在搜索栏上打下了几个字：
　　『怎么接吻？』
　　首页立马出现了几个回答，她点开其中一个来看。
　　上面还挺多人回答的。
　　最多赞那一个回答：『其实接吻不需要什么技巧啦！只要是对的人感觉就会来了。』
　　第二楼：『多和自己的爱人亲亲就会了, 熟能生巧嘛！』
　　盛宛白摇着头, 这些都对自己没什么用, 她要一个人偷偷提升接吻技巧，然后震惊江槿棠！
　　她往下滑, 便看到了一条：
　　『接什么吻, 直接do啊，大do特do都比接吻迷人！』
　　盛宛白：“……”
　　她第一次还没看懂，再看一次才反应过来这是什么意思。
　　她的脸一瞬间就涨红了, 她立马推出这条。
　　都是什么啊这是……
　　她点进另外一条，她看了一眼 没发现那种奇奇怪怪的回答就放心地看下去了。
　　有个回答很细心, 还配上了舌头的图, 说是让他们了解口腔的结构……
　　盛宛白：“……”
　　她往下滑着, 那个人后面写出了很详细的过程:
　　『假如你们是抱着亲，你顺时针偏头三十度左右，右手放在她的左后腰左臀上……』
　　盛宛白看到这，还特意看了一下自己的右手，摸了摸自己的左臀。
　　这样？
　　她觉得没感觉，还捏了捏。
　　她立马摇摇头，否认了这个方法。
　　总觉得这样好猥琐。
　　她接着看下去：
　　『左手放在她的后脑勺……』
　　盛宛白苦脸，可是她比江槿棠矮啊……
　　『最好配合着时不时粗重的气息，紧紧地抱着，把手放在她的耳朵上，捏住她的耳垂，轻轻“蹂. 躏”……』
　　盛宛白看到这里眼眸亮了起来，心想着这条可行，可以下次试试。
　　花了半个小时，她的脸一路红到最后，因为她一边看着这些文字一边把自己和江槿棠代进去。
　　她滑到最后，那个人还说：『你还可以说一句：丫头，张嘴。』
　　盛宛白：“……………………？？？”
　　她想到如果接吻的时候自己要是说这句话，江槿棠估计不知道要怎么嘲笑自己。
　　她边想边摇头。
　　她接着看了下去，才准备点进去一条，她的手机铃声就突然响了起来。
　　她被吓了一跳，手机“啪”的一声掉在了地上。
　　她快速地捡了起来，心疼地检查有没有摔坏。
　　屏幕幸好没碎，她见是打电话过来的是叶半夏，就按了接通。
　　“喂？”虽然屏幕没摔碎，但她的语气还带着愠怒。
　　叶半夏沉默了一会儿，然后说：
　　“你干嘛？吃火药了？”
　　盛宛白立即冷静下来。
　　“没什么。”
　　然后平静地问她：
　　“找我干嘛？”
　　叶半夏：“……”
　　“盛宛白……你不会把昨天晚上的事情喝醉了吧？”
　　盛宛白愣了一下，说起这个她就得好好跟她说一下了：“怎么可能忘记？”
　　“我还想问你为什么把我丢给江槿棠自己跑了呢？”
　　叶半夏：“……”
　　她冷笑一声：“你确定是我把你丢给江槿棠的？”
　　“难道不是？”
　　叶半夏冲着手机喊了过来：“是你他妈自己不要我送你回来，死皮赖脸地扒着人的衣服，求着别人送你回来的！”
　　叶半夏一口气说完，都不带停顿的。
　　盛宛白：“……”
　　她愣住了，张口结舌地说不出话。
　　“不是吧……”
　　盛宛白听到叶半夏在手机对面幸灾乐祸地大笑起来。
　　她边笑边说：“我就知道你肯定会后悔，你每次喝醉准没好事哈哈哈……”
　　盛宛白：“…………”
　　她沉默了一秒，然后幽幽地说：“什么没好事，昨天晚上我就把江槿棠给强吻了。”
　　叶半夏还再笑着，一时半会儿还没反应过来，继续笑着：“哈哈哈把江槿棠给强吻了……”
　　“把江槿棠给强吻了……”
　　笑声戛然而止。
　　盛宛白似乎预料到什么，把手机从耳边移开一点。
　　对面传来叶半夏的尖叫声：
　　“什什……什么！你你你……把她给强吻了？”
　　盛宛白语气淡定地“嗯”了一声。
　　“她回应你了？”
　　“嗯。”
　　“卧槽卧槽卧槽，卧大槽了！”
　　“卧槽……”
　　叶半夏不敢置信地说：“凭什么她还让你亲啊？”
　　盛宛白扯下嘴，有些不服气地说：“凭什么不让我亲？”
　　叶半夏“嘁”了一声，不知道她在得意什么。
　　“那她和你在一起了？”
　　盛宛白的头瞬间微垂下去：“没有，我在追她。”
　　对面又再次缄默，盛宛白听到她然后“噗嗤”一声笑了起来。
　　“你也有今天哈哈……”
　　盛宛白也没有反驳她，让她笑着。
　　“你会追人？”
　　盛宛白：“……我很菜吗？”
　　叶半夏很认真地“嗯”了一声。
　　盛宛白：“……”
　　叶半夏突然想起来什么，问她：“那江槿棠出国之后你们怎么办？”
　　“刚在一起就异国恋？”
　　盛宛白猛得一愣，她怎么把这件事忘记了？
　　下一秒她的双眸黯淡下来。
　　她其实也不知道怎么办。
　　叶半夏见她沉默着，觉得不太对劲：“是你没问还是她没说？”
　　“是我没问。”
　　叶半夏“啧”了一声。
　　“你真的舍得她出国吗？”
　　“当然不舍得。”
　　“那不就得了……”
　　“可我不会干扰她做任何的决定。”
　　盛宛白没等叶半夏说完就打断了她，她的语气很坚毅。
　　叶半夏还想说些什么，盛宛白又说：
　　“半夏，她本来就是很优秀的人，我不可以为了私心就阻止她去享受这个世界上的任何机会。”
　　“我也不会允许自己这样。”
　　她知道叶半夏在顾虑什么，但她也知道自己不可以这么自私，现在出国对于江槿棠来说，是利大于弊的。
　　她不想影响江槿棠做选择，更是不想自己成为江槿棠路上的绊脚石的那个人，她支持江槿棠所有的选择，她会在她旁边一直陪着她，就算异国又怎么样，她们的心永远不会变的。
　　叶半夏心里叹息，果然快要恋爱的人就是不一样，跟被突然打通任督二脉一样。
　　*
　　“江学姐？”
　　说话的是和江槿棠同门的学妹，她和自己都被邓梁叫过来办公室帮忙来了。
　　她才回过神。
　　转过头，嘴上一直挂着她自己都不自觉露出的淡笑：
　　“怎么了吗？”
　　那个学妹摇摇头，然后说：“没什么，我就是看你一直在笑，今天是遇到什么开心的事情了吗？”
　　江槿棠怔了半刻，她摸了摸自己的嘴角，似乎今天都是弯着的。
　　她的笑意更甚，溢着幸福的愉悦，过了一会儿她才说：
　　“是啊，遇到了很开心的事。”
　　坐在办公桌上改论文的邓梁听到这句话，抬头看了一眼江槿棠。
　　他看着江槿棠微微扬起的眉，线条像水墨画一般流畅，棱角分明的五官发自内心地笑起来明明就这么好看。
　　可他记得江槿棠在这之前那几个月，虽然脸上也挂着淡笑，但看到她的眼睛，他会发现里面一点波澜都没有，平静得像一潭死水，明明不开心，却要故作没事地向别人笑着。他看着都心疼，只是每次想跟江槿棠说说话，她就只会回答自己：
　　“我没事。”
　　“我很好。”
　　他想到昨天盛宛白来找江槿棠那一幕，见到江槿棠镀了一层灰的表情终于有了颜色。
　　像阴天初遇的暖阳，像阴霾拨开了云雾，又像嫩芽破土而出，表情终于有了变化，为之动容。
　　现在终于活色生香了起来。
　　他心里突然感叹，果然解铃还须系铃人啊。
　　其实邓梁给的工作量不是很大，两个人很快就弄好了那些课题还有计划书。
　　邓梁瞥她们一眼，然后说：“弄好了就回去吧，然后把这些拷回去自己一遍又一遍地看熟悉，你们到时候写一篇3000字感想给我。”
　　江槿棠&学妹：“……”
　　那个学妹哀叹道：“不是吧，我们前两个星期才写了一篇！”
　　“这不都是小学生干的！？”
　　邓梁睨了她一眼，嘲讽着说：“你也不看看你的水平，连小学生的水平都达不到，还看不起人小学生。”
　　学妹：“……”
　　他最看好的就是这两个学生，要其他人他还不一定这么上心呢。
　　她们并着肩从教授办公室走了出来，因为江槿棠和她关系还不错，而且可能由于今天的心情比较好，就跟这个学妹聊多了几句，边说边笑着。
　　“江槿棠。”
　　一道清冷熟悉的女声从前面传来，她们一起看过去。
　　盛宛白站在不远处，江槿棠看见她紧抿着唇，眼神里带着些怨气，似笑非笑地看着她。
　　她突然就打了个冷颤，感觉到了周围散发着幽幽的冷意。
　　江槿棠心想。
　　完蛋了。
　　作者有话说：
　　只是有一些事情没有交代，后面大致不会虐的了，副cp可能一丢丢虐的！（吧 ）﻿

✿ Chapter 65
　　盛宛白要笑不笑地看着她们。
　　她和江槿棠旁边的那个女生对视上了一眼, 然后她露出些好奇的表情，向江槿棠凑过去了点。
　　贴近她的耳朵，向她说了些什么。
　　江槿棠似乎听到了什么有趣的事情, 脸上的笑意更深了。
　　她见江槿棠跟那女生说了一句什么, 两个人才相互. 点点头，笑吟吟地说了再见。
　　江槿棠往她这边走来，在她面前停了下来。
　　她明知故问：
　　“是来等我的？”
　　盛宛白对她抿唇笑了一下, 但眼神里依然透露出漠然。
　　“对啊, 来等你的。”
　　“没想到我们江学姐这么有魅力，跟人小学妹聊得挺开心的。”
　　她的话别有意味。
　　听出了她的话里有话，江槿棠突然觉得有些想笑。
　　她尽量憋住不笑出来，她把盛宛白的手拉过来。
　　“怎么了，学姐吃醋了？”
　　盛宛白扯着嘴角，皮笑肉不笑地扬着唇。
　　“我吃什么醋？我和你什么关系都没有，我没资格吃醋。”
　　江槿棠在她说话的时候身体往前倾, 靠近了她, 她微微迷起双眸, 碧波般的眼眸盯着她，嘴角扬起像月牙的弧度, 她的睫毛很长, 上下扇动着。
　　“我跟你解释。”
　　江槿棠感觉到自己一靠近她，盛宛白就会不自觉地紧张起来。
　　她不但没有远离，反而愈发逼近她。
　　两对黑墨般的眼眸相对着,
　　盛宛白迅速不自然地转过头，别扭着说：
　　“算了, 你没有必要和我解释。”
　　说完准备转身走了。
　　江槿棠连忙跟了上去, 挡在她前面, 趁着没人发现的时候把她脸扭过来对着她的嘴亲了一口下去。
　　盛宛白先是一愣，后才反应过来她干了什么。
　　她的嘴微张着，似乎不敢相信江槿棠刚才的举动。
　　“你……”
　　江槿棠抱着她，轻声叹息着问她：“能不能乖乖把我的话听完？”
　　“她问我你是不是我的女朋友？”
　　盛宛白看向她。
　　江槿棠继续说着：
　　“我说……
　　“对啊，这是我女朋友，漂亮吧？”
　　语气很得意。
　　随着话落，盛宛白直接怔着看向她，然后脸蓦地红了起来。
　　她莫名有些拘谨：“我……”
　　还没开始追你呢……
　　怎么可以这么犯规的！
　　毕竟是在学校里面，江槿棠很快就松开了她。
　　她看了一眼盛宛白脸上的淡粉，云一样的淡笑挂在嘴边，融入温柔里。
　　悦耳清澈般的声音在盛宛白耳边响起：
　　“所以，赶紧把我追到手。”
　　“我就真的是你的了。”
　　*
　　盛宛白确实是来学校等她的，也不知道她什么时候忙完，她还给邓梁发了信息确认了再过来的。
　　她想和江槿棠出去吃饭，然后看个电影，随意逛逛。
　　很老套的追人方式。
　　但江槿棠似乎很受用。
　　她耸了耸肩，坐在副驾驶上，表情随意，但眉目露出了不易察觉的笑意。
　　她说：“按你的安排来就好。”
　　是盛宛白自己主动要求开车的，她也想让江槿棠感受到也有会被她照顾的时候。
　　“好。”
　　盛宛白准备发动车子，却瞥到江槿棠还没系好安全带，她也没提醒她。
　　她直接解开自己的安全带从自己的座位上半站着往她那边凑过去。
　　逼仄的空间只有属于两个人的香味萦绕在一起，随着她的靠近，栀子花香味跟浓烈了。
　　江槿棠顿了一下，她尽量维持着正常的表情忽略掉自己快速跳动的心脏。
　　她没有别过头，而是直盯盯地看着眼前帮自己系安全带的人。
　　她像是为了今天特意化了比往常还精致的妆容，双眉被她画得纤细修长，冰肌如玉般得白皙，高挺的鼻梁上阴影打得极好，粉面红唇，启唇之间，贝齿洁白如雪。
　　她秋水似深邃的黑眸微微颤着，嘴角有意无意地淡淡牵了起来，像寒冬遇见春风，冰雪渐渐消融，暖意将近。
　　“好了！”
　　盛宛白坐回主驾驶上。
　　没有发现旁边的江槿棠不自觉地咽了口口水。
　　“谢谢。”
　　车子成功上路。
　　“我知道一家牛蛙店很好吃，我们现在去那吧？”
　　盛宛白边开着车边问她。
　　江槿棠说：”都说了，听你安排。”
　　她转过头看了眼盛宛白，眼眸不自觉间露出温润如许的笑意，柔和得像春风，仿佛看到了什么令人心情愉悦的景色。
　　盛宛白薄唇微抿，手不自知地紧了紧方向盘，故作镇定的，假装不知道江槿棠看着自己。
　　“到了。”
　　到了目的地，盛宛白终于松了一口气。
　　江槿棠每次这么盯着自己，平稳跳动的心跳就会变得毫无章序。
　　这一路上她都快紧张死了。
　　这家的牛蛙店最近很出名，成了许多网红的打卡地，所以就算今天不是周末，也会有很多人排队在外面等着。
　　幸好盛宛白想到周到，提前就预订好了位置。
　　这家店是新开的，典型的中国古风，一进去就能闻到一阵很浓的檀木香，四周建造的材料也都是檀木，头顶上还挂着许许多多的谜灯，餐厅的每个角落都是精心打造过的。
　　她们一进去果然看到大厅上人满为患，嘈杂遍布四周。
　　盛宛白跟服务员先报了预订的名字，然后服务员才带她们去房间。
　　隔音效果很好，一关上门，喧嚷的吵闹声被隔绝在外。
　　服务员脸上带着职业的笑容，拿着一台iPad递给她们。
　　“欢迎光临，请二位点餐。”
　　盛宛白接过iPad递给坐在自己旁边的江槿棠。
　　她说：“你做主。”
　　江槿棠笑笑：“好。”
　　房间沉默了几秒，盛宛白突然看向服务员说：“这里有打折的吗？”
　　服务员脸上依旧扬着职业假笑，丝毫没有停顿地回答她：“有的，但是有条件。”
　　盛宛白紧接着问：“什么条件？”
　　江槿棠有所察觉地抬了下眸，看了一眼盛宛白，但下一秒她就如无其事地收回目光继续点菜。
　　“如果您们是一对情侣的话，接吻十秒然后拍照上传微博宣传本店，就可以打七折哦！”
　　盛宛白的眸子微微闪了闪，她看向江槿棠。
　　随着话落，江槿棠也正好把iPad还给服务员。
　　“谢谢。”
　　服务员接了过去，微笑着：
　　“那需要帮您们打折扣吗？”
　　盛宛白眼波里暗含着期待，不知道是因为打折还是因为什么。
　　江槿棠却似乎没接收到她的目光，对服务员摇了摇头。
　　她面不改色地说：“不用了谢谢，我们不是一对。”
　　服务员脸上有一瞬即逝的怔愣，然后她马上反应过来，又扬起了微笑。
　　“好的，请您们稍等，菜马上到。”
　　说完她边干脆利索地关上了门。
　　盛宛白微微垂下了眸，眼神闪过一瞬而过的失落，但她很快又调整好，表情恢复了和平常无异。
　　她嘴角牵起一抹淡笑，却笑得不见底，像把忧愁揉碎在了里面。
　　她抬起头问江槿棠：“你点了什么呀？”
　　江槿棠说：“点了酱香牛蛙，水煮鱼还有一份炒时蔬。”
　　她问：“这些够了吗？”
　　盛宛白心不在焉地点点头。
　　”应该够了吧，不够可以再点。”
　　房间又寂静了下来，等盛宛白反应过来，江槿棠已经坐在离自己旁边更近的位置上了。
　　盛宛白被吓了一跳。
　　“怎么了吗？”
　　金黄的灯光映在她的脸上，如同玫瑰花在黄昏朝霞下绽放，冷清的五官在这暧昧的灯光下变得妖媚起来。
　　她挑起盛宛白的下巴，轻笑一声，如同石头与湖面的撞击声，又像和煦的暖风，把刚刚盛宛白失落的心情轻易地吹拂走了。
　　“想亲我直接说就好了。”
　　她的吻毫无预兆地落在了盛宛白的双唇上。
　　“唔……”樱花落海洋
　　盛宛白瞪大眼睛看着眼前已经闭上了双眸的人。
　　她揪着对方的衬衫，攥出了褶皱。
　　江槿棠再次出其不意，在她还没反应过来的时候把她的贝齿撬开。
　　她的湿滑如攻占城池的将军一般立马侵占了里面，横扫对方的每一处。盛宛白还没阖上眼，她似乎有所感应地拿手挡住了她眼睛，但是动作并未停止。
　　这次的吻比上几次的更激烈，才半分钟盛宛白就感觉到自己呼吸不过来了。
　　江槿棠的手也不太安分，放在她的腰上慢慢地摩挲着，却又不久留在同一处，像是在城池里到处点火。
　　盛宛白身子不禁地颤了颤，她的腿有些软了，不过幸好是坐着，不然她又得趴在江槿棠的身上了，那样她更受不住。
　　突然，一声颤抖的娇. 喘在她嘴里溜了出来。
　　两人都怔住了，盛宛白更是一瞬间就涨红了脸，她不敢相信那样娇媚的声音是从她嘴里发出来的。
　　她立马推了推江槿棠的肩膀，和她拉开距离。
　　然后猛地用两只手遮住自己的脸。
　　江槿棠眼神呆滞地看着盛宛白，只露出了两只红透了的耳朵。
　　她的眼眸因为刚刚的吻现在还有水雾萦绕着，她的眼梢似水柔情，但似乎没有像往常那般清澈，带了些情. 欲。
　　她竟然觉得，盛宛白刚才叫的那声很好听，格外得令她心动。
　　她脑子在那一瞬间闪过一个想法。
　　她的喉骨上下动了动，眸子黯了黯。
　　想让她发出更多这样的声音，想……
　　不过也只是想，她摇了摇头，把那个想法甩出脑海，她怕吓到她。
　　“叩叩。”
　　服务员拿着消毒好的碗筷，敲门进来就看到了这一个场面。
　　江槿棠眉目带笑很自然地看着手机，盛宛白则眼神不自然地往四处张望着，脸上带着红晕。
　　她们比刚才她离开的时候坐得更远了。
　　服务员心想着，她们关系也许真的不是她想得那样。在她摆好碗筷后，后退着关上门，她无意间瞥了一眼盛宛白。
　　然后又回来说：
　　“小姐，您的口红好像花了。”
　　盛宛白脸上的神情突然僵住，服务员清清楚楚地看见下一秒她的脸瞬间红到了耳根。
　　盛宛白欲盖弥彰地把头发挽在耳边遮了遮。
　　她有些不好意思地说：“谢谢。”
　　服务员对她点点头：“不用客气。”
　　然后就关上了门离开了，她没注意到坐在另一边的江槿棠，嘴角隐隐约约地往上勾了勾。
　　作者有话说：
　　对不起来晚了，最近我的身体因为太忙了睡得少然后就出了点状况（提醒各位不要熬夜，以后可能会不能定时更新了，还有我有看到小宝的意见，为了质量，为了小宝门的阅读体验，以后我码字的时间会变得长（我会慢慢成长的！）﻿

✿ Chapter 66
　　她们吃饱之后时间已经过了傍晚了, 可能接近饭点，这家店的人则是变得越来越多，队伍都差不多排到了停车场那边。
　　晚风微凉, 满月早已镶嵌在墨蓝色的天空上, 把星星都照得黯淡无光，只能看得见它。
　　银雾般的月光温柔地倾斜而下，照映在每个人的脸上, 洒在了树叶上泛起点点光泽, 风一吹，立马打破了大自然原有的平静，沙沙作响着。
　　盛宛白肩并肩和江槿棠走向停车场，她看了眼手机，说：“电影差不多也要开始了，商场离着不远，我们直接走过去吧？”
　　江槿棠看向她的眼神透出着些无奈, 盛宛白立马会意, 眉目带着几分轻佻, 两片薄薄的嘴唇扬起来。
　　“我知道，都听我的。”
　　江槿棠眉目含笑着, 没有说话。
　　盛宛白转过头问她：“我们可以……牵手吗？”
　　眼眸里有着轻微的试探性, 然后往她那边凑了点。
　　和她手背靠着手背。
　　江槿棠挑眉：“亲都亲了，还问这个？”
　　盛宛白感受到一阵暖意瞬间裹住了自己的手，江槿棠的手心是暖的, 把自己微凉的手捂得不再发凉，犹如热烈的太阳把清冷的月亮反照得发光发热。
　　江槿棠撑开她的掌心, 改成和她十指相扣。
　　盛宛白脸上泛着淡粉, 故作镇定地不去看她, 却还是忍不住偷偷瞄了江槿棠好几眼。
　　江槿棠也没有在看她，她神情自若地看向前方，因为被路灯照着的眼眸清如水亮如星，沾染上了碎玉般的零星水珠，却又似沧海可以包容一切，微微颤着。
　　不知道她在想什么，表情有些出神，嘴角一直不自觉地扬着，她瀑布般的黑长发垂落着，泛着黑亮。她微微仰着头，光聚集在了她高挺的鼻尖上，像是要接受月光的洗浴。
　　江槿棠握了握紧她的手。
　　盛宛白的心像是被敲打了一般，她赶紧不自然地移开目光看向别处。
　　她一直都认为江槿棠是自己见过最漂亮的女生，气质也是无人能匹敌的。精致清秀的容貌，气质端庄高雅，站在人群中总是其他人自惭形秽，不敢逼视。
　　这样好的人，她有缘能和她相遇，确幸能和她交好，三生有幸与她相爱。
　　她们看的是一部喜剧，差不多两个小时，全程都是笑点，盛宛白一只手和江槿棠牵着，另一只手握着嘴笑得不停。
　　不过这部喜剧虽然笑点多，但对于笑点高的江槿棠来说，过程无聊了些，她有时候看着看着就捏了捏对方的小拇指，注意力全放在电影上的盛宛白也感觉到了，她也捏了回去。
　　两个人纯情得不得了。
　　人家小情侣来电影院是喜欢在黑暗的环境中亲亲抱抱在这寻求刺激感，而盛宛白和江槿棠是真的很正直得来电影院看电影，全程出了牵手啥也没干。
　　电影结束，轮到了江槿棠开车了，她先把盛宛白送回去。
　　“到了。”
　　车子到了楼下，盛宛白解开安全带，但看着是没有想下车的意思。
　　江槿棠敏锐地察觉到，盛宛白的情绪有些低落。
　　她能猜到是什么原因。
　　她伸手摸了摸她的脸，又很快收了回去，柔声说：“明天可以再见面的。”
　　被摸的她脸一红。
　　盛宛白本来不觉得自己是一个这么矫情的人，竟然因为要和江槿棠说再见就觉得难过。
　　江槿棠好像是给她吃了什么蛊吧，操纵了她的情绪。
　　她“嗯”得点头，但还是没有准备下去。
　　江槿棠无奈：“那我上去坐会儿？”
　　虽然心里很想，但盛宛白却立马摇摇头：“不要，现在已经很晚了，你到时候回去我不放心。”
　　江槿棠沉默了一会儿，意味深长地说着：“我也可以不回去。”
　　盛宛白愣是没想到江槿棠就这么说，她也没想到，毕竟觉得自己也没追到江槿棠。
　　她有些犹豫着问：
　　“可以吗？”
　　她看向江槿棠的眼眸犹似一泓秋水，有点像天上的月亮，有着勾人心弦的妩媚又带着不可亵渎的真诚。
　　江槿棠不自觉得咽了口口水。
　　不易察觉地瞥开视线。
　　盛宛白下一秒却听到她说：
　　“不可以。”
　　她的语调故意似的上扬，声音有些哑迷。
　　“不要试图用美色来勾引我，该追的还得追。”
　　后来江槿棠真的没有上去，她从楼下望向上面，看见盛宛白打开了阳台的灯，才启动车子离开。
　　月亮渐渐藏到薄薄的云雾后面去，像裹了一层轻纱，像个少女矜持又含蓄沉敛。
　　江槿棠把车子停到了河边附近，倚着围栏看向看似平静实则暗含着波澜汹涌的湖面。
　　她的眼眸就像着水面，她看似深沉却又荡漾着秋水。
　　从昨天晚上到现在，她们就已经接吻了好多次，却不是因为盛宛白想和自己接吻才产生的，而是她蓄谋已久、徐徐诱之的想法。
　　她不是不想留下来，反而自己恨不得每时每刻跟盛宛白黏在一起，而是怕自己会吓到她。
　　她再次想起今天吃饭时的那个吻，盛宛白那声娇娇的喘气……
　　是很久之前她就做过梦了，在她梦里她早就听过了。
　　她的内心深处，很早就想把盛宛白占为己有了。那种想法如同住在她心里的洪水猛兽，稍有不注意她就会自己跑出来。
　　尽管盛宛白放心她，可是她不却不放心自己，她怕她突然的想法突然露出马脚吓跑了盛宛白。
　　江槿棠摇着头，把脑里乱七八糟的思绪甩出去，她的眸子渐渐明了。
　　她牵起一抹淡笑。
　　不管了，反正……来日方长。
　　江槿棠正准备回到车上，才刚抬脚她的口袋里的手机就响了起来。
　　她以为是盛宛白打过来问自己到家了没。
　　她拿出来一看，不是盛宛白的电话，而是个未知电话打过来的。
　　她也没多想，就按了接听。
　　她用着礼貌的语气说：
　　“喂，您好？”
　　她听到对面那个人发出了是令她再也熟悉不过了的声音。
　　江槿棠脸色一霁。
　　那个人喊着她的名字。
　　她没吭声，她的表情一瞬间变得阴鸷，漆黑的双眸变得犀利又狠戾。
　　对方见她不回答，一直在叫着她的名字。
　　江槿棠直接把电话挂了。
　　面色平静下来，可往下看她攥着手机的那只手不停地颤抖着，似乎在恐惧什么事情的发生。
　　*
　　事与愿违，第二天盛宛白没能见到江槿棠。
　　盛宛白给她打电话的时候，江槿棠过了很久才接。她听到对方说话有些急促，似乎在外面忙着，但是还是接了她的电话。
　　“学姐，抱歉我今天有些事情脱不开身。”
　　具体是什么事情，江槿棠好像也没打算跟自己说。
　　盛宛白听出了江槿棠说这句话的心不在焉。她有些失落，但她也只能把情绪往下压着。
　　“没关系，你先忙完再说，我又不急。”
　　“好。”
　　江槿棠又跟她说了声“对不起”，话一说完她似乎就有些迫不及待地把电话挂了。
　　叶半夏吸了口西瓜汁，抬眼看了一下眼角因为情绪低落耷拉下来的盛宛白。
　　问她：
　　“不来啊？”
　　盛宛白点点头：“她要忙。”
　　话虽是这么说，可盛宛白心里还是忍不住会多想。
　　是不是她把江槿棠逼得太紧了，前天她才更江槿棠表面心意，有点夸张，从昨晚分开之后就恨不得马上见到她。
　　她还算好了时间，以为这个时间点江槿棠不会在忙的，自己也就不会打扰到她。
　　江槿棠会不会嫌她烦啊……
　　叶半夏看着盛宛白的表情越来越苦恼，她的眉毛深锁，五官都快拧成一团了，如同一朵失去了阳光绽放不了的玫瑰，就差把“我不开心”写在脸上。
　　她虽然不知道盛宛白在想什么，但还是打住了她。
　　“快别乱想了，人家说是在忙就是在忙，还能骗你不成？”
　　盛宛白的眼神有些躲闪，有些不太自然。
　　她犹豫着：
　　“你说我是不是吓到她了？”
　　叶半夏愣了一下，不知道盛宛白为什么不会这种想法。
　　“你干什么了？”
　　盛宛白不知道想到了什么，脸一红，然后抿着嘴，神情有些踌躇，像个犯了错的小孩子。
　　不太自然地说：“我从表白那开始……一直在……索吻。”
　　叶半夏听到“索吻”最后两个字差点没把刚刚喝下喉咙的西瓜汁喷出来。
　　她立马捂着嘴，她这次的惊讶不亚于她发现前男友是个gay的震惊，像头顶上炸了个雷。
　　她张口结舌地看着盛宛白，半天憋不出一句话。
　　“卧槽……”
　　这是可以说的吗？
　　盛宛白看着叶半夏这么大的反应，更加证实了心里的想法。
　　江槿棠肯定是被自己吓到了，只是不好意思和自己说。
　　可她一和江槿棠对视，她心里像住着一只小色鬼蠢蠢欲动的，自己就会忍不住亲她。
　　她下次还是收敛点吧。
　　“那江槿棠反应怎么样？”
　　叶半夏抱着吃瓜的心态。
　　盛宛白回想了下昨天晚上，她发出那种羞人的声音后……
　　江槿棠那时微蹙着眉，神情淡淡的，看起来好像还挺平静的。
　　自己对江槿棠应该没多大的吸引力吧？
　　“可能……可以用波澜不惊形容。”
　　叶半夏心里觉得不应该啊？就连自己不喜欢女人的她对着盛宛白这种脸有时候还是会被她的美得惊心动魄。
　　她脑海浮现出了一个可能……
　　江槿棠……不会是柏拉图吧？
　　盛宛白见叶半夏突然对她露出同情的表情。
　　“怎么了吗？”
　　叶半夏连忙摇头：“没什么。”
　　盛宛白狐疑地眯起眼。
　　叶半夏赶紧转移话题：“江槿棠有跟你说她要出国了吗？”
　　盛宛白还是摇头。
　　“那你为什么不提？”
　　如同黑水晶深邃闪过眸光，她的睫毛扑上扑下，她牵起一抹淡笑却不见底。
　　叶半夏看不懂她的表情代表了什么。
　　只听到她用着坚毅的语气说：
　　“我打算放弃我的研究生资格。”
　　作者有话说：
　　收到你们的关心啦，今天也来晚了，看完就睡觉哦~
　　晚安~﻿

✿ Chapter 67
　　——“我打算放弃我的研究生资格。”
　　盛宛白说得平淡, 似乎在说今天吃什么一样。
　　“你疯了？”
　　叶半夏被盛宛白这句话噎得一口气差点没喘过来。
　　都说爱情让人目眩神迷，盛宛白这是得被迷得多深啊？江槿棠给她下了什么蛊啊？她都直接失去理智了！
　　她是绝对不会同意盛宛白这么随意得对待自己的前程的。
　　盛宛白似乎知道她会是这样的反应，其实如果无论是谁, 听到自己这么说都是这种反应吧。
　　她的双手交叉放在了桌子上, 被空调吹得泛着冷意，她没有立马回答她。
　　她也不知道该怎么说。
　　她眼里的惆怅和茫然揉进眼神里，在做这个决定之前, 她像走进了一所白烟缭绕的迷宫, 白雾弥漫着，她脚下踩着泥泞的通道，她神情麻木，漫无目的地走着。
　　她该怎么办呢？
　　其实在大一的时候，她是完全没有考研这个想法，她那时候想得很简单，打算着大学一毕业就像叶半夏现在这样早早地踏入社会, 出去闯荡赚钱。
　　她自己一个人想了很久, 才后知后觉, 也许改变了想法的，是大二那时候。
　　她在良大遇到了刚刚步入大学的江槿棠。
　　她那时候有种重见故友的喜悦和一种道不明的情绪。
　　江槿棠在远处就立马认出了自己, 眉毛轻佻地扬起, 像是准备给自己一个惊喜一样出现在了这里。
　　她跟自己招着手。
　　她那时才满十八，她的眼眸里充斥着对未来的期望，犹如刚升起的朝阳, 满脸充满着朝气。
　　她就这么素颜朝天，穿着干干净净的白衬衣和水蓝色的牛仔裤, 面露笑意, 微昂着头挺着胸走到了她的面前。
　　“学姐！”
　　盛宛白晃神一愣, 有些惊讶地看着她：“你怎么在这里？”
　　语气是抑制不住的惊喜。
　　她们都快一年没见过面了，连平时联系都很少。
　　江槿棠说得自然：
　　“我来继续当你的学妹啊！”
　　后来，同一所学校，她们就又开始熟络了起来，从刚开始的约饭到后来再次的形影不离，就像在高中一样。
　　她们似乎没有过中间这一年的空窗期。
　　有一次她们聊到关于前程的事，江槿棠就无意中说到自己后面会考研这件事。
　　当江槿棠问到她的时候。
　　盛宛白想了一下，也不知道自己为什么会说：“我可能也会考研吧……”
　　后来她就真的是奔着考研去了。
　　…………
　　盛宛白回过神，叶半夏一直在苦口婆心地说着：
　　“你要不要再考虑考虑？我觉得这事……”
　　和煦的阳光打落在盛宛白直挺的背上，宛如青松，微微蜷起的黑发垂落及腰，嘴唇微抿着，平静的表情看起来温润又淡漠，双眸直视着外面灰扑扑的路人。
　　可她的眼眸清澈，目光透着一股坚定，像是早就下定了决心，谁也改变不了她的想法。
　　她淡淡地看向叶半夏。
　　薄唇轻启：“我已经想好了，我也会有自己的办法。”
　　叶半夏听到这句话就对她翻了个白眼。
　　音量拔高了点：“我之前也不知道你能这么恋爱脑，前途你不要了？！”
　　盛宛白似乎听到了什么，下一秒回她一声轻笑。
　　她笑得有些漫不经心。
　　叶半夏不解她笑什么。
　　她说：“这辈子好不容易心动一次或者遇到这世界上唯一一个可以让自己心动的人。”
　　“可以恋爱脑也是一件很幸福的事情啊，未尝不可呢。”
　　叶半夏愣半晌，觉得盛宛白这是彻底没救了，她知道盛宛白心意已决，现在劝她已经没用了。
　　可盛宛白问她了问题：“你还记得我二外学的是什么吗？”
　　叶半夏想都没想就回答了她：“德语啊，我记得你还大二的时候还参加过德语辩论赛，最后还拿了个很牛的奖项，叫什么来着……”
　　盛宛白回答她：“最佳女辩手。”
　　“噢对对对！”
　　因为大二时候盛宛白无意中帮助了一个学校里的德国教授，跟她聊了几句。
　　德语教授二话不说让她报名这个辩论赛了。
　　叶半夏自己就是从那开始崇拜起盛宛白的，虽然专业不是学德语的，但是竟然在辩论赛那时打赢了德语专业的学长，她还记得那个学长趾高气扬地小看她们这个系来着。
　　盛宛白对于那个学长赛前的挑衅一句话都没说，甚至连一个眼神都懒得给他。
　　比赛一开始，作为主辩，盛宛白神情冷峻，一开口就是成章的德语，咬字流利清晰，对于对方的论点一针见血地指出漏洞，所谓快刀斩乱麻，打到一半就把对方辩手吓得够呛。
　　最后对面毫无悬疑输掉比赛，那个学长脸最后都黑了，叶半夏爽了好久。
　　盛宛白下颚轻抬，眉目风清云淡，她继续说着：
　　“我的表哥在英国有家公司，现在正缺外语翻译官。”
　　叶半夏想了好一会儿，恍然道：“你的意思是……”
　　盛宛白点头。
　　“我问过我的表哥了，他说完全没有问题。”
　　“而且我还准备边留学边工作，虽然没有资格去到Oxford，但如果有教授写推荐信的话，我还是可以去到不错的学校。”
　　盛宛白说完后，淡然的表情终于扬起唇，像是高傲独秀一枝的玫瑰终究看到阳光，华丽盛开，心里舒坦了不少。
　　她希望这样就能跟上江槿棠的步伐，起码不会差她太多。
　　她希望自己可以配得上她。
　　*
　　高调的水晶灯投下华丽的灯光，整个餐厅除了小声的谈话声还有时不时刀叉与盘子的撞击声。
　　最近的气温渐渐回升，不冷不热的。
　　江槿棠今天只穿了条黑色的衬衫，领口的纽扣她最上面的两个她没有扣上，若隐若现的锁骨和肤如凝脂的脖颈。
　　她把两边袖口挽在胳膊肘下面一点，露出骨感分明白皙的手腕，手放在铺着白色高级桌布的桌子上，食指一上一下有规律地敲着。
　　直敲得坐在她对面的人心里不禁地颤了颤。
　　但他还是维持着正常的表情，露出该有的威严。
　　这家五星级餐厅是在全市最顶层，江槿棠没有看他，神情漠然的，视线似乎一直看向外面的景色。
　　在这能俯瞰着整个城市，下面的人和物都变得如蚂蚁一样微不足道，却能看到下面潮涌般的车流和满是人灰扑扑的大马路。
　　太阳照射在下面奔波的人的身上，他们的背影忙忙碌碌，似乎都在为生活奋斗着。
　　江知远见江槿棠从来到这里，就没有跟自己说过一句话，反而像是看不见自己一般。
　　他咳了两声。
　　说：“棠棠……”
　　江槿棠微蹙起眉，双眼冰冷地直视他，冷声打断了他的话：”不要这么叫我，叫我名字就好了。”
　　“我是你爸爸……”
　　“我没有爸爸！”
　　如同听到什么冒犯的两个字，江槿棠的表情瞬间变得阴鸷起来，眼神下一层阴影覆盖着，让江知远看不清她的情绪。
　　江知远一直盯着她这张冷艳无暇的脸，似乎怎么样也看不够，似乎要把这几年看不见的全都看回来。
　　她的目光和话如同像寒冰一样，刺得他心里隐隐作痛。
　　见江知远一直这么看着自己，心里不禁地泛起一丝的嘲讽。
　　“你找我干什么？”
　　江知远穿着九十年代的那种格子衫和西装裤，显然和这家餐厅得格格不入。
　　不像生活在这个年代的人。
　　他见到多年未见的女儿还是有些拘谨，他的心突突地跳着，挠了挠头。
　　“爸爸只是……”
　　话才刚说出口，意识到江槿棠的眼神更冷了他赶紧改口：
　　“我只是想来看看你。”
　　江槿棠听到这句话，露出了似笑非笑的表情，似乎是讥讽又似乎是无奈。
　　“我没什么好看的。”
　　她准备站起身，嘴里说着：“如果没什么事我就先走了。”
　　江知远见她还没和自己多说几句话就要走了，连忙跟她站了起来。
　　“棠棠！”
　　再一次熟悉又陌生的喊声在耳边响起，江槿棠终究红了眼，她恶狠狠地转过头瞪着他。
　　“不要这么叫我！”
　　江知远见她看向自己眼神充斥着薄凉和厌恶，心里又突然被刺得一痛。
　　他的女儿原来这么恨自己。
　　十年前那件事，原来对棠棠的伤害这么大吗？
　　他昨天刚刚出狱，重新穿上了十年前的衣服，十年之后第一次踏出了这所牢笼。
　　他记得狱警对他说的最后一句话是：
　　“出去了就好好做人！”
　　所以他昨天托人找江槿棠，知道她自己一个人在良城读大学，成为了一个很优秀的孩子，看到她的照片，知道她变得很漂亮了……
　　所以他连夜从晋城坐飞机赶了过来。
　　他想见到她，想弥补他以前他不在的日子了，弥补她长大时所缺失的父爱。
　　可他现在发现自己忘记了，十年之差，江槿棠早就已经长大了，她早就不需要所谓的父爱了。
　　父爱对于江槿棠来说，是陌生的，是无须的。
　　对于江槿棠来说，他就只是个和她有血缘关系的陌生人。何况自己曾经做了那么混蛋的事情，江槿棠这么狠自己是应该的。
　　江知远实在是不想让她这么早离开，想再看她多一些。
　　犹豫了很久，憋在心里的话还是问出了口：
　　“你的妈妈……还好吗？”
　　江槿棠还是坐了回去，神情还是那样的孤傲高冷。
　　“她很好。”
　　江知远点点头。
　　“那我找个时间去看看她。”
　　江槿棠却毫不犹豫地一口回绝：“不需要，她现在和她的爱人过得很幸福。”
　　江知远表情一顿，似乎想到了什么。
　　然后求证似得问她：
　　“是她吗？”
　　江槿棠想了一下，觉得这么没什么不能说的，说出来还会让□□雄死心。
　　她点头说：“是，所以你不要再去打扰她们。”
　　江知远从十年前的念头到这终于因为这句话被掐灭了，他悲痛欲绝地扯了扯嘴角，勉强地笑起来。
　　“挺好的……挺好的……”
　　不属于自己的永远都不会属于自己。
　　十年前的事情，是他做错了。
　　他做过最后悔的就是那件事了。
　　作者有话说：
　　来了来了！
　　…………为什么江爸的名字会被屏蔽啊无语改了个名字﻿

✿ Chapter 68
　　最近过得这么开心, 时忆秋都忘了江知远出狱的日期了，她收到江知远出狱的消息是在他找江槿棠之后了。
　　会议室内，低气压遍布每个角落。
　　时忆秋穿着黑色高定西装, 只是今天用皮带把束起了下半部分, 凸显出纤细婀娜的腰肢，黑色的秀发耳边夹着金色的流苏夹子，显得更加温雅秀美却不失干练利落。
　　她的眼线跋扈地扬着, 露出的眼神仿若一月寒冬般的冰冷, 扫了一眼坐在下面的各位，似乎下一秒就会爆发出火花把眼里的寒冰销毁。
　　在场的人，都是四五十岁、五六十岁的中年男人，却被一个女人的气场压得一个个都微垂着头，都不敢多说一句话或者出声。
　　她那时正要说些什么，陈助理就急急忙忙地走了进来，她冷若冰霜的神情淡淡变成微蹙着眉。
　　发生了什么？
　　谁都知道这次在会议室坐着的都是很重要的懂事, 如果不是很重要的事, 呆在她身边多年一向处事不惊的陈助理不可能这么不成规矩地走进来, 表情也不可能这么慌张。
　　她做了个手势，暂停了会议。
　　陈助理凑到她的耳边。
　　随着陈助理的话落, 时忆秋只觉得自己的脑海突然一炸, 脑子嗡嗡的。
　　烈焰似火的红唇随即紧抿成一条直线，眼神有些道不明的隐晦。
　　陈助理感觉到会议室的气压像是比刚才更低了，他忍不住地打了个冷颤。
　　下一秒。
　　时忆秋把一个文件夹用力地摔在桌子上。
　　其他人就连陈助理都抖了抖。
　　“会议先开到这里, 你们先回去好好想想这笔账究竟去哪里了。”
　　她的声音再度低沉下来，她的眼神冷冽, 轻缓地抬起眼眸看向每一个人露出惶恐的脸。
　　“如果不给我个交代, 那就别怪我不客气了。”
　　“散会。”
　　话落, 懂事们迅速站起来，纷纷离开。
　　他们一分钟之内就全都离开了会议室，只剩下了时忆秋和陈助理。
　　随着会议室关上，时忆秋刚刚一副冷冰冰的表情马上收了起来，露出了疲惫的姿态。
　　她坐下椅子，阖上眼，抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　“时总……”
　　陈助理一直等着她说话。
　　时忆秋沉默了好久，眉头却一直紧锁着。
　　最后，她眼皮缓缓地睁开，用着疲惫的语气说：“订机票吧。”
　　*
　　江槿棠一进到家里，一种无力感瞬间铺天盖地地袭来，她脚一软，整个人摔倒了地上。
　　她捂着肚子。
　　好痛……
　　十年前的记忆如海潮一般涌进来，记忆碎片被拼凑起来。
　　喝得面红耳赤的江知远露出了面目狰狞的表情，用力地往她肚子上踢了一脚。
　　他那天和时忆秋办完了离婚证，他在外面喝醉了一整天，一回来就拿着她出气。
　　红血丝布满他的眼球，像是要凸出来了，很吓人。
　　和平时那个对待女儿温和的父亲判若两人。
　　他大声地吼着她：“贱人的女儿就是贱种！”
　　江槿棠那时候小小一只蜷缩在了地上，她吃痛地捂着自己的肚子，脸上布满了泪水。
　　她嘴里呢喃着：“爸爸……”
　　江知远一愣，眼眶猩红的，又用力地踢她一脚。
　　“别这么叫我！”
　　“你就不属于这个世界上，你妈不要你，我也不要你！”
　　“你就是个没人要的贱种！”
　　……
　　后来发生了什么，江槿棠已经忘得差不多了，也许是她选择性地去忘记这段痛苦不堪的噩梦。
　　她只隐隐约约地记得后来时忆秋神情一脸慌张，带着人砸开了门，让人把江知远钳制住……
　　最后自己是缩成一团被时忆秋抱走的。
　　然后她就昏迷了，后面就真的想不起来了。
　　……
　　她感到一阵冷意把自己包围住，自己的身子忍不住地发颤着，就算抱紧了自己，还是觉得好冷。
　　突然，一种失重感袭来，她觉得自己跌进了一个无底洞，旁边没有任何的东西让她抓住。
　　她要死了吗？要离开这里了吗……
　　是再也回不去了吗……
　　她好像有什么重要的事情落在哪里了，她是不是也带不走了？
　　再也见不到她了啊？
　　泛白的嘴唇蠕动着，吞吞吐吐的像是在喃喃着什么。
　　盛宛白……
　　学姐……
　　她突然好后悔为什么不早点答应她，和她谈一场属于她们的恋爱。
　　想不留遗憾地和再看一场电影，想给她再做一顿饭，想和她相爱，和她看海，最后和她白头偕老。
　　好舍不得就这么死掉，她好舍不得把盛宛白一个人丢在那里。
　　但是，她更舍不得让她陪着自己死。
　　她渐渐没了意识。
　　没过多久，她听到一个熟悉的女声传来，但是她记不起来是谁的了。
　　她猛得睁开眼。
　　她看到无底洞的上方突然出现了刺眼的光亮，刺得她睁不开眼睛。
　　她看到一根藤蔓从上面垂落而下，那个熟悉的声音又再次传来。
　　她说：“抓住它！”
　　江槿棠便下意识地抓住了。
　　*
　　额头感觉到一阵温暖的触感，她艰难地睁开眼睛。
　　“槿棠……”
　　入目便是盛宛白一脸担忧的表情，她好像哭了，眼眶很红。
　　江槿棠不晓得发生了什么？
　　她想问她为什么要哭？
　　可嗓子好像发不出声音了。
　　她想伸手安抚她的眼角，可自己的手却没有力气抬得起来。
　　盛宛白看到江槿棠醒了，一个悬着的心终于放了下来。
　　“我送你去医院！”
　　盛宛白又慌张了起来，才想起来要送江槿棠去医院。
　　江槿棠摇摇头，似乎拒绝。
　　“不可以，你都晕倒了。”盛宛白坚决得说。
　　她眼里泛着星星点点，眼眶雾气腾腾，似乎刚才做的梦让她在里面哭了，但是她想不起来她刚才做了个什么梦。
　　她试着说话。
　　“不……不去。”
　　声音低沉的嘶哑，盛宛白听着就知道她很难受。
　　她先把江槿棠扶到沙发上，给她倒了一杯温水。
　　“喝一点润一下嗓子。”
　　江槿棠点点头，乖乖地照做了，似乎怕不听话盛宛白下一秒就会送她去医院。
　　现在的江槿棠一脸的病态，脸色别说多憔悴了，嘴唇苍白无色，眼神甚至有些呆滞，没有光彩，如同一朵枯萎的栀子花，黯淡无光。
　　她仰起头整一杯喝了下去，喉骨上下移动着，盛宛白无意中盯着那里看，竟然还觉得江槿棠的脸有种病态弱的美，那里甚至还有些性感。
　　暖意顺过小肠流向胃里，感觉到胃里也没这么难受了，嗓子也不像刚才那样有着刺痛感。
　　江槿棠放下水杯。
　　转过头问盛宛白：“你怎么会来？”
　　盛宛白也没瞒她。
　　她说：“时阿姨叫我过来看看你，她说你的爸爸……”
　　盛宛白说到一半突然顿住，她记起来时忆秋跟她说过不要在江槿棠的面前提到她的爸爸。
　　江槿棠还是听见了，她本就有些空洞的眼神染上了些哀伤，眉宇间瞬间凝固着酸楚。她黯然伤神地看着盛宛白，嘴唇紧紧地抿着。
　　眼里的情绪千千万万，里面的水光潋滟，似乎有很多话想跟她说，但又不知道从何说起。
　　盛宛白会意，走过去靠近了她，慢慢地伸出双臂抱住了她。
　　她没有说话，也没有问她，就这么静静地抱着她，把下巴放在她的肩膀上，讨好地蹭了蹭。
　　江槿棠僵硬的身子在盛宛白的怀里渐渐放松下来，她渐渐阖上了眼睛，闻着盛宛白身上熟悉的薰衣草味，一颗躁动的心像闹腾的孩子一样被逐渐安抚下来。
　　两个人就这么悄然无声地互相依偎着。
　　盛宛白接到时忆秋的电话，她刚开始还有点意外。
　　她一按了接通，她就问：
　　“是盛宛白吗？”
　　盛宛白愣了一下，还没反应过来对方是谁。
　　“您好，您是……”
　　“我是棠棠的妈妈，时忆秋，我们见过的。”
　　清冷的声音从手机传了出来，盛宛白立马浮现出时忆秋那张冰冷孤傲的脸。
　　她感到有些慌张。
　　“是有什么事情找我吗？”
　　她不会是来让自己离开江槿棠的吧？
　　她听到对面传来女广播的声音。
　　“请MT2468的乘客立即到登机处检票，飞机马上……”
　　时忆秋回答她：
　　“麻烦你去看一下棠棠可以吗？”
　　是拜托的语气，没有那种命令人的感觉。
　　“是发生了什么吗？”
　　对面沉默了一会儿，冷冰冰的声音又再次传过来：“棠棠的爸爸出狱了，他去找了棠棠，棠棠的情绪可能会受影响，我希望你能去陪陪她。”
　　“其他的……如果棠棠愿意告诉你，你可以问她。”
　　盛宛白让她放心，然后挂了电话打车过去江槿棠的家里。
　　江槿棠门口的锁是密码锁，盛宛白敲了半天的门还见里面没有回应，就尝试着用密码开锁。
　　她试的是自己的生日。
　　第一次就开了。
　　她的心闪过一瞬间的触动，但她没有想太多就立马打开了门，就看到江槿棠整个人晕倒在了地上。
　　她好像很冷地蜷缩成一团，眉头紧蹙着，额头上冒着冷汗，她的脸色苍白得让盛宛白害怕。
　　嘴里似乎还呢喃着什么。
　　“什么？”
　　盛宛白凑过去听。
　　江槿棠虚弱地喊着：
　　“学姐……”
　　“宛白……”
　　盛宛白心突然被刺痛，酸涩和忧愁瞬间占满心间，她的眼眶一下子就红了起来。
　　…………
　　不知道过了多久，江槿棠的情绪缓和一些，她轻缓地睁开双眸，似乎有些悲凉。
　　“你想知道吗？”
　　她问盛宛白，声音闷闷的。
　　说完她的头就往盛宛白的锁骨处埋了埋。
　　盛宛白却摇头，用脸蹭了蹭她的头顶：“我不想听，但是如果说出来能让你好受一点的话，我可以当你的倾听者。”
　　她可以当她一辈子的树洞，只要她开心。
　　思绪像一缕缥缈的烟，因为这句话，空落落的心像是终于落地般踏实了不少。﻿

✿ Chapter 69
　　“你抱紧我一点。”
　　江槿棠心里愈发委屈, 她记不清自己有多少年没这么向别人撒过娇了。
　　长这么大，就今天晚上这么一次对着盛宛白撒娇了。
　　盛宛白怔住半响，下一秒便从容地搂上对方柳枝般的细腰。
　　江槿棠像得到了骨头的小狗一样, 抿着的嘴不忍地勾了勾。
　　她停下来总结了一下言语, 然后缓缓地开口：
　　“我爸爸妈妈他们并不相爱，至少我妈妈不爱他……”
　　……
　　*
　　时忆秋坐在飞机上，侧过头看向外面的云层。
　　湛蓝色的天空像涂上了白色又浓厚的云团点缀着, 纤尘不染的天空如大海一般深邃渺茫。
　　她红似玫瑰的唇微微向下, 窗外照射进来的阳光把她的肌肤照得更加冷若冰玉，周身散发出一股冷清的气质，让人不敢亵渎。
　　她的眉目间带着疲惫，眼睛晃神的不知道在想些什么。
　　二十年前。
　　时忆秋的父亲和江知远的父亲关系一直都很好，从小玩到大的那种，两家也走得近。
　　自然他们也便就从小认识。
　　江知远一直单恋着时忆秋，而时忆秋对于他的感情, 向来都是拒绝的。
　　面对江知远一次又一次的告白, 时忆秋连拒绝他时的表情都是毫无波澜的。
　　“对不起, 我们只适合做朋友。“
　　但有一天，时忆秋醒来发现自己和江知远睡在了一张床上, 就知道什么事情都变了。
　　她记起来, 昨天晚上父亲叫自己回来和江家一起吃顿饭。
　　然后她被父亲劝了两杯的白酒，由于外人也在，她没佛父亲的面子, 她也没拒绝喝了下去。
　　平时酒量不错的她也不知道为什么喝这么两杯下去就开始头晕了，后来父亲见自己实在撑不住了, 就让江知远扶自己回了卧室。
　　后面的事情应该也就顺理成章了。
　　不过她都忘了。
　　江知远醒来告诉她, 说他会负责的。
　　她当时还拒绝了他, 一脸平淡的，似乎根本没有发生那件事。
　　她说：“我不需要。”
　　可后来，父亲和江知远的父亲合力劝她，一唱一和地说贞洁是女孩子最重要的东西，要是丢了以后就嫁不出去了。
　　她父亲说：“嫁给江知远多好啊，你们郎才女貌，门当户对的！”
　　时忆秋当时心里冷笑。
　　什么门当户对，她家跟江知远家里的条件不就差了个十几百万。
　　那些年百万富翁可相当于现在的亿万富翁了。
　　她很清楚，她爸这是眼红江知远家里的钱，所以她坚决不会同意。
　　可后来，母亲突然查出癌症，家里急需用钱，整个时家迫在眉睫的苦难，江家父亲立马趁火打劫，说可以帮他们。
　　他意味深长地看了眼时忆秋，说：“但是有条件。”
　　时忆秋心里泛着苦涩。
　　她明白了，命运从不让她好过，这是怎么逃也逃不掉的。
　　后面迫于两家的压力，时忆秋最后还是麻木地点头答应了。
　　后来她就和江知远马上扯了证，办了婚礼。
　　但是，她还是没能救得了母亲，她最终还是离开了自己。
　　再然后，她听从两家父亲共同的决定，先休学一段时间和辞掉手上的兼职，回家相夫教子。
　　是的，她怀孕了，才二十岁的她，本来前途无量，因为怀孕她就这么放弃了自己的人生。
　　她甘心吗？
　　她不甘。
　　但她没有力气反抗，她那时连一点经济实力都没有，在那个弱肉强食，还存在着男尊女卑思想观念的世界上，她斗不过那两个男人。
　　她只能屈服。
　　她也下定决心好好过往后的日子，尽量很不称心。
　　后来小江槿棠就诞生了。
　　名字是她起的。
　　其中的木槿花是希望她的女儿以后不要像她一样，希望她以后可以温柔得绽放，不受于其他人的影响，更加希望她可以坚持自己的理想。
　　海棠花则是希望她快乐聪慧。
　　可她不知道，海棠花也被称为断肠花还有一个含义。
　　“谁家翩翩少年郎，二九年华恋海棠。”
　　[注]
　　那便是苦恋。
　　……
　　幸好江知远是真心喜欢时忆秋，时忆秋生完孩子，身体恢复了一段时间，也不顾家人反对，就让她回去完成学业了，甚至让她到总公司上班。
　　正赶上国家的改革开放政策，江家又开了一家分公司，时忆秋在总公司的实力大家都有目共睹，处事不惊，雷厉风行，让不少人敬佩，就连江知远也比不上她。
　　江父就让她去管理了分公司，她就成为了分公司的总裁。
　　可时忆秋知道，江父这么做，是时时刻刻提防着自己，怕自己最后实力强大到把他们家的总公司都给端了。
　　时忆秋念及和江知远之间的感情，本来她是没有这种想法的。
　　直到他们结婚的第十年后，她有一天偶然偷听到江知远父亲和自己父亲的谈话。
　　她经过父亲的书房，听到时父愤怒的声音从里面传出来。
　　“你们家就是这样对待忆秋的？就这么把她分到那个落后的小城市敷衍了事？”
　　“我们家已经给了她很好的发展机遇了。”
　　江父心平气和地回答他。
　　“老江，要不是我当时往酒里下. 药，以她那种性子，你觉得忆秋现在能嫁给江知远吗？能帮你们公司做到这种程度吗？”
　　“你说当初赏识她，我才会……”
　　“嘭！”
　　时父还没说完，书房的门就被人用力地打开。
　　他们一惊，不约而同地转过头看去。
　　发现时忆秋周身低气压，沉着脸地看着他们。淡然的眼神带着满眼的冰冷，倘若千年寒冰，她眯起眼，嘴唇微微颤抖着。
　　刚刚听到那句话时，她的心就像是被撕得碎裂，一股寒风凛凛地从她心里的裂缝穿过。
　　江父看她的眼神，心想时忆秋应该是听到他们的谈话了。
　　他的表情瞬间不自然起来，但他还是保持着面部的镇定，拿出了父亲的威严。
　　“成何体统！你是不懂得敲门吗？”
　　时忆秋连笑都扯不上来，她眼神隐晦地看着他们。
　　“刚才你们说的是真的吗？”
　　江父怔了一下，转过身不去看她，更别说回答她了。
　　而时父也是不知道怎么解释，见时忆秋用这种咄咄逼人的语气说话，恼羞成怒起来：“你这是什么语气？”
　　时忆秋无视了他的愤怒，目光凌冽，面不改色地再问一次：
　　“是真的吗？”
　　空气死寂下来。
　　时忆秋音量拔高，眼眶红了起来。
　　冲着他们吼：“我问你们究竟是不是真的？”
　　时父被吼得一怔，他是第一次见到时忆秋这么跟自己说话，简直要反了！
　　大男主主义的他当然是不允许自己的女儿在外人面前这么不给自己面子，他被气得肩膀直发抖：
　　“是又怎么样？你还不是已经嫁给了江知远？你也得到不少好处了吧？“
　　一句话如一道惊雷在耳边响起，时忆秋瞳孔猛得缩小，往后踉跄了一步。
　　她的手蜷卷了起来，把手指甲掐入掌心，下一秒露出了嘲讽的苦笑，还笑出了声。
　　原来……是这样。
　　“哈哈哈哈……”
　　时父和江父都被她的笑声吓得僵住了表情。
　　害自己没有了未来的人，竟然是自己最亲近最信任的人，甚至还利用了自己的母亲，他的老婆。
　　时忆秋一边笑着，眼泪一边顺着脸流了下来，她用力地抹了一把脸，脸上挂着刺眼的讽笑。
　　她的眼神变得恶狠。
　　她咬着牙：
　　“我要你们都付出代价！”
　　*
　　时忆秋离开后就立马在江氏辞职了，去到江家对家的那个公司，那个公司的老板正是自己大学时的师兄，他之前就邀请过自己。
　　不到两个月，她职位就不断地往上升。
　　她向江知远提出离婚，她选择净身出户，本来是连江槿棠她都不打算争夺抚养权。
　　一是觉得自己还没有时间和精力去照顾一个刚上初中的孩子，二是她不知道怎么面对江槿棠，而且从小到大，江槿棠都是和她爸爸比较亲近的。
　　她以为这样是对她好。
　　没想到她这一决定，直接给江槿棠的人生划上了最阴暗的一幕。
　　她想不到江知远竟然会这么混蛋，喝醉了会打孩子，她抱着已经昏迷的江槿棠，她第一次感到这么慌张和绝望。
　　因为之前一直都很忙，她根本没什么时间陪伴江槿棠，她以为她对这个孩子一直都是比陌生人更加熟悉一点而已。
　　可毕竟是十月怀胎，她的心突突地跳着，看着江槿棠紧闭着双眼露出痛苦的表情，额头上布满了密密麻麻的冷汗，头发被打湿沾在上面。
　　尽管昏迷了，她的小手颤抖下意识地揪住自己的衣服，时忆秋知道，她很害怕。
　　她的心里越发忐忑不安。
　　原来她是这么在意这个孩子。
　　她这个人渣就不配为人母亲！
　　回忆到这里，仰躺在商务舱的飞机座椅上的时忆秋缓缓地留下泪水，眉头紧蹙着。
　　她的师兄出了车祸，被人撞死了，肇事者逃走了。
　　后来警察调查出来，那个人就是江知远。听说是因为江知远的嫉妒心，就开车蓄意把人撞死了。
　　时家瞬间乱成一锅粥。
　　顺位而坐上了总裁的时忆秋心灰意冷地举报了江知远先前在公司挪用公款，盗取了商业机密。
　　江知远被判了刑。
　　时忆秋也终于报了仇。
　　不过她失去的，是更多更多。
　　*
　　盛宛白最后还是坚持要把江槿棠带去医院。
　　江槿棠也拗不过，何况她的身体她也能感觉到不是很对劲。
　　听说江槿棠住院了，时忆秋去到医院的时候已经是第二天了。
　　她和陈助理迅速从机场赶到医院。
　　找到江槿棠所在的病房，她准备推门而入的同时江槿棠虚弱的声音从里面传出来。
　　她说：“我从来没有怪过我的妈妈。”
　　她瞬间僵在了门口。
　　作者有话说：
　　[注]谁家翩翩少年郎，
　　二九年华恋海棠。
　　无情不似多情苦，
　　难言心事泪沾裳。出自鱼叔
　　感谢在2022-09-27 23:26:08~2022-09-28 23:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时奕 10瓶；zz 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter 70
　　江槿棠一路上都是昏昏沉沉的, 她被盛宛白扶着去医院的。
　　医生说她是急性肠胃炎虽然是轻微的，但盛宛白还是被吓得够呛。她听到医生说是急性肠胃炎的时候，双手蜷缩着抑制不住地颤抖着。
　　她的眼眶微微泛红。
　　因为是晚上, 过道里没有什么人。
　　江槿棠坐在椅子上, 脸色被医院下的灯光照得更加泛白，整个人都没有了血色。
　　她牵起盛宛白的手。
　　语气轻柔中带着虚弱：
　　“不要哭。”
　　“我没事的。”
　　江槿棠不说还好，一说盛宛白蓄在眼里的泪水就不争气地流了下来。
　　她故作生气地甩开江槿棠的手。
　　她怨怨地说：“什么没事, 都急性肠胃炎了！”
　　她无声地抽泣着, 眼泪像连珠一样，不停地往下流，肩膀随着她的动作颤着，看的江槿棠直心疼，感觉心都要碎了。
　　她又再次牵起她的手，没有说话 也不知道说什么好。
　　盛宛白倒也没再甩开她了，她变抽噎着一边说：“你说……你说你……干嘛不吃饭, 身体你不在意, 我会在意的啊！”
　　“你不要这么自私好不好……”
　　盛宛白带着哭诉着, 似乎生病的不是江槿棠，而是她一样。
　　江槿棠叹了一口气, 下一秒抱住了她。
　　熟悉的香味和一阵暖意瞬间包裹住自己, 她突然被一抹的阴影遮住，额头感觉到一个温热的触感。
　　盛宛白眨了眨眼。
　　江槿棠亲了亲自己的额头。
　　轻飘飘的，嘴唇像羽毛一样抚过, 一个不带任何私欲的吻，很温柔。
　　盛宛白心里逐渐泛起星星点点的蜜意, 头顶上传来江槿棠的声音：
　　“亲亲就不哭了。”
　　她的声音温婉低哑着, 像在冬天的海边, 明媚的阳光照在自己身上那样的暖和。
　　她很像在哄着吃不到糖的孩子，还伸手抚摸摩挲着她的眼角，秋水般的黑眸柔情似水地看着她。
　　盛宛白就这么怔愣地看着她，表情呆呆的，也忘记哭了，眼泪就这么下意识止住了。
　　她的声音总是会让自己这么有安全感的。
　　江槿棠见状，嘴角忍不住向上扬起，她笑得勾魂，语气戏谑：“原来是想让我亲你的。”
　　盛宛白反应过来，脸“唰”得通红起来，她神色不自然地别开脸，放下来的头发遮住了两边熟透了的耳朵。
　　露出了红红的耳尖。
　　江槿棠不知道为什么就这么被她萌到了，她忍不住地伸手把她拉过来，捏了捏她的脸。
　　手感还挺好，软软滑滑的。
　　盛宛白似乎没想到江槿棠会捏自己的脸，她茫然失措地看向她，嘴微微撇着。
　　似乎有些委屈，水润润的眼睛如汪洋大海，好似在说：你为什么要捏我？！
　　江槿棠似乎能听得见，她再次轻轻地捏住了她的两颊，盛宛白的嘴巴就这么嘟起来，娇艳欲滴的两瓣引诱着江槿棠。
　　她说：“因为你太可爱了。”
　　江槿棠也没犹豫，直接凑过去轻啄了下。
　　她的声音变得带有磁性和妩媚。
　　“总是忍不住去亲你。”
　　她松开手，眼里含笑地看着她，她舔了下自己的嘴角，好似刚才吃到了什么美食一般，有些食髓知味，但她还是忍住了没亲下去，毕竟她刚刚喝了药，嘴里是苦的。
　　护士过来通知她们病房已经安排好了。
　　“你们的病房已经可以了，你们可以现在过去休息了。”
　　江槿棠一只手和盛宛白的手十指紧紧相扣着，她的脸上挂着淡笑，面不改色地谢谢那个护士。
　　盛宛白也不知道为什么在旁边一直是低着头。
　　护士奇怪地看了她好几眼才转过身离开。
　　江槿棠去到病房里换上了宽大的蓝白条病服，然后值班的护士给她打上了吊瓶。
　　江槿棠被扎针的时候连眉头皱都不皱一下，而在旁边看着的盛宛白泫然欲泣的，好像又要哭了，不知道的以为被扎针的是她。
　　给江槿棠扎针的护士一转过头就看见盛宛白的这一副要哭不哭的。
　　护士：“……”
　　盛宛白脸部表情瞬间僵住。
　　盛宛白：“……”
　　最后护士准备走的时候还意味深长地看她一眼。
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠嘴巴微鼓，憋着笑看着她。
　　她走过去把头埋进江槿棠的怀里，闷声说着：“好丢人……”
　　江槿棠的表情柔和下来，她摸了摸她的头，嘴里喃喃着。
　　“还要我继续哄你吗？”
　　“嗯？”
　　还没等盛宛白回答她，盛宛白下一秒就感觉到江槿棠的气息离自己越来越近，带着香味暖暖的呼吸喷到了她的脸上。
　　然后她凉凉的双唇又再次贴上自己的。
　　盛宛白下意识阖上了眼睛，微微仰着头，承受着这个吻。她似乎听到了江槿棠轻笑一声，清脆的犹如自己的心跳，一轻一重。
　　细长的睫毛颤抖着。
　　江槿棠放在她腰上的手用力一拉，盛宛白整个人跌入她的怀里。
　　盛宛白惊呼一声。
　　江槿棠扶稳了她，趁她张开嘴的时候突围进去。
　　是入夏的季节，盛宛白双手紧紧地揪着她的衣服，鼻尖上冒着细小的汗珠，她感觉到醇醇的香津浓滑正萦绕在她们交融唇舌之间。
　　像蒙蒙细雨的天气突然刮起了暴风雨。
　　江槿棠的吻技是真的很好，她勾了勾自己的湿滑又松开，挑逗似的，像在欲擒故纵的小偷。
　　偷了什么呢？
　　她偷走了她的心，这样为之动容。
　　盛宛白在心里骂了她一声。
　　坏人。
　　江槿棠似乎听见了，好像变得更加贪婪了都快把她吻得透不过气，白皙的手抚摸着她的脸，划过眼睛，鼻子。
　　如同春风吹拂过柳树，一只蝴蝶落在柳条般的腰肢，特意撩拨地摩挲着扑朔着自己的翅膀，留下了萌发哺育种子的花粉。
　　冰冰凉凉的泉水碰上滚烫的岩浆，快似沸腾起来。
　　春风拂面得深情意切，扰得百合红了脸。
　　山涧上的小溪，下一秒就要从悬崖峭壁上蓄意喷涌而出形成瀑布。
　　百合依旧害羞着红着脸，她缓缓地绽放开来，似乎因为周围的气氛和山里的水珠，花瓣雾气氤氲着，泛着星星点点的泪光。
　　捕捉住了肆意横行的春风。
　　趁着接吻的空隙她喘了一大口气：
　　“槿棠……”
　　求饶的意味。
　　江槿棠反而按住了她的手，两只手就交织在盛宛白的衣服里的腰肢处，她也喘息着。
　　“不许动。”
　　警告的语气。
　　盛宛白立马不动了，江槿棠微微站起来转过身把她压在了床上。
　　一下子刺眼的白光照射在她的脸上，盛宛白有些受不住，用一只手挡住了自己的眼睛。
　　也可能是因为害羞的原因。
　　她觉得羞耻又心动地阖着眼，嘴唇微微翕动着。
　　都是成年人了，都懂的。
　　她似乎在纵容，没说半句拒绝。
　　她的吻如同温润的春风，但下一刻就刮起了大风，下着倾盆大雨。
　　像一束摇曳生姿的百合，婀娜的百合花的脖颈上被温和的风包裹住，被轻轻的柔软擦过去，像蜻蜓点水般，只是轻轻一点，却能给湖面带来一圈又一圈的波澜涟漪。
　　百合花被吹得花枝乱颤。
　　瀑布上边的那股小溪被太阳照得暖和，在山涧往下胡乱横冲直撞地乱窜着。
　　盛宛白身体发颤着越来越明显了，她边喘着气一边抓紧着白色的被单，白皙透亮的肌肤在白灯下显得更加耀眼。
　　江槿棠居高临下地看着因为害羞而满脸通红的盛宛白，她用着一只手遮住着半边脸，眉头紧锁，像古人写的“犹抱琵琶半遮面”的美人，那些富家子弟都为之驻足观望。
　　她的嘴巴紧闭着，似乎怕漏出来什么羞人的声音。
　　江槿棠深邃的眼眸黯了黯，细看就能看到所含的情绪里充满了情. 欲和隐忍。
　　她牵住了盛宛白抓着被单的那只手，十指相扣把她的手按在了床上，两只手就这么交织着。
　　江槿棠正准备下一步的时候，病房的门就被敲响了。
　　“叩叩！”
　　两个人顿了顿，盛宛白反应迅速地把江槿棠推了推，然后立马从床上跳起来。
　　护士就在这时推门而入。
　　她就见到两个人脚上就像装了弹簧一样瞬间弹开了，她露出奇疑的目光打量着她们。
　　眼神不经意地扫到盛宛白的脖子还有微微她泛肿的红唇，脸上的表情一顿，然后很快恢复了正常故作镇静地移开视线。
　　就这么一转而瞬，但敏感的盛宛白还是注意到了。
　　她拨了拨头发，欲盖弥彰地挡了挡。
　　护士一脸经历过二战的表情，平淡地抬起眸看着吊瓶。
　　“我来看看还有多少。”
　　对面两个人都尴尬地“嗯”一声。
　　连江槿棠都觉得有些不好意思，她瞟了瞟旁边的盛宛白，发现盛宛白正怒瞪瞪地盯着自己。
　　似乎在骂她：你看你！
　　江槿棠眨了眨眼睛，表情有些无辜。
　　似乎在说：我什么也没做呀！
　　护士在她们眉来眼去暗送秋波的时候，就突然转过了头。
　　盛宛白：“……”
　　江槿棠：“……”
　　江槿棠有一种感觉这个护士是故意的。
　　护士咳嗽了一声。
　　“你们……”
　　她突然顿住。
　　换了个说法。
　　“病人还在生病，注意着点。”
　　说完还有意无意地往盛宛白脖子上瞟。
　　盛宛白&江槿棠：“………………”
　　作者有话说：
　　护士：我什么都不知道啊，我只是想磕CP（快乐JPG. ）
　　等一下还有一点点更，只是一点点，要不明天更？﻿

✿ Chapter 71
　　翌日, 洁白鼓起的被子动了动，江槿棠的睫毛颤了颤，睁开睡眼惺忪的双眸望向窗外的照射进来的阳光。
　　她眨了眨眼, 微微地蹙起眉。
　　是房间外面的嘈杂声把她吵醒了, 空气中弥漫着一丝烦闷。
　　江槿棠胡乱地挠了挠头发，动作顿了顿，垂眸看了一个黑溜溜的头顶缩在自己的怀里, 整个人都盖着被子。
　　她怕盛宛白会闷着, 把被子拉下了点，露出了她半张的脸。
　　江槿棠见她两颊微鼓，觉得有趣地戳了戳。她似乎睡得很好，嘴角是向上微微扬着的。
　　江槿棠盯着她，渐渐有些沉醉，抚上她的脸。
　　是做了什么美梦呢？
　　她的嘴角牵起一抹弧度，才想起来昨天晚上……
　　那位护士走后, 盛宛白就怒瞪着她好几眼, 然后坐在了病房里面的小椅子上, 离病床有点远，双手抱着胸, 气鼓鼓的, 背过头不去看她。
　　头发因为刚刚而被弄乱了，有一撮的头发形成一个半弧度顶在上面。
　　好不可爱。
　　江槿棠轻笑一声，如银铃的清脆。
　　她说：“睡觉吧。”
　　盛宛白没动。
　　她放柔了声音：“过来。”
　　空气安静了下来。
　　她看着盛宛白倔强的背影好一会儿, 似亭亭玉立般的挺着腰，一动不动。
　　她们似乎在玩一二三木头人。
　　江槿棠没有说话了。
　　五分钟后才, 盛宛白顿了顿, 然后心不甘情不愿地转过身, 走到床边。
　　她眼神有些幽怨，居高临下地瞥着她。
　　而江槿棠看向她的眼睛每一刻都是像月牙一般，眉目带笑，双瞳倒映着她心上人的模样，像玉盘里的黑子，泛着亮光，又像黑洞，会把人深陷其中。
　　盛宛白移开视线。
　　江槿棠肯定是故意这么看着自己的。
　　江槿棠嘴角上扬的弧度更大了，她拍了拍病房，发出“踏踏”的闷声。
　　“和我一起睡。”
　　就在一瞬之间，盛宛白明显地怔愣住了。
　　脸染上淡淡的绯红。
　　这句话怎么这么有歧义……
　　盛宛白明白她的意思，病房里面没有多余的床位，现在这么晚，江槿棠也不回让自己单独一个人回去，就只能两个人挤一下了。
　　可这句话怎么会被江槿棠说得这么色. 情？
　　江槿棠早已躺在了床上，盖上了被子。
　　此时，她把被子掀起来，对盛宛白挑了挑眉。
　　盛宛白：“……”
　　她在心里“切”了一声。
　　谁怕谁？
　　然后她脱了鞋就钻了进去，这所医院的床比其他大了点，可睡两个人还是会有点挤。
　　盛宛白一上来就感到腰间被一只手抱住，她下意识地往后退了退，没想到那只手更大力气了，把她往里面带了带。
　　“会掉下去。”
　　江槿棠提醒她，一脸的正人君子模样。
　　盛宛白也不管她是不是故意的，现在她只顾着害羞了，注意力全放在两个人无限贴近的身形。
　　两个人贴近到什么程度呢，近到她能清楚地听到江槿棠不规律的心跳声还有她的呼吸有意无意地喷洒过来自己的脸上。
　　栀子花味的。
　　盛宛白面红耳赤，别过脸不去看她，有些结巴地说：“太……太近了，有点……闷。”
　　江槿棠一看，点点头认同：“是有点。”
　　她退了退。
　　但栀子花味还是弥漫在她的周围，依然揽着自己的腰。
　　正经的语气：“脸还被闷红了。”
　　被这么一说，盛宛白脸更红了，她动了动身子，突然一僵。
　　江槿棠注意到：“怎么了？”
　　盛宛白没有回答她，从床上立即爬了起来。
　　江槿棠敛起笑意，想着是不是自己撩得太过了让她反感了。
　　她也准备起身。
　　谁知道盛宛白用手挡住她，语气有些慌张。
　　“你别动！”
　　江槿棠蹙起眉，心里担忧。
　　是她太过分了吧？
　　“那你怎么了？”
　　她试探着问：“我刚刚这么对你你不舒服吗？”
　　盛宛白摇头，抿紧唇，眼神飘迷地不敢直视她。江槿棠还是站起身，没想到盛宛白被吓得退后一步。
　　江槿棠心上像是被这个动作刺到了，她停住了往前的脚步。
　　她想到半年前盛宛白拒绝自己的那个晚上。
　　她也是这么退后的，然后拒绝了自己。
　　江槿棠露出了被伤害的表情，盛宛白一见就知道她肯定误会了。
　　“不是……我……”
　　看着江槿棠的表情越来越阴郁，她还是豁了出去。
　　生无可恋地说：
　　“我小裤弄脏了！”
　　盛宛白一说完也没给江槿棠犹豫就立马转身跑去了厕所扣上了门。
　　江槿棠一怔。
　　心里默念了盛宛白刚刚说过的话，然后才反应那是什么意思。
　　脸上瞬间抑制不住地扬起了笑。
　　*
　　窝在自己怀里的人动了动，蹙了蹙眉，然后迷迷糊糊地睁开了眼。
　　就看到江槿棠在看着自己。
　　盛宛白：“多少点了？”
　　可能是刚刚睡醒，声音软软糯糯的。
　　江槿棠眉目含笑，似水柔情，回答她：“快十点了。”
　　一听到这个时间，盛宛白立马从床上起来，她摸了摸江槿棠的肚子，很轻柔的动作，像在呵护什么珍宝一般。
　　“你的肚子还痛吗？”
　　然后她边急匆匆地穿上鞋子边说：“我去给你买早餐。”
　　“喝粥好不好？”
　　江槿棠点头：“不急的，你洗漱好，我让人送来。”
　　后面盛宛白就拿着一次性杯子和牙刷去厕所里洗漱。
　　江槿棠趁她洗漱这段时间就叫人送早餐过来。
　　盛宛白一出来就可以吃了。
　　有饺子、肉包子、油条还有粥。
　　江槿棠只能喝点清清淡淡的粥，其他都是她给盛宛白点的。
　　她们吃完早餐后，盛宛白就拿垃圾出去丢，回去得中途还接了个电话，她就随手接起来的，没看来电的人是谁。
　　“喂？”
　　清冷的女声传来。
　　“盛同学。”
　　盛宛白一顿，反应过来，心里紧张。
　　她声音微颤叫了一声：“时阿姨！”
　　……
　　回到病房。
　　她说：“时阿姨等一下要过来。”
　　江槿棠脸上的笑容一僵。
　　“她来良城了？”
　　“嗯，她连夜坐飞机赶过来的。”
　　其实盛宛白自从昨天晚上听说时忆秋早年发生的那些事之后，她既心疼江槿棠，也一样心疼时忆秋。
　　在那个年代，时忆秋可以说是毫无依靠地一个人和她的命运对抗，她没有屈服世界对她的不公，而是拔剑亮刃毫不客气地划破了天，突围而出创造了属于自己的世界。
　　她很佩服时忆秋。
　　她一直都知道江槿棠不回家是因为时忆秋，但……她有些忧虑地看了江槿棠一眼。
　　她的眼神从刚刚开始就有些愣神，看不出悲喜，像无边无际的大海，深邃未知。
　　盛宛白都能感觉到，她们其实都想和正常的母女一样吧。
　　不然时忆秋怎么会因为江槿棠心情不好就会连夜坐飞机赶过来呢？
　　不然江槿棠怎么会一听到时忆秋就会发呆成这样呢？
　　明明都是互相很在意对方的。
　　只是这对母女的性格都是那么内敛沉静。
　　不知道过了多久。
　　江槿棠的表情才松动一下。
　　她说：“我从来没有怪过我的妈妈。”
　　她抿下唇，视线看向窗外，继续说着：“虽然我从出生后，我妈妈就很忙，基本上都是爸爸在陪我，但是……”
　　“我反而最希望得到妈妈的关注。”
　　“她每次走得也很早，回来也很晚，作息规律的我基本上一个星期和她见不了几次，可我没有怪她，我心里很钦佩她，因为她很厉害。”
　　“用有点中二的话来说……”
　　她突然轻笑起来，可盛宛白知道她的心情一点都不欢快。
　　“我的妈妈是我的最崇拜的英雄。”
　　盛宛白见到她说完这句话的时候眼里有光。
　　可很快又黯淡下来。
　　“我努力学习，想让她夸夸我，尽管我们很难碰上，但是测验一出来我就会把卷子放在她的办公桌上。”
　　“我第二天起来就会看到我床边的小纸条，她就会夸我，虽然每次都是‘很棒’‘很厉害’，但是我都会因为这么小小的一张纸条开心一整天。”
　　“虽然她从未知道……”
　　“我曾以为我们是最幸福的家庭，我也以为我是世界上最幸福的小孩。”
　　“可都是我以为。”
　　听到这里，盛宛白忍不住地红了眼眶。
　　江槿棠牵强地扯着嘴角，她的手指蜷缩起来，语气故作轻松。
　　“我没事……”
　　她不就是一个爹不疼娘不爱的人。
　　她染上哭腔：“我真的没事……”
　　她捂住了自己的脸，泪水从五指间的缝隙中掉落下来。
　　盛宛白过去抱住了她，江槿棠的肩膀颤着，像在压抑着自己，一直以来都自我封闭起来，今天说了出来，她心里的那道防线也就被突破。
　　幸好她现在可以有个依靠的人了。
　　她靠在盛宛白的怀里。
　　盛宛白吻了吻她的发鬓，轻轻地抚着她的背，一滴泪珠从她的脸上滑落下来沾湿了她的发丝。
　　又吻了吻她的额头，她的鼻尖，她微凉的唇瓣。
　　她也像江槿棠哄她那样，语气放轻，轻柔得不像话：
　　“我还在这的。”
　　“你小时候不快乐没关系呀！我以后会让你幸福的。”
　　“以后就做我的小孩。”
　　“棠棠，我会让你成为最幸福的小孩的。”
　　作者有话说：
　　我70章已经改一天了，烦死我了
　　可能正文快要写完了，可能不会每天更新了。
　　今天早上起来去送亲（就是去送新娘，累炸了，以后不敢去了﻿

✿ Chapter 72
　　盛宛白神色稍霁地坐在医院过道的椅子上, 懊恼不已地捂着脸。
　　她看了眼江槿棠所在的病房，叹了一口气。
　　——“棠棠，我会让你成为最幸福的小孩的。”
　　她的话刚落下, 门口就传来了敲门声。
　　“叩叩。”
　　盛宛白去打开门, 整个人都愣在了原地。
　　时忆秋就站在了门口，眼神淡漠地瞥了着她。不过盛宛白注意到了，她的眼眶是有些红的。
　　盛宛白心里一咯噔, 她不会听到她刚才说过的那些“豪言壮志”了吧。
　　她又瞟了眼病房紧闭的门。
　　她生无可恋地扶额。
　　算了, 听见就听见吧。
　　————————————————
　　病房里。
　　时忆秋坐在病床旁边的椅子上，碧波荡漾的双眸里的担忧溢出了些。
　　“还好吗？”
　　江槿棠没有看她，而是垂着眸，目光迷离地盯着自己的手看，好像在掩饰着什么。
　　她“嗯”了一声，就再也没说过什么了。
　　如果是在以前，时忆秋看到江槿棠露出这样的表情, 还会以为她这是对自己不耐烦, 不想看见自己。
　　可现在她不会这么想了。
　　刚才她听见病房里她们说的话, 说不震惊是假的，可更多的是内疚和感动。
　　原来对于江槿棠来说, 自己在她心里还是很重要的。她都忘了, 她们母女都是不善于表达的。
　　他们大人之间的矛盾，却要一个曾经还是小孩来承担后果。
　　她对不起江槿棠。
　　她做不好一个母亲，也不配做一个母亲。
　　想要曾经江槿棠是多么期望自己的夸赞和认同地在家等着自己, 她的心就如同被人撕得碎成一地，悲痛欲绝。
　　她不是没有时间回去的, 只是她太急于强大了, 以至于忘了自己还有个女儿需要母爱。
　　到后来, 知道自己被算计，她也无法再坦然面对江槿棠，所以她也没争夺抚养权，把江槿棠丢给了江知远。
　　江槿棠偷偷地抬起眸，看着时忆秋染上血红的眼眶，心里如平静的水面被扔下的石头撼动起了波澜。
　　两人就这么沉默下去，似乎谁也不愿意开口。
　　很执拗，特别是江槿棠。
　　直到时忆秋的肚子“咕咕”地叫了一声。
　　两人明显愣了一下，江槿棠抬起眼看过去，本来时忆秋就一直看着她。
　　两人对视一眼。
　　一秒，两秒，三秒。
　　江槿棠的嘴角终于弯了起来，抬起手捂了下嘴。
　　明明这要放在平时或者是其他人的肚子叫，江槿棠都不会觉得好笑，可这是她从小敬仰的妈妈，神一般的存在，整天冷着脸在公司雷厉风行，现在竟然饿得肚子“咕咕”叫。
　　时忆秋似乎也被她的笑容渲染了，忍俊不禁地勾起唇。
　　江槿棠把桌子上一碗没喝过的瘦肉粥往前推了推。
　　她说：“这碗粥还热着。”
　　时忆秋显然的顿了顿，然后就伸手接了过去，但她没打算打开吃，毕竟她还记着盛宛白在外面等着她们呢。
　　氛围没那么僵硬了，时忆秋打开了话题：“你跟她在一起了？”
　　江槿棠犹豫了下，还是点头。
　　“嗯，算吧。”
　　“那也挺好的。”
　　也算是苦尽甘来了。
　　在江槿棠高中的时候，她就很好奇江槿棠的性格为什么一点一点地变开朗起来，起码没和自己一样，那么拒人于千里之外了。
　　后来无意中发现，她身边总是出现了一个女孩——盛宛白。
　　她刚开始还以为江槿棠只是把她当成很要好的朋友，后来江槿棠受伤的那次才知道，她们……至少棠棠是对她产生了友情以外的感情。
　　她没有权利干涉江槿棠任何事情，只是跟她说：“喜欢谁或者想要干什么都好，都要把自己放在第一位。”
　　谁知道她会这么苦恋了五年。
　　……
　　“那你和闻教授也都是一直好好的吧？”
　　时忆秋也点点头。
　　空气又再次安静下来，两人又不知道要讲什么了。
　　说起来挺好笑的，一对母女像跟陌生人一样尴尬地寒暄着。
　　时忆秋双手抱胸，耳垂下的流苏耳环被光照得闪亮耀眼，妖娆的眼线把凤眼显得更加妩媚，平时多么强势的一个人现在看上去眼神竟然有着一种清冷的破碎感。
　　她蜷起手指，似乎心里有一种很强烈的感觉，势如破竹地冲出来。
　　“棠棠，我……”
　　“妈妈……”
　　两个人的声音同时响起，都怔愣半晌。
　　下一秒时忆秋牵起唇淡笑起来，说：“你先说。”
　　江槿棠突然觉得有些局促，双手紧张地交织着，不安分地互相攥紧。
　　她缓缓地开口：
　　“妈妈，你……还记得我被打进医院的那天吗？”
　　时忆秋点头。
　　她怎么可能会忘记，江槿棠被江知远踢到蜷缩在地上那一幕她到死都会记得，那是她做得最后悔的事情，就是把自己的女儿交给江知远。
　　“我那时在医院，也是一个人睡在这病床上……”
　　“等着你来看我。”
　　江槿棠露出一抹苦笑，她回想到十年前，她才十三岁大，被时忆秋送进医院后，她昏迷醒来后，病房空荡荡的，房间只有她一个人，周围只有摸不到的黑暗，空气弥漫着可怕的寂静。
　　她只能整个人连头一起用被子紧紧地裹住自己，双手抱着自己蜷缩在冰冷的病床上。
　　白天也只有陈助理来看自己，晚上又是只有自己了，时忆秋从来都没有来过一次，陈助理也跟她解释说她的妈妈要忙。
　　虽然江槿棠那时候还小，可怎么会不明白，再忙都好，怎么可能连一点时间都没有来看看自己的女儿，或者说打个电话。
　　江槿棠那时想，时忆秋根本就不爱自己，或者是恨死了自己。
　　“棠棠，我从来没有不想去看你。”
　　时忆秋后悔了，原来江槿棠也在等着自己。
　　“我只是不知道怎么去面对你，我怕你恨我，我怕见到你，你就用冷冰冰的眼神瞪着我。”
　　“我怕我去了，你会更加不开心，毕竟我是破坏了你心里那个幸福家庭的始作俑者，我把你扔给了江知远，害你被打……我……”
　　她是真的很害怕，害怕江槿棠对自己露出厌恶的目光。
　　她的眼眶逐渐染上猩红，但是她不在胆怯，她是直直地和江槿棠对视着。
　　她不想逃避了，她永远欠她自己女儿一个道歉，她永远对不起她。
　　江槿棠刚刚止住的泪水又再次在眼眶里打转，时忆秋以为她要责骂自己，没想到她缓缓地从床上走下来。
　　下一秒，就抱住了自己。
　　时忆秋一怔。
　　她哽咽着：“妈妈……”
　　随着话落，两人同时潸然泪下，时忆秋犹豫了很久，终于抬手回抱住她，轻轻地拍着她的背后，像二十年前，小江槿棠哭得稀里哗啦的，时忆秋就会这么哄她。
　　“妈妈，也许我刚刚跟学姐说过的话，你应该都听到了。”
　　“但是我还是想亲口跟你说……”
　　“我从来没有怪过你，你永远是我最尊敬的妈妈。”
　　——————————————
　　盛宛白在外面发呆了差不多半个小时，突然“咔嗒”一声，病房的门终于在里面被打开了，盛宛白被吓了一跳。
　　盛宛白转过头，看见时忆秋神情淡淡地看着自己。
　　她心里一咯噔，两人不会谈崩了吧？
　　“棠棠叫你进来。”
　　她站起身，“噢噢，好。”
　　她一进去，就看见江槿棠不知道什么时候下了床，站在窗边看向外面。
　　她穿着蓝白条纹的病服，休息了一晚上精气神明显好多了，未施粉黛的五官更加秀丽，淡色的薄唇，冷凝如玉的肌肤显得她更娇柔。
　　平时明明就是一个这么清冷的一个人，现在竟然让盛宛白对她产生了保护欲。
　　她快速地走过去，拉起她的手让她坐回床上。
　　语气埋怨着，忍不住地说：“怎么就从床上下来了，你的身体才刚刚恢复了……”
　　江槿棠无奈一笑，想说她又不是伤着了腿，下床没问题的。
　　但她没说话，任由着她牵着自己，然后很听话地坐回了床上，眼里的宠溺都快要溢出来了。
　　时忆秋在旁边安静地看着这一幕，不忍地抿唇笑起来。
　　看到她们，也想到了自己的那个小姑娘，今天早上还给自己发了几十条信息，没有说什么，通篇都是：我想你了。
　　心里想着，等等去学校看看小姑娘，给她一个惊喜好了。
　　江槿棠刮了刮盛宛白的鼻子，两人都笑了起来。
　　眼前的两人都是长发及腰，眼里似乎都只剩下了对方，平静的四眸下隐藏着炙热深情，像温暖和煦的阳光把她们心里曾经那块冰融化了，变成清澈透亮的湖水。
　　大家都会好起来的。
　　她咳嗽一声，提醒她们不要这么视若无睹地撒狗粮。
　　盛宛白才想起来时忆秋还在，下一秒脸上一红，她赶紧松开了江槿棠的手，有些尴尬地对着时忆秋笑了笑。
　　可江槿棠却觉得没什么好害羞的，不让她松开，反而牵得更紧了。
　　盛宛白故作恼怒地瞪她一眼。
　　江槿棠把她们十指紧扣的双手，大大方方地放出来。
　　她看向时忆秋，语气变得郑重起来。
　　“妈妈，给你介绍一下。”
　　“这是我的女朋友。”
　　作者有话说：
　　正文不知道还有多少章完结，但应该也快了，番外会继续甜的哦！
　　《烈日》的文案出来了，叶半夏和文子衿的哦，感兴趣可以去预收哦~文案在下面！
　　文案一：
　　叶半夏发现新来她们公司新来的实习生里竟然有文子衿，还跟她是同一个部门的。
　　文子衿，她大学时的学妹。
　　她对文子衿的印象就是：泰拳达到七级的暴力甜妹，能一个人打趴十个肌肉大汉的那种。
　　这不，才来公司一个月不到，就把她们部门的总经理打得得满地找牙。
　　叶半夏：“……”
　　她劝文子衿：“下次能不能不要这么冲动？”
　　文子衿想都没想，面不改色：“不行，谁让他欺负你。”
　　被这句话撩到的某人：“……好吧。”
　　————
　　文案二：
　　入职了全球TOP500强企业三年多，叶半夏终于爬上了主管这个位置。
　　三年多没有谈恋爱的她，终于可以歇下来找个男朋友谈个甜甜的恋爱。追求她的人虽不少，可是现在却没有一个是相处得舒服一点的。
　　公司又要招进几个实习生了，有些同事就打趣她说：“实在不行就看看那些实习生。”
　　她托着腮，神情焉焉的。
　　她说：“算了吧，我可对比我小的没兴趣。”
　　……
　　叶半夏在某次公司聚会中，新来的男实习生问她：“听说主管你不喜欢比你小的？”
　　叶半夏这次倒是犹豫了，脑子闪过一个模糊的脸。
　　她摇头回答：
　　“现在不挑了。”
　　男实习生拍拍胸脯，信心满满地说：“你看我行不行？”
　　叶半夏笑得嫣然。
　　准备回答他时，自己的手突然被一道很大的力度拉着走了出去。文子衿抓得很紧而且太突然了叶半夏还没反应过来，就被她带了出去。
　　叶半夏甩开她的手，揉了揉被抓疼的手腕，神情有些愠怒道：“文子衿，你干什么？”
　　天天把微笑挂在脸上的文子衿这会儿却是沉着脸问她：
　　“你喜欢年龄小的？”
　　叶半夏觉得她莫名其妙，点点头。
　　“我喜欢谁关……啊！”
　　叶半夏突然被她推进厕所里，文子衿反手扣上门，下一秒直接靠上来抵住她。
　　在叶半夏慌张的眼神下，文子衿咬了一口她的下巴。
　　然后靠在她耳边呼着气，又甜又媚地说：
　　“你看我行不行？”
　　“……”
　　“你不是喜欢摸我的马甲线吗？”
　　“……”
　　“我天天给你摸怎么样？”
　　“……”
　　——————
　　妩媚傲娇主管×外萌内刚下属
　　PS:《心动皎皎》姐妹篇
　　两人大学认识了，相差三岁﻿

✿ Chapter 73
　　“江知远你就不用管了, 我会跟他讲清楚的。”
　　时忆秋眼神冷若冰霜，似乎在说着一件不重要的事情。
　　“好。”
　　江槿棠点头，她确实不太想管了, 从十年前那件事后, 她就当她的父亲没有存在过了。
　　她分得清楚。
　　江知远口口声声说说着很爱自己，怎么会把她往死里打呢？时忆秋从未对自己说过“爱”，但自己遇到困难的时候, 自己想到的和出现帮她摆平困难的总是她。
　　时忆秋走后, 盛宛白和江槿棠两个人就无所事事地温存着。
　　病床上有两个修长的身影依偎着，一束阳光正好落在她们的头发上，把她们的头发丝照得金灿灿的，画面和谐又美好，似乎她们已经在一起很久很久了。
　　江槿棠靠着盛宛白的肩膀，眼眸透彻，里面带了些愉悦, 不知道在想些什么, 而盛宛白则是在玩着她的手, 两个人都很有默契地不说话，但也不觉得有一丝的尴尬。
　　像湖水里的两条锦鲤, 在一起安静地相拥着, 相依为命。
　　盛宛白拿自己的手和她比了比，她不一会儿就蹙起了眉，她的手被叶半夏都不知道夸了多少遍, 除了她的颜值，让她引以为傲的就只有她的手, 但这么一比, 江槿棠比她的好看太多了。
　　盛宛白突然想到那句“纤纤素手去天咫, 仿似碧玉洗华凝。”
　　江槿棠的手肌肤细腻白皙，摸起来有些凉凉的，但很滑，她的指甲被修剪很整齐，指甲盖没有涂指甲油，透着写淡粉，指尖是圆圆的，手指看起来修长又灵巧。
　　盛宛白喃喃低语：“怎么整个人都没什么缺点的……”
　　“什么？”
　　江槿棠回过神，转过头问她。
　　盛宛白摇头，想到刚才的事情，发过来问她：“我怎么就成你的女朋友了？”
　　江槿棠对她挑了挑眉。
　　“不想？”
　　盛宛白再次摇头，神情有些恍惚：“不是，我只是觉得太容易了，为你觉得吃亏。”
　　江槿棠觉得好笑，嘴角挂着淡笑，她摸了摸她的头。
　　“我哪吃亏了？”
　　“你喜欢了我五年，可我才追了你五天不到。”
　　“就觉得你很吃亏啊！”
　　盛宛白语气闷闷的，还真的是在为江槿棠打抱不平的样子。
　　江槿棠轻笑出声，笑得肩膀一颤一颤的，看到盛宛白幽怨的眼神就更憋不住了，笑得更大声了。
　　盛宛白：“……”
　　她的五官感觉都要皱到了一起：“有什么好笑的？”
　　江槿棠边笑着边捧起她的脸，对视了一眼，下一秒在她的嘴唇上轻啄了下。
　　“因为你可爱呀！”
　　声音清脆悦耳得像风铃。
　　盛宛白脸又红了起来，像青涩的孩子听到别人的夸赞就会害羞那样，她发现自己跟江槿棠在一起就老是会脸。
　　她心里暗倒：这么会撩人的。
　　江槿棠见她的脸又染上了淡粉，她嘴角的笑意更甚。
　　她用指腹抚过盛宛白的脸，摩挲了两下，双眸的眼神凝聚着温柔看着她，像秋波似的深情。
　　“怎么会吃亏呢？”
　　她的声音像羽毛一样轻轻地搔过盛宛白的心。
　　她说：“你把一辈子都赔给我了啊。”
　　“我高兴还来不及。”
　　然后她咬了下她的耳垂。
　　盛宛白最后的脸爆红，直接埋在江槿棠的怀里不说话了。
　　——————————————
　　良城的市中心车水马龙，人流量比其他地方多了好几倍，那里还有一条很出名的街道——良橦街，也就是俗称美食街。
　　这里摆满了来自各地的美食小铺，各具特色，那些小铺井然有序地在街道的两边铺排成两排，小贩在里面吆喝着，走过去的游客一批接着一批，热闹得不行。
　　时忆秋就是约江知远在这条街旁边的咖啡店见面。
　　江知远已经联系上他之前的那些好朋友了，他今天特意穿了一身的黑色西装，穿得还算是人模人样的，尽管老态了不少，但年轻时的英气尚存。
　　他那时候接到陈助理的电话，说不惊喜那是假的，他不敢想时忆秋还会来找他。
　　他紧张地手心出了汗，在衣服上擦了擦，一直盯着坐在他对面的时忆秋。
　　见他一直盯着自己，时忆秋也没说什么，就连眉头也没蹙都没蹙，一直低着头看手机，像在处理什么工作。
　　“忆秋，你……你不是在晋城吗？”
　　尽管十多年已经过去了，时忆秋也已经四十多岁，但是岁月没有在她的脸上留下痕迹，眼角也没有所谓的鱼尾纹，江知远还是看得移不开眼，依旧觉得她风韵犹存，她很美。
　　她今天穿了一条米黄色的束腰裙，跟平时穿西装的时候相比，现在显得整个人柔和多了，她不及肩的黑发被放下来，却依旧风情万分，有着女人该有的韵味，甚至更甚一筹。
　　如被女娲偏爱般的五官，轮廓分明而深邃，漆黑如玉石的双眸，似乎会把人看穿了一样。
　　时忆秋寡淡地抬起眸看了他一眼，语气平静如水：“昨天晚上回来了。”
　　江知远挠了挠头，有些期待地问：“你找我事有什么事吗？”
　　深邃如无底洞地黑眸让江知远有些发颤，他感觉到周围这里的空调突然变冷了很多。
　　“棠棠住院了。”
　　“被你气的。”
　　时忆秋的语气也直降了下来，像上万年的冰窟，冻得江知远不敢动弹。
　　江知远微怔，然后脸上露出了担忧：“什么？棠棠她住院了？”
　　“她住哪家医院，我去看看她……”
　　“不用。”
　　时忆秋直接打断他的话，面不改色。
　　“我今天来主要是告诉你，不要再靠近我们了。”
　　她说：“你不配。”
　　她丝毫不给江知远留情面，一说完就准备站起身，拿起包离开了咖啡厅。
　　江知远脸上的表情僵住了，他迅速站起身追了上去。
　　在陈助理即将打开车门让她坐进车里，江知远用手挡住了门。
　　陈助理见况向他上前一步准备有所动作。
　　时忆秋制止住了他，神情凛然的，漠然地看着他。
　　“你想干嘛？”
　　“我该说的都已经说清楚了。”
　　“时忆秋，凭什么不让我去看棠棠？你别忘了，她可是我的女儿！”
　　“我作为她的爸爸也会很关心她的！”
　　时忆秋像是听到了什么笑话，冷笑一声，敛起脸上的笑意淡漠地看着他说：“你确定你只是为了关心她吗？”
　　江知远怔住：“什么意思？”
　　时忆秋：“我什么意思你心里最清楚，你别以为讨好了棠棠我就能原谅你！”
　　像是被戳穿了一样，江知远僵在了原地，表情变得不自然起来。
　　春风拂过，时忆秋的裙摆被微微吹起一点弧度，冷漠的脸上凝重了几分。
　　“你要清楚，我从来未爱过你。”
　　这句话如同一道雷把自己的心劈成两半，拼接不起来了。
　　江知远的瞳孔微怔。
　　时忆秋不再看他，突然，她的电话响了起来，她拿起手机一看到来电的人，像是冰雪一瞬间融化了，她的嘴角不忍地扬起来。
　　接下来她的语气是江知远从来没有听过的温柔：“喂，小音……”
　　“我在外面处理一些事情。”
　　“很快回来了。”
　　时忆秋坐回了车上，一眼都不再看他，陈助理立马开动车子，扬长而去。
　　他在原地呆住了片刻，最后勉强扯了下嘴角，自嘲地笑起来。
　　他终究是得不到时忆秋的。
　　作者有话说：
　　江知远自始至终都是一个小人，他对棠棠是从来没有过爱的，都是为了讨好妈妈而已，很恶心
　　后面还有一点点正文完结﻿

✿ Chapter 74
　　江槿棠很快就出院了, 但盛宛白还是会担心她的病会复发，虽然医生说多多注意饮食就好了。
　　接下来的一个星期，她整天往江槿棠家里跑, 从白天待到晚上。
　　她的厨艺虽然没有江槿棠的好, 但也还是算一般般的，所以江槿棠的一日三餐都是她煮的，有时候江槿棠想要帮忙, 她也会故作生气, 不让她靠近厨房。
　　她说：“你一个病号就好好休息！”
　　江槿棠说自己又不是伤着手伤着脚，而且她现在已经没事了。
　　“那也不行！”
　　后来江槿棠索性让她自己煮了，只是会在她旁边陪着她。
　　她们有时一整天过去了也没做什么，两个人有时候能在客厅上坐上一天，江槿棠在沙发上在看电视或者处理学校里的事，盛宛白就躺在江槿棠的怀里看着书。
　　两人就这么依偎着。
　　一到晚上，盛宛白准备回去, 江槿棠每次都会留她下来, 本来也不想走的盛宛白内心就十分动摇了, 江槿棠语气软一点，她就心软了加上自己也有私心, 就这么留了下来。
　　不过她是睡客房。
　　差不多一个月过去, 谁也不提出盛宛白离开这件事，所以她的衣服基本上一半都拿过来江槿棠这边了。
　　她们基本上每天都会情不自禁地接吻，两人一对视, 旖旎暧昧的氛围就会迅速在她们之间弥漫开，她们就会不约而同地亲上去, 除了她们每次亲完都要换小裤……
　　因为她们如果不出门, 都只穿了一条薄薄的睡衣, 每次接吻，两个人的身子凹凸有致地贴合着，没有任何缝隙。
　　透过薄款的睡衣，盛宛白能清楚地感觉到江槿棠皮肤传过来与自己不一样的温度，她的腰身苗条，肌肉紧致，像五月春光乍泄，盛宛白每次摸上去都不想再放开了。
　　两个人的呼吸频率越来越急促，越来越不平稳。
　　可不知道为什么，明明盛宛白都没有做出任何拒绝的反应，可是一到关键时刻，江槿棠就立马停了下来，这样搞得她真的每次都……欲求不满了。
　　盛宛白还特意去问过叶半夏，叶半夏第一时间听了果然是先嘲笑了她一番。
　　“哟，我们的盛学姐还会欲求不满呢？”
　　“怎么办？她是不是对我不感兴趣啊？”
　　盛宛白叹息一声。
　　心想难道自己的魅力就这么小吗？江槿棠是忍者神龟吗？这么能忍？
　　无所谓的语气从手机里传过来：“怎么可能，你要是脱. 光了衣服在我面前，我也会忍不住的！”
　　盛宛白：“……”
　　她以为自己听错了，她扯了扯嘴角，语气幽幽的：“你……说什么？”
　　叶半夏识趣地嘿嘿笑起来。
　　然后认真地问：“那她是不是觉得现在太早了？”
　　“不知道。”
　　“那她觉得太随便了，想要找个黄道吉日正式一点？”
　　“不知道。”
　　“那……”
　　盛宛白：“不知道。”
　　叶半夏：“……”
　　她忍着想把电话挂掉的情绪，直接破罐子破摔地说：“要不你穿点什么情. 趣内衣啊……直接勾引她吧！”
　　然后她等了好久盛宛白都没有回答，直到她听到电话被挂掉的声音。
　　“嘟嘟嘟……”
　　叶半夏：“……………………？”
　　盛宛白这一边，看到江槿棠回来了就立马挂了电话，不知道为什么，就是有点心虚。
　　“回来了？”
　　盛宛白从沙发上走过去抱了抱她，撒娇似的。
　　江槿棠搂住她的腰，亲了亲她的嘴唇，眼睛像月牙般弯起来看着她。
　　“刚才是在跟谁打电话吗？”
　　盛宛白神情有一瞬而过的不自然，就迅速恢复了正常。
　　“跟半夏聊了会儿。”
　　江槿棠松开她，蹲下来边换鞋边随口一问：“聊了什么？”
　　盛宛白：“……”
　　她心里腹诽，难道要跟你说我在跟她聊怎么睡你吗？
　　她没回答，直接从江槿棠的后面抱住了她，栀子花的香味又再次变得浓郁起来，住在一起这一个月，盛宛白都她们身上的香味都是一样的了。
　　江槿棠今天回来的时候已经是晚上了，客厅的白炽灯照耀着她们，向落地窗外看过来还能看到若隐若现的月光洒落在客厅的一角，朦胧中又不太真实。
　　江槿棠任由她抱着，刚好手机的信息提示音响了起来，她扬着唇打开手机看了眼。
　　见江槿棠没有理自己，她像被那栀子花的香味引诱一般，踮起脚用鼻子贴近江槿棠的后颈，用鼻尖摩挲了下，吸了吸她头发的散发出来的香味。
　　她感觉到江槿棠身子明显得僵了僵，她放下手机，转过身面对着自己，眼睛明显黯了许多，似乎充斥了些情愫，她在隐忍着什么。
　　盛宛白变本加厉，她双臂娴熟地抱住江槿棠的脖子，毫不犹豫地吻了上去。
　　江槿棠的头微微低了点，让她的脖子舒服点，她抱住了自己的腰，回应着自己横冲直撞的吻。
　　跟江槿棠接吻这么多次，盛宛白也摸索出一些技巧了，这次她作为主动方，轻而易举地敲开了对方的唇齿之间，青涩地勾住了对方同样的湿滑。
　　”唔嗯……”
　　江槿棠闷哼一声，分明是发出舒服的赞叹。
　　她似乎再也忍受不住，把手插入盛宛白的头发按住了她的头，把主动权掌控了回来。
　　一条小舟闯进狭隘的山峡，逼仄的两边让江槿棠不得不用更大的力气滑进去，盛宛白的双手被江槿棠另一只手抓着，不让她有反抗的机会。
　　她微仰着头，她们唇舌之间时不时发出暧昧的水泽声。她的腿被吻得发软，整个人半倚在江槿棠的怀里。
　　盛宛白紧闭着眼，全身心地投入到这个吻中，被她爱的人勾着，挑逗着。
　　她们面色潮红，炙热的气息交融着，肆意喷洒在对方脸上，周围也似乎逐渐升温。
　　江槿棠在她不注意地时候，缓缓地睁开双眸，泛着发亮的水光，包含着某种私欲，隐忍地发颤着，如同一头洪水猛兽似乎，下一秒就会泛滥成灾。
　　腰间在感受到触电般的抚摸时，她身子一颤，双唇随即立刻松开了盛宛白擦过盛宛白的耳边，然而一如既往地抱住了她，一动不动的。
　　这个吻又戛然而止，更别说后面的了。
　　盛宛白先是一怔，后又忍下失落的情绪，回抱住了她。
　　她们的呼吸尚未平息，都能听到对方有些急促。
　　江槿棠柔柔地顺着她的背，又用手指滑过她的头发，圈了几圈。而盛宛白则阖着眼，一言不发的，也不知道在想些什么。
　　许久，两人的呼吸都平缓了下来，盛宛白搂着江槿棠如柳条般纤细的腰肢，垂着眸色慢慢地抚着，眼里看不出任何情绪。
　　她问：“为什么要停下来？”
　　她还是问了出来，明明她们可以继续的，而她今天也这么主动了，可……
　　江槿棠似乎没想到她会这么问，神情不由得一愣。
　　她松开了盛宛白，退开点与她对视着，她看到盛宛白的眼里似乎有些不满和不甘。
　　还有些……难过。
　　江槿棠恍然，她用指腹擦过她的眼角再到嘴角，然后最后抚平她皱起来的眉心。
　　“你今天似乎很主动。”
　　盛宛白脸上一粉，但还是直视地看着她，她的语气失落：“我很想彻底交给你，可你每次都在关键的时候停下来……”
　　“我不知道为什么……”
　　她自我怀疑起来，时不时自己真的对江槿棠产生不了诱惑，还是她们认识这么久了，或者她们才在一起一个月江槿棠就已经厌烦了吗？
　　她越想越觉得委屈，嘴巴微瘪着，眼里泛起星星点点的水光。
　　难道真的要脱光站在江槿棠的面前，才能勾引得了她吗？
　　客厅里沉寂了许久，盛宛白还是没有等到江槿棠的回答，她的心像跌入谷底般的难受。
　　电光火石之间，她的脸划下一滴晶莹剔透的泪珠，她别开脸，声音沉闷：
　　“算了，你不用说了。”
　　江槿棠心里突然内疚起来，她连忙抱住准备走的盛宛白。
　　盛宛白身子左右摆动于事无补地挣了挣，没挣开。
　　两人就这么僵持在原地不动。
　　江槿棠叹息一声，无奈融进眼眸，她把盛宛白掰过来面对着自己，纤细白皙的手指擦过她的眼角，随即温柔吻上了她的眼睛。
　　“总是让你难过的。”
　　“我不是刻意停下来，我是……怕你觉得太仓促了，而且那是你的第一次，我害怕我的技术不好，伤害到你。”
　　她顿了一下，继续说：
　　“我最怕的是……你会后悔。”
　　江槿棠把心底最真实的那句话讲了出来，这也是她第一次在她们在一起后跟她说的心里话。
　　盛宛白才明白江槿棠原来是这么没有安全感，她开始自责自己的无理取闹。
　　“为什么觉得我会后悔？”
　　盛宛白也回抱了她，似乎想通过拥抱汲取于她一些安全感和温暖。
　　江槿棠摇着头。
　　她说：“因为是我把你掰弯了，如果你有一天你发现自己还是喜欢男……”
　　江槿棠还没说完，就被盛宛白捂住了嘴，她佯怒地瞪着她，示意她再说下去试试看。
　　江槿棠立马识趣地点点头，对她牵起嘴角淡笑了下，可盛宛白看出了她笑里暗藏着些许哀伤。
　　“不要有这种想法，这种事永远不会发生。”
　　“而且，我不是被你掰弯的，直的永远是直的，而我，不喜欢女生也不喜欢男生。”
　　棕色的眸子像琥珀一样透亮，直直地盯着对方的眼睛，神情是无比得认真和严肃，似乎在宣誓一件什么大事情。
　　江槿棠听到她说：
　　“我刚刚好只喜欢了你。”
　　“只对你心动。”
　　虽然有些肉麻，但对于江槿棠来说，这是她听过最动心的话了。
　　“我是爱你的，棠棠。”
　　盛宛白踮起脚对准她的唇亲了下去，却很快又松开，像蜻蜓点水。
　　江槿棠动心不已，眼神里的爱意满满，如溢满了的水缸，似乎会把盛宛白溺死在里面。
　　她突然抱起盛宛白，托着她的屁股，让她腾空而起。
　　“啊！”
　　盛宛白被她突如其来的动作吓到尖叫一声，下意识反应地双臂抱住紧槿棠的脖颈，双腿缠上了她的腰，害怕掉下去。
　　“我有在学习。”
　　盛宛白问：“学习什么？”
　　江槿棠用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，声音魅惑：“How to have sex. ”
　　话落，盛宛白感觉脑海瞬间炸裂开，她不敢置信地看着江槿棠，难以想象出江槿棠还会学习……
　　似乎预料到了她的反应，江槿棠轻笑一声，像个妖精一样妖惑着她，低迷沙哑地在她耳边响起。
　　盛宛白脑子一热，就吻了上去。
　　江槿棠很自然就接住了她的吻，而且很快掌握了主导权。
　　这次的吻比往前的更加凶猛，唇齿间发出的声音也传遍了整个客厅，不到一分钟盛宛白就被江槿棠吻得全身发软，毫无抵抗力地呜咽出声。
　　“唔嗯……”
　　她感觉到衣服被撩开……
　　她下意识地挡住了。
　　江槿棠露出奇疑的眼神，可动作是不容得她挣扎继续着。
　　她空出一只手来摸索到了开关，“啪嗒”一声，客厅瞬间没入阴暗。
　　她的手放在盛宛白的腰间，开始解她的裤子。
　　盛宛白艰难地从她的唇里离开，大口地喘着气：“不要……”
　　“不要……还没洗澡……”
　　“不要在这……”
　　一双媚眼氤氲着一层白雾，不知不觉中江槿棠带她去了浴室。浴室里的花洒瞬间洒下了热水，把两个人淋湿，包括衣服。
　　江槿棠把她抵在了墙上，盛宛白背后受凉地颤了颤，抱着她更紧了。她的脸颊两边泛着红晕，像即将盛开的玫瑰，似火般得要燃烧了起来。
　　江槿棠忍不住俯下身地咬了咬她的耳垂……
　　接下来一个小时，浴室里的玻璃门和盛宛白眼里的雾一般，萦绕着逼仄的空间，让两个人都恍惚起来。﻿

✿ Chapter 75
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　过了一会儿, 里面才传出女人的声音。
　　“来了。”
　　她打开门，眸子微微抬起，看到按门铃的是江槿棠, 眼里仅剩的一丝期待都消失殆尽了。
　　时倾辞一句话不说, 心情复杂地转过身坐回了沙发上，表情焉焉的。
　　江槿棠微蹙起眉，看到客茶几的烟灰缸上的烟头, 有十几个女士香烟头凌乱地躺在那里面, 还有一个冒着星火，似乎才刚刚抽完。
　　她好久没见过时倾辞这么“落魄”了。
　　时倾辞嘴角扯起一抹随意又妩媚的笑意，她的头发凌乱地散在沙发上，脸上的笑却不见底。
　　她拿起打火机，双手夹着一条新的女士烟，“咔嗒”一声熟练地点着了，她把烟放在红唇上, 深吸了一口, 吐出袅袅白烟, 眼神迷离了起来。
　　江槿棠看到她的手指间烟雾缭绕，香烟头留下了淡淡口红印。
　　她见江槿棠这么盯着自己, 似乎要看穿了。她笑了一声：“听说你和你的学姐在一起了？”
　　她仰躺在沙发上, 夹着烟的那只手垂落在在旁边，像一只慵懒的猫，眼皮半阖着, 整个人显示随意又媚诱的姿态。
　　江槿棠往沙发另一边坐下去，点了点头, 然后把她手中的烟抽去, 毫不犹豫地掐灭在烟灰缸里。
　　“欸！”
　　时倾辞看着烟灰缸被掐灭才抽了一口的烟, 露出了可惜的表情。
　　然后对上了江槿棠淡然的眼神。
　　她瘪了瘪嘴，知道自己再点一根是不可能的了。
　　她抱怨一句：“怎么连烟都不让抽啊？”
　　江槿棠一针见血地说她：“你那是抽烟吗？你都快把你的肺抽烂了吧？”
　　时倾辞不吭声了，垂下眸，眼里黯淡无光，她手上玩着打火机，用大拇指打开又合上，来来回回好几次，“咔嗒咔嗒”的。
　　她叹了一口气，衷心地扬起笑。
　　“恭喜你啊，终于和自己喜欢的人终成眷属了。“
　　眼里似乎带了些什么情绪，但江槿棠看不明白，只知道她并不开心。
　　“那你和小西……”
　　“盛同学知道你要留学吗？”
　　时倾辞没给江槿棠问下去的机会，直接转移了话题。
　　而江槿棠确实被这句话转移注意力了，她摇了摇头，回答她：
　　“没有。”
　　时倾辞似乎想到了什么，本就黯淡的黑眸更黯了。
　　“恋人之间最忌讳的就是有秘密，不要瞒着对方这么重要的事情。”
　　“你自己亲口告诉她和她在别人口中听到的，是两回事。”
　　她都这句话不知道是说给江槿棠听的还是说给自己听的。
　　“我会找个时间跟她说的。”
　　其实江槿棠和盛宛白在一起之后，就想跟她说这件事，可是好像没有找到合适的机会跟她说，她自己也斟酌了好久要怎么跟盛宛白说。
　　她在心里也演练了很多遍。
　　“我要出国留学几年，你能不能等我回来？”
　　“宛白，跟你说一件事，我要出国了，你能不能等我回来？”
　　“我要……”
　　每次跟盛宛白聊着天或者闲躺着的时候，都想要一股脑，不管不顾地说出来，可始终是开不了口。
　　特别是她们彻彻底底属于对方的那一个晚上，江槿棠想要说出来的欲望更强烈了。
　　明明她们才在一起，她也不想分开。
　　盛宛白知道后会生气吗？
　　她觉得应该会的，毕竟瞒了她这么久，但她也知道盛宛白肯定会支持自己，可自己不想与她隔离异地，才刚刚在一起就异地恋的。
　　难道真的没有办法了吗？
　　江槿棠沉默中思绪万千，时倾辞眯了眯眼，打量着她的神情。
　　她开口说：“你最好别打什么主意。”
　　江槿棠一怔，她皱着眉看向时倾辞，她还真的没有打什么主意，她这是什么意思？
　　她微昂首，她的下颚线分明，深邃的双眸融进不解，如黑宝石一样光亮。
　　她反问：“我能打什么主意？”
　　时倾辞似笑非笑地挑了挑眉。
　　“别以为我不知道，你当初留下来是因为盛宛白。”
　　随着话落，江槿棠的表情瞬间顿住了，隐藏在心里多年的秘密被揭穿，毫无保留地显露在大地下，像月光被揭开了曼妙的轻纱，从此不再是一个秘密。
　　“你怎么知道……”
　　时倾辞却是“哼”笑一声，不再看向她。
　　当初时倾辞想把刚刚高考完的江槿棠送出国外，没想到她对自己说：“我想留在国内。”
　　时倾辞问她原因。
　　她的神情认真：“想了解一下国内的情况再出国，不然到时候回国容易和社会脱节。”
　　时倾辞当时就扯了下嘴角。
　　“随便你。”
　　时倾辞信她才有鬼。
　　她要笑不笑的，表情却是有些恍惚。
　　“你当年太小了，眼里的情绪都不会隐藏，喜欢一个人的眼神太明显了。”
　　“我不知道你现在还有没有这样的想法，但是……”
　　江槿棠转过头看着她。
　　时倾辞表情严肃起来，说：“棠棠，想要和喜欢的人有未来的话，你也要有足够的能力，去保护她。”
　　“只有抓住了虚无缥缈的东西，才是你们共有的未来。”
　　*
　　这几天也不知道盛宛白在忙什么，明明一个考上研的人现在却整天往学校里面跑，江槿棠回到家经常找不到人。
　　今天下起了濛濛细雨，江槿棠猜到了盛宛白没带雨伞，就提前去学校接她。
　　给盛宛白打电话，她说自己在大四教学楼那边的教授办公室那里，让她到的时候给她打个电话。
　　“好。”
　　江槿棠本来就在路上了，挂了电话后开车十几分钟就到了，她停好车走到大四教学楼那边，收起正滴着水的伞。
　　刚收起来，阴沉沉的天空突然闪得发亮起来，一道惊雷在耳边响起。
　　“轰隆轰隆！”
　　江槿棠微蹙起眉，仰着头看向阴晴不定的天气。
　　狂风追逐着暴雨，像发了疯似的毫不停歇，把树木吹得摇摇晃晃，让它喘不上气，眼前像披上了一层厚厚的白纱，雾气氤氲的。
　　雨下得突然，许多人没带雨伞，在滂沱大雨中奔跑着，似与它作对，怒斥老天的不公。
　　她看了眼时间，并没打算给盛宛白打电话，看着天气雨停还要等会儿，打电话过去怕盛宛白还没忙完就急急忙忙地下来，她索性站在原地看向外面。
　　没过多久。
　　“槿棠！”
　　盛宛白的惊喜的声音就从她的后面传来，江槿棠下意识地勾起了唇。
　　她转过身，笑意就立马敛了起来。
　　她看到盛宛白旁边站着一个人，是楼璋。
　　她可没忘记楼璋是喜欢盛宛白的。
　　学姐怎么会和走在一块？
　　她心里泛起一阵一阵的醋意，但她不愿随意揣测盛宛白，只能是想肯定是楼璋死皮赖脸地缠着她。
　　盛宛白没发现她的不对劲，过来牵起她的手，眼眸笑得弯弯的，看起来很开心。
　　“都让你来了给我打电话，不然会让你等久了。”
　　江槿棠虽然心里不舒服，但被盛宛白的笑容渲染，压了压心底的酸意，牵紧了她的手，还是忍不住牵起笑容。
　　“没来多久，怕你还没忙完。”
　　楼璋瞟了一眼她们交织在一起的手，表情坦然。
　　“江学妹。”
　　江槿棠对楼璋医嘱是没好脸色的，现在也一样，对着他不冷不热地“嗯”了一声。
　　楼璋似乎已经习惯了，看出来江槿棠对自己的敌意丝毫没有减弱，反而越来越大，他依旧笑着。
　　“恭喜你们，终于在一起了。”
　　江槿棠淡淡地应了声：“谢谢。”
　　“先失陪了。”江槿棠也不管他的祝福是真假，现在她只是单纯地不想看见他，尽管外面的雨依然很大，但她下一秒就打开了伞，牵着盛宛白就走到了雨中。
　　楼璋在后面看着她们，注意力却是一直放在江槿棠那边，他的嘴角终于放了下去。
　　他最终还是输了，输给了盛宛白。
　　——————————————————
　　走了一会儿，才发现江槿棠的神情不对劲，不但没说话，脸色也有些沉沉的。
　　盛宛白挠了挠她的手心，“怎么了？”
　　两个人撑同一把伞还是会有点挤，伞微微向盛宛白那边倾斜，江槿棠牵着盛宛白的手手改成搂着她的腰，似乎在宣示自己的主权。
　　“没什么。”
　　江槿棠没说，盛宛白犹豫了一会儿，还是决定不问了，任由她搂着自己。
　　见盛宛白没再问了，江槿棠心里又忍不住地一阵失落。
　　她心里别扭着想，盛宛白就不能多说两句话哄哄自己吗？她突然又后悔，是不是她觉得自己无理取闹了？
　　江槿棠偷偷摸摸瞄了她一眼，盛宛白神情自然，看不出有任何的情绪变化，好像自始至终都没有发现自己在吃醋，只有她一个人在暗暗地发脾气。
　　江槿棠心里更失落了。
　　好像每次都是自己哄盛宛白，她都没有真正哄过自己。
　　江槿棠用走到停车场的这段时间，平复好自己的情绪。
　　不哄就不哄吧……
　　江槿棠保持着面色平静，侧过身给盛宛白系上安全带。
　　系上扣之后江槿棠准备坐好，才退后一点她就被盛宛白按住了手，她下意识地抬眸，撞上那对漆黑的双眸。
　　盛宛白意味深长地看着她，眼波流盼，嘴角微微上扬。
　　两人离得很近，不到一个拳头的距离，盛宛白有意无意地喷洒到她的脸上，她的目光温和，微长的睫毛扑朔迷离地眨着，如天空一般的清澈，又如海一般的深邃。
　　“怎么了……”
　　江槿棠还没问出口。
　　盛宛白就轻啄了一下她的唇。
　　蜻蜓点水，很快退开了，在江槿棠错愕的表情下俏皮地冲她眨了眨眼。
　　她用手戳了戳江槿棠的脸，脸上的表情似乎不经意。
　　“怎么现在还会吃醋呀？”
　　她觉得有些好玩，又戳了戳。
　　“嗯？”
　　原来她是知道的，她也会注意到自己的情绪。
　　她的声音似故意般掐媚，比平时更撩人心弦，像无数根羽毛在心上挠着，挠得江槿棠很痒。
　　江槿棠吞了口口水。
　　“怎么这么小心眼的？人家都祝福我们了。”
　　盛宛白笑得清脆，直敲着面前的人的心。
　　江槿棠被她这么说得不好意思了，神情不自然，小声地狡辩：“我才没有。”
　　“那你不开心，嗯？”她把食指放在那口是心非的嘴上。
　　江槿棠不应她了，转过头，估计是默认了。
　　“那我哄哄你，开心了点吗？”
　　她指的是刚才那个吻。
　　江槿棠的眸色暗了暗，她摇着头。
　　“如果我说不够呢？”
　　盛宛白笑意更深，眸子变得更弯，今天她穿得是一条抹胸露脐上衣，她撩了撩胸前的黑发，露出脖颈上一大截白皙的肌肤，洗发水的香味随之扑鼻而来。
　　往下是若隐若现的线条……
　　江槿棠不自在地移开视线。
　　却不想盛宛白抬起手用食指勾了勾她的下巴，玫瑰烈焰似的红唇欲张欲合。
　　“不够啊？”
　　声线低哑而又温柔，媚眼如丝，如蛊惑人心的千年狐妖。
　　江槿棠的喉结不自觉地上下移动着。
　　江槿棠眸色黯了黯。
　　盛宛白似乎被她的表情逗笑了，垂眸无声地笑了出来，用手掌微掩着嘴，笑得花枝乱颤的。
　　这么不经撩的。
　　江槿棠突然就想到了古人的那句“美人一笑天地摇，万里江山皆缥缈。”[注]
　　她的眼神逐渐变得迷离，回想起前天晚上躺在床上的犹如玫瑰花一般，头发凌乱却依旧美得惊心动魄，她的眼眶泛着泪水，两颊红晕，她紧紧抓住了自己的手臂，指甲扣进自己的肉里。
　　月亮不再骄傲高贵，褪去它原先纯净的黄纱衣，在等着她观望，等着她去亵渎，一根藤蔓一下子就崩坏了，掉入了万丈深渊的谷底，再也不能自拔。
　　月亮下的一玫瑰花也一样绽放在自己的面前，姿态万千，摇曳多姿，月光下的露珠沾在花瓣上，闪着耀眼的光芒，像宝石一样珍贵。
　　思绪回过来，盛宛白依旧勾着她的下巴，似笑非笑的。
　　她咬了一口自己的下巴。
　　撒娇的语气：“那不要生气了？好不好？”
　　她贴近自己的耳朵，随着湿热的气息靠近，江槿棠愣了半晌，才听到她说：
　　“今晚……都听你的。”
　　江槿棠终于忍不住了，侧过头狠狠地吻了上去。
　　“唔……”
　　盛宛白仰着头接受着突如其来的吻，如暴风雨一般，瞬间让自己的脑子缺氧。
　　似乎真的被刺激到，江槿棠横冲直撞地敲开她的牙关，不让她有喘息的机会。
　　她一只手撑着副驾驶的门，以防自己摔下去，另一只手不知道什么时候放在了她的耳垂上，慢慢地摩挲着。
　　逼仄的车内瞬间变得暧昧十分。
　　她推了推江槿棠的肩膀，其实并没起到什么作用。
　　完蛋，她突然后悔在车上撩江槿棠了，她不会真的要跟她在这里来一次“车震”吧？
　　盛宛白有点怂了。
　　幸好，这时候她的手机响了起来，盛宛白又推了推她，大口地呼吸着：“电……电话……”
　　江槿棠没听到似的，湿滑横扫收刮着她嘴里的每一处。
　　“唔……”
　　盛宛白睁着眼睛，眼里水雾腾腾。
　　下一秒，她认命地闭上了双眸，心里有些期待。
　　行吧，这也行。
　　就是……有点太刺激了。
　　正当她下定决心了，谁知道江槿棠就突然松开了她，她的呼吸声微喘，坐回了主驾驶上。
　　“接吧。”
　　她没再看盛宛白了，眼里似乎在忍着某种情绪。江槿棠的嘴唇因为刚刚接完吻，口红蹭花了不少，微肿着泛着红润的水光。
　　盛宛白看她一眼，心里竟然有些许的失落，但也没说什么。
　　她看到手机屏幕，发现是楼璋打过来的，江槿棠这时突然又转过头刚好看见了这么名字。
　　盛宛白觉得这没什么好藏的，但也怕她再吃醋，平复好自己的呼吸，在电话自动挂掉的最后一秒按了接通，还打开了免提。
　　“喂，宛白，你的研究生放弃申请书落在我这里了。”
　　车内沉默了一会儿，盛宛白有些慌张地看向旁边的江槿棠，果然，她一脸奇怪还有些严肃地看着自己。
　　她蹙着眉，似乎遇到了什么棘手的事情。
　　“好，到时候我回去拿了，你先帮我保管。”
　　“……”
　　“好，那麻烦你了。”
　　——————————————————
　　一路上回到家，自从她挂了电话后，江槿棠硬是一句话都不和她说了。
　　而盛宛白则是偷偷打量着她的表情，看她有没有生气。
　　毕竟自己瞒着她放弃了研究生名额这件事……其实她有想过要和她说，但她想什么都准备好了，再给江槿棠一个惊喜。
　　可现在……
　　她看着一脸淡然无味坐在沙发上看手机的江槿棠。
　　却丝毫没有理她的意思。
　　盛宛白坐过去抱住她的手臂，挨着她，把下巴枕在她的肩膀上，嘴唇快亲到她的脸了。
　　她喊了一声：“槿棠。”
　　娇娇的，讨好的意味。
　　但江槿棠却无动于衷，随意敷衍地“嗯”了一声，眼神硬是没给她一个。
　　“真的生气啦？”
　　江槿棠面不改色：“我生什么气？”
　　话是这么说，但江槿棠的眼睛还是盯着手机，视线就没离开过。
　　还欲盖弥彰地继续说：
　　“你只是不想告诉我……”
　　“啵！”
　　盛宛白亲了她一下。
　　想要用之前的方法哄她，可这次江槿棠却不吃这一套了，还是没有看她，更过分的是……
　　江槿棠这次竟然还抬手擦了擦被亲过的地方！
　　“江槿棠！”
　　盛宛白被她的举动弄得也有些生气了，这是嫌弃她了？
　　江槿棠微微蹙起眉，终于看向了她：“怎么了？”
　　还露出了些无辜的。
　　“你嫌弃我？！！”盛宛白瞪着眼佯怒地看着她。
　　“没有，别多想。”
　　江槿棠一说完这句话有低下头去看她的手机了，似乎毫不在意她。
　　盛宛白从她手上把手机抽了过来，扔到沙发的一边。
　　“你……”
　　江槿棠正抬起头想说些什么，未说出来的话却被盛宛白接下来的举动吓到卡到喉咙里，她瞪大眼睛。
　　盛宛白直接整个人坐在了她的大腿上，和她面对着面。
　　头发刚好因为她的动作而摆动地轻轻拍过自己的脸，发香扑鼻般的诱人。
　　盛宛白低着头居高临下地看着她，她们脸的距离甚至比在车里的更近。江槿棠的脸其实更贴近她的胸部，能看到她一字领下波涛汹涌的线条，赶紧移开了视线。
　　盛宛白眼神怨怨的。
　　她说：“你都没跟我说过，你要留学”
　　“你倒是先生气了？”
　　江槿棠表情瞬间僵住了，她错愕地看向她。
　　“你……”
　　盛宛白挑眉，要笑不笑地替她问了出来：“我怎么知道？”
　　“我要是不知道你是不是就永远不会告诉我，直到你出国了再跟我说？”
　　江槿棠连忙摇头，解释说：“不是的，我……”
　　盛宛白嘴角突然扬起来：“我当然知道你不是这个意思。”
　　她倾下身，用微凉的鼻尖碰了碰她的鼻尖，左右蹭了蹭。
　　她叹了口气，轻轻啄了下她的红唇。
　　“本来打算等都安排好了，再告诉你。”
　　“可竟然出了这么个意外，果然计划赶不上变化。”
　　江槿棠摇头。
　　她真的不知道为什么盛宛白努力了这么久，还要放弃这个名额。
　　知道她会是这么反应，盛宛白脸上笑不太经心。
　　她从茶几上拿起自己的手机，纤细的手指在上面划了几下，点开了一封邮件。
　　然后放在了江槿棠面前。
　　江槿棠定睛一看。
　　盛宛白给她看的是一封mail，上面都是英文，发件人上写的是:【The University of Sheffield】
　　谢菲尔德大学？
　　她的印象里，这所大学在英国也是蛮不错的，是一所建立接近三百年的老牌名校了，也是英国著名的“红砖大学”之一。
　　她往下看，看到mail的内容上写着：
　　『Miss Sheng，I'm please to offer you a place to study the above course  at the University of Sheffield……』
　　看到这里，江槿棠瞬间明白过来，这是一份学校的offer，她不知所措地看向盛宛白。
　　她的鼻子发酸，眼眶竟然红了起来，眼里湿润了。
　　盛宛白双手捧着她的脸，对着她的嘴唇又吧唧了一口。
　　她说：“我不知道我能做些什么才能让你更安心一点。但是，我很明确地再告诉你一次，你听好了。”
　　“我爱你。”
　　“盛宛白永远都是属于江槿棠的。”
　　她特意选了一所和Oxford的学校，综合下来，还是觉得谢菲尔德大学合适。
　　从自己的身心都交付于江槿棠的那个晚上，盛宛白知道了江槿棠多缺乏安全感，特别是对她们之间的感情。
　　她不知道要怎么做才能带给她更多那怕只有一点的安全感，她只能在这件事情上。
　　她选择追逐江槿棠，在她的背后，默默地守着她，看着她发光发亮，变得更加优秀。而她只能不让她们分开的距离太远，守护着她们的爱情。
　　她能做的也只有这些了。
　　她希望江槿棠能感受到，也希望她能安心一点。
　　她牵起江槿棠的手，放在自己左胸口前，让她感受到自己暴跳如雷的心跳。
　　“你能感觉到吗？”
　　“我心动的人，只能是你，不会是其他人了。”
　　随着话落，江槿棠的心房扑动，蓄在眼眶里的热泪终于顺着江槿棠的脸流落了下来，像是干旱很久的小溪终于流淌出了溪流，暖暖地在心房穿梭着。
　　她低下头，把头埋进盛宛白的锁骨处。
　　她怎么可能还感受不到呢？
　　盛宛白是这么爱她的，愿意放弃研究生名额，申请了异国他乡一点都不熟悉的大学。
　　都是为了她……
　　她何德何能啊……何德何能让盛宛白做出这么大的牺牲。
　　温暖指腹的指腹擦过她流过泪的地方，像帮她抚掉了所有的不开心。盛宛白再次把她的头抬起来，四眸暗流涌动着对视。
　　“不要哭了，棠棠。”
　　“我只是想让你开心。”
　　下一秒，江槿棠眼泪底下来的同时吻了上去，唇齿间甜中带了一些酸涩。
　　“唔……”
　　盛宛白边接受着她的吻，一边细心地继续帮她擦着泪。擦了好一会儿实在是擦不掉了，她最后索性不管地阖上眼睛全身心地投入这个吻当中。
　　江槿棠亲吻的动作很温柔很细腻，睫毛微微发颤着，泪水沾湿了她的睫毛，她一边吻着，一边滴下幸福的泪珠，她似乎在对待自己特有的珍宝，小心翼翼的。
　　盛宛白叹息：“别哭了……”
　　外面的雷声轰动，似乎又下起了大雨，拍打着窗户“啪嗒啪嗒”地响，一道闪电再次划破天空，紧接着雨滴更大地砸了下来。
　　盛宛白被吻得腿有些软了，她软踏踏地趴在她地怀里。
　　可江槿棠还是故意地问她：
　　“学姐，可以继续刚才车里没做完的事情吗？”
　　因为刚刚接的吻，她的声音比平时更加妩媚动人，她贴近她的耳朵，用气息说：
　　“我不是说了？”
　　“今晚……都听你的。”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　闪电像是一剑光寒把蓝黑色的天空劈开，外面的雨越下越大。
　　“哗啦哗啦”而下的雨滴拍打在窗台上、地面上，“滴答滴答”地敲着轻快让人着迷的节奏，空气的白雾氤氲。
　　……………………
　　三个小时后，淅淅沥沥的雨终于渐渐地变小了。
　　…………
　　*
　　江槿棠细心地帮她盖好被子，自己也躺回去另一边，然后吻了吻她的额头。
　　柔声跟她说：“晚安。”
　　盛宛白实在是太累了，眼皮想睁都睁不开了，点了点头，她翻过身抱住了江槿棠，就这么闭上眼睛一秒昏睡了过去。
　　江槿棠安静地看着她的睡颜，乌黑深邃的眼眸柔情蜜意，盛宛白眼睛哭了很久到现在还是红着，嘴巴微微嘟着，一张一合的。因为刚刚洗完澡，现在的皮肤还泛着淡粉，温润如玉。
　　柔顺的睫毛颤着，整个人睡觉的时候比醒着乖了不少。
　　江槿棠似水柔情地看着她，用手摸着她的脸，今天晚上这人可没少在她的背后抓痕呢。
　　这是上天的恩赐吧？
　　让她可以这么幸福了。
　　她再次轻吻了盛宛白的薄唇，这次盛宛白似乎有反应了，嘴里喃喃地说着些什么。
　　江槿棠贴过去听。
　　听清楚了盛宛白讲了什么，她突然哭笑不得。
　　她说：“不要了……我不行了……”
　　江槿棠突然觉得有些好笑又开始心疼起来，今晚是她控制不住自己了，索求无度。
　　她把被子给她塞好，然后亲了亲她的头发、额头、眼睛、鼻梁再到鼻尖，最后到了嘴。
　　动作轻柔缓慢，双手轻轻地抚过她的脸，犹如晚霞抚上黄昏下的玫瑰，眸色温柔地看着眼前的人，这是她爱了六年的女人，现在又让她沉沦于此。
　　如果以后她真的不要了自己……
　　江槿棠突然勾起嘴角。
　　不会有如果的，她不会让她走的，一辈子都要留在她身边。
　　她在阖上眼的最后一刻，也不管盛宛白能不能听得到。
　　她在她身旁轻柔地说出了那句话：
　　“我会永远爱你。”
　　盛宛白这觉睡得很香，后半夜她还梦到之前梦到过的场景。
　　两位年过花甲，白了头的老人相互搀扶着走在大街上，她们不再年轻漂亮，她们不会再穿着光鲜亮丽的裙子，不会踩着高跟鞋在职场上拼搏。
　　她们突然转过身，看向她。
　　她们脸上的皱纹随着她们的笑容更加深。
　　盛宛白一愣，眼眶红了起来，她认出来了，那两个人……
　　是她和江槿棠。
　　原来江槿棠此生唯一的挚爱，是她自己。
　　*
　　全文完。
　　作者有话说：
　　[注]玖子雁，发表于千月枫痕
　　正文终于完结啦！撒花撒花！﻿

✿ 76、番外一
　　盛宛白跟江槿棠在一起之后三个月多, 这几个月就发生了很多事。
　　她们不知道是被谁拍到她们接吻的照片，传到了论坛上，学校里瞬间热议纷纷, 她们索性就公开了, 反正她们后面也是要出国的，不过学校里的大多数人还是会祝福她们。
　　而时倾辞和小西的关系也受她们的影响被曝光了，但是“师. 生. 恋”这三个字, 成为了他们那些人饭后的谈资, 他们不理解甚至辱骂嘲讽，把她们推上风口浪尖，最后时倾辞辞职，林语西也被学校劝回家休息一个星期。
　　不久之后，时倾辞最终还是选择和小西分手，第二天就默不作声地离开了，只留了张纸条说自己要去旅游, 每到一站她都会发个平安而已, 谁也不知道她在哪里。
　　而林语西也因为追去机场的过程中出了车祸, 差点丢了一条腿。
　　而时忆秋和闻雪音则在国外领证了，江槿棠她们还去新西兰参加了她们的婚礼。
　　而她们, 正准备着留学的手续和相关的事宜。
　　但出国前, 有一件事让盛宛白非常苦恼，她和江槿棠在一起的一百天纪念日和盛母的生日刚好撞上了。
　　以往无论盛宛白多忙，她都会回晋城陪盛母过生日, 可现在……
　　怎么办啊？
　　她苦恼地趴在沙发上，胡乱揉了揉自己的头发, 把头埋进枕头里低声哀嚎着。
　　江槿棠这时从厨房端了一盘水果走了出来, 放在茶几上, 用纸巾擦干了手。
　　她在盛宛白旁边坐了下来，轻柔地摸了摸她的头发。
　　“怎么了？”
　　温婉的声线抚掉了盛宛白心里一丝烦躁，她有些瘪着嘴，坐起来趴在江槿棠的怀里，抱着她。
　　“过两天我妈生日了。”
　　“那就回去陪阿姨，你之前都是这样的。”江槿棠边说边用手指蜷着她的发尾，然后又松开，盛宛白也任由她玩着。
　　两人坐在沙发上温情着，正午的阳光从外面照射到阳台这边，江槿棠的眼眸柔情蜜意地盯着她，像是怎么样都看不够。
　　“可是我们那天刚好在一起一百天，我也想陪你啊。”
　　盛宛白把头埋进了点她的脖子里，像只小猫一样蹭了蹭，挠得江槿棠直痒。
　　江槿棠直接捧起她的脸，不让她乱蹭了。
　　她说：“我不需要人陪，那是阿姨生日呢。”
　　虽然她早就为了那天准备好了礼物，还想着怎么庆祝来着，她也没想到会和盛母的生日碰上，现在她也只能退一步了。
　　盛宛白犹豫了好久，还是说了出来，眼里泛着星星点点的光。
　　“可是我想你陪我。”
　　声音像蚊子一样，哼哼的。
　　她一说完脸就红了起来，在一起这么久，除了在那种十八禁的情况下，她都不会这么直白。
　　江槿棠也是一愣，随即她的脸瞬间扬起一抹笑意，像是吃到了一颗糖被甜到心头。
　　她向她挑了挑眉：“这么会说话？”
　　“才不是，就是……”
　　“那我们一起回去晋城。”
　　盛宛白还没说完，江槿棠就打断了她的话，把心里的想法说出来。
　　盛宛白表情有一瞬地呆滞，她的手被一只手牵住，温暖瞬间包裹住了自己。
　　盛母因为住在晋城，不知道她们这边的消息，所以也不知道她们在一起了，盛宛白也没想过要跟她讲。
　　因为她妈好像……恐同。
　　她的爸爸是工程师，但她爸爸在她出生后不久就因为在施工现场不小心摔下去死了。
　　只有她妈一个人把她拉扯大，边工作边照顾她，也没想再找过另一个人。
　　后来她妈的工作单位来了一个女人，对她妈是又撩又勾引的，把她妈吓得够呛，赶紧辞职换了一份工作，那女人还不死心，追到她家里来了，盛宛白记得她妈关上门的那张脸，满脸惶恐……
　　虽然她妈没明确地说过她不能接受自己找女朋友，盛宛白也试探问过几次，但她妈都是避开不谈的。
　　她们在一起不到一个月，江槿棠就约时倾辞还有时忆秋出来吃饭，就以女朋友的身份介绍了她。
　　她知道，江槿棠这是想让自己感觉到她安全感。
　　可她妈妈……
　　她之前也跟江槿棠说过，当时她笑着对自己说：“没关系的，我是和你谈恋爱，不需要考虑那么多。”
　　“开心就可以了。”
　　现在想想，她才想起来那时江槿棠的表情是有点失落的吧？
　　怎么可能不失落呢，谁都希望自己能被对方所坚定吧。
　　“槿棠，你想见我妈吗？”
　　盛宛白抬起头问她，眼里带着些犹豫。她害怕江槿棠受到伤害，也害怕因此自己跟盛母吵起来。
　　可她也想大大方方地牵着江槿棠的手，走到盛母的面前，告诉她妈妈。
　　这是她的女朋友。
　　她未来将要共度余生的人。
　　她妈妈虽然有时候对她严格了点，但还是会宠着她的，如果她妈妈不能接受，她相信只要她们坚持，到时候也会心软的。
　　江槿棠点头。
　　“我希望我们可以让阿姨知道，我们是真心相爱的。”
　　“好，那我们明天就买票回去。”
　　盛宛白说是这么说，但江槿棠还是看出了她有些迟疑，她抱紧了些，下巴轻轻地搁在她的头顶上，左右蹭了蹭，像是在抚慰她不安分的心。
　　“别怕，阿姨不会骂我们的。”
　　盛宛白沉默地点了点头，不知道在想些什么。
　　*
　　盛宛白那天晚上就和盛母说了，自己和要回去给她庆祝生日。
　　她妈用着嫌弃的语气说着：“不用回来了，没什么好庆祝的。”
　　“江槿棠跟我一起回去。”
　　盛母一听到江槿棠要来，立马就开心了起来。
　　“小棠要来啊，那挺好的啊！”
　　盛宛白：“……”
　　“你们注意安全哈，我在家做些好吃的等你们！”
　　盛宛白：“……”
　　她扯了扯嘴角。
　　盛宛白心里冷笑一声，心想着：妈，你笑吧，到时候你就笑不出来了。
　　第二天她们睡到自然醒，下午就坐了飞机回晋城。
　　可飞机上出现了一些意外。
　　就是……江槿棠又又又又被人搭讪了，主要那个人还是肤白貌美有着大长腿的空姐！
　　因为今天要见盛母，江槿棠特意穿了一条素净的白色长裙，戴了一顶黑色的贝雷帽，化了一个淡妆，整个人比平时温柔了不少，头发被她披在肩后，黑葡萄的亮眸秋波涌动。
　　还戴上了她那副金丝框的眼镜，如白莲般洁白无瑕，气质又如白莲般不可亵渎，浑身上下都散发着一丝的禁欲。
　　盛宛白也不乏其人，光洁饱满的额头下睫毛为蜷，再下则是一双如桃花眼般的勾人，她穿了一条棕褐色连衣裙，整个人无一不在彰显着高雅。
　　一路上她们都收获了不少的回头率，当然她们已经习惯了。
　　上到飞机，站在飞机门口接待她们等我空姐见到她们先是呆了呆，又迅速反应过来为她们检票指路。
　　江槿棠处于礼貌就弯了眼眸，说了一句：“谢谢。”
　　就是她这一笑，经过素养培训的空姐竟然脸渲染起淡红。
　　对她点点头，牵起一抹热情的笑意。
　　“不用谢哦~”
　　被晾在一边的盛宛白：“……”
　　江槿棠却没有多在意，牵着盛宛白的手就往后面走了。
　　她们的位置是贴着的，很快在商务舱找到位置坐了下来。
　　盛宛白瞟了一眼那个空姐，发现她一直在盯着她们看，直到和盛宛白对视一眼不动声色地移开视线。
　　她的脸色有些暗沉，侧过头问江槿棠：“那个空姐是不是喜欢你啊？”
　　江槿棠被她问得好笑，无奈地牵起嘴角，看向她的表情一脸温柔。
　　“我又不是什么万人迷。”
　　“可是她看见你笑啊，还一直盯着你看！”
　　江槿棠确实没有多想，就淡淡地看了一眼空姐，很快移开了目光。
　　“那只是人家的工作啊，盯着我们看可能是怕我们找不到位置。”
　　“你看她现在不是在接待其他的乘客了吗？”
　　盛宛白又看了过去，那个空姐确实和刚才无异地扬着灿烂的笑容接待着其他人。她半信半疑地看了好半天，没看出怎么破绽，那个空姐确实也没看过来了。
　　难道真的是她想多了？
　　飞机起飞一个小时后，盛宛白才知道，还真的不是她想多了。
　　那个空姐对她们……不，对江槿棠格外地热情，她一会儿过来问她们需不需要喝些什么，一会儿又问她们晕不晕机之类的，眼睛却是直盯盯地看着江槿棠，眼神明显得不能太明显了。
　　连江槿棠都感觉到了，怕盛宛白生气，后面回应空姐也是一脸寡淡的了。
　　盛宛白觉得要不是航班公司有规定，那个空姐能直接上来问江槿棠的联系方式。
　　她越想心里越觉得不爽，紧抿着唇看向了窗外，今天的天气不错，但她的心情却糟透了。
　　江槿棠注意到她的情绪，漆黑的凝眸若有所思。
　　过了一会儿，她直接叫了那个空姐过来。
　　盛宛白一脸震惊地看向江槿棠。
　　是觉得她还不够生气吗？
　　心里五味杂陈，但又说不了什么。
　　空姐心里还挺惊喜，毕竟前面那个人对她带有着疏离客气，虽然精致的眉目柔和，但让人感觉到难以靠近。
　　“这位小姐，怎么了吗？”
　　江槿棠长长的睫毛下眸色平静，牵起了盛宛白的手，然后眉目温柔的人看了一眼盛宛白。
　　她说：“我的太太似乎有些冷，可以麻烦您拿一条毯子过来吗？”
　　盛宛白和面前的空姐听到这句话都瞬间地怔愣半晌。
　　但盛宛白的心却因为这句话被安抚平了。
　　空姐脸上的笑有些难堪和牵强。
　　“当然可以。”
　　说完就落荒而逃似的走了。
　　盛宛白不知道什么时候脸红得像喝了醉一样。
　　她刚才没听错吧？
　　太太？
　　她什么时候是江槿棠的太太了……
　　她瞄了瞄江槿棠，刚才江槿棠在这时转过头来跟她对视上，她感觉到自己的脸更加发烫了。
　　江槿棠乌黑的眼眸泛着迷人的淡光，纤尘不染。
　　她温婉地看着她，连说话也是温柔的，只属于她一个人的。
　　“满意了吗？“
　　“江太太。”﻿

✿ 77、番外二
　　她们回到晋城的时候已是傍晚, 反正在良城也没有什么要紧的事情了，她们打算多住几天，所以就拿行李箱过来。
　　出了机场接她们的是陈助理, 是时忆秋让他来的。
　　“江小姐, 盛小姐。”
　　“你好。”
　　“嗯。”
　　陈助理接过她们的行李，放到后备箱上，她们就坐上了车。
　　“是回别墅吗？江小姐？”
　　陈助理系安全带的时候瞥了眼她们扣在一起的手, 又面不改色地移开。
　　“不, 送我们去富雅小区。”
　　富雅小区，盛宛白的家。
　　“好的。”
　　陈助理觉得奇怪，江槿棠不回自己的家里吗？
　　却并没有想要满足自己的好奇心而开口问她，这是他的职业素养。
　　大概半个小时后，一辆黑色的奥迪A4L在富雅小区门口停了下来。
　　小区的绿植很好，晚风萧瑟，吹得树叶沙沙作响。
　　她们看到盛妈妈已经在门口站着等她们了。
　　“妈！”
　　盛宛白一下车就走过去抱住了盛妈妈, 嘴角开心地咧起来。
　　“终于回来了！”盛妈妈也笑了起来, 轻轻地拍了拍她的背。
　　江槿棠拎着两盒高级燕窝走过来：“阿姨。”
　　“不知道不喜欢什么, 就给你带了点水果还有些燕窝。”
　　“人来就好，怎么还带东西, 多见外啊！”
　　话是这么说, 盛妈妈倒也是开心得不行。
　　水果还在车的后备箱里，陈助理正好连同她们的行李箱搬了过来。
　　“那我先走了，江小姐。”
　　“好, 麻烦你了。”
　　盛宛白也跟他说：“谢谢你，陈助理。”
　　陈助理对她们点点头, 然后就开车走了。
　　见盛妈妈的眼神有些疑惑。
　　江槿棠跟她解释说：“他是我妈妈的助理。”
　　盛妈妈点头, 然后笑着说：“快上去, 别站着了！”
　　江槿棠搬着一箱水果，本来还想拿多两盒燕窝，盛宛白硬是不让她拿这么多，拿了两盒燕窝过去然后拖着旁边的两个行李箱。
　　小声嗔道：“就你有力气是不是？”
　　江槿棠一笑，把那两盒燕窝拿了回来：“是得好好表现。”
　　她用只有两个人听到的声音说：
　　“不然怎么把你娶回家？”
　　盛宛白愣住，然后淡粉色的脸上嗔怪看着她，咬着唇。
　　“不要脸。”
　　盛宛白愤愤地戳了戳她的脸。
　　谁娶谁还不一定呢！
　　盛妈妈走在她们的前面，突然想起什么似的转过头。
　　看到她们打闹的模样，心里竟然有一种奇怪的感觉，她抓不住，也道不出的那种情绪。
　　江槿棠意识到盛妈妈看了过来，马上敛起眼眸里的情愫，扬起淡淡的笑，而盛宛白也立马反应过来不自然地看向其他地方。
　　“小棠，房间因为还没来得及收拾，就委屈你跟小宛住一个晚上了。”
　　盛宛白一听这句话就不乐意了，她皱起眉，似乎不满意她妈说得这句话。
　　“怎么跟我住就委屈了？”
　　盛妈妈瞟了她一眼，没搭理她，转过身继续走了。
　　盛宛白：“……”
　　旁边的江槿棠在憋着笑。
　　*
　　盛妈妈在她们来到之前就已经做好了一大桌子的菜了，她们放好东西洗手就坐在了饭桌上。
　　盛妈妈做了好几道的拿手好菜，也偷偷问过盛宛白，江槿棠喜欢吃什么。
　　“阿姨有心了。”
　　江槿棠当然能看得出来。
　　一顿饭如之前那几次一样，盛妈妈一般都会把盛宛白晾在一边，一直和江槿棠聊着。
　　江槿棠也是很耐心。
　　盛妈妈还给她剥了几只油焖大虾。
　　“妈，怎么不剥给我？”盛宛白一见就感觉自己的眼红病犯了。
　　盛妈妈回她一句：“自己动手，丰衣足食。”
　　盛宛白：“……”
　　行吧，她早该想到她妈会偏心的。
　　她瞪了眼江槿棠，她妈为什么就会这么喜欢她？！
　　江槿棠暗自笑着给她剥了几条，好让她心里平衡些。
　　盛宛白得意地对她妈扬扬眉。
　　盛妈妈看不惯她这个样子，转过头：
　　“小棠，你知道这死丫头放弃研究生了吧？”
　　盛宛白：“……”
　　她妈要开始扯旧账了。
　　“知道的。”江槿棠眼里含笑。
　　盛妈妈没好气地说：“这都不知道她想干什么，这么努力考上的说放弃就放弃！”
　　盛妈妈本来已经不生气了，现在说起来还是觉得不甘心，也不知道这丫头怎么想的。
　　江槿棠看了眼盛宛白，淡笑了下，唇角弯弯的，她没有泼冷水。
　　“阿姨，也许你还不知道，学姐拿到了外国谢菲尔德大学的offer了。”
　　盛妈妈确实有点懵，“什……什么噢佛？”
　　“一个英国学校的录取通知书。”
　　盛妈妈还没反应过来。
　　“那……这丫头要去英国读书了？”
　　“嗯。”
　　得到确定，盛妈妈突然眼眶就红了，眼泪直直地掉了下来，吓得她们两个一跳。
　　盛宛白连忙抽张纸巾走过去，表情慌张，手忙脚乱的。
　　“妈，你干嘛哭啊？”
　　盛妈妈甩开盛宛白的手，瞪着她，问：“你是不是不要你妈了？”
　　盛宛白苦笑不得。
　　“哪跟哪的事啊？我就出去读个书怎么就不要您了？”
　　“那你跑这么远？”
　　盛妈妈哭喊着，表情惆怅。
　　“去良城读书每年见不到几次就算了，到时候去外国，你是不是要等到你妈死了才回来？”
　　盛宛白听到这句话，神情立马变得严肃，她紧锁着眉头。
　　“妈，你怎么乱说话？”
　　江槿棠也觉得盛妈妈说得太过于夸张了，也帮忙解释说：“阿姨，我们在国外也有假期的，每年的假期不比良大的少。”
　　“你们？”
　　盛妈妈的哭声戛然而止。
　　“你也去？”
　　江槿棠：“……”
　　盛宛白：“……”
　　合着她妈是装哭啊……
　　“你们说好的？”
　　她们不约而同地对视一眼，盛宛白犹豫不决，放在桌子底下的手攥紧着。
　　要不要说呢？
　　盛妈妈：“？”
　　她奇怪地看着她们，各自沉默着。
　　气氛越来越不对劲，正当盛宛白开口：“我想要和槿……”
　　旁边的江槿棠却迅速地说：“是学姐的导师认为出国有助于她以后的未来规划，所以建议她去。”
　　盛宛白眼神困惑转过头地看向她。
　　江槿棠沉静的眸子中让她觉得踏实，她似乎在对自己说：相信我。
　　很快，盛宛白也对盛妈妈点点头。
　　“是这样啊，导师说出国比在国内读研更好一些，我考虑了挺久的了，前阵子才确定下来。”
　　盛妈妈没了声看着她们，她微眯起眼，狐疑眼神中带有些许不易察觉的打量意味。
　　盛宛白顿时有些紧张，她不敢看江槿棠了，怕露馅。
　　这时，一只手在桌子底下抚上了她的手背，拍了拍她，示意她安心。
　　许久，盛妈妈才说：“先吃饭吧。”
　　“但是……”
　　盛宛白还没松一口气，又提到嗓子眼上了。
　　她听到她妈瞪着她说：
　　“你不告诉我，这件事我跟你没完！”
　　盛宛白：“……”
　　她最后一刻还是吁出一口气。
　　*
　　到了盛妈妈等我生日，也是她们在一起一百天的纪念日，她们订了一个很大的蛋糕，和盛妈妈一起出去吃饭，这样比较有仪式感。
　　吃饱喝足后，盛妈妈让她们先回去，说是她的小姐妹也要给她过生日。
　　她们也没怀疑，就回家了。
　　回到房间洗完澡，两个人就躺在床上了。
　　盛宛白躺在江槿棠的怀里，两个人温存着。
　　盛宛白感到头顶被吻了吻，她的手被牵了起来，感觉到中指被套上了一个环状的东西。
　　她有些惊讶地低下头，见到右手的中指上多了一个戒指，她微微地睁大眼。
　　江槿棠满目柔情。
　　“这……”
　　“不知道送你什么，送其他的感觉都没有诚意，所以……”
　　盛宛白接她的话，“所以你就送我顺便求个婚？”
　　江槿棠笑意渐深。
　　“当然没有，求婚还太早了，而且怎么会这么敷衍你？”
　　盛宛白吁出一口气。
　　吓得她。
　　她低头仔细地看着自己的右手。
　　二十几年的手突然多了一个东西她倒有点不习惯了，铂金的银环在昏黄的灯光下交相辉映，凝聚着璀璨、高贵。
　　“这个戒指和我之前送给你的项链是同一套。”
　　盛宛白心里颤了颤，立马下床去翻找出之前她收起来的月亮项链。
　　项链上刻的是字母“W”，而戒指上刻的是“J”。
　　江槿棠也下了床过来从后面抱住了她，她们穿的薄，都感受到对方身体传过来的温暖。
　　盛宛白微微往后仰，半倚在了江槿棠的怀里。
　　头顶上传来江槿棠的声音。
　　“其实送戒指，也有我的私心。”
　　“戒指是圆的，没有终点，代表的是永恒。”
　　她们如同太阳和月亮，在宇宙中纠缠着，用不停歇。
　　盛宛白眼睛发酸，转过身来抱住了她，心里说不上是什么感觉，只是觉得很感动。
　　“宛白，就这么在一起一辈子吧。“
　　随着话落，双唇贴上了同样炙热的薄唇，滚烫的泪珠打湿了她们的睫毛。
　　她们十指扣在了一起，贴得很近，心也一样，之间毫无缝隙。
　　房间的温度慢慢上升，暧昧也渐渐弥漫开来，像是要灼烧了整个房间。
　　……
　　这几天她们没少试探盛妈妈对同性的态度，可又不敢明说，搞得盛妈妈莫名其妙的。
　　有天江槿棠回别墅了，盛宛白陪盛妈妈在客厅看电视，百合台正回播着去年的元旦晚会，出场的是内陆比较火的一个偶像女子团体。
　　盛宛白瞄了眼她妈，正看得认真。
　　“妈，你认识她们吗？”
　　盛妈妈想也没想地点点头：“认识啊，每次晚会都能看见她们，叫什么四十八？”
　　盛宛白眸子微微闪了闪，旁敲侧击地继续问：“那你认识戴莫吗？”
　　“不认识，谁啊？”
　　“没谁。”
　　盛妈妈侧过脸瞥她一眼。
　　“那你认识黑喵……”
　　盛妈妈实在受不住了。
　　“你有什么要问的就直说啊？隔这扭扭捏捏做什么？“
　　“昨天又问我认不认识什么鱼丸，什么榴莲的？”
　　“你想问什么？”
　　盛宛白立马讪讪地摆手：“没什么。”
　　盛妈妈睨她一眼：“真是闲得慌！”
　　盛宛白：“……”
　　盛宛白晚一点回到房间跟江槿棠打电话。
　　她对着手机哭嚎着：“怎么办啊？我都不知道我妈什么态度，如果告诉她我们在一起了，她会不会把我撵出家门啊？”
　　对面沉默了好一会儿。
　　盛宛白还以为她挂了：“槿棠？”
　　江槿棠才回答她：“没关系的，等我明天回去，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“先不能告诉你。”
　　“这么神秘啊？”
　　江槿棠轻笑一声，笑得清脆，如泉水敲击石头，似乎势在必得的模样。
　　“给江太太过门确实是一件大工程。”
　　盛宛白一听脸又红到了耳朵边了。
　　盛宛白第二天才知道江槿棠的办法是什么。
　　就是她趁自己偷偷不在的时候，跟盛妈妈交代了一切。
　　盛宛白回到家的时候，盛妈妈和江槿棠已经坐在沙发上等着她了。
　　气氛有些不太对劲，特别是她妈，火气很大的样子。
　　“盛宛白，你好样的！”
　　……
　　接下来一个多小时，盛宛白接受了她妈的“教导”。
　　类似于让她不要欺负江槿棠什么的……
　　盛宛白扯了扯嘴角：“……”
　　谁欺负谁？
　　她的腰从那天晚上到现在还痛着呢！
　　她看向江槿棠，江槿棠对自己眨眨眼，反倒还一脸无辜了。
　　她们担心好几个月的事情，原来就这么简单，盛妈妈还是可以接受的。
　　由于关系的公开，白天她们也不敢在盛妈妈的面前公然亲近，到了晚上，盛宛白还提出来要跟盛妈妈睡。
　　谁知道她妈扫了她一眼：“你装什么？”
　　盛宛白：“……”
　　两天后，盛妈妈终于看不惯她们整天在自己面前晃悠，让她们早些离开，该干嘛的干嘛。
　　还给她们定好了机票。
　　她们不得不收拾行李良城。
　　还是陈助理搭她们到机场，到了之后盛宛白才发现自己把江槿棠送自己的戒指还有项链落在了床头柜了，飞机还有一个半小时起飞，现在过去拿肯定来得及。
　　盛宛白又和江槿棠急匆匆地回到了家。
　　一开门，两个人都怔在了原地。
　　“妈……”盛宛白的说话声戛然而止。
　　盛妈妈正和一个女人在客厅衣衫不整，两个人都红着个脸……
　　在接吻？！！！！
　　作者有话说：
　　从今天开始绝对不熬夜了，下一章开始更新副CP的哦，因为怕你们看一章心痒痒的，我打算全都写完一起发出来好了，所以时间要长一些……
　　感谢在2022-10-10 23:19:00~2022-10-13 00:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时奕、akila_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、番外三 上篇
　　时忆秋起先他们家里还不富裕, 她边读大学边兼职，她那时就找到了一份家教，而家教的对象, 就是和她相差五岁的闻雪音。
　　因为都是女生, 还因为她比自己小，自己比平时都耐心了不少。
　　谁知道就这么轻而易举地走进了小姑娘的心里了。
　　但她那时的心思全都放在赚钱上，哪会浪费时间放在感情上, 以至于她连自己都不知道。
　　后来她才发现, 她是喜欢闻雪音的。
　　可那是闻雪音离开的很多年之后了。
　　闻雪音的父母是书香门第，谈吐文雅，举止大方，对她也是颇为照顾。
　　记得第一次去到闻雪音的家里时，她记得小姑娘才13岁，亭亭玉立，肌肤如雪, 挺立的身材显得更加夺目, 是个很漂亮的女孩子, 就是待人有些冷淡。
　　她的父母跟她说，闻雪音的英语是短板, 用尽了所以方式都不能提高, 所以只能请家教了。
　　小姑娘很听话，在她辅导的时候也很认真，但是成绩也并没有上升。
　　时忆秋才发现她在考试的时候不写作文, 她问小姑娘为什么，小姑娘一开始是不肯说的, 只是紧抿着嘴摇着头。
　　后来时忆秋连哄带骗, 闻雪音终于松口, 说是她班上的英语老师曾经在班上讽刺批评了她，说她不适合学英语，还不如回家放牛。
　　班上也有同学这么调侃她。
　　所以从那之后她就格外地排斥英语，她变得自卑，也不敢跟父母说。
　　时忆秋沉默了一会儿，然后轻笑一声。
　　闻雪音眼带疑惑地看向她：“笑什么？”
　　眼睛圆溜溜的，很可爱。
　　时忆秋忍不住地戳了戳她滑嫩的脸蛋。
　　“笑你是个傻瓜呀！”
　　语气是宠溺的。
　　眨眨眼，不明白为什么要这么说。
　　时忆秋似乎看出了她的疑惑，解释说：“为了一个无关紧要的的人，就放弃你的未来，你说你是不是傻？”
　　时忆秋仰过头看向窗外，外面阳光正好，微风不燥地吹进来，把她的有些蜷曲的发尾微微掀起。
　　如果问闻雪音是什么开始心动的，也许就是在这一刻。
　　时忆秋的眼眸里似乎充满了对未来的期待，在那个时代有着一个十八岁女孩特有的坚韧。
　　她说：“不管全世界的人这么说，我们只要明白，我们只需要知道自己没错，我们活得坦坦荡荡的，我们的感觉对于自己才是主流。”
　　“于心无愧就好，不要因为别人的言论而陷入自我怀疑，不去局限于别人的评价，听从本心，过自己喜欢的生活，成为自己想要成为的人。”
　　时忆秋这些话是说给闻雪音听的，也是说给自己听的。
　　她想变得强大，才不会让别人来操控自己的人生。
　　可正值年少轻狂的她还不知道，到后来接受命运的不公，还是她。
　　闻雪音把那些话听了进去，英语虽然落下了别人一大截，但经过时忆秋的耐心辅导，她差不多也能跟上课程了。
　　她们变得越来越熟悉，也越来越亲密，闻雪音叫她姐姐，而时忆秋也是真的把她当妹妹来看待。
　　有什么心思也只有闻雪音她一个人的心里知道。
　　有次她提前做完了试题，就跟时忆秋闲聊起来。
　　“姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　正在改卷子的手一顿，时忆秋抬起头，眼眸弯起来，眉目含笑。
　　“为什么这么问呢？”
　　闻雪音有些局促，但又怕时忆秋看出什么，就垂下了头，假装不在意地说：“因为觉得姐姐很优秀呀，想知道那个人多优秀才能值得姐姐去喜欢。”
　　“姐姐也不知道呢，喜欢这种事情谁也说不准。”
　　“所以姐姐没有喜欢的人咯？”
　　时忆秋正想回答，下一秒却反应过来，发现闻雪音对这种事情很感兴趣，她微微蹙起眉。
　　“小音是有喜欢的人了？”
　　所以才会问她这些问题获取经验？
　　或许是心虚，闻雪音如拨浪鼓般摇头：“没有！”
　　时忆秋摸了摸她的头，表情严肃起来：“不管有没有，小音，现在都不是谈恋爱的时候哦！”
　　闻雪音掩上心里的失落，重重地点点头，时忆秋才继续改手上的卷子。
　　她偷偷地打量着时忆秋的侧颜。
　　黑曜石的美眸镶嵌在白皙的脸上，面部轮廓完美得让人挑不出任何毛病，眉毛是淡淡的，眼角却微微上扬，唇角似有若无的笑意。
　　面无表情的样子看起来这么清冷，对她却总是扬着笑意，总是这么温柔的，怎能让她不动心。
　　闻雪音有些看呆了，以至于时忆秋发现她的目光她都来不及收回去。
　　“小姑娘？”时忆秋脸上露出媚笑，眼神意味深长。
　　闻雪音这才反应过来，面露慌张，有些欲盖弥彰地低下头。
　　红如滴血耳尖却暴露在了空气中。
　　时忆秋瞥了一眼。
　　她把掉落下来的一缕头发挽在耳边，笑意更甚。闻雪音小心翼翼地抬起头，就看到她笑得妩媚，很像欲擒故纵的妖精。
　　“好看吗？”
　　“什……什么好看吗？”
　　闻雪音决定装傻，她故作镇定地问。
　　时忆秋却没有立刻再说话，要笑不笑地盯着她看，她剔透的双眸折射出她的样子，像深蓝色的天空有着星星。
　　逼仄的房间很安静，闻雪音感觉到自己的心跳声越来越大，如擂鼓一般传遍整间房间一样。
　　幸好时忆秋不是真的能听见。
　　两人对视许久，最终还是闻雪音忍不住了，她想随便扯个什么借口过去，才刚开口：
　　“我刚刚……刚刚在看……”
　　时忆秋却在这时“噗嗤”地笑了出声。
　　闻雪音：“？”
　　时忆秋再次伸手摸了摸她的头，语气轻轻柔柔的，哄小孩子的语气，她也确实是小孩子。
　　“好了，乖一点。”
　　闻雪音又再次脸红了。
　　*
　　闻雪音初中毕业，时忆秋就辞去了这份家教，当时她跟闻雪音说的时候，小姑娘哭得稀里哗啦的，抱着自己的大腿不让走。
　　本来辅导到初二她就打算离开了，耐不住小姑娘眼神里直白的喜欢，而且自己也舍不得她，就留下多一年。
　　可她那时也快大学毕业了，她已经没有多少时间是空闲下来的，而那时她家里逼得紧，江知远也老是过来骚扰她……
　　她只能先哄着小姑娘：“我以后会再来陪你玩的好不好？”
　　小姑娘泪眼婆娑：“真的吗？”
　　时忆秋点点头。
　　“真的，我以后有空就会来。”
　　她的表情真挚，也不像会骗人的。，闻雪音当时也信了。
　　在她走之前，闻雪音还跟她偷偷说了一句话：“姐姐，你以后可不可以不要结婚了？”
　　“为什么呢？”
　　小姑娘垂着头，脚尖点着地面，嘴里小声嘟喃着：“因为我不喜欢……”
　　时忆秋听不太清晰：“什么？”
　　闻雪音抬起头，揪着她的衣服，商量着说：“以后有喜欢的人了，可不可以带给我看看？”
　　时忆秋这次听到了，她也没多想，摸了摸小姑年的脸，爽快地答应她：“当然可以呀！”
　　闻雪音其实那时候还有一句话没问出口。
　　她可不可以等等她，等她长大了，就可以保护她了。
　　不小心知道时忆秋家里缺钱，自己的第一反应也是长大后攥很多很多很多的钱让姐姐花……
　　时忆秋没有骗她，一开始的时候每个星期都会来一次陪她玩，也依着她陪她去游乐园，陪她睡觉……
　　可后来，闻雪音上了高中之后，学校要求住宿，而时忆秋也变得越来越忙，两人从每个星期至少两次电话联系到一次，直到后来断了联系。
　　闻雪音说不失落是假的，但她清楚，时忆秋想要的是什么，而自己却是什么都给不了她，只会浪费她的时间。后来闻雪音再也没主动打电话过去了，周末回家也不会再期待时忆秋的到来。
　　但她心里的那份喜欢永远不会随着时间的推移而减少。
　　她只是想着，自己再长大一点，再长大一点，就可以给到时忆秋想要的未来了。
　　可到了十八岁，一个消息如同雷击一般击碎她蓄谋已久的心，也打乱了她十四岁就开始的计划。
　　时忆秋要结婚了。
　　那天是自己十八岁的生日，闻雪音等了一天，终于在晚上接到了时忆秋的电话。
　　“姐姐！”
　　语气是怎么样也抑制不住的开心。
　　她要成年了，里长大更近了一步，她会变得越来越强大，然后可以保护姐姐了！
　　“小音，生日快乐。”
　　对面传过来竟然有些疲惫又无奈的声音。
　　闻雪音一顿，感觉到时忆秋的不对劲。
　　“姐姐，你是怎么了吗？”
　　“是不开心吗？”
　　对面沉默了一会儿，随即就笑了一声，可这声笑让闻雪音听出这声笑里的悲伤，她感觉到有些刺耳。
　　姐姐肯定是不开心了。
　　“没呀，姐姐怎么会不开心呢……”
　　“姐姐，你要是伤心的话我去找你好不好？”
　　我想陪着你，在你难过的时候。
　　“小姑娘这么乖……”时忆秋呢喃细语回答她，似乎有些心不在焉。
　　“那姐姐……”
　　闻雪音也不知道她是答应还是不答应，等着时忆秋的回应。
　　那边很安静，安静到闻雪音可以听到对面浅浅呼吸声。
　　许久，时忆秋才缓缓地开口：
　　“小音，我要结婚了。”
　　这句话如同一道闪电劈下来，受到点击一般，闻雪音微张着嘴，脑子已经失去了思考能力。
　　一瞬间她的泪水就顺着脸像风筝线不断地往下掉，她的喉咙哽住，心像灌满了铅的铁球沉坠下去。
　　听到对面发出了抽泣压抑着的哭声，时忆秋怔愣住。
　　“小音？”
　　“姐姐，你说要告诉我的！”
　　她带着哭腔和满腔的不甘质问她。
　　这是她第一次用这样的语气对姐姐，姐姐也会很震惊吧。
　　“你曾经答应过我，有喜欢的人要带给我看的……”
　　闻雪音说到最后一个字彻底没声了，哭得泣不成声，明明很想放声大哭，却拼命地控制着，生怕姐姐觉得自己不成熟。
　　时忆秋听到她的哭声传过来，心像被揪着一样，竟然有些不知所措了。
　　“我……”
　　闻雪音胡乱地摸了一把脸，心痛的像是快要炸开，那句话也像块石头一样压得她不能呼吸。
　　她听到时忆秋叹息一声。
　　“小音，我们不哭了好不好？”
　　一根紧绷的弦伴随着这句话断开，闻雪音心里的委屈放大，她嘶吼着：“不要！”
　　“我不要！”
　　“我不要……”
　　我不要你结婚。
　　“你就……”她哭到不能呼吸。
　　你就不能等等我吗？
　　……
　　后面的事情，隔了二十几年，她们也记不太清楚了。
　　闻雪音只记得她在自己十八岁生日那天晚上把头掩着被子放肆地哭了一晚上，哭得声嘶力竭。
　　后来啊……她就收到了时忆秋结婚的请帖。
　　她没去，也不敢去，怕自己哭倒在她的婚礼现场，也怕自己忍不住把时忆秋绑起来藏在一个无人知晓的地方，只属于自己。
　　当年的同性恋世道上还未被接受，她写满了时忆秋名字的日记被她父母发现了，简直是让她那段黑暗的日子更加见不到光。
　　她的诺基亚被没收，被她父母强迫休学了一段时间，关在房间被软禁了很久。
　　终于，能出去了，她的父母却告诉她送她去外国治病。
　　他们把同性恋当病了……
　　闻雪音无力、无助，她没有办法拒绝，只能听从他们的安排。
　　她没有办法联系时忆秋，只能留下了那个木盒子，把曾经有关她的东西都放进去，然后写了一封信。
　　放在自己的家里，希望她有一天她能想起自己，能想着过来看自己一眼，然后看到这封信。
　　出国后，她像机器人一样，每天都在外国面对着心理医生，麻木地回答着那些毫无意义的问题。
　　她有一天问那个医生：“你觉得同性恋是病吗？”
　　那医生犹豫了很久，还是决定对她说：“你看你自己怎么想，我是不打算接你这个病例的，因为我知道，你没病。”
　　“可是你的父母是我父亲的朋友，所以……”
　　她点点头，知道他也不好做，后面她便更好地配合他。
　　差不多一个月他写一份假的证明书给她，跟自己说：“你可以骗过你的父母。”
　　“老一辈的人都这样，你不可能也没有必要改变他们一辈子传下来的思想。”
　　她当时攥着那份证明，犹豫了很久，最终还是让她的父母看了。
　　后来她没有回国，而是留在了哈佛大学读研。
　　她在想，在外国还能欺骗自己，时忆秋在国内还等着自己，并没有结婚，她还在等着自己，所以她自己要变得越来越好，越来越优秀，才能配得上她……
　　五年后她回国，跟父母分开住了，她第一件事就是去看时忆秋。
　　她自私地想过，会不会时忆秋过得并不幸福，并不快乐。
　　她能够重新站回她的身边，让时忆秋爱上自己。
　　但也只是她想的。
　　当她看到在远处时忆秋刚好从她家的门口出来，接近三十岁的她，曾经眼里的无畏不羁，孤傲自信都没有了。
　　只有脸上带着温柔的笑意，看向她牵着一个小女孩，五六岁左右，眉目更她一样的秀丽。
　　闻雪音又再次落荒而逃了，很狼狈。
　　她不知道的是，她看到的只是表面，她没看到时忆秋眼里那道对未来充满希望的光消失了。
　　她逃走了，去了良城，去良大当老师，就再也没有回去过。
　　后来着十几年，她成了副教授再接着成了教授，成为别人口中的“女强人”“年轻女教授”，可再也没人给她依靠了。
　　都以为她“坚不可摧”。
　　期间追过自己的人无数，有男有女，有学生有同事有上级领导，她也尝试过往前走，找个人过日子，可她还是忘不掉那个人，对别人动不了心，所以她再也没勉强自己了。
　　后来，她在学校见到了江槿棠，她不用确认，第一眼就能认出来是她等我女儿，眉目和她妈妈很像。
　　她这么熟悉，又怎会认不出来。
　　似乎那孩子也认识自己，对自己还特别地疏离和冷漠。
　　她有想过原因，大概是时忆秋跟她提过自己，可她还是不明白，这孩子为什么会讨厌自己，是时忆秋跟她说自己的坏话了吗？
　　但她没计较，可能是爱屋及乌，她在学校默默地关注着这个孩子，在她遇到问题的时候想办法帮助她。
　　她却不敢问她有关时忆秋的任何消息。
　　怕她过得不好，也怕她过得好。
　　后来白柏那件事，无意中听到学校都在传“江槿棠的妈妈被她爸家暴致死”。
　　她从开始的震惊、不敢置信，到后来的后悔、心痛，各种情绪在心里交杂着。
　　她后悔当初没把时忆秋不顾一切地抢过来，后悔没把她藏起来自己一个人好好爱惜，后悔没告诉她……她爱她。
　　听到这个消息之后半天，她坐在办公室发愣，才颤着手拿起手机拨打了这么多年来不敢打的那个号码。
　　果然，对面传来的是冷冰冰的机械女声：“您好，您拨打的号码是空号……”
　　她的泪腺像是崩塌了一般，再也控制不住地往下掉，像失去了玩偶的孩子一样，再也忍不住地放声大哭起来。
　　她真的永远失去她了……
　　她抑郁寡欢了好几天，整天都像是提线木偶一样，脸色苍白得吓人，见到她的人都会问一句：“教授，您还好吧？”
　　她挤出一抹苦笑，回答他们：“可能不太好。”
　　就这么浑浑噩噩地过了好几天，她在办公室改作业的时候，无意中听到了其他老师在讲着江槿棠这件事。
　　她们说江槿棠被叫去了办公室。
　　她蹙起眉，站起来就往校长办公室那边走。
　　她想着，多照顾一下江槿棠，这样姐姐在天上也不会担心了，最后再为姐姐多做一点事吧。
　　可她没想到，她接下来能看到时忆秋。
　　她像个慌乱不知所措的孩子，失而复得的感受让她喜极而泣。
　　可时隔二十年，她不知道怎么面对时忆秋，无措地看着她的脸就这么出现在自己的面前。
　　岁月从不败美人，时光没有在她脸上留下任何痕迹，反而有一种透过岁月的韵味。
　　经过时间的沉淀她更加高雅华贵却没有往前的温婉，她更加端庄闲雅却没有往前的柔情。
　　她说话时淡淡的眉间透着一股冷清的气质，浑身散发着“生人勿近”的气场，让在场的所有人几乎都屏住了呼吸。
　　这是她的姐姐吗？
　　为什么会这么陌生？
　　时忆秋似乎也看到了在角落不太起眼的她，看到自己的这一刻时忆秋脸上荡起一瞬即逝的笑容，只有她自己看见了。
　　是自己熟悉的表情，是她熟悉的姐姐。
　　闻雪音的眼眶里的猩红瞬间渲染而来。
　　后来她在外面等着时忆秋也只自己的无意之举。
　　她下意识地等她，可见到她的时候自己还是胆怯了。
　　她在远处看着自己，闻雪音看不明白她眼里的情绪。
　　她说：“小姑娘，长大了。”
　　她还是叫自己小姑娘……
　　她对自己笑，让自己不要再哭了，就像二十年前那般哄着自己。
　　可她最后逃走了。
　　她以为在短时间内都不会看到时忆秋了，可没想到后来她受邀去晋城参加研讨会也能遇见时忆秋。
　　作者有话说：
　　写不完啦呜呜呜呜我还以为我的水平能写到五千字就能写完这对CP，谁知道我高估我了自己，好叭，下一章还是闻忆CP
　　还有小宝想看盛妈妈那对，那对就不写了，如果每一对都写这本真的不用完结啦。
　　下面是废话啦，可以不用看
　　我发现我想着承受能力挺强的，以前要是有人点出我的不足，我可能还会伤心很久，但是现在我觉得伤心一点用都没有，还不如多多提高自己。而且一千个人就有一千哈姆雷特，何况每人的三观不同，有人喜欢有人讨厌有人无感，这都是我不能控制的事情，我只能尽我所能往好的那方面去发展，能让你们所喜爱。
　　感谢在2022-10-13 00:07:19~2022-10-15 13:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、番外三 下篇
　　闻雪音没想到去晋城开学术的研讨会都能遇见时忆秋。
　　闻雪音当时就在上面发表着演讲, 那个大厅里全都是来自全球各地的大牛，她没有怯场，可看到姗姗来迟的时忆秋坐在下面, 两人的视线交汇到一起。
　　她的脑子有一瞬间就变得一片空白, 讲着讲着她就停了下来。
　　如果不是主持人的提醒，她估计要丢脸了。
　　时忆秋从进来大厅的那一刻，眼神就没有从她身上移开过。
　　闻雪音微微蹙起眉, 不明白时忆秋为什么要用那种眼神看着自己。
　　深情……
　　是她想多了吗？
　　因为是第一天, 为了让赶来的那些教授博士能够休息好，会议结束得就比较早。
　　当时就有一个和闻雪音同母校的博士过来和她打招呼。
　　闻雪音只是对他淡淡地笑了下，便准备回酒店了。
　　“那个，请问可以加个联系方式吗？到时候我们可以今晚约出来吃个饭，聊一下关于你刚才讲的那个辩题。”
　　那位博士有些局促地拿出手机，脸上憨憨地笑着。
　　真实的目的已经很明显了。
　　闻雪音扫他一眼，在垂眸看了眼他的手机。
　　“不好意思, 她有约了。”
　　熟悉的声音传来, 闻雪音愣的一瞬转过头就看到了时忆秋抽走了那个博士的手机, 一气呵成地塞回到他的西装前的口袋里。
　　随着她的靠近，周围的气压好像立马降低了, 漠然地看着他, 眼神里的冰渣子似乎下一秒就能戳穿眼前的人。
　　那个男博士尴尬地笑了下，讪讪地走了。
　　……
　　四面都是镜子打造的电梯里，只有她们两个人。
　　闻雪音抬起头, 就撞进了镜子里的时忆秋深邃的眸中。
　　闻雪音：“……”
　　她有些慌张地移开视线。
　　尴尬的氛围正蔓延着四周，闻雪音眼睛一动不动地盯着楼层的数字看, 却不敢看向其他地方, 因为她感觉到自己后面有一个炙热的视线正盯着她, 让她浑身不自在。
　　一分钟的时间让闻雪音感觉到无比漫长却难熬。
　　终于电梯“叮咚”一声，随着电梯门开了，闻雪音如负释重，准备往前走出去，没想到手腕就被后面的人拉住了。
　　闻雪音被这么一拉，重心不稳地往后仰，就这么跌进一个又温暖又香的怀抱。
　　闻雪音：“……”
　　这么好像是她故意摔的一样。
　　她听到那个人轻笑一声，不用看她的表情就知道她的眉毛扬了起来。
　　“小姑娘跑什么？”
　　听到她用这种语气讲话，闻雪音心里突然烦躁起来，她站直轻轻推开时忆秋，把两个人的距离拉开。
　　紧抿着唇偷偷扫了时忆秋一眼就马上收回了目光，但她没有遗漏时忆秋脸上转瞬即逝的错愕。
　　“我都三十几岁了，叫什么小姑娘，你不害羞我都觉得丢人！”
　　闻雪音每次听到“小姑娘”这三个字身子都会出现一阵酥麻。
　　“可你还是我的小姑娘啊！”
　　“我才不是！”
　　“哦。”
　　时忆秋头耷拉下来，明显是因为闻雪音这句话伤心了。
　　“我先走了。”
　　似乎怕自己会心软，闻雪音一说完就走出了电梯，留下神情恍惚的时忆秋
　　电梯门关上。
　　她的脚步随之停下，她转过身，看到那人根本没跟上来。
　　她心里暗暗：笨蛋。
　　——
　　闻雪音回到房间就立马进了浴室洗澡。
　　刚洗完出来，闻雪音就听到门被敲响了。
　　“是谁？”
　　“是我，小音。”
　　时忆秋的声音传进来。
　　闻雪音犹豫了一下，还是去开了门。
　　眼前一幕却让闻雪音怔愣半晌，但又很快地皱起眉。
　　时忆秋穿着浴袍就过来了？
　　她想都没想就把时忆秋拉进来关上门，当然没有注意到那人被拉进来的时候脸上闪过一抹得逞的笑。
　　她的语气愠怒：“你干嘛穿成这样就过来了？”
　　时忆秋的表情看向她有些委屈，“我的助理没给我带衣服，我洗完澡发现我今天的那条裙子湿了……”
　　她越说越小声，像个犯错误的孩子。
　　这是她演的，当然闻雪音也就信了。
　　她有点后悔刚才那样对姐姐说话，但这么穿出来实在是危险。
　　她看了她一眼，妥协地说：“算了，我给你找一套。”
　　说完就走去行李箱那边。
　　时忆秋盯着她的背影看，嘴角忍不住地牵起来，眼里蓄满爱意和宠溺。
　　还是当年那个别扭的小姑娘。
　　因为是过来出差的，所以闻雪音没有带有多的休闲服，都是正装比较多。
　　也幸好她们的尺寸都差不多，不然什么都没有给她穿，明天就让时忆秋穿个浴袍去开会。
　　闻雪音找了一条白t和黑色的阔腿裤递给了她。
　　“凑合凑合吧。”
　　时忆秋接了过去。
　　闻雪音看着时忆秋并没有打算要换衣服的意思。
　　“怎么了？”
　　时忆秋的表情有些犹豫，才缓缓地开口说：“我内衣和小裤也……”
　　闻雪音：“……”
　　“我没有新的。”
　　时忆秋眼神真挚：”我不介意。”
　　闻雪音：“…………”
　　那是介不介意的问题吗？！！！
　　两人大眼瞪小眼许久，还是闻雪音退让，她无奈且有些羞耻地从行李箱里找出她穿过的内衣和小裤。
　　“我的size……”
　　她瞄了瞄时忆秋的胸，再看看自己手上的。
　　人比人简直气死人！
　　闻雪音咬咬牙，一副视死如归的表情递给她。
　　“给你。”
　　声音闷闷的。
　　时忆秋正准备接过去，谁知道一声的电话铃响了把两人都吓了一跳。
　　闻雪音放下手上的东西在旁边，走过去床头柜拿起正在充电的手机。
　　奇怪的是，不是自己的电话响。
　　那就是……
　　她抬头看向时忆秋。
　　时忆秋：“……”
　　她眯起眼，这家酒店的浴袍是没有口袋的，也就是说时忆秋要不是把手机夹在她胸里了，要不就是她里面穿着衣服。
　　而前者根本没可能，就按照大小来的话……
　　闻雪音一句话不说就突然走过去把她的浴袍扒开了。
　　……
　　最后，时忆秋被无情地赶了出去。
　　她手里拿着一套衣服有些尴尬。
　　下一秒，门又打开了，时忆秋惊喜地抬起头，难道……
　　闻雪音冷冷地看她一眼，然后把她手上的衣服扯走，一气呵成，毫不留情地关上了门。
　　时忆秋：“……”
　　——
　　后面这几天时忆秋就一直过来“骚扰”她，什么借口都能用得上：她房间的花洒坏了来借个浴室洗澡、她房间的吹风机怀里来吹个头、她……甚至还说房间不安全，想跟她睡一块……
　　有了前车之鉴，闻雪音才不信她的鬼话，反正一次都没给她进到自己的房间，但也没说什么难听的话。
　　直到那一天。
　　闻雪音掰开了手腕上的手，冷淡地说：“时忆秋，你回去吧。”
　　时忆秋瞬间怔愣住了。
　　平时雷厉风行的她却因为那句话红了眼眶，她被掰开的手垂落下去，语气失落：“小姑娘是不要姐姐了吗？”
　　小姑娘之前从来不会这么跟自己讲话。
　　闻雪音眼里也是蓄满了泪水：她狠心下来：“时忆秋，是你先不要我的。”
　　在刚才时忆秋问出那句话后，她委屈、愤怒、不解，她凭什么？凭什么这么问她？
　　当年就这么一声不吭的结婚是她吗？
　　她不明白现在的时忆秋为什么要对自己露出现在一副受伤的表情，也不明白时忆秋自从她们相遇后所做的一切。
　　时忆秋知道之前自己是喜欢她的吗？
　　她到底有没有看到自己留给她的东西呢？
　　都不知道吧，她从来都只是把自己当妹妹，还经常说一些让人误会的话。
　　两人就这么僵持着。
　　许久，时忆秋终究是退了一步。
　　“好。”
　　……
　　长达一个星期的研讨会终于结束了，闻雪音本就订好了机票准备回良城，没想到良城疫情加重封城了，导致她也回不去了。
　　良城过来的不能乱跑，政府给他们安排了酒店，可有一天晚上她被陌生人敲门后……
　　闻雪音才决定去租房子。
　　但她的要求不低却一直找不到合适的，等了一个星期，中介才打电话给她说已经找到了。
　　她本来就觉得奇怪，怎么之前说没有现在又说有了呢？
　　直到她去到那个房子，闻到了薰衣草的香味。
　　她的思绪一瞬间地闪过。
　　中介说这栋房子已经很久没人住过了，但为什么这里的香薰又点着呢？而且，怎么会这么凑巧正好是她最喜欢的薰衣草味？
　　知道自己喜欢香薰味的人不多，她的父母、她的闺蜜秦文还有那个人……
　　她的父母已经在几年前离世了，秦文不可能给她找房子不告诉她。
　　那就只能是那个人了。
　　她突然有些心疼。
　　她的姐姐哪有这样子卑微到连对她好都不敢告诉她了。
　　她反应过来自己在想什么，突然又责怪自己心软又心疼时忆秋的小心翼翼。
　　所以她签了合同，把这套房子租了下来。
　　可没想到当晚和秦文出去吃饭就遇到了时忆秋。
　　然后后面发生一系列的事情也都是出乎她的意料之外的。
　　……
　　闻雪音一觉醒来，发现自己的怀里正抱着时忆秋。
　　她回忆起来，昨天晚上时忆秋喝得很醉，然后和自己哭了好久听到自己不离开了才答应去睡觉。
　　然后自己就在她身边陪着她准备等她睡着了再走。
　　可时忆秋一直没有睡着，只要她动一动，怀里的那个人就会有所感应地睁开眼，最后连她也不知不觉地在床上睡着了。
　　但是她们现在的姿势……
　　一定是时忆秋这个老狐狸自己滚过来的！
　　睡觉的时忆秋的神情没有了醒来时的犀利，没有化妆的她显得更加素雅，她的脸颊稍染腥红，眉目淡淡的像一潭清澈的水。
　　经过昨天晚上，闻雪音心里是对她放下了一些芥蒂，知道了她去找过自己，看的自己留下的那个木盒子，知道她是喜欢她的。
　　她知足了。
　　可时忆秋喜欢不喜欢她呢……
　　她也不太确定，但时忆秋自从相遇以来，每次都会有意无意地撩拨自己，是喜欢她的吧？
　　闻雪音现在像一个七八十岁的孩子，咬着下唇思考着，连时忆秋醒来都不知道。
　　“小音。”
　　因为刚起床，她的声音苏苏软软的，要是在公司，员工可能都不相信她能发出这样的声音。
　　“嗯？”
　　闻雪音看向她，眼里有些严肃。
　　“我……”
　　“你……”
　　她们的说话声同时响起，两人都愣住了。
　　“你先说……”
　　“你说吧……”
　　她们再次异口同声。
　　她们对视着，忍不住地笑了起来。
　　时忆秋突然坐起来一些，靠近了她，把她的额头抵在她的额头上。
　　虽然两人昨天晚上都没洗澡，卸了妆就睡了，但时忆秋还是能闻到她身上的香薰味。
　　闻雪音呆住了，不知道时忆秋要干什么？后面就是床头，她现在进退两难。
　　她们的鼻子相碰着，两人的唇就差两厘米的距离。
　　闻雪音在心里默念女德，如果时忆秋再不离开的话她就要亲上去了，到时候可别怪她。
　　“小音……”
　　“我你想你。”
　　时忆秋才刚说完，唇瓣就感觉到了湿热。
　　她的神情微怔，有些震惊地看着眼前已经闭上眼睛的闻雪音。
　　她甚至还伸出舌头舔了舔才松开。
　　闻雪音一脸平静：“你先招惹我的，可不能怪我。”
　　“你……”
　　时忆秋惊讶地说不出话，像半截木头愣住了。
　　闻雪音却不管她的反应，脸不红，心不跳地看着她。
　　她的眼里是不容拒绝的严肃。
　　“时忆秋，我很认真地问你一个问题。”
　　时忆秋毫不犹豫：“好。”
　　“你喜欢我吗？”
　　时忆秋没想到她会问这个，有点发愣。
　　闻雪音想着她们已经错过二十年了，她们也没有多少时间互相拉扯，还不如直接问清楚。
　　毕竟，她不得不承认，她还喜欢着时忆秋。
　　她放不下，二十年来亦是如此。
　　可能是仗着时忆秋的宠溺，她本来还挺信心满满的。
　　可现在……
　　时忆秋沉默了很久，笑容也敛了起来，看向自己的眼神有些漠然。
　　闻雪音突然有些害怕了，是她自作多情了吗？
　　“我我……我……”
　　她迅速从床上下去，觉得有些难以面对时忆秋。
　　时忆秋依旧沉默着看着她。
　　闻雪音的眼眶一热，她低下头，视线突然变得模糊，眼泪开始不停地往下掉，掉在红色的地毯上，像彼岸花一样晕染开来。
　　生怕时忆秋看出什么，她欲盖弥彰地擦着，有些手忙脚乱的，可泪水像断了线的风筝，一直掉着，满脸都是水痕了。
　　她又急又用力地胡乱擦着脸，都揉红擦出了痛感都没停下来。
　　突然，她的手被拉一直手拉住了。
　　下一秒就被拥入一个熟悉的怀抱，是自己熟悉的香味。
　　“不哭了。”
　　“我会心疼的。”
　　她的声音像朦胧披着轻纱的月亮般温柔，轻轻的，回响在闻雪音的耳蜗处，在她脑海中荡漾着。
　　她刚才说了什么？
　　她会心疼吗？
　　原来她还会心疼自己……
　　她抬起眸，泪光荧荧的，泛着令人怜爱的亮光。
　　时忆秋心里被揪住似的，她下意识地抬起手，用大拇指的指腹抚过小姑娘的眼角。
　　下一秒，她低下头，像虔诚的国师低下头吻住了她的公主，又像偷走了名贵花盆的贼，小心翼翼的。
　　小姑娘似乎愣住了。
　　两唇紧贴着，依然没有松开，也似乎没有进行下一步的打算。
　　后来，好像只因为闻雪音自己透不过气了，她呜咽地挣扎着，时忆秋才松开了她。
　　时忆秋有些无奈又觉得好笑。
　　她说：“你怎么不会呼吸的？”
　　语气含着笑意。
　　闻雪音的脸爆红：“……”
　　——
　　虽然那天时忆秋没有正面回答自己那个问题，但两个人都心照不宣。
　　她们是互相喜欢的。
　　不然时忆秋那天也不会亲自己。
　　从那天后，时忆秋每天都会过来市中心的房子这边，给自己做好一日三餐，对那天的事情一字不提，以前的事情她们默认不谈。
　　她们的相处方式更像二十年前那样，至于为什么还不在一起，主要是闻雪音心里还有些别扭。
　　她已经问过一遍了，时忆秋后来也没再主动提过，如果她再问弄得她很想谈恋爱一样……
　　她才不问！
　　这件事她决不妥协！
　　……
　　那天闻雪音在书房工作，她拿起手机看了眼手机，再抬头看了看门口。
　　没有任何动静。
　　她叹了一口气。
　　这是她第九次看时间了，唯一一次在工作的时候走神这么多次。
　　明明时忆秋这几天都是准时十二点半来，为什么今天会迟到将近一小时？
　　她有点担心时忆秋会不会被什么事情耽误了，或者会不会在路上……
　　闻雪音猛得站起来，她在乱想什么。
　　她拿起手机，准备给时忆秋打电话。
　　可还没按下去就顿住了，万一时忆秋真的有什么急事呢？会不会打扰到她？
　　她摇摇头。
　　算了，给陈助理打个电话，也让自己放心，也不会打扰到她。
　　陈助理接电话很快。
　　“喂，闻小姐。”
　　“时忆秋现在是在公司吗？为什么她还没来？”
　　陈助理看了眼办公室。
　　有些犹豫：“您过来自己看一下吧……”
　　……
　　闻雪音很快来到时忆秋所在的公司，由于公司出入比较严格，陈助理已经提前在门口等着她了。
　　闻雪音有些焦急，边走边问：“所以到底发生了什么？”
　　陈助理也一言难尽，有些为难，不知道怎么回答闻雪音。
　　看到陈助理这个表情，她似乎意识到事情的严重性，迅速地往时忆秋的办公室走。
　　闻雪音走到时忆秋办公室的门口，毫不犹豫地推开门。
　　里面的一男一女都不约而同地看着她，那男的她认得，是那天晚上骚扰时忆秋的顾宁。
　　她的视线看向顾宁拉着时忆秋的那只手。
　　时忆秋才反应过来，立马甩开了顾宁。
　　她的表情有些慌张想走过去，“小音……”
　　她见到闻雪音的双眼立马蓄着泪，往后退了一步。
　　“对不起，打扰了。”
　　闻雪音勉强维持着自己面部的平静，可声音的颤抖还是出卖了她。
　　她一说完就头也不回地走了。
　　时忆秋马上追了上去。
　　也不顾外面的下属都在看着，踩着细长的高跟鞋跑着追过去，很快就追上了闻雪音，她拉住她的手腕。
　　“小音，你听我解释……”
　　闻雪音紧咬着唇，泪水无声地从眼眶里顺着脸滑下来，执拗地不去看她。
　　“我们没有任何关系的！办公室里面也有监控，你不信我的话你也可以去看……”
　　闻雪音哽咽：“进去说。”
　　外面太多人看着了，这一点她是知道的，时忆秋是总裁，总归影响不好。
　　闻雪音把时忆秋拉进会议室，拉下了窗帘。
　　然后转过身就抱住了时忆秋，呜咽地在她怀里哭出声来。
　　“我没有不信你。”
　　她当然没有怀疑时忆秋，可她还是会害怕，这是二十年前留下来的后怕，她怕她一眨眼，时忆秋又是属于别人的了。
　　时忆秋垂着眸，深邃的眸色里看不出任何情绪。
　　她感受到了闻雪音的害怕。
　　为什么会害怕……
　　她现在知道了。
　　她回抱住了闻雪音，侧过头吻了吻她的头发，似乎想给她带去多点安全感。
　　等闻雪音不再抽泣了，她才缓缓开口：“小音，好像一直没有跟你说过。”
　　“我喜欢你。”
　　“对不起，这句话迟到了十几年。”
　　闻雪音没有抬起头，也没有任何反应，就一直埋在她的怀里沉默着。
　　时忆秋继续说：“我也不知道是在什么时候喜欢上你的，可能二十年前是在和你相处的过程中，也可能是在我发现你喜欢我的时候。”
　　“可最终结果还是逃不过，我就是喜欢你。”
　　“我知道我做错了很多，也不奢望你能原谅我，我只希望你能开心一些，我能为你做的，只要你想，我都会为你去做。”
　　“如果你不想看见我，我现在可以立马消失在你面前。”
　　“但是如果你还喜欢我，那么……”
　　“可以答应做我女朋友吗？”
　　闻雪音终于在这句话之后抬起了头，她没说好也没说不好，时忆秋也耐心地等着她回答。
　　闻雪音点了点头然后又摇摇头。
　　“什么意思呢？”
　　“意思是，我还喜欢着你。”
　　“但我还不能答应。”
　　时忆秋一点都不意外闻雪音不会答应，但她还是好奇：“为什么？”
　　闻雪音脸上终于扬起如清风徐来的一抹笑。
　　她戳了戳时忆秋的鼻子。
　　“得追我啊，傻姐姐！”
　　作者有话说：
　　闻忆CP就到这里了哈，辞语的要等几天了，因为最近真的太忙了，对不起对不起对不起
　　感谢在2022-10-15 13:09:42~2022-10-18 00:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wide 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、番外四 上篇
　　以前的二胎政策还没开放, 时倾辞一出生就被时父送回了老家和奶奶一起生活。
　　连时忆秋也是见过自己的妹妹几眼。
　　可时倾辞从小没什么心计，在农村里的生活也是快快乐乐，无忧无虑, 奶奶也很疼她, 妈妈也带着姐姐经常过来看她，她很容易满足的。
　　印象中爸爸也没来看过她，不过她也不在意。
　　她知道自己的家里不是很富裕, 也从来不嫉妒时忆秋呆在爸爸妈妈的身边, 也从来没有过一句怨言。
　　因为她知道，奶奶也需要人陪伴。
　　她从小就是在田里长大的，也没想过学习什么的，所以她特别好奇，她很喜欢时忆秋，因为姐姐来的时候会给她讲一些小故事或者英语单词。
　　有次妈妈看着她，眼里有些心疼, 但那时她还小不知道妈妈眼里的情绪。
　　她问自己：“小辞, 你想去学校吗？”
　　“学校？”
　　时妈妈点点头, 她向她描述：“去到那里你会听到更多的故事，你会知道更多的英语单词, 你会交到各种各样的小伙伴……”
　　小时倾辞有些心动, 她的眸光闪了闪：“真的吗？”
　　“当然可以，但是……”
　　“那可以带奶奶一起去吗？”小时倾辞看向在厨房劈柴的奶奶，那背影佝偻着, 一只手手微颤地抓着一根柴，另一只手抬起斧头用力地砍下去, 也只能砍到三分之一。
　　看起来特别的孤独。
　　“不可以。”时妈妈叹息一声, 就知道她会这么问。
　　“为什么？”
　　“因为奶奶已经习惯了在这里生活, 她不去另外的地方。”
　　小小的时倾辞圆嘟嘟的脸肉乎乎，她小时候的婴儿肥有些严重，七岁的她五官还没长开，跟小肥妹一样。
　　“那我不去了，我要陪奶奶。”
　　她一旦决定了，就不会再改变了的。
　　时妈妈也没办法，而她那时候也跟时父提过，但他一口回绝：“一个女孩子家读什么书？你看看时忆秋这丫头，读书多了以为自己是什么文化人了，都敢顶状我了！”
　　后来时妈妈也再也没提过，而时倾辞也没有放在心上。
　　直到时倾辞十七岁，那天她去山上砍柴，她傍晚回到家的时候发现奶奶一动不动地躺在地上，地面洒满了从田里摘回来的蔬菜，乱七八糟的。
　　她已经没有呼吸了。
　　闭着眼睛像是睡着了一样，去的时候很安详。
　　后来时倾辞才知道，奶奶是准备给自己做饭，然后不小心在地上滑倒摔了一跤，她没能及时赶回来才错过了最佳的抢救时间。
　　“都怪我……”她那时被时忆秋抱在怀里，哭得抽抽搭搭的。
　　如果不是她在路上磨蹭了，肯定能及时回到家……
　　她和时忆秋连着守夜三天，特别是时倾辞，眼睛红肿得不成样子，她根本没心情吃下东西，连着三四天不吃不喝的她就这么病倒了。
　　她直接晕倒在灵堂里面，时妈妈也因为惊吓过度也接着晕倒了。
　　整个时家乱成一锅粥，家里的事情都压在了27岁的时忆秋身上，整个家可靠的也只有她了。
　　……
　　从那之后时倾辞就被时忆秋接到了晋城，她的性格变得沉默寡言，没有了小时候那样的张扬，她好像在一夜之间长大了。
　　她整天把自己关在房间里，有时候会睡一整天，有时候默默地站在窗边眼神空洞地看向外面，时忆秋怎么叫都不肯出去走走。
　　时忆秋每次看到她这样都会忍不住叹气。
　　她知道奶奶突然去世这件事给时倾辞带来很重的打击，时忆秋只能给她时间和属于她的空间让她自己慢慢走出来。
　　关于林语西，那一家子是她们的邻居，林语西经常过来串门找江槿棠玩。
　　起先时倾辞是没有注意过这个小朋友的，只是那一天……
　　时忆秋给她打电话说奶奶的遗体已经留不了多久了，到时候去签字殡仪馆就会进行火化，让她做好心里准备。
　　一个消息如同斧头再度劈下来，时倾辞再度被击垮。
　　她躲在房间里默默呜咽起来，手里紧紧地攥着奶奶曾经在她十七岁生日那天给她织的一条手绳。
　　这是奶奶唯一留给她的东西了。
　　那时候，奶奶手微微颤着从口袋里拿出，小心翼翼的，似乎是什么珍宝一般。
　　奶奶的手像枯木的枝条一样，是粗糙的，上面长满了老茧，指甲微微裂开，伤疤有些狰狞。
　　奶奶笑起来的脸上布满皱纹，头发已经花白了，她牵着时倾辞的手，用着当地的方言说：“乖乖，这是奶奶给你的。”
　　“希望以后你要过得好好呀！”
　　红色的细麻绳绑着一个再常见不过的被打磨过的核仁，这条红绳被戴上了时倾辞的手上。
　　白皙的肌肤若霜，红色衬得肤色更加耀眼，还能微微看到手腕上的青筋。
　　这条红绳不值钱，却成了时倾辞的精神支柱。
　　“奶奶……”
　　时倾辞哭得渐渐呼吸不过来，慢慢地抽泣的，她真的好想好想奶奶……
　　她现在就像被全世界抛弃找不到家的小孩，没人安慰。
　　她的胸口被这黑暗的环境压得喘不过气，很闷，她双手抱膝满目猩红地滑落在地上。
　　偌大的房间发出哭声，简直压抑得令人窒息。
　　突然“咔嗒”的一声，房间的门被打开了，外面刺眼的灯光通过门缝照进来。
　　“江姐姐！”
　　稚嫩的女孩声音从门口那边传来。
　　时倾辞抬起头，被外面的灯光刺得睁不开眼，过了几秒她适应之后，才泪眼朦胧地看到面前站了一个一米二高的小女孩，和江槿棠一般大。
　　只是有点黑还有点胖胖的。
　　所以她能认出来，是经常来找江槿棠玩的邻居小女孩，林语西。
　　小朋友神情疑惑地歪着头看着坐在地上狼狈不堪的她。
　　时倾辞表情呆住，心里觉得这么哭被一小孩看见了丢人，有些尴尬地低下头。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你为什么要哭呀？”
　　时倾辞随意地抬手抹了把眼泪，摇头晃脑：“我没有哭，只是沙子掉眼睛里了。”
　　显然这种鬼话连她也不信，但说给小孩子听听就好，反正小孩子这么单纯。
　　她边这么想着，边忍着眼泪准备站起来。
　　没想到下一秒那小孩竟然蹲下来一下子抱住了自己。
　　时倾辞顿住片刻，微张着嘴看着抱住自己的林语西，眼里带了些无措。
　　“你……”
　　小孩用肉乎乎的小手轻轻地拍了拍她的背后。
　　安慰着她说：“姐姐哦，不要哭哭脸哦……”
　　小孩子独有的就是天真了。
　　时倾辞的心随着眸子微微颤着，像秋天的湖面荡起若隐若现的波澜，才止住的泪水再次蓄满在眼里打转着。
　　……
　　后来还没和小朋友熟悉起来，她就去外国读书了。
　　零基础的她不是说努力就可以追得上别人的，她刚开始去到的时候无论多早起多晚睡，甚至拼命地挤破了头都跟不上别人。
　　她得了重度抑郁症，整天活在阴暗当中，每次站在阳台上或者拿起刀子时就想这么一了百了算了。
　　她活得很累，甚至要支撑不下去了。
　　可她一看到手腕上的红绳，又想起了奶奶说的那句话：“希望以后你要过得好好呀！”
　　这样她会对不起奶奶的……
　　她主动让时忆秋给她请心理医生，边学习边积极地配合治疗，依然不敢松懈，她怕一松懈下来，她可能会真的撑不下去了。
　　幸好，她遇到了一个有缘人，是她的师父。
　　她的师父那时也不过四十来岁，他才刚刚当上Oxford数学系的教授，他认为时倾辞有很大的潜力，说是愿意等她考上Oxford把她纳入自己的徒弟。
　　后来时倾辞丝毫没有浪费这次机遇，恨不得把时间掰成两半来用。
　　她的骨子中有一股很倔的的东西，崇高的理想就像雪山最高顶傲立的玫瑰，她是下定决心要把她摘下来成为自己的所有物。
　　最后，她成功了。
　　她成为了别人心里的榜样，她变得美丽自信，冷俊的脸却掩饰不住性子里的妖艳，对别人从来都是扬着如春天般的笑容，很好相处的性格。
　　可喜欢她的人，无论男女都觉得她如一缕轻烟一般缭绕令人沉迷，可又让人猜不透抓不住。
　　她从来对别人都不感兴趣，她也自认为自己是性冷淡，三十二岁都没对任何一个人心动。
　　直到她回国，在学校再次遇到了林语西。
　　她刚开始只是想着和这小朋友挺有缘，而且逗起来也挺好玩的，也想着可以在学习方面特别照顾她一下。
　　自己一直也以朋友的方式相处的，从来没有觉得她们之间有师生这一层关系。
　　谁知道自己会对她产生朋友以外的感情。
　　她刚发觉自己喜欢上那小朋友时，她后悔，无措，更觉得自己恶心。
　　怎么会对一个小自己十四岁的小孩心动？
　　可她后面发现，原来心动的不止她一个。
　　她开始慢慢远离她，退出林语西的生活。
　　可自己的的疏离太过于明显了，她有见到林语西在自己的冷言冷语下眼眶红了起来。
　　她很心疼，也很纠结。
　　可她也知道，她这次是不可以依小朋友的。
　　后来林语西好像也发现了什么，也很自觉地没来找过自己了。
　　她的世界安静起来。
　　身边没有了吵吵闹闹的声音，她很不适应，可又不得不适应，到这里就可以了，她们的关系不可以再前进了，都装成傻子，不挑明，她们日后也可以再见面……
　　可好似林语西并不是这么想的。
　　那天晚上她端着蛋糕过来敲门。
　　看向自己的双眸透亮清澈，弯弯的眼眸如月牙。
　　她叫自己“时老师”。
　　她跟自己说她那天生日，怪自己没过去给她庆生。
　　她红着眼睛，嘴里委屈地责怪着自己不理她了。
　　她要求自己抱一下她。
　　她跟自己表白了，她说她已经不是小孩子了。
　　她趁着醉意吻上了自己。
　　时倾辞在她吻上来的那一刻，瞬间瞪大了眼睛，僵在了原地，一时间还没反应过来，林语西却更加变本加厉地伸出舌头。
　　等时倾辞反应过来之后，她紧闭着双唇，不让她进来，然后用力地把林语西推开，林语西一下子重心不稳就摔在了后面的沙发上。
　　时倾辞冷冷地瞥了她一眼，然后抬起手狂抹了抹自己的嘴，很用力，很用力，像是在擦掉什么脏东西一样。
　　林语西震惊地看着她，她的动作像无数把刀用力地插到自己的心脏上，她感觉自己快要死了。
　　原来她是这么讨厌自己的……
　　林语西的眼泪不争气地往下流，一咬牙站起来，跌跌撞撞地从时倾辞的宿舍跑了出去。
　　很狼狈。
　　她的心很痛，痛到不能呼吸了。
　　作者有话说：
　　来晚了！﻿

✿ 81、番外四 中篇
　　时倾辞本以为经过那天晚上林语西就会死心。
　　没想到那小朋友竟然第二天跑过来上她的数学课。
　　林语西一个大一的学生扎在一堆大四的学生里很显眼, 而且她选在前排坐了下来，时倾辞想不注意都难。
　　她见到林语西那一刻，不易察觉地怔了会儿, 随即面色自若地抬手推了推眼镜准备上课了。
　　小朋友眼巴巴地看着她, 好似希望她能看自己一眼。
　　可她无视了林语西。
　　上课的声线依旧清冷，神情严肃：“上课了，都坐好。”
　　接下来的两个多小时, 那小朋友一直盯着她看, 就算时倾辞一眼都没看过去，那也感觉到了那视线的炽热，真是……非常影响她上课。
　　时倾辞忍着把书砸到林语西头上的念头，硬是故作镇静地把这节课上完了。
　　“下课。”
　　时倾辞话落，偌大教室里的学生纷纷扰扰地收拾东西离开，也有些主动上来问请教她的学生。
　　她的嘴角微微牵起，对那几个学生扬起淡笑, 欣然地听着她们提出的问题。
　　她的手关节习惯地轻轻点着桌面, 另一只手把掉下来的一缕黑发挽到耳边, 毫无瑕疵的侧脸妖媚而又不失温柔。
　　林语西心里泛酸。
　　她好醋，也想上去问她问题, 这样就能靠近她了……
　　可她刚才没认真听课, 而且大四的数学比大一的难度高得不止一倍。
　　林语西：“……”
　　过了半个小时，讲台上的学生才陆陆续续地从教室离开。
　　时倾辞随意地下面一眼。
　　林语西在她看过来那一瞬间屏住呼吸。
　　但时倾辞的视线在她身上停留一秒不到的时间，就移开了。
　　很冷淡, 很漠然。
　　她从来不会用这样的眼神看自己。
　　时倾辞随即便开始收拾教案准备离开，把当她透明人了。
　　林语西忍住失落, 犹豫了几秒, 紧张地攥了攥拳, 然后站起来往讲台上走了过去。
　　然后在离讲台一步远的距离停了下来，她压下心里的纠结，抬起头看向时倾辞，像渴望摘取耀眼的星星。
　　时倾辞依然没有看她。
　　“时老师。”
　　时倾辞没反应。
　　“时倾辞。”
　　时倾辞收拾东西的手一顿，但下一秒依然面无表情地收拾东西。
　　林语西眼眶立马红了起来。
　　她的声音颤抖：“姐姐……”
　　似乎是听到了哭腔，时倾辞终于是抬起了头，黑曜石般的眸子波澜不惊，像是在看着与自己毫无关系的人。
　　林语西被她的眼神再次刺痛，垂下了头不敢去看她。
　　压抑的抽泣声在空荡的教室里回响。
　　两人就这么僵持着。
　　过了许久，她终于听到时倾辞叹息一声。
　　这声叹息似乎夹杂着疲惫和无奈。
　　“小西，我们不可以。”
　　不是不喜欢，是不可以吗？
　　林语西摇头：“为什么不可以？”
　　她不甘心。
　　“我们差十四岁……”
　　“而且，我是你的老师……”
　　林语西猛得抬起头想要阻止时倾辞说下去，她拔高音量，激动地身体发颤，她的眼睛泛着猩红。
　　“你不是我的老师！”
　　“你是我的姐姐……”
　　“你是我喜欢的人！”
　　没想过林语西会吼出来，时倾辞愣半晌，然后有些担忧地往周围看了看，看到没有第三个人在才吁出一口气。
　　她紧锁眉头，看向林语西眼中的情绪带着失望，阴沉沉的。
　　她忍着心痛，压在讲台桌上的手指因为用力而泛白。
　　她狠下心，眼神冰冷：“死心吧，我是不会喜欢你的。”
　　她一说完，也不管林语西之后露出的表情。
　　不想看见，也不敢看见。
　　她头也不回地走了。
　　接下来一个星期，林语西真的没有出现过在她的面前了。
　　萧瑟的寒风呼啸而过，把她的发丝撩起犹如天空飘下的雪花，高挑的身影站在人群中显得格外孤寂。
　　她勉强地牵起嘴角，露出一抹苦笑，眼眶发红，嘴里喃喃自语：“应该是这样的。”
　　寒风再次肆虐，天空似不公地低吼着。
　　一个修长的身影走出雪地上，摇曳雅丽，在阳光底下影子被拉长，好像一直都是只有她一个人。
　　——
　　林语西浑浑噩噩过了一整个星期，她摊在宿舍的床上，嘴唇泛白，眼底下一片暗青，双眼迷离着完全聚焦不了，满眼疲惫地看着天花板发呆着。
　　她基本上每一天都睡不了几个小时。
　　很累，很困，但她还是睡不着。
　　她一闭上眼睛就会想到那天时倾辞看向自己那冰冷的脸。
　　她生病了吗？
　　好像没有，可能是心里生病了。
　　最后文子衿终于看不下去了，连拉带拖地把她拉到学校的操场上跑个四五圈。
　　“不行了……”
　　林语西胸口起伏，喘着大气，半弯着腰双手撑着膝盖，对文子衿摆手。
　　两人躺在草地上。
　　文子衿递给她一瓶水，瞥了她一眼。
　　“终于有些精神气了。”
　　这几天林语西跟个半死不活的尸体没什么区别。
　　林语西的脸颊泛着红光，汗水顺着脸滴落下来，微微喘着，她拧开瓶盖仰头就往她嘴里灌，喉咙那处上下地动了动，嘴角边溢出了水流。
　　她一喝就喝了半瓶。
　　“谢谢你，子衿。”
　　“别谢我，你以后准备怎么样？”
　　文子衿问的时倾辞是那件事，她刚开始觉得震惊，林语西竟然是喜欢时倾辞那类型……
　　林语西垂下眸，摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“会放弃吗？”
　　“不知道。”
　　文子衿看向她，眼神里有些意味不明。
　　片刻，文子衿：“既然你什么不知道，那为什么不试试？”
　　“反正你脸皮厚，还怕丢人吗？”
　　时倾辞绝对不会像她所说一样她是不会喜欢林语西的。
　　相反，文子衿能看出平时她们相处时，时倾辞眼里的溺爱。那个爱不是长辈的爱，是看向自己喜欢的人的那种爱意。
　　文子衿看向自己喜欢的人也是这样，她怎么会分不清。
　　但文子衿终究还是个局外人，她没有资格去管任何事情，只能给林语西提提醒，怎么做还得看她自己。
　　林语西也确实豁然起来。
　　她从小到大脸皮这么厚，天不怕地不怕的，就因为时倾辞的几句话打退堂鼓？变得这么怂了？
　　她都有点看不起自己了。
　　第二天。
　　林语西又准时地出现在时倾辞的课堂上。
　　时倾辞无意地往下一瞥。
　　“……”
　　这小朋友是不是有点太过于没心没肺了？
　　这次林语西没有目不转睛地盯着她看了，而是很认真地坐在下面听课，手里拿着一支笔还有模有样地写写画画，似乎真的能听得懂一样。
　　时倾辞：“……”
　　更意外的是，下课后林语西并没有来找她，而是跟其他学生一样一下课就收拾东西走了。
　　接下来这几天林语西照常过来上课，但她再也不来找自己，而且一句话都没跟她讲过。
　　甚至还跟旁边的大四学姐混熟了，整天跟别人有说有笑。
　　时倾辞眯起眼。
　　半个月过去，时倾辞终于忍不住了。
　　站在讲台上的时倾辞给林语西发了条信息。
　　时倾辞：『下课过来找我。』
　　林语西秒回：『？』
　　林语西抬起头与她对视，眼里露出疑惑。
　　林语西：『为什么？』
　　时倾辞：『没为什么，叫你过来就过来。』
　　林语西：『哦。』
　　林语西：『不去。』
　　时倾辞：“……”
　　时倾辞瞪了瞪林语西，坐在下面的林语西表情淡淡，根本不怕她。
　　手指在键盘快速地敲打：『你不来试试看！』
　　林语西没再回她了，而是放下手机继续跟她旁边的学姐聊着。
　　时倾辞紧抿了抿唇。
　　她其实心里也没底，林语西也许真的不会来找自己……
　　下课后，时倾辞快速地收拾好就回来办公室等着。
　　她心里焦虑不安地坐在办公椅上，涂了口红的嘴唇被她咬得有些掉色，手指不停地敲打着办公桌。
　　过了十分钟，时倾辞正想拿起手机，门终于被敲响了。
　　时倾辞抚了抚自己的情绪，敛了敛刚刚敲门声响起不自觉露出的淡笑。
　　她双手抱胸。
　　“进。”
　　林语西推门而入。
　　“什么事，时老师？”
　　她的语气疏离客气，表情还真的有点像来办公室找老师的淡然。
　　时倾辞不易察觉地蹙了蹙眉。
　　“以后不要来了。”
　　对方的脸上露出难以理解的表情：“为什么？”
　　“我说得已经够清楚……”
　　林语西打断她，语气真挚。
　　“我真的是来上课的，时老师。”
　　“那是大四的课程。”
　　“那我提前适应不可以？”
　　“你才大一……”
　　“那你也没资格让一个好学的学生不能在课堂上。”
　　林语西说出最后一句话后，两人都沉默起来。
　　两人就这么看着对方，眼里沉静如一潭死水，丝毫不动，谁也不打算退让。
　　时倾辞：“你说你是来上课的？”
　　林语西：“不然？”
　　“那我看到你跟别人讲话？”
　　“跟谁？”
　　“就跟你旁边那个女……”
　　声音戛然而止，话才说到一半时倾辞才意识到她被这小朋友套话了。
　　“……”
　　果然，站在她面前的林语西挑了挑眉，一步步地逼近，最后双手撑在办公桌上，居高临下看着她。
　　要笑不笑的：“时老师？”
　　“吃醋啊？”
　　时倾辞不自然地别过脸，把椅子滑了下往后退了退，把两人的距离拉开。
　　“你想多了。”
　　林语西却轻笑出声：“哦。”
　　然后她绕过办公桌慢慢走近时倾辞，时倾辞立马感觉到不对劲，嗅到了一丝的危险。
　　刚想站起来，林语西就把双手撑在椅子的把手上，让时倾辞进退两难。
　　时倾辞愠怒，她瞪着眼前的人：“林语西，松开。”
　　林语西肯定不能如她所愿，身子往前倾慢慢地逼近她。
　　女孩身上熟悉的体香越来越近，时倾辞的青筋跳着，被揪住的裙子下摆愈发变皱，她感到心脏都快跳出来了。
　　她以为林语西又要“霸王硬上弓”地亲上来了。
　　心里还有一丝期待。
　　她唾弃自己竟然还会有这种想法。
　　没想到林语西却用耳朵贴近她的胸口。
　　时倾辞：“？？？？”
　　林语西抬起头，眼里揶揄地笑着：“时老师？”
　　“干……干嘛？”
　　“心跳这么快……”
　　“你喜欢我啊？”
　　时倾辞：“……”
　　这小鬼是想听她的心跳？！！！
　　“你放屁……”
　　林语西扬起一抹邪笑：“我知道了。”
　　时倾辞：“？”
　　办公室响起了“吧唧”一声。
　　林语西竟然趁她不注意往她脸上嘬了一口，她退开的时候竟然还有一丝银色的口水……
　　时倾辞：“……………………”
　　“林！”
　　“语！”
　　“西！”
　　*
　　林语西还是雷打不动地过来上课，时倾辞无可奈何，却又不想那个臭小鬼那么得意，所以她经常点林语西起来回答问题。
　　“林语西起来回答。”
　　今天已经被点了四次的林语西：“……”
　　她依然硬着头皮说：“不会。”
　　听到意料之中的回答，时倾辞嘴角抹起一丝冷笑。
　　“这位林同学。”
　　“在。”
　　“你已经第四次回答不上我的问题了。”
　　林语西低下头，感觉到全教室的人都看着她，她脸上发烫。
　　“嗯。”
　　“你看起来不像大四的啊。”
　　林语西：“……”
　　她偷瞄讲台上的人一眼，果然看出了时倾辞眼里的戏谑。
　　她犹豫了几秒。
　　“我是大一的。”
　　“那你过来听我的课，你喜欢我啊？”
　　时倾辞果然是为了报复前几天的事情。
　　不过林语西已经想好了招。
　　她摇头，眼神有些委屈：“不是。”
　　她当着全班的面，一脸无辜地说着：“是您十八岁的女儿欠我好几千块钱……”
　　时倾辞的表情僵住，嘴角不忍地抽了抽。
　　十八岁的……女儿？
　　全班死寂，其余人震惊地看向讲台上的时倾辞。
　　时倾辞：“……”
　　她只好尴尬地笑了笑，尽力维持着面部正常的表情，她的手紧紧地抓着手上的课本。
　　“林同学真会开玩笑呢！”
　　“坐下吧……”
　　……
　　她们之后的关系维持着一种平衡，时倾辞也不像刚开始那样疏离自己了，就算自己时不时地亲她的脸，时倾辞也不会再说什么，只是会嗔怒地瞪她一眼。
　　她们真正在一起是在江淮过来找林语西那一天……
　　林语西正缠着时倾辞。
　　“时老师，周末出去玩吗？”
　　“不去。”
　　“干嘛这么快就拒绝……”
　　“西西！”
　　一道男声传来，她们下意识地转过身看过去。
　　江淮咧着个大嘴冲她们招着手。
　　时倾辞&林语西：“……”
　　能不能说不认识他？
　　实在太蠢了。
　　“时小姨！”江淮跑了过来。
　　时倾辞淡淡地瞥他：“过来干什么？”
　　江淮挠了挠头，不好意思地看向林语西：“西西约了我吃饭。”
　　林语西经常在微信上问他关于时倾辞的事情，忘记之前答应他今天吃饭了……
　　她脸上的表情一僵，立马心虚地看向旁边的时倾辞。
　　时倾辞的眸色果然黯了下去，她侧过脸瞥向她。
　　“西西？”
　　她问的是林语西。
　　“不是……”
　　明明就是江淮没经过她同意才叫的！
　　可旁边江淮非常好心，顺口解释：“西西就是林语西呀！”
　　林语西：“……”
　　“哦。”时倾辞点点头脸上的情绪淡淡，林语西看不明白她现在怎么想。
　　她其实更期待时倾辞会怎么做。
　　她听到时倾辞说：
　　“那你们去吧。”
　　林语西不敢相信地看着她，时倾辞却没有再说话，故作自若地看向其他地方，眼底下是说不清的情绪。
　　时倾辞感觉到自己的手被紧紧地握住。
　　小朋友的声音微微颤抖着：“你不去吗？”
　　“不去了，你们……”
　　她看到林语西眼眶微微泛红，愣了下，她咬了咬牙，忍着痛选择假装看不见，她把拉开那只手，转过身。
　　“你们玩得开心。”
　　林语西握紧拳头，看着她冷漠的背影，心里失望跌入无底洞被无限放大。
　　“好。”
　　江淮讪讪地看着她们，火药味重得他都不敢说话了。而且他怎么觉得，时小姨和西西之间的氛围怪怪的？
　　“江淮，我们走吧。”
　　林语西转过头对他说，然后头也不回自顾自地走了。
　　“啊……好的！”江淮也没想那么多，快速地跟了上去。
　　背对他们的时倾辞听到两人脚步声走远，终于忍不住地往后瞄了一下。
　　像是偷花盗贼那般，小心翼翼地偷窥着他们。她的眼眸微微颤着，如秋水般荡起些许波澜。
　　不远处的两人年龄相仿，脸上都洋溢着该有的青春气息，郎才女貌，青梅竹马，站在一起是多般配啊……
　　她知道江淮对林语西有那方面的意思……可她不敢因为自私把林语西留在自己的身边，她也不配。
　　许是江淮说了些什么，林语西竟然捂着嘴淡笑起来。
　　站在她身边的，不会是她。
　　这一幕刺得时倾辞慌忙转过了头不敢再看了。
　　她的眼眶发涩发红，嘴唇微微蠕动着，她紧紧攥着，把指甲嵌入了掌心，痛得把她的眼都里蓄满了泪。
　　她感觉自己全身上下都痛苦地无处宣泄，心脏似乎被千万个人碾压过去，她好似可以听得见自己心脏迸裂的碎声。
　　她咬着下唇，她告诉自己。
　　她这样做的是对的，把她推开，林语西是不应该是属于自己的，不应该这么憋屈地和自己在一起。
　　她的双眼模糊起来。
　　可她为什么心里这么痛？是不舍吗？
　　是吧……
　　滚烫的泪水终于在这几个月之后的这一天决堤，顺着脸无声地滑落下来。
　　她终于忍不住地哭了出来。
　　她倚在走廊的扶手边，全身都在轻颤着，眼泪不停地从她红肿的眼眶里如开闸一般涌出，根本止不住。
　　她没有哭出声，也不敢哭出声，怕被别人发现。
　　寒风拂面，把自己的脸吹得生疼她也无暇顾及，她穿着单薄的长款风衣，在远处看去，一个平时身姿优雅，风姿绰约的女人，背影看上去却增添了些孤独。
　　站在她后面的女孩也不知道站了多久，只是女孩再也不忍心看着她抽颤着的身子，眼眶也同样湿润。
　　林语西走上前去从后面轻轻揽住了她。
　　她感到时倾辞的身子一顿。
　　“时倾辞，我回来了。”
　　“你别哭。”
　　作者有话说：
　　副CP还有一章﻿

✿ 82、番外四 下
　　“先生们, 女士们，欢迎乘坐中国虹海航班ML5423……”
　　“小姐，您没事吧？”
　　空姐的轻叫让时倾辞惊醒, 她才回过神来, 从窗外收回目光。
　　“您是身体不舒服吗？”
　　漂亮的空姐扬着职业的微笑，耐心地问道。
　　时倾辞一愣，她伸手摸了摸自己的脸, 发现自己不知不觉地流下了满脸的泪水。
　　“我……”
　　她的眸色黯淡无光, 她摇了摇头。
　　“没事。”
　　“好的，如果您需要帮助的话请记得叫我们。”空姐也没多问，留下一句话就走了。
　　时倾辞又再次看向窗外，飞机已经开始起飞了，她感觉到一阵的失重感，心底也变得越来越沉。
　　她望向地面。
　　她要离开了，离开这所城市, 离开她的家人, 离开……她心爱的女孩了。
　　眼泪再次夺框而出。
　　直到飞机穿过云层, 窗外已经是白茫茫的一片了，再往下看什么都看不见了。
　　她压下心里的不舍, 收回视线, 拉上遮光板。
　　她仰躺在座位上，慢慢地阖上眼，泪水顺着脸滑落下来, 棱角分明的冷峻透着些忧伤，湿润的眼眸犹如一潭清水被盖住了, 细长的睫毛颤了颤, 在一瞬间被泪水打湿, 薄唇轻蠕。
　　“小西……”
　　“对不起。”
　　我也许不会再回来了。
　　*
　　林语西接到江槿棠电话的时候她还在睡觉。
　　江槿棠的声音急促：“小西，快来虹海机场，小姨她要走了！”
　　随着话落，林语西愣了半响，脑子似乎宕机了，嗡嗡的反应不过来。
　　“小西？”
　　她的全身发抖，表情抑制不住地惊恐，她快速从床上跳起来，也不管这么多，跌跌撞撞地穿上拖鞋就拿起小绵羊车钥匙跑了出去。
　　“我现在过去！”
　　她的声音带着细细的哭腔，脸上早已泪流成河。
　　不知道被谁偷拍了她们接吻的照片，她们的关系在学校里早已人尽皆知，林语西是无所畏惧的，她原本以为对她们不会有什么影响。
　　可时倾辞竟然会因为这件事情而害怕，她跟自己商量说：“要不我们还是避嫌一段时间，然后……”
　　林语西不理解时倾辞为什么要在意别人的看法，是她们自己谈恋爱也没害人害己，不违法犯罪，她们的爱是光明和自由的，为什么要这么偷偷摸摸？
　　她们因此大吵了一架，然后冷战了一个星期。
　　这一个星期之内，林语西才明白时倾辞害怕的是什么。
　　林语西被学校领导“约谈”了不止三次，而且每次的语气都是毋庸置疑地要求她和时倾辞分开，更过分的是他们还说可以给自己转学。
　　她这一专业的人都对她议论纷纷，更不用说其他系的。
　　她隐隐约约地听到许多声音。
　　“你看，那个不是论坛上那个同性恋吗？”
　　“那个人是不是性取向不正常啊？”
　　“真恶心啊，长得这么漂亮原来是个同性恋。”
　　“……”
　　“同性恋就算了，还搞师生恋……”
　　“真给良大丢脸……”
　　“……”
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　林语西从小到大都没有感受过这么心寒，发现这个世界原来都会有那么一些人是这么的狭隘，她第一次对这个世界这么失望。
　　林语西原本以为她们会一起撑过去的。
　　直到昨天，时倾辞终于给她打电话了，说要约她出来。
　　时倾辞坐在咖啡厅的最角落处等着她。
　　她一见到她，神情淡漠，对自己的第一句话就是：
　　“林语西，我们分手吧。”
　　她的眼底犹如冰窟一般，从未让林语西这么寒冷过。
　　她说：“我跟你在一起我很累，一点都不开心，每天都提心吊胆的……我也配不上你。”
　　“所以，分开吧。”
　　……
　　呼啸的北风带着雨滴，早上的良城飘起蒙蒙细雨，飘在冷寂的上空轻轻地划过林语西的脸。
　　林语西出门只来得及穿了一条薄薄的外套，里面则是睡衣，虽然是惊蛰当头，可外面早上的温度已经降到了7℃。
　　她的鼻子早已被冻得通红，脸也已经被冰僵了，她的四肢也冻得没有了知觉，有温度的泪水依旧如断了线的珠子一样滑下。
　　可她只有一个念头，快点，再快点……
　　一定能赶得上的……
　　时倾辞，你等等我。
　　你别走……
　　在她不注意间，拐弯处一辆汽车往她这边开来，而她这边正是死角。
　　“嘭！”
　　一声而落。
　　林语西也落在了地下。
　　她的眼眸渐渐被血蒙上一层红纱，意识逐渐模糊，这一刻她觉得脑袋昏昏沉沉的，在闭眼的最后一瞬间。
　　她的脑海里浮现出时倾辞的模样。
　　她笑着对自己说：“小西，我要走了。”
　　不要！
　　林语西摇着头，想伸手抓住她，可她的双眼还是不受控地闭上了。
　　再次睁开眼时，她已经躺在了医院的病床上了。
　　她的全身剧痛，特别是头还有右腿，简直让她痛得不敢动。
　　“小西醒了！”
　　文子衿惊喜的声音从旁边传进耳朵。
　　林语西忍着痛和恶心艰难地侧过一下头，目光渐渐清晰。
　　江姐姐，盛姐姐，还有子衿都在。
　　她的父母也在。
　　她们这些人眼眶都有些红红的，都哭过了吗？
　　为什么哭呢？
　　还有，怎么感觉缺少了谁呢？
　　“时老师！”
　　林语西突然想到什么一样，她瞬间忘记了疼痛叫出声，想要坐起来。
　　林妈妈立马过去把她按住，其他人也被她突然的动作吓到。
　　“你不要命了吗？”林妈妈哭着骂她。
　　林语西挣扎着，眼眶猩红。
　　“放开我，我要去找时老师！”
　　病房里只有林语西的哭喊声，其他人全都很沉默地看着她。
　　江槿棠神情淡淡：“小西，她走了。”
　　“不！她才不会离开我！”
　　林语西嘶吼着，像一头被激怒的狮子，因为太过用力而疼痛使得浑身颤抖着。
　　因为她的力气实在是太大了，林妈妈一晃神没有抓住她，她一下就挣脱开但由于右腿受伤她一下子就跌落在地下。
　　她想去追时倾辞，可她连站都站不起来了。
　　“她这么爱我！”
　　“她才不会离开我……”
　　林语西的吼声渐渐变小，最后呜咽地哭出来。
　　她的眼里满是悲凉之意。
　　文子衿蹲下去和林妈妈抱住了她。
　　林爸爸似乎看不过去，叹息一声，转过身看向窗外。
　　盛宛白眼眶泛红地流下眼泪，不忍心地看下去了，转过头抱住了旁边的江槿棠，把头埋向她的脖颈处，也是哭出了声。
　　*
　　医生说林语西的右腿伤得很严重，属于不稳定性骨折中的粉碎性骨折，需要做手术，只是以后能不能痊愈，这是很难说的，需要病人积极配合参与治疗，还有手术后需要进行康复治疗。
　　“你们也做好最坏的打算……”
　　医生犹豫了一会儿，还是说：“病人可能以后都不能走了。”
　　林语西当时听到这个结果时候，她垂着头沉默了很久，一句话都没说盯着自己等我右腿看了半天。
　　病房刺眼的灯光晃着她的眼，她躺在床上，慢慢地阖上了眼。
　　“我会配合好的。”
　　手术很成功，但她的脚还是不能乱动，她坐上了轮椅，每个月定期到医院做康复治疗。
　　但她的腿依然动不了。
　　一年后，林语西无意发现在时倾辞走之前，林妈妈去找过时倾辞，并对她说了一些不好的话，让她离开林语西。
　　谁都知道在时倾辞走之后，林语西没少去打听，可没有人知道，时倾辞去了哪里，可林语西每年还是会收到一份不知名的生日礼物。
　　林妈妈在她出车祸之后就后悔了棒打鸳鸯这样的做法。是她爱女心切却不料反倒是害了自己的女儿，她一直都处于愧疚当中。
　　坐在轮椅上的林语西被林妈妈推到院子里晒太阳，她默然不语地望向眼前的景色。
　　院子里有一棵柳树，翠绿的枝条无不彰显着春意盎然，好似一个灵活秀丽少女的湿法，上面还带着些许晶莹剔透的小水珠。
　　她看到两只小鸟叽叽喳喳地停留在树枝上面，它们互相依偎着，好不快乐。
　　许久，林语西终于收回目光。
　　她张口缓声道：“妈妈，我不怪你。”
　　“我可以站在您的角度去想，您是爱我的，才不想让我受世俗的指指点点，不想让我成为别人的饭后谈资，不想我成为他们那些人的舆论焦点。”
　　“可是妈妈，我不害怕。”
　　林妈妈在一旁无声地落下了泪水。
　　林语西哽咽起来：“妈妈，您能不能站在我的角度看看，时倾辞……她也是我很重要的人啊……”
　　两只小鸟似乎受了什么惊吓，一下子就飞走了。
　　林语西垂下眸，嘴里喃喃：“原来她不是讨厌我的……”
　　……
　　后来，经过再三斟酌，林语西提出要回学校完成学业。
　　她的父母也没反对，只是问她要不要给她换所学校。
　　她却摇头拒绝了。
　　休学了一年再次回到学校，似乎以前的声音都消失殆尽了，一丝都听不到了，只是她还是会被别人注意到。
　　毕竟她坐着轮椅上学。
　　她变得沉默寡言，除了学习就是睡觉，没什么娱乐活动，人际圈子也缩小了不少，有时候只是会和文子衿约出去吃一顿饭。
　　第二年，去医院检查，医生说她的腿已经是痊愈了的，但检查了许多遍，她始终是站不起来。
　　第三年，她过得平平淡淡，没有什么大事发生的，她只是会偶然想起时倾辞，她没有放弃打探时倾辞的消息，可是连江槿棠和时忆秋都不知道她在哪个地方，过得好不好。
　　第四年，她听到了一件好消息，文子衿终于脱单了，对象是叶半夏学姐。林语西没有像文子衿一毕业就去公司实习，她选择了在国内继续读研江槿棠也有建议她出国留学，可她毫不犹豫地摇头。
　　她说：“我要等她回来。”
　　*
　　时倾辞在这四年，游遍了半个地球，她没有告诉任何人她在哪里，只是每当去到一个地方，都会用不同的手机号码给时忆秋报个平安，让她们安心，但她们联系不上她，因为她发完信息就会把手机卡扔了。
　　她与她认识的人都断绝了联系，独自一人漫无目的地到处走着，在这么走走停停的这几年，遇见了许多人，也和他们相处一些时间，她发现对林语西的思念愈深，脑子里基本上无不一秒都是她的喜怒哀乐。
　　她很想她，可她不敢回去。
　　是她负了小西，是她先松开手的。
　　而且她妈妈也说得对，她不该挡住林语西的未来要走的路，她也许……真的只是她的一个无所谓的路人甲。
　　途中也有男女生追过她，不然她都是坦然淡笑地拒绝。
　　她的心已经好像是死了。
　　时倾辞再也没有忘记林语西的生日，异国他乡的每一年的那个日子，她都会寄两份礼物给江槿棠。
　　她知道江槿棠会懂，也知道林语西会懂。
　　这四年，她过得很快活，可她也知道，她并不快乐。
　　时倾辞去到了玻利维亚波托西省，那里西部高原有一个乌尤尼盐沼，具有“天空之境”的美称。
　　盐沼的雨季，那里就会形成一面巨大的镜子，天连水，水连天，景色非常壮观。
　　她不知道时忆秋是怎么联系上她的。
　　那时她正在盐沼那边看日落。
　　她收到了一条消息：
　　『小辞，你也该回家了。』
　　她的眼眶立即红了起来。
　　以时忆秋的实力，想要找到她非常容易吧，可她给了自己四年的时间去沉静下来，就像二十几年前，奶奶死后，姐姐也是会给自己独处的时间去消化。
　　其实她明白，姐姐也是会很担心自己，但大多时候都还是会依着她。
　　可是她自己会孤独吗？
　　会的，非常非常孤独，有时候一个人的时候想哭。
　　时倾辞犹豫了，她要不要回去呢？
　　一个星期后，时倾辞偷偷摸摸地回到了晋城。
　　她依然没有告诉任何人。
　　她只是回来偷偷地看一眼，看一眼姐姐，看一眼自己曾经长大的地方，看一眼……她与小朋友第一次相遇的地方。
　　她去到了别墅，只是想在远处看一眼她就会走。
　　可让她意想不到的是，她一到门口，就看到了那个熟悉的身影从别墅里被时忆秋推出来。
　　小朋友坐在轮椅上，栗色的头发散落下在肩上，夕阳刚好打在她的身上，她回过头对时忆秋说了一句什么，嘴角淡淡地勾起，一片的美好祥和。
　　时倾辞眼眶忍不住地溢出了泪水，在看到林语西的瞬间，她的心似乎又活了，她的世界又充满了色彩。
　　小西……
　　她怎么会出现在这里？
　　怎么会坐着轮椅？她为什么会受伤，是不可以走路了吗……
　　一堆的问题压在她的心头，让她喘不过气。
　　更让她意外的是，远处的两人似乎本就知道了什么，脸上扬着笑，神情似意料之中，不约而同地往她这边看过来。
　　时倾辞瞬间屏住了呼吸。
　　轮椅是自动的，时忆秋松开了手，林语西正缓缓地向自己这边过来。
　　时倾辞第一反应就是想逃跑，可她的脚却定在了原地一般，动弹不得。
　　直至林语西在距离一米远的地方停了下来。
　　林语西眼里噙着泪水，脸上划过了失而复得的泪水。
　　两人四目相对。
　　这一眼好像并不是不只过了四年之久，对于她们来说，似乎过了十年、百年、千年。
　　她们的眼里只有对方。
　　林语西嘴角上扬，脸上是她这四年露出最开心的笑容。
　　她说：
　　“欢迎回家，时倾辞。”
　　欢迎回来，我爱的人。
　　作者有话说：
　　好了，这是副cp的最后一章，还有一章番外是三对甜甜的日常啦然后就完结了，要不是明天更新就是后天﻿

✿ 83、番外五
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　闻雪音正低着头批改毕业生的论文。
　　她的眉头微微蹙着, 为了方便些，头发用金色的鲨鱼夹夹起，露出了饱满圆润的额头。
　　耳朵旁边落下了些许碎发, 长长的睫毛投下一片阴影, 未施粉黛的五官清素如九秋之菊，眉若青烟，清贵淡雅。
　　快四十岁的年纪并没有岁月落下的痕迹, 她身披蓝色毛衣外套, 慵懒宽松。袖口被她挽起，露出了白皙的手腕。
　　她以为刚才敲门的是学生。
　　“是有什么事吗？”
　　她边说边抬起头，在一瞬间愣住了。
　　时忆秋微扬着眉，对着她勾着嘴角，脸上是宠溺的笑。
　　“小音。”
　　闻雪音立马放下手中的工作，脸上是怎么也抑制不住开心的笑容。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　她站起来绕过办公桌一把就抱住了时忆秋, 把头埋在她的头发里, 熟悉的香味扑鼻而来, 让闻雪音安心地蹭了蹭。
　　时忆秋垂眸，嘴边的笑意更浓, 她用鼻尖碰了碰怀里的那人的鼻尖。
　　“来工作, 顺便来看看你。”
　　听到这个回答，闻雪音有些不满意地皱了皱眉，她瘪了瘪嘴, 抬眸佯怒瞪了眼时忆秋。
　　一脸“给你再说一次机会”的表情。
　　时忆秋轻笑出声。
　　她说：“闻老师，都多少岁了, 还闹小孩子脾气呀？”
　　话是这么说, 时忆秋边说边抬起手捏了捏她的鼻子, 这是她们这么多年来习惯了的亲密举动了。
　　闻雪音顺势把她的手拉下来，和她十指相扣在一起，另一只手则揽紧了她的腰，反客为主，反过来压制住了时忆秋。
　　“真的是顺便来看我的？”
　　眼里充斥着私欲和些许的侵略性，有点威胁的意味。
　　时忆秋今天穿了一条深“V”字领的黑色长裙，身体的弧线凹凸紧致地显现出来，她今天化了全妆，一双狭长的双眼上的眼线显得妖娆美艳，脸如艺术品肌肤白皙无暇。
　　她看向闻雪音的眼神带了些魅惑和……
　　勾引。
　　闻雪音不自觉地吞了吞口水。
　　“姐姐……”
　　眼里似乎带着火星，下一秒就要燃烧起来一般。
　　“嗯？”
　　红艳的薄唇微张，带着若隐若现的浅笑。
　　闻雪音的脑海里突然记起前几天晚上她和时忆秋视频，时忆秋那时正洗着澡，然后她……
　　闻雪音突然松开了时忆秋，踩着高跟鞋去锁了办公室的门，然后转过身要笑不笑地看向时忆秋。
　　时忆秋：“……你想干嘛？”
　　她本来只是想逗逗小姑娘，怎么还这么不经逗？
　　闻雪音缓缓地走过来挑起她的下巴，两人的气息如兰地交织在一起，闻雪音的黑墨般深邃的眼眸黯了黯。
　　“我想干嘛……姐姐真的不知道吗？”
　　时忆秋往后退了退，她被逼近到办公桌，再也退不了了，她的手有些紧张地抓住办公桌的边沿。
　　“小音，这里是办公室，我们……唔……”
　　她还没说完，唇就被那人堵住了，下一秒更是湿滑横冲直撞地闯进她的牙关，不让她喘息地搅动着。
　　“唔……”
　　时忆秋轻轻地拍了拍闻雪音的胸口，似乎在拒绝。
　　闻雪音趁着接吻的空隙，声音暗哑地从口里传出。
　　“姐姐，来不及了哦~”
　　“这是你前几天勾引我的后果。”
　　“要负责的……”
　　话落，闻雪音直接把时忆秋掰过身，让她背对着自己，然后倾身抱住了她……
　　*
　　英国公寓。
　　林语西躺在沙发上，表情恹恹地看着电视，可是却心不在焉的，她已经是第十四次往时倾辞那边偷瞄了。
　　但时倾辞还是和她的那个同门师兄打视频聊得正开心，人根本就没注意到她。
　　她打视频多久，林语西就不开心了多久。
　　最后她实在受不了了，凑过去躺在了时倾辞的大腿上。
　　没想到时倾辞连一眼都没有给她，只是抬手摸了摸她的下巴，跟撸小狗一样。
　　林小汪：“……”
　　“时老师~”
　　林语西只能使出杀手锏，眼睛汪汪的，撅着屁股起身蹭了蹭时倾辞的脖颈，也不管手机里的那个师兄，直接当着他的面嘬了一口时倾辞的脖子。
　　还发出“啵”的一声。
　　师兄：“……”
　　时倾辞的表情一僵：“……”
　　她故作镇静地对手机屏幕牵起淡笑，她的眼神抱歉：“I'm so sorry， Alex.”
　　“Please wait a moment. ”
　　然后她把视频的麦和摄像头关了，转过头瞪向那个罪魁祸首。
　　小朋友反倒委屈巴巴地看着自己，耷拉着脑袋，似乎在等着自己的数落。
　　时倾辞：“……”
　　过了两秒，时倾辞叹息一声，还是不忍心对她说一句重话。
　　“小西，我在和师兄谈工作。”
　　林语西点点头，一脸“都是我错，你骂我吧”的样子。
　　时倾辞：“……”
　　她无奈：“不要装了，你明明知道我不舍得骂你的。”
　　被戳穿了的林语西立马咧嘴笑了起来，狗腿地凑过去抱了抱时倾辞，然后又亲了几口。
　　时倾辞下意识地勾唇。
　　很黏人的小狗。
　　她也回抱住了小狗，还怜爱地抚摸着她的脸。
　　过了几分钟，安抚好小狗后，时倾辞松开了她，拍了拍她的屁股。
　　“好了，我要继续和师兄谈事情了。”
　　林语西依旧抱着她，死皮赖脸地还抱紧了些。
　　“不要！”
　　“你乖乖的。”
　　“不要！”
　　“小西……”
　　“不许！”林语西抬起头，一脸难过的样子。
　　“我吃醋嘛！我好不容易双休，你都不陪我！”
　　时倾辞微蹙起眉，沉默地和她对视着。
　　两人都不松口。
　　林语西被看得有些发怵了，只是想闹一下小脾气，把时倾辞惹生气了才不是她的本意。
　　正当林语西想要道歉时，时倾辞吻上了她的耳垂。
　　冰冰凉凉的触感让林语西不忍地寒颤一下，她缩了缩脖子，有些痒。
　　下一秒，时倾辞撩人心弦的声音传入他的耳朵。
　　“小乖，听话，晚上任你摆布好不好？”
　　林语西一听到那四个字，郁闷的心情如同茅塞顿开，眸色亮了亮，像一只小狗看见了美味的骨头般。
　　时倾辞：“……”
　　小色狗。
　　林语西鬼灵地转了转眼睛，既然这样的话……
　　林语西咬了咬牙：“那可不可以……”
　　“什么？”时倾辞把耳朵凑过去，小狗说得太小声了，她有些没听清。
　　林语西咬着她的耳朵又说了一遍。
　　听清楚后，时倾辞的脸一下子就红到了耳朵根，像一只将要熟透了的柿子。
　　下一秒，时倾辞毫无威力地瞪了她一眼。
　　林语西“嘿嘿”地挠了挠后脑勺。
　　“好不好嘛？”
　　时倾辞恼羞成怒地轻拍了下她的大腿：“你都不坐轮椅了，怎么……”
　　“哎呀，我假装一下就好了嘛，主要是你啦……”
　　话还没说完，就被红着脸了的时倾辞捂住了嘴。
　　“不许说了，我知道了。”
　　说到轮椅，林语西已经在她们相遇之后的某一天，她就站了起来……
　　那天晚上，时倾辞准备把林语西从轮椅上扶到床上睡觉来着，谁知道林语西勾住了她的脖子亲了上去。
　　本来刚刚洗完澡身上就有些热，两人都贴得很近。
　　后面也就顺其自然地进行下去……
　　一个小时后，意犹未尽的林语西还想再来一次，时倾辞立马摇着头拒绝，在轮椅这里她的腰快受不住了。
　　时倾辞决不心软，转过身就准备进浴室再洗个澡，没想到坐在轮椅上的林语西一急，她猛得就站了起来，走过去把时倾辞拉住了……
　　许久才反应过来的两人：“……”
　　后来，林语西直接拉着时倾辞进了浴室……
　　*
　　外国的春节虽然比不上国内的，但还是十分的热闹。
　　大街小巷都挂满了红色，充斥着着张灯结彩的欢声笑语，街头巷尾都洋溢着过节的气息，有些店还挂着灯笼，广场上还能见到有些外国小孩正玩着烟花爆竹。
　　因为江槿棠只有一个星期的假期，盛宛白本来正纠结着要不要回去。
　　盛妈妈一听说，打电话说：“你不用回来，你在国外陪小棠就好了，我还有你苏阿姨呢，你回来也只是个电灯泡：”
　　盛宛白：“……”
　　苏阿姨，盛妈妈的对象，就是当年追盛妈妈追到她家的那个女同事。
　　后来盛妈妈虽说是辞职了，但听说那位阿姨穷追不舍，硬是把她妈掰弯了，最后才抱得美人归。
　　只是盛宛白永远忘不了她撞见她妈被压在沙发上的那个画面……
　　太震撼了！
　　江槿棠和盛宛白在唐人街逛了一整天，许是今天特别开心，在吃饭时盛宛白主要提出要喝点酒的。
　　江槿棠本来有些不太同意，因为她知道盛宛白酒量不好，而且喝过酒的第二天头还会特别地痛。
　　可盛宛白嘴巴撅着，亲了江槿棠好几口：“就喝一点点好不好”
　　她软声撒娇着，虽然是在街上，但盛宛白若无旁人地踮起脚，捧着江槿棠的脸，亲了亲她的嘴。
　　“反正你陪着我，不会有事的。”
　　江槿棠心软且无奈：“好吧。”
　　不知道是不是平时盛宛白喝不了酒，可能是带着报复性，一喝便不可收拾一般，喝了两罐啤酒，江槿棠拦拦不住，一拦盛宛白就会各种撒娇卖萌打滚。
　　到最后，她发现盛宛白实在喝得迷迷糊糊的了，江槿棠才把她手中的酒杯拿开。
　　“不许喝了。”
　　“好嘛。”
　　她瘪着嘴，神情带着些不明显的醉意，眼睛泪汪汪的，似乎下一秒就要哭出来了。
　　“你别凶我。”
　　江槿棠：“……”
　　就不该答应让她喝酒的，今天晚上估计又得忙活了。
　　她叹息一声，扶着盛宛白的腰，半抱着她。
　　“我们回去吧。”
　　盛宛白乖乖地点点头然后又摇摇头，但还是让江槿棠拉着起来了。
　　她刚刚站起来的腿有些发软，下意识地揽住江槿棠的脖子，整个人倚在江槿棠的身上。
　　江槿棠也喝了些酒，头也有些晕乎乎的，但还是清醒的，在盛宛白靠过来的时候她往后踉跄了一步。
　　怕把怀里的人摔着，她抱着更紧了。
　　她们隔壁桌的一个外国友人见她们这样，好心地走过来问她们需不需要帮忙。
　　江槿棠脸上扬起礼貌的淡笑：“Thanks， but we don't need it.”
　　抱着盛宛白慢慢的地就离开了。
　　今天江槿棠没开车出来，她便想着打车回去。
　　盛宛白在她怀里摇头：“走走吧，还能醒醒酒。”
　　江槿棠想了想，点头赞成了。
　　“站稳点。”
　　她轻声提醒，然后松开盛宛白的腰，帮她拢了拢她脖子上米白色的围巾，把她的长款黑色大衣系上纽扣。
　　盛宛白：“……”
　　“哪有人这么穿的啊？”
　　她闷声说着，但也没阻止江槿棠的动作。
　　“怕你冷。”
　　盛宛白用鼻音发出了一个“嗯”，然后环住了江槿棠的腰，紧紧地抱住她，似乎一秒都不想分开。
　　嘴里哝了哝，闭着眼睛享受着爱人的温存，像一只黏人的小狐狸。
　　江槿棠的眸色带了些醉意，看向怀中人的眼神里不禁地流露出沉迷，她的眼眸弯弯，也回抱了盛宛白。
　　两人站在人群里拥抱。
　　周围喧嚷嘈杂的世界似乎被她们隔绝在外，只剩下了她们。
　　盛宛白嘟哝：“怎么越来越离不开你了……”
　　江槿棠无声笑笑，摸了摸她的耳朵。
　　头发下的耳朵感觉到凉意，本就是敏感的部位不禁让她缩了缩脖子，她把放在她耳朵的手扒拉下来牵着，不让她动。
　　江槿棠犹豫了一下，用半开玩笑的语气问她：“以后要是分开了你会……”
　　盛宛白抬眸，微蹙起了眉，似乎很生气她这种问题。
　　江槿棠用手抚平她眉间的小山包。
　　“开玩笑的，不生气。”
　　盛宛白“哼”一声，然后吻住了她的唇。
　　很浅很轻的，像羽毛一样撩人心弦。
　　她反问：“如果我们分开了，那你会怎么办？”
　　江槿棠顿了顿，思考片刻，她斟酌了很久，才说：“可能会养个小猫，可能去喝酒，可能也会一个人到处乱逛，把我们之前去过的地方再去一遍。”
　　“笨蛋。”
　　盛宛白轻骂她一句。
　　然后踮起脚用鼻尖跟她碰了碰。
　　“你问我。”
　　“如果我们以后分开了，你会怎么办？”
　　“我会去找你。”
　　盛宛白说的毫不犹豫，似乎在回答今天吃什么，但她的神情又极其认真，让江槿棠的心间一颤。
　　江槿棠的眼眸泛起光。
　　盛宛白温柔地望着她。
　　两个人在缱绻情深的对视中，不知不觉吻到了一起，双唇相贴。
　　突然，周围响起了一片欢呼声。
　　原来，已经到零点了。
　　天空上炸开五彩斑斓的烟火，把天空照得天明，她们无暇顾及。
　　她们在烟花下缠绵，热烈，温柔，深情，烟花的绚丽也比不上她们这一瞬间的美好。
　　盛宛白睫毛轻颤，她偷偷睁开眼。
　　她对江槿棠的爱矢志不渝，对她的心动直至海枯石烂。
　　于明月，心动亦皎皎。
　　*
　　全文完。
　　作者有话说：
　　这个文到这里就完结了，谢谢小宝们这么久以来的支持，说实话，我自诩是个很没耐心的人，完全不知道自己竟然能坚持地写完长篇，主要原因也是收到了你们的鼓励！我很爱这篇，我很喜欢里面三对CP，学姐，棠棠，小姨，小西，时姐姐，闻教授……
　　在这里这个故事虽然结束了，但在另一个世界，在我们看不到的地方，她们会永远永远永远永远幸福下去。
　　（后面看到我更新都是修错字修一下情节的，但应该不会有很大差别，都不用在意）

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------