-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

一路开挂，女主到手（快穿）
作者: 来个上上签
简介:
　　🌾生活总要快快乐乐的
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：程欢、左乐
　　​
　　☄️霸票：46609    收藏:8452    灌溉：6339
　　​
　　☄️评论：2,076
　　‎
　　💡立意：人一定要开心。
　　‎
　　————————◎————————
　　每日18:00更新。
　　本文文案：
　　一天，功成身退任务者程欢准备养老，主系统安排程欢抽取三千世界里的人设卡。
　　抽卡三次。
　　1、跨界王者【请任务者自行了解】。
　　2、穷困潦倒【请任务者自行了解】。
　　3、男女不忌【请任务者自行了解】。
　　看到第二个人设卡的时候，作为贪财鬼的程欢痛心疾首。
　　试问，穷困潦倒的退休生活可还行？
　　实操过后，程欢终于弄懂了人设卡的作用，打算换个退休世界继续体验，却被临时告知需得天命之人完成此世界的终极目标后她可以退出世界。
　　于是，程欢把期盼的目光放在了女主身上，并靠着一身外挂诱惑道：“嘿，妹子，想一步登天，得道成仙吗？”
　　“想武功盖世，无人能敌吗？”
　　“想突飞猛进，考上清华吗？”
　　“想强身健体，长生不老吗？”
　　……
　　程欢自信满满，笃定道：“跟姐混，姐带你走上人生巅峰。”
　　女主：“喂，警察蜀黍吗？这里有人搞传销。”
　　程欢：“……”
　　【世界一：蓬莱仙人vs后起之秀。】
　　遇到程欢之前的女主：勤学苦练
　　遇到程欢之后的女主：摸摸
　　【世界二：天下第一剑vs宝藏守护人】
　　遇到程欢之前的女主：恪尽职守
　　遇到程欢之后的女主：贴贴
　　【世界三：星际狱霸vs高冷新人】
　　遇到程欢之前的女主：爱岗敬业
　　遇到程欢之后的女主：揉揉
　　【世界四：嚣张学神vs跋扈校“恶”】
　　遇到程欢之前的女主：吃喝玩乐。
　　遇到程欢之后的女主：亲亲。
　　之后的世界还没想好…有无全看作者脑子够不够用了。
　　最后的结局肯定是he的，过程也是美好的，就是…作者时不时突然脑抽，但肯定不虐哦，可以入坑。
　　“钢筋直女”程欢VS“身娇体软”左乐。
　　避雷：
　　1、私设三观一堆，介意误入哦！
　　2、爽又轻松的小白文，小学生文笔，一切为了爽走！
　　3、程欢是任务者，此书写的是她的退休生活，顺便找个老伴。
　　4、喜欢可以先收藏，我们一起期待程欢的退休生活！
　　5、每卷标题——取自杜牧《会友》。
　　下本开这个:
　　++++预收文《姐姐，好棒！》，感兴趣的好朋友可以收藏哦。
　　墨听之初次见盛夜，她被自家司机误认碰瓷，抓着就要报警。
　　小孩全身脏兮兮，看起来确实有些可疑，可见她那双眼睛又太过干净。
　　墨听之想来这小姑娘有不得已碰瓷的苦衷。
　　看她掌心有擦伤，墨听之从兜里拿出一个卡通创可贴和几百块钱递过去。
　　她温声劝道：“小孩，不要随意碰瓷。”
　　盛夜：“.....”
　　墨听之本以为这只是她平淡无聊的人生中的一个小小波动，不起任何波澜。
　　却没想到两人再次见面时会这么让人兴趣盎然。
　　墨听之看着为她挡酒的小孩，那双眼睛被酒吧的灯光闪的发光。
　　她轻笑道：“小孩，不要随意挡酒。”
　　盛夜：“.....”
　　后来，墨听之认为小孩是有强烈的胜负欲的。
　　她抵住盛夜的肩膀，颤声道：“小孩，不要随意...乱来。”
　　盛夜挑眉：“还叫我小孩？”
　　作为商人，为了自保，果断能屈能伸。
　　墨听之可怜兮兮道：“阿夜，我错了。”
　　看文引导：
　　1、文笔差，嘴下留情哈；
　　2、年下攻，嗯哼....
　　​
　　❀ 标签：系统🏷甜文🏷快穿🏷爽文
　　❀ 配角：三界众生
　　❀ 评分：8.8分﻿

📖 与君初相识 📖
　　null﻿

1、这一届的蓬莱岛主有大病
　　“程欢——”
　　男人瞪大眼睛，手脚并用的爬到程欢身边，慌忙抱起她已经在慢慢消失的身体。
　　他双眼满是恐慌和无助，双手颤抖着，不停地想要擦掉程欢嘴里不停喷出来的鲜血。
　　声音里带着浓重的哭腔，“欢儿，你别吓我…求你别死…欢儿…”
　　程欢脸色惨白的仿若天边即将消散的白云，她艰难的抬起手，男人见状立马握住她冰冷的手，掌心贴在自己已经布满泪痕的脸颊上。
　　他哽咽道：“欢儿……欢儿……”
　　程欢感觉到自己的五脏六腑都在衰竭，一边忍着剧痛吐血一边说台词：“林哥哥，欢…欢儿…不能在陪…陪你了，你要…要好好…照顾…你自己…，欢儿…会在…天上保佑…你的……”
　　话音一落，嘴角的血染湿两人纯白的衣衫。
　　男人看着程欢在他怀中闭上双眼，身体也随着吹拂而来的微风飘散在天地之间，不管他怎么抓都留不住一丝一毫。
　　他仰头，痛苦的嘶吼：“程欢——”
　　审核员：【恭喜任务者程欢完成《弑神之路》的白月光任务。】
　　审核员：【任务完成度：100%，任务等级：C级，任务获得积分：5125.6，任务者程欢目前总积分：10003567.6。】
　　程欢无力的躺在系统空间里，看着数据栏上的总积分，感受着身体上渐渐褪去得疼痛，深吸了一口气，大笑道：“我总算完成最后一项任务了。”
　　程欢头上冒出来一颗发着淡淡莹白光芒的软绵绵的球体，球上还有两个毛茸茸的天线，看起来像个电动玩偶。
　　805系统欢快的在程欢身边转来转去，小孩子一般稚嫩的嗓音为她高声喝彩：【程欢，你终于攒到一千万积分了，你可以退休了。#撒花##撒花花#】
　　程欢坐起来，身上的疼痛已经消失，她狠狠地摸了一下805系统，“谢谢你这段时间的陪伴。”
　　805稳住身体，无奈吐槽道：【你不要老揉搓我？】
　　程欢笑嘻嘻道：“习惯了。”
　　【……】805立马远离程欢，警惕道，【你休想！】
　　程欢撇撇嘴，摊手：“好吧，我不动你。”
　　805见状，一边防备一边问道：【那你现在打算去苍白之地找主系统兑换积分退休吗？】
　　程欢站起身，伸了个懒腰，点头道：“嗯，做了快上万年的任务了，好不容易攒够积分可以退休，我可是一刻都等不下去。”
　　【谁让你之前一边挣积分，一边又猛劲儿的扣积分，你做任务以来，扣的积分都能养活好几个任务者和辅助系统了，我是辅助你的第十个辅助系统，你自己算算吧。】805感叹道。
　　程欢摸摸鼻子，尴尬一笑：“呵呵。”
　　805飞到程欢身边，球体上的天线向程欢延长伸出，【既然你要退休了，那我们的结契到此为止。】
　　“到此为止？”程欢惊讶道，“你不跟我去退休世界里耍耍吗？”
　　三千世界的任务者只要攒够主系统所设定的退休积分，就可以兑换退休资格，退休的任务者可以在三千世界选择不同的退休世界来体验，最终敲定一个世界作为最后的退休世界，解除任务者身份和权限，成为退休世界载体中的一员，曾经与主神建立契约的灵魂与自由也将归属于自己。
　　退休的任务者进入所挑选的世界里，主系统会提供陪伴系统，来管束和解决任务者在退休体验世界里所发生的一切困扰，任务者可以选择主系统所提供的陪伴系统，也可以使用之前与任务者结契的任务辅助系统。
　　805晃了晃圆滚滚的身子，【主系统给我分配了下一个任务者，我得抓紧攒积分，到时候就可以参加位界官的考核。】
　　程欢点点头：【好吧，那我也不耽误你，你还差多少积分就可以参加考核了？】
　　805弯了弯天线，【还差14500，等辅助完下一个任务者我就可以参加位界官考核了。】
　　程欢眉头一皱，担心道：“考核有风险，你确定要用所有的积分去换一个虚无缥缈的机会吗？”
　　参加考核的系统和任务者成千上万，为了角逐那屈指可数的位界官名额，这个考上的概率简直太渺小了。
　　程欢性子比较佛性，对于积分的使用会很谨慎，她不愿去以小博大，在现有的选择里，她会选择对自己好点的。
　　要知道，积分对于任务者还是系统都是宛如“金钱”的一般神圣的存在。
　　正逢那句老话，钱不是万能，但没钱是万万不能的。
　　积分也是如此。
　　程欢在做任务的时候，也很喜欢在各个世界里捞钱，她这个举动对世界主线没有很大的影响，所以系统和天道没有管束，放任了她这个行为。
　　805跟随程欢这么久，自然知道这话的内在含义，【你可以选择退休，但在我的意识里，必须要往上爬，那才是我的终点。】
　　系统和任务者算是同一类，他们都是天道在三千世界挑选的觉醒者，只是他们的选择不同。
　　是否选择拥有自我情感和记忆的系统或者任务者。
　　两者最大的区别就是任务的难度和积分的获得。
　　有自我情感和记忆的任务者和辅助系统做任务难度大获取积分多，没有自我情感和记忆任务者和辅助系统做任务难度小获取积分少。
　　两者在做任务期间也会面临不同的困难。
　　任务者和辅助系统会因为自身情感的混乱，从而陷入任务中与世界载体的情感纠葛，无法自拔，最终崩溃自爆。
　　任务者和辅助系统会因为情感的丧失，成为三千世界的运行载体，渐渐失去自我，沦为时间洪流中的散落的碎片，渐渐消失。
　　选择如何，后果如何，全凭一念。
　　“好吧。”
　　程欢眸光闪了闪，没再说什么，最后摸了摸805的球体，看着它飞向远方消失不见。
　　她能感受到身体里与805系统的结契消失了。
　　程欢点击数据栏上的［传送］按键，传送地点选择［苍白之地］。
　　眨眼间，程欢已经传送到了苍白之地。
　　这里即是三千世界主神的宫邸，也是各个任务者和系统处理一切事物的中心地带。
　　程欢看着云层之间若隐若现的透明阶梯，高天之上，悬浮着一座金光璀璨的宫殿，宏伟雄壮的外观仿佛在宣示着庄重臣服的威严和不可侵犯的神圣，让人望尘莫及，不敢触碰，连一丝不敬之意都不曾在心中闪过。
　　所有路过的任务者和系统都面带尊敬和臣服，程欢也是如此，只是她心中多了一丝别样的想法。
　　比如，那发出来的金灿灿的光芒是不是代表宫殿都是金子做的的，肯定很值钱。
　　想法也只是转瞬即逝，下一秒程欢就得到了主系统的警告。
　　主系统：【任务者程欢，禁止对主神殿不敬！若有下次，扣除10000积分，处以三道鞭刑！】
　　“……”程欢撇嘴，“我就想想还不行？”
　　主系统冰冷的声音在她脑中响起，【你要是敢付诸行动，灵魂碎裂，灰飞烟灭。】
　　程欢内心翻个白眼，面上赔道：“你看看你，我就开个玩笑，你还当真了？”
　　主系统调出一个界面，上面记载了一些数据，公式化的口吻里包含着无语，【天历113年，任务者程欢盗取往生□□中的命珠，扣除10000积分。天历165年，任务者程欢盗取九绝神柱中的灵纹，扣除15000积分。天历199年，任务者程欢盗取玉衡殿蓬中的神辉，扣除25000积分。】
　　【罪行历历在目，你还要狡辩什么吗？】
　　程欢眉头一皱：“你说错了一件事。”
　　主系统：【什么？】
　　“什么叫盗取？”程欢不服，“我当着你们面观赏一下，怎么能叫盗取呢？用词不到哈。”
　　【……】主系统说，【你这是强词夺理。】
　　“我怎么强词夺理了？”程欢坐在地上，拿起地上不知道谁掉的笔，一边转一边说，“我是不是当着你们面把东西拿下来的？”
　　主系统：【…是。】
　　“我是不是看完就完璧归赵了？”
　　主系统：【…是。】
　　“你这个积分扣除是警告我不要随便乱动苍白之地的东西，而不是因为我盗取，对不对？”
　　主系统：【…是。】
　　程欢停下转笔，怒其不争道：“你看看你，我都大人不记小人过了，你还老抓着以前的事情不放，你不知道感情之中最忌讳的就是翻旧账吗？”
　　主系统：【……】
　　程欢看主系统不说话了，嘴角微微上扬，眼中满是得意。
　　【假如你没有被我们发现，你一定会占为己有，对不对？】
　　程欢上扬的嘴角僵住，随即面露惋惜道：“…可惜没有假如。”
　　主系统：【……】
　　她一定是！
　　她一定是！
　　可是它不能没有任何依据就评判任务者。
　　程欢又一次把主系统气的说不出话，拍了拍裤子起身，把捡来的笔放回原位，招手道：“主系统大人，咱不闹了。”
　　主系统：【……】
　　谁跟你闹呢？！
　　像程欢这种时常上黑名单的“不法分子”，又是惦记苍白之地的宝贝，又是动不动就把任务世界弄崩溃，主系统已经被她搞得好几次都要崩溃了。
　　主系统狠狠地白了一眼程欢，无语抱臂。
　　“我的任务积分已经积满，现在兑换退休资格，请主系统大人审批。”程欢看调出数据栏。
　　主系统虽说对程欢腹怨满满，但不会影响工作，毕竟公事公办。
　　它看着程欢一千万的积分数额，严肃道：【任务者程欢使用一千万积分兑换退休资格，请确认是否准确？】
　　程欢点头：“是。”
　　【再次确认一遍，任务者程欢使用一千万积分兑换退休资格，请确认是否准确？】
　　程欢按下面前出现的按钮，“是。”
　　按钮按下，兑换成功。
　　主系统在数据台上操作了一番。
　　【任务者需要在一个月内挑选退休世界，逾期则视为任务者自动放弃退休资格。】
　　【退休体验世界选择，请任务者程欢随机抽选一个退休体验世界和三张人设卡。】
　　抽选退休世界程欢清楚的，但这人设卡是什么意思？
　　她都打算退休了，怎么还给她安排任务人设啊？！
　　主系统听到程欢的疑惑，解释道：【退休世界的人设卡和任务世界的人设卡不同，不会强制任务者遵循人物设定进行世界剧情发展的。】
　　【任务者可以在退休世界里保持自身品性，人设卡只是帮助任务者更好的融入退休世界，起到辅助和过渡的作用，其深层目的也是为了防止任务者对退休世界造成毁坏，所以设置人设卡来管束任务者的过激行为，等任务者确认好最终退休世界，人设卡的效用就会自动消失，不再管束任务者。】
　　程欢眉头一皱：“什么叫过激行为？”
　　主系统：【屠杀世界载体，意图毁灭世界。】
　　“那你放心，我没那变态想法。”程欢眸光一闪，无所谓的摆摆手。
　　她看着数据台上不停闪烁的人设卡和体验世界参数，思索了片刻，开始抽取。
　　其实退休体验世界上是可以花积分购买的，就是价格会比较昂贵，但是程欢没多少积分余额，也就服从安排了。
　　人设却没办法购买，完全就是随机的，看个人运气。
　　“噔噔噔——”
　　抽取完成。
　　主系统朗读程欢抽取的卡片，声音带着一丝惊讶，说：【退休世界（一）—玄幻。】
　　【人设卡：1、技能开挂［请任务者自行了解］；
　　2、穷困潦倒［请任务者自行了解］；
　　3、男女不忌［请任务者自行了解］；】
　　程欢看着第二张人设卡，眉头皱得能夹死一只苍蝇，没好气道：“你故意搞我呢？”
　　主系统平静道：【随机抽取，天道作证，公平公正。】
　　如何制裁程欢，那就是让她贫穷。
　　程欢能清楚听出来主系统话中的幸灾乐祸，奈何它拿出天道来作证，她也没办法在怪主系统什么。
　　毕竟天道的存在，就像悬浮在每个人头上的利剑，警示着一切。
　　主系统看程欢黑沉的脸，好心的安抚道：【你这算不错的了。】
　　“好在哪里？”
　　主系统：【最起码没有缺胳膊少腿，也没有霉运傍身，也不会死于非命，不过就是穷点，这算挺好的人设卡了。】
　　程欢痛心道：“你们这人设卡是专门针对任务者痛点而设置的吧？”
　　主系统：【你想多了，你没那么重要。】
　　程欢：“……”
　　主系统懒得跟程欢墨迹，直接跟她交代完所有的事情，并给程欢安排了一个宛如小刺猬一般的辅助系统，便立刻消失在虚空之中。
　　程欢看着无从下手的系统，疲惫道：“怎么称呼？”
　　小刺猬眨巴着眼：【宿主可以称呼为小统，需要我的时候叫我两声就可以了。】
　　程欢怪异的喊道：“小统，小统？”
　　小刺猬应道：【我在呢。】
　　程欢：“……”
　　她绝对是被主系统那个老逼登给坑了！
　　不仅给她了个穷逼人设，还特么给她一个不能rua的新手系统。
　　小刺猬看着自己的宿主一脸悲伤的看着自己，黑豆豆的眼睛透着无知和单纯，【宿主你不喜欢我吗？】
　　它想到主系统培训时对它的敦敦教诲，若是遇到宿主情绪不佳，可以让宿主多摸摸它，抚摸它们时可以让宿主开心。
　　想到这儿。
　　小刺猬兴奋的冲向程欢，喊道：【宿主，你要开心起来哦。】
　　锋利的刺将程欢扎的不停跳脚，她边跑边躲：“你离我远点！”
　　【宿主，别跑嘛，人家可以给你带来快乐的，你摸摸我嘛。】
　　小刺猬不懂程欢为什么要跑，但它时刻谨记主系统的教导。
　　宿主要是不开心，就得让她摸摸它。
　　于是，苍白之地不停地发出一阵阵凄厉的尖叫声和一声声委屈巴巴的控诉声。
　　“宿主，贴贴。”
　　“贴你大爷啊啊啊啊……”
　　惨痛的声音不绝于耳，绕梁三日，直到主系统打了个响指，苍白之地才安静下来。
　　主系统得意的扬起嘴角，哼道：【小样，还治不了你！】
　　作者有话说：
　　开新文了，小伙伴们。
　　这段时间有些忙，忙着搬家，忙着参加婚礼（十月份的婚礼真是太多啦。）
　　终于赶在十月份开了新文给大家，希望大家能够喜欢，也感谢大家的支持与陪伴，爱你们。
　　废话不多说，咱们好好看文。
　　新文更新时间还是和以前一样。
　　晚上18点，日更~~~
　　已修﻿

2、这一届的蓬莱岛主有大病
　　弯月如钩，锋利无比，隐藏着血色的云朵之下，散发着妖冶的光芒。
　　鬼蛟渊的夜晚，阴风阵阵，危机四伏。
　　时不时传来几声凄厉嘶鸣的狼嚎虎啸，仿佛在天际，又像是在耳边回荡。
　　太初阁仅剩的弟子们已经疲惫不堪，众人围坐在一株千年古树之下修养，身上纯白的校服早就脏乱不堪，不成样子，每个人已经没有了刚进入鬼蛟渊时精神抖擞意气风发的样子。
　　晶色蓝纹在黑夜下散发着淡淡的荧光，光芒越微弱，则代表着生命越来越脆弱。
　　若是太初阁弟子死亡，则校服上的晶色蓝纹彻底熄灭，那么留在太初阁命殿中的生命花也将会陨落。
　　背靠榕树下的男子，外表看起来稚气未消，面色却已经惨白暗淡，周身散发着死气，气若游丝的脆弱模样仿佛下一秒就要消散。
　　“后安，你要坚持住，我们马上就能逃出去了，你要坚持住，等会到太初阁，长老们肯定可以治好你。”
　　后安睁开眼，瞳孔已经散了，他声音越来越轻，看着天上那血红的弯月，“经晨师兄，我…怕是…坚持不住了，你帮我带…一句话给…小…师妹，她让我给她带的…糖葫芦…我……”
　　经晨打断他，眼眶已经湿润，强硬道：“这话你自己回去亲自跟小师妹说，我不会转告的，你自己的事情自己办。”
　　后安还想说什么，见他快要喘不过来气的样子，立刻输送灵力给他，试图缓解他的痛苦。
　　“别说话了，定神调息，有大师兄和大师姐在，我们不会有事的，他们不会让你死的。”
　　后安闭上眼，感受着涌入体内的灵力转瞬即逝，他摇摇头，“经晨师兄，别白费…力气了，没用的，我的灵海…碎了，你不管给我多少…灵力都没用的……”
　　“闭嘴！”经晨不停，扔在输送灵力给后安。
　　其他弟子见状，也不停地给后安输送灵气，试图保住他的最后一丝生气。
　　远处丛林骚动，惊得众人立刻持剑防备，目不转睛的看向那漆黑的丛林。
　　“不会是那九尾骨狐追来了吧？”男弟子甲惊慌道。
　　经晨眯眼，死死盯着那片丛林，沉声道：“应该不是，大师兄和大师姐虽然不敌已是灵阶高段的九尾骨狐，但也不会被九尾骨狐残害。”
　　“不是九尾骨狐的话，那丛林里的灵兽是什么？”女弟子甲已经被吓得瑟瑟发抖，拿剑的手抖成筛子。
　　“灵兽？”经晨将后安放在身后，“谁说一定是灵兽？你们感受到灵力波动了吗？”
　　没有。
　　除了风吹草动，他们没有感受到一丝灵力波动。
　　明明一切看起来非常平静安详，可众人都不敢轻举妄动，因为这里是传闻中有去无回的鬼蛟渊。
　　能在这里出现的东西，无论什么，绝非善类。?
　　众人僵在原地，时刻警惕着周围的一切变化，直到感受灵力波动，经晨立刻驱剑飞向丛林，长枪直入。
　　当看见丛林中出现晶色蓝纹的光芒，经晨瞳孔一缩，立刻把命剑收回，惊喜道：“是大师兄和大师姐回来了。”
　　听到这则消息，一直紧绷的众人神色缓和许多。
　　只见草丛中走出两人，身穿与众人相同的纯白校服，衣服都有些破损，上面有大大小小的血渍，校服上面晶色蓝纹的光芒依旧璀璨。
　　来人正是经晨口中的大师兄顾川和大师姐路清桉。
　　顾川走上前，看了眼后安，问道：“伤势如何？”
　　经晨摇摇头，眼眶越发红润，“不太好。”
　　顾川握住后安的手腕，搭脉，眉头紧蹙，“我们得加快赶路，必须在天亮之前走出鬼蛟渊，不然大家都得死。”
　　经晨看向路清桉，见她一直看向丛林后面的漆黑，担忧道：“大师姐，是九尾骨狐追来了吗？”
　　路清桉手腕一转，将裁云剑收回。
　　她转过来，眉眼淡淡，“不是。”
　　男弟子一听，惊喜道：“大师兄你们是把九尾骨狐杀死了吗？”
　　既然没有追过来，肯定是顾川和路清桉将九尾骨狐降杀了。
　　众人齐齐看向两人，面色潮红，目光中隐含激动和期盼。
　　顾川摇摇头，“没有，那毕竟是灵阶高段，我和清桉无法将之诛杀。”
　　“那我们是不是得赶快离开？”女弟子惊慌道，“不然九尾骨狐就要追过来了。”
　　既然没有被诛杀，那么九尾骨狐一定会卷土重来。
　　“不着急，”顾川脸色一变，“九尾骨狐没有追过来。”
　　“大师兄这话是什么意思？”
　　“九尾骨狐向来是最记仇的灵兽，我们惹怒了它，定然会被它追杀的，不死不休。”经晨纳闷道。
　　“它被吓跑了。”
　　经晨看向路清桉，震惊道：“大师姐这话何意？”
　　路清桉把指尖的血擦掉，抬眼，“字面意思。”
　　“吓跑了？”经晨呐呐，“能把九尾骨狐吓跑的灵兽，那得是圣阶级别的灵兽了吧？”
　　“撞上圣阶灵兽？我们必死无疑。”
　　“怎么办？一个九尾骨狐我们已经应接不暇，再来个圣阶灵兽，我们根本无法抵抗。”
　　“后安伤势越来越重，我们灵力也所剩无几，眼下可怎么办啊？”
　　众人慌乱一团，丧气满满，甚至有几个女生开始哭了起来。
　　路清桉眉头一皱，喝道：“还未迎敌就放弃抵抗，你们师父就是这样教导你们的？”
　　众人垂首不语，仿佛已经做好赴死的准备。
　　“大师姐，我们知你和大师兄天资聪颖，年纪轻轻就已经修成金丹，尚可与九尾骨狐这等灵兽与之一战，而我们连金丹都未铸成，别说九尾骨狐，哪怕是天阶的灵兽，我们都可能死。”女弟子甲哽咽道。
　　面对死亡，谁也没办法平静下来，尤其这一帮人还都是年纪尚小志气满满的天之骄子，从小到大都是被宠爱娇养的，若不是下山历练时遭人算计，又怎么会误入鬼蛟渊，被九尾骨狐追杀，生死一线呢？
　　路清桉叹了口气，走到后安面前，看他情况不好，从怀中拿出一盒丹药，“把这个给他吃了。”
　　经晨拿过来一看，竟然是四品丹药气玄丹。
　　“这…这气玄丹太贵重了，大师姐你这是……”经晨有点不敢拿着。
　　路清桉拿出丹药，直接塞进后安嘴里，“人命更贵重。”
　　经晨瞳孔一颤，看着路清桉帮助后安吸收。
　　后安的脸色瞬间好了很多，虽然还很虚弱，但起码进气比出气多了。
　　后安睁开眼，感受着体内的变化，喘着粗气道：“谢谢…大师姐。”
　　路清桉没说什么，起身查看四周。
　　众人看着路清桉的背影，心里思绪万千。
　　太初阁每五年要求阁内弟子下山历练，希望弟子可以在历练中提升实力，突破修为等级。
　　参加历练的弟子会进行抽签分组，而他们这一组因为抽到了顾川和路清桉而备受瞩目。
　　本来历练进行的非常顺利，小组里的每个人都得到了实力提升和等级晋升，可在回太初阁的路上，竟然遭遇了魔勒门的追杀，误入鬼蛟渊，与太初阁彻底失去联系，无法求救。
　　哪怕是金丹后期的路清桉和金丹中期的顾川在保护他们，他们心里也依然清楚没有人能活着走出鬼蛟渊。
　　顾川走到路清桉身边，看她神色凝重，问：“是发现了什么？”
　　“什么都没有发现。”
　　顾川舒了口气：“那还好。”
　　“并不好，”路清桉握紧拳头，“在鬼蛟渊这种凶险之地，平静并不代表是好事。”
　　“你还记得九尾骨狐离开时的样子吗？”
　　慌不择路，像是碰到了什么让它非常惧怕的凶物。
　　顾川第一次在一个灵兽眼中看到明确的恐惧和惊慌。
　　“到底是什么？”路清桉嗓音清淡，却像一把重锤狠狠地砸中顾川的心脏，“可以把九尾骨狐吓得落荒而逃？”
　　顾川呼吸一屏。
　　众人休息片刻，立马启程。
　　路清桉走着走着，猛地回头看向远处，仍是漆黑，但她却觉得那里有东西。
　　不像灵兽，不似鬼魅。
　　“发现什么了？”顾川见路清桉停下，看着远处。
　　路清桉收回视线，摇头道：“没事，走吧。”
　　她没有感受到敌意和杀气。
　　远处的树梢之上，程欢躲在树干后，死死压住怀中不停躁动的九尾骨狐。
　　明明之前大的像是要遮天蔽日的九尾骨狐，此时在程欢怀中已经缩成供人玩乐的宠物大小。
　　“好警觉。”程欢暗叹一声。
　　程欢自认为躲得很隐秘，而且以她的实力，就算是鬼蛟渊最厉害的灵兽都无法察觉她，但她没想到路清桉竟然能发现她的踪迹。
　　“明明才是金丹后期的实力，就能发现她的踪迹，不愧是受天道保护和优待的女主啊。”程欢一边摸着九尾骨狐的尾巴一边啧啧称奇。
　　要知道她做了许久的任务，从来都没有当过女主，不过也是她自己不愿意做那种A级任务，任务风险太大。
　　掌心传来颤栗。
　　程欢低头，看着瑟瑟发抖的九尾骨狐，“怕什么？我又不会杀了你。”
　　“不过你这尾巴手感挺好的，能给我一个尾巴留个纪念吗？”
　　九尾骨狐瞪大眼睛：“！！”
　　“不说话当你默认了哈。”程欢微微一笑，掌心突然出现一把生锈斑斑的铁匕首，手起刀落。
　　“……”九尾骨狐发出凄厉的嘶鸣声，响彻鬼蛟渊。
　　程欢放走只剩下八尾的骨狐，看着落在颈侧的裁云剑，眉头一挑：“过路人一个，何必动刀动枪呢？”
　　路清桉看着她的背影就能感觉出来面前女子绝非俗人，周身气质无与伦比，实力深不可测，她根本探测不到此人的修为等级，想必比她高深。
　　若不是九尾骨狐发出动静，她也不能瞬间查探到这个隐藏在黑暗之中的人。
　　只是没想到是个女子。
　　“路人？”路清桉目光落在女子手中的红色毛尾巴，语气危险冰冷，“鬼蛟渊可不是修士的必经之路，你是何人？”
　　程欢转过身，丝毫不在意颈侧的裁云剑，淡淡道：“明知有危险你还敢只身一人来试探，我是该说你勇猛还是该说你愚蠢呢？”
　　路清桉不可置信的看着程欢。
　　她震惊眼前女子的容颜绝美，欣长苗条，周身仿若散发着仙气，如梦似幻，宛如天上翩然而来的仙子。
　　而更让她惊恐的是此刻自己竟然无法动弹，僵在原地，体内的灵海也静谧无声，像是被人强行静止。
　　程欢上下打量了一下路清桉，天道择选男女主的评判标准是不固定的，好像全靠天道意愿如何。
　　三千世界并非只有“三千”，这只是一个指代词，但任务者的数量却是清晰的。
　　天道时常会在三千世界中挑选觉醒者成为任务者或者系统，也许是男女主，也许是路人炮灰，各有不同。
　　她当任务者的时候，没有一次选择任务时是以女主的身份做任务的。
　　而且有些辅助系统从始至终辅助的人也并非都是男女主。
　　这个概率是不固定的，全看天道如何抉择。
　　而程欢面前的路清桉就是这个任务世界的女主，而男主则是师出同门的顾川，两人算是青梅竹马，全师门都认为两人应该结为道侣，双修求仙。
　　可眼前的路清桉一心只有修炼，并不打算通过双修来增进修为，当做求仙的捷径。
　　一个以“事业”为主的女主，算是做到了心中无情爱，方可成大事的表率，年纪轻轻就已经金丹后期，前途不可限量。
　　路清桉被程欢盯的心里发麻，她能感觉到眼前之人对她没有杀心，她的目光很清澈，眼神中除了好奇还有一丝满意。
　　眼下她动不了，只能任人宰割，路清桉直视程欢，冷道：“你到底想干嘛？”
　　程欢眼睛一转，双手环胸，严肃道：“你想一步登天吗？”
　　路清桉：“？”
　　“你想得道成仙吗？”
　　路清桉：“？”
　　“你想大业将成，永垂青史吗？”
　　路清桉：“？”
　　程欢扬起下巴，自信满满道：“拜我为师，我让你得偿所愿。”
　　路清桉：“？”
　　她这是撞到什么不干净的东西了吧？
　　作者有话说：
　　作话：
　　程欢：说谁不干净呢？﻿

3、这一届的蓬莱岛主有大病
　　也许是程欢说的话让路清桉大受震惊，一时没反应过来自己已经可以动了。
　　路清桉防备的看着程欢，脚步不自觉的往后一挪，却忘记两人是站在巴掌大的树梢之上。
　　一瞬间，滞空感让路清桉回过神，意识到自己的定身术被解开，刚要稳住身形落地。
　　突然，腰间一紧，路清桉还没反应过来就被拽进一个温暖又柔软的怀抱里。
　　鼻尖能清晰的闻到女子身上传来的淡淡清香和一丝不易察觉的血腥味。
　　那是九尾骨狐的鲜血。
　　两人一落地，路清桉瞬间逃脱程欢的怀抱，执剑相对。
　　她目光落在程欢手中的还在滴血的尾巴，眉头紧皱：“你到底想干嘛？”
　　程欢叹了口气：“我说得很明白了，你拜我为师，我助你得道成仙啊。”
　　路清桉：“我有师父。”
　　“我不介意。”程欢不在意这些虚的，她的目的只有一个，就是帮助女主迅速完成她的梦想。?
　　“我介意。”路清桉眯眼，冷声道。
　　一日为师终身为父，每人一生只能有一个师父，怎么可以重复拜师？
　　这根本是让世人厌恶不齿的行为。
　　程欢眉头一皱，这就有些为难了。
　　本想着帮助女主修成正果的最快方法就是成为她的师父，这样她就可以以最快的方法退出这个退休体验世界。
　　程欢一开始没搞懂退休守则，不知道退休体验世界是不可以随便退出。
　　她在这个世界待了许久，已经待烦了，打算和系统说换个退休体验世界，结果被告知这个退休体验世界没办法临时终止，需要这个世界的命定之子完成天道为此设定的梦想与目标，她才可以退出。
　　否则以自身原因强行退出退休体验世界将会受到天道惩罚。
　　听到系统说完这个条件，程欢立刻将《退休守则》熟读，这才搞懂任务者在进行退休体验世界挑选的时候，也不是自由自在无拘无束的，也会受天道限制。
　　想来天道也是怕任务者仗着退休身份，以为没人管束就会干出来一些无法挽回的过激行为，所以才设定这种硬性条件。
　　程欢本不想今日与路清桉相见，所以刚才才会隐藏自己的踪迹。
　　她原本是打算跟着路清桉他们一起回太初阁，然后等到太初阁大选时，所有的徒弟通过实力优劣重新分配师父和修炼山峰。
　　到时候她混个太初阁长老的身份，从太初阁宗主手中将路清桉抢过来，到时候她就可以名正言顺的帮助女主。
　　为什么抢路清桉呢？
　　因为她比较了一下男女主的实力，觉得以路清桉的实力会更快修成大道，男主还是弱了些。
　　程欢没看上。
　　眼下她被路清桉发现，还拒绝了她的收徒，计划临时有变，让程欢有些措手不及。
　　路清桉见程欢沉默不语，精致的眉宇紧紧皱起，像是遇到了极为困扰的事情，让她无法解决。
　　路清桉看着她手中的九尾骨狐的断尾，后安是被九尾骨狐所伤，伤势恶劣，哪怕吞服了气玄丹也是勉强，可要是得到了九尾骨狐的血液，滋补后安脆落不堪的灵海，尚可有一线生机。
　　她知道九尾骨狐是被眼前女人吓跑的，此人实力深不可测，与之拼斗，毫无战胜的几率。
　　但她还是想拼一把。
　　此人既然想收她为徒，被她拒绝也没有因此恼羞成怒，所以路清桉想赌一把。
　　路清桉手腕一转，掌中赫然出现一张符纸。
　　她冷眸一转，裁云剑直逼程欢眉心。
　　程欢没想到路清桉会突然对她出手，转身一躲，刚要开口制止路清桉的找死行为，就感觉掌心一空，下一秒眼前飘起一片烟。
　　程欢摆摆手，将眼前的烟拂开，看着面前已经空无一人，感受着虚空中残留下的灵力波动。
　　“传送符？”
　　她也没对路清桉做什么啊，怎么给她吓得都使用传送符逃跑了？！
　　而且她把九尾骨狐的尾巴抢走干嘛？
　　马上就要到子时了，路清桉抢走了也没用啊？！
　　程欢知道路清桉拿走尾巴是为了救那个快要死掉的后安，九尾骨狐的血液可以滋补破碎的灵海，只是....
　　天边传来几声鸦叫，像是一种提示。
　　子时已到，她所拥有的一切资产都会消失。
　　除了这一身比她脸还干净的白衣和头上的白玉牡丹发簪，凡是别人给她的还是她自己争取来的东西，一到子时就会消失。
　　程欢也因此明白了第二张人设卡的“穷困潦倒”的真正含义。
　　一开始她还以为自己会是一个贫苦人家的孩子，到时候她可以依靠自己的本事来搞钱，如今她才知道这张人设卡真正的威力有多么让人想要抓狂。
　　不管你身份如何牛逼，如何尊贵，如何高大，哪怕你一天之中拥有富可敌国的财富，子时一到，烟消云散。
　　一棍子直接给你打回穷B原形。
　　程欢想到此刻路清桉手中的九尾骨狐的尾巴肯定消失了，到时候她一定会觉得是她使得诡计，到时候后安救不活，路清桉可能会因此怪罪她。
　　闹心啊——
　　程欢烦闷的心情让小刺猬感受到了，它感觉宿主不开心，立刻屁颠屁颠的飞出来。
　　【宿主，不要不开心。】
　　“....”程欢以为小刺猬又要和她贴贴，立刻尔康手，“达咩，禁止靠近，请与我保持安全距离。”
　　小刺猬知道宿主因为它的刺而害怕它的靠近，【宿主，你别怕我，我不会再扎你了。】
　　程欢警惕的看着小刺猬，“那你冒出来干嘛？我没有叫你。”
　　【我感觉到了宿主失落的心情，想为宿主排忧解难。】
　　“排忧解难？”程欢蹲在原地，双手托着脸颊，“我最大的困难就是想要立刻马上退出这个世界，你能办到吗？”
　　小刺猬：【不能。】
　　“....”程欢早就知道这不是小刺猬可以办到的事情，懒懒道，“那你说个屁排忧解难？难道用你那堪比照明灯的亮度来帮我照亮前方的道路就是排忧解难了吗？”
　　小刺猬浑身散发着璀璨的白光，宛如一颗高瓦数的白炽灯，将程欢四周照亮。
　　【宿主，你别伤心嘛，人家还可以帮你想想别的办法。】
　　“你要帮我什么办法？”程欢撩起眼皮，“女主都拒绝拜我为师，我还怎么让她快速完成她的梦想，退出这个世界啊？”
　　小刺猬眨眨眼：【宿主为什么一定要女主拜你为师你才可以帮她完成梦想呢？】
　　“因为名正言顺啊！”
　　师父教导徒弟，天经地义。
　　小刺猬不解：【为什么要名正言顺呢？】
　　“.....”
　　程欢被小刺猬问的怔住。
　　为什么要名正言顺啊？！
　　她又不是在做任务，做什么都需要个理由。
　　她在这个世界的身份根本不需要理由来做任何事啊！
　　人设卡也不是管束她所有行为，毕竟她只要不屠杀世界载体，试图毁灭世界就行了啊。
　　所以她想要帮助路清桉快速完成她的梦想，不一定要当她的师父啊？！
　　想到这儿，程欢觉得自己一定是在这个退休世界待傻了，脑子都不灵光，竟然还在以当初做任务者时的思路和想法来面对这个世界。
　　这根本就是固步自封啊。
　　程欢瞬间斗志满满，兴奋之下忘记疼痛，抬手狠狠地揉了一把小刺猬。
　　下一秒。
　　“啊——”
　　程欢看着自己险些被扎破的手掌痛哭流涕。
　　刚在溪边休息的太初阁众人听到一声极为凄惨的惨叫声，吓得立刻拿起命剑警惕周围，战战栗栗的巡视周围，生怕有什么危险。
　　经晨看向顾川，担忧道：“大师姐还没有回来吗？”
　　路清桉说是寻点果子来给大家充饥，已经离开队伍许久，还未归来，众人都有些担心。
　　顾川看着远方，握紧的剑柄的手一直没有放松，“我去找找她。”
　　经晨点头道：“好的。”
　　顾川刚迈步，就听到前方传来脚步声，闻声看过去，是路清桉。
　　“你回来了？还好吗？”顾川立马上前询问。
　　“无事，”路清桉将手中的袋子递给经晨，“青果，无毒，可以吃，给大家分一下。”
　　经晨接过，“谢谢大师姐。”
　　顾川闻到路清桉身上有血腥味，握住她的手，慌道：“你受伤了？”
　　“不是我的血。”路清桉躲开顾川的手，手腕一转，九尾骨狐的尾巴现于掌心。
　　顾川惊讶道：“九尾骨狐的尾巴？！”
　　“你碰到九尾骨狐了？”
　　“没有，”路清桉想到那个神秘女人，并没有告诉顾川，随便找了个理由，“路上捡的。”
　　“.....”
　　顾川就算在傻也能听出这话中的敷衍，但路清桉不愿意多说，他便没有再问。
　　路清桉拿着九尾骨狐的尾巴走到后安身边，调动灵力将九尾骨狐的血融入后安的灵海之中。
　　后安的气色渐渐好了很多，脸颊都红润许多。
　　他目光感激的看着路清桉，哽咽道：“谢谢大师姐的救命之恩，后安无以为报，愿以命...”
　　“不用。”
　　路清桉起身，将已经干瘪的尾巴收回储物袋中。
　　众人刚打算继续在溪边休息片刻，可眨眼间突然天崩地裂，只见眼前的溪流瞬间干涸，河床崩裂，像是有什么庞然大物要从地底冒出来一样。
　　磅礴凶狠的灵力波动让众人屏住呼吸，僵在原地。
　　路清桉立刻召出裁云剑御敌，她能感受到眼前的灵兽比九尾骨狐厉害许多。
　　刹那间，一条巨蟒从地底冲出，伫立起来，如古树般巨大的躯体将众人困于它的阴影之下，那青色的鳞片锋利无比，鲜红的信子不停地抖动，似是在寻找吵醒它的人。
　　血红色的竖瞳俯视而下，眸中的嗜血清晰可见，尖锐的獠牙上在血月下泛着冷冽的光。
　　“是....是圣阶碎地级别的星裂蟒！”
　　“它...为什么会在这里？我明明排查过四周，并无灵兽的！”
　　“圣阶灵兽想要隐藏自己的气息还不容易，但是我们安安静静的待在这里，连说话都很小声，怎么会惊扰星裂蟒？”
　　路清桉看向衣袖口的血迹，眼中划过一丝懊恼。
　　九尾骨狐和星裂蟒是死敌，两族只要撞到就会厮杀拼搏，不死不休。
　　想来是休眠的星裂蟒感受到了九尾骨狐的气息，竟然从地底冲了上来。
　　呼吸间，路清桉持剑迎上去，喊道：“跑——”
　　顾川见状，立刻持剑去帮路清桉。
　　其余人知道自己的实力不如两人，立刻听话，往后方跑去。
　　奈何星裂蟒已生出灵识，怎么会放过这些可能和九尾骨狐有关系的修士，巨大的蛇尾将周围的古树拦腰折断，硬生生挡住所有人逃跑的退路。
　　路清桉刺中星裂蟒的身躯，可坚硬的鳞片让她无法刺进一寸，只能在表面上划出一丝火花，根本无法伤星裂蟒分毫。
　　星裂蟒仰天长啸，一股凌冽的灵力巨浪将众人掀翻在地。
　　路清桉根本打不过星裂蟒，这里任何人都不敌星裂蟒一击。
　　鬼蛟渊果然如传闻所言，没有人能活着走出这里。
　　路清桉口吐鲜血，抬手抹掉嘴角的血，看向星裂蟒的目光锐利无比。
　　她站起身，双手快速掐诀。
　　顾川看她掐诀的手势，惊道：“清桉，不可！”
　　那可是以全部灵力为熔点，自爆金丹，与敌人同归于尽的法子。
　　众人之中也只有他和路清桉结出金丹，唯有自爆金丹，才可以在星裂蟒的攻击下寻得一丝生机。
　　路清桉没有理会顾川的恳求，她知道自己就算自爆也不能与星裂蟒同归于尽，但若是能伤星裂蟒三分，也算是死得其所了。
　　其他人听到顾川的话，震惊的看着一直挡在他们面前的路清桉，从历练开始，路清桉虽然性子清冷，不易亲近，但她对他们关心有加，遇到危险也是她主动出击，为他们寻得一丝退路。
　　如今为了保全他们，路清桉竟然舍下全部灵力，金丹自爆，想要保护他们最后一次。
　　他们何德何能？
　　路清桉天资聪颖，钝学累功，修炼天赋极佳，是太初阁最有可能飞升成仙的弟子，宗主和长老都对路清桉寄予最高的期望。
　　如今却要为了他们这一帮拖后腿的废物自爆。
　　他们何德何能啊？！
　　众人神色一凝，目光坚定，纷纷结印，喊道：“大师姐，我们来祝你——”
　　顾川也什么都不管了，掐诀结印，“清桉，我们同生共死。”
　　路清桉：“……”
　　这话说的路清桉感动是有些感动，但是真没必要。
　　她若是金丹自爆，完全可以抵挡住星裂蟒的攻击，为他们的逃跑多争取一些时间。
　　根本不用他们和她一起自爆送死。
　　无用之功！
　　路清桉气的心头一堵，奈何眼下危机万分，她也没时间再多说什么，应对星裂蟒才是主要。
　　星裂蟒感受到眼前修士们的灵力变化，意图在他们自爆之前先将他们吞噬。
　　充满暴躁的竖瞳一缩，血盆大口从天而降，试图将所有人吞没。
　　路清桉运转全身灵力，灵海内的金丹迅速膨胀，发出耀眼的金光。
　　突然——
　　众人身边出现一个半圆形状的白色光圈，将他们罩住。
　　那星裂蟒一口咬在光圈之上，竟将那锋利的獠牙碎了半边。
　　星裂蟒发出一声嘶鸣，以为是修士们的法宝仙器，扭曲蛇身，横冲直撞过去，却无法撼动光圈分毫。
　　所有人不可置信的看着星裂蟒在光圈外翻滚，无论它怎么撞击光圈都无法击破。
　　路清桉看着光圈，眉头紧皱，一股熟悉感涌上心头。
　　“那是什么？”
　　众人闻声看过去，之间星裂蟒身后的天空之中漂浮着一个人。
　　那人悬浮于弯月之上，抬起一只手，轻轻地向下一压。
　　还在疯狂撞击光圈的星裂蟒像是被一块巨石狠狠地砸中头颅。
　　星裂蟒顿时被砸进地里，却依旧在挣扎反抗。
　　天上的人每一次落手，星裂蟒就被砸进地底更深一层。
　　黑夜中全是星裂蟒痛苦的嘶鸣和从它身体里传出来脊骨碎裂的声音。
　　咔哧咔哧……
　　渐渐的，一切归于平静，天地之间没有一点声音，安静的令人通体生寒。
　　光圈慢慢弱化消失，弯月之上的人在眨眼间消失无踪。
　　一切发生的太突然，让所有人都以为是梦境，可面前星裂蟒的尸体却又将所有人回到现实。
　　“刚…刚发生了什么事？”
　　“那个人…轻而易举…杀死了圣阶碎地级别的星裂蟒？！”
　　“他…他消失不见了……”
　　“顾川，照顾好他们，我去看看。”路清桉放下话，转身飞走。
　　“清桉——”
　　路清桉走的太快，顾川没追上，只能回到原地等她回来。
　　路清桉飞出很远都没有察觉到那人踪迹。
　　九尾骨狐的时候她已经救了他们一次，如今又从星裂蟒口中救下他们。
　　路清桉不相信她口中的拜师求仙，她说的太随便，毫无真实可言。
　　而且路清桉自认为自己没那么大的本事能得到一位强者的赏识和爱戴，可她自身又没有其它特殊性能够吸引一个强者的帮助。
　　到底为什么？她想弄清楚。
　　“你在找我吗？”
　　路清桉猛地回头，看着突然出现在她身后的女人。
　　她抿唇道：“为什么帮我们？”
　　或者她应该自作多情的问一句，为什么帮她？
　　程欢直言：“你不能死。”
　　男女主要是死亡，这个世界就会崩塌，她的退休生活肯定会受影响的。
　　路清桉眉眼闪动一下，问：“为什么？”
　　明明她和她素不相识。
　　“你若是死了我也活不下去了。”程欢实话实说。
　　天道泽选的天命之子死亡，这个世界崩塌，在这个世界里所有的生灵都会灰飞烟灭。
　　路清桉瞪大眼睛，不敢相信道：“哈？”
　　程欢没当过女主，但也理解肩上扛着天道赋予的重大责任的沉重心情。
　　她走过去，拍了拍路清桉的肩膀，“别怕，有我在，你死不了。”
　　路清桉：“……”
　　作者有话说：
　　作话
　　路清桉：难道她对我一见钟情了吗？
　　程欢：我看谁能阻挠我的退休大计！﻿

4、这一届的蓬莱岛主有大病
　　路清桉从小到大循规蹈矩，尊师重道，从未做过一件伤天害理的恶事，也从未违背过太初阁设定的每一条门规。
　　她自认为是一个好人，哪怕结局不得善终也不应该让她此刻彷徨无助，不知所措。
　　路清桉不知道怎么回复眼前女人这让她瞠目结舌的狂言，只能从储物袋中将九尾骨狐的尾巴递过去。
　　人家救他们两回，生死危难之间她却抢夺她的东西，实属不该。
　　“抱歉，门中弟子被九尾骨狐所伤，伤势严重，需要九尾骨狐的血液可以修护，这才抢了你的…你的尾巴……”
　　程欢没空计较这是谁的尾巴，她此刻更加震惊的是九尾骨狐的尾巴还在路清桉手中，明明已经过了子时，怎么还会完好无损？
　　这不溏淉篜里科学？！
　　程欢拿过尾巴，可下一秒，那尾巴在她手中竟然消失无踪。
　　“！！”
　　天啦噜，她要举报这个世界有BUG！
　　见人下菜碟啊！
　　路清桉见她拿走，尾巴突然消失，想来是此人有可以藏物于无形的法宝仙器。
　　九尾骨狐的尾巴可以炼丹铸器，九尾骨狐的兽血也很珍贵，奈何她已经给后安使用，只能想别的办法来弥补她的损失。
　　路清桉想了想全身上下有什么东西可以与九尾骨狐的兽血与之匹配。
　　结果摸索一遍，也就自身命剑裁云剑勉强够用。
　　程欢内心不停地吐槽，却看见路清桉一副视死如归的表情将裁云剑递给她。
　　“你干嘛？”她问。
　　“九尾骨狐的兽血无以为报，我这个命剑虽然是玄品灵器，但乃是极北寒冰中的千年玄铁所铸，你可以把它融化，提取玄铁重铸灵器。”路清桉详细的介绍了一下。
　　程欢不理解：“你跟我说这个干嘛？”
　　显摆呢？
　　当谁没个灵器吗？！
　　可转念一想，她还真没有。
　　这操蛋的人设卡——
　　“我用了九尾骨狐的兽血救我师弟，无以为报，只有这裁云剑相抵，希望前辈可以收下。”
　　程欢理解了路清桉这个举动的含义。
　　“我不要。”
　　女主给她命剑，她也留不住，子时一到，都会消失。
　　路清桉迷茫，“可我身上没有更好的东西能够赔给前辈了。”
　　程欢眨眨眼，说：“干嘛要赔我？一个九尾骨狐的兽血根本微不足道，你若是想要它的兽丹我都可以给你拿来。”
　　只要你好好修炼，快快成仙，完成目标。
　　“……”路清桉更加困惑了，这突如其来的示好简直让她不知所措。
　　她吞了吞喉咙，艰涩道：“前辈，我已有师父，并没有拜二师的想法。”
　　程欢摆手：“无所谓了，拜师之事你就当我胡说八道，不要在意。”
　　果然，她的根本目的不是为了收她为徒。
　　可…可她为什么要对她这么好呢？
　　路清桉想不明白，真的想不明白。
　　“可前辈大恩，我实在无以为报……”
　　“你想报恩？那简单。”程欢眸光一闪。
　　路清桉最不喜欢就是亏欠，如今听到程欢主动要求她报恩，她顿感如释重负。
　　“前辈您说？”
　　程欢伸手，“你帮我保管一下这个东西。”
　　路清桉看她掌心漂浮的兽丹，“…这是星裂蟒的兽丹。”
　　“嗯嗯，你帮我保管它，就算是报恩了。”
　　既然她受困于人设卡，那么她就另辟蹊径，把所有宝贝都交给路清桉保管，就不怕子时一到消失的无影无踪了。
　　“只是保管兽丹？”
　　“对。”
　　路清桉有点搞不懂此人的想法，先不说保管兽丹这种事情和救命之恩相比简直太过简单好办，光是这圣阶灵兽的兽丹就很珍贵无比，若是修士将其炼化，定能增进修为，突破境界，连升几级都是有可能的。
　　圣阶兽丹对于求仙的修士是一种极大又不能反抗的诱惑。
　　此人将兽丹轻而易举的交给她，让她保管，无异于羊入虎口。
　　路清桉不解其中原因，不好轻举妄动，“前辈把这么重要的兽丹交于我，不怕我私吞吗？”
　　程欢还真不介意，以她的实力，根本不用炼化兽丹来提升稳固，“你要是喜欢就自己炼化吸收吧，不过你现在金丹后期，炼化圣阶兽丹有些危险，而且这星裂蟒的兽丹里有些杂质，容易影响你修炼进程，我可以先帮你把杂质清除，你在炼化吸收。”
　　“……”路清桉心忽的一揪。
　　她感觉掌心的兽丹突然发热，烫的她思绪混乱，不知所以。
　　程欢见路清桉呆呆的看着她，掌心里的兽丹一直在散发着光晕。
　　鬼蛟渊里有很多灵兽，它们都觊觎着其他灵兽的兽丹来增进自己的修为。
　　一个圣阶碎地级别的星裂蟒兽丹太长时间暴露出来会引起鬼蛟渊里灵兽的垂涎。
　　程欢倒是不怕，毕竟鬼蛟渊所有的灵兽加起来都打不过她，但是路清桉不行。
　　她伸出手，握住路清桉的手将她掌心合拢，“好好收着。”
　　路清桉似是被烫到，“唰”的将手抽出，眼神慌乱的看着程欢。
　　程欢以为自己吓到女主了，解释道：“圣阶兽丹的气息会引来鬼蛟渊其它灵兽觊觎，我在兽丹上施法固气，不会被人察觉到的，你放心。”
　　路清桉将掌心的兽丹收入储物袋里，问：“前辈打算何时来取？”
　　“今日子时。”
　　程欢打算试验一下人设卡的作用是不是对女主真的无效。
　　她看着天际渐变的浅蓝色，“要亮天了。”
　　白日的鬼蛟渊要比夜晚的鬼蛟渊祥和一些。
　　路清桉看着那片浅蓝，缓缓吐出一口气，“那我定会誓死守护兽丹，静等前辈来取回。”
　　程欢看着路清桉离开的背影，低头看着自己的手。
　　刚才她触摸到了路清桉的手。
　　好软。
　　似是丝绸般光滑的柔棉花。
　　程欢指尖摩挲几下，心中有些蠢蠢欲动。
　　——
　　路清桉回到溪边，太初阁等人都围坐在一起等着她。
　　周围一片狼藉，树木坍塌，巨石崩裂，不难看出来这里曾经历过一场惨不忍睹的大战。
　　顾川见到路清桉回来，立刻上前询问，“你去哪里了？可有受伤？”
　　他猜测路清桉去追刚才那个神秘人了。
　　虽说那个神秘人出手相救，但那人实力太过高深莫测，路清桉只身一人去追，顾川这一颗心就一直悬在嗓子眼上，颤颤巍巍的。
　　如今看到路清桉安然无恙的回来了，顾川这才把心放回肚子里。
　　路清桉知道顾川担心她，安抚道：“无事，我没追上那人就回来了。”
　　她看向其他人，“休整的如何？”
　　经晨：“大家都已经休息好了，随时可以启程。”
　　后安捂着胸口，喘着气道：“大师姐，我好多了。”
　　路清桉点点头：“那我们走吧，尽量在天黑之前走出鬼蛟渊。”
　　“好——”
　　众人起身赶路，一边走一边警惕防备着周围任何动静变化。
　　白日里的鬼蛟渊迷雾四起，视线一丈之内根本分不清是人是鬼。
　　这迷雾毒性虽然不能致死，但也会扰乱修士心绪，侵蚀灵力，容易迷途失偶。
　　清心丹所剩无几，众人吃完一波，就只剩下三颗。
　　而这迷雾周而复始，而清心丹的效用也只能坚持一日。
　　所以他们必须尽快离开鬼蛟渊。
　　鬼蛟渊没有具体的道路，众人只能看着顾川手中的星罗仪来辨别方向。
　　因无人活着从鬼蛟渊离开，所以世人不知道鬼蛟渊的出口。
　　哪怕有大能修士误入鬼蛟渊，抵抗住鬼蛟渊中凶猛灵兽的攻击，也会迷失在鬼蛟渊的迷雾中，找不到出口，活活耗死。
　　众人走了许久，仿佛在原地打转，星罗仪的指针时不时的停止不动，让人不知所云。
　　顾川看着星罗仪的指针再次停止，眉头皱起，“鬼蛟渊地势复杂，星罗仪越来越没办法确认方向了。”
　　而且，谁知道他们走的方向是正确的。
　　只是一味的往南走，仿佛这样就可以走到鬼蛟渊的尽头。
　　如今这星罗仪连东西南北都无法辨认，稍有不慎走错路便是死路一条。
　　“那怎么办？”男弟子慌乱的看着周围，“这迷雾越来越浓，让我们视线受阻，灵力消耗，这是要将我们困死在这里啊。”
　　经晨扶着后安，余光见路清桉低头看着手腕，像是受到了什么惊吓。
　　他问：“大师姐，你是发现了什么嘛？”
　　路清桉不动声色拿过顾川手中的星罗仪，往前走去，“跟着我。”
　　众人一愣，见路清桉径直往前走，像是笃定前方必有出口，志气满满的样子让众人心里一定。
　　他们立刻跟上，紧盯着打头阵的路清桉，也不敢说话，生怕影响到路清桉找路。
　　经晨纳闷道：“大师兄，星罗仪不是坏了吗？怎么大师姐还在用星罗仪指路？”
　　顾川也不清楚，明明星罗仪在他手中无法使用，怎么在路清桉手中却能辨别方向呢？
　　“也许是清桉将星罗仪修好了。”
　　路清桉天资聪慧，不管是修炼还是炼丹亦或是铸器都很有天赋。
　　当初太初阁的各个峰主争着抢着想将路清桉收为亲传弟子，奈何被阁主抢了先，收为首席弟子，亲自教导。
　　炼丹长老和铸器长老舍不得路清桉极高天赋，勤学苦练的好弟子，便与阁主一同教导，都将毕生所学的本事传授给路清桉。
　　经晨没有怀疑，毕竟路清桉的铸器实力几乎可以达到铸器大师的境界了。
　　修理一个星罗仪肯定不在话下。
　　前路迷茫，迷雾遮天，众人跟着路清桉不停地走着，没有人提出质疑，他们只能相信路清桉。
　　走了不知多久，天上烈日的光芒都暗淡了许多，宣告着夜晚即将到来。
　　体内清心丹的效用越来越弱，众人的意识渐渐被迷雾侵蚀，脚步都乱了，有两名弟子灵力微弱，被迷雾影响已经在原地打转。
　　顾川立马将清心丹给他们服用，看着最后一枚清心丹，他递给路清桉，“你吃吧。”
　　路清桉摇头：“我没事。”
　　她看着其他弟子，越来越虚弱，目光都涣散了，“留着。”
　　顾川将最后一颗清心丹收好，“不要强撑。”
　　路清桉点点头，继续往前走。
　　顾川见路清桉不假思索的往前走去，内心有些微妙，他猛地握住她手，问：“清桉，你是不是发现了鬼蛟渊的什么端倪？”
　　路清桉眉头微蹙，看了眼顾川的手，手腕一转躲开，“你不觉得这里的雾气太浓了吗？”
　　顾川是觉得这里的雾气浓的不正常，厚度宛如一面巨大厚实的城墙，他们现在的视野越来越模糊。
　　“你的意思是……？”
　　路清桉抬脚继续走，“这迷雾越来越浓，它在隐藏什么？”
　　顾川瞪大双眼，惊呼道：“出口！”
　　路清桉抬头看了眼天色，发现原本在正上方的烈日在以眼见的速度下移。
　　鬼蛟渊里的时间在快进，它想提前进入夜晚。
　　“加快速度。”路清桉召出裁云剑。
　　顾川也发现了鬼蛟渊的异常，立刻喊道：“快，所有人加快速度。”
　　众人立刻互相搀扶，加快步伐，紧跟着路清桉往前跑去。
　　随着他们速度的提升，鬼蛟渊的白日突然以一种诡异的速度在变黑。
　　远处的天空已经黑沉沉，厚重的乌云飘来，似是庞大的凶兽追赶而来，意图将他们吞噬殆尽。
　　迷雾越来越浓，路也越来越难走，远处不停传来灵兽的嘶吼，鬼蛟渊像是活了过来，试图用所有的方法留住他们。
　　路清桉握紧拳头，抬掌运气，将面前密不透风的雾气打散。
　　雾气散开的一瞬间，众人眼前顿时豁然开朗。
　　他们看到一条阳光明媚的羊肠小道，与背后的天昏地暗，鬼哭狼嚎，阴森恐怖的鬼蛟渊截然不同。
　　“是出口——”
　　“我们逃出鬼蛟渊了——”
　　顾川喊道：“快，跳出去！”
　　众人立刻冲上去，经晨背上后安，纵身一跃，翻滚落地。
　　他将后安放好，看着还在鬼蛟渊里殿后的顾川和路清桉，忙道：“大师兄，大师姐，快出来。”
　　顾川见所有人都逃离，立刻拉着路清桉要往外跑。
　　路清桉甩开他的手，“你先走。”
　　“清桉，出口就在眼前，你还在等什么？”顾川见她不动，喊道。
　　路清桉没有回答，抬手将顾川打出鬼蛟渊。
　　她摸着怀里的储物袋，看着已经漆黑一片的鬼蛟渊，沉声道：“你不跟我们一起走吗？”
　　无人回答。
　　“兽丹你不要了吗？”
　　仍是平静。
　　路清桉四处张望，声音里带着一丝不易察觉的慌张，“我若是逃离鬼蛟渊，你就找不到我了，你跟我一起离开吧？”
　　鬼蛟渊出口在慢慢缩小，顾川见状，执剑冲上去，试图挡住出口关闭，却发现于事无补。
　　他焦急大喊：“清桉，快出来，出口要关闭了。”
　　经晨也冲上来帮忙，“大师姐，快出来——”
　　路清桉手腕一转，拉紧那无形的绳索，决然道：“我知道你在这里，鬼蛟渊凶险万分，纵使你实力高强，登峰造极，可以抵抗鬼蛟渊的侵蚀，但…若是你行差一步，就会被……”
　　顾川见路清桉不动，而出口在以飞快的速度收缩，他怒吼：“路清桉，赶快出来！”
　　路清桉咬了咬牙，刚要张口，就看见眼前突然出现那个女人的身影。
　　她喜形于色，想要将她一起带走，却看见她抬手轻轻地推了一下她的肩膀。
　　路清桉瞪大双眼，不可置信的看着那人离她越来越远。
　　“不要——”
　　路清桉摔到在地，眼睁睁看着那人被鬼蛟渊吞噬，出口也被封死，消失在所有人面前。
　　顾川吐了一口淤血，见路清桉双目失神，问道：“那个女人就是当时杀死星裂蟒救下我们的神秘人？”
　　他虽然没看清那人容颜，但看身形，应该是个女人。
　　“你迟迟不出来是在等她吗？”
　　路清桉看着手腕被斩断的红线，像是一种灵兽的筋，柔软圆滑很有弹性。
　　顾川见她不说话，便当她默认，叹口气道：“那人实力超群，能轻易杀死星裂蟒，想必是生活在鬼蛟渊的灵兽化形成人，鬼蛟渊也许是那人的家，她不走我们不必惋惜。”
　　路清桉垂眸，咬了咬嘴唇，起身，将那根筋收入储物袋，深吸了一口，道：“我们走吧。”
　　鬼蛟渊
　　程欢坐在地上，抬手拂开周围的雾气，无奈道：“这女主可真倔，都到出口了还不跑，刚才她差一点就留在鬼蛟渊了。”
　　小刺猬：【天道择选的天命之人重情义，知恩图报，宿主救她那么多回，她肯定想带你离开。】
　　程欢也理解女主的用心，只是刚才危机时刻，千钧一发，若是女主留在了鬼蛟渊，哪怕有她保护，也很难完成这个世界的目标。
　　男女主虽然说天道选中的天命之子，虽有天道庇护，不会轻易丧命，但是天道又不会管男女主自己找死啊？！
　　所有的劫难对于男女主影响也许只是一半生一半死概率，若是无法渡劫，男女主也会死亡，到时候世界崩塌，那么程欢的退休生活必受影响。
　　小刺猬不懂，问：【不过，宿主你刚才为什么不跟女主离开鬼蛟渊啊？】
　　程欢手指转着从地上捡起的树枝，眼中划过一丝灵光，懒懒道：“走肯定是要走的，但不能空手走。”
　　鬼蛟渊里好东西一堆，好不容易来一次，怎么也得拿点纪念品吧。
　　鬼蛟渊：“……”
　　作者有话说：
　　作话
　　鬼蛟渊：mmp！听到没，我说MMP！﻿

5、这一届的蓬莱岛主有大病
　　鬼蛟渊的出口是在一座荒无人烟的山里，众人生怕鬼蛟渊卷土重来，不敢休息片刻，加快脚步离开荒山，跑到山下的津南镇找到一家客栈落脚才敢休养生息。
　　从鬼蛟渊出来后顾川就立马传信给太初阁求救，一到客栈，他就得到了师父的回信，说马上会派人来接他们回家。
　　众人死里逃生，紧绷的那一根弦终于松懈。
　　后安状态也好了很多，有九尾骨狐的兽血滋养着他的灵海，等回到太初阁，定能补救。
　　“你还在想那个女人吗？”顾川见路清桉坐在窗边，看着远方，一言不发。
　　路清桉收回视线，淡淡道：“我觉得她不是灵兽化形。”
　　顾川微微皱眉：“能在鬼蛟渊那种地方行云流水，除了灵兽，还能是什么？”
　　“这世间的大能修士能轻而易举将圣阶碎地级别的星裂蟒杀死的修饰可不多。”
　　“除非她是隐世的高人，但鬼蛟渊那种穷凶极恶之地，可不是一个隐世修炼的好地方。”
　　顾川见路清桉不语，抬手拍了拍她的肩，“别想了，不管她是什么东西，都跟我们无关。”
　　路清桉垂眸。
　　她知道那人肯定不会有事，只是心中有些乱而已。
　　路清桉叹了口气，可堵在心口的淤气竟丝毫得不到一丝缓解。
　　这是她从未有过的感受，难道她修炼出了问题，导致灵力堵塞？
　　路清桉立刻查探自己的灵海，灵海平稳清澈，运转灵力时也没有任何不适。
　　她明明没有任何问题，只是没有死里逃生的庆幸和开心。
　　只是心绪不宁而已。
　　——
　　太初阁来接他们回去的竟然是阁主尤栾。
　　尤栾神色焦急，走到路清桉面前，仔细查看一番，“没事吧？”
　　路清桉行礼道：“师父，弟子无碍，让师父担心了。”
　　“没事就好，没事就好。”尤栾看着仅剩的八名太初阁弟子，长叹一口气，“有什么话先回宗门再说，这次历练你们受苦了。”
　　“是——”
　　众人跟随尤栾回了太初阁，其余人都被自己的师父接走，尤栾带着顾川和路清桉去了青霄殿，和三大长老和四大峰主共同商议这次魔勒门埋伏太初阁弟子历练之事。
　　“鬼蛟渊是有人帮你们逃出？”尤栾听完顾川的阐述，惊讶道，“那人竟然轻而易举的杀死圣阶碎地级别的星裂蟒？此话当真？”
　　顾川点头：“回阁主，我亲眼所见，那人只是动动手指就将星裂蟒杀死，我和清桉都查探不到她的境界。”
　　尤栾看向路清桉：“小川说的这一切，是真的吗？”
　　从进入到青霄殿后，他这个弟子一言不发。
　　尤栾知道路清桉性子冷漠孤僻，不善言辞，一心只有修炼，所以他也没有过问她历练过程中的所有事情。
　　只是这鬼蛟渊出现神秘人，还主动救人并没有要求回报，实属匪夷所思，尤栾生怕事情有误，便想问问路清桉，顾川所说一切是否真实？
　　路清桉点头：“顾川所言，句句属实。”
　　众人一震，炼丹长老猜测道：“难道这个神秘人是鬼蛟渊里的灵兽化形？它既然能帮你们找到出口，想必很是熟悉鬼蛟渊的一切，除了鬼蛟渊里土生土长的灵兽，恐怕世间没有哪个大能修士可以在凶险万分的鬼蛟渊里如履平地。”
　　路清桉闻言眉头微微一皱，没有说什么。
　　铸器长老猜测道：“会不会是境界在合体之上的修士在鬼蛟渊历练，撞到咱们太初阁的弟子，便出手相救？”
　　“境界在合体之上的修士屈指可数，”客卿长老想了想，不赞同道，“除了我之外，无量楼的太仓山还在闭关，八神宫的公孙上河我前几日才见过，若是这玄冥大陆之中还有修士境界达到了合体之境，不可能渡劫渡的毫无征兆。”
　　金丹之后，修士每次突破境界时，都要渡悍天雷劫，扛过天道的考验，方可晋升。
　　雷劫浩浩荡荡，声势浩大，不可能渡劫渡的渺无音讯。
　　如今这玄冥大陆只有三人的修为境界达到合体之上。
　　分别是太初阁客卿长老关正平，无量楼太上长老太仓山以及八神宫宗主公孙上河。
　　而太初阁宗主尤栾的修为已经达到分神后期，只要突破悍天雷劫，便可晋升合体之境。
　　关长老看向尤栾，“或许真如炼丹长老所说，也许是鬼蛟渊的灵兽化形。”
　　众人没有反驳，他们也寻不到一丝头绪。
　　顾川看了眼沉默不语的路清桉，他们历练的那群人里，只有路清桉接近过那个神秘人，可她一句话都不说，想来是打算隐藏这件事。
　　顾川抿抿唇，没再说什么。
　　尤栾看了眼顾川和路清桉，抬手拂袖，呼吸深长道：“好了，关于鬼蛟渊之事不要对外人说起。”
　　“如今，神谕秘境马上就要现世，想来魔勒门埋伏偷袭我宗门弟子定然是为了神谕秘境中的珍宝传承和镇压的十万魔徒，”尤栾目光如炬，正色道，“本座已得知其他门派进行历练的弟子也遭受到魔勒门的埋伏截杀，等到神谕秘境出世，太初阁和四大宗门合作，定要将魔勒门所有魔徒全部诛杀。”
　　“是——”
　　众人商讨完便纷纷离开了青霄殿，尤栾多留了一会儿路清桉，检查了一下路清桉的身体，生怕她在鬼蛟渊伤了根本。
　　等路清桉走出青霄殿，天已经黑成墨染。
　　路清桉看着不同于鬼蛟渊的血色弯月，此时太初阁的夜空之上，只有一轮清冷的圆月，月光洒落人间，冰冰凉凉。
　　从命殿回住所的路上，路旁的长明灯持续燃烧，照亮脚下的石子路。
　　在鬼蛟渊的夜晚里，他们不敢使用篝火，怕吸引来凶猛的灵兽，任由黑暗将他们吞噬。
　　路清桉所带领的历练队伍包括她一共有三十名，可如今能活着回来的只剩下八人。
　　如阁主所说，这已经算是不幸中的万幸了。
　　路清桉惋惜同门的死亡，却不会过度悲悯，唯一能做的就是去命殿为他们上一炷香，告慰一番。
　　刚踏入院中，路清桉察觉到院中有人，恰逢太初阁响起钟声。
　　钟声持续十二次，意味子时已到。
　　路清桉眼眸闪烁了几下，并没有召出裁云剑，神色坦然的走进院中。
　　她看到院中杏花树下那熟悉的清秀身影，一袭白衣，纤尘不染，衣袂翩翩，仿佛将要乘风而去。
　　程欢听到动静，转过身，问道：“你这杏树开花了。”
　　路清桉嘴角勾起一抹不易察觉的笑容，应道：“嗯。”
　　程欢手中是刚被晚风吹落的一朵杏花，花蕊粉嫩，花瓣洁白，还带着一丝微弱的暗香。
　　她指尖玩转着，“你这居所倒是简单朴素，根本看不出来是太初阁宗主亲传弟子该有的待遇？”
　　子时未到，程欢早早就来太初阁等待，太初阁坐落在襄山之上，襄山里有一条巨大又磅礴的灵脉，所以太初阁是玄冥大陆上极佳的修炼宝地。
　　襄山灵脉在半山腰，太初阁修炼圣地宁格塔和命殿以及藏宝阁都在灵脉之上，而灵脉周围都是宗主和长老们居住的修炼山峰。
　　路清桉作为太初阁宗主的亲传弟子，其住所也该在灵脉附近的修炼峰上，结果程欢找了一圈，最后问了一个内门弟子才知道路清桉竟然在太初阁比较偏僻安静的静安峰。
　　路清桉走过去，上下打量了一番程欢，见她依旧白衣如雪，身上没有任何伤口，心里那股淤堵竟然奇迹般的消失了。
　　“居所之地我并不在意位置。”
　　住所靠近灵脉是远是近对于路清桉而言根本无所谓，毕竟在她看来在哪里都能修炼，她更喜欢清净的地方独自修炼，所以拒绝了师父安排好的居所，一人来这静安峰居住修行。
　　程欢也只是没话找话随便问问，并没有打算问出个根本。
　　她眼下更关心的是人设卡的效用对女主有没有影响。
　　“兽丹还在吗？”
　　路清桉从储物袋拿出兽丹和那根还很“活跃”筋，“都还在。”
　　她将东西递过去，“前辈可查看一番。”
　　程欢见东西完完整整，没有一点要消失的意思，想来这个人设卡只对她自己起作用。
　　至于其他人收到她送出的东西会不会消失，程欢懒得一个个去验证，眼下人设卡不对女主起作用，程欢完全可以把女主当做一个“储物空间”使用啊。
　　小刺猬冒出来，纳闷道：【宿主，三千世界里的东西是无法带出去的，你若是退出这个世界，你所拥有的一切都会留在这个世界里的。】
　　“嗯，我知道啊。”程欢做了这么多年的任务自然知道小刺猬所说的这个规则。
　　小刺猬更加疑惑了，【那宿主干嘛还要追求这些身外之物呢？】
　　程欢撇嘴：“在这个世界吃喝拉撒难道不需要钱吗？”
　　【那也只需要一点点就够了呀？】小刺猬看过程欢的任务档案，发现程欢在每个世界都会疯狂揽钱和收集金银财宝，哪怕不能带走，她也不亦乐乎的重复。
　　“你知道马斯洛需求理论吗？”
　　小刺猬立刻查资料：【知道。】
　　“那就好解释了，”程欢故作严肃道，“我之所以喜欢在每个世界搞钱，是为了提升自我价值，这是人类的一种高级进化，充分发挥自身潜能，从而实现理想抱负。”
　　【....】小刺猬反应了一下，恍然大悟，称赞道，【宿主，你好厉害呀。】
　　程欢得意一笑：“那是。”
　　路清桉见程欢迟迟不拿走，疑惑道：“前辈不拿吗？”
　　程欢摆手道：“你留着吧，我不需要这些。”
　　过了子时的东西，一到她的手就会自动消失。
　　路清桉一怔，拒绝道：“...前辈，这兽丹如此珍贵，我不能收，还请前辈拿回吧。”
　　“我拿回来也是无用，”程欢看着她，不解道，“你如今是金丹后期，只差一个契机便可突破境界，这圣阶兽丹可助你晋升，干嘛要拒绝呢？”
　　送上门的好东西还不用，这女主不仅倔还一根筋。
　　“无功不受禄，”路清桉说，“前辈在鬼蛟渊救了我们两回，还带我们走出鬼蛟渊，九尾骨狐兽血之恩还未还清，这圣阶兽丹更不能拿了。”
　　“怎么能叫无功不受禄呢？”
　　程欢叹了口气，想到自己无法终止这个世界的退休体验，充满期待的目光落在路清桉脸上，“你要知道，你能实现你的梦想，得道成仙，便是我最大的心愿。”
　　路清桉心脏被猛地一击，整个人僵在原地，心潮起伏。
　　她回过神，磕磕巴巴道：“前...前辈，您这是....？”
　　“不用老叫我前辈，怪显老的，”程欢摆摆手，“你直接叫我程欢就好。”
　　路清桉实在是摸不着头脑，她敢确认从小到大并未见过程欢，毕竟如此绝美之人，便是见一眼都不能忘怀。
　　两人初见也只是在前几日的鬼蛟渊，她不仅威胁程欢，还抢夺程欢割断的九尾骨狐的尾巴，所做之事，皆是混账之举。
　　如今，程欢不仅没有怨恨她之前做的事情，还反过来为她着想，将如此珍贵的圣阶兽丹拱手相让，助她修炼渡劫。
　　路清桉此刻脑子乱糟糟的，她真的搞不懂程欢到底想要干嘛？
　　她为什么不求回报的对她这么好？
　　路清桉实在是想不明白，刚想要开口询问，突然眉头一皱，感觉到有人前来，立刻拉着程欢躲进房间里。
　　房间里空空如也，只有一个桌子，四个凳子，一个衣柜和一张硬板床。
　　只要一眼就能将整间房屋看全。
　　“这是什么？”程欢见桌子上放着一个草编的兔子，编的纹路很特殊，让人第一眼就觉得栩栩如生，“你编的？”
　　路清桉点头：“嗯。”
　　“挺像的，还挺可爱的。”程欢玩着兔子耳朵。
　　她一直很喜欢这种看起来毛茸茸，摸起来又软又滑的东西。
　　以前她的辅助系统就是毛茸茸的，摸起来的手感和兔子很像，又丝滑又柔软，程欢每次都对辅助系统爱不释手。
　　后来辅助系统受不了程欢天天磋磨它，就给她从任务世界中弄了一个垂耳兔，程欢那时候光玩兔子，就不再搞辅助系统了。
　　可是兔子的生命终归比人类短，任务者的寿命是可以延长的，但兔子不会。
　　这个垂耳兔陪了程欢12年就死掉了，辅助系统怕程欢再折磨它，准备再给程欢搞个兔子，可是程欢拒绝了。
　　有些东西失去一次就够了，没有谁能陪谁永远。
　　程欢也减少了磋磨辅助系统的次数，让它怨言少了很多。
　　如今看到这么可爱的草编兔子，程欢有点想起自己以前养的垂耳兔。
　　路清桉淡淡一笑：“送你。”
　　“算了，你留着吧。”
　　若是给她，一到子时就会消失。
　　路清桉也不强求。
　　程欢又四处看了看，没见到什么珍贵的摆件，宛如一个毛坯房。
　　她一边感叹女主朴实无华，一边心想：若是她有女主这种身份地位，高低给自己的住所好好装饰一番，什么灵石灵草，珍珠黄金，法宝仙器都往房间里装。
　　路清桉巡视一圈也只有衣柜和床底可以藏人，此时来人是炼丹长老，恐怕是她拿出兽丹的时候，兽丹的气息引来了炼丹长老的注意。
　　静安峰距离炼丹长老的离火锋很近，炼丹长老灵力高强，神识强大，定然是发现了兽丹，这才来到她静安峰。
　　脚步声越来越近，路清桉打开衣柜，发现根本躲不了人，里面虽然空荡荡，但是灰尘遍布。
　　床底更不行。
　　路清桉看了眼床，目光纠结的看向程欢，“抱歉了。”
　　程欢还没反应过来就被路清桉推上床，刚想开口询问，一个被子将她盖住。
　　路清桉脱衣上床，怕程欢乱动乱叫，伸手捂住她的嘴巴，凑近她耳边小声道：“炼丹长老定是感受到了兽丹的气息才过来的，你千万别发出动静，否则炼丹长老会把你当成奸细就地诛杀的。”
　　程欢其实很想说，就算太初阁所有人都出马，都没办法诛杀她。
　　而是路清桉也见识过她的本事，怎么还天真的认为太初阁的长老可以诛杀她？
　　奈何她感受到了路清桉的紧张和恐惧，便没说什么，安安静静的窝在被子里。
　　只是眼神不自觉的飘到路清桉放在被子里的手。
　　炼丹长老在离火峰炼丹时，突然感觉到一股凶猛的灵兽气息，察觉这股气息来源竟是隔壁的静安峰。
　　想到静安峰只要路清桉一人居住，担心有凶兽窜入襄山，路清桉身处险境，她便立刻飞来静安峰查探。
　　可当她来到路清桉的住所，那股灵兽气息却消失无踪，仿佛一切都只是她的幻觉。
　　炼丹长老走到紧闭的房门前，轻轻敲响，询问道：“清桉，你睡了吗？”
　　路清桉没有谎称熟睡，毕竟炼丹长老敲门询问，就是笃定她并未睡着。
　　“还未。”她应道。
　　炼丹长老推开房门，寻了一个理由，“我担心你的状况，特来看看你修养的如何？”
　　她并未说出在静安峰察觉到灵兽气息的事情，怕吓到路清桉。
　　一进门，炼丹长老探出神识，查探一番，并未发现除路清桉以外的人或灵兽。
　　她见路清桉已经脱衣上床，“我这么晚来，打扰到你休息了吧？”
　　路清桉摇头道：“长老也是关心弟子。”
　　“你这孩子向来懂事坚强。”炼丹长老也是看着路清桉长大的，因在炼丹天赋绝佳，炼丹长老格外疼爱路清桉。
　　当初得知路清桉遭魔勒门暗算误入鬼蛟渊，她吓得都要前往鬼蛟渊救人，奈何鬼蛟渊入口出口都很神秘，没有机缘根本无法进入。
　　“多谢长老关心，弟子已经没事了。”
　　路清桉瞳孔一缩，嘴唇抿紧。
　　炼丹长老见路清桉白嫩的脸颊突然泛红，以为是生病，“是身体不舒服吗？”
　　路清桉见长老走上前，忙道：“没...没事，只是弟子有些困倦了。”
　　“好吧，那我就不打扰你休息了。”炼丹长老没有怀疑，又仔细查看了一圈房内，便转身离开。
　　路清桉感觉到炼丹长老已经走远，慌忙的从床上跳下来，眼神不自觉的闪烁几下，双手垂在两侧握紧拳头，那娇羞无措的小模样活像是被人轻薄了一样。
　　程欢拿开被子，看着路清桉，神经大条的惊叹道：“我怎么觉得你的手像是没有骨头似的呢？”
　　刚才在被子里，程欢实在没忍住诱惑，兀自戳了戳路清桉的手背。
　　猛地发现手感意外的柔软，戳戳已经满足不了程欢的蠢蠢欲动。
　　于是，程欢直接把路清桉的手握住，摸了一下，惊奇的发现路清桉的手又软又嫩，跟个Q弹的果冻似的。
　　本想再试试手感，结果路清桉就飞快的抽手离开了。
　　指尖扣着掌心，路清桉强装镇定，吞了吞喉咙：“人怎...怎么会没有...骨头呢？”
　　“不一样的，”程欢走下床，伸出手，“你摸摸我的手，咱俩的手感真的不一样，你的手又软又滑，不像我又硬又粗的。”
　　路清桉看着伸过来的手，她的手掌很大，手指纤细修长，指甲圆滑粉嫩，骨节分明，掌心脉络清晰。
　　而她的手和程欢想比，简直就是大人与稚童一般。
　　路清桉试探地伸手，轻轻地碰了一下程欢的掌心，又飞快的收回，“…你的手比我的好。”
　　“你那叫摸吗？”
　　蜻蜓点水似的触碰，能摸出来个鬼感受？
　　程欢拉着她的手，将自己的手放在她的掌心，“你好好摸摸，感受一下，是不是触感不同？”
　　路清桉垂下眼睫，任由程欢握住她的手来抚摸她的手。
　　没有程欢说的那么粗硬，她的手也很软很滑，能够清楚的摸到每一根筋脉和每一个骨骼的弧度。
　　像一块品质极佳的美玉。
　　“是不是觉得你的手比我的软？”程欢握着路清桉的手腕，却发现她的手腕也很软，皮肤也很滑腻。
　　她指腹摩挲了一下，喟叹道：“你手腕也好软好滑啊。”
　　路清桉抬眸：“.....”
　　程欢的手指刚好摸到路清桉的脉搏，突然感受到一阵强有力的跳动。
　　她诧异道：“哎？你心跳好快，是生病了吗？”
　　路清桉：“......”
　　作者有话说：
　　作话：
　　程欢慌张：女主千万不要有事啊！
　　路清桉慌张：她竟然摸我的手了，我竟然摸她的手了！﻿

6、这一届的蓬莱岛主有大病
　　生病？
　　从路清桉记事以来，她从未生过病，就连突破境界时都没有此刻让她慌乱无措，不知所以。
　　明明只是一个简单普通的动作，明明同门女弟子也有与她只手相握的时候，明明也有人曾夸赞过她的皮肤细腻光滑。
　　怎么今日却如此不同？
　　程欢碰她夸她，她心慌意乱，无法自持。
　　难道她真的生病了？
　　路清桉抬手摸了摸脸颊，除了有些烫，身体并无任何不适。
　　程欢见路清桉脸颊泛红，以为她发烧，便握着她的手输送灵气。
　　路清桉感觉到一股精纯的灵气涌入身体里，五脏六腑都被包裹着，仿佛沉入一片清澈的湖水之中，身体由内到外都得到了释放。
　　“你这是……？”路清桉不解程欢为什么突然给她传灵气。
　　程欢见路清桉脸色有所好转，松开手，“我见你脸色不对，有一抹怪异的红，以为你发烧了，就帮你降降温，你现在有没有好些？”
　　路清桉神色松动几分，“好…好多了，多谢前辈…”
　　她见程欢眉头蹙死，立刻改口，“…多谢程欢。”
　　程欢笑道：“小事一桩。”
　　“对了，你是不是要休息了？”
　　路清桉摇头：“并未，刚才只是为了让长老尽快离开说的谎。”
　　程欢：“那你要不要跟我去个地方？”
　　“好。”
　　程欢一怔，故意吓她，恶狠狠道：“你答应的这么爽快？不怕我是带你去送死啊？”
　　路清桉嘴角微勾：“你会么？”
　　这话问出，两人都是一愣。
　　路清桉觉得自己的话太过猖狂，明明才互通姓名，她就已经如此笃定程欢不会害她。
　　程欢觉得路清桉不愧是女主，瞧瞧这胆识，这气魄，这临危不惧的样子。
　　真是人比人气死人啊。
　　她眼角弯了弯，握住路清桉的手，“不会。”
　　路清桉看着两人相握的手。
　　程欢解释道：“那个地方需要传送过去，我得拉着你才能传送过去。”
　　路清桉抿唇，点点头：“好的。”
　　程欢握紧她的手，另一只手在空中一点。
　　虚空之中突然出现如湖面波纹一样的涟漪。
　　“走吧。”
　　程欢拉着路清桉走进那片水波纹，两人的身影瞬间消失在房间里，水波纹也在两人离开后蒸发消失。
　　传送过程中会给人带来身体和心灵上的不适。
　　之前顾川使用传送符的时候，路清桉能感觉到一阵恶心，虽然能忍受，但并不好受。
　　可这次传送，路清桉没有感觉任何不适，传送的时间也很快。
　　程欢说好了，路清桉感觉也才过去几秒钟。
　　路清桉睁开眼，看着眼前让她无比熟悉的场景，惊呼道：“鬼蛟渊？！”
　　程欢微笑道：“对，就是鬼蛟渊。”
　　路清桉没有惊慌失措，而是看向程欢，问：“我们来这里要做什么？”?
　　程欢的笑容里透着奸诈，眉头一挑，“自然是拿点纪念品啦。”
　　路清桉：“？？”
　　拿什么？
　　鬼蛟渊：“！！”
　　狗东西！
　　路清桉以为程欢是在跟她说笑，毕竟鬼蛟渊里能有什么纪念品可拿？
　　直到程欢给她拿出一个小册子，里面记载了许多的奇珍异宝，并告诉她要学会“眼疾手快”。
　　路清桉：“……”
　　传闻中，鬼蛟渊凶险万分，十死无生，但也有传闻，鬼蛟渊蕴藏着无数灵宝灵草。
　　第一个传闻路清桉见识了，第二个传闻路清桉也见识了。
　　看守焰火草的圣阶碎地级别的火烈鸟被程欢扒光毛，躲在巨石后哭唧唧，任由程欢把它看守的焰火草摘个精光。
　　看守圣灵果的圣阶天煞级别的旋风鹰被程欢掰断翅膀，匍匐在地跪地求饶，任由程欢把它看守的圣灵果抢劫一空。
　　……
　　路清桉跟着程欢身后，看着她在鬼蛟渊脚踢圣阶灵兽，手夺精贵灵草，还将悬崖之下的神秋水一谭端走，并把睡在老巢里的蛟龙抽筋扒皮。
　　程欢所到之处，一片狼藉，鬼哭狼嚎，寸草不生，雁过不留痕……
　　路清桉曾经惧怕鬼蛟渊，如今她有些同情可怜鬼蛟渊。
　　程欢拿出碧玉熊的兽丹，递给路清桉，长舒一口道：“差不多了。”
　　路清桉接过，放入已经满满当当的储物袋“要装满了。”
　　“满了？”
　　程欢看了一眼，还真的快满了。
　　主要是路清桉的储物袋空间不是很大，没装多少就快满了。
　　“等出去后，我给你弄个纳戒，这储物袋太低级，以后不方便。”程欢说。
　　因为纳戒铸造困难，最小空间纳戒售价都已经达到了上千个上品灵石，极其珍贵稀有。
　　如今听到程欢说要给她弄一个纳戒，口气非常轻松，让人感觉毫不费力。
　　路清桉摇头：“不用。”
　　程欢给她太多了。
　　“没事，弄个纳戒给你，方便些，要不然这些东西你怎么拿？”
　　“这些东西？”路清桉听着话，程欢像是要把这些奇珍异宝都给她。
　　还没等她问出口，程欢主动解答了她的疑惑。
　　“这些东西我都用不上，你留着用，对修炼有益，能够快速提升你的修为和灵力。”
　　路清桉一怔：“这…这太贵重了。”
　　“在贵重的东西对我都没用，”程欢说的是实话，“但对你很有用。”
　　“拿着吧。”
　　路清桉有些恍惚，纳闷道：“你为了这些来到这么凶险的鬼蛟渊，如今却一个不要，不觉得可惜吗？”
　　“谁说我来鬼蛟渊是为了这些东西？”程欢歪着头，嘴角微弯，似是在笑，“我是因为你才来的。”
　　路清桉：“……”
　　那一瞬间，她心乱的一塌糊涂，竟然觉得鬼蛟渊的血月都无比的温柔缠绵。
　　两人将鬼蛟渊洗劫一空，程欢便将路清桉送回太初阁静安峰。
　　虽说储物袋不管装多少东西，哪怕装满，重量却不会改变分毫。
　　可此刻，路清桉觉得怀中的储物袋沉甸甸的。
　　程欢把路清桉送到静安峰的住所门口，说：“忙了一天，你都没有好好休息，快些回去休息吧。”
　　她们在鬼蛟渊待了整整一天，幸亏路清桉的静安峰不常有人会来，要不然太初阁的人就会发现他们家的大师姐竟然在自家领地不翼而飞了。
　　路清桉看着她，“你要走了吗？”
　　程欢这次来太初阁，一是为了验证人设卡的效用，二是确定后人设卡对女主无用后，把鬼蛟渊的宝贝都一网打尽。
　　如今事情都办完了，所有宝贝也都给了路清桉，程欢也算是功成身退。
　　“对啊，”程欢说，“不然我留在这里干嘛？”
　　“你是还需要我办什么事吗？”
　　只要女主能尽快完成目标，能让她早点退出这个退休体验世界，程欢一定鞠躬尽瘁。
　　路清桉咬了咬下唇，纠结的神色在脸上一闪而过，摇了摇头：“...没有。”
　　她没有任何理由，也不敢有任何理由来留下这个似是天仙般的人留下。
　　可是，路清桉有些不舍眼前人就这样离去。
　　而她除了知道她的名字以外，其余什么都不知。
　　程欢见女主没什么事，刚要转身离开。
　　衣袖被人轻轻拉住，动静太轻，仿若微风拂过。
　　“怎么了？”
　　路清桉目光清明，在月色之下，似是一对儿透着光的珍珠。
　　她轻声问道：“你还会来找我吗？”
　　程欢点头：“会。”
　　她还指望着女主赶紧完成目标呢，肯定得时刻关注女主的修炼进度。
　　想到这儿，程欢觉得自己得给女主一些激励。
　　“这样，我们先设个小目标如何？”
　　路清桉不解：“什么目标？”
　　程欢循循善诱道：“你现在是金丹后期，只差一个契机便可以突破，若是你能在....”
　　程欢算了一下时间，“你若是能在两个月之内突破金丹，到达元婴境界，我奖励你一个愿望。”
　　“愿望？”路清桉眼睛一亮。
　　程欢点头道：“嗯，愿望，无论你提出什么愿望，我都会满足你。”
　　“是不是觉得很有动力？”
　　程欢没有口若悬河，夸大其词，以她在这个世界的身份，完全可以做得到。
　　路清桉点点头：“动力很大。”
　　诱惑也很大。
　　路清桉有好几次触碰到了那个临界线，却总是差点什么无法突破。
　　如今，她是差了点让她可以孤注一掷的动力。
　　程欢笑笑：“那你要加油哦，我相信你一定可以突破的。”
　　激励要有，鼓励也要有。
　　双管齐下才能拔苗助长。
　　【宿主，这两个成语是不可以这么使用的。】小刺猬科普道。
　　程欢无所谓道：“不要在意过程，看最后结果就好了。”
　　程欢大致计算过，靠她带飞的女主可以在五十年之内达到大乘境界，之后的渡劫境界则是需要点契机和气运，到时候她就把女主带到蓬莱，肯定可以在百年之内助女主完成最终目标，得道成仙，到时候她也可以完美收场。
　　“我会加油的，”路清桉信心满满，“如果我突破了，我该如何寻到你，告诉你？”
　　“这个你不用担心，”程欢自信道，“你若是突破了，我一定是第一个先知道的。”
　　路清桉心跳如雷，眨眨眼道：“为..为什么？”
　　“因为我一直在关注着你啊。”
　　“.....”
　　路清桉感觉心口发出了“啪”的一声，像是一个平静的湖面开始“突突”的冒起水泡。
　　程欢看路清桉双颊泛红，抬手摸了一下，纳闷道：“你脸怎么又红了？”
　　明明女主的身体没什么问题，怎么这孩子老愿意脸红呢？
　　难道女主的身体里有什么恶疾？
　　那她要不要换成男主去辅助啊？
　　作者有话说：
　　作话：
　　路清桉强硬道：不行！﻿

7、这一届的蓬莱岛主有大病
　　路清桉天赋异禀，修炼刻苦，就连路过太初阁的蚂蚁都是知道的。
　　只是最近，太初阁的弟子们发现这位本就非常勤奋刻苦大师姐更加努力修炼了，不分日夜废寝忘食的冲击金丹后期，太初阁众弟子都被路清桉这股勤恳奋勉的冲劲儿感染，纷纷努力修炼，就连顾川都在这几日突破了金丹中期。
　　宗主尤栾看到太初阁弟子们如此努力刻苦，倍感欣慰。
　　想来是神谕秘境不日将要现世，众人都已经严阵以待，蓄势待发，想要大显身手。
　　顾川现在路清桉门前，看着紧闭的房门。
　　自打从鬼蛟渊回来后，路清桉一直专心于修炼，和旁人更是少言，顾川也只是在这几日与路清桉说了两句话。
　　一句问好，一句关切。
　　而路清桉的回复更加简洁，只是微微颔首，连笑都没笑。
　　明日就是神谕秘境现世之日，今晚他们就要整装待发准备前往，此去危机重重，前路未知。
　　经此鬼蛟渊一事，顾川深知，有些话若是不说出来，怕是再无机会可以言表心意了。
　　顾川深思熟虑一夜，今日清晨便来了静安峰。
　　他知路清桉这几日疯狂修炼，不分昼夜，仿佛想要在神谕秘境之前突破境界。
　　奈何晋升都是要靠机缘的，虽然自身实力不容忽视，但更多的还是看契机。
　　路清桉两个月前刚突破金丹中期，如今想在这个月内突破金丹后期，着实有点冒进了。
　　顾川敲门，轻声道：“清桉，是我。”
　　下一秒，紧闭的房门应声打开。
　　顾川抬脚走进去，见桌子上的烛台燃尽，坐在床上的人依旧双腿盘，闭目修炼，双手拈花放在膝盖上面。
　　顾川抬眸，语气中夹带着一丝关切，“清桉，修炼之事，最忌操之过急。”
　　路清桉睁开眼，嗓音淡漠道：“何事？”
　　顾川抿唇：“今晚就要出发去神谕秘境，我心中有些话想与你聊聊。”
　　路清桉不再继续打坐，她起身，落座在顾川面前，神色平静，“说吧。”
　　两人算是从小一起长大的青梅竹马，顾川经常愿意跟在路清桉旁边说他所见所感，两人也会在一起商讨修炼之法，所以顾川来找路清桉谈话，她并未怀疑什么。
　　“是修炼上有什么问题吗？”路清桉知道顾川在这几日突破了金丹中期，见他面色纠结，想来是遇到棘手的问题。
　　顾川摇头，“并非。”
　　“我想与你聊聊我们之间的事情。”
　　路清桉蹙死的眉头夹着不解，“我们之间……？”
　　有什么事可聊？！
　　顾川看着她，眼中闪过几分希冀，问道：“上次宗主和我师父提议之事，你现在可有想好？”
　　“双修？”路清桉眉头皱的更深，不赞同道，“我认为修炼不可走捷径，需应脚踏实地，才可问心无愧。”
　　顾川怅然一笑：“我早知你会这样说。”
　　今日的顾川让路清桉有些迷惑，“那你为何明知故问？”
　　“我只是有些期待，”顾川看着她放在桌上的手。
　　他抬起手，放在桌上，试探地的往前移动，“期待清桉或许…会答应与我双修。”
　　“不必期待，你知我品性，这种行不从径的方法我定然不会考虑。”
　　顾川看着两人手指的距离，只差一点，“清桉，双修之事我可以不再提，但双修之外的事情我想你能考虑一下？”
　　“双修之外？”路清桉听他这绕弯子的话着实有些疲惫，还是程欢好些，说什么做什么都那么直白坦荡，“什么话你不妨直说，不必绕弯子耽误时间。”
　　顾川暗下决心，一把握住路清桉的手，紧张的声音都有些颤抖，“清桉，我心悦你，想…想与你在一起，可以吗？”
　　路清桉没有立即回答，反而看向两人相握的手。
　　此刻她的内心没有激荡与澎湃，没有滚烫的留恋，更多的是一种无言的沉默和想要抽离的果断。
　　路清桉抽出自己的手，正色道：“情爱之事，有碍于修炼，顾川，你不该把心思放在这种浪费时间的事情上？”
　　说话的语气里带着一丝不争气和惋惜。
　　顾川失落的目光低垂，哑然道：“修炼之路，道阻且长，情爱之事，并非阻碍，我们可以相互扶持，共同进步，有何不可？”
　　“我觉得不可，”路清桉叹了口气，“顾川，一心不可二用。”
　　“说来说去，你心中只有大道，只有成仙。”顾川深吸一口气，“至于从小与你长大的我，宗主以及曾同生共死过的同门，或许都会是你修炼之路上的阻碍，是吗？”
　　路清桉不太理解顾川这一通控诉和不满是从哪里来的？
　　她淡淡道：“专心修炼，有何不对？”
　　“顾川，你是不是修炼的时候出了问题，使得心神紊乱？”
　　竟然胡言乱语了起来。
　　顾川垂下头，黯然的闭上眼。
　　一阵沉默后，他缓缓起身，似是无力一般，身子摇晃了一下，声音里透着一股萎靡不振，说：“算了，你今日就当我发疯，所言皆是疯言疯语，清桉别当真。”
　　路清桉道：“…好。”
　　见她答应的如此果断，顾川笑了笑，笑容看起来极为悲凉和讽刺。
　　他没再说什么，转身离开了静安峰。
　　路清桉看着顾川离开的方向，眸中不解更深，自话自说道：“想来顾川修炼时真出了差错……”
　　藏在杏花树上的程欢看着失魂落魄的顾川离开，惋惜的摇了摇头：“可怜的孩子，遇到个心中只有修炼毫无情爱的女主，一腔热血空欢喜啊。”
　　小刺猬：【天道择选的天命之子不是应该在一起的吗？】
　　程欢知道小刺猬是“菜鸟”系统，对三千世界里很多法则都不太清楚。
　　她好心的解释道：“你说的话确实对，但是男女主要在一起需要经历千难万阻，他们也许会扛不住困难而分开，而这时候就需要有我们任务者或者你们辅助系统来推动世界剧情发展，促进男女主在一起，稳固世界，从而走上和谐完美的结局。”
　　小刺猬懵懵懂懂道：【也就是说男女主不一定会在一起喽？】
　　“只能说他们在一起的几率很大，但并不是绝对的，”程欢咂咂嘴，“你一看就没把三千世界的法则了解透彻。”
　　小刺猬尴尬一笑：【太厚了，人家才看到前几页呢。】
　　程欢无奈道：“你这样就跟大学生考四级似的，永远只看到“abandon”。”
　　小刺猬：【……】
　　虽然它不懂，但它觉得没好意思。
　　“这样挺好的，女主一心只有修炼，修成正果指日可待。”
　　程欢庆幸自己没有选择男主，那孩子一看就是恋爱脑。
　　——
　　神谕秘境是遥远南海中的一座岛屿之上。
　　南海广阔无垠，波浪壮阔，深海之种有无数凶猛的灵兽和沉没于海底的商船。
　　传闻那沉没的商船里有许多珍宝，奈何海底灵兽太多，无人敢下海打捞，生怕宝贝没得到，人却成了海中灵兽的开胃菜。
　　南海之上很少有岛屿，一个月前，玄冥大陆传来惊天动地的轰鸣声，巨大的声音从南部传来。
　　住在南海的渔民出海捕鱼时发现南海之上出现了一座无名岛屿。
　　渔民上岛查探，发现只能为边缘徘徊，无法进入岛内。
　　后有修士御剑飞行，入岛查探，竟发现这座岛屿有禁制保护，无法进入岛屿中心。
　　南海出现莫名岛屿之前瞬间传遍玄冥大陆，无间寺方丈得知这个岛屿并非真正意义上的“岛屿”，乃是仙人在千年前与魔族大战时，用毕生灵力与修为将十万魔徒镇压之所，那岛屿皆是魔徒血肉化成，其岛屿中心乃是仙人传承之所，也是镇压十万魔徒的基石。
　　仙人将岛屿封印于南海之下，视为镇压与管束。
　　如今千年过去了，岛屿重现于世，想必是那十万魔徒想要突破封印，重见天日。
　　危急存亡之际，玄冥大陆所有宗门与散修一番商讨，决定共赴南海无名岛，试图将魔族奸计扼杀于摇篮之中，避免人世间再遭灭顶之灾。
　　而且这次参与神谕秘境的宗门中还有神秘莫测的蓬莱。
　　无间寺与蓬莱关系较为密切，岛上的仙人乃是“神谕泽世”的这件事就是蓬莱现任岛主亲自告知的。
　　蓬莱仙岛也是坐落于南海之上，只是这座岛屿太过神秘，时隐时现，岛上除了岛主，并无其他人。
　　蓬莱仙岛乃是修炼绝佳的圣地，传闻整座岛乃是上古神仙遗世后，□□与经脉所筑。
　　所以岛屿就是一处滂湃汹涌的灵脉，这就使得每一任蓬莱岛主修炼速度极快，每百年就会有一位蓬莱岛主飞升成仙。
　　蓬莱岛主会在飞升之前寻找接班人，守护蓬莱仙岛的同时还可以修习蓬莱灵法，增进灵力修为，从而更快的飞升成仙。
　　所以很多人向往着去蓬莱仙岛修行，亦或者能被蓬莱岛主选中，成为下一任蓬莱岛主。
　　在世人眼中，若是成为蓬莱岛主，那就代表着与得道成仙只有一步之遥。
　　——
　　太初阁此次去往神域秘境的只有宗主尤栾和客卿关正平以及挑选出来的二十名精英弟子，其中就包括顾川、路清桉和经晨。
　　众人通过传送阵来到南海海岸，海岸边已经有了其他宗门和散修在等待。
　　无人互相寒暄，他们都在等子时，等待有人为他们引路。
　　子时一到。
　　只见一群巨大的灵魄鲸从南海中央游来。
　　有人认出，高声道：“…那是蓬莱仙岛的灵魄鲸。”
　　“这些灵魄鲸修为竟然都是圣阶以上的，蓬莱仙岛乃是修炼圣地的这个传闻果真是名不虚传。”
　　……
　　“引路之人已经到了，大家速速乘坐，尽快赶到神谕秘境。”说话之人便是无间寺方丈。
　　神谕秘境的禁制越来越虚弱，他们必须在禁制彻底消失之前将十万魔徒彻底封杀。
　　众人立刻飞上去，灵魄鲸表皮光滑，站立困难，稍有不慎就会滑进海底，需得趴在上面，四肢共同用力抓紧才能在遨游的灵魄鲸身上稳住。
　　众人看起来非常的狼狈和尴尬，但碍于灵魄鲸是这南海中的霸主，海中灵兽不敢与之相斗，乘坐灵魄鲸去往神谕秘境是最稳妥的办法，蓬莱岛主为他们提供灵魄鲸已是慷慨之举了。
　　“哎？你们看，太初阁那些人竟然能够平稳的坐在鲸背上，不会下滑啊？”
　　“这算什么啊？难道是灵魄鲸喜欢太初阁的人，所以才不会让他们滑落吗？”
　　……
　　太初阁等人也很纳闷，他们在灵魄鲸背上确实安稳，也能感觉到灵魄鲸对他们的示好。
　　路清桉更能清晰的感觉到其他灵魄鲸好意，它们看她时的目光里好像有一丝显而易见的开心和兴奋。
　　她以为自己看错了，直到旁边的灵魄鲸想要和她亲近，晃动了一下胸鳍，结果不小心把背上刚抓紧的修士全都弄到海里面。
　　路清桉：“……”
　　作者有话说：
　　作话
　　灵魄鲸：嗨，岛主夫人。
　　双更﻿

8、这一届的蓬莱岛主有大病
　　从南海海岸到神谕秘境，乘坐灵魄鲸，不到半日就能到达神谕秘境所在的“无名岛”。
　　将众人送到岛上，灵魄鲸便游入海底，消失无踪。
　　“我还是第一次见灵魄鲸，传闻这种灵兽最通人性，温顺乖巧，如今一见，果真如此。”修士感叹道。
　　“这可是蓬莱仙岛的灵兽，自然和其它灵兽不能相比的。”
　　“方丈大师，无间寺素来与蓬莱关系密切，这次封杀十万魔徒，蓬莱岛主可是会来？”说话之人乃是无量楼宗主奉华。
　　方丈双掌合十道：“此等大事，蓬莱岛主会与大家共进退。”
　　神谕秘境里镇压着十万魔徒，如今赶来神谕秘境的宗门修士和散修加起来都不足三千余人，其修为都是在“心动”之上，而境界在合体之上的修士也只来了八神宫的公孙上河和太初阁的关正平，无量楼的那位还在闭关突破，无法中断，否则会有性命之忧。
　　虽然不知那被封印的十万魔徒如今修为如何，但现在看来双方人数和实力还是过于悬殊。
　　如今听到蓬莱岛主会来，众人心中稳定些许，毕竟蓬莱岛主已经是半只脚踏入仙途的人了。
　　众人一听，舒了口气。
　　“那就好……那就好……”
　　“蓬莱岛主能来那简直就是雪中送炭啊！”
　　“若是能见到蓬莱岛主，得她赏识，修仙之路怕是扶摇直上啊！”
　　“能入蓬莱，仙途坦荡啊！”
　　……
　　宗门里老一辈的人或者长年在外自行修炼的散修还是知道蓬莱的一些传闻，但岛上的小辈们听到蓬莱仙岛，眼中更多的是疑惑不解。
　　“蓬莱仙岛是什么？是宗门吗？”八神宫的弟子好奇道，“怎么好多修士都如此向往去蓬莱仙岛啊？”
　　“哼，这就是你见识短浅了。”无量楼弟子哼笑一声。
　　“说谁见识短浅呢？”八神宫弟子不服气，“你要是知道你说啊？在这儿装什么？小心打肿脸充胖子。”
　　无量楼弟子也是个不服输的人，立刻撸起袖子，“说谁胖子呢？”
　　“我就是比你懂！”
　　“我就说你胖子怎么着？”八神宫弟子挺胸抬头，下巴看人，“有本事你说道说道，让我听听你是不是吹牛啊？”
　　“是啊？慕寒，你说说呗，怎么说你也是无量楼少宗主，这些事你爹肯定会告诉你的吧？”
　　“对啊，慕寒，你说说嘛，我们都想听听蓬莱仙岛是干什么的？”苍生谷弟子好奇道。
　　慕寒瞪了一眼八神宫弟子，恶狠狠道：“你等着，符奈，等老子进入秘境看我不收拾你！”
　　符奈嗤笑一声：“谁怕谁孙子。”
　　慕寒看着众人求知若渴的目光，叹口气道：“我知道的也不多……”
　　符奈哼笑两声，刚要讥讽。
　　慕寒立刻道：“但肯定比你们，比某些自大又无知的人知道的多。”
　　符奈白眼一翻，双臂一抱。
　　“蓬莱仙岛乃是南海中一座不会沉的仙岛，传说岛上灵宝无数，灵兽遍地，灵气磅礴，若是修士能在蓬莱仙岛修行，得道成仙之事必将事半功倍，所以每一任的蓬莱岛主都会在百年之内飞升成仙。”
　　“哇……这是真的吗？”苍生谷弟子惊叹道。
　　符柰撇嘴：“谁知道他是不是在胡说八道？还百年之内得道飞升？你当得道成仙跟过家家似的，说飞升就能飞升？”
　　玄冥大陆之上确实有过飞升之人，但那都是五百年之前的事情了，如今天地之间灵气越来越稀薄，灵脉紧缩，使得修士修炼更加困难。
　　如今听到蓬莱仙岛每百年飞升一人成仙，实在是太荒谬了。
　　“说你无知你还不承认，你不知道的事情不代表不可能，”慕寒怼回去，“蓬莱仙岛并非是玄冥大陆的属地，它是自由的，独立的，那是一座让天下所有修士都为之向往的圣地。”
　　“蓬莱岛主会在每次飞升之时，挑选下一任岛主，传授他蓬莱灵法，传闻只要修习蓬莱灵法之人，百年之内修成正果，指日可待。”
　　众人看慕寒神情严肃，不像作假，有理有据的话语让众人心中有几分信服。
　　符柰问：“说了这么多，那你见过蓬莱岛主吗？知道是男是女吗？年岁几何啊？”
　　慕寒哼道：“这话你去问问你父亲八神宫宗主，怕是连他都无法回答你。”
　　符柰眉头一皱，刚要说什么，就听到有人喊集合。
　　他瞪了一眼慕寒，放下狠话，“你给我等着！”
　　慕寒抬起下巴：“爷爷我等着你。”
　　周围的人散去，各回各宗门的队伍。
　　经晨看慕寒和符柰互相看不顺眼，笑道：“八神宫宗主和无量楼宗主是至交好友，奈何这两个少宗主互看彼此不顺眼。”
　　“幸亏这两人都是男的，这要是一男一女，早就被定下娃娃亲了。”
　　顾川眉头一蹙，说：“这种事情少讨论。”
　　经晨也知道讨论这些会引起两派宗门的忌讳，点头：“好的。”
　　顾川抬眸，看着尤栾身边的路清桉，从出了太初阁到现在，路清桉一眼都没有看他。
　　顾川怅然若失的苦笑一声。
　　想来是今早的话吓到了她，她才会这般疏离他。
　　路清桉垂眸，抚摸着手指上的纳戒。
　　光看外表，只是一个很普通的玉戒，看起来平淡无奇，但实际上里面内有乾坤，藏龙卧虎。
　　纳戒上有程欢的禁制，旁人无法察觉到这个戒指的厉害之处，只当它是一枚装饰物。
　　这枚纳戒挂在了院中的杏花树上，路清桉走出房门后一眼就看到了。
　　她知这是程欢给她寻得，她以为程欢来了，可是她叫了她许久，程欢都没有现身。
　　想来两人的赌注还在，她没有晋升，程欢便不会出来见她。
　　路清桉摸着纳戒，眼中闪过一丝不易察觉的失落，无声低喃：“这么…不留情嘛？”
　　——
　　无名岛上有仙人禁制保护秘境，为的就是不希望有人进秘境夺取宝物释放魔徒。
　　众人合力将仙人禁制撕开一个入口，所有修士缓缓入内。
　　尤栾神色凝重，看向路清桉，嘱咐道：“清桉，进入秘境后要跟紧为师，神谕秘境不同于其它秘境，这里可能要比鬼蛟渊还要危险。”
　　路清桉正色道：“是。”
　　尤栾看向顾川和太初阁所有弟子，高声道：“神谕秘境危险重重，大家一定要万分小心。”
　　“是——”
　　尤栾看向关正平，拱手道：“关长老，还请多费心。”
　　关正平知道尤栾话中含义，摸了摸花白的胡子，点头道：“好。”
　　众人整顿完毕，一同进入神谕秘境。
　　神谕秘境的仙人禁制像是竖立的，连接天地的一片平静无波的海面。
　　禁制两侧，一边是纯白无瑕的沙滩，一边是绿意盎然的树林。
　　可等到所有人进入神谕秘境后发现，在外面看到的景色全都变了样。
　　有人看到尸山血雨，有人看到满地尸骸，有人看到残垣断壁，有人看到碧海青山……
　　所有人都发现了一件让人胆战心惊的事情，那就是从进入到神谕秘境的瞬间，他们便是孤身一人。
　　路清桉很快的意识到了这一点，立刻召出裁云剑，警惕周围的一切。
　　眼前的一切太过平静美好，清澈的溪水，水中的鲤鱼跳出湖面，拍打着鱼尾看起来很是开心。
　　远处有一大片的竹林，风吹林梢，沙沙作响，片片竹叶随风飘来，落到路清桉身边。
　　溪水上游有一座茅草屋，看起来破破烂烂，像是无人居住的废弃屋子，可让人惊奇的是，那屋子的烟囱里竟然飘出来一缕缕炊烟。
　　神谕秘境里会有炊烟袅袅？
　　这简直就是匪夷所思。
　　路清桉环顾四周，哪哪都透着不对劲儿。
　　她执剑向前，走向那座诡异的茅草屋。
　　茅草屋真的很简陋，院中枯草碎石遍地，唯独中心摆着一套桌椅。
　　路清桉小心翼翼的推门进去，见桌椅上面干干净净，好似有人清扫过一般。
　　茅屋内的装饰一览无余，土炕上只有枯草编织而成的席子，土炕对面便是正在冒烟的大锅。
　　锅底的灶坑还在燃烧，像是在给铁锅里的东西加热。
　　路清桉用剑尖挑开锅盖，本以为会看到什么恶心恐怖的东西，结果锅里放着四菜一汤和一碗米饭。
　　“？？”
　　路清桉百思不得其解，本以为是幻术，走近查看，发现竟然是货真价实的食物。
　　干净的桌面，热好的饭菜。
　　这神域秘境还挺好客，还特地准备热饭热菜来迎接客人。
　　虽说是可以吃的食物，但是路清桉还是有所顾忌，并未动筷，而是围着茅草屋寻找出口。
　　神谕秘境里危机重重，幻象丛生，所有修士踏入神谕秘境的瞬间都会被卷入各式各样的结界，若是能侥幸逃出，才能真正的到达神谕秘境。
　　顾川好不容易破开结界，通过传音咒找到太初阁在神谕秘境的驻地点，却发现太初阁中所有逃出结界的弟子都大大小小的受了一些伤。
　　太初阁驻地周围是其他与太初阁关系姣好的宗门驻地和散修，一眼望去，受伤的人不计其数。
　　顾川巡视一圈，上前拉住经晨，忙道：“清桉呢？为何不见她的身影？”
　　经晨面色苍白，捂着手臂的伤口，为难道：“不知道，想必还在结界中困着，宗主已经去找大师姐了。”
　　驻地只留下关正平守着受伤的弟子，以防神谕秘境中的灵兽和魔勒门偷袭。
　　“还未从结界出来？”顾川慌张不已，“清桉修为高强，一个结界根本困不住她的？”
　　“我听宗主讲过，神谕秘境里的结界有大有小，这种大小不仅是针对于面积，还针对于凶险程度，”经晨看着手臂上又渗出血的纱布，忍着疼继续说，“我比较好运，遇到的结界并没有很厉害，但是我听其他宗门里的弟子说，他们有好几个弟子都死在结界里，这结界的破解之法无外乎两种，要不就是自己破开结界，不然只有死亡才可以从结界中逃脱。”
　　没能逃出结界的人，死亡后，结界会自动的把尸体给“吐”出来。
　　驻地上的宗门会派一些人去寻找那些还未从结界中逃离的人，势必是活要见人，死要见尸。
　　顾川瞬间面色一变。
　　经晨见状，安慰道：“宗主去寻大师姐了，以大师姐的修为，想来不会有事的。”
　　顾川心里仍是放心不下，想去寻，奈何关正平拦着他，不允许太初阁弟子自行外出驻地，否则逐出宗门。
　　顾川只能在驻地焦急的等待，等到入夜，只看到尤栾一人归来。
　　“宗主，清桉呢？”顾川急道。
　　尤栾面色不佳，眉头紧蹙：“本座查遍所有神谕秘境可以进入的地方，都没有找到清桉。”
　　顾川瞪大眼睛不可置信，“不会的，清桉修为那么高，不可能会.....”
　　他不敢说出那个字。
　　尤栾知道顾川心中所想，“也并未发现清桉的尸体，她在神谕秘境里失踪了。”
　　所有参加神谕秘境的修士身上都会挂有数字铭牌，如今所有铭牌都找到了，除了路清桉的铭牌。
　　关正平清楚路清桉的实力，叹气道：“这孩子修为不错，定能照顾好自己。”
　　“如今入了这神谕秘境，是死是活，全靠个人造化。”
　　尤栾闭了闭眼，看着太初阁所有受伤的弟子，掷地有声道：“先整顿休息，本座一会儿再出去寻清桉。”
　　“你们快看，那是什么——”人群中传来一声惊恐的呼声。
　　众人闻声看过去，只见密不透风的树林涌起一片浓浓的雾气。
　　“有毒——”
　　无人敢否认此人所下的定论，毕竟说话之人便是苍生谷谷主药王！
　　而且这雾气来的诡异，那颜色竟然是血红色。
　　有人站在边缘，来不及反应，被雾气吞没。
　　雾中传来那人凄厉痛苦的哀嚎声，仅仅一息之间，那人竟然被血雾侵蚀融化，连骨头都没有了。
　　众人皆惧，立刻将灵力外泄，化为护罩，抵御血雾的侵蚀。
　　可灵力终于耗尽之时，短短半刻钟的时间，已有很多修士都被血雾吞噬。
　　血雾也在吞噬的过程中越来越多，越来越浓。
　　“快想想办法啊，药王——”
　　“对啊，药王，有没有解药可以针对这血雾啊？”
　　“我灵力快要耗尽了——”
　　药王也对着诡异的血雾束手无策，只能将苍生谷的聚灵丹分给众人，试图缓解众人心力交瘁的状态。
　　药王抓紧时间分析血雾，想应对之策。
　　可分秒之间，人们又发现血雾之中竟藏着凶猛灵兽。
　　“陀罗鬼蛇——”
　　“竟然是灵阶三级的陀罗蛇！”
　　“陀罗蛇是群居灵兽，它们不会一个两个的出行，如果见到陀罗蛇一定跑，因为....”
　　修士的话还未说完，就被陀罗蛇狠狠地咬中了喉咙，毒液瞬间蔓延全身，哪怕苍生谷的解药都来不及救他。
　　无人在意他因为……后面的话，毕竟他们已经看到血雾中涌出来了成千上万的陀罗蛇。
　　‘快跑——’
　　“啊啊啊啊——”
　　“救我...救我——”
　　一瞬间，惨叫声此起彼伏，苍生谷的弟子此时自身难保根本无法去救助旁人。
　　尤栾和关正平护着太初阁弟子往后撤，试图逃离血雾的侵蚀和陀罗蛇的攻击。
　　众人刚从结界逃出不久，灵力还未恢复多少，如今又遭受血雾和陀罗蛇的双重攻击，根本支撑不了多久。
　　顾川脸色惨白，尚且还能坚持住，只是身旁的经晨早就无法支撑，施展的灵力护罩已经隐隐虚化，想必坚持不了多久。
　　顾川想帮经晨，却看见数十条陀罗蛇跃然而起，显然冲着要他命来的。
　　眼下他自身难保更别提救经晨。
　　经晨已经将灵力耗尽，护罩马上就要消失。
　　他无力的闭上眼，等着血雾将他吞噬。
　　可下一秒，经晨并未感受到痛苦，后背抚上一人手掌，为他撑起了一个强大的护罩。
　　“是大师姐——”
　　“大师姐回来了——”
　　经晨转头看过去，果然是路清桉。
　　他喜形于色道：“大师姐。”
　　“到我身后。”
　　路清桉飞快双手掐诀，将护罩加固，牢牢罩住两人。
　　顾川见到路清桉的身影，舒了口气，“清桉，你没事就好。”
　　路清桉眉头一皱，双指一并，裁云剑剑指顾川冲了过去。
　　顾川并未躲避，只见裁云剑擦身而过，将想要偷袭他的陀罗蛇斩断。
　　顾川笑了笑：“谢谢。”
　　路清桉收回裁云剑，“小心。”
　　“好。”
　　尤栾走近路清桉身边，察觉的一丝不对劲儿，眼眸幽深，问道：“你突破了？”
　　路清桉嘴角微勾：“是的，弟子已冲击到了元婴初期。”
　　尤栾满意一笑：“很好。”
　　转身的瞬间，他猛地发现一只蜷缩在树上的陀罗蛇，竖瞳泛着阴冷的光芒，竟直冲冲的朝着路清桉的后颈咬去。
　　“清桉小心。”
　　尤栾抓着路清桉的手臂将她拉开，却看见那条陀罗蛇竟然展翅，调转方向，依旧冲着路清桉飞去。
　　尤栾大惊失色：“圣阶碎地！”
　　关正平离的太远，无法顾忌，尤栾虽可以抵抗，但此刻他的灵力也耗费太多，眼前这圣阶高段陀罗蛇想必早在树上盘踞多时，去势明显是一击毙命。
　　路清桉看着那倒三角的蛇头，巨大的蛇口中是锋利无比的尖牙，竖瞳中恶意满满。
　　执剑的手刚要抬起，眼中流光一闪。
　　路清桉握紧剑柄，站在原地，看着那陀罗蛇冲向她。
　　在外人看来，她像是被吓到，僵在原地无法动弹。
　　而路清桉知道，她在拿命赌。
　　来势凶猛的陀罗蛇在空中突然停下，像是被人从中扼住七寸。
　　确实有人扼住了陀罗蛇的七寸，还将陀罗蛇的双翅拔掉。
　　耳边是让路清桉极度熟悉的清冷嗓音，恶狠狠的语气又带着狂妄。
　　“老子护着的人也是你配咬的？”﻿

9、这一届的蓬莱岛主有大病
　　“老子护着的人也是你配咬的？”程欢将这条陀罗蛇七拧八扭的磋磨了一番，剖开七寸，拿出兽丹扔给路清桉。
　　“拿着，”程欢看着她，不争气道，“一个破蛇还能把你吓到原地不动，怎么修炼的？”
　　好歹是个女主，天道是真不管啊。
　　要不是程欢出来的及时，不然路清桉被咬一口，大罗神仙都救不活。
　　路清桉眼中闪过一丝雀跃，垂首抿唇道：“对不起，是我修为太差了。”
　　程欢看路清桉低着头认错，女主本就生的美丽动人，脸如白玉，颜若朝华，委屈巴巴的模样还挺招人心疼。
　　正所谓打一棒子给个甜枣。
　　如今路清桉已经在一个月内就晋升到了元婴，已经超出程欢的预想和目标，程欢不能太过严厉，不然孩子会有逆反心理的。
　　程欢拍了拍她的肩膀：“吓到了吧？有我在，没事的。”
　　路清桉目光清明，点头道：“好。”
　　她见程欢明明站在血雾之中，可周身却未沾染一点血雾，仿佛这血雾在害怕靠近程欢一般，飞快的向四周散去。
　　路清桉刚想说点什么，只见人群中出来一声充满惊喜的喊叫。
　　“是蓬莱岛主——”
　　“真的是蓬莱岛主，她头上就是象征蓬莱岛主的牡丹灵簪！”
　　“传闻这一届蓬莱岛主是女人，没想到这传闻竟然是真的——”
　　“不是还有个传闻……”
　　说话之人看了眼程欢，欲言又止。
　　程欢还想听听自己有什么传闻，奈何那人被她看的突然闭嘴不言。
　　无间寺方丈移动到程欢身边，问：“岛主，你这是……？”
　　血雾和陀罗蛇都没有伤害程欢，实在是让人难以置信。
　　程欢抬起双手，掌中浮现璀璨的光芒，猛地向下一压，磅礴的气流涌动将周围的血雾打散，所有陀罗蛇像是被无形的尖刀拦腰砍断。
　　众人：“……”
　　血雾退散，陀罗蛇死绝，众人纷纷收起灵力，不可思议的看着程欢以一己之力将困境扭转。
　　程欢拍拍手，看着无间寺方丈，无奈的语气中透着一丝嚣张，“没办法，这就是实力。”
　　无间寺方丈：“……”
　　这一届的蓬莱岛主着实有些猖狂了。
　　此刻活下来的修士看着遍地陀罗蛇，有些陀罗蛇的兽丹都被打出来了。
　　兽丹可助修士恢复灵力，要比聚灵丹好用许多，但兽丹里的兽毒也是风险，需得将其净化再吸收。
　　修士们看着地上的兽丹，眼一热，伸手就要拿。
　　还未碰到兽丹，手背像是被鞭子狠狠地抽了一下，修士吃痛，立刻收手。
　　程欢手指在空中点了点，讥讽道：“不问自取，是为贼也。”
　　修士僵在原地，面色潮红，神色尴尬又窘迫，“抱歉，我只是想恢复一下灵力……”
　　程欢没追究，转身看向路清桉，指着那一地的兽丹，“你要不？”
　　路清桉诧异道：“你要给我？”
　　“嗯嗯，你拿去恢复一下灵力。”
　　“可我用不到这么多，”路清桉看着掌心里程欢给她的圣阶兽丹，“你已经给了我这个。”
　　路清桉掌心里的圣阶兽丹吸引所有人的目光，但也只是目光，无人敢上前去抢，毕竟蓬莱岛主在这里，谁也不敢在蓬莱岛主面前放肆。
　　程欢想了想：“也行，这一地兽丹确实没有你手中的圣阶兽丹好。”
　　“不过你先别着急吸收，我一会帮你净化一下兽毒。”
　　路清桉眨眨眼，点头道：“好的。”
　　程欢看着一地的兽丹，面露难色，“可这些兽丹不能扔啊，怪浪费的。”
　　众人闻言，意动。
　　“蓬莱岛主，这些兽丹…您既然用不上，扔了…也怪可惜，不去就给我们…恢复灵力吧？”说话之人是个散修，看气色很是不好，仿佛下一秒就要归天了。
　　程欢点了点头。
　　众人见状，以为程欢同意了，立马伸手去拿，结果又被狠狠地抽了手背。
　　“蓬莱岛主这是何意？”
　　“不是答应可以和我们使用了吗？”
　　“怎么出尔反尔呢？”
　　“堂堂蓬莱岛主竟然也是个背信弃诺之人？”
　　……
　　路清桉听到众人对程欢出言不逊，立刻上前挡在程欢面前，执剑相对，喝道：“闭嘴！”
　　程欢按下路清桉的手臂，看着气急败坏的修士们，坦然一笑：“我没说不给你们用…”
　　众人一听，脸色有所好转，可下一秒程欢的话让他们神色怪异了起来。
　　“…想要兽丹就拿灵石或者法宝来换，”程欢将所有的兽丹收入怀中，“天上可没有掉馅饼的好事，不是吗？”
　　“那…凭什么她就可以什么也不付出就能…得到一枚圣阶兽丹？”说话之人是名女子，面上不服，愤慨道。
　　红衣女人看起来有些狼狈，但不难看出来姿色秀丽，身姿妖娆。
　　程欢哼笑：“我就喜欢给她用。”
　　“你们要知道，这些兽丹我之所以卖给你们是因为她不要，她若是想要的话，你们一个都捞不到。”
　　“你——”红衣女人眼中划过一丝羡慕嫉妒，暗暗咬牙，很是不服气。
　　谁人不知蓬莱仙岛遍地灵宝，怎么会在意几块灵石？
　　这分明就是故意为难！
　　但转念一想，陀罗蛇都是程欢一人击杀，陀罗蛇的兽丹如何处置也应该是她说的算。
　　众人有苦难言，不敢再说什么。
　　路清桉握紧手中兽丹，眼带笑意。
　　程欢看向众人，“要不要？不要我也不逼你们。”
　　反正一到子时这些兽丹就会消失。
　　若是他们想要这些兽丹，她正好也可以印证别人如果从她手中拿走东西会不会在子时消失不见。
　　众人犹豫之时，无间寺方丈先开口道：“蓬莱岛主，能否卖我十二颗兽丹？”
　　刚才袭击他们的陀罗蛇修为基本都是在灵阶以上，这种境界的兽丹吸收起来更有助于灵力恢复。
　　无间寺方丈没有受多大伤，只需要一枚兽丹，至于其他兽丹都是帮宗门弟子购买的。
　　他拿出一个储物袋，“这里是十枚上品灵石，岛主你看够吗？”
　　“够，还是方丈慷慨，”程欢拿过来，掂量了一下，扔给路清桉，“收着。”
　　路清桉乖巧放好，“嗯。”
　　尤栾看了眼路清桉和蓬莱岛主之间的举动，眸光一闪。
　　他走到程欢面前，拿出一个储物袋，“岛主，这里是二十枚上品灵石，可以卖太初阁一些兽丹吗？”
　　路清桉看着尤栾，眉头微皱，面色有些纠结为难。
　　太初阁弟子都有受伤，灵力损耗过大，苍生谷给的聚灵丹虽然可以缓解，但远不及兽丹恢复灵力更快，而且苍生谷所带的聚灵丹后期不一定能够给众人使用。
　　在危机时刻，人都是利已的，到时候所有人的聚灵丹都用尽，苍生谷怕是不会再提供丹药给外人使用，而且丹药成本高产出少，苍生谷虽然是炼丹宗门，但也不可能把丹药免费供应。
　　路清桉深知神谕秘境很危险，这才是第一晚，他们恐怕连神谕秘境的外门之地还没进去就已经折损大半。
　　之后的外门之地和内幽之境还不知道有多少凶险。
　　眼下尤栾向程欢购买兽丹理应如此，但路清桉心里竟然有些愧疚。
　　她看了看掌中的圣阶兽丹，内心纠结不已。
　　虽说这枚兽丹程欢送给她，但她不好意思将兽丹转给他人，却也没办法在师父和受伤的同门面前坦然收下。
　　路清桉还在纠结，耳边却响起程欢不在意的声音。
　　“太初阁就不要灵石了，尤宗主想用就用吧。”程欢看了眼太初阁的人数，拿了三十颗兽丹给尤栾。
　　她听到人群中躁动，眉眼一冷，“我乐意给谁就给谁，你们有意见？”
　　众人哑然，无人敢言。
　　尤栾看着递过来的三十枚兽丹，怔愣片刻，将手中装有灵石的储物袋往前递了递，“这兽丹太贵重，理应钱货两讫。”
　　程欢没有接，直接将兽丹扔过去，道：“爱要不要。”
　　尤栾：“……”
　　他有些不知所措的看向路清桉，虽然他不知道为什么要看自己的弟子，像是再要一个答案，但眼下从程欢对待路清桉的态度来看，这两人的关系绝非不浅。
　　路清桉见尤栾看过来，目光闪烁几下，轻微地点了点头。
　　尤栾叹了口气，将兽丹收下，说：“多谢蓬莱岛主，以后若是有需要太初阁的地方，尽管说，太初阁定会鞠躬尽瘁。”
　　程欢眼中流光一闪，语气有些微妙的激动，忙道：“那你能将路……”
　　路清桉立马打断她，“不行。”
　　程欢听到女主再次拒绝她，撇撇嘴，双臂一环，扭头看着其他人，“一句话，还要不要兽丹？过了这村我可就不卖了。”
　　子时快到了，到时候这些兽丹都会消失的。
　　众人一听，面面相觑，立刻拿出灵石凑上前。
　　“我要，我要，蓬莱岛主请卖给我一颗兽丹……”
　　“我要两颗兽丹……”
　　“我要二十颗兽丹，蓬莱岛主……”
　　……
　　程欢一边贩卖陀罗蛇的兽丹，一边把灵石递给路清桉让她收着。
　　尤栾看路清桉特别自觉的为程欢收钱管账，仿佛路清桉不是他的弟子，而是程欢的弟子。
　　而且刚才程欢想说的话被路清桉强行打断，他还担心路清桉会因此惹怒程欢，结果程欢只是脸色变了变，看起来有些委屈，但并未对路清桉动怒，还将售卖兽丹得到的灵石全都交给路清桉。
　　尤栾走到路清桉身边，轻声问道：“你和蓬莱岛主认识？”
　　路清桉如实道：“鬼蛟渊。”
　　“鬼蛟渊？”尤栾想了想，“当初在鬼蛟渊救你们的人就是蓬莱岛主。”
　　想来是，除了蓬莱岛主，谁又能在鬼蛟渊来去自如呢？
　　尤栾继续问：“刚才蓬莱岛主想要说什么？”
　　路清桉打断定是知道程欢要说的话。
　　路清桉双眸微动，淡淡道：“她想收我为徒。”
　　尤栾瞳孔微扩，想到蓬莱仙岛的习俗，寻找有缘人成为新任蓬莱岛主，便可加快得道成仙的进程。
　　他虽然不舍路清桉这么有天赋又勤奋的弟子，可也不忍路清桉错过这次绝佳的修炼机会，要知道能被蓬莱岛主看中的机会可是来之不易啊。
　　“你拒绝了？”尤栾能感觉出来自己这个弟子肯定是拒绝了蓬莱岛主，所以她刚才想要从他这里将路清桉要走。
　　路清桉点点头。
　　尤栾眉头微蹙：“先前你可能不知此人是蓬莱岛主便拒绝了她的收徒，如今已知她的身份，你若是能得到蓬莱岛主的赏识，这对你以后得修炼有很大的益处，为师不会介意的。”
　　“师父不会介意，但我会，”路清桉将收到的灵石装进储物袋，眼眸低垂，藏着隐晦的情绪，“我不想让她成为我的师父。”
　　“为什么？”尤栾不解。
　　路清桉小心翼翼的看着程欢的背影，蹙起的眉头藏着一丝忧虑和迷茫，抿唇道：“我就是...不想！”
　　尤栾：“……！？”
　　作者有话说：
　　作话：
　　程欢：姐跟你掏心窝子，你跟姐藏心眼子。
　　路清桉微微一笑。﻿

10、这一届的蓬莱岛主有大病
　　等到程欢将所有兽丹卖完，离子时还有一个时辰。
　　程欢便在一旁静静等待子时之后所有人兽丹的情况，看看会不会子时一过，兽丹全部消失。
　　众人拿到兽丹的瞬间便立刻打坐净化吸收兽丹，五光十色的灵光在夜色下仿佛极光一般，程欢看着到挺稀奇的。
　　她环顾一圈，几乎没有人与她的灵光一样。
　　程欢摊开手掌，释放灵力，是透明色的，但却是有形状的透明色，也能让人感受到磅礴和澎湃。
　　自打程欢进入到这个退休世界，对自己的身份并不是很清楚。
　　她知道的信息过于局限，只知道她所在的岛屿名叫蓬莱，全岛只有她一个人。
　　程欢从小刺猬那里得到了这个退休体验世界的整体局势，便确认了自己是南海中蓬莱仙岛的蓬莱岛主。
　　小刺猬告诉她的信息不多，大多都是表面的，比如她是蓬莱岛主，她头上的灵簪是蓬莱岛主的象征，身上的素衣是最强的抵抗法器以及她的实力是目前这个世界中最强悍的存在。
　　剩下的程欢就不太清楚了也不想知道的太多，因为她主要是过来体验退休世界的，结果被告知无法中途退出。
　　这就导致在蓬莱仙岛宅了好久的程欢无奈出岛寻找天命之人来帮助他们完成目标，从而让这个退休世界尽快结束。
　　出岛后，程欢也听到了一些关于蓬莱仙岛的传闻，大多传闻都是和小刺猬跟她介绍的那些信息大同小异，程欢也没在意。
　　也是出岛后，程欢才发现第二张人设卡的作用是什么，毕竟之前天天在岛上，她也用不到什么灵石法宝，吃喝拉撒都是在岛上解决，如今出了岛，玄冥大陆上是以灵石作为“货币”流通的，程欢离岛之前带了一些灵石和法宝，可等到想要买东西的时候发现灵石和法宝都不翼而飞，经过无数的实验，程欢才知道人设卡的作用。
　　于是，程欢只能在玄冥大陆过着看似繁荣实则拮据的日子，一边等待天命之子的出现，一边在玄冥大陆上游玩。
　　程欢通过小刺猬的调查知道了这个世界的天命之子是太初阁的路清桉和顾川，两人都是天资聪颖，天赋绝佳，是被宗门重点培养的弟子。
　　程欢是有天命之子的世界主线，世界主线上并不是事无巨细，上面没有天命之子最后的结局，只是记载着天命之子在人生轨迹上所有发生过的大事和触及到生命的危险时刻。
　　程欢也是通过世界主线和自己观察了两人生活中的点点滴滴，这才确定下来培养女主路清桉。
　　程欢听到后方有脚步声，还未回头，那人便开口道：“程欢。”
　　程欢转过身，看着路清桉，“吸收好了？”
　　她帮路清桉把圣阶兽丹的杂质清楚，更方便路清桉吸收。
　　路清桉摇头道：“我没有吸收那枚兽丹。”
　　程欢眉头微皱：“为什么？是不好吸收吗？我可以助你吸收。”
　　圣阶兽丹目前对于只是元婴境界的路清桉来说，吸收起来还是有些困难，程欢可以理解路清桉不敢独自吸收。
　　“不仅这枚陀罗蛇的兽丹我没有吸收，上次你给我的星裂蟒的兽丹我也没有吸收。”路清桉摸了摸手中的纳戒，摘下来，递给程欢，“你给我的所有灵宝灵石都在这枚纳戒中，我没动过。”
　　程欢眉头紧锁，很是不解，“你这是什么意思？”
　　路清桉抬眸道：“我觉得以我们的关系，我不适合接受你给的这么贵重的灵宝。”
　　关系？
　　路清桉这么一说，程欢却是意识到她们两个人的关系还真说不清楚。
　　说是师徒，可到现在路清桉都不愿意拜她为师。
　　说是朋友，可两人并未真正的行过结交之礼。
　　程欢并未接那枚纳戒，快到子时了，若是她拿在手中，定会消失。
　　“那你觉得我们得是个什么关系你才可以接受这些？”程欢到不在意关系如何，就看女主想要如何对待。
　　程欢的反问问住了路清桉，她竟然不知道她和程欢该是何种关系她才可以坦然接纳程欢给她的一切。
　　路清桉沉默不语，低头看着那枚玉戒，像是被所谓的“关系”给苦恼住了。
　　程欢见女主不说话，抬手将她的掌心收拢，“我和你之间，你想变成什么关系都行。”
　　也就握住片刻，程欢将手垂在身侧，指腹不自觉的摩挲两下。
　　路清桉抬头，眼中的不解更加幽深。
　　“这些东西你先拿着，若你无法接受，可以当做替我保管，这样可以吗？”
　　路清桉想了想，点点头。
　　程欢淡淡一笑。
　　月下美人，淡然一笑，温婉动人，如照明月。
　　路清桉心脏像是狠狠地撞了一下，不疼却让人心尖发痒松软。
　　子时一到，程欢立刻去验证了其他人手中残余的兽丹情况，问了一圈，问的旁人都以为蓬莱岛想要把兽丹收回去，给他们吓得瑟瑟发抖，结果蓬莱岛主只是问了一句“兽丹还在吗？给我看看”，众人颤颤巍巍的拿出兽丹给程欢查验，只见这位蓬莱岛主面色怪异的看完兽丹，然后对着老天嘀咕了几句他们听不懂的话，就愤怒地离开了。
　　程欢检查了一圈，所有人的兽丹都完好无损的度过了子时，除了她的。
　　此时她怀里独留下的一枚兽丹已经消失，这是她故意留下，做实验用的。
　　也就是说，第二张人设卡只针对于她一个人有用，至于其他人都不会被人设卡影响。
　　真是操蛋！
　　众人吸收完兽丹便回帐篷内休息，留下一些人围着驻地守夜执勤，以防再有异变发生。
　　程欢来的时候只身一人，并未带什么东西，见他们都有帐篷可睡，投去了羡慕的目光，余光看见一个样貌俊秀，身材挺拔的男散修向她走来。
　　这一举动让在场所有人的目光都隐晦的看向他们这边。
　　路清桉认识那个散修，名叫曲千禾。
　　境界在她之上，已经达到了出窍中期，而更让人关注的不是他的修为境界，而是他的样貌。
　　玄冥大陆中有很多排行榜，关于境界，关于财力，关于法宝灵器...还有关于男子和女子样貌气质的排行榜。
　　玄冥大陆上最为俊秀的男子排行榜前三分别是：无间寺佛修山灼，太初阁顾川和眼前这个主动向程欢示好的曲千禾。
　　此时的曲千禾虽然有些狼狈，但周身气质雍雅温柔，容颜俊秀如画，嘴角始终挂着一抹淡笑，让人第一眼便觉得此人是个温润如玉的君子。
　　他将手中的储物袋递给程欢，声音清润，透着明显的关心，“蓬莱岛主虽然实力高超，但夜深露重，女子身体薄弱，应好好照顾，我这里有多余的帐篷，蓬莱岛主若是不嫌弃，今夜可以一用。”
　　程欢眼睛一亮，送上门的东西不要白不要。
　　她接过储物袋，颔首道：“多谢。”
　　曲千禾眼中闪过惊喜和激动，他此行此举也是不报多大希望的，毕竟蓬莱岛主性格诡异，刚才售卖灵石时让人捉摸不透，如今他见蓬莱岛主目光常留恋于驻地上的帐篷，想来是蓬莱岛主身无俗物，并未带帐篷，他便抓住这个机会，拿着帐篷来试探一番，结果蓬莱岛主真的接受了他的示好。
　　众人见到蓬莱岛主收下了曲千禾的帐篷，心中情绪各异，目光不断对视闪烁。
　　路清桉咬了咬下唇，她知道程欢没有帐篷可睡，她原本是打算将自己的帐篷收拾一下，让程欢过来住，结果犹豫的瞬间，却被人捷足先登。
　　路清桉看着刚收拾好的帐篷，心里像是被一团棉花堵住，闷的透不过气来。
　　顾川见路清桉脸色不好，担心她身体有恙，问道：“清桉，是哪里不舒服吗？我看你脸色不太好。”
　　路清桉摇头道：“无事。”
　　顾川见路清桉不愿多说什么，便没有追着问，而是说起别的事情。
　　“没想到在鬼蛟渊救我们的人竟然是蓬莱岛主。”顾川喟叹道，“今天她又救了我们一次，这一次次的救命之恩，让我觉得并非巧合。”
　　路清桉眸光闪烁了几下，问：“你想说什么？”
　　顾川直话直说道：“蓬莱岛主是不是想收你为徒，让你成为她的接班人，成为下一任蓬莱岛主？”
　　路清桉眉头微蹙，沉默不语。
　　顾川见她不语，便在心里认为定是如此。
　　“能被蓬莱岛主看中是好事，但是以你的能力，完全可以靠自己修炼来成仙，根本不需要借助蓬莱岛主的扶持。”
　　路清桉察觉到顾川语气中有些惊慌和紧张。
　　她问：“你跟我说这些用意如何？”
　　顾川面色挣扎，用一种决绝得神色看着路清桉，“世人都知蓬莱仙岛是修炼圣地，若是修习蓬莱灵法，距离得到成仙便是一步之遥。”
　　这个传闻路清桉听人谈论不下百次。
　　“可你知道那蓬莱灵法是什么吗？”
　　路清桉摇头道：“不知。”
　　“那你可知这一任蓬莱岛主的癖好吗？”
　　“你到底想说什么？”路清桉实在是听不下去顾川拐弯抹角。
　　顾川深吸一口气道：“我听到散修们谈论，蓬莱灵法乃是双修之术，这种双修不受境界和性别所束缚，所以这一任的蓬莱岛主便是男女不忌之徒。”
　　路清桉瞪大眼睛，不可置信的看着顾川，喝道：“你在胡说八道什么？”
　　“我并未胡说八道，这个传闻你去问十个人，起码有九个人都是知道的，更有甚者，曾有人见过蓬莱岛主去过宁谷镇的妓院和小倌坊。”
　　顾川能看出来蓬莱岛主对待路清桉的不同，他眼下最担心的不是蓬莱岛主看中路清桉的天赋，而是担心蓬莱岛主看中路清桉的样貌，想要玩弄一番。
　　“嘶——”
　　路清桉手中的薄毯被她撕碎。
　　曲千禾给她的帐篷挺好的，都不用她搭，直接一念口诀，便自动搭好，跟全自动似的。
　　程欢坦然的躺在帐篷里，刚准备闭目睡觉。
　　就感觉到自己帐篷里好像进人了，一睁眼，就看见一个那时与她争论几句的红衣女子，半露香肩，眉眼含情的爬向她。
　　她见程欢瞪大眼睛，娇羞无措的叫了一声：“蓬莱岛主，小女子之前对岛主不敬，今夜特来请罪，还请岛主不要怪罪人家。”
　　程欢：“....”
　　驻地里一片安静，看守驻地之人目不转睛的查探四周情况。
　　所有人都闭目养神，应对明日还为到来的危险。
　　只有路清桉一人盯着那个独立的帐篷，夜色下的双目如潭，深不见底。
　　她亲眼看到一个红衣女子，衣不遮体的爬进了程欢帐篷。
　　路清桉握紧拳头，胸膛剧烈的上下起伏，好似在努力压着什么。
　　直到她看到那个帐篷晃动了起来，路清桉双眸一眯，脑中那根名叫“理智”的线瞬间断裂。
　　她起身，抬脚就要往程欢那个帐篷走去，刚迈出一步。
　　就听见“砰”的一声闷响。
　　帐篷顶端飞出来一个不明物体，漆黑的夜色之下看不清什么，直到那不明物体“轰”的一声落到地上，发出来的巨响将驻地上的人都吵醒。
　　路清桉怔愣的看着面前口吐鲜血，昏厥过去的红衣女子，一时不知如何反应。
　　众人出来查看，见到红衣女子的惨状，分分感叹活该。
　　程欢看着帐篷破了一个大洞，不能住了，整个人情绪糟糕透顶。
　　她走出帐篷，嫌恶地掸了掸衣服，见到路清桉，眼睛一亮，一开始程欢就打算和路清桉凑合一下，结果曲千禾送帐篷给她，她才自己住，如今出了这档子糟心的事情，程欢只能按原计划进行。
　　她走到路清桉面前，看了眼她的大帐篷，好像可以容纳两到三个人一起睡。
　　“那个...我帐篷坏了，我今晚可以跟你一起睡吗？”程欢问。
　　女孩子睡在一起是很正常的事情，程欢说的很正经，只是听到的人都用异样的眼神看着两人。
　　路清桉脸腾地红了起来，磕磕巴巴道：“好...好。”
　　程欢笑了笑，拍了拍她的肩膀：“还是你好。”
　　路清桉指着红衣女子，纳闷道：“这是怎么回事？”
　　程欢疲惫道：“我也不知道，突然跑到我帐篷里，非要向我请罪，还扒我衣服，这还了得，我直接一掌给她打飞了。”
　　她爬进路清桉的帐篷，极度无语，“人家睡得好好地，非得来闹我，没给她打死算是我手下留情了。”
　　路清桉：“....”
　　人群发出几声讥讽的笑声，众人见程欢主动进了路清桉的帐篷，眼神交接了几下，便散开了。
　　程欢见路清桉还站在外面，以为是自己霸占了她的位置，于是向旁边挪了挪，拍了拍旁边的位置，勾勾手指：“来，睡觉。”
　　路清桉：“...!!”
　　作者有话说：
　　作话：
　　程欢认真道：睡觉！
　　路清桉害羞：只是睡觉？﻿

11、这一届的蓬莱岛主有大病
　　程欢在这个世界待了很久，久到连日子都记不清了。
　　也许是因为常年做任务，每天都要提心吊胆，生怕违规操作，生怕任务失败，所以在任务期间，程欢整个人都有些身心俱疲。
　　如今退休了，程欢首先想的便是好好的休息一下。
　　她在蓬莱仙岛睡了很久，听着海浪潮声和海鸥鸣叫，倒也睡得很舒坦，整个人由里到外都得到了放松。
　　程欢现在并不缺觉，也不会觉得很累，只是闭目养神，修养身心。
　　所以身旁人此刻的状态如何，程欢感受的清清楚楚。
　　听到旁边传来一声细小微弱的喘息声，程欢睁开眼，侧过身子看着瞪着大眼睛的路清桉，“喘气就正常喘，老是压着干嘛？”
　　路清桉没想到程欢还没睡，听到程欢出声，吓得一口气没喘匀，连咳嗽了几声。
　　程欢见路清桉咳嗽的脸红脖子粗，抬手覆于她胸膛之上，并未触碰到她的身体，掌心流动着灵力，仿佛水流一般，轻抚着路清桉起伏剧烈的胸膛。
　　“好些了？”她见路清桉平静了许多，问候一句，“怎么还咳嗽了起来？受凉了？”
　　神谕秘境入夜后，气温比白日里要低上许多。
　　若是普通人怕是受不了这温差，但修士有灵力护体，应该不会有所影响。
　　路清桉觉得胸口像是注入一道清澈的水流，融化洗涤了心中的淤塞。
　　她深吸一口气，缓缓吐出，“好些了，没受凉。”
　　程欢收回手掌，看着路清桉双目清明，“睡不着？”
　　路清桉咬了咬下唇：“嗯。”
　　“害怕？”
　　神谕秘境危险莫测，这次刚刚进入秘境，一天一夜还未过去，三千修士就已经折损大半，其危险程度堪比鬼蛟渊。
　　路清桉如今年岁不大，从小到大还未经历过生死危难时刻。
　　刚从鬼蛟渊逃出，如今又来到这神谕秘境，说不害怕可能都是在逞强。
　　程欢看着她，认真道：“别怕，有我在，你不会有生命危险的。”
　　路清桉睫羽轻颤，眼底情绪复杂不明，“你为什么要保护我？”
　　程欢不耐其烦道：“我不是说过嘛，你若死了我也活不成了。”
　　路清桉眨眨眼，眼眸边缘融化出温柔又清浅的眸光，她看着程欢放在毯子上的手，试探地的握住手指。
　　见程欢没有躲开，屏住气，得寸进尺般与她十指相扣。
　　路清桉唇角抿出一抹淡笑，声音有些发颤，但语气中夹着一丝笃定与认真，“...好。”
　　程欢看着两人相握的手，心想女主果然是害怕了，想从她这里得到一些安抚。
　　其实程欢不太喜欢与旁人接触，以前做任务与世界载体接触的时候，心里有很多不适，奈何任务要进行，她只能忍着不适去做。
　　可眼下，程欢感受着手中的柔软，竟有些爱不释手。
　　她早就知道路清桉的双手异常柔软，丰润白皙，皮肤细腻光滑，仿佛一块精致无暇的豆腐。
　　指甲粉嫩又圆滑，指骨小巧分明，手背上的青筋一摸就能感受到弧度，手腕瘦薄，似是一节新生的嫩笋。
　　路清桉将发烫地脸埋进枕头里，胸膛里的震颤更加猛烈。
　　明明程欢只是抚摸着她的手，却让她觉得身子从里到外都像是被人摩挲了一遍。
　　这一晚，两人睡得都不安生。
　　一个摸来摸去，仿佛再不摸够就没机会了，一个七上八下，胸膛中的那颗心就没安稳的跳动过。
　　清晨，阳光普照。
　　炙热的阳光将神谕秘境衬托的仿佛世外桃源。
　　若不是众人曾经历过昨晚恐怖又阴暗的夜晚，此时看到神谕秘境的样子还以为这里并不危险。
　　流言的传播速度很快，只需要一个晚上众人便知道蓬莱岛主昨晚夜宿太初阁弟子路清桉帐篷之中，虽然众人并未察觉到帐篷内发生了什么，但是众人心中了然昨晚必定是发生了什么，否则路清桉的脸为什么那么红！？
　　尤栾看着自家弟子面红耳赤的从帐篷中走出来，虽然衣冠整齐，但是那双颊异样的红晕实在是让人浮想联翩。
　　他联想到关于这一任蓬莱岛主的传闻，脸上的神情更加怪异了起来，甚至还有一丝不易察觉的悔恨和愧疚。
　　顾川握紧双拳，深吸几口气，走到路清桉面前，眼神狠狠地剮了一下帐篷，语气不善又难以启齿道：“昨晚，她有没有...有没有对你不轨？”
　　路清桉眯眼：“你此话何意？”
　　顾川上下查看了一下路清桉，除了双颊有些泛红，其余地方都完好无损，看起来不像是发生过什么。
　　“你明明知道蓬莱岛主有那种癖好，竟然还与她....她同床共枕？你难道就不怕她对你....”
　　路清桉刚要出言打断，就看见程欢的身影出现在顾川身后。
　　她一慌，刚要解释顾川所言，就看见程欢碰了碰顾川，好奇问道：“我有什么癖好？你说来我听听？”
　　蓬莱岛主的传闻程欢了解的不多，如今一看，她肯定还有很多信息没有知道。
　　顾川：“.....”
　　路清桉：“.....”
　　众人：“......”
　　顾川见程欢不知廉耻的询问他，气的他脸红脖子粗，磕磕巴巴道：“你...你....你一个女孩子家怎么如此恬不知耻？”
　　路清桉目光瞬间犀利，喝道：“顾川！”
　　“我恬不知耻？”程欢纳闷了，“我怎么你了？你说我恬不知耻？”
　　“我明明救你于危难，不求你知恩图报，你怎么还反过来骂我？”
　　顾川反斥道：“我如今算是知道了，你救我们根本就是为了路清桉！”
　　这话说的在理。
　　程欢没道理否认，她点头道：“确实。”
　　顾川见程欢坦然承认，怔楞片刻，指着程欢，怒道：“你简直狼子野心！”
　　“你这样心术不正，不知廉耻之人，我是不会把清桉交给你的！”
　　路清桉见顾川越说越混账，眉头紧紧蹙起，眼中划过一丝烦躁。
　　程欢是真的没听明白顾川所言，这一大早刚起床，就被人指着鼻子骂了好几句，关键是她还一头雾水，纳闷顾川为什么骂她？
　　“不是，你说我心术不正，不知廉耻的理由是什么？”程欢双臂一抱，双目凌然，“空口无凭的诋毁人，你们太初阁就是这么管教弟子的吗？”
　　众人突然感觉一道恐怖的威压，将他们压的有些喘不过气来，灵力也被压制，竟然无法调动操控。
　　此刻，他们终于感受到了蓬莱岛主真正的实力有多么的恐怖。
　　尤栾虽然境界已达分神后期，但面对程欢释放的威压也无法抵抗。
　　他拱手道：“是我管教不周，惹恼蓬莱岛主，还请蓬莱岛主大人有大量，不要怪罪无知小儿的不敬之罪。”
　　尤栾指尖探出一道灵力将顾川打到在地，不争气道：“还不向蓬莱岛主磕头认错？”
　　顾川咬紧牙关，拒不张口认错。
　　尤栾刚要施行，逼迫顾川认错，就听见程欢开口道：“理由？”
　　顾川红着眼逼视程欢，眼中流露出半分不解和迷惑。
　　程欢又重复了一遍：“理由？你说我心术不正，不知廉耻的理由？”
　　顾川眉头紧皱，哑声道：“世人都说蓬莱岛主是个出尘脱俗之人，我看不然，你这种人不仅流连于烟花场所，市井之地，还男女不忌，来者不拒，这难道不是心术不正，不知廉耻吗？”
　　众人闻言，接连感叹此人必将命丧于此，得罪了蓬莱岛主，怕是太初阁宗主和关正平合力求保都留不住这小子的性命。
　　尤栾神色一震，怒道：“顾川，你再胡说八道什么？”
　　关振平眉宇紧蹙，摇了摇头。
　　路清桉目光愤愤，埋怨地瞪了一眼顾川，但终归从小一起长大，她见不得顾川去死，只能向程欢求情。
　　她慌张的看向程欢，连忙解释道：“顾川不是那个意思，他只是误信流言蜚语，并没有对您有不敬之意，还请蓬莱岛主不要怪罪。”
　　驻地里沉默无声，安静地只能听到风吹林梢的声音。
　　所有人都在等程欢反应，看她如何处置这个不知死活大逆不道的少年。
　　程欢不知众人心中所想，她倒是因为顾川这一句话理解了人设卡第三张的作用。
　　当时抽取人设卡的时候，她就没懂第三张“男女不忌”的涵义，如今听到顾川的话以及众人看她和路清桉的眼神，程欢算是了解了这第三张人设卡的作用是什么。
　　那就是不管她是何种厉害或者低弱的身份，不管她的传闻有多么的匪夷所思，但是在世人眼中，蓬莱岛主就是个“男女不忌”的风流浪荡之人。
　　再加上蓬莱灵法乃是双修之术，从而侧面的应征了“男女不忌”这一个癖好的真实性。
　　如今程欢弄懂了第三张人设卡的作用，心里也算是放下一块石头。
　　世人看她眼光如何，她自不会在意，毕竟这些人只是世界载体中的一部分，他们的想法对于程欢来说无关紧要。
　　如此一来，程欢只差第一张人设卡还没弄清楚作用，会不会也跟她在这个世界的人物背景有关系呢？
　　程欢陷入沉思，想了半天，仍是不解“跨界王者”的意思。
　　等等——
　　既然“男女不忌”是世人对她的看法，那么“跨界王者”会不会也是世人对她的见解？
　　想到这儿，程欢立马实验。
　　她看向顾川，手指微抬，顾川就感觉双膝一轻，整个人像是虚浮了起来。
　　他以为程欢要对他动手，准备召出命剑，试图奋力反抗。
　　众人呼吸一滞，紧盯着程欢的一举一动。
　　尤栾和路清桉纷纷上前，挡在顾川面前，试图劝阻。
　　路清桉不想和程欢动手，但她也不能放任程欢杀死顾川，两难抉择之下，路清桉甚至想过人，若是她答应程欢拜她为师，是否能救下顾川一条性命？
　　犹豫片刻，路清桉咬咬牙，语气艰涩道：“我愿意....”
　　话音未落，程欢打断了她的话，目光直视顾川，一副虚心好学的模样问道：“你知道除了关于我有“男女不忌”这个癖好之外，有没有其他的癖好？”
　　顾川：“...?”
　　路清桉：“....??”
　　众人：“.....???”
　　程欢见顾川愣住，以为他在思考，她就把自己的一些猜想说出来给顾川提供思路。
　　“比如我有没有关于“跨种族”的传闻？”
　　众人：“.....”
　　没看出来，玩的挺野啊！
　　“再或者我有没有关于“至尊王者”的传闻？”
　　众人：“......”
　　没看出来，挺能装B啊！﻿

12、这一届的蓬莱岛主有大病
　　程欢到底是没搞懂第一张人设卡的作用，也因为顾川帮她弄清楚了第三张人设卡的作用，她大发善心，没有怪罪他的不敬之罪。
　　顾川被尤栾拉走教训了一番，等他回来后，脸上带着明显的伤，像是故意让程欢看到，好让程欢不要计较顾川冒犯之事。
　　程欢并未说什么，或者说她连个眼神都没给顾川。
　　她一开始就没看中男主，修炼不刻苦专注，思想不积极上进，每天不务正业地想和女主双修，性格莽撞又冲动，完全不计后果，只在乎自己的荣辱和喜好，这样的人得亏是天命之子，要不是有天道扶持，早就被炮灰了。
　　如今程欢只能加快路清桉完成目标的速度，至于男主如何，她只要保证男主不会死亡，至于他如何作死被揍，自求多福吧。
　　眼下还是尽早的离开这个退休世界为好，以免多生变数。
　　这个世界的男主空有外表实则不长脑子的蠢样，程欢是真担心他把自己作死。
　　当初鬼蛟渊之行明明可以避免，魔勒门故意设下陷阱，引诱太初阁历练小队，本来女主打算穷寇莫追，男主非要乘胜追击，结果被魔勒门给弄进了鬼蛟渊。
　　以致于程欢手中的世界主线剧情就出现了明显的变化。
　　因为天命之子的选择不同，世界主线剧情也会因选择不同而发生不同的改变，至于天命之子的结局如何，全看他们在人生重大关卡上的抉择是否正确。
　　如果没有程欢及时出现在鬼蛟渊救下他们，这个世界早就因为男女主丧命而崩塌掉了。
　　众人休息片刻，便要动身前往神谕秘境深处。
　　他们此行，一是为了毁掉十万魔徒复生的可能性，二是神谕秘境中心的葬身之地，为了仙人传承。
　　所以来到神谕秘境的所有人，表面上是为了解决十万魔徒复生而聚在一起的合作，实际上都是为了葬身之地里的仙人传承。
　　程欢拒绝了无间寺方丈的同行邀请，而是走到太初阁的队伍中，与路清桉并行。
　　她这举动，让所有人更加应证了蓬莱岛主看上了路清桉。
　　至于这个看上的真正涵义就不得而知了。
　　是看上了路清桉的天赋，想要培养她成为新任蓬莱岛主，还是说看上了路清桉的样貌，想要将她收归于床笫之间的玩物。
　　众人沉默不语却神色各异。
　　路清桉小心翼翼的用余光看程欢，欲言又止道：“你还在生气是吗？”
　　程欢纳闷道：“我生什么气？”
　　她想了想可能跟顾川有关，摆摆手，不在意道：“他的那些话不值得我生气，传闻有真有假，我何必去在意每个人看我的眼光如何。”
　　“那你真的是男女不忌吗？”路清桉问。
　　程欢刚要否认，话到嘴边却迟迟说不出来。
　　她立马召出小刺猬查探原因，结果被告知这是人设卡机制，不可向外人透露有关于人设卡的任何事情，否则主系统会强制消音。
　　“....”程欢内心给主系统翻了个大大的白眼，只能想别的办法来解释。
　　“是真是假又如何？”程欢故作深沉，“你若认为我是，我便是，你若认为我不是，我便不是。”
　　这话说得绕绕弯弯，不着重点，但主系统却没有给她消音。
　　路清桉眸光一掠，问：“曾有人见你去过宁谷镇的妓院和小倌坊，这个传闻我该信吗？”
　　“这个你可以信，我确实去过。”
　　路清桉眸子暗了下来，握剑的手泛起青筋，“是...是吗？”
　　程欢点头道：“玄冥大陆所有的地方我都去过，不仅是妓院和小倌坊，还有酒坊、赌坊、鬼市、拍卖场....我都去过，我就是去那里见见世面，毕竟在蓬莱岛待的太久了，来到玄冥大陆不得四处逛逛，好好玩玩？”
　　路清桉眨眨眼：“那你为何...为何要去妓院和小倌坊？你不知道那种地方.....”
　　“好奇嘛，我看那地方熙熙攘攘，去的人有男有女，一时好奇就进去瞧瞧，结果我一进去，立马就被里面的劣质熏香和接/客男女那矫揉造作的声音和举止给吓出来了。”
　　程欢在蓬莱仙岛宅了许久，来到玄冥大陆后就开始了逛吃逛吃，后来知道了第二张人设卡的作用，她基本不会把身外之物过夜，能在当天花掉的都会花掉。
　　所以她每天的生活都过得多姿多彩，前一天还穷困潦倒，全身上下掏不出一块灵石，可怜的和叫饭花子坐在一起讨钱花，后一天就腰缠万贯挥金如土，生怕子时一到全部消失，她还曾在长明桥上撒灵石玩呢。
　　路清桉稍稍舒了口气：“那就好。”
　　程欢想到自己第三张人设卡的作用，昨晚她与路清桉共睡一个帐篷，肯定会让其他人对她们俩纯洁的关系浮想联翩。
　　修炼期间，最忌讳心神紊乱。
　　程欢倒是不在意世人如何看待她的眼光，但是路清桉可不一定。
　　她年岁尚小，对这个世界的残酷还是懵懂无知的状态，世人口舌乃是最锋利的武器，伤人于无形。
　　程欢担心这些传闻会影响到路清桉修炼时的心情，主动开口道：“你还有多余的帐篷吗？”
　　路清桉道：“怎么了？”
　　“今晚我就不与你同睡了，你也知道我的那些传闻，你与我待在一起，难免会被人谈论，说不定还会有人认为你是我的....”程欢耸耸肩，没把话说完。
　　路清桉平静道：“无碍。”
　　“我没有多余的帐篷，你与我同睡吧。”
　　程欢见她坚决，担心道：“这些流言蜚语，我怕影响你修炼，修炼之时若是心神不定是会走火入魔的。”
　　“你担心我？”路清桉看着程欢，眼底冒出一点星芒。
　　程欢理所应当的点头道：“这不废话嘛，我若是不关心你又岂会担心你修炼？”
　　若是你修炼受影响，岂不是耽误她早早退出这个世界。
　　路清桉心尖一颤，嘴角微勾，浅笑道：“无事，这些流言蜚语不会影响我的修炼，你不必担心。”
　　程欢相信女主的心智，她的心中只有修炼，放下心来，“好。”
　　正如众人所想，他们确实连神谕秘境的外门之地还未进入。
　　看着眼前厚厚一层的白雾，像一堵巨大的城墙竖立于天地之间。
　　经过昨晚血雾一战，众人见到如此厚重的云雾心里都咯噔一下，一个个严阵以待，召出法宝命剑来应敌。
　　无人知道云雾之中有什么，若是遇到想陀罗蛇那样凶猛的群居灵兽，以众人现在的实力和人数，无法再次遭受。
　　毕竟经此昨晚惨绝人寰的一战，存活下来的修士们都以萌生退缩之意，许多修士趁着夜深人静之时，利用传送符离开了神谕秘境。
　　对此，留下的人没有怪罪或者埋怨，他们没有去寻找或者计较那些擅自离开的人。
　　人各有志，贪生怕死并不是罪过。
　　程欢抬脚走到云雾前，看着众人不动，纳闷道：“你们傻站在哪里干嘛？”
　　“蓬莱岛主，这云雾怕是暗藏杀机啊！”有人恐慌道。
　　“这是结界，”程欢伸手触碰了一下云雾，雾气看起来厚重，实则稀薄，翻动指尖，薄雾就消散了，“里面便是神谕秘境的外门之地。”
　　众人见云雾被程欢拂开，而程欢的手指也没有遭受侵蚀，便舒了口气，放下心来。
　　他们刚要抬脚踏入云雾之中，程欢却又道：“虽说这结界没有危险，但是一次只能一人进入，不能结伴。”
　　“这是什么意思？”有人慌张不已，说话的声音都在发抖，“为何不能结伴？神谕秘境危险重重，若是孤身一人，岂不是性命不保？！”
　　“这就是神谕秘境的禁制，这里蕴含着巨大的宝藏，也暗藏着夺命的危险。”
　　程欢看向那人，神色淡淡，“仙人传承只有一人才可以得到，如此一来，独自前往葬身之所不是更好的选择吗？”
　　此话一出，众人神色各异，目光闪烁几分，却没有再像往常那般交头接耳，眼神交流。
　　毕竟来到神谕秘境的每个人都有私心。
　　程欢交代完，转身走到路清桉，嘱咐道：“进去后多加小心，若是害怕，便在原地等我，这个结界我没办法改变。”
　　她无法控制神谕秘境之内的三段结界。
　　路清桉回过神，惊讶道：“你改变了我的初入结界？”
　　如今细想起来，她昨天进入秘境的结界太平淡简单了。
　　程欢：“我只是给你选择了一个安全的结界。”
　　“那…饭菜也是你做的吗？”
　　“那倒不是，”程欢可不会做饭，“是那个结界搞得，那个茅草屋是仙人的住所，还保留着仙人生前的痕迹。”
　　路清桉应道：“好。”
　　程欢看向鼻青脸肿的顾川，走到他面前，见他一脸紧张防备，无奈道：“你也是，多加小心。”
　　顾川眉头紧蹙：“你什么意思？”
　　这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心？！
　　程欢是真怕男主故意作死，索性抬起手在顾川眉心一点，没好气道：“这是我元神印记，若遇到危及生命的危险，可保你性命。”
　　顾川：“....”
　　程欢此行此举让众人疑惑不解，明明之前她还对路清桉青睐有加，怎么一转头便对顾川关怀备至了呢？
　　难道真是应了那个传闻？
　　众人看向程欢的目光变得隐晦莫测了许多，没想到这蓬莱岛主还真是男女不忌。
　　清晨两人还怒目而视，眼下就已经生死相依，这算什么？
　　打情骂俏？！
　　众人的神情突然变得如同嚼蜡。
　　路清桉沉默不语，眸光幽深了几分。
　　顾川感受到一股清凉的气息流入他的灵海之内，环绕在他的金丹周围。
　　他惊惶的退后两步，磕磕巴巴道：“你...你这是干嘛？”
　　元神印记可是剥夺修士自身一缕元神之力注入旁人身体里，以自身元神来保护那人。
　　这根本就是一命换一命的灵法。
　　顾川以为程欢讨厌极了他，他不仅对她不敬，还对她口出狂言，结果到头来，她却用元神印记来保护他。
　　顾川突然看不懂这位蓬莱岛主。
　　难道她看上自己了？
　　顾川想到这儿，虎躯一震，忙道：“我不会服从的！”
　　“别瞎作死！”程欢鄙夷的白了他一眼，懒得解释，扔下一句话，转身进了云雾。
　　众人见程欢走进云雾，雾中没有任何声音，思索片刻后，有的人抬脚迈入云雾之中，有些人长叹一口气，转身离去。
　　顾川摸了摸眉心，那抹冰冷的触感仿佛还在，自喃道：“不会是真看上我了吧？”
　　“不会。”
　　顾川专心思索，被旁边突然出现的声音吓了一跳，他扭头一看，“清桉？你说什么？”
　　路清桉看着他，一字一句道：“她不会。”
　　顾川：“.....”
　　顾川也是猜测，毕竟他还没有那么自作多情，“我只是不解为什么蓬莱岛主会给我元神印记？”
　　“不知道。”路清桉也不懂程欢此行此举的用意，但她可以保证的是程欢绝对不是对顾川有意。
　　“她不会喜欢你。”路清桉担心顾川多想，又重复了一遍，“她肯定不会！”
　　顾川：“....”
　　他知道了！
　　没必要一遍又一遍的告诉他吧？﻿

13、这一届的蓬莱岛主有大病
　　神谕秘境里的仙人传承就在葬身之所，而仙人传承也是镇压十万魔徒的禁制基石。
　　若是有修士得到了仙人传承，所镇压的魔徒就会被释放出来祸乱苍生，而这时得到仙人传承的修士就必须承担起守护苍生的职责，不然就会受到仙人传承的反噬，元神与□□皆会魂飞魄散。
　　传承反噬之事，来到神谕秘境的人无人知晓，程欢也是查看过世界主线剧情才看到的。
　　得到仙人传承提高修为境界是好事，但还要承担起护佑苍生的职责着实有点耽误修炼进程。
　　程欢是打算让路清桉吸收仙人传承，至于反噬的问题，她得想想办法解决掉。
　　仙人传承的反噬之所以存在就是担心十万魔徒的复生，所以得到传承的人就得将十万魔徒给解决掉。
　　眼下进入到神谕秘境的修士里，有能力承担起这个职责的人也就程欢靠谱些，若是换一个人怕是有些困难。
　　程欢摸了摸下巴，思索道：“我若是元神自爆，可不可以将十万魔徒一溏淉篜里举歼灭？”
　　小刺猬推算了一下：【不能，当初那位仙人倾尽所有也只是将十万魔徒镇压于秘境之中，无法彻底消灭，宿主你现在的修为才是渡劫后期，还未成仙，就算眼下你成仙了，也无法彻底消灭的。】
　　十万魔徒的余威恐怖如斯，只用一人之力终究还是杯水车薪。
　　程欢面露难色，苦思冥想了半天，发现竟是个无解的死局。
　　她想让路清桉吸收仙人传承，这样就可以快速提高修为境界，可她又不想路清桉承担保护苍生，镇压魔徒的使命，因为会耽误她的修炼进程，这简直就是进退两难。
　　MD！
　　她现在要是一枚原子弹就好了，直接炸了这个神谕秘境和十万魔徒同归于尽，就不会耽误路清桉吸收仙人传承，也不用怕反噬和承担责任了，这多省事啊。
　　程欢长叹一口气，指尖揉了揉酸胀的眉心。
　　突然，脑海中响起震耳欲聋的“叮咚”声响。
　　小刺猬软糯的声音不见了，取而代之的是一道冰冷，宛如机器发出来的声音。
　　【滴！检测到退休者程欢有强烈的需求，“跨界王者”人设卡已彻底激活。】
　　【退休者程欢请确认，是否需要提取出第25任务世界中“STAR-原子弹”一枚？】
　　程欢：“？！”
　　什么玩意激活了？！
　　冰冷的机器声像是感受到了程欢的困惑，又重复了一遍刚才的内容：
　　【滴！检测到退休者程欢有强烈的跨界取物需求，需求程度达到百分之百，“跨界王者”人设卡已彻底激活。】
　　【退休者程欢请确认，是否需要提取出第25任务世界中的“STAR-原子弹”一枚？】
　　程欢怔愣片刻，回过神道：“你的意思是说我可以从我曾经的任务世界中提取“原子弹”来使用？”
　　机器：【是的，请问是否提取？】
　　程欢得到了肯定的回答，瞬间瞪大眼睛，不可置信的抓着头惊呼道：“你是让我…在一个玄幻世界里使用原子弹？”
　　机器：【是的，请问是否提取？】
　　程欢：“！！”
　　程欢把机器人说的话好好的梳理了一番。
　　她因为刚才想用原子弹来把神谕秘境炸掉，需求强度太高而激活了第一张人设卡的作用。
　　所以这个机器人突然出现为她提供了原子弹的使用。
　　而这枚STAR-原子弹是程欢在第25个任务世界里曾经拥有过得东西，这枚原子弹的命名是她的小名星星。
　　在第25个任务世界中，程欢的身份是一位伟大研究者最疼爱的小女儿。
　　那个世界是一个丧尸泛滥的世界，研究者呕心沥血造出原子弹，以小女儿的小名命名，在丧尸皇组织丧尸围城的那天，将小女儿托付给主角团，自己留在基地，引爆原子弹，与丧尸皇同归于尽。
　　程欢想起这个任务世界的内容，猜测跨界王者的意思是不是她可以提取曾经任务世界中的任务物品呢？
　　想到这儿，程欢立刻实验一下。
　　程欢想了想她自己曾经做过的任务世界，“我想要提取第38任务世界中的仙人元神。”
　　第38任务世界也是和程欢现在所经历的世界同一类型，若是她可以提取第38任务世界的仙人元神来使用，到时候就不用她自爆元神来和十万魔徒同归于尽了，这简直就是一举两得的好事啊。
　　程欢想的特别美好，奈何现实残酷无情。
　　机器：【无权限使用，禁制提取。】
　　“……”程欢眉头一皱，“为什么不能提取？”
　　一片沉默，没有答复。
　　无使用权限的意思是代表她没有资格吗？
　　程欢思索片刻，又做了个实验：“我想要提取第38任务世界中我的金丹。”
　　在这个第38任务世界里，她的修为也就达到了金丹后期，然后就完成任务离开了那个任务世界。
　　机器：【退休者程欢请确认，是否需要提取出第38任务世界中提取的“金丹”一枚？】
　　程欢听到机器的回答，心中瞬间了然所谓的跨界王者是什么意思了。
　　她只可以提取曾经任务世界中自己拥有过的东西，而不能提取不属于自己的东西。
　　“确认提取。”程欢说。
　　机器：【已接收到退休者程欢的答复，即将提取第38任务世界的“金丹”一枚。】
　　机器：【已提取成功，请注意查收。】
　　程欢看到随身空间里有了当初在第38任务世界的修炼金丹，见到实物的那一刻，她真的确定自己拥有了一个了不起的“外挂”。
　　还没等程欢高兴多久，冰冷的机器音又开口。
　　机器：【已提取的物品时效为24小时，时效过后还未使用算作放弃，物品自动消失。】
　　机器：【已提取的物品将会自动封闭，无法二次提取该物品。】
　　程欢：“……”
　　她刚才还想着之后多提取几枚原子弹已做备用，结果就被告知无法重复提取，还有使用时效。
　　这“跨界王者”的人设卡还是个日抛的？！
　　真狗！
　　程欢没有立马把原子弹提取出来，毕竟路清桉还没有得到仙人传承，以防使用时效过期，那就白瞎了。
　　不过，细想下来，这个人设卡还是很不错的。
　　程欢摩挲着下巴，眼底划过一丝狡黠，“在吗？我还要提取物品。”
　　机器：【请确认提取世界和提取物品。】
　　——
　　众人穿过云雾，正式进入到了神谕秘境的外门之地。
　　茫茫林海，浓翠蔽日。
　　杂草丛生，凹凸不平。
　　林间飘荡着淡淡的雾气，只能窥探到方寸之地。
　　明明感觉到风，却未听到一丝风过林梢的响动，到处都透着恢诡谲怪。
　　众人乾乾翼翼，时刻关注着周围的变动。
　　他们依旧听不到任何声音，却闻到了一缕从远处飘来的血腥味。
　　那一刻，恐怖在每个人心底肆意发酵。
　　路清桉倚着一颗榕树，从储物袋中拿出金伤粉上药。
　　刚才有一颗灵草突然对她发起攻击，路清桉一时不备，被灵草的叶子划破手臂。
　　虽然伤口细小，可是却不易愈合，而且半个时辰过去了，血流不止。
　　路清桉的衣袖已经被鲜血染透，血液顺着手臂滑落到指尖，最后滴落在地上，下一秒便消失不见，像是被土地吸收了。
　　有那么一瞬间，路清桉仿佛听见了吞咽声。
　　她还以为是自己失血过多导致的幻听。
　　但眼下，路清桉看着刚才滴落血液立马就被土地吸收，耳边再次响起。
　　像是饥渴许久的人好不容易得到一点水后过于急迫饮用才发出来的吞咽声。
　　金伤粉虽然可以止血，但却无法根治，路清桉只能一边赶路一边上药，如今这金伤粉所剩不多，鲜血还在止不住的流，路清桉能感觉到自己越来越虚弱，意识也越来越模糊。
　　若是在这里昏倒，那就离死亡不远了。
　　路清桉上好药，刚要继续往前，突然听到不远处有一道不易察觉的沉闷的声音。
　　像是什么东西在破土而出。
　　右臂被伤，根本使不上力气，路清桉只能左手执剑。
　　剑身泛起淡淡的蓝色荧光，冷冽如冰。
　　路清桉注视那声音的来源，离她不远，大约走上几步就能碰上。
　　但眼下她并不想碰上，只能小心翼翼的后退，以防惊扰了那东西。
　　路清桉刚后撤一步，突然发现那东西破土的声音加快了许多，伴随破土声的还有骨骼弯折而发出来的“咔嚓咔嚓”。
　　而且，不仅一处有这种声音传来。
　　路清桉眉头一皱，立刻向后跑去，身后的声音越来越快，她已经感觉但有人在追她。
　　或者说…
　　那不是人。
　　路清桉加快步伐往后跑去，但雾气却在这时火上加油，变得厚重。
　　路清桉已经看不清来时的道路，眼下她已经确定自己迷失了方向。
　　身后的不明生物还在追赶，她不敢停下，只能往前跑去。
　　可下一秒，路清桉听到前方传来了沉重的脚步声和急促的喘息声。
　　路清桉脸色一变，刚要将手中的裁云剑抛出去，就看见来人身上的晶蓝灵纹。
　　是太初阁的人。
　　路清桉快步走过去，发现来人竟是顾川，此时他身上的伤比她还严重，全身上下没有一处好地方，白衣已被染成血衣，脸色惨白，步履阑珊。
　　“顾川？”路清桉叫住他。
　　顾川听到声音，身子一抖，下意识执剑抵抗，却看到路清桉的身影，“清桉？你受伤了？”
　　他见路清桉的手臂流血不止，关心道：“谁伤的你？”
　　路清桉现在没时间和顾川解释太多，因为顾川身后也传来了相同的声音。
　　路清桉观察了一下顾川的伤口，与她不同，像是被锋利的东西划伤刺穿。
　　“你被什么所伤？”她直视那云雾，“什么东西在追赶你？”
　　路清桉能感觉到他们已经被那个东西包围。
　　顾川脸上闪过一丝恐惧，颤声道：“是…是魔徒。”
　　“魔徒？”路清桉惊讶道，“不是被镇压了吗？”
　　顾川说：“我发现一块石碑，上面记载着旧事，当年仙人镇压的是十万魔徒的灵魂，而这座岛是由十万魔徒的血肉筑成。”
　　“我被灵兽偷袭受伤流血，血滴落在地上，被土地里的魔徒尸骨吸收，它们从地里…”
　　剩下的话遏制在喉咙里，他们看清了躲在云雾之下的骷髅。
　　那苍白佝偻骷髅之上残挂着刚生长出来的血肉和经脉，一眼看过去，血肉模糊。
　　这些骷髅在饮血生躯。
　　腐烂恶臭的气味扑鼻，让人阵阵发呕。
　　明明是空空如也的眼眶，在看见他们的瞬间泛出诡异的红光。
　　两人身上的血腥味越来越浓，骷髅们发出嘶哑的吼叫，一拥而上。
　　顾川和路清桉两人背对背，执剑于身前，势要拼死一搏。
　　就在骷髅们尖锐的指头触碰到他们的瞬间，顾川眉心的印记突然发烫，两人眼前一亮，璀璨的光芒一闪而过，刺眼的光芒夹杂着汹涌的热浪向四周散去。
　　顾川和路清桉被耀眼的光芒刺的睁不开眼，只能听到骷髅们传来的吼叫声。
　　几个呼吸间，周围彻底安静了下来，等两人睁开眼的那一刻。
　　云雾散去，骷髅全都化为灰烬。
　　这满目疮痍的景象，顾川吃惊道：“这…这是……”
　　路清桉深吸一口气：“元神之力。”
　　毁天灭地一般的力量，普天之下找不出第二个人。﻿

14、这一届的蓬莱岛主有大病
　　因为程欢的元神之力让顾川和路清桉免受生死之灾。
　　两人找了一处安全的山洞，疗伤休息。
　　顾川身上都是皮外伤，无伤大碍，就是流血过多导致脸色有些苍白。
　　路清桉状态却不太好，手臂上的伤口依旧鲜血流出不止，不管她上了多少次金伤粉都无济于事，而且路清桉感觉到伤口肿胀了起来，伤口边缘颜色变成了紫红色。
　　这是中毒的迹象。
　　路清桉运转灵力，发现灵海平稳清澈，金丹运转正常，并未受到毒性的影响，好像这毒只是基于皮肉之上。
　　“怎么了？”顾川见路清桉脸色依旧苍白，担心道，“灵力可有受损？我这里还有些聚灵丹。”
　　“无事，”路清桉摇摇头，“休息片刻后我们尽快找到宗主。”
　　顾川看着路清桉的右臂，“你这伤口为何还未愈合？”
　　“这秘境里的东西太诡异，我被一株灵草所伤，伤口无法愈合，流血不止，伤口表面呈紫红色，但...”路清桉见顾川面露焦虑，忙道，“但...我灵力未受损，灵海平静，金丹运转如常，索性只是流血，还未危及性命。”
　　顾川眉头紧蹙：“金伤粉也无用吗？”
　　路清桉把空瓶的金伤粉放在地上，“用了一瓶，没有任何作用。”
　　“那我们尽快去找宗主和长老他们，”顾川起身，“他们肯定有办法处理你的伤口。”
　　路清桉颔首，拿起身侧的裁云剑，“走吧。”
　　顾川上前，抬手道：“我扶着你。”
　　路清桉躲开他的手，神色淡淡，往前走去，“不用。”
　　顾川看着自己双手空空，眼中一片落寞。
　　他闭了闭眼，长叹一声，看见路清桉依旧挺直的背影追了上去。
　　程欢一掌拂开面前堆积的浓雾，看到扑向她的十几只拓天蛛，指尖轻轻一挑，那些蜘蛛在空中炸裂，鲜血融入云雾之中，渐渐消散。
　　程欢闭眼，探出元神寻觅。
　　刚才她感受到了元神印记的动静，想来是顾川遭受了危险，触发了她的元神印记。
　　只是——
　　程欢停下，睁开眼看着面前混乱不堪的景象，想必这里刚经历过一场大战，否则也不会触发元神印记。
　　小刺猬冒出头：【宿主，如今男主元神印记消失了，我们该怎么找到男主呀？】
　　程欢看着地上被血洇湿的土壤，“他们应该刚走不远，来得及。”
　　【他们？】小刺猬只见到程欢给男主种下元神印记，【不是男主一人吗？】
　　程欢挑眉：“我找到这里并非只是靠男主体内的元神印记。”
　　小刺猬目露迷惑：【什么意思呀？】
　　程欢起身，像是有指引一般，朝着东南方走去。
　　刚走出几步，看到几只还在费力从土中钻出来的骷髅，程欢微微一笑，跟它们打了声招呼：“哈喽？”
　　骷髅：“.....？？”
　　它们闻到生人的气息，疯狂挥舞着锋利尖锐的指骨。
　　空洞的眼眶中藏着嗜血残忍的吞噬欲望。
　　程欢笑容收敛，又来了一句：“拜拜。”
　　骷髅：“....？”
　　它们还未有意识，只是凭着自身的欲望和执念在行动。
　　可它们见到程欢收敛笑容，目光冰冷的瞬间，竟然想藏回土壤中躲避。
　　可惜，它们躲得太慢，程欢便一脚一脚踩碎了它们的身体。
　　咔嚓——咔嚓——
　　骨头的碎裂声游荡在神谕秘境之中，增添了许多恐怖又阴鸷的氛围。
　　路清桉和顾川终于找到了宗主他们，此时太初阁状况惨烈，所剩之人已经不足十人。
　　经晨受了很严重的伤，右臂差点被从地里冒出来的骷髅咬断，幸亏关正平救助及时，保住了他的手臂和性命。
　　尤栾身上只有些皮外伤，灵力损耗严重，原地打坐修养。
　　其余弟子身上也是大大小小伤口遍布，有的灵力几乎耗尽，无力地瘫在树旁，喘着粗气。
　　至于其他宗门的弟子，他们并未看到，眼下情况危险重重，只能自保，无暇顾及旁人安危。
　　路清桉见尤栾状态不太好，并未去找尤栾询问自己伤口的问题，她此时还能挺住。
　　她和顾川一起救治同门弟子，每个人手中的丹药所剩无几。
　　这才只是神谕秘境的外门之地，他们怕是没命走进神谕秘境的葬身之所。
　　经晨艰难的咽下丹药，喘粗气道：“大师姐，看到你们回来...我就放心了。”
　　“先别说话，”路清桉喂他几口水，“养精蓄锐。”
　　经晨点了点头，闭上眼。
　　顾川走过来，看着经晨伤势，叹气道：“他还好吗？”
　　路清桉说：“金伤粉已经没了，止血丹也只剩下一颗，聚灵丹已经没了，至于其他丹药也不足20枚。”
　　此刻的他们已经弹尽粮绝了。
　　顾川握紧拳头，咬牙切齿道：“要不...要不我们离开吧？”
　　路清桉眉头微皱。
　　顾川继续道：“若是再走下去，我们都会死在这里。”
　　“这才仅是外门之境就如此凶险，我们损伤惨重，丹药和灵力也见底了，我们没办法进入到神谕秘境的内幽之地了。”
　　顾川所说，句句如实。
　　路清桉怎会不知此刻的太初阁已经山穷水尽，危在旦夕，若是在继续走下去，全军覆没是必然的。
　　“你们走吧，”尤栾睁开眼，起身看向他们，“清桉，顾川，你们带着剩下的弟子速速离开神谕秘境。”
　　路清桉问：“师父，你呢？”
　　尤栾看了眼关正平，说：“我和关长老要进神谕秘境的葬身之所。”
　　顾川忙道：“可...可那里太危险了。”
　　尤栾叹了口气：“十万魔徒复生在即，刻不容缓。”
　　路清桉闭了闭眼，深吸一口气，道：“师父，我留下，与您一起对抗十万魔徒。”
　　顾川瞪大眼睛，慌道：“清桉，你疯了，你才晋升为元婴，留下只会是送死啊！”
　　尤栾眉头紧锁：“清桉，我知你心意，但此时你伤势未愈，刚晋升元婴，灵力未定，万万不可意气用事。”
　　关正平也劝道：“清桉，带着剩下的弟子离开神谕秘境，这里太危险了，你们不能留在这里了。”
　　路清桉还想说什么，只见关正平突然脸色一变，神情凝重道：“快！快！叫上所有人赶紧走，此刻不宜久留！”
　　众人一听，顿时慌作一团。
　　顾川连忙扶起经晨，路清桉召出裁云剑警惕周围。
　　尤栾也像是感觉到了什么，脸色变得很难看，沉声道：“走不掉了，我们被包围了！”
　　话音一落，只见周围的浓雾之下传来“咔嚓—”“咔嚓—”的声音。
　　在场的人都对这个声音不陌生，毕竟前几个时辰他们刚被这些东西弄得半死不活。
　　听声音出现的频率，密密麻麻，好似人山人海，堆积而来。
　　细听之下，除了“咔嚓—”的声音，竟然还有软体动物滑动土壤时发出来的声响，还有“嗡嗡”“梭梭”的微弱声音。
　　众人背靠着背，手执长剑，看着四周。
　　正如尤栾所说，他们被包围了！
　　此时，他们终于看清楚来者何“人”。
　　陀罗蛇、金爆毒蜂以及拓天蛛，每个灵兽都剧毒无比，境界都在灵阶之上！
　　还有那密密麻麻，见不到尽头的骷髅大军，这些东西虽然没有境界，但是它们杀不死，哪怕将它们骨头打散，也能自动融合复生，除非将其彻底粉碎烧毁才能消灭，可眼下所有人的灵力耗损严重，根本抵抗不了这么多来势汹汹的灵兽和骷髅。
　　哪怕是这样的绝望之境，太初阁所有人都没有原地等死，他们拼尽全力与之相抗。
　　经晨看着直逼他喉咙的骨指，他已经无力格挡，只能闭上眼接受死亡，却看见裁云剑飞过来，将眼前白花花沾满血肉的手臂切断。
　　顾川一把拉过经晨，挡在他前面，“躲在我身后！”
　　经晨眼眶一酸，哽咽道：“大师兄，是我拖累了你们！”
　　“闭嘴！”顾川一剑砍断陀罗蛇，“都是兄弟，说什么拖累不拖累的。”
　　路清桉右臂失血过多，根本无力提剑，左手执剑的速度越来越慢，身上也因闪躲不及被骷髅划伤。
　　她气息越来越混乱，意识也越来越薄弱，整个人晃来晃去。
　　路清桉看着逼近她的金爆毒蜂，那尾巴上的刺带着封喉的毒药刺向她。
　　她无力闪躲，连剑都无法拿起来了。
　　面对即将到来的死亡，路清桉本以为自己会害怕，可眼下她脑海里想到的只有那个人的身影。
　　她赌过一次，赌自己受到危险的时候，程欢会不会及时出现在她的面前。
　　可此刻，路清桉不想赌了。
　　这里太危险了，她不愿意让程欢来送死。
　　路清桉无力地向后栽倒，地上直起身躯的陀罗蛇张开血盆大口等着送上门的食物。
　　可等了一会儿，却等到了断头饭。
　　路清桉感受腰间一紧，整个人被人揽入怀中，熟悉的味道和柔软让她睁开眼，不可置信的看着面前突然出现的程欢。
　　程欢将路清桉往尤栾身边推了一下，双手掐诀，只见一层透明的水波纹将太初阁所有人笼罩在防护罩中。
　　众人看着程欢一招将所有灵兽和骷髅击退，那些灵兽和骷髅被击倒后，仍然持之以恒的扑上来。
　　“小心——”
　　众人被程欢圈在防护罩中，只能干看着程欢一人抵抗数不胜数的灵兽和骷髅。
　　最重要的是程欢只是干站着，像是等着那些嗜血的东西扑上来。
　　路清桉上前，试图破开防护罩，想去帮程欢，急道：“程欢——”
　　程欢回过头，微微一笑：“别怕。”
　　众人看着铺天盖地的灵兽和骷髅涌上来，他们不理解程欢为什么还能笑出来？
　　可下一秒，众人瞪大眼睛，张大嘴巴，不可置信的看着眼前惨绝人寰的景象。
　　只见程欢随手一抛，十几颗金丹砸向那群灵兽和骷髅。
　　震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，震的这座岛屿都在颤抖。
　　众人眼前被一道刺眼的白光闪过，再睁眼时，所有灵兽和骷髅都已经灰飞烟灭。
　　他们知道蓬莱岛主修为高深，实力深不可测，可当他们亲眼看见蓬莱岛主用了十几颗金丹就将眼前的危机解决，依然震惊的目瞪口呆。
　　最重要的是，那些金丹是什么鬼？！
　　一个修士会有十几颗金丹？
　　金丹爆炸哎！
　　那可是金丹爆炸啊！
　　程欢深吸一口气，将涌到嘴边的鲜血咽下去。
　　金丹刚才爆炸的时候，程欢被余威波及到了。
　　小刺猬担心道：【宿主，你还好吗？】
　　程欢闭了闭眼：“还好，扛得住。”
　　程欢转身，撤掉防护罩，看着僵住的路清桉，以为女主被吓傻了，抬手在她眼前挥了挥，“没事吧？”
　　她见路清桉一动不动，连眼睛都不眨一下。
　　程欢有些慌张，问：“路清桉，你没事吧？不会吓坏了吧？”
　　路清桉涣散的目光一凝，猛地抱住程欢。
　　她用力太大，将程欢抱得有些踉跄。
　　程欢觉得腰快要被路清桉勒断了，奈何感受到怀中人的颤抖和恐惧，她也只是抬手轻拍了拍路清桉的后背，安抚道：“别怕，别怕，我这不是来了嘛。”
　　“有我在，你不会有危险的。”
　　程欢发现路清桉后腰好软，拍着拍着就变成了摸着摸着。
　　顾川看到路清桉主动抱程欢脸色已经很差了，如今见到程欢趁机占路清桉便宜，脸色黑如煤炭，目光冷若冰霜。
　　程欢被顾川死死盯着，还以为他听到自己刚才的话心生不满。
　　她看向顾川，好心解释道：“只要你不主动作死，有我在，你也不会死的。”
　　“....”顾川白了她一眼，“要你管！”
　　程欢：“....”
　　男主这臭毛病，真是欠打。
　　还是女主好，勤奋努力好学还听话。
　　最重要的是...
　　腰真软。﻿

15、这一届的蓬莱岛主有大病
　　无论身处什么样的险境，只要有蓬莱岛主在身边，就很安全可靠，这无疑是给所有人心里增添了一份保障与安全。
　　只是他们很想知道蓬莱岛主那十几颗金丹哪里来的？
　　难道蓬莱岛主将其他修士的金丹剖出，占为己有？！
　　刹那间，众人看向程欢的眼神里充满了恐惧与震惊。
　　经历了这场风波，他们离开了那个被程欢搞得一片狼藉的地方，走了半个时辰，找到了一处相对安全平静的潭水石子滩。
　　这一路上，程欢一直被路清桉紧紧攥着手，她以为女主是恐惧害怕还没有回过神，也就任由她牵着。
　　程欢发现路清桉的右臂一直在流血，想来是刚才受的伤。
　　“你手臂受伤了，还有止血药吗？”
　　程欢因为第一张人设卡的原因，全身上下，一览无余。
　　路清桉看着程欢，目光幽深，好似要将程欢看进深处一般。
　　程欢见路清桉没有反应，只当她是没听见，又重复了一遍，问：“你这伤口还在流血，有药吗？我给你上药止血。”
　　路清桉眨眨眼，嘴唇蠕动，声音有些低哑：“我…”
　　话还未说完就被顾川打断，“清桉右臂被一株不知名的灵草所伤，伤口划痕虽然细小，但边缘已泛紫红，而且血流不止，不管上了多少次金伤粉都无法愈合。”
　　顾川看了眼程欢，转头对尤栾说：“宗主，长老，您们见多识广，想必定能看得出来清桉伤口的奇怪之处。”
　　尤栾走到路清桉身边，查看她右臂的伤口，确实如顾川所说，伤口细小，边缘红肿，颜色紫红发黑，鲜血不停地从伤口中流出。
　　一开始他们见到路清桉衣袖上的鲜血并未多疑，毕竟秘境凶险万分，每个人身上或多或少的都有血，所以见到路清桉满袖的血倒也没多想。
　　如今一看，路清桉这伤口严重的状况，尤栾心中有了结论。
　　“是中毒。”
　　小刺猬：【是中毒。】
　　程欢挑眉：“？你知道？”
　　小刺猬点头道：【宿主，咱们每到一个场景，我都会将这个场景的所有数据内容传输进我的数据库中存档，所以单看女主的伤口我就可以在数据库中找到匹配的世界载体。】
　　程欢：“你还有这功能呢？”
　　【我以为宿主知道呢？】小刺猬噘嘴，委屈巴巴道，【宿主，你从鬼蛟渊里带出来的那些灵宝都是我通过数据库比对过价值和效用而筛选的呢。】
　　程欢尴尬一笑：“…哈哈…是嘛？我们萌新系统真的好棒好厉害哦！”
　　她那时候忙着“杀兽越货”，哪有空注意到小刺猬提供的数据是从哪里来的？！
　　小刺猬：【……】
　　它就算情感单一也能听出来程欢的敷衍。
　　说起鬼蛟渊，程欢眼睛一亮，问：“我从鬼蛟渊里带出来的那些灵宝里有没有可以解女主的毒？”
　　小刺猬：【有一株同心灵花可以解百毒，宿主可以拿它给女主解毒。】
　　程欢舒了口气：“好，我知道了。”
　　能解毒就行。
　　要不然自己好不容易培养出来的女主被毒死了，想想程欢都觉得憋屈。
　　【但是……】
　　小刺猬话还未说完，程欢就听到尤栾开口说：“这种毒来自彩涟草，毒性不强但是会让中毒者意识混乱，血流不止，最终迷失自我，失血而亡。”
　　“生长彩涟草的地方旁边一定会有它的解药。”
　　顾川眉头紧蹙：“我们现在也没办法回头了，宗主，这种毒可以用灵力逼出来吗？”
　　尤栾摇头：“这种毒看似存于表面但实际上会快速深入骨髓，侵染灵海，将修士的金丹腐蚀，是逼不出来的。”
　　顾川听到这种毒会腐蚀金丹，看向路清桉，慌道：“清桉，快看看你的金丹有没有被腐蚀？”
　　路清桉摇头：“师父说的严重的症状我都没有。”
　　她目前的感受也就是血流不止，意识稍微有些混乱。
　　灵海和金丹依旧如常。
　　尤栾想了想，猜测道：“想来是清桉中毒时间不长，毒性还未侵入骨髓。”
　　顾川眼睛一亮：“那…那是不是可以逼出来？”
　　程欢和尤栾一起摇了摇头。
　　“不能，”他说，“这彩涟草的毒附着于血肉经脉骨髓之上，逼出此毒无异于剥皮拆骨。”
　　顾川脸色一白，“那…那怎么办？”
　　原路返回找解药是不可能了，难道只能原地等死吗？！
　　程欢看着路清桉，见她神色平静，仿佛死亡对她来说不值一提。
　　她好奇道：“不怕吗？这毒恐怕解不了，你会死的？”
　　路清桉还没说什么，顾川先大叫起来，指责道：“蓬莱岛主你是故意惹人不快吗？清桉如今中毒无解，你还落井下石，冷嘲热讽？你还配做个人吗？你还配喜欢清桉吗？”
　　“……”程欢眉头一皱，抬眸的瞬间，一股冰冷又沉重的气势席卷所有人的内心，“是不是我对你脾气太好了，以至于你以为我真的不会杀了你？”
　　虽说男女主死亡世界崩塌会影响程欢的退休，但是程欢也不会任由别人一而再再而三的欺负到头上来。
　　反正她积分还有一些，勉强可以承担世界崩塌后的惩罚。
　　把程欢气急了，她是真的可以不顾后果与他们同归于尽的。
　　顾川被程欢一看，喉咙似是被狠狠地掐住，脸憋的涨红，身子都在不自觉的颤抖着。
　　这恐怖如斯的威压，这震颤人心的气势，就算境界已经是洞虚中期的关正平都不自觉的屏住呼吸。
　　程欢眯眼，冷声道：“我要是再听到你对我不敬，我就……”
　　她瞳孔微扩，看着握住她手的路清桉，掌心的柔软让她心中的阴郁陡然消散。
　　路清桉脸色苍白，语气微弱，眉宇之间萦绕着淡淡的病气，她低声道：“程欢，我难受……”
　　“别怕，你死不了。”程欢收敛冷意，抬手从路清桉手指上的纳戒里拿出同心灵花。
　　尤栾到路清桉手上的纳戒，神色一变，看到程欢拿出同心灵花，惊呼道：“这是天阶五品同心灵花！？”
　　关正平看到同心灵花的瞬间，目露震惊，“同心灵花，百年破土，百年开花，生长极其不易，可解百毒，若是将其炼化，可提升境界1-2级。”
　　众人闻言，皆是不可置信的看着程欢手中这一株平平无奇的小黄花。
　　程欢不管这株同心灵花有多么神奇厉害，她只在乎这株草药能解路清桉的毒就行。
　　刚才小刺猬给她科普过，这同心灵花的药效在它的四瓣花瓣上，以路清桉现在的中毒情况，服用一瓣就可以解毒，但程欢担心会有余毒影响路清桉后期修炼，直接将所有花瓣摘掉，捏了捏，喂到路清桉嘴边。
　　众人看着程欢“辣手摧花”，表情都透着一丝心痛和惋惜。
　　那可是百年难得一见的同心灵花，就这么被糟蹋了。
　　关正平看到程欢把所有花瓣摘掉，顿时痛心疾首，“…只用一瓣就够了。”
　　程欢不在意：“无所谓，只要能把毒解了就行。”
　　她见路清桉不动，催道：“吃呀，刚才不是还说难受吗？吃了就不难受了。”
　　路清桉纯净的眼眸中染着淡淡的柔光，她张开嘴刚要吃，尤栾开口制止道：“等一下。”
　　路清桉停住，不解的看向尤栾，“师父？”
　　程欢：“怎么了？”
　　尤栾解释道：“彩涟草的毒得先把皮肤表面的浮毒吸出来，然后再吃同心灵花来解血肉经脉中的内毒，否则就算解了彩涟草的毒，那么伤口会因浮毒溃烂，需要剜肉才可痊愈。”
　　程欢眉头一皱：“同心灵花竟然可以解百毒，彩涟草的浮毒自然也可以解啊？”
　　否则这不是自相矛盾吗？
　　尤栾说：“同心灵花可解百毒不假，但彩涟草的余毒已经侵蚀了血肉，就算毒已解除，那被侵蚀的血肉需得剜除。”
　　“若是先将彩涟草浮毒吸出，所被侵蚀的血肉可以受同心灵花的药效而完好愈合。”
　　程欢：“……”
　　她不信尤栾，转头问小刺猬，“是这么回事吗？”
　　小刺猬点头：【对的，使用同心灵花需要把彩涟草的浮毒吸取出来，同心灵花药性强烈火热，它只会将彩涟草的毒解除，不会去治愈因彩涟草而侵蚀的腐肉，反而因为药效的猛烈会加重腐烂程度，所以得先吸取彩涟草的浮毒，再服用同心灵花。】
　　还得先吸/毒再上药？！
　　【对的，】小刺猬与程欢情绪相通，【不过有一点很奇怪？】
　　“什么？”程欢以为女主的毒有问题。
　　小刺猬纳闷道：【彩涟草的毒只附着于女主的血肉之中，灵海和金丹并未受到彩涟草的影响，距离女主中毒已经过去三个时辰了，按理来说，女主的金丹应该被腐蚀一半了。】
　　程欢嘴角微微上扬，没有回答小刺猬的疑惑。
　　“那就吸吧，”程欢看向众人，“你们谁来？”
　　都是女主的同门，吸/毒这么简单的小事还可以处理的吧。
　　众人：“……”
　　你问我们？
　　路清桉惊讶的看着程欢：“……”
　　你问他们？
　　程欢被看到一头雾水，“你们看我干嘛？”
　　“赶紧为你们的大师姐吸/毒啊？好歹你们大师姐救你们好几回，吸个毒这么简单的事情不会不想做吧？”
　　程欢见众人神色各异，没一个人动，心想：女主不会救了一堆白眼狼吧？
　　她看向顾川，安排道：“赶紧的，你来！”
　　好歹也算是天道择选的官配，又一个劲儿的想和女主双修，帮忙吸个毒不过分吧？！
　　顾川：“……”
　　他倒也想给路清桉吸\'\'毒，只是路清桉此时的脸色已经阴沉如墨，看不出来一丝即将得救的开心和祥和。
　　其他人也被路清桉阴沉沉的表情吓得不敢张口。
　　程欢见男主也不动，顿时不满道：“我说你是不是……”
　　“不用吸，”路清桉看向程欢，“到时候直接剜肉。”
　　程欢：“你不怕疼啊？”
　　路清桉：“怕，但我可以忍。”
　　“忍个屁，明明吸个毒就能解决的事情干嘛还要受剜肉的痛苦？”程欢以一副看“白眼狼”的目光鄙视其他人，“白瞎路清桉救你们于危难之际，你们就是这样回报的？”
　　众人：“……”
　　要不你回头看看路清桉那宛如尖刀的眼神和阴恻恻的表情再来教训我们？
　　一名女弟子实在是受不了程欢的谴责，顶着路清桉冰冷的目光，颤巍巍的举起手：“我……我可以为大师姐吸…”
　　程欢微微一笑：“这就对……”
　　路清桉冷道：“不用！”
　　她拿过程欢手中的同心灵花，张口就要吃。
　　程欢见状，立马抢下来，不争气道：“你干嘛？你师妹都主动为你吸/毒，你干嘛还要自讨苦吃？”
　　路清桉眼眶泛红，强硬道：“不用！”
　　“为什么？”程欢被女主气的掐腰，恨铁不成钢道。
　　路清桉扭过脸，“没有为什么。”
　　程欢这小暴脾气上来了，她拉过路清桉，看着她微红的眼眸，看起来委屈极了。
　　程欢不理解，明明有人为她吸取浮毒，这孩子咋就非得剜肉呢？
　　“你不想让你的师妹吸，那让顾川来？”
　　好歹也是青梅竹马。
　　路清桉沉默不语。
　　顾川白眼一翻。
　　程欢看她这态度，很明显不乐意，“那让你师父来？”
　　路清桉瞪大眼睛，不可置信。
　　尤栾尴尬一笑。
　　“那让关长老来？”
　　路清桉眼眶更红，还泛着泪光。
　　关正平背过身去，不问世事。
　　程欢无语，试探道：“那我来？”
　　路清桉：“好。”
　　程欢：“……”
　　作者有话说：
　　作话
　　程欢：在这儿等着我呢？！
　　路清桉微微一笑。﻿

✿ 16、这一届的蓬莱岛主有大病
　　吸个毒对于程欢来说倒也不是什么难事, 只是程欢有些搞不懂，为什么同门师兄弟亦或是自己的师长相助，路清桉拒绝的那么果断强硬，怎么轮到自己头上, 路清桉倒是答应的挺快, 生怕她反悔似的。
　　程欢抿抿唇, 眉头微皱带着一丝不解。
　　她看向顾川等人，其他人与她对视的瞬间，立刻眼神闪躲，故作忙碌了起来。
　　“……”程欢偏头看过来，见路清桉目不转睛的看着自己, 她心中竟然升起一丝紧张和心虚，“那个…真的要我来？”
　　路清桉抬眸：“你若不愿, 不必勉强。”
　　她眼神犹豫, 神色黯然, 哑然道：“我可以剜肉，只是会痛些, 会留疤, 倒也可以…忍受。”
　　“……”程欢微微噎住，见她这幅虚弱的模样, 心中有些不好受。
　　“我没说不愿。”程欢摸摸鼻子, 抬手设下一个屏蔽结界, 遮住所有人的目光。
　　她看着路清桉的右臂, “脱吧。”
　　路清桉：“！！”
　　她脸颊涨红, 磕磕巴巴道：“什…什么？”
　　程欢眨眨眼：“你不脱我怎么给你吸？”
　　伤口流出来的鲜血与衣服黏在一起, 不太好处理。
　　她以为路清桉是害羞, “我设了结界, 别人看不到里面的情况，咱们都是女子，你有什么可害羞的？”
　　路清桉：“……”
　　程欢见路清桉不动，便自己上手去扒。
　　本以为路清桉会抵抗或者逃避，毕竟刚才那么害羞，结果她只是乖巧待着，任由程欢解开她的衣服。
　　就是程欢每解开一层衣服，路清桉脸就红的越发厉害。
　　原本苍白毫无血色的脸颊此刻已经红的快要炸了一般。
　　程欢也理解，女孩子嘛，裸/露身体的时候难免会有些羞涩。
　　但她转念一想，大家都是女子，身体结构都是一样的，有什么可害羞脸红的？
　　想当初程欢做任务的时候，可是在大众洗浴洗过澡的。
　　小刺猬解释：【女主从小都是一人独自生活在静安峰，修炼也是一个人，可能不习惯与人这么亲密吧？】
　　程欢点点头：“想来也是。”
　　她不也是因此看中女主这份“事业心”才选择辅助女主得道成仙。
　　程欢解到小衣，停顿了一下，“要不…剩下的你自己来？把右臂解出来就行。”
　　路清桉嘴唇翕动：“我手臂…抬不动。”
　　程欢叹了口气：“…那我继续了，要是哪里不舒服就跟我讲。”
　　路清桉点点头。
　　程欢看她垂落的发丝，划过粉/嫩的脸庞，勾着路清桉长翘的羽睫，使得她垂眸的瞬间格外楚楚动人。
　　解衣带的手上移，将落下的发丝扶到路清桉耳后，指腹划过红透的耳垂。
　　路清桉身子微微一颤，乱了呼吸。
　　程欢摸了一下耳垂，轻笑道：“你这人倒是挺有趣。”
　　路清桉抬眸：“什么？”
　　“怎么处处长得符合我胃口？”程欢看着她莹润的双眸，笑意不减，“手也软，腰也软，就连这耳朵都软的好像没骨头似的。”
　　“你喜欢？”路清桉问。
　　程欢解开她小衣带，小心翼翼的将衣服脱掉，“我这人爱好不多，其中一项便是对软绵绵的东西没有抵抗力。”
　　“我遇到过很多人，但他们都没有你摸起来又软又滑。”
　　程欢低着头，没注意到路清桉的脸色，自顾自的说着：“都说女人是水做的，以前我不觉得，如今碰到你，到觉得这话还是有些真实性的。”
　　“你喜欢？”头顶传来路清桉清列的声音。
　　程欢看了眼伤口的状态，浮毒已经将血肉浸染，边缘处已经发黑，看起来有点恐怖。
　　“喜欢，”程欢见路清桉这么执着这个问题，故意打趣她，“那你给摸吗？”
　　路清桉直视她满眼笑意，颔首道：“给摸。”
　　程欢挑眉，惊讶道：“我开玩笑的。”
　　路清桉：“我当真了。”
　　“……”
　　程欢顿了顿，心中涌起一丝怪异的感觉，琢磨不透。
　　她舔了舔嘴唇，没应路清桉这个回答，路清桉也没有追问她的答案。
　　两人像是心照不宣的沉默不语。
　　程欢摩挲了几下指腹，觉得气氛有些微妙。
　　明明是玩笑话，怎么就让人有点慌张无措呢？
　　“我要给你吸/毒了，要是痛就跟我说，别忍着。”程欢懒得细想，眼下给女主解毒最重要。
　　“我要是痛怎么办？”路清桉问。
　　这问题问的，程欢竟然不知道该怎么回答，“要不你喊出来？”
　　路清桉垂眸：“嗓子不舒服。”
　　“那你想想开心的事，转移一下注意力？”
　　路清桉：“想想开心的事？”
　　程欢见路清桉盯着自己，纳闷道：“怎么了？”
　　“你不是让我想想开心的事吗？”路清桉勾起嘴角，“我遇见你，看着你就很开心。”
　　“哦，”程欢眨眨眼，“你要是觉得看我能舒服些，那就看吧。”
　　反正又不少块肉。
　　程欢俯下身，开口提醒道：“我开始了。”
　　路清桉点头：“好。”
　　程欢低头含住那处伤口，用力吮/吸，感受到血液涌入口中的黏腻感。
　　她抬起头，眉头紧蹙，将口中的黑血吐到一边。
　　路清桉伤口处的黑红瞬间好了很多，没有之前看起来恐怖。
　　程欢继续俯身吸/毒，嘴唇触碰到皮肤的瞬间，她感觉到了轻微的颤抖和闪躲。
　　很疼？
　　小刺猬解释道：【虽然吸取浮毒的痛感抵不上剜肉的痛，但是浮毒拔除的瞬间也会让人痛到无法自控，像是倒刺入体。】
　　刚才吸取浮毒的时候，程欢没注意到路清桉的状况，没想到这孩子还真忍着痛不发声。
　　程欢幽幽叹了口气，抬头看着路清桉：“不是说看我就不痛了吗？”
　　“抖什么？”
　　路清桉艰涩道：“冷的。”
　　开玩笑。
　　她的结界密不透风，怎么会把路清桉冷到发抖。
　　程欢左手握住她的手腕，右手揽住路清桉的腰，将她抱在怀里，“我给你暖暖。”
　　这谎话太假，她连拆穿的想法都没有。
　　路清桉瞪大眼睛，身体被一股温暖包围，腰间的手不停地给她输入灵力，抚平疼痛。
　　程欢低下头，继续吸取浮毒。
　　连续吸了好几次，终于把浮毒洗完，程欢本想舔舔吸麻的嘴唇，结果不小心舔了一下路清桉的手臂。
　　怀里的人一震。
　　程欢立刻说：“抱歉，我不是故意的。”
　　路清桉摇摇头，声音沙哑，“没事。”
　　程欢松开她，将同心灵花的四瓣花瓣给她，“吃下后，好好炼化，说不定还能晋升。”
　　路清桉点点头：“好。”
　　程欢看她衣衫凌乱，眼神不自觉地从路清桉胸口划过，“衣服你是自己穿……”
　　路清桉：“你帮我吧？我还是没有力气。”
　　有始有终。
　　程欢坦然的给路清桉穿上衣服，见她服用同心灵花后走出了结界。
　　顾川见到程欢走出来，立马上前询问：“清桉好些了吗？”
　　程欢：“毒已经解了，她在炼化同心灵花。”
　　顾川松了一口气：“那就好。”
　　他迟疑了一下，快速地说了一声：“谢谢。”
　　程欢偏头：“什么？”
　　她真没听清楚，只看到顾川嘴唇一动。
　　顾川别扭着，深吸一口气，咬牙道：“我说谢谢你救了清桉。”
　　“不用你感谢，”程欢心交力瘁的嘱咐道，“你只要能少给我惹事作死，我谢谢你都行。”
　　顾川：“……”
　　尤栾走到程欢身边，俯身拱手道：“多谢蓬莱岛主相救，此等恩情，太初阁必定报答。”
　　程欢摆摆手：“我救路清桉不是想要你太初阁的恩情。”
　　尤栾正色道：“蓬莱岛主要不要在于你，但这份恩情太初阁定是要铭记于心的。”
　　程欢看着尤栾，眼睛一转，说：“既然尤宗主想要报救命之恩，不如答应我一件事，可好？”
　　尤栾：“蓬莱岛主请讲？”
　　程欢：“除了路清桉，你带着你们太初阁剩下的人立刻离开神谕秘境。”
　　尤栾脸色一变：“蓬莱岛主这是何意？”
　　“神谕秘境的仙人传承我势在必得，”程欢如实道，“尤宗主打算与我争抢吗？”
　　来这神谕秘境的修士，明面上是为了伏诛十万魔徒，实际上都是冲着仙人传承。
　　尤栾境界一直保持合体后期将近百年，停滞不前，灵力在灵海中膨胀激荡，俨然在寻找个突破□□发。
　　奈何晋升需要机缘，机缘未到都是徒劳。
　　尤栾便把主意打到了神谕秘境的仙人传承，打算以仙人传承提升修为，突破境界。
　　但吸收仙人传承危险万分，所以尤栾让关正平为他护法渡劫。
　　关正平欠尤栾父亲一个人情，想着替他办完这件事，便可以离开太初阁，还自己一个自由之身。
　　尤栾眉心微低，面露犹疑，“蓬莱岛主想要仙人传承来跨越那道天劫吗？”
　　修士修炼的最高境界为渡劫，所谓渡劫，意为渡天劫，天劫若是成功，便可得到成仙。
　　而渡天劫，不仅要机缘还要实力。
　　上古天劫为天罚，九死一生。
　　程欢摇头：“我志不在此。”
　　尤栾纳闷道：“那是为何？”
　　他顿了顿，瞪大眼睛，不可置信道：“您将清桉留下是为了……”
　　程欢点头道：“路清桉必须得道成仙。”
　　“谁若是挡了她成仙的道，我就灭了谁。”
　　谁要是挡了她退休的道，她一定宰了那个人！
　　尤栾心乱如麻，进退两难。
　　程欢看的出来尤栾纠结的心思，“仙人传承不一定可以解决你此刻的困难，还有可能会丧命。”
　　“我可以给你一颗天阶一品的少阳果实，助你突破境界，如何？”
　　尤栾震惊：“少阳果实？这种灵宝不是早就消失了吗？”
　　“我在鬼蛟渊偶然发现一株，”程欢说，“对你来说，一颗少阳果实要比仙人传承更加有效。”
　　“这比交易，你稳赚不赔。”
　　程欢放下话来，“太初阁在神谕秘境损耗太重，所剩的弟子也已经是苟延残喘之势，若是在向前走，尤宗主能保住他们吗？”
　　尤栾嘴唇微微抖动，长叹一口气，“多谢蓬莱岛主提醒，待我们休整好便会离开神谕秘境。”
　　虽说尤栾想要仙人传承，可制止十万魔徒复生也很重要，“但…十万魔徒……”
　　程欢知道尤栾的担心，毫不在意道：“有我在，它们活不了的。”
　　尤栾定下心，拱手道：“谢谢。”
　　路清桉还在炼化同心灵花，程欢从纳戒中拿出少阳果实给了尤栾，尤栾视若珍宝。
　　太初阁其他弟子休整片刻，便被尤栾带离了神谕秘境，除了顾川有点麻烦。
　　“为什么清桉不和我们走？”顾川惊疑道。
　　程欢：老子还指望她赶紧晋升。
　　“为什么要把清桉独自留在神谕秘境？”顾川震惊道。
　　程欢：什么叫独自？老子不是人啊！
　　“为什么要把清桉和…和这种人放在一起？清桉会被她欺负的？”顾川痛心疾首道。
　　程欢：什么叫这种人？你把话给我说清楚？谁欺负谁？
　　尤栾和关正平感受到了程欢的杀气，立刻打昏了顾川，给了一个程欢抱歉的眼神，快速离开了神谕秘境。
　　程欢收起了杀气，目送他们离开千里之外。﻿

✿ 17、这一届的蓬莱岛主有大病
　　同心灵花果然不一般, 路清桉吸收后直接突破了元婴境界，冲击到了出窍中期。
　　天道降下渡劫雷罚，程欢看到天雷落下的瞬间，抬手一挥, 直接给天雷打没了。
　　路清桉还在修炼, 程欢闲来无事就倚着树闭眼休息。
　　清风徐来, 阳光明媚。
　　若是没有那么多凶猛恶毒的灵兽和邪恶阴狠的魔徒白骨，这神谕秘境倒也算是个不错的世外桃源。
　　路清桉将同心灵花炼化成功，感受到自己灵力增进，境界已经突破元婴，直达出窍后期。
　　她长长的舒了口气, 起身走出程欢设下的结界。
　　看到结界外被天雷劈过的痕迹，心中了然。
　　路清桉环视一周, 看到树下小憩的程欢。
　　她仍是一身洁白的素衣, 长发垂肩, 微风拂过，发丝缠动绕人心魄。
　　程欢单手抵着后脑, 双腿一平一弯, 右手搭在弯起的膝盖上，指尖自然垂落, 青筋和指骨伸展出优美的弧度。
　　她就这么安静的坐在那里, 秀雅绝伦, 神态悠闲, 轻灵之气从内而外, 仿若飞天揽月的仙人。
　　程欢在路清桉走出结界的瞬间就醒了, 只是她懒得动, 仍是闭着眼享受这来之不易的美好和平静。
　　路清桉在靠近她, 程欢以为她也想与她这般，靠着树吹吹风，享受这片刻的安宁。
　　可下一秒，程欢感受到她指尖的颤抖和柔软，身子瞬间绷紧。
　　她以为路清桉是想要叫醒她，可接下来的动作却让程欢推翻了这个单纯的想法。
　　指尖颤抖是在试探，试探她是否熟睡，见她不醒，那指尖落下的力度渐渐加重，开始从她的眉心向下滑落，抚摸。
　　程欢：“……”
　　面对路清桉这种奇奇怪怪又有点别样暧昧的举动，程欢没有轻举妄动，仍是保持着熟睡的状态，她想看看路清桉想要干嘛？
　　也许程欢太过关注路清桉的行为，她将所有的注意力都放在面前这个对她上下其手的人身上。
　　她颤抖又柔软的手指。
　　她浓重又故意压低的呼吸。
　　她身上淡淡飘来的血腥味夹杂着不易察觉的清香。
　　以及……
　　她有些难耐的吞咽声……
　　程欢：“？？”
　　路清桉对着她咽口水？
　　这是…孩子饿了？！
　　她看起来很好吃？！
　　程欢刚想睁眼，却发现那手指停在了她的嘴唇上。
　　本以为只是不小心的触碰，可那一下轻一下重地抚摸让程欢有些不敢睁眼。
　　什…什么意思？
　　这…这是个什么意思？！
　　短短地几秒钟，程欢脑子空白了好几次，等到手指离开许久才缓缓回过神。
　　程欢稍稍平复乱糟糟的心，假装刚睡醒，睁开眼。
　　入眼便是坐在她面前，双目含笑的路清桉。
　　路清桉作为这个世界的天命之子，不管是能力还是样貌都是一绝。
　　她本就生了一副出尘秀丽的好颜色，眉如远山，目若朗星，虽然气质冷冽，不假言辞，可若是对你浅浅一笑，那一抹的温柔细腻可让冰雪消融。
　　程欢被路清桉的浅笑搞得心脏漏跳了一拍，不自觉的问道：“你笑什么？”
　　路清桉嘴角上扬的更明显，声音清润：“我有笑吗？”
　　你看看你那嘴角快咧到天上去了。
　　“要不你转个身，去谭水里照照？”程欢真诚的建议道。
　　路清桉轻笑一声：“好吧，我在笑。”
　　话题又回到原点。
　　“那你笑什么？”
　　路清桉凑近，与程欢对视，“感谢。”
　　“感谢什么？”
　　“很多，”路清桉说，“都跟你有关。”
　　程欢以为路清桉说同心灵花和渡劫的事情，不在意道：“不用感谢，你只要能好好修炼，得道成仙，我谢谢你都成。”
　　路清桉觉得程欢对于让她得道成仙很是执着。
　　她问：“你为什么这么想让我得道成仙？”
　　把所有得到的灵宝灵石都给她，每次在她面临危险的时候都能及时出现保护她，呵护她的身体状况，关心她的修炼进程。
　　程欢对她的好已经比从小培养她的尤栾还要过分。
　　这样的好实在是让人无福消受，也会让人生出别样心思。
　　程欢肯定是不能把退休的事情和路清桉坦白，她就算是想说，主系统也会自动屏蔽。
　　程欢思索片刻，说：“成仙之路太过孤独，我想你陪我一起。”
　　这理由找的真不错！
　　路清桉深深地看着程欢，展颜一笑，笑容犹如春日清风。
　　她握住程欢放在膝上的手，带着些力气，声音透着几分紧张和兴奋，“好，我会努力追上你的。”
　　程欢看见女主眼中的浓浓斗志，心满意足的点了点头：“没事，有我在，你一定可以的，让我们一起加油。”
　　为了退休！
　　路清桉重重点头：“嗯。”
　　为了相守！
　　小刺猬看着路清桉的神情，疑惑的眨了眨眼。
　　它怎么觉得女主和宿主之间好像不在一个频道上面呢？
　　好奇怪哦。
　　关于太初阁离开这件事，程欢简单的和路清桉解释了一下原因。
　　本以为路清桉会因此生气，气她会因为想要独享仙人传承故意驱逐旁人这种自私行为而谴责她。
　　结果路清桉非常理解的点了点头：“好的。”
　　程欢纳闷道：“你不怪我？”
　　路清桉：“神谕秘境本就危机重重，太初阁此次损失惨重，应该及时止损，你此行此举也是为了太初阁好，我为何要怪你？”
　　这理由找的，程欢都有点心虚。
　　程欢又问：“你不问问我为什么把你单独留下吗？”
　　路清桉反问：“你不是想让我陪你吗？”
　　程欢顿了顿，故意道：“你自己都说神谕秘境危机重重，随时都可能命丧于此，你还想陪我吗？”
　　路清桉：“你会让我死吗？”
　　程欢摇头：“不会。”
　　女主要是死了，这世界就完蛋了。
　　路清桉嘴角上扬：“好。”
　　程欢总觉得路清桉的笑容里夹杂着一些她看不懂的情绪。
　　不似讨好殷勤，不像挑逗耍滑，但具体是什么，程欢想了许久还是没琢磨出来。
　　程欢看路清桉满身是血，指着干净清澈的潭水，问：“要不要清洗一下，换身干净的衣服？”
　　路清桉点头：“好。”
　　她看了眼程欢的衣服，只有裙摆沾染了一点血迹，跟自己比起来简直一尘不染。
　　程欢细细琢磨了一下路清桉转过身时看她的眼神，那上下扫动的目光里带着几分遗憾和失落？
　　遗憾什么？
　　失落什么？
　　程欢不理解。
　　为了让路清桉好好清洗一下，程欢给她设下一个结界，保护好她的隐私。
　　结界对旁人有抵御作用，可对程欢来说，宛若透明。
　　虽然大家都是女人，身体构造一模一样。
　　可是……
　　程欢还是把自己都觉得有点不对劲儿的目光从路清桉那白皙的浑/圆，纤细的腰肢和挺翘的臀/部还有修长细嫩的双腿上不自然的移开。
　　小刺猬纳闷道：【宿主，你怎么脸红了？是发烧了吗？】
　　程欢：“…哈？”
　　小刺猬检查了一下程欢的身体状况：【宿主的身体各项数据都是达标的，就是交感神经有些兴奋，从而致使肾上腺素分泌减少，血液流速加快，脸部血管扩张而造成的面部红润……】?
　　程欢被一套专业术语搞得眉心膨胀：“说人话？”
　　小刺猬简明扼要：【宿主，你在害羞吗？】
　　程欢：“……”
　　这揪心的人话还不如专业术语科普呢？！
　　小刺猬没有得到程欢的回答，只是那抹粉红从程欢的脸部延展到了耳朵上。
　　程欢抹了抹有些发烫的脸颊，长长的吐出一口气。
　　心想着：同样都是女人，路清桉有的她都有，她有什么可害羞脸红的？
　　程欢眉头紧蹙，看起来像是遇到了天大的难题。
　　突然，程欢脸色一变，起身看向结界处，此时平静无波的溪水像是倒灌一般，出现一个巨大的漩涡。
　　路清桉已经被搅进漩涡中心，整个人被无法抵抗的吸力拽进水底，无法逃离。
　　程欢见状，立马飞身而起，“路清桉！”
　　此时路清桉已经被急流淹没，无法应答程欢的呼叫。
　　这漩涡出现的太突然，明明只到腰部的潭水突然深不见底了起来，还没等路清桉反应，从水底涌出来的漩涡将她拉扯进水底。
　　强烈又突然的窒息感让路清桉无法立即应对此刻的变故，只能无力的被漩涡搅动。
　　程欢跳下漩涡，看着处于漩涡中心的路清桉，她奋力的游过去，可漩涡吸力太强大，像是要把人的灵魂都吸出来。
　　程欢运转灵力，在急流中稳住身体，灵力外放，攻击漩涡中心，试图将路清桉卷到自己身边。
　　谭底漆黑，深不见底。
　　程欢并未感觉到有什么可怕的灵兽在谭底蛰伏。
　　小刺猬突然开口道：【宿主，跟着漩涡走，谭底是神谕秘境的葬身之所。】
　　程欢瞪大眼睛，诧异道：“你怎么知道的？”
　　小刺猬：【我一直在收集神谕秘境的整体数据，我们跳进水潭之中，谭底的数据已经自动收集归纳进数据库当中，所以我才知道谭底就是通往葬身之所的捷径。】
　　程欢眼睛一亮，“还有这好事？！”
　　本以为要先通过内幽之境才能到达葬身之所，却没想到这谭底竟然有一条捷径。
　　天助我也！
　　程欢终于在急流之中抓住路清桉的手腕，此时她已经昏厥过去，毫无意识。
　　小刺猬急道：【宿主，女主要窒息了。】
　　程欢瞳孔一缩，立马抱紧路清桉，吻住她的双唇给她渡气。
　　路清桉感觉到一股清流从喉咙涌进五脏六腑，将折磨她的窒息感打消。
　　路清桉艰难地睁开眼，看着近在咫尺的程欢，嘴唇上鲜明清晰的触感让她大脑瞬间空白。
　　程欢见路清桉醒来，眼神示意她不要怕。
　　路清桉接受到这个信息，也感觉到程欢亲吻她也只是给她渡气。
　　两人紧紧抱住，随着漩涡的急流沉入谭底。
　　不知过了多久，眼前不再是漆黑，程欢费力的睁开双眼，没有摔落地面的痛感，反而一片柔软。
　　程欢想要站起身，却听到下面传来异样的声音。
　　她猛地顿住，低头一看。
　　只见路清桉摔落在地，而她刚才抓过的地方竟然是晋江不可描述的部位。
　　程欢：“……”
　　完蛋！
　　她好像在干坏事！
　　她可以解释的，真的可以解释的！
　　程欢内心骇然不已，甚至想找个地缝埋进去!
　　她尴尬的僵在原地。
　　路清桉双颊涨红，眼神四处闪躲，就是不敢和程欢对视。
　　她只能抬手遮住双眼，像是请教，语气又太过慌乱：“那个...你真的喜欢，是吗？”
　　程欢大脑直接死机。
　　作话
　　小刺猬：连接已断开？？！！﻿

✿ 18、这一届的蓬莱岛主有大病
　　意外。
　　这是个突然发生的意外。
　　程欢红着脸松开手, 起身。
　　路清桉红着身起来，穿衣。
　　然后就是无尽的沉默和……沉默。
　　程欢沉默良久，摸了摸鼻子，“刚才…对不起。”
　　路清桉略略沉吟, 抿唇道：“…无事。”
　　程欢舔了舔干涩的嘴唇, 视线转移, 看着周围的景象，脸上闪过一丝不自在，说：“这里应该就是神谕秘境的葬身之所。”
　　路清桉抬眼带着一丝惊讶，环视一周，“这里和外门之地很像。”
　　大片大片的树林, 树枝交叉在一起，硕大的枝叶挡住天空, 密不透风, 给人带来无声的压抑。
　　浓淡不一的雾气萦绕于身, 落在身上，带有一丝黏腻感。
　　无风声, 树欲动。
　　处处都透着古怪。
　　两人坠落的地方刚好是一块青石垒出来的平台。
　　平台不大, 长满青苔，躺两人足矣, 倒想是一块简简单单的地基。
　　程欢往前走了两步, 突然“咔哒”一声, 她右脚突然一沉, 像是踩中了什么机关。
　　路清桉脸色一变, 急道：“程欢？”
　　程欢面色轻松, 显然一副胜券在握的表情, 摆摆手, 制止路清桉靠近：“无事，别担心。”
　　路清桉紧盯着程欢，不敢眨眼，生怕错过什么以免伤害到程欢。
　　程欢抬起脚，那块被踩沉的石板迅速下坠，平静无声的空间里突然传来陈旧又生涩的声音，像是生锈的齿轮在转动，一下一下，像是钝刀子割肉一半让人不适。
　　路清桉在程欢抬脚的瞬间，立马召出命剑挡在程欢面前，警惕周围。
　　那遮山蔽日的云雾和枝叶像是有了人性一般，往四周散去，为两人开辟出一条相对坦荡的小路。
　　羊肠小道，不知终点何处，弯延至茂密的丛林深处。
　　除了这一条不知名的小道突然出现，周围便没有任何动静。
　　程欢按下路清桉执剑的手，往前走去，“走吧。”
　　路清桉迟疑片刻，跟了上去，“刚才那是……？”
　　程欢解释道：“敲门砖。”
　　“敲门砖？”路清桉看着脚下的道路，潮湿泥泞，青苔遍地。
　　云雾不再遮挡道路，都乖巧听话般退到两侧，纠缠环绕，宛若活物。
　　阳光像是找到层层叠叠树叶的间隙，硬生生挤进来，在地上投出斑驳的光影。
　　微风吹过，树叶摇晃，交错的光影，让路清桉恍惚以为这里只是一座平平无奇的荒山。
　　“嗯，敲门砖，”程欢偏头看她，“这里是葬身之所，是仙人的陨落之地，虽然□□已消逝，但灵魂不散，如今进了人家地盘，不得先打声招呼嘛。”
　　路清桉不解，“那么多石砖都是敲门砖吗？”
　　“不是，”程欢说，“有的只是石砖，有的却是要人性命的东西。”
　　“你来过这里？”路清桉问。
　　刚才程欢没有事先查看各个石砖的状况，而是直接踩中一块石砖，看似笃定又稳妥，很明显心中早已定数。
　　而且两人同时落入这片不知名的地界，程欢却立马说出这里就是神谕秘境的葬身之所，实属怪异。
　　程欢淡淡道：“算是吧。”
　　“这座无名岛刚从海底浮上来的时候，第一个发现的人并非是附近的渔民，而是我。”
　　只是那时候程欢并不在意这个世界的任何变化，所以也就没当回事。
　　后来渔民出海捕猎偶然发现这一座突兀的岛屿，这才让世人发现神谕秘境的存在。
　　路清桉没想到事情的起因竟然源自程欢。
　　“你竟然来过神谕秘境，为何不先拿到仙人传承？”路清桉不解，明明程欢占尽先机，却把机会给了旁人。
　　她明明可以用仙人传承渡劫成仙的！
　　就算十万魔徒复生之事程欢无法一人抵抗，大可等到得到仙人传承后在集合世人一起御敌。
　　程欢耸肩，摊手道：“我用不上。”
　　“用不上？”路清桉第一次听到有人会这么嫌弃仙人传承。
　　“若是你得到了仙人传承，定可以得道成仙。”
　　这可是无数修士魂牵梦绕的梦想啊！
　　程欢自然知道仙人传承的重要性，不过她一开始就没打算要这个仙人传承，而如今她是想把这个仙人传承给路清桉提升修为，也是为了她的退休生活可以完美进行下去。
　　“留给你的。”程欢如实说。
　　路清桉顿住，“什么？”
　　程欢说：“仙人传承我本就无意争抢，我之所以让太初阁所有人离开，为的就是帮你得到仙人传承，让你提升修为，突破境界，早点成仙。”
　　路清桉脑子里发出“嗡”的一声，不可置信的看着程欢。
　　仙人传承的重要性不用她多说，就连幼童稚子都知道仙人传承有多么厉害，引得无数修士趋之若鹜。
　　路清桉知道程欢对她的好，她看在眼里记在心里，想着以后定要好好报答她爱护她。
　　可如今程欢给她的东西越来越贵重，越来越超出她的预想。
　　她以为程欢将她留在神谕秘境是为了陪伴，是为了能够在她吸收仙人传承的时候为她出一份力。
　　路清桉也暗暗下决心，定要拼死相护。
　　可此刻，路清桉听到程欢说要将仙人传承给她，助她吸收，这份感情让路清桉有些喘不过来气。
　　不是恐怖难受的窒息，而是让人热泪盈眶的充实。
　　“唔——”
　　程欢僵着身子，腰被路清桉紧紧抱住，她声音和身子都有些抖。
　　“程欢，你对我太好了，我…我……”
　　“没事。”程欢非常理解女主此时的心情，这种感觉就像天上掉馅饼一样，激动又兴奋。
　　她拍拍路清桉的后背，安抚道：“你只要能得道成仙我就很满足了。”
　　这个世界她特么真待够了，待的够够的。
　　路清桉把脸埋进程欢的颈窝，深深地吸一口气，“好。”
　　两人顺着小道一路前行，走了将近一个时辰，眼前瞬间豁然开朗了起来。
　　小道的终点是一个残破的祭坛，祭坛之上的纹路透着神秘与妖冶，凹槽之中还有干涸成块的血迹。
　　程欢走上祭坛，看着祭坛后方的石碑，上面记载着这里曾经发生的故事以及传人需要承担的责任。
　　程欢余光瞥到路清桉走过来，微微抬手，将石碑上最后两句抹去。
　　路清桉将石碑读完，感叹道：“没想到仙人用尽一切也只能将十万魔徒血肉之躯消灭，将他们的灵魂镇压于此。”
　　程欢没什么可感叹的，只能四处看看，心里和小刺猬对话，“仙人传承在哪呢？”
　　别浪费时间！
　　小刺猬：【入祭坛，开启轮回阵法，便可唤醒仙人一分元神，得到仙人肯定就可以得到传承。】
　　程欢看着血迹斑斑，青苔遍布的祭坛，“阵法？怎么开？念咒语？”
　　小刺猬：【唯有至纯血液灌满祭坛的引流槽，唤醒凤凰图腾，才能开启轮回阵法。】
　　“至纯血液什么？”程欢诧异的看着祭坛上的纹路，“这是个凤凰？”
　　这画风挺抽象啊？！
　　小刺猬解释道：【处子之血。】
　　程欢了解了一下流程，叫来路清桉，指着祭坛中间的圆形石盘，“站上去。”
　　路清桉没有问什么，直接站了上去。
　　程欢看她这么听话乖巧，心中恍惚了一下，两人相识至今，短短半月有余，路清桉一直都很相信她，不管她提出什么路清桉都照做不误，没有拒绝过。
　　她看着站在祭坛上的路清桉，干净透彻的眼眸宛如繁星坠落其中，笑容浅淡，没有一分对她的怀疑和担心，程欢心中突然涌起一丝说不清道不明的情绪。
　　等到路清桉得到了仙人传承，或许就可以一步登天，得道成仙，到那时候她就可以离开这个世界了。
　　这一别，或许就是永远了。
　　程欢长长的叹了一口气。
　　路清桉听到程欢叹气，以为有什么困难，问：“怎么了？”
　　程欢没说话，走上祭坛，将路清桉抱住，声音有些低沉：“遇见你，我很开心。”
　　程欢曾做过成千上百的任务，体验过很多不同的人生，感受过很多乱糟糟的情绪。
　　为什么她想退休？
　　因为累了。
　　她不想去过别人的人生，去感受别人的情绪，去违心做自己不喜欢的事情，不想在时间的洪流中消磨自己，失去自我。
　　所以她想退休，想成为自己。
　　而路清桉是程欢成为自己的道路上第一个与她同行的人。
　　不管相遇时彼此的目的如何，程欢在路清桉这里感受到了曾经自己没有体会到的情感。
　　路清桉惊讶于程欢的主动，她抬手抱住她，笑道：“我也是。”
　　从第一次见到程欢的那一刻，她就满心欢喜。
　　程欢笑了笑，转身退出祭坛，双指并拢，灵力化为利刃划破纤细的手腕。
　　刹那间，鲜血涌入祭坛凹槽，似是活过来一般。
　　路清桉瞪大眼睛看着程欢，惊呼道：“程欢，你在干什么？”
　　她想要下去，却发现自己被困在圆盘之上。
　　是结界。
　　“阵法引血，方可现世。”程欢失血过多，脸色瞬间变得惨白。
　　路清桉见她脸色越来越白，身体都在摇晃，手腕流出的鲜血被祭坛不知收敛的吸收。
　　她心里生出万分恐惧，颤声道：“程欢，我不要仙人传承了，你放我下去——”
　　“不行，”程欢伸出手，掌中出现一株皇血草，牛嚼牡丹似的直接吞下，“你要是中途放弃，我这些血不就糟蹋了。”
　　“放心，”程欢看着路清桉泛红的眼眶，笑着宽慰她，“纳戒里那么多灵宝呢，我只是流点血而已，到时候多吃点灵宝就能恢复了。”
　　程欢不知道她此刻的笑容太脆弱，惨白的脸色让路清桉心脏揪着疼。
　　“你故意的，”路清桉目光苍凉，红着眼喊道，“你明明知道一切，却对我隐瞒了一切。”
　　“你知道神谕秘境的葬身之所怎么进来？”
　　“你知道这个祭坛如何开启？”
　　“你有十足的把握让我得到仙人传承，”路清桉匍匐在地，手指攥紧，布满血丝的眼睛盯着程欢摇摇欲坠的身体，“程欢，你到底还对我隐瞒了什么？”
　　仙人传承不会这么简单得到的。
　　因果报应，凡事必有代价！
　　所有的引流槽都被填满，祭坛猛烈的晃动了起来，像是有什么东西要破土而出。
　　凤凰图腾宛如活过来一般，如火焰般耀眼光芒直冲云霄，凄厉的鸣叫响彻天际，一只凤凰残影冲破地底，飞上青天。
　　它在空中盘旋嘶鸣，振翅飞翔，锐利的目光俯视着一切。
　　那叫声里的哀嚎像是在感叹，在惋惜……
　　它将目光投向祭坛中心的路清桉身上，凤喙上下阖动，口吐人语：“苍生重任，吾之传承，你可愿承担？”
　　路清桉拧眉：“重任？”
　　她看向程欢，咬牙切齿道：“什么重任？”
　　程欢没有理会路清桉的逼问，看着凤凰，“她的责任我来担，我以元神起誓，若背信弃诺，永生永世，万劫不复。”
　　路清桉瞠目结舌，低吼道：“程欢，你在说什么——”
　　她看向凤凰，疯狂摆手，“不算数，她说的都不算数……”
　　凤凰硕大的眼球晃动两下，似是在考量。
　　程欢眉头一蹙，“我和她之间，孰强孰弱，仙人应该知道如何抉择？”
　　路清桉咬牙切齿，“程欢，你闭嘴！你给我闭嘴！”
　　她虽然不知道她们在说什么，但是她有一种恐惧越来越大，这种感觉来自于程欢。
　　程欢置若罔闻，逼视凤凰，“十万魔徒，我有办法将它们彻底消灭。”
　　凤凰眼球一定，“好。”
　　“不行！”路清桉没想到得到仙人传承的代价是将十万魔徒消灭，这个代价太大了。
　　程欢抬眸看了眼路清桉，目光亲和，柔柔一笑：“路清桉，我提前预祝你心想事成哦。”
　　凤凰仰颈咆哮，俯身冲入路清桉的身体里。
　　路清桉单薄的身体被撞的颤抖了一下，整个人无力的躺在祭坛之上。
　　身体像是被人拆开又重新组装一遍，各个经脉断开又复生，路清桉张着嘴不停地吐血，眼前的一切都被血染红，包括那纤细的身影。
　　路清桉费力的抬起手，想要去触碰那个人，却看见手指上的纳戒发出淡淡的荧光，显露出真身。
　　那是一块骨头，上面萦绕着元神之力。
　　所有的灵宝全都跑了出来，涌入路清桉的身体，滋养着她的身体。
　　路清桉目眦欲裂，手指攥紧，哪怕血液已经将她视线模糊，她也要死死记住这个人的容颜。
　　“程……欢……”
　　她张着嘴，艰难的说出这个名字。
　　你是个骗子——﻿

✿ 19、这一届的蓬莱岛主有大病
　　无人知道神谕秘境发生了什么, 他们只知道那座无名岛在一场巨大的爆炸中彻底消失在了南海。
　　仿佛从未出现过……
　　仙人传承不知所踪。
　　十万魔徒无影无踪。
　　所有去过神谕秘境还活着的人都曾见过一片白光，闭眼的瞬间，以为只是度过几秒钟，可再次睁眼后发现自己都离开了秘境, 在南海附近的太漳港昏迷了许久, 直到被两声响彻天地的“爆炸声”震醒。
　　第一道声响和景象世人听前人讲述过, 那是元神自爆后才会出现的景象。
　　而第二道声响和景象要比元神自爆还要恐怖壮大，势要青天塌陷，平地崩裂，海水倒灌，将一切都要摧毁的灭顶之势。
　　那一场声势浩大的南海爆炸, 世人将永记于心。
　　——
　　路清桉站在南海边的悬崖之上，看着一望无际的大海, 深不见底的海底像极了她此刻的双眸。
　　深邃又阴冷。
　　苍凉又刺骨。
　　不带一丝人气, 仿佛伫立在悬崖之上的一尊雕像。
　　“你还要在这里待多久？”顾川站在路清桉身后, 看着那道单薄纤细的背影。
　　悬崖风大，一身洁白的素衣被吹的发出“簌簌”声响。
　　顾川见她不动, 上前与她并肩, 看着一望无际，深不见底的南海, “你在这里已经待了五年了, 应该够了吧？”
　　“宗主和同门都在等你回太初阁, 他们很想你……”
　　顾川握了握拳, 还是没有说出那句“我也很想你”。
　　路清桉不言不语。
　　顾川见她这幅油盐不进的执拗模样, 深吸一口气, 愤愤道：“五年了, 常人守孝也就三年为期, 你在这里待了五年，也该够了。”
　　“她为了天下苍生与十万魔徒同归于尽，这是大义，死得其所，你还在这里执着什么？”
　　“死得其所？”
　　路清桉僵硬的转过身子，空洞冷漠的双眸逼视顾川，喉咙里发出来的声音仿佛被海风撕裂，沙哑难听，像是呕心沥血的诅咒。
　　“真正…该死得其所的…是我？”路清桉哼笑了一声，可脸上的表情比嚎啕大哭都难看，“她死的…太冤了。”
　　顾川闻言脸色一变，“清桉，你这话何意？”
　　路清桉眼皮一颤，眼眶瞬间红了起来。
　　顾川看的清清楚楚，那不是被风吹红的。
　　她嗓音嘶哑，像是被人狠狠扼住喉咙，“我得了…她的福缘，她承了…我得恶果。”
　　那双空洞的双眼里满是吓人的幽怨和痛苦。
　　泪水毫无阻碍的留下来，还未落到地上便被狂风吹散，留不得一丝可以挽回的余地。
　　顾川知道路清桉迟迟不归太初阁是为了程欢，他理解路清桉此行此举，毕竟程欢帮了路清桉很多，她多次不求回报的救他们于危难时刻，当初神谕秘境爆炸，凡是还在秘境中活着的人都莫名其妙的离开了神谕秘境，然后神谕秘境就爆炸了，所有人都知道这肯定与蓬莱岛主有关系。
　　她以一人之力与十万魔徒同归于尽，避免了祸世之灾，世人为了祭典蓬莱岛主的伟大功德，特意为她在南海之角建立一座墓碑，供世人虔心朝拜。
　　“我知你心中苦楚，可是…”顾川颤声道，“我们还要继续生活下去啊。”
　　“她那么喜欢你，定然是不想见你日日消沉，萎靡不振。”
　　“你一直这样颓废下去，怎么对得起她曾经对你的期盼？”
　　“喜欢？期盼？”路清桉冷笑两声，咬牙切齿道，“她就是个…骗子。”
　　顾川眉头一蹙，“你这话什么意思？”
　　路清桉握紧拳头，手指上的纳戒硌得指节发疼。
　　“你知道吗？这五年里我想明白了一件事。”
　　顾川：“什么？”
　　路清桉自嘲的笑了笑：“她从未喜欢过我。”
　　顾川瞪大眼睛，不可置信道：“怎…怎么会？”
　　明眼人都能看出来程欢对路清桉的不同。
　　那不是喜欢是什么？
　　路清桉嗓音淡淡，笑容里透着疲惫，“她只想让我得道成仙，助我早日功成名就。”
　　“从始至终，她对我没有一丝情爱。”
　　“她对我的好，也许只是为了让我成为她的传人，成为蓬莱仙岛的下一任岛主。”
　　一如初见，程欢对她的想法也只是将她收为徒弟而已。
　　仅仅而已——
　　是她自作多情，是她浮想联翩，是她庸人自扰，是她活该……
　　“怎么会？”
　　顾川不信，明明程欢对路清桉的态度，行为举止都透着亲密和爱护，甚至有些行为都不像朋友可以做出来的。
　　“怎么不会？”路清桉脸上露出难掩的痛苦之色，“若是她从一开始便不懂何为爱呢？”
　　所以程欢面对她的澎湃爱意才会显得那么平静淡然。
　　从头到尾，在爱里死去活来的人只有她自己。
　　程欢是岸上人，看着她沉沦。
　　“所以…”路清桉看着顾川震惊的表情，觉得好笑至极。
　　她捧腹大笑起来，丝毫不知泪水遍布脸颊，“我不怪她，是我咎由自取，怪不得旁人。”
　　顾川张了张嘴，却说不出一句话。
　　路清桉无力跪坐在地，双手捂脸，无声痛哭，颤抖的身子仿佛要被狂风吹落悬崖。
　　自认识路清桉以来，顾川从未看过这样崩溃脆弱的路清桉。
　　在他眼里，路清桉冷静自持，勤奋努力，沉稳内敛，从不会被身外之物影响自己的修炼和情感。
　　但此刻的路清桉，像一个孩子丢失了自己最爱的玩具，好像除了哭，再也没有其他选择。
　　顾川见不得这样脆弱不堪的路清桉，程欢更见不得。
　　她肉身早就在那场南海爆炸中化为粉末，元神也消失于天地之间，这个世界已经没有蓬莱岛主了，如今的程欢只剩下脱离世界的“灵体”。
　　程欢本以为路清桉吸收仙人传承便可以突破境界，得道成仙。
　　结果路清桉的境界卡在了渡劫后期，程欢虽然呕血，但也理解一蹴而就的概率本就不大，所以她把希望仍然寄托在女主身上，想着女主在努力个一两年，肯定可以突破渡劫期，成为仙人。
　　可成想，路清桉竟然懈怠了起来，不回太初阁好好修炼，天天在南海悬崖上眺望远方，要不是还有人气，程欢还以为女主在此坐化了呢。
　　整整五年，程欢已是灵体状态，这个世界没有人能够看到她感受到她。
　　像一个局外人。
　　所以程欢只能在一旁干着急，看着路清桉每天在悬崖上发呆，不修炼不吃饭不说话，给她都弄得无欲无求了。
　　这几年太初阁经常来人劝路清桉回太初阁，路清桉雷打不动，就是不走。
　　今天是顾川第十二次来劝路清桉回太初阁，以前来两人都不怎么说话，就这么沉默着，如今竟然还聊上几句，可聊的不是很理想，都把路清桉给聊哭了。
　　程欢没见过路清桉哭成这样子，像是要把五脏六腑都哭出来，让人切身感受到她此刻的痛苦。
　　程欢知道自己的死会给路清桉带来一定的打击和伤心，毕竟路清桉不是冷酷无情之人，好友离世肯定会很痛苦。
　　她理解，但她却见不得此刻路清桉痛哭流涕，撕心裂肺的模样。
　　程欢以为，这五年，都过去了。
　　可如今看来，路清桉根本过不去。
　　过不去的原因，程欢好像也抓到了一丝蛛丝马迹。
　　路清桉这一身与她如出一辙的素衣，那被她紧紧握住的纳戒，就连睡觉时都要放在胸前。
　　程欢蹲在路清桉面前，抬手想要擦掉她眼角的泪，可虚幻的指尖无法触碰那哭红的双眼。
　　她蜷缩指尖，似是不解又语气肯定道：“路清桉，你是…喜欢我吗？”
　　这句话说出口，程欢也是微微一怔。
　　答案，路清桉没有回答她。
　　但程欢心里确定。
　　——
　　悬崖边有一座废弃的茅草屋，每日每夜受海风侵蚀，早已破败不堪。
　　路清桉躺在木板上，闭着眼，蜷缩着身子，眉头紧锁。
　　她将纳戒抵在心口处，仿佛这样能给她带来一丝温暖和安慰。
　　这五年来，路清桉一直都是这样入睡。
　　可她却没睡过一个安稳觉。
　　程欢叹了口气：“我知道该怎么离开这个世界了。”
　　小刺猬诧异道：【什么？】
　　程欢坐在床边，“她有心魔，自然无法渡劫成仙。”
　　修士最忌讳的就是心魔，心魔入体，轻则走火入魔，重则魂飞魄散。
　　要不是路清桉今日情绪波动如此大，程欢还不能发现路清桉生出“心魔”。
　　小刺猬：【宿主打算为女主消除心魔？可是她现在看不见你呀？】
　　“入梦就可以看见了。”程欢的指尖穿透路清桉紧握的拳头，碰到那早已被捂热的纳戒，“我做任务的时候最爱做的事可不仅仅只有惹事和捞钱。”
　　她凡事都会给自己留个余地。
　　哪怕是百分之百的把握，程欢也要留下一线转机。
　　这五年来，路清桉从未做过梦，因为她从未熟睡过。
　　可眼前出现的场景，逼真的仿佛如真实一般，可她就是知道，这是一场虚无缥缈的梦境。
　　因为她见到了程欢。
　　程欢还是五年前那般姿色天然，出尘脱俗的宛若仙人降世。
　　一身洁白如雪的素衣，犹如清晨朝阳般的明媚笑容，看的路清桉眼眶酸涩，泪如雨下。
　　程欢看着泪痕满面的路清桉，心里也有些不好受。
　　她抬起手，想为路清桉拭泪，却又顿在空中，不敢触碰。
　　程欢知道路清桉对她的心意，她不知道该如何面对，但她心里清楚擦泪这么简单的行为在路清桉心里并不简单。
　　此刻，两人的眼神都不再清白。
　　路清桉看她停下，想要将手收回，她立刻上前，颤抖的手将程欢挽留下。
　　当温热的掌心触碰到满是泪水的面颊，两人心中皆是一震。
　　程欢扯了扯嘴角，艰涩道：“…好久不见。”
　　路清桉似是在竭力扼住哭声，憋的肩膀一下一下抽动。
　　程欢深吸一口气，缓缓吐出，犹如钝刀子割肉。
　　她指尖微动，擦拭掉那烫人的泪珠，“哭吧，我在。”
　　这句话像是一道命令，路清桉终是忍不住，失声痛哭了起来。
　　程欢抿抿唇，叹口气，将她抱在怀里，拍拍后背。
　　安慰人的话她能说，可安慰路清桉的话她不知该怎么说。
　　“我知…知道你…你一直都在…”
　　程欢瞳孔一缩，哑声道：“什么？”
　　路清桉紧紧抱住程欢，哽咽道：“骨戒之上，你的…元神之力…并未彻底消失，所以…我知道…你一直都在……”
　　程欢脑子一嗡，心里像是被塞了一团棉花，堵的难受，“既然知道我在，为什么不说？”
　　路清桉闭着眼，委屈道：“你不愿见我。”
　　心里堵的更加难受，窒息感戳着程欢的眉心，叹气道：“没有不愿。”
　　只是她以为路清桉会顺顺利利得道成仙，只是她以为路清桉什么也不知道。
　　“程欢？”路清桉低声叫她。
　　“嗯。”她应。
　　“我喜欢你。”颤抖的声音里满是不舍和遗憾，也藏着一丝孤注一掷的勇气。
　　程欢微微一怔，迟疑片刻道：“…哦。”
　　她已知晓，只是不知如何回应。
　　路清桉起身，看着程欢尴尬的神情，自嘲的笑了笑：“我知道你不喜欢我。”
　　豆大的泪水应声落下，让人不忍看。
　　程欢想说一句对不起，却被路清桉打断道：“不用道歉，你从来都没有对不起我。”
　　“我只是想和你说一声喜欢，”路清桉试探地抬起手，抚摸着程欢的脸颊，见她不躲，嘴角扬起，“也想着...再见你一次。”
　　路清桉试图强忍住泪水，让自己的话清晰些，只是声音太拖后腿，一字一句都在发抖，“哪怕...是最后一面。”
　　她又知道了。
　　程欢这一次入梦就是用骨戒上最后一点元神之力，用完这点元神之力，她和路清桉才是真正的“再见”了。
　　所以她这次入梦，必须将路清桉的心魔消除，方可让她得道成仙。
　　就在程欢想开解路清桉打开心扉，放过自己，消除心魔的时候，却听到小刺猬在她脑中惊喜喊道：【宿主，我们可以离开这个任务世界了！】
　　程欢眼前出现选项。
　　【退休者程欢是否选择退出当前世界？】
　　【是——？】
　　【否——？】
　　程欢抬眸，看着路清桉，“她…得道成仙了？”
　　小刺猬点头：【女主心魔已消，成功渡了天劫，成为了仙人。】
　　“为何没有雷劫？”
　　程欢没有听到一声雷动，不该如此平静的？
　　小刺猬解释道：【所谓渡劫，并不是只有雷劫，众生苦厄重重，劫难千千万万，其中雷劫是众多渡劫中最为简单的，而女主所渡便是最难的情劫，如今情劫已过，便以得道成仙。】
　　“情劫？”程欢不理解，“你既然说情劫最难过，那路清桉怎么…这么轻松？”
　　小刺猬看了一下数据台：【当宿主你出现在女主面前的那一刻，女主的心魔就已经在消散了。】
　　程欢怔住，看向路清桉眼中满是惊愕。
　　原来，路清桉的心魔只是想再见她一次。
　　这么简单的事情，却等了五年。
　　程欢看着面前的选项，小刺猬也在等她选择。
　　明明归心似箭，可程欢却迟疑了。
　　她看着泪眼婆娑的路清桉，竟然生出一丝不舍。
　　可是元神之力在渐渐消失，这片梦境也马上就要碎掉了。
　　程欢想再等等，可梦境却等不了。
　　路清桉看着破碎的梦境，流着泪笑起来，看似洒脱，哽咽道：“你要走了，是吗？”
　　程欢不敢看她的那盛满泪水和不舍的眼眸。
　　路清桉握住她的手，抚上自己的脸颊，祈求道：“你会记得我吗？”
　　程欢点点头，肯定道：“我会。”
　　路清桉的存在对她来说是独特的，和以前做任务时遇见的不同，程欢是真心实意将她当做朋友的。
　　路清桉深深看她一眼，满是留恋的双眸，泪光闪闪，像是抓住救命稻草一般，“你一定要记得我。”
　　“好。”
　　梦境瞬间碎裂，一切都消失的措手不及。
　　程欢眼前白光一闪，她已经回到悬崖边上的茅草屋里，看着醒来的路清桉，眼神清明，透过她，望着虚空。
　　下一秒，路清桉的身体慢慢变得虚无，最后消散于天地之间。
　　离开的瞬间，整个世界都震动了一下，一切都静止下来。
　　程欢脸色一变，不可置信的看着路清桉消失的地方，哑然道：“她竟然是……”
　　任务者！
　　作者有话说：
　　第一个退休世界结束喽。
　　下一个世界我们再见。
　　程欢：竟然是同事？
　　小刺猬：【这难道...就是办公室恋情？】
　　程欢：....
　　突然被锁，给大家多更一章，笔芯。﻿

✿ 20、天下第一剑果然好剑
　　苍白之地
　　程欢坐在长椅上, 看着从她面前走过的任务者和飞来飞去的辅助系统。
　　目不转睛的看着每一个任务者的面容，试图找到一些熟悉的蛛丝马迹。
　　【宿主，你这样是找不到那个人的，任务者进入任务世界后, 长相、身材、性别甚至记忆都会有所更改的。】小刺猬说。
　　自打程欢退出第一个退休体验世界, 她就坐在苍白之地, 一直看着来来往往的任务者，想着是否能够遇见那个“任务者”。
　　程欢停留在那个世界那么久，与路清桉相处时间也不短，她竟然没有察觉到路清桉个是任务者，就连小刺猬也无法探测到路清桉竟然是任务者。
　　如今听到小刺猬的话, 程欢不解，问道：“长相、身材和性别会更改这我知道, 怎么记忆还会更改？”
　　程欢怎么说也做了上百个任务, 都是带着自己原身记忆去做任务的, 这样可以在做任务的时候保住自我意识，降低在执行任务中迷失自己, 身陷囹圄的概率。
　　“等等？”程欢脑中灵光一闪, “她不会是做了沉浸式任务吧？”
　　小刺猬：【应该是，只有沉浸式任务模式任务者才会在做任务的时候关闭原身记忆, 直接以任务世界中“原住民”的角色开始自主做任务。】
　　程欢吐了口气：“没想到我还能遇到个沉浸式任务者？敢做这种极其刁钻又困难的任务模式的任务者都是意志强大, 心如磐石之人。”
　　任务者可选择的任务模式有很多种, 所得的积分也是有多有少, 所遇到的困难也是有大有小。
　　沉浸式任务模式算是众多A级任务中最困难之一。
　　这种模式困难的地方不是在于生命危险, 也不是完成度极低, 而是最容易造成任务者沉沦虚幻, 迷失自我, 最后情感混乱，灵魂崩溃。
　　所以沉浸式任务模式的积分高得离谱，可是敢去做的任务者却屈指可数。
　　程欢打开自己的数据台，调出目前任务大厅里的积分排行榜，目光停在前十名任务者身上。
　　“敢做沉浸式任务的任务者肯定有自己的能力和本事，如今能排到前十的任务者中，一定就有“她”。”程欢点击每个任务者的名字，看到的信息少之又少。
　　主系统对各个任务者的信息都是保密的，外人只能看到任务者积分和任务模式以及任务胜率。
　　此刻拥有沉浸式任务模式的任务者就有5个人，而胜率较高的只有3个人。
　　男女都有。
　　程欢想到路清桉消失的瞬间，世界并未崩塌，只是停止，这代表任务成功。
　　小刺猬看着胜率高的3位任务者，问：【宿主，你要去一一证实吗？】
　　程欢关掉数据栏，摇头道：“不用。”
　　小刺猬不解：【为什么？宿主不去见见好朋友吗？】
　　它听到宿主把“她”当朋友的，怎么现在却是避而不见？
　　程欢摩挲了一下指尖，淡淡道：“我都要退休了，道不同不相为谋。”
　　有些感情，她自己记得就好，没必要给别人造成负担。
　　小刺猬没再说什么。
　　程欢没有急着去挑选下一个退休体验世界，而是打算在苍白之地休息几天。
　　每个任务者在苍白之地都是有自己的个人空间，用作任务者休息。
　　程欢也就休整了两天，准备再去挑选退休体验世界，刚路过任务大厅，就被一个老熟人叫住。
　　“程欢？”
　　程欢转过身，看着向她跑来的尹慕，笑道：“刚做完任务？”
　　“嗯嗯，这次任务简单，没耽误多少时间就搞定了，”尹慕问，“你这是要去退休大厅？”
　　程欢点头：“再去挑选一个退休体验世界，你呢？积分攒够了吗？”
　　尹慕：“还差十几万。”
　　“这么多？”程欢不解，“你不是做了几次B和C级任务吗？怎么积分不增反减啊？”
　　尹慕摸摸鼻子：“上上个B级任务，我不小心把主角弄死了，任务世界直接崩塌，积分不仅没赚还赔了不少，在长罪殿抽了几鞭子，差点都要去渡厄殿走上一遭。”
　　“……”程欢无奈笑了笑，“好吧，十几万积分，你再做几次B级和C级任务就能攒够了，。”
　　她想了想：“实在不行，你也来一次沉浸式任务模式，成功一次差不多就能赚到十几万，甚至更多。”
　　尹慕摆手道：“你当谁都是排行榜上前几名啊？”
　　“最近好几个排行榜上的大神都做了沉浸式任务，积分蹭蹭的往上涨。”
　　程欢自然知道谁做了沉浸式任务，对此也只是笑笑。
　　“不过他们还是没翟意厉害，翟意一次沉浸式任务都没做，依然保持第一不掉。”尹慕目光艳羡，不禁感叹道。
　　程欢笑了笑：“人家翟意第一次做任务就是A级，不像咱们，天天在B和C级任务中混日子，有时候还去D级任务中插科打诨，光是这敬业精神就没办法跟人家大神相比。”
　　“我也没说和翟意比嘛，只是表达一下我内心的赞赏和羡慕，而且这次第二名左乐也很厉害，要不是做任务之前积分被扣掉十万，不然她这次真的能超过翟意成为第一，不过眼下两人相差不大，左乐随便做个B或者C级任务就能追上去。”
　　“嗯嗯。”程欢附和道，“赶紧努力赚积分，早点退休，别老混日子了。”
　　尹慕点头，叹了口气道：“如今这任务者中，就属咱俩任务时间最长，积分一会扣一会涨，来来回回的，主系统都把咱们俩列为刺头儿了，算起来咱们俩应该是众多任务者的前辈了。”
　　“行了，别感慨了，”程欢说，“我得去挑选退休体验世界了。”
　　“行，你好好选。”
　　“嗯，拜拜。”
　　尹慕招招手，看着程欢远走的背影。
　　她刚完成任务，打算回个人空间休息一下，结果一转身就碰到了刚才和程欢讨论的左乐。
　　虽然没说人家坏话，但尹慕还是有些心虚，刚准备无视左乐离开，就被左乐叫住。
　　尹慕心里咯噔一下，目光闪躲，故作镇定道：“你在叫我？”
　　左乐点头：“嗯。”
　　尹慕：“有事吗？”
　　左乐：“听说你是苍白之地资历很深的初代任务者，我想请教你一些事，可以吗？”
　　尹慕挑眉，不可置信道：“你一个排行榜第二的大神请教我一个混日子的咸鱼？”
　　“你做任务的时候把脑子落在任务世界了吧？”
　　左乐抬眸，淡淡道：“排行榜的名次说明不了什么，你在苍白之地待了这么久，想必认识的人，见过的事肯定比那些排行榜前几名的任务者还要多，我向你请教，并不觉得有问题。”
　　尹慕被左乐这番恭维的话弄得有些飘飘然，她忍不住笑，不好意思的摆摆手：“哪有哪有，都是混日子混久了，时间一长知道的事也就越来越多了哈哈哈哈。”
　　“你想问我什么啊？”她好奇道。
　　每个觉醒者成为任务者或者辅助系统时都会由主系统进行新手培训，但他们得到的信息都是有限的，所以他们会使用积分去购买资历较深的任务者或者辅助系统手中的信息。
　　但是资历深的任务者和辅助系统心眼多，花花肠子绕来绕去，所提供的信息有时候也会半真半假，这个时候就算买到的信息是假的，但是货物已出，概不退款，买家也只能吃哑巴亏。
　　但尹慕不同，她算是苍白之地的百晓生，她这里的信息真实性比较高，所以很多任务者和辅助系统在她这里买信息，人缘很好。
　　左乐：“你能告诉我当年［十溃世界］事件中的具体细节吗？”
　　尹慕目光一凝，防备道：“你打听这个干嘛？”
　　“［十溃世界］事件起因结果都已经收录天史，你可以去自行查看，如今［十溃世界］已经被主神严令禁止不许谈论，你这是打算明知故犯啊？”
　　左乐：“我只是有些好奇。”
　　尹慕不解：“这有什么可好奇的？［十溃世界］事件大概起因缘由已经广而告之给所有人了，而且引起这件恶劣事件的罪魁祸首也已经在渡厄殿关押了。”
　　左乐目光平静，漆黑透彻的眼眸却生出一丝威严和冷冽，“我想知道当年参与［十溃世界］，幸存的任务者和辅助系统为什么都选择了退休？”
　　“就算你不知道别人的想法如何？”左乐像是看出来了尹慕的拒绝，直白道，“你只需要告诉你的想法，或者你身边人的想法就行。”
　　“……”尹慕紧绷着一张脸。
　　左乐：“十万积分。”
　　尹慕骤然眼底一亮，抿唇道：“你给我…十万积分？”
　　十万积分，可以弥补她因为崩坏世界而扣除的积分空缺，这简直就是雪中送炭啊。
　　左乐点头：“一次性付清。”
　　尹慕表情为难，原地踱步几下，握拳捶掌心，颇有一股上刀山的架势，小声道：“去你的个人空间还是去我的？”
　　这种隐晦的事情还是不要在外面谈，容易被窃听到。
　　左乐：“去我的吧。”
　　“好。”
　　尹慕等着左乐给她传送链接，却看到左乐往后边看，发现她的目光是看向退休大厅的，刚才有一道白光一闪过，那是退休者进入退休体验世界时发出的激活光芒。
　　她纳闷道：“你看什么呢？”
　　左乐把链接发过去，收回视线，“没事，走吧。”
　　尹慕点击加密链接，两人的身影瞬间消失在苍白之地。
　　与此同时，程欢看着自己岌岌可危的木门，无语吐槽道：“好歹上个退休体验世界我有个岛，怎么换个世界，我就只剩下个洞了？”
　　在山里住的这几天，山洞里时常来一些“客人”，不仅搅乱她的房间，还把她的木门撞坏。
　　“说好的体验世界呢？怎么还越体验越穷酸呢？”
　　是不是第一张人设卡在作祟！？
　　程欢怀疑。
　　小刺猬安慰道：【宿主，不要不开心，虽然山洞不比岛屿大，但起码比岛屿防风防雨呀。】
　　程欢呵呵一笑：“安慰的很好，下次不要再安慰了。”
　　小刺猬感觉到程欢心情依旧不美好，继续安慰道：【要不宿主摸摸我？摸摸你就会开心了。】
　　程欢伸手拒绝：“哒咩！”
　　禁制贴贴。
　　小刺猬那一身的刺，程欢总是有意无意的被小刺猬扎到，有好几次程欢以为它是故意的，结果小刺猬比她还委屈巴巴的开始掉眼泪，说程欢嫌弃它，反倒把程欢弄得愧疚满满。
　　程欢叹了口气，看天色已晚，见繁星点缀漫天，美得让人呼吸都轻了许多。
　　森林里的夜空就是干净美丽，没有云雾，没有硝烟，直愣愣的闯进人心。
　　程欢看着繁星闪烁，脑中突然闪过那人的眼眸，神情几不可查的恍惚了一下。
　　她垂眸，转身准备睡觉，刚躺在褥子上，一阵晚风吹来，她第十八次修好的木门再一次被不知名的动物撞倒。
　　“……”
　　程欢拔出长剑，怒气冲天：“今晚谁特么的也别想好好睡！”
　　那是一头野猪，在丛林中跑的飞快，也许是因为感受到了浓浓的杀气。
　　一人一猪在深夜中肆意奔跑，快活逍遥。
　　直到从天而降一个“庞然大物”，野猪拔腿就跑，程欢被砸个正着。
　　程欢：“……”
　　小刺猬惊讶道：【宿主，是女主哎？！】
　　程欢：“……”
　　小刺猬惊恐道：【宿主，女主要死了啊！】
　　程欢：“？！”
　　她刚来没几天，还没走出大山去外面好好看看就要被强制退出来了？﻿

✿ 21、天下第一剑果然好剑
　　牧歌在坠落悬崖的那一刻, 不仅她自己，甚至追杀她的杀手都误认为她必死无疑。
　　所以她睁开眼看到面前坐着的白衣女子，脑海中第一反应便是自己也成了孤魂野鬼。
　　牧歌视线模糊，只能借着火光看出眼前人的大致轮廓和衣服颜色。
　　她张了张嘴, 从喉咙里发出嘶哑的声音, “你是来…接我的吗？”
　　也许是勾魂的白无常。
　　程欢正在发呆, 听到女主的声音，抬眸纳闷道：“接你干嘛去？”
　　女主不会是在说梦话吧？
　　牧歌：“去阎罗殿…喝孟婆汤…”
　　“……”程欢拧眉。
　　女主不会掉下来的时候摔坏脑子了吧？！
　　程欢走到牧歌身边，给她把脉。
　　虽然内有郁积，但心脉平稳，气息匀畅, 不像是回光返照之势。
　　程欢抬手又摸了摸牧歌的额头，有些发烫, 看样子是发烧了。
　　程欢准备去给牧歌打点水给她降降温, 刚要起身就被她紧紧握住右手, 硬生生给程欢拉了过去。
　　程欢没想到女主会突然拽她，身子不稳, 一个踉跄直接摔过去。
　　右手被女主握住, 左手没来得及去支撑。
　　嘴唇覆上一片温热，程欢猛地瞪大眼睛, 眼中满是不可置信。
　　小刺猬蜷缩身子, 害羞道：【羞羞羞！】
　　“……”
　　下一秒, 女主突然张嘴, 狠狠地咬住程欢的嘴唇, 用力之大, 像是要把程欢咬死。
　　程欢吃痛, 抬手点了女主的穴位, 解救了自己的嘴巴。
　　她撑起身子，右手还被女主牢牢握紧。
　　程欢坐在床边，深吸一口气，缓缓吐出，低声骂了一句：“卧槽！”
　　程欢抬手摸了摸嘴唇，仿佛刚才的触感还在。
　　又软又烫。
　　“嘶…”程欢摸到伤口，指尖有血。
　　女主下嘴可真重，往死里咬啊。
　　小刺猬：【宿主，你还好吗？】
　　程欢舔了舔伤口，就当拿唾液消毒，“没事。”
　　小刺猬：【宿主，你刚才是被女主给强吻了吗？】
　　程欢眉头一皱：“她都昏迷不醒算个屁强吻？”
　　小刺猬点头：【所以是宿主你强吻了女主，对吧？】
　　“……”程欢额头青筋直跳，咬牙切齿道，“强吻个屁，这就是个意外！”
　　小刺猬看了眼程欢发红的耳垂，不情不愿的“哦”了一声。
　　它总觉得这个“意外”不意外。
　　程欢看了眼还在昏迷的女主，被握住的右手，她若是用点力气是可以轻易挣脱开的，只是女主面色惨白，看起来脆弱无助，仿佛程欢的右手是她的救命稻草一般。
　　程欢叹了口气，没有强行抽出手。
　　算是给女主一个安慰，而且女主的手又软又滑，算起来程欢还是挺享受的。
　　只是——
　　程欢看着女主的手，白白嫩嫩，柔软无骨，她手较大，刚好可以将女主的手全都包住。
　　小小的，似是一团棉花。
　　像路清桉一样……
　　小刺猬感受到程欢的情绪：【宿主，你在想上一个退休体验世界里的女主吗？】
　　程欢抿抿唇：“……没有。”
　　小刺猬：【宿主，你在说谎。】
　　程欢心里一颤，狡辩道：“我哪有？别胡乱感知我的情感。”
　　辅助系统会与宿主的情绪相关联，若是宿主不愿意被辅助系统察觉情感变化，可以自行切断联系，也可以靠自己的本事让辅助系统探查不到宿主的情感变化。
　　小刺猬明明感受到程欢情感的变化，通过数据匹配，那是一种名为“思念”的情感。
　　可是程欢在否认的瞬间，小刺猬便没有再感受到那股突如其来的“思念”。
　　【好吧，可能是我感知错了。】小刺猬毕竟是新手，玩不过程欢这个老油条。
　　程欢做任务这么多年，早就学会隐藏自己的真实情感，曾经在任务期间程欢要体验太多乱七八糟的七情六欲，她不喜欢混为一谈，这样容易造成自我本心的溃散。
　　程欢坐的累了，把女主往床里推了推，躺在她旁边。
　　今夜无风，月色透过破烂的木门缝隙照射进来，落在石床上两人紧握的双手，那一刻，月光都温柔了许多。
　　——
　　牧歌是被一道刺眼的白光弄醒的，眉头紧蹙，缓缓睁开眼，入眼便是坚硬的岩石，耳边传来清脆的鸟叫声，恍惚间，牧歌以为自己还活着。
　　她深吸了一口气，感受到胸口处传来的痛意，气息一乱，胸腔急促震颤，喉咙中一股闷气涌起，牧歌止不住的咳嗽起来。
　　一阵咳嗽，浑身酸痛，牧歌刚想抬手揉揉胸口，突然看到自己的左手被人紧紧握住。
　　牧歌不解的看着多出来的一只手，脑子一片混乱，还没等她细细想来就听到耳边响起一声温润纯净的询问。
　　“醒了？”
　　牧歌瞪大眼睛，看着从她身边坐起来的女人。
　　程欢没得到回复，偏头看向女主，见她一副见了鬼的模样，不禁发笑：“怎么？”
　　“没去成阎罗殿，没喝成孟婆汤给你打击到了？”
　　牧歌张了张嘴，声音嘶哑：“你…你是谁？”
　　程欢：“我是被你砸到的受害者，也是你的救命恩人。”
　　睡了一晚，程欢觉得自己的腰快断了，估计是昨天被女主给砸的。
　　“？？”牧歌目光中透着浓浓的不解，她眼球一转，看向周围，“这里…是哪里？”
　　程欢耸肩：“寒舍。”
　　牧歌目光又落在两人相牵的手。
　　程欢自觉道：“我是被强迫的。”
　　牧歌：“……”
　　她仔细看了一下，是她在紧紧握住人家的手不放开。
　　牧歌松开手，“抱歉，是我…逾越了。”
　　程欢揉了揉右手，“没事。”
　　她起身，伸了个懒腰，看着外面的太阳，“不错，今天竟然是个艳阳天。”
　　牧歌撑起身子，见自己的右腿被包扎起来，她动了动，剧烈的疼痛瞬间让她眉头皱起。
　　“别乱动，”程欢见她吃痛，“你右腿骨折了，我手上没有药，只能拿木棍给你固定一下，等你出山后去找个大夫医治一下。”
　　牧歌顿了顿，颔首道：“多谢姑娘的救命之恩。”
　　程欢摆摆手：“无事。”
　　她从旁边的木架上拿出几个红透的果子，放在牧歌面前，“家徒四壁，只有野果，你将就吃，垫垫肚子吧。”
　　“谢谢。”牧歌拿起野果，咬了一口，酸甜的汁水充盈口舌，干涩的喉咙也因为汁水而缓解了许多。
　　她环顾四周，所在之处是一处山洞，看洞里的摆饰，应该是有人常住。
　　想来就是眼前这位白衣女子的居住之所。
　　只是…一个姿容娇艳的纤瘦女子为何会在一个荒山野岭中独居山洞？
　　这种荒山虽然人迹罕至，但是各种凶猛嗜血的野兽可是数不胜数。
　　牧歌看着程欢处理猪肉时切片的手法，心中了然。
　　想来此人定是武功高强，深居高山的隐世高人。
　　但这个女人未免太年轻了些？
　　光看长相和身材，应是桃李年华，不像是年过半百，厌倦红尘俗世的高手强者。
　　程欢察觉到女主的眼神，摊手道：“不是我自私抠门，是因为你现在的身体状况不适合吃油水大的食物，懂吗？”
　　女主时不时的看向她，想来是馋猪肉了。
　　牧歌收敛目光，淡淡道：“我知道。”
　　“多谢前辈照顾。”
　　程欢听她改了称呼，眉头一挑：“怎么不叫我姑娘了？”
　　牧歌：“前辈应是江湖中人，又与我有救命之恩，小辈应该尊敬些。”
　　“不用，我虽然大你几岁，但前辈小辈的称呼显得拘束，我不在意这些，你直接叫我名字就行，”程欢说，“我姓程，单名一个欢。”
　　牧歌点点头：“好的。”
　　“我叫牧歌。”
　　程欢随口道：“我知道。”
　　牧歌神色一变，目光警惕的看着程欢，“你…认识我？”
　　她将放在腿上的手挪到腰间，那里放着她的梨花刃。
　　程欢不动声色道：“你的玉佩上写着牧歌两个字，所以我猜测那是你的名字。”
　　她知道女主姓名很正常，毕竟连女主的背景以及她在这个世界的目标程欢都一清二楚。
　　只不过程欢用“贴身玉佩”这个理由来让女主放心。
　　虽然玉佩早就在女主坠落悬崖的时候不知道掉哪里去了，但不妨碍女主因此理由信程欢几分。
　　“你也不用防备我，”程欢走到牧歌面前，从怀中掏出梨花刃放在牧歌面前，“你在找这个，对吗？”
　　腰间空空如也，牧歌以为是在掉下悬崖的时候丢了，没想到被程欢拿走了。
　　“你身上有伤，需要包扎，这是我在给你包扎的时候发现的，”程欢说，“如今算是物归原主。”
　　牧歌意味深长的看着程欢，将梨花刃收起来，“谢谢。”
　　“程欢是自己一个人住在山里吗？”她语气轻松，像是闲聊。
　　程欢点头：“一个人。”
　　“虽说这话问起来有些逾越，”牧歌状似为难，表情上却显着关心，“你一个姑娘家住在这么荒僻的深山里实在是危险。”
　　“想问什么直说，不用试探，我对你没有杀心，也对你守护的宝藏也没兴趣。”
　　女主每句话听起来单纯无辜，实际上每每都是试探和怀疑。
　　这个世界的女主心思深沉，敏感多疑。
　　牧歌一怔，不可置信的看着程欢，她没想到程欢会猜到她的身份背景以及她守护的宝藏。
　　“你早就知道我是牧歌？”牧歌目光逼人，“你救我是故意的！”
　　“我要是故意救你，干嘛还要如实告知我的意图？这不是自相矛盾吗？”
　　程欢舔了舔嘴唇，碰到伤口，眉头一皱，“我虽然住在深山里，但外面发生了什么我自然清楚。”
　　“守护宝藏秘密的梵梨族族长圣老突然去世，江湖和朝堂对圣老守护的宝藏虎视眈眈，圣老死去，世人贪欲作祟，定然会对梵梨族守护的宝藏下手。”
　　“圣老离世，将族长之位传于孙女牧歌，也将宝藏的秘密和藏宝图也给了新任族长，所以……”程欢看着眼眶泛红的牧歌，眼中的泪水迟迟不忍落下，“为了宝藏，藏宝图被抢，梵梨族一夜之间，所有族人都被屠杀。”
　　牧歌止不住眼泪，声声泣血，咬牙切齿道：“他们都不是人！”
　　“连孩童都不放过！”
　　“所有人都死了……”
　　那个夜晚牧歌永远都不会忘记，漫天火光烧毁了所有的房子和田野，族人痛苦的哭泣和哀嚎在那些残忍嗜血的凶徒眼中只是将刀挥的更快的催化剂。
　　牧歌被族人保护，进入暗道逃跑，凶徒发现暗道开始追杀她，为了保护宝藏，牧歌跳下悬崖，用生命来保护一切。
　　程欢见她情绪波动，抬手对着她的胸口就是一掌。
　　她出手太快，牧歌没反应，被打出一口血。
　　牧歌怔愣住，眼角的泪水无声落下。
　　“好了，淤血吐出来，你的内伤会更快恢复。”程欢耸耸肩。
　　牧歌呐呐道：“谢谢。”
　　“我不是故意提起你的伤心事，只是你这口淤血必须得在你情绪激动下才能吐出，不能强行逼出，否则会有损心脉。”
　　牧歌擦了擦嘴角的血，真诚道谢：“谢谢你，程欢。”
　　程欢笑了笑，没出什么，只是这一笑扯动嘴角，伤口撕裂，痛的她眉头一皱。
　　牧歌见到程欢嘴巴的伤，不解道：“你嘴上的伤是怎么弄得？”
　　一提起这个，程欢满腹怨言，直白道：“你咬得。”
　　牧歌顿住：“…？”
　　程欢委屈巴巴道：“可疼了。”
　　牧歌：“……”
　　所以我为什么会咬你，是不是你对我干什么了？﻿

✿ 22、天下第一剑果然好剑
　　程欢本就打算出山去外面的世界看看, 如今牧歌主动提出结伴同行，程欢也很爽快的答应了，毕竟她也怕牧歌在出山的过程里出点什么意外，影响她这次的退休体验。
　　按照原剧情, 牧歌确实被逼的跳下悬崖, 但因悬崖峭壁上的树木缓冲没有摔死, 又因内伤外伤严重，牧歌就在深山里修养了一个月，找药医治自己的时候还将这座深山的地形了解了一下，方便后期离开，后来仇人生怕牧歌未死, 为了宝藏派人入山来寻，牧歌察觉便忍着伤痛, 伪装自己离开了这座深山。
　　如今牧歌碰到了程欢, 得到程欢的医治和救助, 致使原本主线剧情里一个月得修养时间瞬间缩短好几天，因此程欢怕生出变故, 想着跟女主一起出山, 路上可以护佑她。
　　两人决定现在出发，牧歌见程欢走的洒脱, 随口问道：“你不带点行李吗？”
　　程欢回头看了眼自己住的山洞, 不解的看向牧歌, “你觉得我该带点什么？”
　　牧歌将山洞巡视一遍, 尴尬道：“…轻装上阵也很好。”
　　山洞的的摆件一览无余, 大多都是茅草树枝, 破铜烂铁, 确实没什么可带走的。
　　程欢把木门关上, 拍了拍手上的灰尘，“那走吧。”
　　“好。”牧歌右腿还未好，只能一步一步慢腾腾的走着。
　　程欢看了眼牧歌的右腿，眼睛一亮，转身进入山洞，“你等我一下。”
　　牧歌乖乖在原地等着。
　　程欢走进山洞里，心中道：“我要提取第45个任务世界中的轮椅。”
　　机器：【退休者程欢请确认，是否需要提取出第45任务世界中提取的“电动轮椅”一台？】
　　程欢肯定道：“是。”
　　机器：【已提取成功，请注意查收。】
　　程欢把出现在空间里的电动轮椅拿出来，看着自己曾经坐了1年的轮椅，心中感慨颇深。
　　第45任务世界中，程欢的任务身份是男主的瘸腿妹妹，一开始她的双腿是可以站立行走的，但因为家族恩怨，原本仇家想要绑走女主威胁男主交出实权，结果程欢为了完成任务目标，让自己被仇家绑走，然后被硬生生敲断了她的双腿，虽然男主为她报仇，但是双腿已废，无法在站立，男女主对她很愧疚想要弥补她，程欢却没在意，而是在这个剧情节点结束后，直接自杀，完成了任务世界的最终目标。
　　程欢将轮椅推出去，看着牧歌，说，“你坐上来。”
　　牧歌看着面前这个带轮子的铁质椅子，目光疑惑的看着程欢，“这是什么？”
　　她看程欢是从山洞里推出来的，可是山洞里明明“空空如也”，牧歌并未在山洞里见到这个样子奇怪的座椅啊？
　　难道这山洞里暗藏密室？
　　程欢：“轮椅。”
　　“你右腿骨折，不方便行走，这座山林太大，你若是一直走下去，难免加重伤势，到时候落个残疾就不好了。”
　　“这个轮椅能帮助你行走，”程欢带着牧歌坐上去，将她的手握住扶手边的操纵杆，“很好操作的，你只要摇动这个操纵杆，就可以前后左右的转动方向，你要是想要停下来，就松开操纵杆，轮椅的速度就会降下来。”
　　牧歌第一次见到这种神奇的物品，听完程欢的讲解，她小心翼翼的推动了一下操纵杆，轮椅随着她的动作竟然真的往前移动一步。
　　牧歌又试探的往后一拉，轮椅又往后退了一步。
　　她震惊的看着程欢，感叹道：“这轮椅好厉害。”
　　就像是缩小版的马车一样。
　　程欢笑笑：“你觉得厉害，那就送你了。”
　　牧歌目光惊讶，婉拒道：“这么厉害的宝物我不能要。”
　　“这算什么宝物，”程欢不在乎道，“这玩意就是个代步工具，等你腿好了，它也就没用了。”
　　“我把它拿出来就是为了给你用，你不要岂不是浪费了？”
　　牧歌眼带惊讶，不敢相信道：“这个宝物是你特意…给我做的？”
　　程欢晃了晃腿，耸肩道：“不然我也用不上啊。”
　　牧歌心中微动，沉吟道：“谢谢你，程欢。”
　　程欢摆摆手：“举手之劳，不必挂怀。”
　　她看了眼天色，“走吧，咱们尽快出山吧。”
　　这破深山老林她是一天都待不下去了。
　　“好。”
　　牧歌推动操纵杆，山路本就崎岖，轱辘撞到石子，牧歌身子一颤，直接向前倒去。
　　她立马抬起双手捂住脑袋，生怕磕到要害。
　　预想中的疼痛没有来，牧歌感觉腰间一紧，整个人被程欢捞回轮椅上。
　　牧歌感受到程欢靠过来，后背紧贴上那一处柔软，耳边是程欢清丽的声音，滑过耳垂，烫的心尖都在发颤。
　　“抱歉，我忘记给你系安全带了。”
　　电动轮椅上有一个安全带，可以固定使用者的身体，以防使用者被轮椅启动时的惯性给带摔。
　　程欢也是很久没用了，冷不丁的忘记了这个安全带，幸亏她怕牧歌不会使用轮椅，时刻关注着，不然这一跟头摔下去，女主这伤势又得加重。
　　程欢扣好安全带，直起身子，见牧歌目光失神，以为她刚才吓到了，拍拍她的肩膀，说：“这回你在启动轮椅就不会摔下去了。”
　　牧歌垂眸，“好。”
　　她推动操纵杆，轮椅向前走去，身子随着动力往前一带，而腰间的安全带将她固定在座椅上，确实平稳了许多。
　　程欢见牧歌操作已经熟练，放下心来。
　　牧歌趁着程欢四处查探的空挡，轻轻地吐出一口气，将胸膛里的躁动平复下去。
　　她看着程欢纤细的背影，一身洁白素衣，行走于山间密林中却片叶不沾身。
　　前几天大雨滂沱，山路积水泥泞，轮椅的轱辘上已经沾了许多污泥，就连牧歌的裙摆之上也是被崩的到处都是泥点。
　　牧歌看着程欢走过的道路，虽有脚印却步伐轻浅，行走之间不带动一点泥泞，仿佛飘然与虚空之上。
　　牧歌心想程欢定是内功深厚，轻功了得，才能雁过无痕，无影无踪。
　　程欢这轻功实力，怕是轻功了得的“鬼手”飞贼都比不了。
　　鬼手飞贼的武功在高手排行榜中排名第九，以一手“踏雪无痕”的轻功挤进高手榜前十。
　　以程欢的轻功定然不会屈居于鬼手之下，但是高手榜前八里只有一名女子，乃是伽蓝亭的宗主公孙舒云，其余高手都是男子。
　　牧歌思索片刻，心想：难道是因为程欢从小在深山中长大，受隐世高人传道受业，从未露面于江湖之中，也没有参加过任何江湖中的比试，所以江湖中并未有程欢的消息。
　　牧歌觉得这个想法很靠谱，不然以程欢的轻功定然会在江湖之中闯出一番名声来，定会闻名遐迩的。
　　程欢此刻不知道女主的脑回路有多么的曲折，她眼中只有深山里的路，山路上大多都是乱木丛生，走起来很是费劲，她自己走的话倒是简单方便，可后面推着轮椅的女主可就费劲许多。
　　程欢这一路上，见到稍微大点的石头木枝就直接踢走，要是遇见毒蛇爬虫，都不用她拔出长剑，随便捡个枝条把它们赶走。
　　两人走了大半天，终于见到前方道路有坦荡之势。
　　只是面前的道路上横着一颗被雷劈断的大树，树干粗壮，约两人才能合抱住。
　　程欢可以轻松的飞过去，这对她来说小事一桩，但是对于牧歌来说就困难许多了。
　　牧歌见程欢停下，她看着面前挡路的树干，“我可以爬过去。”
　　虽说右腿使不上力，但她可以慢慢的蹭过去。
　　“不用你爬，”程欢想了想，“我抱你过去。”
　　轮椅到时候她再回来拿，还未到子时，轮椅就算过她的手也不会消失。
　　“抱我？”牧歌看程欢的身材，纤细修长，看起来像是比她还要轻上许多。
　　“我…我太重了，程欢怕是抱不动，没事的，我可以自己爬过去的。”
　　牧歌双手撑在轮椅扶手准备起身，突然身子滞空，牧歌双手急需一个支撑点，猛地搂住程欢的脖子。
　　她怔住，看着程欢将她拦腰抱起，步履轻快的往前走出。
　　“你从悬崖掉下来的时候，还是我抱着昏迷不醒的你回了山洞，”程欢看着牧歌惊愕的表情，笑了笑，“那时候你怎么不说自己重不让我抱？”
　　牧歌眼神闪躲，不敢和程欢对视，“那…麻烦程欢了。”
　　“没事，”程欢将牧歌抱紧，“抓紧我，我带你飞过去。”
　　牧歌一听，牢牢抓住程欢，一阵风呼啸而过，她感觉自己在程欢怀里一颤。
　　程欢将牧歌放在一块平整的石头上，“你先坐会，我过去把轮椅拿来。”
　　牧歌点头：“好。”
　　程欢脚底轻点地面，整个人如同被风吹起，轻飘飘的飞过挡路的树干。
　　牧歌见程欢飞过去，缓缓吐出一口气，摸了摸有些发烫的耳垂。
　　突然，牧歌目光陡然一沉，手摸到腰间的梨花刃，神色凝重的看向前方茂密的灌木丛。
　　程欢刚把轮椅搬过来，就看见牧歌严阵以待看着前方，还没等她问点什么，只见前方灌木丛里飞出十几名黑衣男子，黑布遮面，长刀利刃，来势汹汹。
　　牧歌立刻起身，挡在程欢面前，“有什么事冲我来！”
　　金蝉阁的杀手下手向来狠辣残忍，冷酷无情，主要是混迹于朝堂中的杀手组织。
　　牧歌有藏宝图傍身，金蝉阁不会杀她，但程欢不同，金蝉阁不会放过程欢的。
　　哪怕牧歌知道程欢有武功可以傍身，而且她的轻功了得，但是面对这么多金蝉阁杀手，怕也是双拳难敌四手。
　　牧歌不想无辜之人为自己而死。
　　“你先走，他们为了宝藏是不会杀我的，但你不同。”牧歌小声道，“我上去拖时间，你尽快离开。”
　　这座山地势错综复杂，若是程欢逃进去，以她的轻功实力，金蝉阁肯定没办法追上她。
　　虽然说牧歌声音尽量压低与程欢密谋，但是金蝉阁来的杀手都不是等闲之辈，自然能听到牧歌说的话。
　　他们彼此目光相交，像是在交流信息，只是几个呼吸间，带头拿着长刀的男子喊了一声：“上！”
　　牧歌推开程欢的肩，“快走。”
　　她拿出梨花刃，手腕翻转，利刃出鞘，迎头而上。
　　突然腰间一紧，牧歌被程欢拉到身后，“走什么？这点小喽啰还不够我塞牙缝的。”
　　牧歌和杀手们都觉得程欢这话有点猖狂，可下一秒，程欢手中飞出十几片树叶，看似柔软，实则锋利。
　　速度之快，杀手闪躲不及，树叶似是暗器一般直插杀手们的四肢百骸。
　　杀手们被一股强大的内力逼退，捂着身上被树叶刺穿的伤口，不可置信的看程欢只用一片柔软的树叶将他们击伤。
　　杀手头头捂着肩膀，刀刃指着程欢，沉声道：“你是何人？报上名来！”
　　“敢于金蝉阁为敌，想死无全尸吗？”
　　“想知道我的大名？”程欢淡淡一笑，抽出腰间软剑，薄如蝉翼的剑身在阳光下闪着耀眼的白光，尤其是剑身上雕刻的青鸟纹路更是栩栩如生，将在场所有的目光都吸引过去。
　　“那你可要听好了，”程欢手挽剑花，锋利的剑刃发出一声冷冽的声响，“老子的大名叫你爹。”
　　众人惊恐的看着程欢手中的软剑。
　　杀手头头更是震惊的眼睛都瞪大了，他惊恐道：“天下…第一剑！”
　　程欢：“……”
　　打架归打架，怎么还骂人呢？
　　作者有话说：
　　作话：
　　程欢：你贱，你贱，你才是天下第一“贱”！﻿

✿ 23、天下第一剑果然好剑
　　程欢没想到自己亮剑的瞬间会把所有人吓得瞠目结舌, 金蝉阁杀手们吓得转身就跑，那速度之快，生怕落后一步就被一剑封喉，以至于程欢想问问他们为什么这么害怕都来不及。
　　危机解除, 程欢将软剑收回腰间, 转身看着牧歌目光痴痴的看着她。
　　“怎么了？”程欢问, “被吓到了？”
　　牧歌回过神，看着程欢的腰，停顿片刻，勉强找回了自己的声音，“那是青霜剑吗？”
　　“青霜剑？”程欢见她目光落在自己腰间, 她反应过来，将软剑拔出, 递到牧歌面前, “你认识这把剑？”
　　不是程欢故意显摆, 主要是她来到这个退休体验世界，刚开始就在深山里独居, 每天与凶猛野兽为伍, 从小刺猬口中得到自己的身份也简单明了。
　　因为她腰间有一个锋利又柔软的长剑，所以她是一名隐于山水之间的剑客, 然后就没了。
　　程欢在这个退役体验世界中的身份就这么潦草的确认了, 比上一个退休体验世界确认的还要简洁明了。
　　如今程欢听到杀手叫她“天下第一剑”, 牧歌又一眼认出她的佩剑是青霜剑, 所以程欢从他们看到她佩剑的神情中可以确定她在这个世界的身份定是不简单的。
　　牧歌小心翼翼的摸着青霜剑的剑身, 触感冰凉, 似是用冰所造, 剑身柔软坚韧, 薄如蝉翼，剑身上的青鸟纹路在挥剑时仿佛破冰飞翔，带着凛冽刺骨的寒气。
　　“青霜剑，三大名剑之首，是精致绝雅之剑，拥有此剑之人，乃是高手排行榜第一的青霜居士。”
　　青霜居士神出鬼没，无人知其踪迹，只知道青霜居士剑法超凡绝伦，内力深厚，武功高强，无人能敌。
　　关于青霜居士的传闻都是神奇的，就连青霜居士是男是女都无人可知，后来不知哪里来的传言，说有人见过青霜居士，是一名丰神俊逸的男子，所以高手排行榜中青霜居士的性别是男。
　　这也就误导了牧歌的判断，以为程欢是隐世高人的徒弟。
　　但是——
　　牧歌看着温暖昳丽的容貌有些迷茫。
　　青霜居士这个名号从她还是懵懂稚子时就已经听说过，如今已过去十余年，青霜居士的年纪应该与她爹娘一般大，样貌也不该如此年轻。
　　程欢看起来像是比她还要小上几岁。
　　牧歌不由得想起一个让世人惊叹又怀疑的传闻，青霜居士乃是降世仙人，来凡间历劫，既然是仙人，定是长生不老，永葆青春。
　　程欢见牧歌盯着自己的脸，目含思虑，“怎么了？我脸上有什么脏东西？”
　　牧歌垂眸：“无事。”
　　程欢摸了摸脸，见牧歌不说话，她继续问道：“你除了知道我这剑叫青霜，还知道什么关于我的事情？”
　　程欢怕自己表现的过于好奇，所以故作深沉，假意试探，“说来与我听听，我看看我这几年闭关，外界是如何传我的？”
　　牧歌沉吟道：“世人对您自然是恭敬崇拜的。”
　　程欢不满意这个回答，她要听的是这个身份的具体情况，不是拍马屁献殷勤。
　　但程欢也不敢多问，怕引起女主的怀疑，这个世界的女主心思深沉，不似路清桉单纯，容易交心。
　　既然从牧歌嘴里套不出来话，等出了山，把女主送到男主身边，程欢不愁从别人口中得到自己身份的资料，这么想来，她倒也不急于一时。
　　程欢把轮椅放好，扶着牧歌坐上去，系好安全带，推着牧歌往山外走去。
　　两人得加快速度，尽快赶在天黑之前到达山下的村落中休息。
　　牧歌这一路上并未说话，她此刻心绪复杂。
　　倘若程欢能为她所用，那么梵梨族被抢夺的藏宝图定然可以夺回来，她甚至可以手刃仇人为梵梨族死去的族人报仇。
　　只要程欢能够帮她，她可以付出任何代价，什么都可以……
　　灭族之仇，牧歌不得不报。
　　那么多的仇人，个个武功高强，身居高位，以她一人之力无法与之抗衡。
　　眼下，只有程欢可以帮她了。
　　她必须得到程欢的帮助。
　　牧歌偏头向程欢，程欢似是察觉到她的目光，弯了弯嘴角，再问她“怎么了？”
　　“没事。”牧歌低声道。
　　她眼眸闪烁了几下，想到青霜居士的传闻，其中有一条传闻看起来匪夷所思，可世人却异常相信。
　　牧歌神情凝重，握紧放在腿上的手掌。
　　出了这座山，两人来到山下的灵昌村，这才知道她们一直待着的山名唤“灵昌”，这个村落依山傍水，所以取名为灵昌村。
　　灵昌村里的人热情好客，面对程欢和牧歌两个外来人也是热情款待。
　　听到她们说在山中迷路了好几天，好不容易从山中逃出，众人顿感可怜和同情。
　　村长带着两人回了家，给她们一间干净整洁的客房，还送来了热乎可口的饭菜，那满脸的笑容让两人都有点恍如隔世。
　　程欢是在山里待的太久了，如今见到这么多人，有些激动兴奋。
　　牧歌则是因为灵昌村里的人和族人很像，都是热情好客，温暖待人，可惜老天爷瞎了眼，梵梨族真诚相待那些来自远方的客人，结果一到晚上，那些客人像是灭绝人性的野兽，竟然对热情款待他们的族人进行屠杀灭族，又是放火又是杀人，就连咿呀学语的孩子都不放过。
　　狠心至极！
　　残忍至极！
　　程欢见牧歌食欲不振，愁容满面，想来是见到村民这么热情好客，让她想起族人，有些感触。
　　程欢也不好安慰什么，毕竟是灭族之仇，只是几句话无法开解牧歌心中的仇恨和愤懑。
　　但程欢也不好忽视，她看了看房屋内，虽然干净整洁，但连个擦眼泪的帕子都没有。
　　牧歌低着头，哪怕眼泪已经在眼眶中打转，她也不想将自己的软弱展现出来。
　　余光瞥到程欢伸过来的手，牧歌看着递到眼前的白色物品，她没有抬头，声音闷闷：“这是什么？”
　　“纸帕。”程欢刚从以前的任务世界中提取出来的，试了好几个现代任务世界，结果只有一个任务世界里她有纸帕，只因为那个任务世界中她是个超市老板。
　　程欢怕牧歌不理解，解释道：“用来擦眼泪的，还很香。”
　　确实很香，牧歌闻到了那纸帕上的淡淡花香。
　　程欢见牧歌不动，想来和戒备心太重，不敢随意拿外人物品。
　　她把纸帕叠了一下，轻轻地碰着牧歌的脸，将眼角的泪水擦去，“我知你心中苦痛，无法自控，但斯人已逝，活着的人不能躲在回忆里痛苦哭泣，你应该向前看。”
　　牧歌抬眸，眼眶泛红，泪水盈盈在眼角打转，她颤抖着唇，哽咽道：“可…我…我害怕…”
　　牧歌会害怕，程欢非常理解。
　　哪怕这个世界的女主坚韧不拔，心思深沉，但她依旧是个刚刚及笄的姑娘，从小到大生活在梵梨谷中，被圣老和族人呵护长大，从未经历过谷外的风吹雨打，如今却被迫接受家破人亡的惨状，任谁都无法接受，任谁都会害怕。
　　程欢抬手，拍拍牧歌的肩膀，安慰道：“别怕，一切都会好起来的。”
　　等女主遇到男主后，就彻底开启了复仇寻宝的世界主线剧情。
　　这个世界的男主和女主是从小有婚约的，男主小时候被人下毒，御剑山庄庄主带着男主去了梵梨谷找圣老治病解毒，从而让男女相遇了，圣老和庄主还因此定下娃娃亲，等男女主成年便成婚，结果女主刚刚及笄就遭受了灭族之灾，而御剑山庄听信赶来相助已经为时已晚，梵梨谷彻底消失在江湖之中，只剩下一片被焚烧后的废墟，而女主也摔入悬崖生死未卜，男主苦苦追寻，终于在博川相遇。
　　而在男女主相遇之前，所有的苦痛与悲伤都是由女主独自一人扛起。
　　这个世界的女主和路清桉相比，确实苦了许多。
　　程欢想着，叹了口气，继续安慰道：“你要相信，大难不死，必有唔....”
　　程欢双手撑在后面的床板上，勉强稳住身子，这才没有被牧歌扑到
　　牧歌抱住程欢的腰，脸埋在颈侧，哽咽道：“我的亲人，朋友他们都死了，只留我一个人了，程欢，我真的好怕....”
　　程欢顿了顿，直起身子，轻抚牧歌的后背，温声道：“你不是一个人。”
　　牧歌：“.....”
　　程欢觉得话有歧义，改口道：“我是说，你不会是一个人的。”
　　你之后会遇到你的男主，两人携手复□□赴美好的未来。
　　牧歌目光一闪，低声道：“那...那你会一直...陪着我吗？”
　　程欢还未说什么，她感觉到颈侧传来的湿润和热度，抿唇道：“...会吧。”
　　最起码在遇到男主之前是会的。
　　牧歌眼中的诧异转瞬即逝，她没想到程欢会这么痛快的答应她。
　　也许那个传言真的可靠。
　　牧歌抬起头，感激道：“谢谢你，程欢，若是没有你，我恐怕早就死在山里了。”
　　程欢看她哭红的眼睛，“别说胡话，你不会死的。”
　　就算按照原剧情走下去，女主也不会死在荒山之中。
　　天道所选的男女主都算是打不死的小强，除非自己作死。
　　牧歌嘴角一弯，双眼莹润如清泉。
　　她抱住程欢，“程欢，你对我真好。”
　　程欢看着窗外渐渐变黑的天，乌云弥漫，像是要来一场暴雨。
　　她目光沉沉，突然道：“若是有一天，你发现我对你的好都是另有图谋，你会不会恨我？”
　　牧歌眉头微皱，心里咯噔一下。
　　她起身，双眼中透着单纯和无辜，不解道：“这话何意？难道程欢救我...是别有用心？”
　　程欢之前说对宝藏不感兴趣的，难道这一切都是欲擒故纵？！
　　想要先得到她的信任后，再从她口中得到宝藏的下落？
　　可若是计谋，程欢这话说出来不就会引人怀疑吗？
　　这不是自相矛盾吗？
　　牧歌看不懂程欢这个人，从第一次见面开始，她都没有真正的了解程欢到底在想什么。
　　她对程欢的了解太过表面，而程欢却对她知根知底，这对她目前的处境过于被动了。
　　程欢摇头道：“不是你，是我一位故人。”
　　“故人？”
　　青霜居士的好友。
　　牧歌稍稍放下心来，问：“你们之间是发生了什么吗？”
　　程欢淡淡道：“没什么，都过去了。”
　　她看了眼外面，已经淅沥沥的下起了雨，“天色不早，早点睡吧。”
　　说完，程欢翻身躺在另一侧。
　　牧歌看着程欢沉默的背影，她谈起那位故人时脸上表情藏着淡淡的怀念。
　　这位故人想必和程欢的关系匪浅。
　　是好友至交？
　　还是心爱之人？
　　若是朋友还好说，若是心爱之人怕是有些困难。
　　牧歌咬了咬下唇，躺下凑过去。
　　程欢此刻想到路清桉，心里也涌起一丝愧疚，毕竟当时她只是为了尽快退出体验世界才会对路清桉好，结果被路清桉误会，让人家伤心痛苦。
　　如今听到牧歌说她对她很好，程欢那一瞬间恍惚了一下。
　　程欢闭着眼，觉得胸口有些闷堵，深吸一口气想要缓解一下这种堵塞的感觉，结果被腰间突然冒出来的手给弄岔气了。
　　“咳咳咳...”程欢看着腰间的手，偏头看着紧靠过来的牧歌，“你..你干嘛？”
　　“我怕，程欢。”
　　“？”程欢费解，“你怕什么？”
　　不是都出山了吗？
　　房外突然响起一声雷，牧歌瑟缩了一下，猛地抱住程欢的腰，试图将自己和程欢贴合。
　　她颤声道：“我...我怕打雷。”
　　女主怕打雷？
　　她看过世界主线剧情，女主在梵梨谷中玩蜘蛛和毒蛇的时候可是轻飘飘的，怎么一个打雷还能把她吓得瑟瑟发抖？
　　小刺猬：【可能女主刚被灭族，内心受到了严重的创伤，所以会怕打雷也正常。】
　　程欢想了想，也是有可能的。
　　女主毕竟年纪还小，涉世未深，从小被人呵护关爱，娇生惯养，怕打雷倒也说得过去。
　　不过——
　　程欢想动一动，“那个，牧歌，你抱的太紧了，我有点呼吸不畅了。”
　　牧歌尴尬的松开手，愧疚的往后挪，“对不起。”
　　“没事，”程欢翻转身子，“你要是怕.....”
　　天边划过一道刺眼的闪电，伴随轰鸣的雷声。
　　程欢看着眼中满是恐惧的牧歌，那干净透彻的眼眸，在闪电划过的瞬间宛如繁星点缀。
　　她顿了顿，抬手将牧歌拉入怀中，轻拍她颤抖的后背：“别怕，有我在。”﻿

✿ 24、天下第一剑果然好剑
　　暴雨后便是晴天, 这句老话说的是真真切切。
　　牧歌一睁眼就看见从窗户透进来的阳光，温暖热烈。
　　房外传来人们交谈的声音，还有小孩子玩耍打闹的笑声以及炒菜时散发出来的香味。
　　这一切一切让牧歌恍惚以为自己还在梵梨谷。
　　牧歌闭了闭眼，右手往旁边一放, 发现空空如也。
　　她睁眼一看, 旁边已经没人了。
　　牧歌起身下床, 小心翼翼的挪到轮椅上，操纵着轮椅出了房间。
　　牧歌四处查看，终于在一处葡萄架下看到了程欢的身影。
　　她见程欢拿着树枝教一群小孩子习武，小孩子认真听话，程欢做什么他们就有模有样的在后面学着。
　　牧歌看了一下程欢耍的剑招, 并非只是为了糊弄小孩子而随意的比比划划，而是真真切切的剑法招式, 而且每一个招式都透着一股爆发力。
　　牧歌仔细观察了一下程欢剑法, 与脑海中各个门派的剑法对比了一下, 并未找到相似之处。
　　想来程欢的剑法独特奇妙的，并未在江湖之中展示过, 不然牧歌不会认不出来。
　　牧歌虽然从未出谷, 但江湖中各个门派的武功路数都是一清二楚的，因为梵梨谷与天下第一情报组织“不渡州”关系密切, 不渡州会对各大门派以及江湖中人, 甚至朝堂都会有非常详细的信息收集, 牧歌经常会收到不渡州寄来的藏书密笺来了解梵梨谷外的世界, 而梵梨谷会给不渡州提供各种丹药和毒药来帮助不渡州拓展势力。
　　牧歌也算是了解江湖中各派的武功路数, 程欢这一套剑法她从未见过, 想来是程欢自己创立的独门绝技。
　　但独门绝技理应好好保护起来, 程欢怎么还随意教别人呢？
　　牧歌看程欢教的乐此不疲, 还指导小孩子怎么样用劲使力才能将其发挥最大的作用，那教学的认真劲儿，仿佛再教导传人一般。
　　“姑娘，你醒了？”
　　牧歌回头一看，是村长，淡淡一笑道：“嗯，我们睡得很好，多谢村长收留。”
　　村长摆摆手：“没事，灵昌村经常会接待外客，有时候其他村的猎户上山打猎，也会在我们灵昌村住下休息。”
　　“而且那位程姑娘还给了我们银子，算起来我们还得谢谢你们呢。”
　　牧歌偏头看了眼程欢，她又在教孩子们扎马步，表情凶凶的，像是学堂里严肃的夫子。
　　“对了，姑娘，”村长将他身后的老人拉过来，介绍道，“这是河洛镇的郑大夫，程姑娘特意让我请来给你医治腿的。”
　　牧歌惊讶道：“程欢让你去帮忙请大夫给我看腿？”
　　村长点头：“嗯嗯，程姑娘一大早就找到我，本来是想让村里的大夫给你看看，但是因为姑娘右腿断了，村里大夫治不了，也没什么治腿的草药，所以程姑娘特意给我了一些银子让我去附近的河洛镇请来郑大夫帮姑娘医腿。”
　　牧歌摸了摸受伤的右腿，颔首道：“...好的。”
　　郑大夫看着牧歌行驶自如的轮椅，惊讶道：“姑娘所坐之物是什么？竟能如常人行走般方便轻巧？”
　　牧歌：“轮椅，可以操纵轮子来代替双腿行走。”
　　她看着程欢，语气中带着不易察觉的自豪，“是她给我的。”
　　郑大夫满眼艳羡，看向走过来的程欢，语气激动又恳切道：“程姑娘，这个轮椅能否卖我一台，我可以出钱买，我家娘子双腿已经无法站立行走，如今得见奇物，我想为娘子求一台。”
　　程欢不在意道：“可以啊。”
　　“等你医好她的腿，到时候你就把这个轮椅拿走就行，不用买，送你了。”
　　“多谢程姑娘。”郑大夫激动的眼眶都红了，想要下跪叩谢被程欢一把捞起来。
　　牧歌闻言，眉心一蹙，语气中透着不舍，“那我呢？”
　　程欢：“什么？”
　　“那我就没有了。”牧歌握紧手掌，指尖扣着掌心，有些刺痛。
　　明明是给她的东西，为什么要转手送给别人？
　　郑大夫尴尬的看着两人，他虽然感激程欢的慷慨解囊，但此奇物还属于这位断腿的姑娘，若是这位姑娘不给他，他也不能抢夺。
　　程欢不解：“你到时候腿都好了，留着轮椅干嘛？”
　　“可是你把它给我了。”牧歌低声道，“这是你送我的礼物，我很珍惜。”
　　程欢撇嘴：“礼物？”
　　“这就是个代步工具，算什么礼物？”
　　但转念一想，牧歌对她送的东西很重视，如今被她转送别人，心里可能有些不舍和郁闷。
　　程欢蹲下，与牧歌平视，劝道：“这样吧，你把轮椅给郑大夫，我给你别的礼物，比这轮椅好，行不行？”
　　小姑娘还小，对于自己的所有物总是有一种强烈的占有欲和主导权，程欢理解，所以打算用其他东西来替换，反正她以前的任务世界多，随便拿一个这个世界没有的物件给牧歌，肯定一哄一个准。
　　“好，我听你的。”
　　牧歌没有再继续耍着小性子，毕竟程欢已经为她做出退让。
　　牧歌倒也不是强横之人，她知道郑大夫的妻子更需要这个轮椅，但是牧歌见程欢如此痛快的把轮椅给出去，让牧歌觉得她对这个轮椅，甚至对她都不重视。
　　或者说，都不在意。
　　所以牧歌故意蛮不讲理，想看看程欢如何解决？
　　牧歌想了很多程欢处理的方法，比如强硬的要求她把轮椅给出去，亦或者能够站在她这边把轮椅留下。
　　但牧歌觉得以她和程欢的关系，第二种解决方法可能有点悬，所以牧歌没敢抱太大的期望。
　　结果程欢却愿意再送她一个礼物来交换这个轮椅，没有对她生气，也没有怪罪她的无理，而是像哄孩子似的对她温柔如水。
　　郑大夫和牧歌进了房间，看了一下牧歌右腿的情况。
　　他摸了摸胡子，感叹道：“幸亏包扎固定及时，要不然姑娘你这腿怕是要废了。”
　　牧歌自然知道自己右腿的情况，醒来后也检查了一下，发现程欢给她包扎的很好，根本不用她再次处理。
　　郑大夫检查完，开了几副药，说道：“不出一个月，姑娘的腿定能恢复如初。”
　　牧歌：“多谢郑大夫。”
　　郑大夫摆手：“应当的，应当的，老夫应该谢谢姑娘。”
　　牧歌笑而不语。
　　程欢教郑大夫使用轮椅的方法，若是后期轮椅没电了，也可以让使用者自行转动轮椅。
　　郑大夫笑的眼睛都没了，高高兴兴的推着轮椅离开了灵昌村。
　　村长看向程欢，“快到午时，程姑娘和牧姑娘想吃些什么，我让我家娘子给你们做点。”
　　程欢：“做点清淡的吧，她身子还未恢复好，吃不得油腥的东西。”
　　村长点头道：“好的，正好这段时间山里的蘑菇竹笋都冒出来了，我给你们准备村里的特色菜哈。”
　　程欢笑笑：“麻烦村长了。”
　　村长摆摆手：“应该的，程姑娘给的银子太多，我就算每天给你们宰好几只老母鸡都足够了。”
　　“如今只是吃点青菜蘑菇什么的，不麻烦，不麻烦。”
　　程欢其实没什么银子，这还是从以前的任务世界中兑换出来的，但是她做过的古代任务世界比较少，所以程欢能提取出来的银子也不多。
　　她倒是可以给村长一些奇珍异宝，珍珠翡翠，但财不外露，哪怕灵昌村的村民都是善良朴实之辈也会被这些金银珠宝连累，到时候怀璧其罪，招来杀身之祸就不好了。
　　程欢推门进去，见牧歌坐在床边，看着窗外的青山。
　　“在想什么？”
　　牧歌收回目光，“发发呆。”
　　程欢以为牧歌心情还是很低落，她倒了杯热茶，递过去，宽慰道：“一切都会变好的。”
　　“你要相信，大难不死必有后福。”
　　“那么高的悬崖你掉下来都没有死，就说明老天爷是罩着你的。”
　　牧歌接过茶杯，看着水面上的零碎茶叶，“我感觉自己就像茶水中的菜叶，飘零无助，孤苦无依，随波逐流，只能任人.....”
　　“算了，别喝茶了，”程欢不理解牧歌怎么这么多愁善感，看个茶叶还能想到自己的身世。
　　她又重新倒了一杯热水，干干净净，清清白白，“喝热水吧，你身上有伤，一会儿还要吃药，喝茶不好。”
　　牧歌接过，喝了一口，热水滚进喉咙，入口的暖意让她整个身子都舒畅了许多。
　　“程欢？”
　　“嗯？”程欢倒了一杯茶，听到牧歌唤她，应道。
　　牧歌握着杯子，似是为难道：“程欢，你会不会觉得我太...累赘了？”
　　“嗯？为什么这么说自己？”程欢不理解。
　　“我掉下悬崖不小心砸伤你，又因为我害你被金蝉阁追杀，连累你和我一起逃跑，”牧歌咬着嘴唇，“程欢，要不你走吧，把我留下，就算金蝉阁他们追过来，我一定不会让他们伤害你的。”
　　话音一落，牧歌没有得到程欢的回复。
　　她抬眸，见程欢看着她沉默不语，那如黑墨般深邃的眼眸让牧歌心里发慌。
　　程欢眼中的情绪牧歌看不清，但牧歌却感觉到程欢透过她的皮肉看透她的内心和谎言。
　　果然，她猜得很准。
　　程欢单手支颐，表情淡淡，随口道：“牧歌，想要什么可以直说？”
　　“没必要拐弯抹角的试探我？”
　　程欢起身，居高临下看着牧歌双眼，刚才一瞬的惊讶和恐惧被她察觉，“我可以再说一次，我对梵梨族守护的宝藏没兴趣，对你身上的秘密没兴趣，对杀死你得宝藏更没兴趣。”
　　“我表示了我的态度，那你呢？”
　　“我不喜欢一而再再而三的被人试探，有什么话直说，我可以考虑，”程欢捏着牧歌的下巴，眼神凌冽，“但你要是继续想方设法的算计我，我可以按照你说办法来做。”
　　“把你留在这里，生死由天定。”
　　牧歌被迫抬起头，看着程欢那色如春晓的面容，眼中的冰冷和警告如同一把长刀狠狠地扎在她颤抖的心脏上。
　　她不该如此自以为是，以为用一些小伎俩能够迷惑程欢来为她所用，她太高估自己的能力了。
　　程欢是高手榜第一，武功高强，无人匹敌，其内心自然是坚韧强悍，不为所动，她这几天的算计也许早就被程欢看透，她只是不愿与她计较，但也不愿被人多次挑衅她的权威。
　　牧歌的双手不自觉的握紧被褥，吞了吞喉咙，“对…对不起，是我…是我胆大妄为，还请程欢网开一面，饶我这一次的无理。”
　　程欢本不想和牧歌撕破脸，奈何这小姑娘总是拐弯抹角的试探她，弄得程欢很不爽。
　　“你想要什么？”程欢换个问法，“你想要我做什么？”
　　牧歌深吸一口气，目光坚定，咬牙道：“我不想死，至少在报完灭族之仇之前我不能死。”
　　程欢松开手，站直身子，点头道：“我知道了。”
　　牧歌松了口气：“程欢这是答应了？”
　　程欢歪头，恶趣味十足，故意道：“你猜猜呢？”
　　“猜对了有奖励。”
　　是该让女主也感受一下拐弯抹角，百般试探的憋屈感觉。
　　牧歌嘴角一勾：“你答应了。”
　　语气笃定。
　　“猜对了，”程欢笑了笑，伸出手到牧歌面前，“给你奖励。”
　　牧歌看着面前的珍珠，“这是珍珠？”
　　“不是珍珠，”程欢往前递了递，“你敲敲。”
　　牧歌敲了两下，只见那颗珍珠突然亮了起来，散发出淡淡的白光，而且还响起了一段轻灵婉转的吟唱，让人一听，心中的躁动都被轻柔的安抚了。
　　“这是什么？”牧歌惊讶道。
　　“这也算夜明珠的一种。”她说，“名唤蛟珠。”
　　“可是我见过的夜明珠没有会唱歌的啊？”
　　梵梨族虽然避世，但也有一些门派为了拉拢梵黎族而给她们送礼，奇珍异宝，数不胜数。
　　程欢想了想，胡说八道：“这颗夜明珠变异了，不常见，你没见过也正常。”
　　“变异的夜明珠，”牧歌似懂非懂的拿在手上仔细查看，感叹道，“好神奇哦。”
　　“你为什么会送我这个？”
　　程欢：“你不是怕打雷吗？”
　　“有了它，你睡觉的时候放在身旁，听着里面的歌声就可以更好的入睡。”
　　牧歌瞳孔一颤，心像是被人狠狠地敲了一下。
　　不痛不疼。
　　反而…又酥又麻。
　　作者有话说：
　　作话：
　　第89个任务世界里的鲛人：珠子好看吗？歌声好听吗？那特么是老子苦心修炼百年才练出来的内丹！﻿

✿ 25、天下第一剑果然好剑
　　灵昌村山杰地灵, 村民淳朴善良，程欢和牧歌从出了灵昌山就一直住在灵昌村里，村长和村民对她们都很友善热情，每日三餐和热水都会备好。
　　平常灵昌村也会来外客, 就如村长所说一样, 其他村庄的猎户或者佃户路过灵昌村, 也会借住一夜，而往来行走的客商也会进村讨口水喝。
　　牧歌的右腿修养了三四天，基本不用人扶就可以自行行走，虽然无法跑跳，但是慢慢走还是可以的。
　　程欢在灵昌村里待着无聊, 就教村里的孩子学习一些武功招式和防身术，毕竟人贩子这种狗东西无论在现代还是古代都非常猖獗。
　　“马步扎稳, 气沉丹田。”程欢掰了一下石头的肩膀, “不要耸肩, 沉肩瘦腹，鼻吸口呼。”
　　石头拧着脸, 叫苦连天：“程姐姐, 我好累啊！”
　　“正常，学武自然累。”程欢拿过帕子擦了一下石头额头上的汗, “是不是觉得读书更简单一些啊？”
　　石头表情更加痛苦：“那我还是练武吧。”
　　程欢哭笑不得：“没出息, 文武双全多好, 你看看人家莲蒂, 比你还小一岁, 一个小姑娘马步比你扎的稳, 功课比你做得好, 你不觉得丢脸吗？”
　　石头噘嘴：“莲蒂妹妹确实比我厉害, 我没觉得丢脸，我为她高兴自豪。”
　　“用得着你自豪高兴？”程欢踢了一下石头的小腿，“别抖，稳住。”
　　“程姐姐，我要坚持不住了。”石头哭丧着脸。
　　程欢看了眼天边的落日，“等到太阳落下山，你就可以休息了。”
　　石头委屈巴巴道：“娘跟我说越漂亮的女人心越狠，这话真有道理。”
　　程欢：“……”
　　我当你是夸我的。
　　她走到莲蒂面前，小姑娘白净的小脸红彤彤的，都是汗水。
　　程欢给她擦了擦：“你可以休息了，不用和石头一样等太阳落山。”
　　莲蒂摇头：“没事，程姐姐，我可以坚持的。”
　　程欢满意的摸了摸莲蒂的头，然后又不争气的看向石头，“后背给我挺直了！”
　　石头累的都要哭出来了，他目视前方，看到来人，立刻哭喊着救命，“牧姐姐，救救我，我要累死了。”
　　程欢转身看过去，就看见牧歌走过来，她看了眼牧歌的右腿，“恢复的确实不错。”
　　上次郑大夫说恢复期要一个月并留下了几副药，后来牧歌自己开了药方，让村里的人帮忙去买，效果要比郑大夫的用药更加厉害。
　　不到半个月，牧歌已经可以自由行走，甚至还可以蹦跳两下。
　　牧歌笑了笑：“可不能坏了我梵梨族的名声。”
　　梵梨族可是享誉天下的医谷，素来是有“起死回生，药到病除”的威名，区区一个骨折断腿，对梵梨族，对牧歌来说都是轻而易举的。
　　程欢为她竖起大拇指，“厉害了，小神医。”
　　牧歌抬起下巴，笑的得意又自豪。
　　她走过去，拿出竹篮里的甜汤和糕点，“别练了，吃点甜食。”
　　“今天做了什么？”
　　牧歌：“莲子羹和茯苓糕，”
　　程欢接过牧歌递来的莲子羹，喝了一口：“甜而不腻，爽滑入口，不错。”
　　“喜欢就多吃些，我带了很多，”牧歌看向石头和莲蒂，“你们俩别练了，过来吃点。”
　　两人都没敢动，石头祈求的目光投向程欢，又看向牧歌，不停地眨眼让牧歌救他。
　　牧歌接收到石头的求助，她看向程欢，见她额头也被热出汗来，从怀里拿出手帕，给她擦了擦额头的汗。
　　牧歌给她擦汗，前几次程欢还有点不习惯，后来牧歌总是把她的拒绝给忽视掉，并持之以恒的继续给她擦汗扇风，次数多了，程欢也就不理会了，任由牧歌给她擦汗扇风，反正享受的人是她。
　　“程欢，他们都练了一天，该吃着甜食补补身子，不能过度练习，让他们休息会可好？”
　　程欢咬口茯苓糕，“好了，休息，过来吃东西。”
　　牧歌微微一笑。
　　石头欢天喜地的跑过来，捧着莲子羹的碗闷头喝起来，莲蒂则是不紧不慢，细嚼慢咽，这两人简直天上地下。
　　牧歌拿出篮子里的竹扇，一下一下给程欢扇风，问石头：“今天学扎马步？”
　　石头塞满嘴，含糊道：“嗯嗯，扎了一天马步，我腿都要废了。”
　　牧歌：“基础得打扎实了，才能练好武功。”
　　石头噘嘴：“牧姐姐每次都向着程姐姐说话，根本不心疼我。”
　　他黑溜溜的眼珠在牧歌和程欢身上打转，开玩笑道：“我感觉程姐姐和牧姐姐好像一对夫妻啊！”
　　“咳咳咳……”程欢被这童言无忌被一口莲子羹呛到，“咳咳…是不是练的不够狠，还有力气打趣我和你牧姐姐？”
　　莲蒂还在偷偷笑，听到程欢的威胁，立马低头吃糕点。
　　石头立马摆手，道歉：“我不说了，不说了。”
　　牧歌拍了拍程欢的后背，眼中闪过狡黠，“我倒觉得石头说的挺对的，我每天给你洗衣做饭，擦汗扇风，这不就是娘子为夫君做的事吗？”
　　石头和莲蒂一听，都偷偷的笑出声。
　　程欢瞪了两人一眼，无奈看向牧歌：“你也跟他们瞎胡闹？”
　　牧歌歪头：“那你觉得我哪里说错了？”
　　“我是没给你洗衣做饭，还是没给你擦汗扇风？”
　　程欢：“……”
　　天啦噜，这些她明明都拒绝过，还不是牧歌强行要做，程欢懒得在跟她计较吗？！
　　“难道说程欢不满意我现在做的？”牧歌眼睛一转，恍然大悟道，“其实细细想来，石头确实说错了，我们还漏掉最重要的一个步骤。”
　　三人齐齐看过来：“什么步骤？”
　　牧歌饶有兴致的看着程欢，认真观察她的表情，“我们还未拜堂成亲，我就自己为你洗衣做饭，这简直太亏了。”
　　“程欢，你打算什么时候给我个名分呢？”
　　程欢瞪大眼睛：“……”
　　大姐！你在口出什么狂言？
　　这里还有小孩子呢！
　　莲蒂红着脸，低头笑笑。
　　石头则拍手起哄：“结婚！结婚！结婚！程姐姐要娶牧姐姐为妻啦！”
　　牧歌说这话也是害羞不已，心脏跳的厉害，仿佛要炸开一样。
　　自打上次程欢跟她说开以后，牧歌再也没有算计过程欢，她开始敞开心扉，清清白白的和程欢相处，她也相信程欢会遵守承诺保她不死。
　　两人在灵昌村修养的这段时间，牧歌发现自己真的事事都依赖程欢。
　　她故作明知故犯，而程欢温柔包容。
　　这段时间里，牧歌每一天都过得很快乐很开心，她甚至在想，若是报完仇，她能和程欢回到灵昌村定居，两个人过一辈子就好了。
　　牧歌刚才的话，听起来像是调侃，可说出的那一刻，她整个人激动又紧张，握扇的手早已出汗，脸颊上传来的热度都让她脑子发蒙。
　　她害怕程欢会因为这个调侃生气，但她更想知道程欢对此作何态度？
　　程欢顿了顿，没想到牧歌还会和她开这种玩笑。
　　这时候的牧歌倒有点她这个年纪该有的精神和灵动，不像前几天那个为了复仇不择手段，又在深夜里兀自落泪，死气沉沉的模样了。
　　程欢唇角微微翘了起来，反过来逗她：“你想要什么名分？”
　　牧歌紧张的握紧扇把，“程欢这话的意思，是我要什么你都给吗？”
　　“你说？”
　　牧歌胆大妄为：“明媒正娶，正妻之位如何？”
　　程欢挑眉，豪迈挥手：“允了。”
　　牧歌眉眼含笑，心头却悄悄一颤，她知程欢应了她以为的玩笑和调侃，可听着无心，说者意味深长。
　　石头又开始作妖：“好耶，村里又要办喜事了，我要吃大肘子，猪蹄……”
　　程欢一巴掌拍到他后脑勺，“先把马步扎好，不然喝西北风吧！”
　　石头拉着脸，苦兮兮咬着茯苓糕。
　　莲蒂小心翼翼道：“马步扎好，就有肉吃吗？”
　　灵昌村的村民虽然不是贫困潦倒之辈，但肉也不是天天都能吃到的，也就逢年过节才能吃到油水，而且各家各户的老母鸡都是留着下蛋赚钱的。
　　程欢摸了摸莲蒂的头发，笑道：“对，练好了就有肉吃，想吃什么肉我都给你买。”
　　莲蒂咧嘴笑道：“好的，我会努力的。”
　　石头听到肉，积极道：“我也会努力的！我也要吃肉！”
　　“好——”
　　四人吃完牧歌送的莲子羹和糕点，程欢又带着石头和莲蒂练习了一会儿马步，牧歌坐在树下等着她们。
　　她随手摘了几根毛毛草编着玩。
　　程欢没让石头和莲蒂练太长时间，见太阳已经落下山，天色渐深，就让他们回家休息。
　　石头一听到可以回家，立刻拉着莲蒂往村子里跑去，一撒腿，跑的比兔子还快，像是怕程欢再叫他们回去扎马步。
　　程欢准备叫牧歌一起回家，转身一看，树下的牧歌正在拿毛毛草编东西。
　　“在编什么？”
　　牧歌抬眸，笑眯眯：“在编我的彩礼。”
　　程欢哭笑不得：“还闹呢？”
　　牧歌眨眨眼：“可我当真了。”
　　“那行，”程欢陪她闹，“让我看看你精心准备的彩礼是什么？”
　　“等一下，我马上就编好了。”
　　程欢倚着树，双臂环胸。
　　牧歌加快速度，做完最后的收尾，她跳起来，眉眼弯弯道：“好了。”
　　程欢看她脸颊两侧还有稚气未脱的奶膘，虽然不明显，但大笑起来会有点轮廓，显得更加生动可爱。
　　她挑眉道：“看看？”
　　牧歌神秘兮兮的把手里的东西拿到程欢眼前，“看！可不可爱？”
　　那是一个草编的小兔子。
　　程欢怔愣片刻，接过兔子，笑容里透着不易察觉的怀念，“…可爱。”﻿

✿ 26、天下第一剑果然好剑
　　一个草编的小兔子, 证明不了什么。
　　毕竟编个兔子，是个人都会编，甚至有些手艺人要比牧歌编的还要栩栩如生，有模有样。
　　可是程欢却觉得这个兔子的编法和路清桉很像。
　　不应该说像, 应该是一模一样。
　　毛茸茸的兔耳朵随风摇摆, 像是活了起来, 在程欢的手中蹦蹦跳跳。
　　程欢嘴角不自觉的勾起，眼中流露出来浅显的温柔。
　　牧歌与程欢并肩而走，时刻关注着程欢的一举一动，见她对自己编的兔子爱不释手，眉眼带笑, 自己心中满是雀跃和欢喜。
　　“喜欢吗？”牧歌问。
　　程欢点头：“喜欢。”
　　“很可爱，”她看向牧歌, 随意问道, “你还会编别的动物吗？”
　　牧歌摇头：“只会编兔子。”
　　“你还想要别的动物吗？你说？我可以学的。”
　　程欢晃了晃手上的毛兔子：“没, 兔子就挺好的。”
　　两人背着落日的余晖回到了家，晚餐两人吃的比较清淡, 牧歌煮了两碗青菜面, 程欢一边吃着一边说道：“如今你的右腿已经恢复如初，你前些天不是想去博川吗？准备准备启程吧？”
　　牧歌顿了顿：“…你在这里待的不舒服吗？”
　　“没有不舒服, ”程欢说, “我上次听你说想要去博川办一件重要的事, 那件事你现在不打算办了吗？”
　　牧歌抿唇：“要办。”
　　“那我们就准备准备去博川吧。”
　　时间快到了, 程欢在灵昌村待着的时候也会算着日子, 如今她们得尽快到达博川才能让女主和男主相遇, 将世界主线剧情掰回到正轨上。
　　牧歌听到程欢说“我们”, 眼睛一亮, 激动道：“你会和我一起去博川？”
　　程欢点头：“当然，我不是答应你保证你不死吗？”
　　“正好我也去博川玩一玩。”
　　牧歌粲然一笑：“好，我这两天收拾一下。”
　　“那村长那边，还有石头和莲蒂，他们那里也得交代一声吧？”
　　程欢想了想：“到时候我去和他们说。”
　　“好的，我听你的。”牧歌乖巧应道。
　　程欢眉眼闪动两下，放下碗筷起身，“我出去一趟，你早点睡。”
　　“你要去哪里？”牧歌也跟着起身，“我陪你。”
　　“不用，”程欢说，“我这几天没有练剑，我出去练练，一会儿就回来了。”
　　牧歌没怀疑，点头道：“好的，早点回来，最近天气转凉，小心练剑一身汗，容易着凉。”
　　“好。”
　　程欢转身走出房间。
　　夜深了，灵昌村里的老小早已回家休息，只留下门前悬挂着的几盏昏黄的灯笼还在晚风中摇晃。
　　烛火微弱，只能照亮方寸之地。
　　光照不到的地方，藏着最恶毒的欲望。
　　金蝉阁畏于程欢不敢对牧歌下手，只能在背地里用金甲蜂跟踪牧歌的踪迹。
　　牧歌身上有被金甲蜂蛰过的痕迹，虽然金甲蜂无毒，但金甲蜂能够通过牧歌的血液来追寻牧歌的踪迹，让牧歌无所遁形。
　　金蝉阁跟着金甲蜂追到灵昌村，他们不敢靠太近，毕竟青霜居士武功高强，内力深厚，若是靠近了，定能发现他们的踪迹。
　　如今，他们派进村子里的四名轻功了得的杀手探查到青霜居士和牧歌要去往博川，想要将此消息传回阁中，看阁主如何处理。
　　四名杀手小心翼翼的退出灵昌村，脚步和呼吸轻的连笼子里的鸡都没有发觉到，所以他们信心满满的退出村子，刚要快速离去就看见前方有一个白色身影。
　　月黑风高，一袭白衣。
　　四名杀手吓得眼睛都瞪圆了，以为自己撞到鬼了。
　　但这几人都是手里走过人命的，自然不会怕恶鬼索命，四人纷纷抽出长刀，对视一眼，迎头直上。
　　当四人看清白影的真面目后，四人脸上的表情比刚才更加丰富，他们心中都在想着：还特么不如见鬼呢！
　　程欢都没拔剑，三下五除二就把这四个杀手解决掉。
　　这种手上沾染了无数无辜之人鲜血的杀手都不值得她下手轻点，一个个都被她扭断脖子。
　　黑夜之下，看着没有瞑目的杀手，那瞪圆的眼睛里瞒是恐惧。
　　小刺猬惊叹程欢的手法，扭断脖子的动作非常的干脆和优美，很具有观赏性和艺术性。
　　【宿主好厉害呀！】小刺猬赞赏道，【这是宿主在其它任务世界中学到的技能吗。】
　　每个任务者和辅助系统都会在任务世界中学习到一些技能和知识，这个天道奖励给任务者和辅助系统的，让他们可以丰富自己的实力，等以后再别的任务世界中起到作用，甚至可以保命。
　　程欢揉了揉手腕，好久没扭别人的脖子了，都有些生疏了。
　　“不是在任务世界里学习的，是我观摩曾经积分排行榜第一的任务者执行任务时学到的。”
　　任务者可以花费积分来观摩其他任务者执行任务时的一举一动，秉持着借鉴与进步的态度，低积分任务者会从高积分任务者中学习他们执行任务时的实操和技能。
　　【积分排行榜第一？】小刺猬问，【是翟意吗？】
　　“不是翟意，”程欢说，“我不知道你认不认识，她叫燕茴。”
　　【燕茴！】小刺猬瞪大眼睛，语气激动又兴奋，【首任主君大人，主系统培训的时候最先跟我们讲解的就是首任主神大人和首任主君大人。】
　　“我这一手扭脖子的技能就是观摩燕茴曾经的任务世界而学到的技能，觉得挺有意思，干脆果断，不费力还简单快速。”
　　程欢这手法也是一点一点练出来，她当初还特意选择了一个丧尸世界来练习手法。
　　一天扭断了好几百个丧尸，当初都快把程欢的手腕弄出腱鞘炎了。
　　小刺猬：【首任主君大人当然很厉害了，宿主学到了首任主君大人的技能，宿主也很厉害。】
　　程欢笑笑。
　　解决完这些偷偷摸摸监视她们的金蝉阁杀手，程欢从以前的任务世界中提取了“毁尸灭迹”的药水，往尸体上一撒，四人的尸体开始融化，在漆黑的深夜中游荡着“滋滋”的声音，听起来恐怖又诡异。
　　程欢把空的瓶子收起来，摸到怀里的毛兔子，她拿出来，一边走一边借着月色看了看。
　　程欢总觉得自己忽略了什么，可是她的意识却在告诉不要去管，不要去理会。
　　如今的程欢只是一个想要退休的任务者，退休体验世界里的人或事都跟她无关，她只是个过客。
　　退休体验时间紧要，程欢必须以三千世界时间流速为标准，用一个月来挑选好退休世界，不然退休资格就要作废了，所以程欢耽误不得。
　　程欢看着掌中的毛兔子渐渐消失，子时已到，什么都会消失。
　　她看着空空如也的手掌，内心竟然涌出当初垂耳兔死掉时才有的感觉。
　　胸口闷闷的，像是压着一块石头，眼皮都在轻微的颤动。
　　程欢仰头看着漫天繁星，抬手轻揉了揉眼睛，舒了口气：“…算了。”
　　不管是人设卡作祟还是什么，有些东西该失去总会离开，没必要挽留，没必要在意，也没必要情绪化。
　　程欢回到村里，怕吵醒牧歌，小心翼翼的走进屋子，关好门。
　　刚准备脱掉外衣上床睡觉，就听到床上传来声音。
　　“回来了？”
　　程欢一顿，回头看，问：“你还没睡？”
　　牧歌坐起身，月光下的身影显得单薄，“在等你。”
　　“等我干嘛？”程欢不解，“我练起剑来没头没尾的，有时候练一天一夜也是正常。”
　　牧歌双手抱膝，“我担心你。”
　　“担心我什么？”程欢纳闷，“我武功怎么样你还不清楚？”
　　“我清楚，”牧歌看着走过来的程欢，“可我依然担心你会受伤。”
　　“尤其是你身上还有血腥味，是金蝉阁的杀手追来了吗？”
　　程欢杀人的时候并没有把血弄到身上来，她没想到牧歌能察觉到。
　　她点头：“不过是几个小喽喽，知道我们的踪迹想回去告密，被我杀了，你别担心。”
　　牧歌抬眸，“你发现了他们的踪迹，为什么不带我一起去？”
　　“你怕我连累你吗？”她抓住程欢放在腿上的手，“我会些武功，虽然不如你，但也可以帮你。”
　　“不用，就算金蝉阁的阁主来都不是我的对手，”程欢感受到牧歌的关心，不似之前故作深情与为难，全是真真切切。
　　她摸了摸牧歌的头，“行了，别怕，有我在，你死不了。”
　　“不早了，等明日我去和村长交代一下，我们就得出发了，早点睡吧。”
　　程欢躺在一边，闭眼睡觉。
　　牧歌抿抿唇，她挪到程欢身边，小声道：“程欢，我有点怕。”
　　程欢看着两人缩短的距离，因为村子里的客房不多，两人又都是女子，所以程欢和牧歌住在一起但也正常。
　　屋子里的床很大，两人就是平躺，中间仿佛还能在躺下一个五大三粗的壮汉。
　　除了第一日电闪雷鸣，牧歌害怕打雷，程欢允许她搂着自己睡的时候，之后睡觉两人都各躺一边，互不干涉。
　　如今感受牧歌的靠近，还有她说害怕，程欢往窗外看了一眼，纳闷道：“今夜没有雷雨，你怕什么？”
　　“不知道，”牧歌看着程欢，“我心里总有一股彷徨和恐惧。”
　　“彷徨什么？恐惧什么？”
　　牧歌黯然片刻，“可能怕自己孤苦伶仃，无人相陪。”
　　程欢一听，心中了然，她拍了拍牧歌的肩膀，“别担心，会有人陪你的，你不会孤苦伶仃的。”
　　还有男主在博川等你呢。
　　牧歌闻言，双眸在月色下清亮如星，“真的吗？”
　　程欢看着那恍如繁星的眼眸，心中划过一丝她都不理解的愧疚。
　　她平躺着，闭上眼，故作困顿，随意道：“…嗯，早点睡，别胡思乱想。”
　　牧歌得到程欢的肯定，心满意足的笑了，“那我今夜可以挨着你睡嘛？”
　　“干嘛？”程欢眉头微蹙，“你当你是石头那个不懂事的小孩呢？睡觉还要挨着父母一起？”
　　牧歌：“你要是让我挨着，我也可以是不懂事的小孩。”
　　她拉着程欢的衣袖，轻轻的晃着，语气低糯，“程姐姐，我想挨着你睡，好不好？”
　　程欢眉头一挑，嘴角轻扬，扯过自己的衣袖，往床边侧躺，“随便你。”
　　牧歌闻言笑的灿烂，贴过去，“谢谢程姐姐。”
　　程欢垂眸，警告道：“手？！”
　　牧歌变本加厉，抱紧细腰，语气却可怜兮兮的，“程姐姐，我害怕嘛。”
　　程欢舌头抵腮，无奈道：“你怕个鬼嘞。”
　　“那你就当我怕鬼吧，这月黑风高的，各种小鬼最爱出来做乱了，”牧歌贴的很紧，“程姐姐要好好保护我这个小孩子。”
　　程欢叹了口气，拿牧歌没招，只能不管，任她胡来。
　　牧歌听到程欢无可奈何的叹气，得意的笑了起来，开心的抱着程欢入睡。﻿

✿ 27、天下第一剑果然好剑
　　灵昌村的公鸡啼鸣一直都很准时, 程欢起来穿衣，准备出去和村长他们说一下她们离开的事情。
　　牧歌看着程欢穿衣，发现昨晚送给她的毛兔子不见了，房间里也没有。
　　她咬了咬下唇, 语气委婉, 问道：“程欢, 那个毛兔子你放在哪里了？我这里有袋子，可以帮你装。”
　　程欢穿衣的动作一顿，随口道：“可能…昨晚打斗的过程中弄丢了吧？昨晚天色太黑了，没注意到。”
　　牧歌眸光一闪，“是吗？那我再给你编一个吧？”
　　“不用了。”程欢笑笑, 穿好衣服，打开房门走了出去。
　　灵昌村依山傍水, 清晨的风本就清凉, 以往牧歌还可以忍住这股凉意, 可此刻，她却感觉到彻骨的寒。
　　牧歌抿紧唇, 泛着白, 脸上满是失落的表情。
　　她蠕动嘴唇，语气沉沉, “是…因为不喜欢吗？”
　　所以才不在乎, 随意丢弃？
　　昨晚的喜欢与靠近都是骗她的吗？
　　牧歌深吸一口气, 却还是无法抵抗从心底涌起的悲伤和酸楚。
　　门口的程欢听到牧歌的低喃, 那语气中的委屈和沮丧一清二楚。
　　牧歌以为程欢离开了, 但以程欢的武功内力, 想要隐藏自己的气息轻而易举。
　　程欢本想和牧歌解释一下毛兔子的, 但是真实原因她没办法说出来。
　　小刺猬：【那宿主可以找别的理由让女主放宽心呀？也可以接受女主再给你编一个毛兔子呀？】
　　刚才程欢的态度过于冷漠, 仿佛牧歌送的毛兔子可以弃如敝屣。
　　程欢那不在意的神情，冷漠随意的语气以及毫不犹豫的拒绝都会让牧歌难受不已。
　　程欢慢慢的走向村长家，“找个理由让她放宽心？接受她再次编制的毛兔子？”
　　“你知道这意味什么吗？”
　　【不知道，】小刺猬摇头，【可是这样女主就不会伤心了呀？】
　　程欢理解小刺猬的意思和处理方法，女主作为天命之子，是这个世界运行的核心，作为任务者和辅助系统自然以天命之子的发展状态为中心来确保各自的任务可以完美完成。
　　但现在不同，这个不是任务世界，小刺猬也不是辅助她来完成最终任务的。
　　她们在这里只是为了挑选她的退休世界，小刺猬的作用也是陪伴她的。
　　而这个世界上的任何人，包括天命之子如何发展，世界主线剧情如何运行都跟她没有半毛钱关系。
　　程欢可以擅自融入世界主线剧情中，也可以剖离世界主线剧情，她与任何人都没有一点关系，是一个真真实实的“局外人”。
　　如今程欢因为救女主而闯入了世界主线剧情，对女主之后的发展还是有一些细枝末微的影响。
　　这个退休世界的程欢不似上一个世界，程欢刚来这个退休世界没几天，还未好好看看这个世界，享受一下这个世界，她完全没必要参与天命之子的发展过程中，她可以等男女主任何一方完成最终目标就可以退出这个世界，所以程欢没必要在乎任何人的情绪感受。
　　更何况——
　　程欢轻叹道：“我若是再接受牧歌编的毛兔子，无异于给她一个机会。”
　　小刺猬纳闷：【什么机会？】
　　“一个可以靠近我，喜欢我的机会。”
　　程欢敲响村长的房门，眸光意味不明，眉梢带着山间吹来的冷意，“实在没必要。”
　　村长打开门，看到来人，笑道：“哎呦，程姑娘，吃了吗？进来吃些早饭吧？”
　　程欢笑笑：“我过来想与告个别……”
　　程欢把离开的事情告诉了村长和石头他们，石头和莲蒂两人抱着程欢哭了好久，程欢也有些不舍，但眼下女主的事情最为重要，大不了等办完女主的事情她再回来。
　　程欢给两人留了两把锋利的匕首，若是遇到坏人，也可以用她教的防身术来保护自己。
　　交代完一切，程欢和牧歌收拾了一下，两人吃完午饭就离开了灵昌村。
　　灵昌村去往博川，就算是骑马也得一天一夜，两人先是坐着灵昌村村民进河洛镇拉货的牛车，打算在河洛镇买两匹马赶往博川。
　　山间道路坑坑洼洼，凹凸不平，老黄牛慢悠悠的走着，大爷晃悠着鞭子，没有抽牛，而是为他的“老伙计”赶苍蝇。
　　程欢坐在茅草上，看着云卷云舒，翘个二郎腿，很是惬意潇洒自在。
　　赶车的大爷是个不爱说话的主儿，这一路上除了老黄牛的叫声，只剩下车轱辘碾过石子发出来的“吱呀”声。
　　程欢余光看着坐在车尾的牧歌，从出了灵昌村到现在，她没有说一句话，低着头，不知道在想什么。
　　而程欢也没有主动开口问她怎么了。
　　两人像是吵架，就这么不自然的僵持着。
　　前段时间接连暴雨，山路本就泥泞坑洼，如今被暴雨侵蚀后变得七高八低的。
　　车轱辘碾过一个水坑，车子突然不受力的往后一退，连老黄牛都被这股力拉的后退一步，幸亏大爷抓住绳子才稳住车子不至于翻车。
　　大爷转头，看了眼倒在茅草上的两人，问：“莫事吧？”
　　程欢摆摆手：“没事，大爷继续走吧。”
　　大爷转头，驱使老黄牛用力拉扯，车轱辘终于从水坑中出来，出来的过程，后车板晃的宛如要散开了一样。
　　程欢感受到木车的平稳，松开手，起身往旁边挪了挪，“往里面坐坐，山路崎岖多颠簸，别掉下去沾一身泥。”
　　牧歌看着程欢有些疏远的动作，眼中划过一丝低落，“好。”
　　程欢偏头，看云彩，看余晖，看密林，看泥土。
　　唯独不看牧歌看她时的眼神。
　　那双眼太透着清亮，藏着让她能够轻而易举探查的情绪。
　　牧歌是故意显露。
　　程欢是故意逃避。
　　——
　　河洛镇不大，卖马匹的只有城北的马店，程欢和牧歌去买马的时候却被告知只剩下一匹马了。
　　程欢眉头一皱，没说什么。
　　牧歌看到程欢的神情，转身就走。
　　程欢见状，一把拉住，“干嘛？”
　　牧歌淡淡道：“我可以走到博川，我轻功虽然没你好，但是也能赶几段路。”
　　“……”程欢叹了口气，从怀里掏出钱给店家，“这匹马我买了，帮我安一下马鞍和马镫。”
　　店家接过银子：“好嘞，马上好，稍等片刻。”
　　程欢放开牧歌的手臂，“一匹马，你骑吧。”
　　牧歌转身，“那你呢？”
　　“我轻功好。”
　　牧歌笑了下：“程欢，你在怕什么？”
　　程欢否认道：“没有。”
　　“你也看到了只有一匹马。”她指了指店家拉过来的马匹。
　　“你嫌我胖？”牧歌没有去看。
　　程欢顿了顿：“没有。”
　　女主瘦的快成竿了，那腰她两只手一掐都能合拢。
　　牧歌笑出了声，蕴着讽刺，“这匹马这么大，就算坐两个男人也可以，怎么到程欢这里却认为两个女人挤不下？”
　　“你在怕什么？”她重复道。
　　语气加重，像是必须得到程欢的真实想法。
　　“没有，你想多了，我们走吧。”程欢拉过缰绳，往前走去。
　　牧歌嘴唇蠕动，看着程欢的背影，那一声质问终究没有开口。
　　她看着掌心里的指痕，是她极力控制自己，压制自己的结果。
　　镇上人多，不好骑马。
　　程欢拉着马匹准备出城，想着去往博川还要一天一夜，打算准备点吃食在路上吃。
　　两人找了一家面店，看着店家刚做出来的两屉面食，一屉包子，一屉馒头。
　　程欢先买了四个馒头，又见店家打开包子那屉的盖子，扑鼻的肉香让程欢肚子叫唤了起来。
　　“再给我装十个肉包。”
　　店家：“好嘞。”
　　程欢把银子放在一旁的瓷碗中，余光瞟到人群中有人在跟踪她们。
　　牧歌看着蒸屉中有几个馒头被店家做成动物模样，其中就有兔子形状的馒头。
　　她指着兔子馒头，“这两个我要了。”
　　店家闻言，刚要装。
　　程欢收回视线，拉着缰绳和牧歌往城外走，“店家，我们不要了。”
　　牧歌眼底划过一丝失落，回头看了眼店家把那个兔子馒头给了一个带着孩子来买的妇人。
　　“你就这么…讨厌我吗？”
　　程欢转头，没听清牧歌说什么，“什么？”
　　牧歌抬眸，双眼莹润，眼角泛红。
　　她停下，“你就这么讨厌我吗？”
　　程欢看到人群中的人亮出兵刃，眉头微蹙：“别多想，赶紧走吧。”
　　河洛镇热闹非凡，白天人多，若是在这里动起手来，难免会伤及无辜。
　　程欢加快步伐，拉着牧歌往城外走。
　　牧歌以为程欢在逃避，站着不动，“你说！？”
　　“只要你说讨厌我，我绝对不会再出现在你眼前烦你！”
　　“……”
　　妹妹呀！
　　这个时候别耍小性子了！
　　“我真没那个意思，咱们先出城再聊。”
　　牧歌眨巴眼，泪珠唰的落下来，语气喏喏：“…你就有。”
　　“你不要我编的兔子。”
　　“你不和我同乘一匹马。”
　　“你还不让我买兔子馒头，”牧歌指着后面吃馒头的小孩子，声音都在发抖，“你看，都被人买走了。”
　　“……”程欢深吸一口气，额头青筋直跳。
　　她见那帮人越来越近，猛地拉着牧歌的手腕，强势的将她往城外拉，恐吓她，“别哭了，再哭我就…我就打你了。”
　　牧歌不可置信的瞪大眼睛，像是被程欢吓到僵住，让程欢强行拉出了城外。
　　躲在人群里的杀手眼神交流，立刻快步跟了上去，利刃在落日的余晖下闪耀着嗜血的凌光。
　　牧歌被程欢拉走出城，等她回过神，立马停下，怒不可遏道：“你要打我？”
　　程欢看了眼距离，已经出城，就算在这里动手也安全些。
　　她闻言叹了口气：“我就是吓唬吓唬你，没那个意思，我不打女人的。”
　　牧歌噘嘴，语气激动道：“你说你要打我？！”
　　程欢：“…我不是那个意思，刚才事出紧急，你又不走，我只能吓唬吓唬你，没打算动手打你。”
　　牧歌置若罔闻，哽咽道：“你要…要动手打我？！”
　　“……”
　　毁灭吧！
　　程欢刚要再解释一遍，目光一禀，右手放到腰侧，准备抽出青霜剑灭了这帮不知死活的杀手。
　　杀手们也感觉到了程欢的杀死，对视一眼，立刻拔刀冲了上去。
　　“杀——”
　　程欢刚要拔剑御敌，让牧歌退后，结果牧歌先行一步，将她拉到身后，不知道从怀里拿出来了什么东西，往前一撒。
　　大片的，如白面一般的粉末随风飘向冲上来的杀手们。
　　杀手以为是毒药，立刻捂住口鼻，却发现那粉末只要碰到皮肉，宛如烧红的烙铁一般，皮肤表层立刻变红变紫，伤口越来越大，腐蚀的速度几乎是呼吸之间，杀手们疼的在地上打滚，有的地方已经被腐蚀出了森森白骨，目光所及皆是恐怖骇人。
　　杀手们痛苦嘶吼片刻，一个个就已经便没有了声息。
　　程欢看到如此场面，吞了吞喉咙。
　　她知道梵梨族是医毒绝顶，作为梵梨族的族长，牧歌自然也是用药用毒的高手，只是最近牧歌一直被她保护，让程欢恍惚以为牧歌只是个弱不禁风的小姑娘。
　　如今看到牧歌不费吹灰之力将十几名杀手杀死，简直让程欢目瞪口呆。
　　而且这毒跟她用的“毁尸灭迹”的毒还挺像。
　　程欢想问问这毒什么来头，就听见牧歌一脸委屈巴巴的质问她：“你要打我是不是？”
　　程欢：“……”
　　这事过不去了是吧？
　　你这战斗力，咱俩谁打谁还不一定呢？！
　　作者有话说：
　　作话：
　　牧歌泪眼花花：你要打我？
　　程欢无奈：你先把手里的毒药放下，你听我狡辩……不，解释。﻿

✿ 28、天下第一剑果然好剑
　　有些话不能随意说出口, 必须要深思熟虑，瞻前顾后，否则需要承担的后果将会无法估量。
　　程欢现在很后悔说出那句恐吓。
　　她很后悔！
　　真的很后悔！
　　如果再给她一次机会，她一定不说了。
　　哪怕直接抗走牧歌, 她都不说那一句话。
　　程欢长叹了口气：“我真的没有想要打你, 杀手都追上来了, 我见你不走，只能吓唬吓唬你。”
　　她抢在牧歌开口，继续道：“我发誓，我没有讨厌你，没有想打你, 我若是说谎，天打雷劈, 不得好死！”
　　“程欢！”牧歌正色道, “你别胡说！”
　　程欢到是不在意这些起誓, 反正这玩意对她来说就是随口说说，不当回事。
　　但见牧歌如此重视认真, 程欢便闭嘴不说了, 以免又开启新的一轮争辩。
　　“好好好，我不说, 但你也别生气了行吗？我那话说的不对, 我不说了好吧。”程欢心力交瘁道。
　　牧歌红着眼, 迟疑片刻, 点了点头。
　　程欢见状, 顿感如释重负。
　　她翻身上马, 伸出手, “上来, 我们得加快赶往博川，这一路上应该不会平静。”
　　牧歌握住她的手，被程欢一拉，整个人落入她的怀里。
　　她试探地将自己依偎在程欢的怀里，两人身体贴紧。
　　牧歌感受到程欢在她贴近时的僵硬，本以为程欢会推开她，却发现程欢放松了身体，接受了她的靠近。
　　牧歌抿唇一笑：“好，听你的。”
　　程欢甩起缰绳，双腿一夹：“驾——”
　　河洛镇距离博川之间还有一个昭和镇，过了昭和镇在赶半天的路就能到达博川。
　　深夜，月挂高空，两人没有进入昭和镇找客栈休息，而是在郊外的幽林中小憩。
　　从河洛镇到昭和镇，两人已经经历了两次截杀，程欢都没有出手的机会，那些杀手都被牧歌一手解决，相当给力迅速。
　　程欢发现牧歌总能从身上各处拿出各种各样的毒药，虽然当初牧歌受伤是她包扎，但她也没有检查过牧歌的全身上下，如今见她总能掏出让程欢意想不到的毒药，程欢突然想了解一下牧歌的“全身上下，里里外外”。
　　“好奇？”
　　程欢：“什么？”
　　牧歌双手烤着火，偏头看她，“很好奇我那些毒藏在了哪里？”
　　程欢是真的好奇，点头道：“嗯嗯。”
　　牧歌站起身，走到程欢面前，张开手，“试试。”
　　“试什么？”
　　“试试你能不能找到我身上的毒。”
　　程欢来了兴致，欲欲跃试：“好。”
　　牧歌站直身子，任由程欢在她身上摸摸索索。
　　程欢先是摸了摸牧歌的靴子，空空如也。
　　又摸了摸衣袖，也是什么都没有。
　　程欢看了看牧歌的腰带，她的腰带可以放剑，那牧歌的腰带自然也可以放毒。
　　她摸了摸牧歌的腰带，果然在侧腰处摸到了一处凸起，“这里有毒？”
　　牧歌点头：“对了一处。”
　　程欢兴致盎然，继续摸索，摸到上手臂下面也有一处凸起，“这里也有。”
　　“又对了一处。”
　　程欢问：“一共有几处？”
　　牧歌答：“四处。”
　　那就还差两处。
　　程欢的目光从牧歌的上面扫描到下面，最终把目光定在她胸前。
　　她伸出手，“这里肯定……”
　　还未触碰到，程欢及时停下，将手收回，指了一下牧歌的胸口，“这里应该有，对吧？”
　　牧歌垂眸，点头：“对了一处，还差最后一处。”?
　　程欢又仔细打量了一下，摇摇头：“剩下的猜不到了，你直接告诉我吧？”
　　牧歌故意逗她：“求我？”
　　程欢：“求你。”
　　“……”牧歌顿住，“好歹你也是威名远扬的大侠，求人这种话也能随意开口？”
　　她刚才就是逗逗程欢，没真想让程欢求她的。
　　程欢到不在意，摆摆手：“沽名钓誉的玩意儿有什么可在乎的，你就告诉我最后一处在哪里？”
　　牧歌知道程欢这洒脱的性子，她拔出腰间的梨花刃，对着手指一划，鲜血流出。
　　“这就是第四处。”
　　程欢眨眨眼：“你的血有毒？”
　　牧歌点头：“我小时候被人下毒，命悬一线，虽然爷爷救了我的命，但我终生无法修习内力，也有了一身毒血。”
　　“我这身血，若是被人喝下，或者触碰到别人的伤口、眼睛和嘴唇，那人就会中毒。”
　　程欢：“可有解药？”
　　“没有解药，”牧歌从怀里拿出一个小瓶，“但可以用药来压制毒性的爆发。”
　　程欢眼睛一亮：“用药压制毒性？那你可以用你的血来控制人，到时候那个人就可以为你所用。”
　　牧歌眸光一闪，笑道：“…算是吧。”
　　程欢把火上的野鸡转了转，看外皮已经发黑，估摸里面已经熟透了。
　　她撕一个鸡腿递给牧歌，“吃吧。”
　　牧歌接过，咬了一口，眼中浮现怀念和悲伤，“你知道吗？以前在谷里，我和朋友经常会偷跑出去，到山上打野鸡烤肉吃，点火的烟迎风而上，这时候就有族人看到，告诉我爷爷来抓我们，我们为了不被抓到满山跑，踩坏了很多爷爷种的草药，气的爷爷让我们在祠堂罚跪。”
　　程欢笑了笑：“你还挺淘气的。”
　　“爷爷就是嘴硬心软，说让我们罚跪一晚上，结果别人一求情，爷爷就骂两句让我们不用再跪了。”
　　程欢借着火光，见牧歌眼角泛红，鸡大腿也就咬了一口便不动了。
　　“吃包子吗？”程欢拿出在河洛镇买的肉包子。
　　牧歌吸吸鼻子，“好。”
　　“吃完早点休息，我今夜守着。”
　　牧歌咬着包子，“我陪你一起守夜。”
　　“用不上你，”程欢说，“你虽然用毒厉害，但是毒药终究会有用完的时候，好好留着保命，那些小喽啰我一个人就解决了。”
　　牧歌点点头：“好的，要是有事你就喊我，我虽然武功不高，但也可以帮你一把。”
　　程欢：“好。”
　　程欢坐在火堆旁烤着手，深夜时分，夜晚凉如潭水，林间冷风吹拂而过，火苗骚动，人影随波逐流。
　　程欢看了看周围，以防有什么乱七八糟的在附近埋伏。
　　目光一扫而过，落在旁边丛林中一株毛毛草上。
　　程欢看了眼身后的牧歌，倚着树干歪头闭眼，听呼吸声像是已经入睡。
　　她将毛毛草摘下来，指腹揉搓着毛茸茸的花序，刚毛粗糙，摸起来手感一般般，不似之前成为“兔子”那样柔软可爱。
　　程欢索然无味，将毛毛草扔入火堆。
　　【宿主打算在这个世界待多久？】
　　临近博川，小刺猬知道程欢要把女主送到男主身边后就要去闯荡这个退休体验世界了。
　　程欢想了想：“看情况吧，先把这个退休体验世界好好游历一番，咱们要花费的时间应该不小。”
　　“对了，女主这个世界的最终目标是什么？守护宝藏吗？”程欢猜测道。
　　毕竟看过这个世界的主线剧情，程欢大概能猜出来剧情的后续发展。
　　小刺猬点头：【嗯嗯，守护宝藏！】
　　程欢：“那女主应该很容易就能完成，以男主的实力来帮助女主守护宝藏不是什么难事。”
　　这个世界的男主程欢了解了一下，谦和有礼，清风朗月，是广奚城中远近闻名的美男子，男主性子温和，是个爱惩恶扬善的主儿，武功虽然在高手榜排行第十，但刚刚及冠的年纪已经排到前排，算是天赋异禀的练武奇才了。
　　而且男主的爹，御剑山庄的庄主是江湖高手榜前三，一把乘风剑，御敌千百，也是有万夫莫敌之势。
　　所以程欢把女主交给这两人还是挺放心的，御剑山庄也对梵黎族守护的宝藏并没有私心，庄主和梵黎族圣老之间也是真心相交的。
　　小刺猬：【那我们去完博川后再去哪里呀？】
　　“有这个退休世界的全部地图吗？”
　　小刺猬查看数据台：【只有一个模糊的草图，上面只会显示比较大的城镇，具体的城市信息还需要我们到达目的地后我就会自动收集数据的。】
　　程欢看了眼地图上最大的两个城镇，第一个自然是金陵，第二个就是长奚城。
　　“博川之后，我们先去长奚然后再去金陵，剩下的之后再做决定。”
　　小刺猬：【好的。】
　　一夜无事，想来是所有的杀手都有去无回，金蝉阁那边安生了许多，不敢在派人过来挑衅。
　　天刚蒙蒙亮，程欢就把火堆熄灭，去附近的溪水弄了点水，浇在欲欲跃试的火星子上。
　　山林防火，人人有责。
　　清晨的山间与深夜的山间相比，更加清凉一些，林间还有升起的雾气。
　　程欢准备叫醒牧歌，却发现她双颊红润，嘴唇泛白。
　　程欢抬手摸了摸牧歌的额头，果然滚烫。
　　“牧歌，你发烧了，你身上有没有能治发烧的药？”程欢轻拍了一下牧歌的手臂。
　　牧歌费力的睁开眼，“只有....毒药。”
　　“要...以毒攻毒吗？”
　　程欢：“....”
　　一个简单的发烧要以毒攻毒，程欢可以确定牧歌烧糊涂了。
　　估计牧歌身上都是毒药，程欢没再问，双手一捞，将牧歌公主抱起来，搂在怀里，放在马背上。
　　程欢稳住牧歌的身子，飞身上马，让牧歌窝在自己的怀里。
　　“我们先去昭和镇看大夫开药，你现在状况不好，博川晚两天去吧。”
　　距离男主到达博川还有几天时间，还来得及。
　　发烧这种事在古代可大可小，要是把脑子烧坏了，大罗神仙都救不活的。
　　牧歌闭着眼，躺在程欢的颈窝，迷迷糊糊地应了一声“嗯”。
　　她没听清程欢说什么，但程欢做什么，她都应她。
　　程欢甩开缰绳，往昭和镇方向骑。
　　“冷，”牧歌缩着身子，瑟瑟发抖，“程欢，我好冷...”
　　程欢加快速度，“马上就到了，到时候让大夫给你开药，会好的。”
　　牧歌扭着身子，将自己贴近程欢的身体，她紧紧抱住程欢的腰，近乎乞求般的语气。
　　“程欢，你抱抱我，好吗？”
　　“你抱抱我，我就..就不冷了...”
　　程欢眸中闪过一丝犹豫之色，感受到牧歌在怀中的颤抖。
　　她右手持缰绳，左手揽住牧歌的腰背，将她紧紧抱住。
　　“嗯，”程欢轻叹了一声，声音轻的离谱又缥缈，“我抱抱你就不冷了。”﻿

✿ 29、天下第一剑果然好剑
　　“尺肤热甚, 脉盛燥者，是病温之症，”大夫把完脉，坐到桌前写药方, “这些药, 姑娘派人去济医堂买就可以了, 那里的药材全，我开的药材那里都能买到。”
　　程欢接过药方，拱手道：“多谢大夫。”
　　“发热之症可大可小，这位姑娘受了风寒，疲劳倦怠, 内虚过盛，需得好好调养, 不可再受寒风袭扰, ”大夫说, “还有，她的高温今晚必须降下来, 我开的药里有退热的药材, 因这位姑娘曾受过内伤，伤势未痊愈, 所以我开的药量不敢太多, 需得里应外合才能彻底退烧, 你让姑娘多出些汗, 这样才能好的快些。”
　　程欢清楚大夫的话, 送走了大夫, 便让店小二拿着药方去买药煎药。
　　“客官, 您的药已经煮好了。”店小二在门口喊道。
　　程欢起身开门, 接过药碗，从怀里掏出银子给他，“给我来瓶女儿红，剩下的就赏你了。”
　　店小二笑的合不拢嘴，连忙应道：“好嘞，客官稍等，小的马上送来。”
　　程欢端着药碗走到床边，扶起牧歌搂在怀里，将药碗抵在她的唇边，轻声道：“牧歌，喝药了。”
　　牧歌闭着眼，眉头紧蹙，委屈巴巴的叫了一声：“苦...”
　　程欢闻这药味，确实能感觉出来这碗药应该很苦，“良药苦口利于病，你是医谷出身，自然知道的。”
　　“来，张嘴，咱把药喝了就不难受了。”
　　程欢往前喂了一下，结果牧歌紧闭双唇，刚喂过去的药汁都顺着她的下颌流淌进衣服里。
　　“牧歌，张嘴，把药喝了。”
　　牧歌摇头，嘟囔着“好苦”。
　　程欢见牧歌油盐不进，想着要不要掰开她的下巴，给她强行把药灌进去。
　　但看到牧歌柔弱无力的瘫在她怀里，那可怜柔软的模样就跟她以前养的垂耳兔似的。
　　这“毒手”突然就下不去了。
　　程欢叹了口气，只能继续不厌其烦的哄着她。
　　“乖，咱把药喝了，病一好，就不难受了，也就不用在喝苦药了。”
　　牧歌偏头，把自己埋进程欢怀里，躲着程欢的药碗。
　　“这样，咱把药喝了，我给你糖吃好不好？”
　　怀里的人一动，扭过头，睁眼睛，眼神迷离茫然，像是在游离一样。
　　“糖？”
　　程欢一看，有信儿，忙道：“有糖，把药喝了就有糖吃。”
　　“真的有糖吃吗？”牧歌问道，“可...爷爷不让我吃糖。”
　　程欢半哄半骗：“你爷爷答应了，只要你喝药，就让你吃糖。”
　　牧歌顿住，像是在思考，反应了一会儿，缓缓低头：“那我喝药...你给我..吃糖。”
　　“好。”程欢立马舒了口气，将药碗递过去。
　　糖的诱惑力是真的大，程欢见牧歌拧着眉，苦着脸把一碗药都喝尽肚里。
　　牧歌耷拉嘴角，药苦的她眼泪都出来了。
　　“我要吃糖，吃糖...”
　　“好好好，”程欢从怀里拿出一根棒棒糖，拆开外包装，直接塞进牧歌嘴里，“吃吧。”
　　嘴里的甜味让牧歌表情都缓和了许多，她躺在程欢怀里，含着棒棒糖，高兴道：“真好吃。”
　　程欢看她这幅幼态的神情，软乎乎的，不禁笑了笑：“怎么跟个小孩子似的？”
　　可转念一想，牧歌虽然在古代已经是及笄，但实际年龄也才15岁，可不还是个孩子嘛。
　　“我才不是孩子，”牧歌反驳道，“我已经及笄了，是大人了，都可以谈婚论嫁了。”
　　程欢懒得和病人争辩，“行行行，你是大人，你是个爱吃糖的大人，你是个一吃苦就哭的大人。”
　　牧歌抬眸，咬着棒棒糖，含糊道：“我小时候特别爱吃糖，爷爷和族人也特别疼我，都会给我买糖做糖吃。”
　　程欢听着，“多好，你的亲人都很爱你。”
　　“我知道，”牧歌抿唇，“可也是因为吃糖，我才中了晚风月之毒。”
　　有歹人，易容进梵梨谷中，将晚风月的毒融入糖人之中。
　　程欢虽然知道世界主线剧情，也可以知道男女主的身世背景和后续剧情的发展。
　　但已经发生过的剧情无法更改，而还未发生的剧情会有千万种变化，程欢也就清楚世界主线剧情中几个会影响男女主后续发展的剧情节点，看了一下小刺猬对于剧情节点的分析结果来判定这个世界男女主完成最终目标的难易程度。
　　如今这个世界她才刚来几天，想着去游历闯荡，并未像上个世界待烦了，让小刺猬把男女主的身世背景和后续发展给她具体分析一下，所以牧歌小时候的事情，她还没怎么了解过。
　　如今一听，牧歌身上的毒竟然因为这孩子贪吃糖才得的，怪不得圣老严令禁止牧歌在吃糖。
　　活该呀！
　　小刺猬神情怪异：【宿主，咱们应该有点同理心，怎么可以说人家活该呢？】
　　程欢尴尬一笑：“也是吼，你别学我。”
　　小刺猬傲娇道：【我才不会学习宿主的不良习性呢。】
　　程欢：“.....”
　　说谁不良呢？！
　　【对了，宿主，我发现你进入到退休体验世界后，对收揽金钱财宝的欲望都减少了许多呀！】小刺猬惊喜的发现。
　　程欢叹了口气，苦兮兮道：“有人设卡限制，我倒是想继续啊，奈何收集来的宝贝还没等我好好留着欣赏就没了，我干嘛还要花着力气继续收集？还不如好好体验一下退休世界，早早退休得了。”
　　小刺猬以为程欢改变了自己的欲望，没想到是因为人设卡的缘故：【好吧。】
　　牧歌拿出棒棒糖，看形状像似糖人，可口感却比糖人更加香甜可口，甜而不腻，还有一些水果的清爽。
　　“这是什么糖？”
　　程欢：“棒棒糖，水蜜桃口味的。”
　　“棒棒糖是什么？”
　　程欢换了个说法：“就是桃子碾成泥，加入糖浆，插上棍，揉搓成圆形凝固，就变成了桃子味的棒棒糖。”
　　通俗易懂的解释。
　　牧歌理解了，满眼好奇：“这个棒棒糖我第一次见，也第一次吃桃子味道的棒棒糖。”
　　“喜欢吃我这里还有。”
　　好歹是个超市老板，棒棒糖她多的是，一仓库呢。
　　牧歌点了点头又摇了摇。
　　程欢见状，问：“怎么了？”
　　牧歌语气低落：“快十年了，我没有吃过糖了，我怕吃上瘾了，就再也吃不到了。”
　　那种痛苦她不想再体验一次。
　　她真的很爱吃糖，可是爷爷怕还有人会谋害她，就硬生生断了她吃糖的欲望。
　　如今再次吃到，牧歌欢喜却也害怕。
　　程欢以为牧歌担心还会被人在糖里下毒，警惕心确实应该有。
　　“没事，”程欢说，“别人的糖你不吃，你就吃我给的糖。”
　　“保证好吃还没毒。”
　　牧歌仰头，眼睛亮晶晶的，欣喜若狂道：“真的吗？你会一直给我糖吃？”
　　程欢看着那宛如繁星闪烁般的眼眸，眼中的渴望和欣喜让她心底发软。
　　她浅笑：“嗯嗯，想吃糖就跟我说，我给你。”
　　牧歌心满意足的笑了，抱住程欢，“你真好，程欢。”
　　程欢抬起手摸摸她的头发，却停在了半空，又放回到床上。
　　房门被敲响，是店小二送酒来了。
　　程欢把牧歌放到床上，将酒拿了回来。
　　牧歌歪着头，“你要喝酒？”
　　“给你用的。”
　　程欢打开酒塞，猛烈刺鼻的酒味扑面而来，估算了一下，浓度应该很高。
　　“我用？”牧歌不解，“干嘛用？”
　　“降温用。”
　　“降温？”牧歌双眼透着疑惑，“怎么降温？酒不是越喝越热吗？”
　　爷爷虽然没让她喝过酒，但她也曾偷尝过爷爷的药酒，只是一小口，牧歌喝的浑身发热，昏睡两天两夜。
　　牧歌想了想：“是不是让我发热，然后让我出汗？”
　　程欢端着一碗酒走过去，哭笑不得：“你都高烧不退了，要是再继续热下去，人都要烧死了。”
　　“起来，把衣服脱了，用酒给你擦擦身子，可以降温。”
　　“哈？”牧歌瞪大眼睛。
　　“土方法，很有效，”程欢见她脸红，以为是高烧热的，“等擦完了，你的高烧也会降下去的。”
　　“脱衣服，不用全脱，留着肚兜和亵裤就行，亵裤挽到大腿。”
　　程欢说着说着就发现牧歌脸红的更厉害，像是要热炸了似的。
　　她正色道：“你这脸越来越红，难道体温越来越高了？”
　　程欢摸了一下牧歌额头，确实烫的惊人，忙道：“快降温，别把脑子烧坏了。”
　　牧歌张了张嘴，没有吭出一声。
　　她按照程欢说的照做，面红耳赤的看着程欢操作。
　　牧歌平躺在床上，身子僵直，就像一条冻鱼绑在木板上无法动弹。
　　程欢动作的明明很轻柔，酒水味道又猛又烈。
　　牧歌心跳的剧烈，深吸一口气，带入一口浓浓的酒气。
　　一瞬间，她摇摇欲坠，大脑空白。
　　程欢擦拭完牧歌的身子，给她盖好被子，就看见牧歌紧盯着自己，嘴角含笑，目光温柔似蜜，眸中炙热的情绪如同烈火般浓烈。
　　“.....”
　　程欢被牧歌看的心里咯噔一下。
　　她刚要起身把酒碗放回去，就被扑上来的牧歌抱得死死的。
　　“？？”程欢不解，“怎..怎么了？”
　　牧歌痴痴的笑出了声，双手得寸进尺般往上移，搂住程欢的脖子。
　　两人靠的很近，中间全是酒气。
　　饶是程欢酒量很好都被这浓烈的酒气弄得脑子有些转不过弯来了。
　　心想着这女儿红果真好酒。
　　牧歌没有回答她，而是不停地唤着程欢的姓名。
　　“程欢...程欢...程欢....”
　　那如同酒水般炽烈的目光在程欢脸上流连忘返。
　　程欢被叫被看的有些不好意思，想要把牧歌拉下来，却死活拽不动。
　　“乖，咱不闹了，”程欢耐心相劝，“还生着病，早点睡吧，睡一觉明天病就好了。”
　　牧歌歪着头，笑嘻嘻：“程欢，你长得真好看。”
　　程欢：“？？谢谢哈。”
　　“程欢，你的眉毛好好看...”
　　牧歌用手指描着程欢的眉毛。
　　程欢：“？？谢谢夸奖。”
　　“程欢，你的眼睛也好好看...”
　　手指又划到程欢的眼睛上，轻轻点点。
　　程欢：“...”
　　心累了，不想说谢谢了。
　　她现在感觉牧歌不是烧糊涂了，估计是喝多了耍酒疯。
　　牧歌目光越来越痴迷，手指划过鼻子，划过人中，最终停在程欢的嘴唇上。
　　“程欢，你的嘴唇好好看....”
　　程欢轻叹了口气：“咱乖乖睡觉，不闹唔....”
　　嘴唇覆上一片温热，程欢微微一怔。
　　脖子上的双手紧紧揽住她，像是怕程欢逃走一样。
　　实在是...胆大妄为。
　　程欢瞪大眼睛，感觉到那灵巧舌/头强势的破开唇齿。
　　牧歌实在青涩的毫无章法，横冲直撞。
　　桃子的清甜和酒的猛烈，搅乱着两人本就岌岌可危的神经。
　　“唔...”程欢被牧歌咬的吃痛，舌尖好像都出血了。
　　程欢眉头微蹙，抬手将牧歌推了出去。
　　双手用力拉开两人的距离。
　　牧歌像是吃不到糖的孩子，又要冲上来。
　　程欢直接一个手刀敲晕了牧歌，然后给她盖好了被子。
　　她舒了口气，疲惫的坐在床边。
　　程欢摸了摸嘴唇，轻叹了声：“嘶...”
　　又咬破了。﻿

✿ 30、天下第一剑果然好剑
　　内服外用, 牧歌的高烧终于退了。
　　牧歌睁开眼，天已经大亮，温暖又刺眼的阳光照入屋内，悬浮于空中的尘埃被她看的一清二楚。
　　眼珠缓缓转动, 混乱又沉重的大脑慢慢变得清晰。
　　牧歌记得昨天喝了药, 吃了程欢给的糖, 还被程欢用酒擦拭全身来降温，然后……
　　牧歌眨眨眼，抬手揉了揉酸胀的额头，慢慢坐起来。
　　屋子里只有她一人，不见程欢踪影。
　　牧歌想要下床去寻, 就听见门口传来开门声。
　　牧歌抬眼望过去，只见程欢端着一盘饭菜走了进来, 见她醒来, 喊她过来吃饭。
　　牧歌看着程欢, 眼神有些恍惚迷离，像是大梦初醒时的朦胧。
　　程欢见牧歌没有动, 走过去, 在她眼前晃了晃，“怎么了？还难受吗？”
　　牧歌反应了一下, 抬眼看向程欢, 目光却在程欢受伤的嘴唇上定住。
　　她猛地瞪大眼睛, 脑海中涌出的刺激画面让她差点叫出来。
　　程欢见牧歌像是见鬼了一样, 纳闷道：“怎么了？”
　　“你的嘴……”
　　牧歌想道歉, 可是她又想试探, 所以故作迷茫的询问。
　　程欢摸了摸嘴唇, 随意道：“昨晚睡觉, 不小心摔下床，磕到了。”
　　牧歌眼神复杂，吞了吞喉咙：“是吗？”
　　程欢点头：“嗯嗯，摔的可疼了，腰都闪了一下。”
　　“行了，过来吃饭吧。”
　　牧歌眼色森然，看着程欢逃避的动作，心里阵阵失落黯淡。
　　昨晚的一切她记得真真切切，她故作迷茫不知想看看程欢对此的态度。
　　如今却见程欢如此无视，心口泛起的绞痛让牧歌差点呼吸不上来。
　　她轻扯了一下嘴角，似笑非笑：“那你以后睡觉要安稳些，我看你磕的挺严重。”
　　程欢盛着汤，闻言笑笑：“好，我下次注意。”
　　她把汤碗放在桌上，“过来喝点汤。”
　　牧歌起身，坐在桌前，看着碗里的生姜和大枣，问：“这是什么汤？”
　　客栈还会卖这种汤？
　　会有人点单吗？
　　程欢：“退烧后喝点生姜大枣汤，可以补补气血。”
　　“可以不喝吗？”
　　牧歌不太喜欢生姜的味道，太冲了。
　　“不行，”程欢把碗往前推推，“我一大早起来煮的，别浪费。”
　　“你煮的？”牧歌抓住程欢的手，看着手指上的烫伤，“你这是怎么弄得？”
　　“好久没下厨了，没注意就被炉子烫到了，”程欢抽出手，“不碍事，把汤喝了，一会儿还得喝药呢。”
　　牧歌收回手，抿紧嘴唇，似乎有些难受，“那…你上药了吗？”
　　“小伤，用不着上药。”
　　程欢盛了一碗粥，自顾自的喝了起来。
　　牧歌看了眼程欢的手指，端起碗一口气把汤喝完，生姜的辣瞬间激的牧歌浑身一颤，将想要呕吐的欲望强行按压下去。
　　牧歌把碗放回去，看着桌上突然出现的棒棒糖，瞳孔一缩。
　　“药差不多要好了，我去给你拿来。”
　　程欢起身出去。
　　牧歌低着头，看着棒棒糖，眼眶一酸，眼泪无声的落下。
　　她小声的埋怨：“…干嘛对我这么好啊？”
　　程欢从后院把药拿出来，走过大堂，看到一大波气势威武，浩浩荡荡的人走进来。
　　“嗯？七曜阁怎么会在昭和镇出现？武林大会不是还有两个月开始吗？他们这么早就要去博川吗？”
　　“估计是，我前几天还看到碧云庄的人也在昭和镇，不过没待几天就走了。”
　　“晨阳派和不渡州听说已经快到达博川了，看来这次武林大会江湖中各大门派都欲欲跃试啊？”
　　“我听说武林盟主即将退位，空缺的武林盟主之位自然被各派掌门盯住，虎视眈眈，暗流涌进，今年的武林大会一定是腥风血雨。”
　　“盛豪舟明明正值壮年，武功高强，高手榜第三，他怎么会要退位了？你从哪听到的消息？”
　　“如今梵梨族已被灭族，盛豪舟没了这么大的靠山，只剩下他自己的御剑山庄，你就觉得他真的能抗住江湖中这些凶猛残忍的豺狼虎豹吗？”
　　“那你觉得这一届武林大会谁可以拔得头筹？”
　　“若是不渡州继续当个局外人，那么最有可能成为下一任武林盟主非属晨阳派宗主马德庸。”
　　……
　　程欢看着七曜阁的人办好入住，朝着她的方向走来。
　　程欢收回视线，端好药走上楼。
　　牧歌见程欢回来，神色凝重，忙道：“怎么了？”
　　“把药喝了，”程欢给她递过去，见桌上的棒棒糖没有动，而牧歌的眼角有些泛红。
　　程欢心中了然却不动声色，“喝完我们立刻离开昭和镇。”
　　牧歌一口喝完，微皱眉头：“怎么了？”
　　程欢见她这么爽快的喝完药，完全没有昨晚那么委屈可怜的模样，不禁问道：“你不怕苦了？”
　　牧歌淡淡道：“怕不也得喝嘛，我生病还得麻烦你照顾，真是不好意思。”
　　“……”程欢把棒棒糖递过去，“吃吧，吃了就不苦了。”
　　牧歌接过，没有着急拆开吃，而是重复问：“外面是不是出什么事了？”
　　程欢如实道：“我见到了七曜阁，还听人说晨阳派、不渡州和碧云庄的人都已经前往博川。”
　　“听说是为了武林大会，但是我觉得并非如此，想来他们这么早赶去博川定有所图谋。”
　　“七曜阁！”牧歌咬牙切齿，双眼泛红，眼底涌出无尽的恨意和杀意。
　　程欢见她要出去，一把给她捞回来，“你干嘛？”
　　牧歌颤声道：“七曜阁阁主李成阳，是灭我族人元凶之一，藏宝图的一个碎片就在他手中，我要杀了他，为族人报仇，保护宝藏。”
　　“你打得过他吗？”程欢挡在门前，看着怒气冲冲的牧歌，“你没有一点内力，武功薄弱，还受过伤，如今才退烧，身子还很虚弱，别说李成阳了，就是他的弟子都能一剑捅死你，你这是为族人报仇吗？你这就是送死！”
　　程欢理解牧歌见到仇人的激动情绪，但此刻若是莽撞行事，无疑就是自找死路。
　　牧歌怎会不知自己实力微弱，根本抵抗不了七曜阁，她只是太悲痛太无助了。
　　灭族仇人就在眼前，牧歌却无能为力，只能躲在房间里无力狂愤，心中的自责和愧疚压的她透不过气来。
　　牧歌无力瘫坐，双手捂脸痛哭了起来。
　　程欢见牧歌冷静下来，叹了口气，“别怕，有我在，七曜阁不敢动你。”
　　“程欢……”牧歌嚎啕大哭，“我恨，我好恨……”
　　“我知道，我知道……”程欢拍着她颤抖的后背，柔声道。
　　两人简单收拾了一下，程欢从以前的任务世界给牧歌兑换了一个□□，牧歌一戴上，从一个清纯无辜小白花变成了一个普普通通大众脸，走在人群中，程欢都差点没认出她来。
　　程欢拉着牧歌从二楼下来，正好迎面撞上七曜阁的弟子们，他们持剑而上，程欢拉着牧歌慢慢往下走。
　　两相交汇，擦肩而过。
　　牧歌低着头，被程欢搀扶着下楼。
　　“等一下。”七曜阁大弟子叫住她们。
　　程欢没有停，自当听不见。
　　可刚下一个台阶，她们就被楼下的七曜阁弟子拦住，“大师兄叫你们停下，没听到吗？”
　　程欢抬起头，“没名没姓，谁知你们在叫谁？”
　　眼前的男弟子被程欢的样貌惊艳了一下，磕巴道：“这楼梯…之上除了我们，自然就是叫你们。”
　　“我与你们不熟，为什么要应你们？”程欢看着他们的剑，“怎么？光天化日，拦路抢劫？”
　　“劫财还是劫色？”
　　男弟子说不过程欢，只能用求助的目光看向大师兄。
　　七曜阁大弟子走下来，停在程欢面前，视线在程欢脸上顿了顿，转而看向牧歌，“你受伤了？”
　　牧歌咳嗽两声，“风寒。”
　　“风寒？”大弟子说，“我怎么不知道风寒身上会有血气？”
　　程欢懒得跟他们周旋，刚想抽剑把他们打一顿，就听见牧歌平静的说道：“女子月事，身上自然会有血气，这位公子有什么问题吗？”
　　话音一落，不管男女，皆是脸颊一红，眼神接连闪烁，神情慌慌张张。
　　大弟子顿感无措，面对平静的牧歌，其他的质问说不出口，只能让弟子给她们让出一条路离开了客栈。
　　程欢和牧歌走远，她问：“你来月事了？”
　　牧歌：“没有。”
　　程欢竖起大拇指：“厉害。”
　　牧歌淡淡道：“这没什么厉害。”
　　程欢看她神情恹恹，没再说什么。
　　程欢又重新买了一匹马，毕竟昨天那匹马已经不属于她了。
　　这次马匹充裕，程欢就买了两匹，本以为牧歌会跟她生气，却看到她平静的上了一匹马往前骑去。
　　程欢叹了口气，飞身上马跟了上去。
　　【宿主，你最近叹了好多气，是累了吗？】小刺猬问。
　　程欢看着牧歌纤细的背影在马背上摇摇晃晃，仿佛下一秒就要跌落。
　　她眸色愈浓，顿了顿：“还好。”
　　小刺猬：【宿主要多多注意，注意身体呀。】
　　程欢点点头：“嗯，我知道。”
　　等一切回归正轨就好了。
　　牧歌刚大病初愈，身子还很虚弱，刚才又在客栈情绪波动大，使得她身心俱疲，身体随着马匹颠簸，晃来晃去。
　　牧歌怕自己摔下去，将缰绳卷在手腕上，想往前趴一下缓一缓。
　　突然，牧歌感觉一阵清风拂过侧脸，后背抵住柔软，腰间被人揽住，身子不由的向后。
　　牧歌直起身，苍白的小脸扬起，低声道：“我没事。”
　　程欢把缰绳从她手腕上解开，拿在手中，双腿一夹，马匹飞快的往前跑去。
　　牧歌受力往后一倒，腰间的手顺势收紧。
　　她刚要起身，耳边传来程欢无奈又宠溺的声音。
　　“休息一下吧。”
　　牧歌一怔，偏头躲在程欢怀里，泪水无声隐入。
　　以前在谷中，她有喜欢的人，与之亲近，也有讨厌的人，与之远离。
　　唯独眼前这人，让她又讨厌又喜欢，拿她没办法，也控制不住自己的心。﻿

✿ 31、天下第一剑果然好剑
　　两人到达博川之时, 天色渐晚。
　　博川是大梁繁荣城镇之一，街道繁荣，人烟阜盛。
　　街道房屋干净整洁，商贩热情迎客, 街道旁传来不同地吆喝声和叫卖声, 让这座城更加热闹荣兴。
　　入城下马, 在门口接受士兵的路引盘查方可入城门。
　　程欢扶着牧歌下马，将手中伪造的路引给士兵检阅，士兵大致看了一下，核对了一下身份就放两人入城。
　　临近武林大会，博川中多了许多江湖人士, 光看眼神和气势就能分辨出与常人的不同之处。
　　去往“倚阑客栈”的路上，程欢就见到了许多江湖中人, 那一身煞气藏都不藏, 就那么浩浩荡荡的在人群中走来走去, 像是故意示威自己的勇猛。
　　程欢找到倚阑客栈，特意选了天字三号房, 如今银子不多, 只能先交三日的房钱。
　　等男主后日来博川，到时候就有钱给女主续房费了。
　　倚阑客栈是博川很好的客栈, 其天字房间更是装修精致豪华, 房间的窗户雕花精美秀雅, 从窗外看去刚好可以看到博川城内最大的湖泊“清源湖”。
　　牧歌坐在软塌上, 看着面前被风吹拂的珠帘, 发出清脆的声响。
　　“这房间很贵吧？”
　　程欢：“....还好。”
　　贵的要死, 一晚竟然要她十两银子。
　　刚才店老板说出这个价格, 程欢都要拔剑拆了这个黑店。
　　但见过这天字号房间的装饰, 程欢勉勉强强忍下了。
　　程欢给牧歌倒了杯茶，一闻，竟然是上好的雨前龙井。
　　香气鲜嫩，滋味甘醇。
　　程欢倒了两杯茶，递给牧歌一杯，问：“你来博川要干什么？”
　　牧歌看着杯中的茶叶，“找一个人。”
　　程欢没多问，只是点了点头。
　　牧歌见程欢不再问下去，主动开口：“你不会问我找谁吗？”
　　程欢耸肩：“这是你的私事。”
　　“你想知道，我可以告诉你。”
　　程欢笑笑：“算了，你想做什么就去做，注意安全就行。”
　　牧歌看她如此信任自己，心里暖洋洋的。
　　她喝了口茶，“程欢说过要来博川玩一玩，你想玩什么？”
　　程欢看着窗外街上挂着的彩灯红绸缎，“后天就是博川的七夕节，听说七夕节很有趣，看看热闹。”
　　牧歌虽然未出过梵梨谷，但也听闻了解过博川的七夕节，“那后日我们一起去玩吧？”
　　程欢点头：“好。”
　　就算牧歌不主动出去玩，程欢也会找机会将她带出去。
　　毕竟，七夕节当天，男主盛嘉泽就来了。
　　──
　　七夕佳节，皓月当空，月光如簌簌雪花坠入，与姑娘们精美的发簪辉映，衬的更加婉转动人。
　　街道被绚丽多彩的花灯点亮，人流攒动，摩肩擦背。
　　姑娘们被面带轻纱，眉间点花，秀雅清丽，公子们手拿牡丹，吟诗作对，风度翩翩。
　　街上热闹繁华，天上五光十色，河流中漂着各色纸船花灯，似银河跌落。
　　夜空上繁星稀疏点缀着，一闪一闪与街道上的花灯交相辉映。
　　真是应了“接汉疑星落，依楼似月悬”的好光景。
　　因有面纱挡脸，程欢没让牧歌易容，省的到时候男主认不出女主，错过就尴尬了。
　　只是一双眼眸在花灯之下更加璀璨，有些让人移不开眼。
　　牧歌挑着花灯，拿着一个兔子灯许久不肯放手，眼中的渴望近乎实质。
　　程欢给了老板五枚铜板，牧歌顿时笑的比天上月牙还要漂亮。
　　“谢谢程欢。”
　　程欢笑笑不说话。
　　牧歌揉了揉肚子，“程欢，我有点饿了，你能去前面给我买个糕点吗？”
　　程欢点点头：“好。”
　　牧歌看着程欢走远，她走到刚才的花灯摊子，看着木架上的“独木舟”标识。
　　“你们宗主在哪？”
　　卖灯小贩收敛笑容，低声道：“对面成衣铺，姑娘挑一件月牙白凤尾罗裙试一试。”
　　牧歌转身进了摊子对面的成衣铺，伙计见客人来，立刻迎上来：“姑娘看看衣服，看上哪款试一试？”
　　牧歌扫视一圈，指向角落里挂着的凤尾罗裙，“我想试试那件。”
　　伙计眸光一闪，“姑娘，那是旧款了。”
　　牧歌：“我喜欢旧物。”
　　伙计意味深长的看了眼牧歌，将凤尾罗裙取下，交给牧歌，“姑娘往里走。”
　　牧歌接过裙子，推门走进成衣店后院。
　　后院有人在等，穿着黑衣劲服的男子见牧歌来，拱手道：“牧小姐，我家宗主在房间里等你多时了。”
　　牧歌颔首，把罗裙给了男人，走进那半开半掩的房间。
　　屋内只有微弱的烛火，勉强可以看清坐着的男人，绯罗袍，银蛟带，环形玉佩手摇扇，头戴碧玉发簪，更显矜贵俊秀。
　　男子嘴角噙笑，五官俊美，气质清贵却带一丝风流浪荡。
　　“牧歌，你终究还是来了。”
　　牧歌走到他面前，“陌临，灭族之仇，我不得不报。”
　　“以你一人之力，如何能报？”陌临叹气，“那些都是恶毒凶狠之人，哪怕加上我不渡州，都无法将他们一举歼灭。”
　　“不渡州不用参与进来。”
　　陌临不解：“为何？不渡州虽然无法一手遮天，可我也是能帮你一二。”
　　“难道你希望那位青霜居士帮你复仇夺宝？”
　　牧歌身边有个青霜居士保护，金蝉阁虽然知道，但并未将这个消息透露出去。
　　陌临能知道，是牧歌告诉他的。
　　当初牧歌走出灵昌山后，就在灵昌村联系到了陌临，陌临想派门外驻守的木兮去保护牧歌，牧歌拒绝了并告诉陌临身边有青霜居士，让他先不要轻举妄动。
　　“青霜居士早已退出江湖，隐居山水，她从不问世事，也不参与江湖斗争，她真的肯为你进入这场生死不知的乱局之中吗？”
　　牧歌从灵昌村出来后发生的一切陌临都清楚，自然也能察觉到两人的关系越来越亲密。
　　“用不到她，”牧歌眼眸幽深，“我也不会让她入局。”
　　陌临眉头蹙起：“你打算以一人之力去跟那帮人拼了？”
　　“牧歌，你脑子是被驴踢了？！”
　　“你到底想干嘛？”陌临看她这幅丝毫不在意的态度，心里急的如同热锅上的蚂蚁，“当初我就让你跟着木系回来，有我不渡州保护你，也可以让你隐姓埋名，安稳到老，可如今你非要主动来博川，武林大会在即，江湖各大门派纷纷聚集在此，若是发现你的踪迹，我到时候都没办法救你，你知不知道啊？！你…你这根本就是自投罗网，引火烧身啊！”
　　牧歌目光锐利，泛着寒光，浓烈的杀气让陌临哽住。
　　“引火烧身，”她语气平淡却沉重无比，“那就同归于尽。”
　　陌临正色道：“你想做什么？”
　　“帮我找几种药材，”牧歌从怀里拿出一张纸递给陌临，“务必在武林大会之前集齐，等找到了你在叫我。”
　　陌临打开纸，上面都是一些药材和动物血肉，大多都是有毒之物。
　　“你这是要做什么？”陌临不解，“你要制药炼丹吗？”
　　牧歌推开门，“梵梨谷是医谷也是毒谷。”
　　“他们真以为梵梨谷是这么好进的吗？”
　　陌临看着牧歌离开，将纸条递给木兮，“让不渡州所有人去寻，不管多少钱，务必找到。”
　　木系：“是。”
　　程欢没剩多少银钱，买完糕点后就没钱了，她是可以从之前的任务世界中兑换珍宝出来，但眼下她也没空去典当铺。
　　看着眼前三文钱的兔子馒头，程欢竟有些无措。
　　程欢余光瞥到人群中走来的盛嘉泽，眼前一亮，迎了上去。
　　盛嘉泽看着面前容色绝丽的女子，纳闷道：“这位姑娘拦住我是有什么事？”
　　“借我三文，明日必还。”
　　程欢想着明日去典当铺换点银子。
　　盛嘉泽还未说什么，旁边的玩着花灯的男子笑道：“我们与姑娘素不相识，姑娘借钱，说明日必还，叫我们如何相信？”
　　程欢看过去，男子目若朗星，鼻梁高挺，笑容透着几分稚气。
　　程欢想了想，确实是这个道理。
　　她兑换了一颗东海明珠，递给盛嘉泽，“我拿这颗珍珠跟你换三枚铜板，如何？”
　　两人震惊又疑惑的看着她手里成色姣好的珍珠。
　　“姑娘既然有这么好的珍珠，为何要借三文？”男子好奇道。
　　程欢：“我要买个馒头，就值三文。”
　　“你可以用珍珠去....”男子想了想，拿珍珠换馒头，实在亏本，他好心提醒道，“姑娘拿这个珍珠去附近的典当铺，可以换来许许多多的三文哦。”
　　“我用不到那么多钱，我只要三文，”程欢看着盛嘉泽，“珍珠给你，你给我三文，咱们两清如何？”
　　盛嘉泽顿了顿，拿出一两银子给程欢，“珍珠你留着，一两银子你拿去，多买些馒头，别饿到自己。”
　　程欢：“....”
　　我看起来很像饿坏了？
　　程欢懒得继续跟男主理论，把珍珠往他手里一放，拿着银子就离开了。
　　男子看着程欢真的买了馒头，笑道：“这姑娘真是有趣，有趣。”
　　“行了，方逸舟，你说的倚阑客栈还未到吗？”盛嘉泽问，“不如我们随便找一家客栈住下算了，反正只住一晚。”
　　“着什么急，就算住一晚，本公子也要住最好的，”方逸舟拿着花灯往前走，“前面就是了，倚阑客栈可是博川最好的。”
　　盛嘉泽面带愁容，“你知道...我本不想耽搁这一晚的。”
　　方逸舟看了他一眼：“你就算不眠不休的赶过去，哪怕找到了她，到时候若是体力不支如何保护她？”
　　他搂着盛嘉泽的肩，往前推，“今晚好好休息一下，明日一早，我陪你早点出发。”
　　“过两天盛伯伯也会到博川，我们在博川留一晚，也算是等等盛伯伯了。”
　　盛嘉泽心里再焦急也知道自己没办法瞬间赶到“离崖”，只能听方逸舟的话，在博川住一晚再赶路。
　　“好吧。”
　　牧歌从成衣铺出来，等了半天也未等到程欢回来，她也不敢随意离开，怕程欢回来找不到她。
　　她见人群中有人和程欢的身影很像，一袭白衣，手里还拿着食盒，像是装着糕点。
　　牧歌以为是程欢，立刻追了上去，结果与人相撞，身子往后倒去。
　　盛嘉泽见状，立刻去扶。
　　牧歌看清与她相撞之人的面容，惊呼道：“...嘉嘉？”
　　盛嘉泽听到这熟悉的称呼，借着路边的微弱烛火，看清面纱下的脸。
　　他欣喜若狂道：“小牧！”
　　牧歌站直身子，看清人群中那个身影并非程欢。
　　盛嘉泽拉着牧歌上下查看，喜悦之色溢于言表，方逸舟赶上来见到牧歌也是非常激动。
　　程欢站在远处，看着男女主相遇，两人像是有说不完的话，行为举止也很是熟络亲密。
　　盛嘉泽和牧歌算是从小一起长大的青梅竹马，又有婚约在身。
　　亲密些正常。
　　开心些正常。
　　他们之间做什么都是正常的。
　　程欢不再看，转身进入人群。
　　小刺猬担心道：【宿主，你又叹气了。】
　　【你是不开心吗？】
　　程欢把糕点给了路边乞讨的孩子，看着手中的兔子馒头，想了想，还是拿在手中。
　　“没有不开心。”
　　她只是有些累了。
　　作者有话说：
　　接汉疑星落，依楼似月悬——取自《十五夜观灯》卢照邻。﻿

✿ 32、天下第一剑果然好剑
　　三人并没有聊太久, 怕周围有人注意到，以防牧歌被人发现。
　　得知牧歌也是住在倚阑客栈，方逸舟拍手道：“真是赶巧了，我和嘉泽也是准备入住倚阑客栈的。”
　　“正好, 我们现在一起回客栈, 回去再细聊, 外面人太多，不适合畅聊。”
　　如今牧歌身份太过隐晦，成了江湖和朝堂之中不可言谈之人，所以盛嘉泽和方逸舟谨慎关注着周围的一切，生怕有些乱象爆发。
　　牧歌还未等到程欢回来, 说：“我还在等人，不如你们先回客栈, 到时候我再去寻你们。”
　　“你要等什么人？”盛嘉泽小声道, “是梵黎族人吗？”
　　牧歌摇头道：“是位好友, 她帮我去买了糕点还未归来，我在这里等她回来。”
　　“我若是现在离开, 怕她找不到我。”
　　“这有什么的, 我们留个口信给这个卖灯老板，若是你朋友回来, 就告诉她回客栈寻你, ”方逸舟说, “再说了, 你朋友要是找不到你, 定然也会先回客栈寻你下落。”
　　牧歌犹豫片刻, 盛嘉泽看向远处人群中突然涌出来的晨阳派弟子, 身上的烈火图腾太过明显, 能让人一眼就知道那是晨阳派的标记。
　　“这里不能留了，我们尽快回到客栈。”盛嘉泽抓住牧歌手腕往后面跑，“晨阳派的人往这边走了，不能让他们发现牧歌。”
　　江湖中人都知道御剑山庄和梵黎族关系密切，少庄主和梵黎族圣女从小定亲，如今看到盛嘉泽与一个女人亲近，想必定会多疑此女子的身份。
　　方逸舟也看到了晨阳派，正色道：“你们先回客栈，我去吸引他们的注意力。”
　　盛嘉泽点头道：“好，小心行事。”
　　“知道了，”方逸舟拿着花灯往前走去，挡在晨阳派大弟子面前，高兴道，“嘿，这不是晨阳派大弟子钟林钟公子吗？”
　　“没想到在博川也能见到方公子？”
　　“这不是听闻博川七夕节乐趣多多，美女多多，慕名前来感受一下嘛？”
　　......
　　牧歌也知此时若是继续等在这里必定会暴露自己的身份，尤其今天她还未带□□，脸上的面纱根本遮挡不住什么。
　　牧歌只能跟着盛嘉泽先行离开，心想着若是程欢回来寻不到她也能回到客栈找她。
　　此时两人光顾着躲避晨阳派的视线，却不知两人的踪迹已被碧云庄的弟子发现。
　　碧云庄弟子一眼就认出了盛嘉泽，如今见他和一名女子关系密切，脸上神情满是关怀和担忧，此人心中怀疑盛嘉泽身旁的女子定然是梵黎族逃跑的圣女牧歌。
　　碧云庄弟子先让一人跟踪，然后派另一人回去通报庄主前来抓捕圣女。
　　刚准备分头行动，两人就看见面前突然出现一白衣女子，面带轻纱，看不清容貌。
　　她赫然堵在他们面前，丝毫没有避让的样子。
　　“姑娘，何意？”碧云庄弟子握住剑柄。
　　“没什么意思，就是想...”程欢扭了扭胳膊，“拦路打狗。”
　　碧云庄三弟子闻言，立刻拔剑，喝道：“姑娘，碧云庄可不是你可以随意招惹的，你若速速离开，我们还能留你一命，你若是....”
　　程欢没耐心和他们阵前喊话，男弟子话还未说完，就看见眼前白影闪过，身旁的同伴还未发出一声痛吟就被打晕在地，丝毫没有一丝反手的机会。
　　男弟子目瞪口呆，不禁后退，颤声道：“你到底是何方人士？为何与我碧云庄为敌？你可知我们庄主唔....”
　　话还未说完，程欢又是一掌直接给他打晕。
　　程欢拍了拍手：“磨叽。”
　　江湖中人就这点不好，打架之前非得说点话，像是给自己加油打气似的。
　　小刺猬看着昏过去的三人，问道：【他们要是醒来，一定会告诉别人女主还活着的消息。】
　　程欢听这话，笑了笑：“那你有何高见？”
　　小刺猬：【以防万一，我们直接灭口。】
　　程欢瞪大眼：“没看出来呀，你还是个心狠手辣的辅助系统。”
　　小刺猬：【主系统曾教导我们，不要给敌人留的一丝退路，否则就会成为自己的死路。】
　　话虽然狠绝毒辣，但事实就是如此。
　　“算了，不用杀他们，”程欢走到三人前面，蹲在他们耳边打了一个响指，三人睁眼，眼中迷茫无助。
　　“忘记今天发生的一切，醒来后继续游玩。”
　　程欢再次打个响指，三人再次昏迷过去。
　　小刺猬惊讶道：【这是催眠？！】
　　“催眠诱导，篡改深层意识，幻术蛊惑，操纵人心，厉害的还能改变世界。我学艺不精，只能扰乱隐藏别人的记忆，若是受到了强烈的刺激和暗示，那段记忆也会再次苏醒。”
　　程欢起身往客栈走去。
　　小刺猬好奇道：【这也是宿主学习到的技能吗？】
　　【是在任务世界还是在任务者身上学习到的？】
　　程欢停下，深吸一口气，眼中闪过一丝恐惧和后怕。
　　她握紧刚才颤抖的手，咽了咽喉咙：“算是都学了点吧。”
　　小刺猬感到了程欢的害怕和恐惧的情绪，担心道：【宿主，你怎么了？】
　　程欢缓缓吐出口气，摇头道：“没事，只是想起一些陈年旧事。”
　　小刺猬在程欢周围转来转去：【宿主，我可以安慰你的。】
　　“...”程欢拒绝小刺猬的靠近，“不用了。”
　　小刺猬：【宿主也可以说出来，有些事情说出来就没有那么痛苦伤心了，我会做一个很好的聆听者。】
　　程欢摇头道：“没事，都过去了，只是今天想起来却发现自己还是会被影响到。”
　　小刺猬不解：【宿主作为初代任务者，精神意识和身体状态早已被锤炼的很厉害了，要比三千世界中很多任务者和辅助系统都强上许多，宿主怎么还会被影响成这样？是那件事对宿主很重要吗？】
　　作为“天元纪”的初代任务者，小刺猬虽然没有领略过天元纪时代，但也清楚那个时代中走出来的任务者和辅助系统都是佼佼者，就连首任主神和主君都会给初代任务者和辅助系统几分情面。
　　程欢慢悠悠的走在人群中，听着耳边的欢声笑语，远方传出来的歌女吟唱以及看客的起哄叫好。
　　明明此刻灯火葳蕤，人声鼎沸，呈一片歌舞升平，鼓乐喧天的热闹景象，程欢却觉得从心底透出一股疲惫和寒意。
　　她眉目间笼罩着几分憔悴，薄凉在眼底浮现，感慨道：“因为那件事，我想要退休，平平淡淡的过完一辈子。”
　　小刺猬眨巴着眼，透着不解和迷茫，程欢却不再解释。
　　如今三千世界中，初代任务者和初代辅助系统所剩无几，死的死伤的伤，犯错的任务者被人道毁灭或是接受更严厉痛苦的天诛惩罚，而选择退休离开的初代任务者也不计其数，如今还留在三千世界的初代任务者只剩下程欢和尹慕了。
　　不——
　　算起来，初代任务者还有剩下三人。
　　倚阑客栈。
　　盛嘉泽带着牧歌回到了倚阑客栈，他开了间和牧歌靠近的房间，天字四号房和天字二号房。
　　两人刚在天字四号房坐了一会儿，方逸舟就赶回来了。
　　方逸舟坐下，立马喝了口茶：“累死了我，你们猜我和钟林聊这么久，聊出什么了吗？”
　　盛嘉泽问：“什么？”
　　方逸舟喘口气：“如今博川还真是藏龙卧虎，眼下到达博川的门派已经有晨阳派、碧云庄、天玄宗和鹊跃楼，还有未到的七曜阁和御剑山庄，听说金蝉阁和不渡州也来了，这次的武林大会真是热闹极了啊。”
　　“想想也是，如今梵黎族....”方逸舟看了眼牧歌，欲言又止。
　　牧歌平淡道：“无事。”
　　盛嘉泽心疼的看着牧歌，他握住牧歌的手，“有我在，你别怕。”
　　牧歌眉头微蹙，抽出手来，没说什么。
　　方逸舟继续道：“你爹连任武林盟主多年，少不了梵黎族的支持，如今梵黎族被灭，你爹公然以武林盟主的权利为梵黎族出头，这一举动瞬间惹怒了所有江湖门派和朝堂众人，眼下御剑山庄腹背受敌，根本无法抵抗江湖中各方势力，想必这次武林大会就是冲着你御剑山庄去的，各派宗主早就对武林盟主的宝座垂涎已久，想着若是能成为武林盟主，便可以将各方势力收为己用。”
　　梵黎族被灭的太突然，圣老刚死不久，江湖中人便以悼念由头，联合朝堂众人杀入梵黎谷，为的就是梵黎族誓死守护的宝藏。
　　传闻那宝藏里出神入化的武功秘籍，有长生不老的灵丹，有富可敌国的金银财宝，天下所有人都在盯着梵黎族。
　　奈何宝藏有圣老保护，高手榜排名第二，用剑高手，内功深厚强劲有力，用毒更加凶猛狠辣，曾有无数人试图闯入梵黎谷寻找宝藏，皆是有去无回，死无全尸，所以圣老在世，无人敢轻易踏入梵黎谷。
　　圣老已死，世人不顾梵黎族和御剑山庄的关系如何亲密无间，在他们眼里，宝藏更加重要，若是得到宝藏，一个武林盟主根本不足为重，而且他们还有朝堂的大力支持，更是壮大了他们嚣张气焰，俨然一副目中无人的狂妄架势。
　　如今的江湖，更像是被朝堂掌控的棋子。
　　牧歌抬眸，看着方逸舟，“所以，三皇子是站在哪一边的？”
　　“想要独善其身还是想要坐享其成？”
　　方逸舟目光惊讶，看向盛嘉泽，诧异道：“你告诉她我的身份了？”
　　盛嘉泽也很诧异牧歌知道方逸舟的身份，他摇头道：“我还未曾说过。”
　　他原本是打算告诉牧歌方逸舟真实身份的，江湖中人只知道方逸舟是御剑山庄的二弟子，却不知他其实是三皇子，宠冠后宫的方贵妃之子。
　　只因他小时候在宫中被恶人谋害，身子因毒而变得瘦弱，方贵妃怕方逸舟在后宫被害死，忍痛将他送出宫，放在姐夫盛豪舟身边教养长大，与盛嘉泽亲如手足。
　　“三皇子不必如此惊慌，我对你没恶意，”牧歌淡淡道，“我只是觉得如果要合作，开诚布公是最好的诚意。”
　　方逸舟意味深长的笑了笑：“嘉泽常常跟我说你聪慧过人，洞隐烛微，如今一见，大开眼界。”
　　牧歌看了眼外面，听着方逸舟的夸奖，笑都没笑，“多谢夸奖。”
　　方逸舟见她这般焦急不定的模样，问：“牧姑娘，在等什么吗？”
　　盛嘉泽解释道：“她在等她的一位好友。”
　　“好友？”方逸舟挑眉，“没想到此时此刻的牧姑娘还有好友呢？”
　　此话一出，盛嘉泽立刻反应过来，忙道：“你说过她并非梵黎族人，那她是谁？她是不是对你有其它意图？”
　　如今梵黎族只剩下牧歌一人，那么宝藏在哪里只能靠牧歌一人破解，所有人都在追寻牧歌，盛嘉泽面对牧歌身边的任何人都不敢放下戒备心。
　　牧歌眉头紧皱，看向方逸舟：“方公子一来就挑拨我和别人的关系，居心叵测啊？”
　　盛嘉泽解释道：“逸舟也是关心你，他为人不坏的，小牧，如今你身份特殊，你身边出现的任何人都应该警惕啊。”
　　牧歌看着他们俩，冷道：“那我是不是该对你们也保持警惕呢？”
　　盛嘉泽见牧歌生气，连忙摆手道：“不是的，不是的，小牧，我是站在你这边的，你是我未来的娘子，我怎么会害你。”
　　方逸舟起身拱手道：“是我说错话，还望牧姑娘见谅，饶我一次。”
　　牧歌也知道自己有点反应过激，实在是迟迟等不回程欢，她这颗心一直未放下。
　　她摆摆手：“我知你们是好意，是我多想了，抱歉。”
　　盛嘉泽理解牧歌此刻的心情，“小牧，你别怕，我来了，有我保护你，别人会伤害你的。”
　　“逸舟会易容，让他给你易容换面，你跟我回御剑山庄，我们可以隐世，不理这些江湖中的纷纷扰扰。”
　　牧歌看着他：“嘉嘉，今晚过后，你就离开吧。”
　　“什么意思？”
　　“傻小子，听不懂吗？”方逸舟无奈道，“牧姑娘打算报仇，并不想将你牵连进来。”
　　“不行！”盛嘉泽站起身，严声道，“不可以！我不会让你只身涉险的。”
　　“你就算想要报仇，还有我，我陪你一起。”
　　“你要搭上御剑山庄吗？”牧歌看着他，“你要害了御剑山庄所有人的性命吗？”
　　“梵黎族被灭，你想让御剑山庄也是如此下场吗？”
　　盛嘉泽僵住，眼中满是纠结和无助。
　　方逸舟见状，起身打圆场，“牧姑娘，我知你是好心，不想让嘉泽搅入这场乱局，可是嘉泽对你的心意你也是清楚的，他看到你遇见危险，岂会置之不理？”
　　牧歌就是因为清楚，所以不想盛嘉泽卷入，“明天离开后，你让盛伯伯发出公函，说与梵黎族解除婚约，从此陌路。”
　　盛嘉泽震惊：“为什么？小牧，你这是干什么？”
　　“牧姑娘这是何必呢？”方逸舟叹了口气，“就算御剑山庄发出公函，江湖中人依旧会认为梵黎族和御剑山庄关系不同凡响，这根本不是什么解决办法呀。”
　　“那就去娶一个身家清白的女子成婚就好了。”牧歌起身，“我话已至此，出了这道门，你和我之间再无瓜葛。”
　　“牧歌！”盛嘉泽怒道，他挡在牧歌面前，“你把我当成什么人？背弃信义，始乱终弃的小人吗？”
　　“随你，”牧歌推开他，没推动，转头看向方逸舟，“让他走开。”
　　方逸舟摊手：“高手榜第十一，我打不过。”
　　牧歌白眼一翻，看着盛嘉泽红红的眼眶，心里悲凉不已，“嘉嘉，别闹了。”
　　“明明是你在胡闹！”盛嘉泽抓住她的手臂，言辞恳切，“小牧，我们一起想办法，你想报仇我就做你的长刀利刃，你想干什么我都可以帮你，你别在这时候放下我，好吗？”
　　牧歌用力扯开他的手，不忍看他的泪眼，“不用你，我有人帮我。”
　　“谁？”盛嘉泽想了想，“你的那位好友吗？”
　　“你宁可让她帮你都不让我帮你？”
　　牧歌沉声道：“她武功比你高强，内力比你深厚，这一路上都是她再帮我解决金蝉阁的杀手，你觉得以你的武功，你能解决得了金蟾阁的几级杀手？”
　　金蟾阁杀手等级分为甲乙丙丁，最次丁级，最高甲级，如今追杀牧歌都是乙级以上的杀手，程欢都轻而易举的解决掉了。
　　盛嘉泽顿住，他慌乱道：“我可以的，御剑山庄那么多人，都可以保护你的。”
　　“用不到！”牧歌推了他一下，“我说了用不到你的保护。”
　　“那人可是青霜居士，她的厉害不用我说你们都应该清楚，御剑山庄所有人加起来都打不过她，你觉得我为什么要选你？”
　　“青霜居士？”方逸舟惊呼，“高手排行榜第一，隐居于山水之间的青霜居士。”
　　怪不得能将金蝉阁杀手轻而易举的解决掉，恐怕就是各派宗主去都没办法在青霜居士手下完好无损的走出来。
　　盛嘉泽也知青霜居士的本事有多么滔天，可他放不下，不忍心。
　　“我可以为你去死，她可以吗？！”
　　方逸舟眉头紧蹙，想要出口相劝。
　　牧歌冷笑一声：“你的命根本不值一提，我有青霜居士在，想做什么不可以。”
　　“牧姑娘，青霜居士虽然厉害，但她品性不良，传闻她可是男女不忌之徒，风流浪荡，你和这样的人纠缠，会伤到自己的。”方逸舟劝道，“若是她发现被你利用，她绝不会容忍你的。”
　　“那又怎样？”牧歌看着盛嘉泽受伤的眼眸，一字一句道，“只要青霜居士可以帮我，她要什么我给什么。”
　　牧歌推开盛嘉泽，推门刚要走出去，就看见路过的程欢。
　　程欢看了眼牧歌，没说什么，只是笑笑，就走进了天字三号门。
　　牧歌想到自己刚才说的话，连忙追过去，抵着门道：“程欢，你听我解释...”
　　程欢松开关门的手，怕夹到牧歌的手。
　　她把怀里的兔子馒头递给牧歌，“糕点没买到，但我买到了这个，看看。”
　　牧歌打开油纸，看着有些被压扁的兔子馒头，眼泪“唰”地一下从眼眶中流出，她双眼无助的看着程欢，颤声道：“程欢，我....”
　　程欢抬手擦了擦她的眼泪，浅笑道：“吃吧。”
　　算是告别礼物了。﻿

✿ 33、天下第一剑果然好剑
　　程欢平静的听着牧歌跟她解释刚才在盛嘉泽房间里说的话, 程欢表示自己没有多想，让牧歌不要担心。
　　牧歌时刻关注着程欢的表情，见她神情坦然，没有一丝生气动怒的样子。
　　而听她解释后的盛嘉泽却是一脸欣慰和满足, 因为他知道牧歌从来不是狠心冷情之人, 她一定是为了保护自己才会对他说那么狠绝的话来逼迫他离开。
　　“小牧, 你别想赶走我，我一定会和你共同面对的。”盛嘉泽一意孤行道。
　　牧歌此时没有力气在去和盛嘉泽争辩什么，她看着程欢，心里仍是有些空落落的，她总觉得程欢脸上的笑容和不在乎的情绪在隐藏着什么。
　　方逸舟看向程欢, 脑中闪过牧歌刚才说过的话，拱手道：“前辈便是牧姑娘所说的青霜居士吧？”
　　盛嘉泽闻言看过去, 程欢样貌出色, 气质超凡脱俗, 确实有一股世外高人的架势。
　　程欢点头道：“是。”
　　方逸舟神情激动道：“传闻中青霜居士一手青霜剑法无人能敌，常年居于高手排行榜第一, 号称“天下第一剑”, 如今得见，真是荣幸之至。”
　　程欢淡然道：“公子说笑了, 都是虚名。”
　　盛嘉泽拱手道：“常听家父提起前辈, 无不感慨前辈武功高强, 无人匹敌, 如今得见真人, 家父若是知道了定会欣喜若狂, 家父还有一日便会到达博川, 前辈能否与家父相见一面？”
　　程欢只是笑笑, 没有应下。
　　牧歌见状，起身将两人往外推，“行了，太晚了，你们两个男人还在女子房间做什么，赶紧出去，早点休息。”
　　盛嘉泽颔首道：“那...确实，那我和逸舟就在隔壁，若是有什么事情就喊我们。”
　　方逸舟笑道：“有青霜居士在，能有什么事，嘉泽有点杞人忧天了。”
　　盛嘉泽不好意思摸摸头：“确实，确实。”
　　牧歌把两人赶出去，关上门，房间里瞬间安静了许多。
　　程欢看牧歌站在门前不知所以，她招招手：“过来，睡觉吧。”
　　牧歌走过去，小心翼翼的打量程欢的表情，试探道：“你真的不生气了吗？”
　　程欢脱掉外衣，搭在一旁的衣架上，“我生什么气，你说的句句都在理啊。”
　　“我武功高强，内力深厚，你希望我保你不死，慕强心理很正常的，我自然不会生气。”
　　“外界传闻我男女不忌，风流浪荡，你的朋友担心你受我迫害也是理所应当，我更不会生气。”
　　“所以，你在担心什么？”程欢坐在床边，看着牧歌，“你认为我会生什么气？”
　　牧歌见程欢随意的态度，慌张失措的情绪减少了许多，但沉闷拥堵的感觉却越发严重。
　　她真的怕程欢生气，可她又怕程欢毫不在意。
　　“哪怕我利用你，你也不生气吗？”牧歌问。
　　程欢平躺在床边，闻言轻笑了下：“那你刚才说的话都是骗我的？”
　　牧歌梗住，她泄气的摇头道：“不是。”
　　“那我便信你。”
　　女主虽然心机深沉，但终归人不坏，从她对男主的态度就可以看出来她并不想把无辜之人牵扯进她的复仇计划。
　　就算当初女主想让程欢保护她，但真正面对生死危机的时候，女主也会主动保护程欢，让她先走自己断后。
　　牧歌瞳孔一颤，抿抿唇，上了床。
　　“程欢，你可以抱抱我吗？”
　　程欢闭着眼，侧身面向门口，“不可以。”
　　牧歌委屈揪着程欢的衣角，“为什么？明明你上次也抱了。”
　　“牧歌？”程欢睁开眼，无神的看着烛火，“如今你已经到达博川，身边还有好友相伴，我看那两人武功不错，品行优良，定能保你安全无恙。”
　　牧歌神色一凝：“你...你这话何意？”
　　程欢淡淡道：“天下无不散之筵席。”
　　牧歌一把扯过程欢，直起身子逼视她，控诉道：“你...你要走？”
　　“你要去哪里？”
　　程欢平静的看着此刻有些慌张的牧歌，冷淡道：“我要去哪里，与你何干？”
　　牧歌如遭雷击，定在床上，不可置信的看着程欢。
　　她颤声道：“是...是我哪里做得不对吗？”
　　“我刚才的话真的是骗他们的，都是假话，都是想要吓走他们的，我..我也从未想过利用你来复仇的。”
　　牧歌双手颤抖的抓着程欢的手，极力的像她证明自己的真诚。
　　“程欢，我承认...承认之前想骗你，想要让你帮助我复仇，可是...可是后来我们都说开了，我之后再也没有算计过你，我是真心实意待你的，难道你...你没感觉到吗？”牧歌揪着胸口的衣服，字字恳切道。
　　程欢看着她通红的眼眸，面色不改的坐起身，走下床，拿起旁边衣架上的衣服穿起来。
　　牧歌看她沉默不语，起身穿衣，俨然一副转身要走的决绝架势。
　　她恐慌的爬起来，顾不上穿鞋，跳下床，挡在程欢面前。
　　牧歌哭诉道：“我到底做错了什么？你跟我说，我一定改，你不要这么不明不白的让我眼睁睁的看着你离开？”
　　“程欢，我求你，别走好不好？”牧歌上前抱住程欢，恳求道，“我什么都听你的，你别走好不好？”
　　程欢闭了闭眼，故意道：“哪怕我让你放弃复仇你也愿意？”
　　牧歌僵住，像是受到重击一般倒退，难以置信的看着程欢，“你...你在说什么？”
　　程欢避开她痛苦的眼神，神色坦然的整理一下衣服，像是在掸灰尘一般，语气平淡，不带一丝感情的说：“我是什么人你一清二楚，我之所以避世就是不想参与江湖中的纷纷扰扰，如今你身负复仇大计，要面对江湖众多门派，我与你在一处，江湖中人必将把我和你混为一谈，这令我实在是很头疼。”
　　“我的复仇不用你来管，你只要我身边就好，我一定不会把你牵扯进来的，你相信我好吗？”牧歌目光乞求的看着她。
　　“不把我牵扯进来？”程欢目光可笑的看着牧歌，“自打你我相遇，我为你解决掉那些追杀你的金蝉阁杀手开始，我就已经被你连累了，你凭什么还认为不会把我牵扯进来？”
　　她看着悲伤的牧歌，眼底浮现疲惫，“牧歌，我本就清闲之人，如今出世也只是为了游历山水，不想参与江湖斗争，你若是愿意放弃复仇与我一起游历，我倒是可以与你相伴，但你若是执意报仇，我们就此散了吧。”
　　牧歌不可置信的看着程欢，张了张嘴，却说不出一句话。
　　程欢避开她的眼神，继续道：“盛嘉泽与你青梅竹马，还有婚约在身，这等关系他一定会助你复仇，还有那方逸舟是当朝最得圣宠的三皇子，权势滔天，聪慧过人，他是盛嘉泽的好友，定然也可以助你一臂之力，如今你有人相伴相助，我们也就到此为止了。”
　　“本想着今夜与你好好告个别，但如今...”程欢叹了口气，似是苦恼，“....今夜我就先走了，这间房的房钱我只交付到了今晚，明日你让盛嘉泽帮你再续费一下，就...就这样吧。”
　　“告辞。”
　　“你骗我！”牧歌没有拦她，垂首哑声道。
　　程欢脚步一顿，抿唇道：“我将你送到博川，保你不死，我都一一做到，如何算作骗你？”
　　牧歌凝视程欢的后背，眼角浅浅泛红，眼眶的泪水不断的往下流。
　　“我心意如何，你故作不知，”牧歌咬牙切齿道，“你这个骗子。”
　　程欢闭上眼，脑海中闪过路清桉躺在祭坛上，口吐鲜血，看向她的目光中满是不甘和懊悔，泣血喊她是个骗子。
　　“如果你认为这就是骗， ”程欢推门走出去，声音寡淡却似一把利剑将牧歌胸口贯穿，“骗就骗了吧。”
　　牧歌看着程欢头也不回的离开了客栈，她抓着胸口，感受着撕心裂肺的痛遍布全身，疼的她恍若窒息。
　　嘴唇被她咬的都是血，牧歌双眼被泪水灌满，低吼道：“程欢——”
　　她不敢喊，不敢叫。
　　如今到了博川，她如履薄冰。
　　程欢明知她处境艰难，却故意利用逼她放弃她。
　　——
　　程欢走出客栈，已过子时，原本热闹嘈杂的大街上早就空无一人。
　　入秋的凉风拂过，程欢不禁打了个战栗。
　　程欢漫无目的在博川各个街道上游荡，像是想用这一晚将博川逛完。
　　小刺猬这次明确的感受到了程欢的悲伤，问：【宿主，你在伤心吗？】
　　程欢哼笑一声：“我伤什么心？”
　　小刺猬看着数据台的数值，【数据显示，您确实是在伤心。】
　　程欢顿了顿：“我只是有些迷茫。”
　　她之前将所有情绪收敛，所以小刺猬探查不到，如今程欢有些疲惫，懒得收敛情绪，任由小刺猬感知到她的情绪变化。
　　小刺猬不解：【宿主在迷茫什么？是不知道该去哪里游历吗？】
　　程欢走到博川城门口，看着肃穆的城墙，轻叹道：“也许吧。”
　　“我们下一站去哪里？”
　　小刺猬：【长奚城。】
　　“那走吧。”
　　程欢飞身翻过城墙，躲避守卫城墙的士兵。
　　小刺猬突然道：【宿主，其实就算跟在女主身边，也不耽误我们游历这个退休体验世界呢。】
　　程欢闻言，落地时身子一歪，差点摔倒。
　　她眉头一皱：“你干嘛突然说这个？”
　　小刺猬解释道：【因为长奚城和金陵女主后期都会去的，所以我们还可以和女主结伴呀。】
　　程欢眸底透着浓浓的疲惫，“算了，别耽误人家完成任务。”
　　小刺猬纳闷道：【完成任务？】
　　程欢转过身，看着博川紧闭的大门，天空渐渐变蓝，远方旭日将升，可天空上的星星依旧闪耀夺目。
　　她拂开挡在眼前的碎发，仰头浅浅一笑：“是呀，别耽误人家完成任务。”
　　她是退休者，而她是任务者。
　　她们终归是背道而驰。
　　如今能再次见面，程欢有些庆幸，但细想下来，自己出现在这个世界里，与她相伴这几天已经是一个变数。
　　程欢不想影响她的任务，怕她任务难度升级，眼下就当一个过路人...
　　挺好的。
　　作者有话说：
　　作者：下雨天，好冷，双更来喽，小可爱们记得天冷添衣﻿

✿ 34、天下第一剑果然好剑
　　夏秋的交界模糊不清, 明明前几日还烈日悬空，炙热如火，热的人心浮气躁，在夜间依旧辗转反侧。
　　如今一夜过后, 秋风四起, 落叶随风飘动, 眨眼间，那抹炙热随风飘远，只剩下凋零泛黄的树叶在天地之间浮游。
　　程欢裹着被子坐起身，半眯着眼看着窗外狂风大作，打了个哈欠又打了喷嚏。
　　她揉了揉鼻子, “入秋了呀？”
　　小刺猬：【是的，入秋了, 今日金陵的最高气温15度, 最低气温5度。】
　　“....”程欢把身上的被子裹得更紧, “昨天还热的不行，一夜之间就冷的好快啊。”
　　小刺猬：【宿主, 今日打算做点什么呀？】
　　程欢运转内力, 将周身的寒气驱散，下床穿衣。
　　她推开窗, 看着街上零零散散的商贩, 被狂风吹得东倒西歪, 眉头紧蹙, 摆手道：“算了, 在客栈宅一天吧, 这天不适合出去玩。”
　　话音一落, 房门被店小二敲响。
　　“客官, 今日早饭小的给您送来了。”
　　程欢打开门，“放桌上就好。”
　　店小二放好饭菜，看了眼程欢，说：“客官，今日天气突然转凉，我为您换一床厚被子吧？”
　　程欢昨夜还盖着是丝被，如今天气转凉的突然，该换一床棉被了。
　　“好。”
　　这客栈的服务还是很不错的，细心周到。
　　程欢兑换出一颗小珍珠，假装从怀里掏出扔给店小二，“赏你的。”
　　店小二立刻笑的合不拢嘴，鞠躬道：“多谢客官打赏，小的这就去给您换一床厚被。”
　　店小二退出房间，关好门。
　　程欢吃着热粥，看着外面乌云密布，轻叹道：“要下雨了。”
　　小刺猬：【预计巳时三刻就会有一场暴雨降临。】
　　“这场雨下完是不是就彻底冷了？”
　　小刺猬：【对的，金陵的气温会大幅度下降。】
　　“这雨何时会停？”程欢吃着小菜，问道。
　　小刺猬：【这场暴雨会下一天一夜，预计明日辰时一刻就会停止。】
　　“等这场雨停了咱们就南下，去虞州过冬。”
　　如今秋天已到，冬天还会远吗？
　　古代交通不便，程欢赶路也是边走边玩，自然会耗费一些时间，估摸等到虞州，大梁就彻底入冬了。
　　小刺猬：【好的。】
　　程欢放下碗筷，伸了个懒腰，走过去想要把窗户关上。
　　突然，一片泛黄的银杏叶随风舞动，飘在窗前，明明风卷残云，可这一片脆落的银杏叶好像在极力阻挡狂风将它吹走。
　　程欢伸出手，将那片银杏叶抓在手中。
　　她探出身子，望向窗外，看着远方那金黄色，大片大片地银杏树，树枝随风舞动，树叶被风卷到天上，明明大雨还未落下，却像是已经下了一场金黄色的雨。
　　“那是新华寺？”
　　金陵最有名的寺庙，也是最传奇的寺庙。
　　传闻金陵天雷突降，大火漫天，随风飘动，烧了半座金陵，可大火烧至新华寺附近却硬生生转了弯，将新华寺附近的房屋荡为寒烟。
　　从那以后，世人称新华寺是真正供奉神佛的寺庙，佛光护寺，百害不侵，故世人又唤它为“真佛寺”。
　　常有人听闻其厉害之处，故来金陵城叩拜，期望真佛保佑一帆风顺，乘流得坎，逢凶化吉，福佑一世。
　　小刺猬早就收集好了金陵城的所有数据，道：【是的，那就是新华寺。】
　　它见程欢目光专注，【宿主要去看看嘛？】
　　程欢不信神佛，也许是因为经历了太多任务，看透了生离死别，所期望的不多，自然没有任何欲望想去拜神求佛。
　　也或许是因为那个人，是她真真切切的告诉她，这世间没有任何人可以满足你的欲望和野心，你所期望都是虚无，都是妄言，所以你才是自己该拜该求的神佛。
　　程欢看着手中的银杏叶，像是沾染了佛光，竟在黑压压的乌云之下泛着一丝金光。
　　她看着银杏叶，闻到了一丝淡淡的焚香。
　　“好。”
　　就当是一种景点旅游了。
　　店小二将棉被送来，见程欢要下楼，问：“客官这是要外出？”
　　程欢颔首：“出去逛逛。”
　　店小二担心道：“客官，今日天不好，估摸一会儿就会下大雨，您这是出去，一个姑娘家实在是太危险了。”
　　程欢笑笑：“无事，店里可有纸伞？借我一把。”
　　店小二没再劝，去柜台后面拿出一把油纸伞递给程欢，嘱咐道：“客官早日早回。”
　　“多谢。”
　　程欢接过伞，走出客栈。
　　程欢之所以可以在客栈里接到从新华寺飘来的银杏叶，本就是因为客栈离新华寺不远。
　　程欢走了将近半个时辰，就到达了新华寺大门。
　　哪怕今日天气恶劣，新华寺没有闭门谢客，门前有老僧扫着落叶。
　　明明落叶一层层的覆盖过老僧刚扫过的土地，老僧却不厌其烦的继续清扫，仿佛把清扫当做一种乐趣。
　　新华寺门口空荡荡，只有扫地老僧和程欢。
　　老僧看到有人前来，抬头合掌，对着程欢躬身。
　　程欢还礼，看了眼新华寺，“请问，现在可以进去吗？”
　　老僧淡淡一笑：“自然，施主里面请。”
　　程欢颔首：“多谢。”
　　老僧继续清扫落叶，程欢抬脚走进寺庙，忽感大风强劲，门口的银杏叶像是被抽了一鞭子，大片大片的银杏叶哗啦啦的落下。
　　程欢回头看了眼老僧，被银杏叶盖满全身。
　　他依然没有生气，没有不耐烦，反而宠溺一笑，将身上的银杏叶掸落，继续清扫。
　　程欢收回目光，嘴角上扬，本来被乌云积压，狂风卷乱的心在这一刻仿佛释放了。
　　走进新华寺，看着错落有致的屋檐上到处都是银杏叶，整座新华寺像是被银杏叶淹没一般。
　　寺院中也有清扫的僧人，炉鼎中还有未燃尽的香，缕缕青烟随风飘上天。
　　耳边传来僧人礼佛诵经的声音，一声声敲打木鱼的响声将浮躁的人心净化洗涤。
　　程欢没有走进大殿，只是在门口看了眼高大威严的佛祖，没有叩拜，没有上香，静默的欣赏了片刻，便转身向后山走去。
　　后山全是银杏树，落叶铺满青石板，踩上去软软的，感觉像是踩在棉花上。
　　程欢看着撑天覆地的银杏树，将怀中的银杏叶放在树根旁，轻声叹了口气，道：“....还给你。”
　　听到旁边脚步声，程欢抬头望过去，是穿着灰色纳衣，看起来年纪不大的小僧人走了过来，手上拿着簸箕，里面装满了许多银杏叶。
　　两人对视一眼，小僧人先行移开视线，抬手竖起，对着程欢躬身道：“施主好。”
　　程欢还礼：“小师父好。”
　　她见小僧人手中的银杏叶，问：“这是做什么？”
　　小僧人道：“银杏叶晒干可泡茶饮用，可通络化瘀，活血止痛。”
　　他抓起一把银杏叶递给程欢，“施主可以试试。”
　　程欢摆摆手：“不了，我这人不爱喝茶，小师父自己留着便好。”
　　小僧人也不强求，他走到银杏树下，将程欢刚才放下的银杏叶捡起来。
　　程欢见状，忙道：“那么多银杏叶，小师父可以挑挑别的。”
　　小僧人将银杏叶放在簸箕里，“都是银杏叶，有何不同。”
　　程欢：“都是银杏叶，小师父自然可以选择其它。”
　　小僧人注视着程欢的眼睛，“施主可是不舍？”
　　程欢微微一顿：“我不舍什么？”
　　小僧人将银杏叶递过去，“这片银杏叶。”
　　“它随风飘远，落在施主手中，便是缘分。”
　　“施主要舍弃这段缘分吗？”
　　程欢看着那片银杏叶，“可这段缘来的太突然了，我本就不该存在，想到这儿，我就不知该如何自处？”
　　“随心即可，”小僧人将银杏叶放回银杏树下，“施主是真的舍得将它放回原处？”
　　“今日风大，它依旧会被风吹走，”小僧人看着天上的乌云，“暴雨将至，它也会敲打的支离破碎。”
　　程欢拧紧了眉心。
　　小僧人看着程欢，说道：“我师父曾教导过我，应无所住而生其心。”
　　“施主随本心去做，不要在意结果如何，若是迟迟犹豫不决，瞻前顾后，便永远不会有期望的结果。”
　　“烧香祈福，愿所求皆所得，”小僧人抬脚离去，“施主既入了新华寺，便是抱着祈求之心而来，不如施主细细想来心中所求？”
　　程欢蹲下，捡起那片被风险些吹走的银杏叶。
　　走出新华寺的那一刻，巨大的钟声响彻天际，刹那间，暴雨如期而至，程欢将油纸伞给了扫地的老僧，淋雨前行。
　　老僧看着程欢的后背，双掌合十，道了一声“阿弥陀佛”。
　　小僧人走出寺庙，看着老僧手中的油纸伞，诧异道：“师父，是那位施主给您的？”
　　老僧看着小僧人，抬手摸了摸他的头，道：“了然，你今日多抄十遍《法华经》。”
　　了然委屈道：“师父，这是为什么？是弟子做错了什么？”
　　老僧道：“人这一生，瞬息万变，往往会因一个微不足道的举动而改变一切。”
　　了然歪头道：“师父在怪我开解了那位施主？”
　　老僧道：“她与你相遇，便是缘，你开解她，也是缘，缘起不可破，所以为师不怪你。”
　　了然噘嘴道：“那是师父为什么罚我抄经？”
　　老僧道：“抄经是罚吗？”
　　“了然，你修行不够，为师让你抄经，是为了让你精进修为与心法，你却认为为师是在罚你？”
　　了然：“...师父，我错了，我这就去抄经。”
　　老僧看着了然跑进寺庙，摸了摸白胡子，看着下山的路，悠悠地叹了一声。
　　雨越下越大，砸到身上竟有些痛。
　　程欢加快速度跑回了客栈，一踏进客栈大门，店小二立马走上来，递给程欢一个干净的帕子。
　　他见程欢全身被淋，头发也被打湿，问道：“客官，你的伞呢？”
　　程欢寻了个理由，擦了擦身上的雨水，“风大，吹跑了，到时候赔你一把。”
　　店小二摆手：“不用的，一把油纸伞不值钱，客官给的房钱和小费都够我们买上千把油纸伞了。”
　　程欢笑笑，找了一处坐了下来，“给我来一壶热茶。”
　　店小二应道：“好的，我让后厨给您煮一杯姜茶去去寒吧。”
　　程欢点头道：“可以。”
　　店小二跑去后厨，程欢擦着身上的雨水，突然门口传来躁动。
　　程欢闻声看过去，只见一帮穿着蓑衣，手拿长剑，目光凌厉，面带威严的人走了进来。
　　有男有女，一共九人，看气势像是江湖中人。
　　程欢收回视线，继续擦着。
　　站在最前面的男子摘下斗笠，走到柜台前，问：“还有客房吗？”
　　算账先生应道：“还有，客官要几间？”
　　男子：“五间上房。”
　　他从怀里拿出一包银子，扔过去，“在给我们准备三桌好饭好菜，要快。”
　　算账先生接过银子，笑眯眯道：“二楼右侧五间，这是房牌。”
　　“小楼，快送客户去房间休息一下。”算账先生喊过来店小二。
　　小楼给程欢送好茶，立刻迎上来，“客官，请跟我上楼，我带您们去房间。”
　　九人上了楼。
　　程欢慢悠悠的喝着姜茶，身子由里到外暖了很多。
　　刚才上楼休整的九人又下楼吃饭，就坐在程欢对面的三个桌子旁。
　　程欢喝了一碗姜茶，有些疲倦，刚准备上楼休息，就听到对面传来讨论声。
　　“这次的武林大会可真是惊心动魄，那几个名门大派的宗主都差点被梵黎族圣女给毒死了，要不是他们内力深厚可以抵抗毒发，否则就会命丧武林大会，一点还手余地都没有。”八字胡男人感叹道。
　　程欢身子一顿，又坐回凳子上，继续喝着姜茶。
　　“别说那几个武功高强的宗主，就连我们都差点死在博川。”九人中唯一的女子后怕道，“梵黎族不愧是医毒双绝，那毒下的无影无踪，眨眼间，几个内力不深的人就已经毒发身亡，根本来不及救治。”
　　“哼，毒发身亡怪不得谁，人家圣女都说了，只有踏进过梵黎族圣地的人才会毒发，像我们连梵黎谷都没去过的人，也只是内力被压制，并无性命之忧，只是虚弱几天便可恢复武功和自由。”擦剑的男子庆幸道。
　　“梵黎族被灭，圣女为了复仇毒杀了晨阳派、七耀阁和碧云庄三大门派的众多精英弟子，她甚至给御剑山庄盛宗主和她青梅竹马的未婚夫下毒，果然心狠毒辣，残忍至极。”
　　女子好奇道：“她为何要给御剑山庄的人下毒，那御剑山庄不是和她站在一边的嘛？”
　　八字胡男人道：“梵黎族被灭，御剑山庄并未出手相助，虽然他们说是不知情，可大家心里清楚，梵黎族守护着宝藏，谁都想分一杯羹，御剑山庄和梵黎族虽然表面交好，但谁又知道御剑山庄真正的目的是不是为了梵黎族的宝藏，如今梵黎族被灭，御剑山庄八成也脱不了干系，圣女给御剑山庄下毒，到也算是理所应当。”
　　女子长叹一口气：“圣女下毒猛烈，那几个门派死了那么多弟子，听说晨阳派大弟子钟林直接命丧当场，根本救不回来，晨阳派如今下了江湖令，势要抓住圣女解毒，为他弟子偿命。”
　　“钟林天赋异禀，算是个练武奇才，晨阳派宗主都打算将女儿嫁给他，如今被圣女毒杀，自然觉得可惜，”喝汤的男人叹道，“七耀阁也死了两名天赋极高的弟子，就连碧云庄也死伤大半。”
　　“武林大会结束后，人们还在附近发现了金蝉阁杀手的尸体呢。”八字胡男子摸了摸胡子，“金蝉阁向来是给朝堂办事的，如今卷入江湖之中，想必梵黎族被灭，肯定有朝堂之人参与了。”
　　“圣女虽然已经逃走，但是那几大门派宗主定然不会放过她的，如今江湖中所有势力都在追查圣女下落，圣女如今算是十死无生的局面。”女子喟叹道。
　　.....
　　程欢眉心蹙了蹙，神色凝重，沉声道：“这主线剧情不对？”
　　女主怎么会给男主下毒？
　　世界没有崩塌，就说明男主并未死，想来是牧歌不想让盛嘉泽参与进来才不得已做出的下下策。
　　自打程欢离开牧歌后就不再关注世界主线剧情，但眼下听旁人说的一切根本不符合原本的世界主线剧情。
　　女主会在武林大会之时下毒，但并未毒杀各大门派之人，而是用毒控制众人，逼迫他们交出藏宝图，御剑山庄公然力挺女主，和不渡州里应外合将藏宝图找到后交给女主，等藏宝图被毁掉以后，女主也只是杀死了当时为首的门派宗主来报仇，并未像他们所说杀死了门派中的精英弟子。
　　如今世界主线剧情完全变了一个样呀！
　　武林大会这个剧情节点一定是发生了什么重要的事情而改变了世界主线剧情后续的发展，才使得程欢原来知道的世界主线剧情发生巨大改变。
　　程欢起身，走上楼，“定位牧歌的位置。”
　　小刺猬立刻操纵数据台：【已定位成功，地点：金陵—折柳街三巷口。】
　　程欢猛地顿住，立刻推开房间的窗户，目光落在这条折柳街街尾拐角处的宅子。
　　原来她和她之间，只隔一道目光。
　　作者有话说：
　　应无所住而生其心——取自《金刚经》﻿

✿ 35、天下第一剑果然好剑
　　“今日她去了新华寺, 看了银杏树，油纸伞给了扫地僧，淋着雨回到了客栈。”
　　木系说完，看着坐在榻上不言不语的牧歌。
　　牧歌见窗外下不停的大雨, 轻声道：“多谢。”
　　木系从怀里拿出一个小瓷瓶, 放在桌上, “这是最后三粒鲸华丹，宗主说他会尽快找到南岭荛花，请牧姑娘再坚持一下。”
　　话说完，木系就留下一个密笺转身出了门，消失在大雨中。
　　牧歌咳嗽两声, 起身拿过桌上的密笺，拆开看了眼, 便用烛火将密笺点燃。
　　火焰燃至指尖, 牧歌却依然觉得冰冷, 仿佛这火焰的滚烫无法融化她从内到外的寒气。
　　信纸被燃尽，满桌的灰烬被窗外的凉风吹散。
　　秋风刺骨, 牧歌吞服了一粒鲸华丹, 胸腔里撕扯般的痛让她猛地咳嗽了几声，牧歌喘息了几下, 起身要将窗户关上。
　　似是察觉到什么, 牧歌转头看向窗外围墙上, 只有一条黑猫在墙上跑过, 像是受到了惊吓。
　　牧歌没在意, 关上窗户, 回到床上躺着。
　　暴雨越下越大, 雷电在乌云中交替闪过, 明明已是入夜时分，天空却被闪电照的仿佛白昼一般。
　　震耳欲聋的雷声一声比一声猛烈喧嚣，势要将这天地震的四分五裂。
　　牧歌蜷缩着身子，她感觉好冷，冻得她浑身发抖，牙齿都在打颤，屋子里放了两个火炉盆依然无法将她满身的寒气消退。
　　她裹紧棉被，双手捧着那颗会发亮会唱歌的“鲛珠”。
　　轻灵的吟唱让牧歌短暂的温暖片刻，可下一秒削骨断筋般的疼痛直接将她痛得叫喊了出来。
　　“啊啊啊啊……”
　　牧歌一手握住蛟珠，一手紧紧抓住被褥。
　　撕扯，纠缠……
　　牧歌胸膛起伏不定，气息断断续续，每一下都看起来无比艰难，嘴唇惨白，满脸冷汗，脖子上都是暴起的青筋，很是恐怖。
　　一股腥咸的液体从喉咙里涌出，顺着嘴角滑落，滴在被褥上，宛如一朵朵冬日里盛开的红梅。
　　牧歌双眼无神的看着某一处，视线因疼痛无法聚焦，眼珠血丝遍布，眼球充血，绝望无助的情绪在眸中蔓延。
　　双眼不知是被泪水还是血水沾染，眼前模糊不清，只能看到一丝微弱的光影。
　　牧歌感觉那光影在靠近，渐渐显出人影，那是一道素净，散着白晕的人影。
　　那轮廓，那光影，那颜色，太像牧歌心心念念的人。
　　她像是看到救命稻草一般，颤抖的伸出手，想要去抓那虚无缥缈的光影。
　　牧歌感觉到了一丝暖意，那是来自程欢怀中的温暖。
　　柔软炙热。
　　她曾藏在这怀中，躲避风雨。
　　程欢抱着已经疼昏过去的牧歌，手指搭脉，发现脉象紊乱，沉浮牢弱。
　　“她的毒不应该会发作呀？”
　　牧歌变成这般模样，都是因为晚风月毒发所致。
　　可自打圣老给牧歌服用南岭荛花后就没有再复发过，为何眼下晚风月会重新毒发，而且还比之前严重了许多。
　　“小统，将武林大会前后两个月发生的所有事情，事无巨细的传给我。”
　　【好。】
　　小刺猬立刻提取这个世界的重要剧情节点，将武林大会前后所发生的一切发送给程欢查看。
　　程欢用内力压制牧歌毒发时的痛苦，将她堵塞的经脉缓缓疏通。
　　见她脸色红润些，神情缓和许多，程欢这才舒了口气。
　　程欢抱住牧歌，运功，用身体的暖驱散她的寒气。
　　她一边搂着牧歌一边查看小刺猬传送过来的剧情节点。
　　武林大会如期举行，江湖中各大门派几乎被晨阳派、碧云庄和七曜阁笼络，打着退位让贤的名号强行逼迫盛豪舟卸去武林盟主的称号，各大门派派出精英弟子上擂台比试，表面切磋较量实则暗中勾结，七曜阁利用阴谋诡计将盛嘉泽击下擂台，后又和碧云庄合谋，将晨阳派钟林送上年轻一辈比试中的第一。
　　晨阳派马德庸和御剑山庄盛豪舟比武，欲争武林盟主之位，马德庸自知武功不如盛豪舟，便在剑刃上涂毒，虽不致命，但也会让盛豪舟内力减弱，无法和马德庸长时间的比试下去，最后被马德庸一掌打下擂台昏迷不醒。
　　就在马德庸自以为武林盟主之位唾手可得，只见带着白纱斗笠的牧歌冲上擂台，当着所有江湖中人面，摘掉遮挡物，以真面目示人。
　　以马德庸为首灭梵梨族之人见到牧歌的那一刻，便立刻集结众人试图活捉牧歌，可当他们运功与牧歌拼杀的那一刻，顿感经脉紊乱堵塞，胸膛血气翻涌，内力无法运行，从丹田处泛起一股抽筋拔骨的疼痛，七窍流血不止，喉咙肿胀致使呼吸不畅，窒息感和疼痛瞬间席卷大会中所有人的感官。
　　众人立刻反应过来是中毒，本想用内力压制毒发，可眨眼间，晨阳派、碧云庄和七曜阁中的弟子突然大口喷血，连一声痛苦的嘶吼都未发出，便气绝身亡，其中便有喜得魁首的晨阳派钟林。
　　数十人一起吐血身亡让众人胆寒心慌，不敢随意用功压制，生怕下一个死的就是自己。
　　所有人不敢轻举妄动，想看看梵梨族圣女到底想做什么？
　　圣女要求屠杀她族人，抢夺藏宝图的人为她族人偿命，刚才死掉的数十人都是因为进去过梵梨族禁地，沾染了“骨镜花粉”，与圣女在武林大会中下的“三声索命”相接触，就会变成见血封喉的毒药，毒发瞬息万变，根本来不及救治。
　　而其他人也只是中了“三声索命”，不致死，但短时间内无法运功，沦为废人，任人宰割。
　　而晨阳派、七曜阁个碧云庄宗主虽然进入过梵梨族圣地，但心内力深厚，强行压制毒发，被圣女抢走了身上的藏宝图，圣女拿到藏宝图，想要将马德庸等人杀掉，却一时不备被马德庸打伤，两败俱伤，各派驻守在山下的人都闻声赶来救助，圣女单枪匹马一人，无法与上山来的各派弟子拼斗，只能先行逃跑。
　　有不渡州的帮助，牧歌几次在生死边缘中险得一丝生机。
　　三张藏宝图牧歌已经夺回，马德庸等人身上的毒发作也只是时间的问题，眼下牧歌只想要找到第四张藏宝图，给它毁掉，就能彻底保护住宝藏。
　　不渡州查到第四张藏宝图的下落，告诉牧歌第四张藏宝图流入金陵城，牧歌一边逃亡一边伪装潜入金陵城，找寻第四张藏宝图。
　　而牧歌身上的晚风月之所以会再次发作，是因为制作“三声索命”最重要的一味毒便是晚风月之毒，牧歌用天祝雪皮鼬的毒将身体中隐藏的晚风月之毒彻底激发出来，取其毒来炼制“三声索命”，再用“鲸华丹”压制晚风月，但“鲸华丹”的药效对于晚风月猛烈的毒性来说是微乎其微，“鲸华丹”只能延缓一时的痛苦，但晚风月发作时依旧会如剜心矬骨一般，让人恨不得一死了之。
　　不渡州宗主陌临一直在为牧歌重新寻找南岭荛花来医治晚风月，可南岭荛花是千载难逢的神花，圣老用毕生心血，寻得各处艰难险境，龙潭虎穴才寻得一株南岭荛花护住牧歌残损的心脉，压制晚风月的毒性，这才让牧歌安稳存活到至今。
　　“南岭荛花这个世界还有吗？”程欢问。
　　小刺猬答道：【还有一株南岭荛花，在皇宫的藏宝阁中。】
　　程欢舒了口气：“那就好。”
　　程欢内力消耗过多，虚弱的吐出一口气，将牧歌小心放回到床上。
　　刚要起身，衣角被牧歌紧紧握住手中，无法抽离。
　　程欢只好脱掉外衣，留在床上给牧歌抱紧。
　　程欢看着满头大汗的牧歌，脸颊稍有血色，嘴唇被咬的血迹斑斑。
　　她抬手擦掉牧歌脸上和脖子上的血迹，抚平她眉间的褶皱，语气中带着一丝埋怨和怜惜，轻叹道：“怎么把…把自己弄成这样了？”
　　怪让人心疼的。
　　辰时一刻，暴雨停歇，阳光从浓厚的乌云之中探出来，使得金陵更加粼光璀璨，不似凡都。
　　牧歌缓缓睁开眼，脑子酸痛无比，刚要抬手揉揉眉心，却发现双手被什么东西缠住，有些费力挪动。
　　牧歌低头，看着双手上缠绕的素白外衫，衣服上的刺绣纹路和淡淡的清香让她恍惚了一下。
　　这件衣服好像是……程欢的？
　　牧歌看着素衫发呆，眸中透着不解和迷茫，专注懵懂的模样看起来像是初生的幼兽。
　　以至于程欢走进来牧歌都没发现。
　　程欢端着药坐在床边，看牧歌盯着自己的外衣发呆，苦恼的样子像是遇到什么未知无解的迷题。
　　“在想什么？”她问。
　　牧歌机械似的抬起头，见到程欢的瞬间，瞳孔骤缩，语气不确定，呐呐道：“程…程欢？”
　　程欢点头：“是我。”
　　牧歌听到程欢应答，回过神，不可思议的看着程欢，吃惊道：“你…你怎么在这里？”
　　她明明在金陵躲藏的很好，江湖中人来到金陵都没有发现她的踪迹，为什么程欢找到她了？
　　难道是木系泄露了踪迹，引得程欢发现自己躲藏在暗处偷窥她？
　　牧歌脑海中闪过无数种理由和解决方法，却被抵在唇边的碗打断了思路。
　　“嗯？”牧歌愣住。
　　程欢挑眉：“喝药，这药我特意找人配的，可以止痛化瘀，你喝了会好一些。”
　　牧歌木然，张开嘴，任由程欢把苦涩无比的药液灌进口中。
　　药实在苦的厉害，牧歌清秀的小脸拧巴起来，刚想问这药里都有什么为何如此酸苦就被程欢塞进口中一颗水蜜桃味的棒棒糖。
　　牧歌顿住，含糊道：“…好苦！”
　　但眼下这一声“苦”却说的有些站不住脚了。
　　程欢抹去牧歌嘴角的药渣，“吃糖还苦吗？”
　　牧歌呐呐道：“不苦了。”
　　程欢拂开牧歌被汗打湿的青丝，“那就好。”
　　牧歌察觉到程欢对她的举动，不似之前那样故意疏远。
　　她微微疑惑的眼色打量着程欢，歪头问：“你…你怎么会在这里？”
　　其实她更想问程欢怎么会找到她？
　　程欢起身，将空碗放到桌子上，“我游历至金陵，本想着等暴雨后就离开金陵。”
　　牧歌眉头微皱，手指搅素衫，目光慌张不定，面上却故作轻松，“那…那我们还真是有缘，竟能在金陵相遇，那接下来程欢想去哪里游历？”
　　程欢坐在椅子，单手支颐，“如今我改变主意了。”
　　牧歌直勾勾的看着程欢：“什么？”
　　“我想在金陵多待几日。”
　　牧歌不解程欢为何留下，只能随口应道：“…啊？好的，那那挺好的。”
　　若是程欢要离开金陵，她便无法再跟着程欢的踪迹，因为金陵她得多留几日。
　　如今听到程欢要多留几日，牧歌心中不禁涌起几分雀跃和满足。
　　“你不问问我原因吗？”程欢指尖敲打着额角，眼中划过一丝狡黠，“毕竟你是知道我不会在一个地方待超过七天的。”
　　牧歌双目瞪大，心脏漏跳一拍。
　　她…她怎么会…？！
　　难道木系真的漏出马脚被程欢察觉到了？
　　想来也是，程欢武功高强，木系跟踪她怎么会毫无察觉。
　　其实程欢真没注意，她这段时间光顾着玩，在这个世界也没有仇敌，自然不会关注太多，要不是小刺猬将女主发生的一切告诉她，程欢还真不知道牧歌偷偷派人跟踪她，探寻她的踪迹。
　　牧歌被人逮住马脚，神色慌张，磕磕巴巴道：“我…我只是…我…没有…打扰你，我只是…想看看…就只是看看你……”
　　程欢走到床边，坐在她对面，握住她还是冰冷的手，揉搓着，帮她暖手。
　　“想看看我？”她无奈笑了下，“隔那么多远，看得清吗？”
　　牧歌眨眨眼：“还…还可以。”
　　虽然有些距离，但大概轮廓还是可见的。
　　牧歌不敢靠太近，怕在金陵中的江湖人察觉她的踪迹，更怕程欢发现她。
　　程欢眉头微微蹙起，随即浅然一笑：“既然…你这么想看我，那我离你近些，让你看个够可好？”
　　作者有话说：
　　牧歌：我想看你，哪哪都想看。
　　程欢：看可以，别动手扒我衣服。﻿

✿ 36、天下第一剑果然好剑
　　自打程欢突然出现在她面前, 她的脑袋就一直混沌不清，若是平常，程欢如此说，她定然欢喜感激, 喜不自胜, 可眼下, 牧歌却觉得有些委屈和不安。
　　“哭什么？”程欢看着泪流满面的牧歌，抬手擦掉她的泪水，“是还疼吗？”
　　这碗药针对晚风月发作也只是解决一时的痛苦，等晚风月再次发作，牧歌依旧会痛不欲生, 还得尽快去一趟皇宫将南岭荛花取出来。
　　牧歌顿了顿，“好些了。”
　　“你给我喝的是什么药？”
　　程欢是从其他任务世界兑换出来的止痛化瘀的药方, 抱着死马当活马医的态度煮给牧歌喝, 没想到效果还可以。
　　“偏方, ”她随口编了个谎，“以前受伤, 遇到过一个大夫, 他给我开的这个药方很管用，我拿来给你试试。”
　　“受伤？”牧歌担心道, “你哪里受伤了？”
　　木系并未跟她说程欢有受伤啊？
　　是何人伤她？
　　程欢按住想要扒她衣服的手, 无奈道：“我说的是以前, 那都很久之前的事, 身上连个疤都没留。”
　　牧歌回过神, 尴尬的收回手, “…对不起。”
　　“道什么歉？”程欢笑了笑, “你关心我还关心错了？”
　　程欢将牧歌流到下巴的泪珠抹掉, 又问道：“为什么哭？”
　　牧歌抿唇，没有回答这个问题，反问道：“你是怎么知道我在这里？”
　　程欢自然不会把系统的事情说出去，“你觉得不渡州的人跟踪我，我会察觉不到？”
　　确实没察觉到，但她是不会承认的。
　　牧歌心中了然，果然是木系暴露了才让程欢探查到踪迹，顺藤摸瓜找到她的住处。
　　“你什么时候知道的？”牧歌问。
　　程欢倚着床，双手环胸，淡淡道：“从我去广奚城开始，不渡州的人就已经跟着我了吧？”
　　牧歌惊讶的看着程欢，“你从一开始就知道？”
　　那倒不是，她也是昨晚才知道的。
　　但她依旧不会承认的。
　　小刺猬不禁吐槽：【宿主，你全身上下也就嘴硬。】
　　程欢：“......”
　　“你这是跟我混熟了，还敢开我的玩笑？”
　　小刺猬一开始还是怕程欢的，毕竟是历练老成的初代任务者，很多主系统没有教导它们的东西都是程欢教它的，让它在它们那一届辅助系统中自带优越感。
　　要知道没有哪一个新任辅助系统上来就能辅助初代任务者，一般这种珍贵高级的任务都是资历更高的辅助系统承接的。
　　小刺猬怀着忐忑紧张的心情与程欢对接，相处的过程中，它发现程欢没有初代任务者自视清高的架子，人长得好看，这几个退休世界都是以程欢的真实面容所体验的，这也算是天道和主神给退休者的一个优待，以真面目去体验新世界。
　　程欢性格上也是亲和有礼，抱诚守真，时不时也会跟它开玩笑，还会贴心的教导它三千世界中的事情。
　　接触了一个世界后，小刺猬就不怕程欢了，因为它知道程欢这人心最软了。
　　小刺猬在程欢身边晃来晃去，豆大的眼睛眨着：【宿主才不会生我的气，嘻嘻。】
　　程欢哭笑不得：“你呀，跟我都学坏了，主系统要是知道肯定罚你。”
　　小刺猬耸耸鼻：【才不会，主系统大人英明神武，宽宏大量，不会罚我的。】
　　程欢听这形容词，面色怪异，随即呵呵一笑。
　　小刺猬不理解程欢的表情，【宿主你怎么了？是我哪里说的不对吗？】
　　程欢扯扯嘴角：“挺对的。”
　　主系统那家伙还英明神武，宽宏大量，明明就是是非不分，小肚鸡肠！
　　程欢懒得和小刺猬辩解，主系统那家伙在三千世界里的淫威赫赫，不是她三言两语能够扭转的。
　　牧歌见程欢神色坦然，顿感窘迫，“我不是故意派人跟踪你的，我只是想看...看看你过的好不好？”
　　程欢不在意牧歌派人跟踪她的缘由，她眼下更在意的是为什么世界主线剧情会变动如此之大。
　　虽然她清楚事情发生的前因后果，但最根本的原因还是出在了牧歌身上。
　　毕竟原剧情中，牧歌可没有给御剑山庄的人下毒，更何况她还听说盛嘉泽现在还被毒的昏迷不醒呢。
　　“你身上有内伤，心脉受损，打伤你的人定然是内力深厚之人，”程欢明知故问，“何人打伤你的？”
　　牧歌垂眸，迟疑片刻，沉声道：“程欢，我要复仇，我要报灭族之仇，我放不下。”
　　“....”
　　程欢虽然知道牧歌的伤是谁打伤的，但是她得找个话题，然在继续往下问，问出主线剧情发生变动的根本原因。
　　但牧歌答非所问，反而对程欢说起了复仇。
　　“何出此言？”程欢不解道。
　　牧歌怅然道：“你能给我点时间吗？”
　　程欢是越来越听不懂牧歌说的话，弄得她模棱两可的。
　　“此话何意？”
　　牧歌抓着程欢的手，言辞急迫又恳切，“你只要再给我....”
　　她想了想，“七天，只要再给我七天，我就可以解决一切，与你游山玩水了。”
　　程欢看着牧歌哭红的双眼，苍白的脸颊。
　　颤抖的嘴唇显露出她的不安和惶恐。
　　清亮的眼眸中皆是渴求和期盼。
　　程欢突然意识到一点，她好像明白为什么这个退休体验世界的主线剧情会改变得这么厉害？
　　“你在武林大会上毒杀各派弟子，强行将藏宝图夺回？”
　　牧歌顿住，表情空白了几秒。
　　“你让我给你七天的时间是不是因为最后一张藏宝图就在金陵？”
　　牧歌瞳孔一颤，不禁脱口而出，“程欢，你怎么....？”
　　不渡州费了好大的功夫才知道最后的藏宝图碎片流入金陵，至于具体位置还不清楚，不渡州说最快两天给她答复。
　　程欢见她反应，就知道自己猜的八九不离十。
　　明明耗时两年的复仇计划，硬生生被牧歌加速到四个月完成，眼下还给自己定下“七天”的最后期限。
　　只是为了……
　　程欢心中突然涌起一股无名火，烧的她郁愤难解。
　　“明明可以用暗中用蛊控制所有人，抽丝剥茧，找寻藏宝图再复仇，你却非要强行诱发晚风月之毒制作三声索命，武林大会上公然下毒威胁控制参加武林大会的所有人，利用三声索命和骨镜花粉相融后产生的剧毒来报灭族之仇？”
　　“明明已经被晚风月折磨的痛苦不堪，却仍要逼迫自己跑到金陵这个是非之地？”
　　“明明有万全之策，好友相帮，却非要以一人之力去对抗整个江湖？”
　　“牧歌，你是疯了吗？你…你到底想干嘛？！”
　　程欢越说越气，胸膛止不住的上下起伏，最后一句俨然已经是吼了出来，声音又大又高，震的牧歌都颤了一下。
　　牧歌双眸凝视着她，眼底蕴着歇斯底里的疯狂和狠厉。
　　她咬牙切齿，每一个字都像是挤出来一般艰涩，“我怕.....”
　　程欢闭了闭眼：“怕什么？”
　　“有御剑山庄和不渡州保护你，两年之内也是可以复仇成功的，根本不用你冒生命危险诱发晚风月把自己弄成这般模样？！”
　　牧歌喉咙滚动，发出低哑的低吼：“我怕你因我的复仇而被连累，被追杀。”
　　金蝉阁杀手知道程欢与她的关系，若是将这消息放出去，无异于给程欢带来灾祸，所以她怕。
　　“我怕你游历山水时碰到比我更好的人。”
　　传闻青霜居士男女不忌，风流浪荡，她不信，可她却也不得不信。
　　“我怕我自己太慢追不上你的脚步。”
　　灭族之仇如此沉重，若是深谋远虑，步步谨慎犹疑，她怕程欢等不到她复仇成功的那天就已经与他人相守。
　　“我怕你会不等我！”
　　她是真的怕，怕的要死要活.....
　　程欢心知肚明却还是被沉重又热烈的感情震的心尖发颤，头皮发麻。
　　“你就....就....”
　　程欢喉结轻滚，声音低哑又费解。
　　她怎么会不知牧歌的感情。
　　或者说，从上一个世界她偶然得知路清桉对她的感情后，再到牧歌又一次次对她动心，程欢心中便生出一丝理所当然的感觉。
　　可她并未回应牧歌的感情，装作不知，故作疏离，甚至给出难以抉择的选择来让牧歌痛苦挣扎。
　　只因为程欢想平稳退休，不想再管任何事情任何人，她只想离开三千世界，做个自由自在的普通人，等待死亡与消散。
　　可此刻，程欢突然发现一切都变了。
　　变得悄无声息，等她察觉，竟然觉得有些晚了。
　　小僧人的开解对程欢来说作用不大，她体验过上万个世界，遇到太多形形色、色的人，佛法高深的大师也是见过不计其数，小僧人的那一句佛经法礼对于程欢来说只是一个测试。
　　测试结果很清晰。
　　她对她动了恻隐之心。
　　心疼这种特殊的情感最让人无可奈何，它来的突然，发作时刻入骨髓，牵动一下便抓心挠肝般，逃不掉，躲不开。
　　所以程欢不打算躲了。
　　“对，”牧歌抢答，目光坚定，一字一句，极其重视般的重复一遍，“对，我就是这么喜欢你。”
　　“我喜欢你，程欢。”
　　“不是对前辈的相亲。”
　　“不是对姐妹的亲昵。”
　　“不是对知己的近密”
　　“而是....”
　　“我将你视为相守一生的爱人。”
　　牧歌紧张的看着程欢，孤注一掷般的乞求道：“所以，求你…等等我，好吗？”﻿

✿ 37、天下第一剑果然好剑
　　程欢没有直面的回应牧歌的请求和问题, 她只是觉得有些回应需要当着“本人”的面才能回答。
　　“你知道最后一张藏宝图在哪里吗？”程欢话题转移。
　　牧歌垂眸，遮住眼底失落，她不再步步紧逼，“不知道, 不渡州还未查到。”
　　“我知道。”
　　牧歌猛地抬头, “你知道？”
　　程欢点头：“我知道最后一张藏宝图在哪里, 我可以告诉你。”
　　“在哪里？”牧歌凑近，抓着程欢的手，急切问道。
　　程欢将牧歌的手握住，轻轻拍了拍，“等你养好身体, 我在告诉你。”
　　见牧歌还要追问，她继续道：“我现在跟你说不是为了让你立刻去寻, 而是想让你放心养伤, 等内伤养好后我自会帮你去寻, 如何？”
　　牧歌诧异的看着她，“你要帮我去找藏宝图？”
　　程欢还没回答, 她又惊讶的叫了一声：“你刚才的话是不是就代表你接下来会一直陪着我？”
　　“陪…陪我养伤？”
　　程欢点了点头。
　　牧歌嘴角上扬, 却又停顿一下，眉眼中流露出一丝伤感, 低啜道：“若是等我伤好了, 你是不是又要走了？”
　　就像之前, 程欢陪着她从灵昌山走出来, 为她抵挡追杀她的杀手组织, 为她熬夜, 给她吃糖, 还会在她害怕的时候抱着她哄着她。
　　但等到她伤好了, 身边有了其他人可以帮助她的时候，程欢便会撒手不管，头也不回的离她远去。
　　若是这样，牧歌觉得还不如自己偷偷的看着程欢，等到完成复仇，她就可以无忧无虑的与程欢在一起，陪她游山玩水。
　　牧歌不想再体验一次程欢离开的痛苦，不想再见一次程欢转身走远的背影。
　　“我不走。”
　　牧歌诧异道：“真…真的吗？”
　　程欢挑眉：“嗯，不走。”
　　牧歌小心谨慎的看着程欢，“我能问你为什么吗？”
　　是因为她才愿意不走的嘛？
　　程欢指尖点着额角，不知想到什么，笑出了声：“不如你猜猜？”
　　牧歌颤悠悠的指着自己，语气带着极大的心虚和不确定，道：“是因为…我吗？”
　　程欢目光温和，看了眼外面的天光，“饿不饿？想吃点什么？我去买。”
　　“……”
　　程欢又故作不答，牧歌也拿她没招，只能随着她的话答道：“我吃什么都行。”
　　程欢想了想，起身，“那我出去买，你躺下再睡会儿。”
　　牧歌点头：“好的。”
　　她见程欢往外走，心里泛起一阵恐慌，忙道：“你…你还会回来吧？”
　　程欢微顿，看着牧歌眼中的慌张，心尖突然发软发涩。
　　“其实你刚才的问话……”
　　牧歌：“什么？”
　　程欢歪着头：“你问我是不是因为你不走，其实这话你可以说的再断定些，”
　　她眼底柔情暗蕴，“我又不会否认。”
　　“是因为你，我不想走，没别的原因。”
　　“ 别瞎猜，也别怀疑。”程欢说完，推开门走了出去。
　　刚走到院子中，听到房内传来的笑声，程欢嘴角微微翘起，笑了一声：“还挺好哄的。”
　　程欢在宅子附近的酒楼里买了几个清淡的小菜，刚拿着食盒走出酒楼，她就感觉到有人在暗处窥探她。
　　那种感觉过于强烈，带着明确的不怀好意和一丝暗藏的杀机。
　　不是不渡州的人。
　　暗中窥伺之人早就知道程欢在金陵出现，为了寻找牧歌的踪迹，他们还特意跟踪过程欢一段时间，却发现程欢每天都是吃喝玩乐，根本没有与牧歌相见过。
　　想着不能放弃程欢这条线索，金蝉阁便减少了跟踪程欢的人手，但没想到今日他们发现程欢的异常，竟然会从酒楼中打包饭菜，看样子像是给别人带的。
　　暗处的人察觉不对，立刻跟上去了，见程欢拐进一个巷子里，他们加快脚步追了上去。
　　走进巷子深处，没有其它出口，直行的道路前方是一堵刚砌好的石墙，巷子只有破烂的推车和摆在墙角的木柴，地上还有散落的茅草和一个支离破碎的木桶，根本没有可以藏身的地方，而程欢却平白无故的在他们眼前消失了。
　　“人呢？”脸上带疤的杀手低吼道。
　　“不知道啊？”另一个年轻的杀手看向周围，踢开脚下的茅草，语气不解道，“明明看她走进这个巷子里的啊？”
　　“青霜居士一定是知道圣女的下落，必须找到青霜居士的下落，快回到总阁喊人来，我们几个丙级根本不是青霜居士的对手！”
　　“好，我立马....”
　　那人应下，转身就要去报信，却感觉脖颈一凉，看着神出鬼没的青霜居士出现在他面前，脖子上赫然架着青霜剑，冷冽的寒气让他感觉脖颈处的血液都被冻结。
　　“在找我吗？”程欢看着巷子里的五人，“金蝉阁只派了五个人来跟着我，是因为我看起来很好欺负吗？”
　　五人惊惧，青霜居士武功高强，哪怕是金蝉阁甲级杀手来都无法从青霜剑下活命，更何况他们。
　　五人目光狠厉，心想着与青霜居士拼了，就算冒死也要让一人逃出去，将消息带给金蝉阁。
　　“上！”疤痕男将那名年轻的男子往后一推，“速速回到阁中，我们挡住青霜居士。”
　　年轻男子目光纠结，跳起脚在石墙一点，腾空跃起，飞上屋檐快速跑远。
　　剩余四人以为程欢会去追，立刻将她团团围住，却发现此人一动不动，似笑非笑的看着他们，那目光像是在看跳梁小丑一般。
　　四人眼神交流一瞬，立刻拔刀冲了上去，“杀——”
　　程欢将食盒放到一旁，看着冲上来的四人，轻声道：“能死在青霜剑下，是你们的福气。”
　　话音一落，四人眼前一花，程欢的身影瞬间消失，仿佛烟雾般消散。
　　四人心中大乱，脚掌在地上狠狠一踏，尘推飞扬，执刀向四处劈砍，破空声迅疾猛烈。
　　呼吸之间，四人同时感觉脖子一凉，双腿一软，四人对立跪倒，他们双眸中清晰可见其他人的死状。
　　脖子上有一道如丝线划过的伤痕，如潮的鲜血源源不断的从指缝中喷洒出来。
　　四人眼中皆是未散去的恐惧和疑惑。
　　他们根本没有见到程欢出招，甚至连她的衣角都没有触碰到便被程欢夺走了性命。
　　逃掉的杀手疾步奔出，身体凌空飞跃房檐，如同大雁振翅一般。
　　眼见金蝉阁据点就要到达，他突然感觉脖子处一凉，那股寒意太过熟悉。
　　杀手瞪大眼睛，双眸中满是不可置信和惊恐。
　　他只差一步就能将消息传递出去，只差一步就可以喊阁中人来相助他，只差一步.....
　　如鬼魅被阴冷的声音在他耳边想起，细细听来还带着一丝感谢的意味。
　　“多谢带路，”程欢看着面前紧闭的大宅门，“为了表达我的感谢，我亲自从你回老家。”
　　男子还未说句话，出个声就被程欢一剑封喉。
　　鲜血喷洒整个屋檐，索性脚下的房屋无人居住，不然看着鲜红的血液从瓦片缝隙漏出，不得吓个半死。
　　程欢来到紧闭的大门前，黑色的门上镶嵌着两只青铜兽面衔环，透着阴森诡邪。
　　金蝉阁的总阁在金陵之中，但是金蝉阁的据点太多，程欢懒得一一排查，她知道金蝉阁杀手暗中跟着她，试图探寻牧歌的下落。
　　程欢想着以绝后患，不如在直接端了金蝉阁的老巢，让他们再为非作风，天天跟个苍蝇似的围在身边转悠，闹的人心烦意乱。
　　而且现在江湖上并没有牧歌身边有青霜居士的消息传出，就说明金蝉阁故意隐瞒她在牧歌身边，想是要玩“螳螂捕蝉，黄雀在后”的把戏，让各大门派追杀牧歌，让她被迫出手保护牧歌，待到双方俱败，筋疲力尽之时，再出来收网，坐收渔翁之利。
　　归属于朝堂的组织，见多了朝堂里明争暗斗，斩蛇逐鹿，这害人的鬼主意和花花肠子就是数不胜数。
　　小刺猬已经把金蝉总阁的数据收集完，程欢懒得小心谨慎，直接一剑劈开了大门，抬脚一踢，巨大的声响引起阁中所有杀手的注意，有的人还为反应就被一剑割喉，喷出的鲜血犹如悬天般的瀑布一般，让所有人的眼前都变成了遮天蔽日的血红色。
　　金蝉总阁坐落于金陵郊区的一处偏僻宅院中，鲜有人迹，周围古树茂密，不见天日，平日里大门不开，阴森恐怖的黑色铁门让人望而却步，路过的平民时常能听到宅院里传来凄厉尖锐的叫喊声，有时按奈不住好奇心便上前一探究竟，最终沦为林中野兽的口中之食，次数多了，便不敢有人再上前查看，都说那宅院诡怪的很，去探访的人都死于非命，哪怕那宅院在发出什么声响，众人也都是堵住耳朵，立刻离开。
　　如今，路过之人再次听到宅院里的叫喊声，那一声比一声凄惨又悲烈，像是遭受了极大的折磨和痛苦，撕心裂肺，椎心泣血。
　　如同狼嗥鬼叫般的声音吓得他们都不敢脚步迟疑，一个个都恨不得多长一双脚，拔腿就跑。
　　金蝉令使捂着小腹处的伤口，伤口虽细小，但侵入骨髓的寒气让他气血翻涌，无法站立，只能靠着大刀抵地，勉强撑着孱弱的身体。
　　冷汗糊住双眸，他费力的抹去，气竭道：“阁下今日杀我阁中之人，是...是打算与整个江湖为敌？”
　　程欢将剑尖上的血珠抖掉，“何时金蝉阁开始在江湖上谋事了？”
　　“你不是隶属于大梁四皇子方逸鸣吗？”
　　令使惊恐的看着程欢，愕然道：“你...你怎么知道的？”
　　金蝉阁虽然为朝廷办事，但近几年也插手江湖，几乎无人知晓金蝉阁背后操纵之人，都以为是如今掌权的金蝉令使。
　　令使没想到一个退隐江湖的青霜居士竟然知道金蝉阁是为谁效力。
　　“你别管我怎么知道的，反正你今日别想活着从我手中逃掉。”
　　令使看着青霜剑直逼眉心，立刻道：“藏宝图！”
　　冰凉的剑尖抵在眉心，没有在进一寸。
　　令使艰难的吞了吞喉咙，“藏宝图的下落，我可以告诉阁下，求阁下饶我一命。”
　　程欢面带愁容，惋惜道：“我还以为是什么呢？亏我还挺期待的。”
　　“真可惜，”她微微一笑，“这个秘密保不住你的命哦。”
　　令使还未说出一句话，猛地张大口，眉心被刺穿，身体无力往后倒去，死不瞑目。
　　程欢将青霜剑擦拭干净，放回腰间。
　　食盒里的菜已经凉了，程欢只能重新回到酒楼打包一份。
　　回到牧歌的宅子，从外面看，房间里漆黑一片，并未燃烛。
　　程欢推开门，“牧歌，你...”
　　扑上来的人紧紧抱住程欢的腰，程欢感受到怀中人在不停的颤抖，让她清晰的感觉到牧歌的绝望和无助。
　　解决金蝉阁却是耗费了一些时间，程欢已经尽力加快进程，能一剑割喉的她绝不两剑，如今一看，她还是有些晚了。
　　程欢把食盒放到桌子上，将怀中瑟瑟发抖的牧歌抱紧，轻声安抚道：“抱歉，我回来晚了。”
　　牧歌抿唇，紧紧的抓住程欢的衣服。
　　她抬起头，双眼莹润，庆幸道：“你能回来就好。”
　　只要回来，不管多久，她都愿意等。
　　只要回来...就好。
　　程欢看着牧歌，清冷的月色在她眼睛都显得柔软如水，无声地将她的五脏六腑润软。
　　心疼的滋味在四肢百骸中泛滥，最终汇聚到心底深处爆发。
　　她需要个突破口。
　　程欢低头，轻吻牧歌微颤的眼眸。
　　心隙入水，温澜潮生。
　　那不叫恻隐之心。
　　是心动。﻿

✿ 38、天下第一剑果然好剑
　　那如羽毛般轻柔的吻, 两人都默契的没有主动开口询问对方的感受如何。
　　程欢将食盒里的饭菜拿出来，“饿了一天，过来吃吧。”
　　牧歌没有立马动筷，“你去哪里了？”
　　她目光紧张, “你身上有血气？是遇到什么人了吗？”
　　程欢坐在她旁边, 如实道：“金蝉总阁在金陵的秘密据点被我发现了, 我顺路给他们灭了。”
　　牧歌：“.....”
　　程欢的神色和语气都太过轻松，牧歌还以为程欢只是顺便灭死一个苍蝇似的简单果断。
　　“你灭了...灭了金蝉总阁？”牧歌磕磕巴巴道。
　　程欢给她盛了碗汤，推过去，“嗯，不信你可以问问不渡州, 他们消息又快又准，想必现在已经知晓我把金蝉总阁灭了。”
　　牧歌眨眨眼, 嘴巴微张着, “你....你怎么会突然要去对付金蝉总阁？”
　　“你...你没受伤吧？”
　　金蝉阁下手毒辣狠绝, 程欢只身一人闯入金蝉总阁，就算可以全身而退怕也很难完好无损。
　　而且, 程欢与金蝉阁没有任何牵绊和纠纷, 唯一的关系只是牧歌被金蝉阁追杀，程欢为她出手杀死了金蝉阁派来的杀手。
　　“没受伤, 他们还不足以伤我分毫, ”程欢在这个世界的设定可是天下无敌的第一剑, 虽然名号不怎么好听, 但是实力还是很牛批的。
　　程欢摆摆手：“他们怪烦的。”
　　牧歌惊诧道：“烦？”
　　“难道金蝉阁一直在跟踪你？”
　　如今想来, 江湖上还未传出她与程欢的关系, 想必是金蝉阁故意将此消息保密下来, 至于目的何为, 肯定都是为了自身谋利。
　　武林大会后，牧歌就在不渡州的帮助下隐迹潜踪，江湖和朝堂都没办法找到她的踪迹，唯一和她有表面相熟关系的御剑山庄也因她下毒而被江湖传闻他们关系破裂，自然对她的踪迹不清楚，所以此刻能够最先找到牧歌踪迹的，除了不渡州，最有可能的就是熟知她和程欢关系的金蝉阁。
　　想必这几个月来，金蝉阁都派人跟踪程欢，想从程欢这里探寻她的躲藏之处。
　　只是...程欢怎么会如此突然就把金蝉总阁给灭了？
　　因为烦吗！？
　　这个理由是不是有点太过牵强了？
　　“别瞎想。”程欢点了一下她的额头，“以前金蝉阁跟踪我无所谓，如今我与你在一处，他们继续跟踪的话迟早会发现你的踪迹，所以我就先下手为强，把他们灭了。”
　　牧歌受宠若惊道：“你是为了我才把金蝉总阁灭了？”
　　“嗯，”程欢想了想，“但你和我的关系想必金蝉令使早已经告诉他们背后唔....”
　　程欢被牧歌紧紧抱住，险些把桌上的汤碗打翻。
　　“程欢？”
　　程欢回抱她，摸着她柔软的腰背，“嗯？”
　　“你对我太好了。”
　　程欢笑了笑：“这就感动了？”
　　牧歌下巴抵着她的肩窝，眨着有些湿润的眼，“感动。”
　　“行了，先把饭吃了，”程欢推开牧歌，抹去她眼角的泪，“一天没吃饭了，饿坏了吧？”
　　牧歌捧着汤碗喝了一大口，见程欢不动筷，问：“你不吃吗？”
　　程欢摇头道：“我在酒楼吃过了，不饿，你吃吧。”
　　牧歌点点头，乖巧吃饭。
　　程欢抬手摸了摸她的头发，牧歌感受到程欢这个亲密的动作，微微一顿，继续低头吃饭。
　　牧歌如今也只是刚刚及笄的孩子，小姑娘稚气未脱也遭受灭族之灾。
　　她眼中的清澈和明亮还未被滓秽太清，仍保持那一份天真和懵懂，面对亲近之人也会乖巧的让人心尖发软。
　　牧歌小口小口吃着饭，感受着手掌从头顶慢慢滑落到她的脸颊，那温热的指腹一下一下抚摸着她的脸。
　　奶膘软软的。
　　动作轻柔又浅淡，却透着骚动人心的暧昧和旖旎。
　　牧歌抬眸，紧张又羞涩的看着程欢，“程欢，你....”
　　她此刻很想问问刚才那一吻是何意？
　　流连脸蛋的手指在牧歌说话之际滑到她的嘴角，牧歌顿时不敢言语，只能呆呆的看着程欢要做什么。
　　程欢将她嘴角的饭粒拿开，问道：“什么？”
　　牧歌见是饭粒，脸颊涨红，慌忙低头吃饭，闷声道：“没，没事。”
　　程欢看牧歌快把自己的小脸蛋塞到碗里去了，手指勾着她的衣领让她被迫抬起头来。
　　见牧歌双颊通红，活像是被放在架上被火烤似的，“怎么脸红成这样？发烧了？”
　　她抬手抚上牧歌额头，又摸了摸牧歌的脖子，都不烫。
　　只是....这心跳的过于猛烈。
　　房屋里本就清净，两人又都不说话，此时牧歌胸膛中的剧烈跳动赫然吸引住程欢。
　　牧歌见程欢发现，顿时无地自容，低着头，恨不得找个地缝藏起来。
　　程欢见她逃避的样子，活脱脱一个害羞就会蜷缩身体的小刺猬。
　　小刺猬：【宿主，你在叫我吗？】
　　“....”程欢瞬间滤镜破碎了，“没。”
　　小刺猬被程欢白了一眼，顿感莫名其妙，转身消失。
　　程欢见牧歌快要把自己烧透了，逗趣道：“这么容易害羞？”
　　“那你以前还故意挑逗我？之前的勇气和胆大都哪去了？”
　　牧歌不敢和程欢对视，故意偏移眼神，“那不一样。”
　　程欢笑道：“哪不一样？说来听听。”
　　牧歌用筷子捣着碗里的米饭，扭捏道：“一个是昧己瞒心，一个是...”
　　“是什么？”
　　牧歌咬了咬嘴唇，表情像是孤注一掷，加快语速，含糊道：“...拳拳之忱。”
　　程欢嘴角挑起弧度微小的笑，故作没听到，“哈？你说的太快，我没听到哎。”
　　牧歌确保程欢肯定听到了，一个内力深厚的高手怎么会听不到她的声音，她就是故意逗弄她。
　　牧歌偏过头去，“好话不说第二遍。”
　　程欢看她这副有了出息的小模样，无奈笑笑：“好吧，既然这位女侠不愿意说，那我就不问了，就当我什么也不知道算了。”
　　牧歌一听，心里突然慌了起来。
　　难道刚才程欢真的没听到？
　　也怪她说的太快太模糊了，说不定程欢真的没听到。
　　牧歌纠结焦急的样子被程欢尽收眼底，程欢假装不知，起身准备收拾一下碗筷。
　　程欢一动，牧歌慌乱之下，抓着程欢的手，急道：“我说的是...拳拳之忱，我对你是拳拳之忱！”
　　话音一落，牧歌见程欢好整以暇的看着她，眉眼含笑的样子像是在说“你上当了”。
　　“你...你骗我！”牧歌羞红了脸，支支吾吾道。
　　程欢哭笑不得：“我哪骗你了？”
　　“你明明就听见了，还慌骗我再说一次。”
　　“小姑娘，你这就是胡搅蛮缠了，”程欢扒开她捂着脸的手，与她对视，“你说的那么快，那么含糊不清，我只能听到一两个字，怎么算是骗呢？”
　　“而且我发现你这胆量怎么忽大忽小的？”
　　“初次见面时，你知道我的身份后故意引诱，投怀送抱可是胆大得很，等到认清真心后又开始唯唯诺诺，伏小做低。”
　　“明明今早还对我诚心正意，倾诉衷肠，眼下又开始扭扭捏捏，怯声怯气的。”
　　“牧歌，你这样若即若离，我突然有点担心，你是真的喜欢我吗？”
　　牧歌看着程欢失落的目光，心脏像是被人狠狠攥了一下。
　　她抓着程欢的手，忙道：“我是喜欢你的，我没有若即若离，我只是..只是害怕你会再次离开我，我只是面对你时常会难以为情，不知该如何与你亲近，怕你觉得我放荡，觉得我别有用心。”
　　程欢淡淡笑了下，摸着她的手，软软的，一如初见时的触感。
　　“我从不会这般想你。”
　　——
　　牧歌的内伤调养起来很是费事，只因晚风月发作的厉害，致使内伤更加严重，马德庸打出的那一掌虽然是在中毒之后，但也是有五分力，足够将毫无内力的牧歌打成九死一生。
　　程欢这几日靠着自己兑换来的药方养着牧歌的身体，虽然效果是有的，但是需要时间慢慢调理。
　　如今已过去五日，程欢煮着药，想到牧歌当初给她保证七天之内一定解决一切随她去游历山水，程欢心中即是生气又是无可奈何，最后只能一声叹息。
　　程欢起身查看药煮的如何，突然眉头一挑，偏头看了眼院外。
　　木系小心翼翼的跳进牧歌的房间，将怀中的密笺放到桌上，低声道：“牧姑娘，这是最后一张藏宝图下落。”
　　牧歌看向桌上的密笺，“替我跟陌临道声谢。”
　　“阁主说不用牧姑娘道谢，”木系出来见牧歌之时阁主就猜到牧歌会对他道谢，“南岭荛花，阁主那边还在想办法，请…牧姑娘再等等。”
　　牧歌手指敲着桌面，摇了摇头：“南岭荛花本就不易寻，上次武林大会寻药，我临时变更药方已经给陌临带来了太多麻烦，他帮了我太多忙，这最后一张藏宝图能找到我真的很感谢陌临，你回去转告一声，让不渡州不要再插手我的事了。”
　　她自己现在情况如何心知肚明，没必要再去麻烦别人了。
　　木系皱眉，却也没说什么，点头离开了。
　　牧歌拆开密笺，看到里面的内容，将密笺燃烬。
　　听到推门声，牧歌抬眸，看到程欢手上的药碗，顿时委屈巴巴道：“又要喝药了？”
　　程欢将药碗递过去，“不喝药如何好，你不是还打算陪我游历吗？没有一个好的身体怎么陪我？”
　　牧歌眼神复杂，扯扯嘴角：“好，我喝，我一定把自己养好。”
　　程欢看了眼桌上的灰烬，“不渡州来信了。”
　　牧歌点头：“最后一张藏宝图的下落他们知道就把消息送来了。”
　　程欢说过她知道藏宝图的下落，牧歌自当是程欢为了让她调养身体才故意说的谎话，毕竟程欢一直深居山林，远离江湖是非的青霜居士怎么会比不渡州还要知道的清楚呢？
　　程欢：“是在皇宫里的藏宝阁。”
　　牧歌喝药一顿，惊讶道：“你竟然真的知道？”
　　程欢：“你竟然以为我在骗你？”
　　牧歌不好意思道：“我以为你是想让我养伤才骗我的。”
　　“……”程欢哭笑不得，“你觉得我说知道藏宝图下落是骗你的，那你怎么不觉得我留下陪你这件事是骗你的？”
　　“一开始也是觉得的。”牧歌见程欢瞪她，立刻改口，“但…现在我心知肚明，你一定会留下陪我的。”
　　程欢拿出一个棒棒糖拆开，塞她嘴里，“明明还没吃糖呢，嘴就这么甜了。”
　　牧歌含着糖，笑问：“现在更甜，要尝尝吗？”
　　程欢一怔，视线不自然的划过牧歌粉\'嫩的嘴唇，随即笑道：“胆子又大了？”
　　牧歌不解道：“我让你也吃糖，为什么说我胆大？”
　　程欢见她双眼清白无辜，不似故意挑逗，顿时觉得自己太过不正经了。
　　她忽感尴尬，摆手道：“没，没事。”
　　程欢起身把药碗拿走，快步离开。
　　牧歌舔着棒棒糖，跟在程欢身后，问：“我怎么大胆了？程欢你说说看嘛？”
　　程欢冷道：“不知道。”
　　“程欢？”
　　“别叫我。”
　　“程欢你脸红了？”
　　“太阳毒。”
　　“程欢……”﻿

✿ 39、天下第一剑果然好剑
　　金蝉总阁被一个武功高强的神秘剑客给灭了。
　　这一则惊世骇俗的消息是由不渡州放出, 世人便知这个消息绝对不是矫言伪行。
　　有人知道内幕，说是金蝉阁惹到了青霜居士，所以才会被屠杀殆尽。
　　世人惊诧，何人不知青霜居士的厉害, 那可是一直排在高手榜第一的强者, 只因不愿参与江湖中的纷纷扰扰而飞遁离俗, 没想到金蝉阁竟然惹到了这位，真是活该被灭杀。
　　但也有人提出质疑，毕竟青霜居士避世已久，从不过问江湖斗争，金蝉阁想必也是知道青霜居士的厉害自然不会轻易招惹, 所以金蝉阁被灭是不是另有蹊跷？
　　此质疑一出，还没等不渡州回答, 便有人以“亲眼目睹”为由确定金蝉阁就是被青霜居士所灭。
　　因为金蝉阁所有人的致命伤口皆是由青霜剑所致, 伤口宛如蚕丝割接, 鲜血如注但边缘却似被冰冻一般泛着青紫，除了神器青霜剑, 便没有任何利器可以造成这种伤口。
　　证据一出, 无人再敢质疑。
　　金蝉阁被灭对于江湖来说没有多大影响，金蝉阁在江湖上的名声并不好, 烧杀抢掠无恶不作, 所以世人对于金蝉阁被灭甚至都会要拍手叫好。
　　眼下, 金蝉阁被灭, 最头疼的莫过于大梁四皇子方逸鸣。
　　“青霜居士？”方逸鸣愤怒的扫掉桌上的茶具, 碎裂的声音在寝殿中回响, 跪在地上的人吓得打了一个冷颤。
　　“她一个卑贱的江湖布衣, 以为自己无人能敌, 竟敢胆大包天与皇室为敌？”
　　“四皇子息怒，保重贵体。”
　　方逸鸣深喘两口气，冷静下来，问道：“次令使，如今金蝉阁还剩多少人？”
　　次令使：“不足百人。”
　　方逸鸣额角胀痛，手指揉了揉眉心：“甲级和乙级所剩多少？”
　　次令使：“甲级和乙级不足十人。”
　　方逸鸣猛拍桌子，“不足十人，近百人的甲级和乙级竟然只剩下不足十人？”
　　“青霜居士只有一人一剑，这么多甲级和乙级杀手毫无还手之力？简直可笑至极！”
　　要知道，培养一个如此强大的杀手组织需要耗费多少人力物力，如今金蝉阁被灭，无异于切断方逸鸣的左右手，伤筋动骨。
　　次令使额头冷汗滑落，颤声道：“青霜居士，高手榜第一，青霜剑法，天下无双，无人与之匹敌。”
　　方逸鸣目光一冷：“你在给青霜居士助威吗？”
　　次令使匍匐在地：“属下不敢，属下…属下只是将世人对青霜居士的看法阐述给殿下。”
　　“青霜居士为什么会帮圣女？她与梵梨族有关系？当初你们为什么没有查到这一层？”
　　次令使擦汗：“金蝉阁收集消息虽然不如不渡州快速准确，但我们查询过梵梨族的关系网，只知道他们与不渡州和御剑山庄交好，真的没查到一丝青霜居士与梵梨族关系密切的蛛丝马迹。”
　　“那这算什么？”方逸鸣低吼道，“天降神兵，护佑梵梨吗？”
　　“你在跟我开玩笑嘛？！”
　　次令使抖了一下，抬眸道：“或许…或许青霜居士与我们的目的是相同的。”
　　“相同？”方逸鸣眼皮一撩，“青霜居士不是洁身自好，淡泊名利之人吗？怎么也会对宝藏动心？”
　　次令使：“传闻梵梨族守护的宝藏里有传奇功法，也有长生不老的灵药，就算青霜居士对金银财宝不动心，不难保她对这些不动心？不然她为何出山进入这摊浑水当中？”
　　方逸鸣眯眼：“你确定？”
　　“练武之人难免会出几个不为名利金钱所动摇之人，但是传奇功法，灵丹妙药却是他们心头好，青霜居士虽然武功高强无人能敌，但谁不想让自己的武功更上一层楼呢？”
　　方逸鸣手指敲着桌子，“继续讲。”
　　次令使呼出一口气：“青霜居士这次找金蝉阁的麻烦也许只是为了得到圣女的信任，方便圣女告知她宝藏的下落，我觉得我们可以和青霜居士合作，有青霜居士相助，要比那些殒命无用的甲级乙级杀手要有助于殿下夺取天下，殿下以为如何？”
　　方逸鸣神色凝重，低头沉思。
　　次令使见状，放下狠话，“如今三皇子生母，宠冠后宫，皇上对三皇子自是宠爱有加，而三皇子的舅舅还是御剑山庄庄主，武林大会上马德庸虽然打赢了盛豪舟，但因不渡州爆出马德庸在比试中，偷奸耍滑，故意下毒谋害盛豪舟被江湖中人不齿，所以盛豪舟继续连任武林盟主。”
　　“三皇子背后势力如此强大雄厚，殿下如今折损金蝉阁，只能兵行险着，用宝藏利诱青霜居士为我们所用，这样我们才有与三皇子拼斗的可能。”
　　方逸鸣闻言，眉头紧锁：“你有多少把握？”
　　次令使：“五成，眼下四张藏宝图碎片都在殿下手中，最后一张金蝉阁已经把梵梨谷翻了个底朝天，找到也只是时间的问题，这么重的筹码在手，青霜居士必定动心。”
　　敲着桌子的手指停住，方逸鸣正色道：“若是青霜居士无法收为己用，那就想办法把她解决掉。”
　　次令使眉头一皱：“金蝉阁所剩下的人都不是青霜居士的对手……”
　　“真是笨！”方逸鸣气极，拿过一旁架上的香炉砸了过去，“你们这些江湖中人只会用武力去解决事情吗？明知打不过人家还不会从别的地方突破吗？”
　　次令使被砸中，额角瞬间鲜血如注，此时他顾不上额头的伤口，“殿下的意思是要对圣女……”
　　方逸鸣眯了眯眼：“晚风月重新发作的滋味并不好受，既然青霜居士为了圣女所隐藏的宝藏而灭了金蝉阁，那么自然也会为圣女解决晚风月之毒，毕竟圣女若是毒发死了，大家都是竹篮打水一场空，谁也别想捞到一点好处！”
　　次令使目光一亮，叩道：“殿下聪慧过人，无人能敌。”
　　“哼，”方逸鸣鼻子里哼出一声，“拍马屁这功夫还是留着对付青霜居士吧，滚吧！”
　　“是。”
　　晚风月乃是奇毒之首，方逸鸣心知其毒凶狠无比，是因为牧歌身上的毒就是方逸鸣弄的。
　　他本想用此毒来控制圣女，让圣老交出宝藏秘密以及逼迫梵梨族为他所用，奈何他没想到圣老竟然找到天下第二株南岭荛花给牧歌压制晚风月，这就使得方逸鸣计划落空，但知道圣老不久之后死去，方逸鸣立刻与晨阳派、七曜阁和碧云庄合作，联手灭了梵梨族，抢夺藏宝图，但藏宝图缺失最重要的一片，马德庸提议，四片藏宝图一人一张看守，合力追查圣女，最后一片藏宝图的下落圣女肯定知道，方逸鸣表面答应，实际偷梁换柱，给三大门派宗主的藏宝图都是伪造的，真正的藏宝图他早就在圣老重病的时候，让隐藏在梵梨谷的暗卫偷偷得到了，此次联合灭族也只是为了寻找最后一片藏宝图的下落。
　　入夜。
　　渐凉。
　　秋风瑟瑟，冷气入骨。
　　方逸鸣看了看周围，四下无人，树影婆娑。
　　他将书架上的琉璃瓶拧动，与墙同宽的书架突然一分为二，方逸鸣抬脚走进去，暗室里的烛火随之燃亮。
　　暗室中摆放着物华天宝，灵丹妙药，大多都是进贡的宝物，皆是价值连城的珍品。
　　方逸鸣没有关注那些奇珍异宝，而是将目光落在角落落灰的一个乌木箱子。
　　角落里灰尘遍布，箱子表面平平无奇，没有精致的雕花纹路，也没有珍珠翡翠来点缀，普通的让人容易忽视。
　　方逸鸣打开箱子，里面是一箱黑漆漆的土，还带着一股腐烂的恶臭。
　　方逸鸣拿过一旁的玉如意，把中间的黑土扫掉，一朵看起来其貌不扬的红色花朵冒了出来，花朵的模样就跟路边的野花太过相似，唯一的不同就是野花还能有点花香，而这朵花则是火红的颜色，腐烂的气味。
　　方逸鸣见状，刚要把土埋回去，顿感脖颈一凉，寒气逼人。
　　他眉头紧蹙，看着脖子上的长剑，“青霜剑。”
　　语气中不带一丝犹疑和困惑。
　　程欢从他的背后站出来，剑尖抵着方逸鸣的喉结，“没想到四皇子还认识我呢？”
　　方逸鸣哼笑道：“横行天下的青霜居士我怎么会认不出？”
　　程欢看了眼箱子中的南岭荛花，“那作为见面礼，我要一朵花不介意吧？”
　　“……”方逸鸣抬眸，“我若是不给，青霜居士打算来硬的？”
　　剑尖刺破方逸鸣的脖颈，鲜血瞬间低落在他的锦袍上，“确实，所以四皇子如何抉择？”
　　方逸鸣吃痛的皱起眉头，“为了一个圣女与皇室结仇，青霜居士不再考虑考虑吗？”
　　“你觉得呢？”青霜剑又刺进一分。
　　方逸鸣咬牙道：“青霜居士既然不是为了宝藏，难道你是对圣女有意？”
　　传闻青霜居士男女不忌，如今一看，怕是早已和圣女狼狈为奸，勾搭在一起了。
　　程欢挑眉：“四皇子好眼力，作为奖励，我留你一个全尸如何？”
　　方逸鸣：“……”
　　他冷道：“你以为皇宫是你想进就进，想出就出的吗？”
　　程欢耸肩：“我这不就轻轻松松的进来了吗？”
　　“门口的禁军都没发现我。”
　　“是吗？”方逸鸣往后一退，青霜剑剑尖一弯，迅速迎上去。
　　方逸鸣没想到程欢反应这么快，抬起手中的玉如意挡住，同时按下墙上凸起的石砖。
　　玉如意被刺碎，方逸鸣靠着乱剑和毒烟勉强躲过程欢的致命剑法。
　　白烟滚滚，视线受阻，程欢没有继续追杀方逸鸣，拔掉箱子里的南岭荛花，飞身离开了藏宝阁。
　　禁军发现藏宝阁机关开启，得知有人潜入藏宝阁，见程欢身影，立刻追杀上去。
　　方逸鸣走出藏宝阁，从怀里拿出一颗丹药吃下去，眼神意味深明的看着程欢的身影在夜色下消失。
　　程欢回到宅子里，看到门前站着的两个男人。
　　方逸舟和陌临。
　　陌临早就来了，方逸舟却是突然来的。
　　陌临先开口道：“如何？”
　　程欢从怀中拿出一个袋子，“在里面。”
　　陌临舒了口气：“没想到皇宫真的有南岭荛花。”
　　“潜入藏宝阁的盗贼是前辈你？”方逸舟惊讶道。
　　程欢点头：“你为此而来？”
　　方逸舟摇头：“并非，牧姑娘书信与我，让我今日来拿解药给嘉泽解毒。”
　　但一来却发现牧歌晚风月毒发，卧床不起，昏迷不醒。
　　“行了，一会再聊，你把南岭荛花给我，我去熬药。”陌临伸手。
　　程欢没有给他，“不用，我来就好。”
　　陌临眸光闪了闪，没有强要，“好吧。”
　　他见程欢手腕上的黑色纹路，“你怎么了？”
　　程欢看了眼花纹，耸肩道：“藏宝阁里有毒烟，不致命，我一会拿牧歌的解毒丸吃一颗就好了。”
　　陌临：“好。”
　　他看向方逸舟，“你说得解药我去给你拿。”
　　方逸舟抱拳：“多谢。”
　　程欢去厨房熬药，方逸舟拿完解毒丸，来到厨房看着程欢熬药，“需要帮忙吗？”
　　“不用，”程欢看过去，“拿到了？”
　　方逸舟点头：“我知牧姑娘给御剑山庄下药是有苦衷的，不想让嘉泽和盛伯伯搅进来。”
　　程欢看着火候，不痛不痒道：“多谢理解。”
　　方逸舟叹了口气：“嘉泽从未跟我说过牧姑娘身中晚风月之毒，若是知道，前辈告诉我南岭荛花在藏宝阁，我定会想尽办法帮牧姑娘拿到的。”
　　身为三皇子，一株南岭荛花父皇能给他的。
　　虽然那南岭荛花是四皇子母亲皇后娘家给的，但是有父皇发话，最起码不用让程欢夜闯皇宫来的稳妥。
　　程欢淡淡道：“牧歌中毒的事情圣老和下毒之人清楚，梵梨族圣女中毒这种事不好大肆宣扬。”
　　方逸舟自是理解圣老的做法，他握紧掌心的药瓶，“如果后面还有什么问题我能相助的话，请尽情开口，我一定鞠躬尽瘁。”
　　程欢看了他一眼：“最后一张藏宝图仍然在藏宝阁，放置的地方我清楚，你能拿到吗？”
　　“你说梵梨族守护的藏宝图在藏宝阁？”方逸舟震惊道。
　　“对，”程欢起身，“我去刺杀四皇子，你趁乱去拿藏宝图，如何？”
　　方逸舟想了想：“方逸鸣这人心狠手辣，前辈再去刺杀，他定有所准备，前辈的……”
　　“没事，我武功如何，你想必是清楚的。”
　　方逸舟迟疑一下，点头道：“好的。”
　　程欢道谢：“多谢。”
　　方逸舟意味深长的看着程欢，“前辈如此相帮牧姑娘，这等不图回报的恩情真是让人叹服啊！”
　　程欢坐会药炉面前，“大义说不上，你想试探的东西我可以直接告诉你。”
　　方逸舟：“……”
　　她看着药炉里翻滚的药液，拿过南岭荛花，将花瓣丢进去，药液的颜色从一开始的混浊转变为清澈，“谁说我不图回报？”
　　方逸舟瞪大眼睛：“难道前辈你…？”
　　梵梨族守护的宝藏当真诱惑极大，连青霜居士也会动心。
　　可若是青霜居士对宝藏动心，她此刻有这么尽心尽力帮牧歌复仇夺宝是为何？
　　投名状？
　　还是假意示好，黄雀在后？
　　程欢把火熄灭，装好药，轻笑了下：“我图的可大了。”
　　方逸舟闻言，眉头骤然一紧。
　　他想到那天在客栈里听到隔壁的争吵，那时候盛嘉泽早已熟睡，房间隔音效果虽好，但他那时候刚如厕回来，路过门口的时候听到了牧歌和程欢的争吵。
　　他听到了牧姑娘对程欢的示爱，也听到了程欢的婉拒，可如今看来，这根本就是两情相悦，双向奔赴。
　　方逸舟长叹一口气，心道：盛嘉泽这小子是没戏了。﻿

✿ 40、天下第一剑果然好剑
　　四皇子方逸鸣虽是皇后之子, 但后宫和朝堂上的人都心知肚明未来的东宫之主会是谁。
　　方逸鸣坐在寝殿中，桌上的茶早已凉透他却不在意。
　　眼下，他更期待的是今晚的不速之客。
　　寝殿外重兵把守，禁军在明, 金蝉阁在暗。
　　方逸鸣手指把玩着翠玉茶杯, 忽然听到外面传来风雨声和刀剑相向的声音, 低低笑了一声，满是讽刺，“一个将死之人也敢夜闯皇宫，这位青霜居士还真是恃才矜己啊？”
　　次令使站在一旁，闻言问道：“有禁军和金蝉阁的人在这里, 青霜居士定然会被诛杀，天佑殿下啊。”
　　“呵, 单凭外面那些人根本不是青霜居士的对手。”
　　次令使不解：“那殿下刚才的话是……？”
　　方逸鸣起身, 推开门, 看着在禁军包围下缠斗的程欢，一身素衣早已沾满鲜血, 看起来宛如暴风雨下即将折断的白牡丹。
　　“南岭荛花的花瓣虽然是可以起死回生的神药, 但它的叶子却是可以让人必死无疑的毒药。”方逸舟看着程欢单薄的身影越来越慢，身上的伤口也越来越多, 他笑的就越开心, “采摘南岭荛花需要天竺蚕刚吐出来的蚕丝护手才可以避免南岭荛花的毒, 但若是徒手采摘南岭荛花, 那人就会中毒。”
　　“不过, 中毒之人并非死路一条, 所谓花叶相克, 自然能解毒, 不过嘛……”方逸鸣看着如同困兽一般的程欢，让禁军停下，将她围住。
　　他拍着手，目光赞叹又满意，“没想到青霜居士竟然是个重情重义之人，果真是英雄柔肠，在下真是佩服佩服！”
　　程欢擦掉嘴角的血，抬眸：“冷嘲热讽的话不用说了，交出来！”
　　“交什么？”方逸鸣故作不解，“你身上毒的解药吗？”
　　“毒烟的解药，给我！”
　　方逸鸣一听，捧腹大笑，“先不说这解药我会不会给你，你竟然会觉得你身上的毒是那白烟造成的？青霜居士如此天真，真是让我刮目相看啊。”
　　程欢眉头一皱：“你什么意思？”
　　方逸舟看着那黑纹已经爬到程欢的脖子上，此时的程欢宛如走火入魔的恶鬼，充血赤红的眼球充斥着愚蠢的疑惑，实在是让人笑话。
　　“圣女身上的晚风月再次复发，不渡州定会帮她寻找南岭荛花，若是他们知道南岭荛花在皇宫里，定会派一个万无一失的人前来盗取，”方逸舟眉头一挑，“我想了很多人，不渡州阁主陌临，亦或者是我的三哥，当然你我也是想过的，毕竟青霜居士如此厉害，皇宫对于你来说定是如同无人之境一般。”
　　“所以……”
　　程欢瞳孔骤缩，打湿的头发贴在脸上，看起来狼狈至极。
　　她含血吼道：“你故意的？！”
　　方逸鸣推开为自己打伞的奴才，笑出了声：“还算聪明。”
　　“不然你以为我为什么突然去藏宝阁看花啊？为什么会任由你偷走南岭荛花而不管不顾呢？”
　　“我就是在赌，赌这朵花会让谁死？”
　　“我是真没想到青霜居士这么慷慨无私，舍命救圣女，我现在想想都觉得自己赚大了哈哈哈……”
　　“我杀了你！”程欢恼羞成怒，目眦欲裂。
　　她持剑冲上去，恨不得一剑捅穿了方逸鸣的喉咙。
　　禁军见状，刚要上前保护方逸鸣，却见方逸鸣摆手让他们不动就好。
　　众人不敢轻举妄动，只能听从，时刻准备着。
　　程欢喊的撕心裂肺，那是充满了不甘和愤怒的吼声，奈何毒发猛烈，她已经没力气拿住剑奋起一搏了。
　　青霜剑落地发出清脆的叮当声，像是在诉说一代英雄的陨落。
　　方逸鸣见状，走到程欢面前，掐着她的下巴逼迫她抬起头来，“啧啧啧，真应该让世人看看，他们崇拜的青霜居士现在是何种惨样？”
　　他看了眼旁边的青霜剑，“一个剑客，现在连剑都拿不了，真是不堪入目啊。”
　　方逸鸣可惜的摸了摸程欢的脸，指尖从她的眉心滑落，叹息道：“可惜了你这张漂亮的小脸蛋，我觉得你比那江湖第一美女师鸢还要美上许多，若是你不动内力还能苟延残喘几天，如今的你啊…就乖乖等死吧！”
　　程欢垂眸，一言不发，像在等死。
　　指尖滑落到她的脖子，方逸鸣猛地收紧，程欢被迫仰头，张着嘴，试图呼吸。
　　方逸鸣笑容越发狰狞，“去死吧！”
　　程欢艰难的一字一句道：“你…确定…？”
　　方逸鸣眉头一皱，发现程欢脖子上的黑纹竟然在掉色，那黑色的雨水流到他的手上。
　　他猛地意识到什么，瞳孔骤缩，刚要退后，只见眼前白光一闪，方逸鸣被程欢锁住，脖子被死死掐住，那力道比刚才还要凶狠。
　　方逸鸣眉间阴鸷顿生，咬牙切齿道：“你骗我？”
　　随即他又否认，“越用内力，南岭荛花的毒就深刻，毒发起来就越痛苦，你怎么看起来毫无波澜？”
　　“难道…你吃了南岭荛花的花瓣？”
　　程欢得意一笑，手上用力：“因为老子有外挂。”
　　方逸鸣不解，但眼下他已经被程欢威胁，只能想办法牵制程欢，“我们可以商量一下？”
　　“商量什么？”程欢似笑非笑的看着禁军，“你的死法？”
　　方逸鸣心下大骇，忙道：“杀了我，你也别想跑，这里重兵把守，你也不想鱼死网破吧？”
　　程欢哼笑道：“这样吧？我给你一个机会，你猜猜我来这里的目的是干什么？”
　　“你不是为了南岭…”方逸鸣像是想到了什么，瞳孔放大，不可置信道，“你是为了…藏宝图？！”
　　青霜居士用刺杀来吸引他的注意力，她和方逸舟调虎离山去偷藏宝图。
　　“聪明。”
　　程欢眼神一冷，目光瞬间锋利无比，刹那间，方逸鸣感觉到冲天的杀意。
　　他张口想要求饶，可下一秒他听到了自己喉咙处传来碎裂的骨头声响。
　　“奖励你死的痛快些。”
　　程欢扔掉死不瞑目的方逸鸣，看着冲上来的禁军和金蝉阁杀手，兑换出一只□□自动□□。
　　举枪——
　　上膛——
　　倏忽之间，电闪雷鸣与枪林弹雨交相辉映，所有人目瞪口呆的看着那一只形状奇怪的物体，他们以为是青霜居士最后的自保武器，想她身上负伤，定然无法抵抗住这么多人的攻击。
　　所有人的心里都有同一种想法，那就是青霜居士，必死无疑。
　　可下一秒，众人却看见那武器对着他们，喷出了刺眼的火花，“蹦”的一声，冲在最前头的人突然倒了下去，眉心赫然出现一个血洞。
　　一切发生的太突然了，所有人还未反应过来，就看见程欢嘴角勾起一抹弧度，透着残忍和冷漠。
　　程欢扣动扳机，此起彼伏的惨叫声和一道撼动天地雷电响彻皇宫，将所有人的注意力都吸引过来，等到大批禁军和方逸舟赶来时，发现四皇子的寝殿尸体遍布，血流成河，辉煌的寝殿成了废墟，宛如人间炼狱……
　　目睹之人心中震惊不已，不知何为？
　　唯独方逸舟知道这些恐怕都是青霜居士干的。
　　——
　　“哇…”
　　程欢把打空弹夹的□□扔掉，扶着墙，胸口气血翻涌，终是无法压制，喷出一口黑血。
　　她摸了摸脖子，那黑纹形状似藤蔓，浮于皮肤表面，凹凸有致。
　　就如方逸鸣所说，她确实中了南岭荛花的叶毒，催动内力只会加剧毒发。
　　程欢又吐出一口黑血，抬手擦了擦嘴角，看着袖子上的血迹，眉头微微一皱，目露嫌弃。
　　她扶着墙，察觉到隔壁街道传来的兵甲声和百姓被惊扰的骚动，翻身躲进墙里的房屋。
　　一个恶贼闯入皇宫杀了皇后之子，还死了那么多禁军，这件事算是轰动金陵了。
　　如今皇帝震怒，皇后因丧子之痛昏厥过去，眼下金陵全城戒备，各个城口被封闭，不进不出，大理寺，巡司营和禁军等立刻严格查探金陵城内所有人。
　　牧歌看着四处翻找的禁军，又看了眼陌临和木系，沉默不语。
　　副使巡视一圈，走上前，看着牧歌的脸色苍白，想到今日闯宫的女子受了伤，定然也会是这般虚弱的模样。
　　他握住剑柄，严色道：“她受伤了？”
　　陌临见状，将牧歌搂在怀里，叹息道：“我家娘子素来身体不好，体弱多病，来到金陵也是为了寻医调养身子。”
　　“调养身子？”副使眯了眯眼，“我会点医术，不如我来为你娘子诊诊脉。”
　　陌临激动道：“那…那再好不过了。”
　　牧歌伸出手，陌临在她的手腕上搭了个丝帕，“大人，请。”
　　副使手指搭在丝帕上，按压。
　　暴雨后的天气转晴，落日的余晖洒在院子中，带着一丝暖意。
　　副使收回手，“你娘子身体是不太好，金陵的长生馆还是不错的，可以去那里让大夫瞧瞧。”
　　“咳咳咳…”牧歌收回手，垂眸，瘫软在陌临怀里。
　　陌临拱手道：“多谢大人。”
　　副使把剑插回剑鞘，喊道：“撤！”
　　一帮人浩浩荡荡离开了宅院。
　　牧歌立刻起身，神色凝重，沉声道：“程欢肯定…出事了。”
　　“你先别慌，她可是剑法超群的青霜居士！”陌临安抚道。
　　木系看了空无一人的街道，将大门关紧，抬头看向院中的樟树，打了个响指，树上突然冒出一只白鸽飞到他的手上，白鸽腿上绑着密笺。
　　木系将密笺取下，递给陌临。
　　陌临打开密笺，看到里面的内容，脸色一变。
　　牧歌见状，抢过密笺，瞳孔放大，身子一颤，无力的后退几步。
　　陌临一把扶住牧歌，忙道：“她会没事的。”
　　“不行——”牧歌推开他，往外走，“我要去找她，我不能让她一个人处于危险之中！”
　　木系挡在门前。
　　牧歌双眼赤红，冷道：“滚开——”
　　陌临追上去，拽住牧歌，“你去找她？你能帮她什么？”
　　“我能替她拦住那些禁军！”牧歌甩开他的手，抬手去推木系，木系如同定海针一般，牧歌根本推不动，“给我滚开！”
　　“帮她拦住禁军？”陌临冷笑一声，“先不说你武功如何，单看你现在的身体状况去帮程欢，无异于拖累程欢！”
　　牧歌顿住，眼眶泛红，双拳握紧。
　　陌临闭了闭眼：“程欢和方逸舟合作去盗图，想必他们已经做好了万全之策，以程欢的武功，这些禁军根本不是她的对手，我们要相信她。”
　　“你没有听到吗？”牧歌颤声道，“刚才那个副使问我是不是受伤了？”
　　“这说明程欢受伤了？！所有人都在追查一个受伤的女子，程欢现在的处境肯定很危险。”
　　陌临面带纠结，依然强硬道：“你不能出去，你刚服下南岭荛花，身子还很虚弱，你现在出去寻她就是找死！”
　　“牧歌，你是梵黎族圣女，你得活着为你的族人复仇，找回藏宝图碎片，守护住宝藏的秘密，”陌临握紧拳头，艰涩道，“至于旁人如何，跟你....无关。”
　　牧歌瞳孔骤然一缩，看向陌临的眼神蕴着冰冷和杀意，“你说什么？”
　　陌临被她骇人的目光惊得心头一颤，他感受到了牧歌对他的敌意和杀气，不可置信道：“你现在是想杀了我吗？”
　　木系眉头一皱。
　　陌临气的嘴唇发抖，“牧歌，你现在是为了一个外人要与我翻脸？！”
　　“她不是外人！”牧歌怒斥。
　　“我与你从小一起长大，你我的情分竟然比不上一个你刚认识的人？”陌临眼中满是受伤，“你当初和她在一起就是为了让她帮你复仇，夺回藏宝图碎片，既然要成大事，你不该对旁人心软，你这样对得起死去的族人和圣老吗？”
　　“我理解你的心软，不想牵扯无辜之人，但是有些牺牲是必要的。”陌临走过去，看着牧歌眼底的泪光，心中不忍。
　　他柔声道：“方逸舟已经拿到了所有藏宝图的碎片，一会儿就会送来，至于晨阳派，七曜阁和碧云庄的宗主，不渡州刚得到消息，他们已经毒发身亡，眼下就连最难以解决的方逸鸣都已经死了，一切都在慢慢变好，等金陵解除戒备，我就带你离开，找一处安静的地方好好生活，好吗？”
　　牧歌看向陌临的目光带着惊恐和陌生。
　　她抬手推开陌临，眼眶微热。
　　牧歌擦掉脸上的泪水，眼神决绝，掷地有声道：“陌临，若是程欢死了，我不会独活。”
　　陌临僵在原地，难以置信看着牧歌，张了张嘴，磕磕巴巴道：“你....你说什么？”
　　牧歌怅然一笑：“正如你所言，如今我大仇即将得报，藏宝图碎片也都夺回，我已经对得起我的族人了，但我不能对不起我的爱人。”
　　陌临脸色乍青乍白，已经说不出话来。
　　牧歌看着大门，那视死如归的表情让陌临感到窒息和心颤。
　　他哑声道：“你喜欢...程欢？”
　　牧歌眼底泛起一丝温柔，偏头看着陌临，“我爱她。”
　　程欢躲在稻草垛里，看着巡司营的人在空无一人的房屋里四处翻找，他们没找多久，巡视几圈后就离开了。
　　小刺猬：【宿主，他们走远了。】
　　程欢“哇”的吐出一口血，脸色更加惨白，她费力的爬出稻草垛，胸膛上下浮动，每一次呼吸都极为费力。
　　小刺猬见状，担心道：【宿主，你要不要在兑换其它任务世界的灵丹妙药来解毒啊？】
　　程欢躺在湿漉漉的青石板上，看着天边的火烧云，喘着粗气道：“没用的，这个毒已经深入骨髓，没救了。”
　　万物相生相克，程欢之前的任务世界里不乏出现一些灵丹妙药，能解百毒。
　　但凡是都有章法规律，程欢虽然做了很多任务世界，能兑换许多其他世界曾经拥有过的东西。
　　但是以前程欢不仅随性还愿意摆烂，完成的任务等级都不高，自然得到的东西不会太精良。
　　南岭荛花的叶毒程欢自然是知道的，如何采摘才能不中毒她也是知道的，只是那时牧歌的晚风月已经发作，程欢等不及去极北之地去找天竺蚕，只能徒手采摘南岭荛花。
　　程欢觉得她死了也不会对这个世界有什么影响，等方逸舟把藏宝图送过去，牧歌的最终任务也会完成，到时候这个任务世界就会停止了。
　　人嘛，要懂得奉献。
　　小刺猬忙道：【那宿主再吃一些“芝灵丹”压制一下毒发吧？】
　　程欢从怀里拿出芝灵丹，吞掉剩下的半瓶，“这东西也只是拖延痛苦。”
　　芝灵丹是程欢曾经任务世界中练出来的解毒丹，那时她的身份是炼药师，但她的级别不高，练出的丹药品质不高，虽然无法解了南岭荛花的毒，但压制一下还是可以的。
　　牧歌这几天喝的药方也是程欢其他任务时间兑换出来的，比她这个芝灵丹效果会好些，但眼下她吃什么都没用了。
　　程欢现在没有力气，甚至连起身的力气都没有。
　　只能无力的躺在冰冷的青石板上看着赤红的太阳落下，清冷的月色升起。
　　躺了两个时辰，程欢才有了一丝力气，撑着青霜剑起身。
　　金陵全城戒备，街坊都是巡逻的士兵，路过的路人都要停下被查验全身。
　　程欢兑换了第76个魔法世界的隐形衣，穿上后隐藏身体，旁若无人的从士兵身边走过。
　　从皇宫走到牧歌的宅院，只要需要半个时辰，可这一条路硬生生被程欢磨磨蹭蹭走了一个半时辰才到宅院大门口。
　　程欢见四下无人，脱掉隐形衣收起，按照之前定下的敲门暗号敲响大门。
　　程欢深深喘了一口气，眉头紧蹙着。
　　大门在这一刻打开，程欢还未看清来人是谁，就被一把扯了进去。
　　那人紧紧抱住程欢，身子颤抖不停，那耳边的声音满是恐慌和后怕，喜极而泣的哭声让程欢的疼痛都缓和了许多。
　　她抬手，摸了摸牧歌的后腰，轻声道：“别怕，我回来了。”﻿

✿ 41、天下第一剑果然好剑
　　“我只是受了一些皮外伤, 怎么还哭不停了？”
　　自打程欢回来后，牧歌的眼泪就从未停止过，她眼中的心疼太过沉重，压的程欢有些喘不过气来。
　　牧歌拿过药, 看着程欢身上的伤痕, 啜泣道：“你…你把衣服…脱了, 我给你…上药。”
　　程欢脸上闪过一丝不自在，拉过牧歌坐下，抬手擦着她的眼泪，“都是小伤，不用上药, 过两天就愈合了。”
　　“倒是你，都哭了快一个时辰了, 虽说女子是水做的, 你这样不停的哭, 不怕把自己哭干了？”
　　牧歌眼眶通红，“不怕。”
　　“你不怕, 我怕, ”程欢摸了摸她的脸，哄着她, “别哭了, 乖, 我有点饿了, 你给我煮一碗面呗。”
　　牧歌把药膏放在桌上, 起身, “好, 我去煮面。”
　　“嗯嗯, 去吧。”程欢拿过药膏，“我自己上药，一会就好了。”
　　牧歌点了点头，转身出了房间。
　　程欢看着身上大大小小的伤痕，本无意处理的，奈何受不了牧歌那泪眼汪汪，只能先涂上药，让牧歌放心。
　　走到床边，程欢脱掉外衣准备上药，突然看到压在枕头下的羊皮纸。
　　程欢拿起来一看，是四张藏宝图碎片，看材质和笔触应该是真品，想来方逸舟已经把藏宝图给牧歌送来了。
　　如今梵梨族的仇人都已经死了，大仇得报，丢失的藏宝图碎片也都寻回，牧歌在这个世界中的最终目标已经完成了，那这个任务世界为什么还没有停止呢？
　　程欢眉头一皱：“小刺猬，我现在可以退出这个世界吗？”
　　小刺猬摇头：【并未收到退出提示。】
　　程欢：“明明牧歌已经完成了最终目标，为什么这个任务世界还没有结束？是哪里出错了吗？”
　　小刺猬查询了一下这个世界的运行机制，发现仍在运作，并未收到任何冲击而影响这个世界的正常运转，除非……
　　【是不是天命之子的最终目标并未完成？】小刺猬猜想道。
　　“没完成？”程欢不解，“如今晨阳派、七曜阁和碧云庄那几个带头灭了梵梨族的老家伙都已经毒发身亡，而丢失的藏宝图碎片也已经都找回来了，这还不算完成最终目标吗？”
　　【也对吼】小刺猬一听，也觉得程欢说的很有道理，但是它还是查不到根本原因，【上一个退休体验世界我们是知道女主没有完成最终目标的，但是这个世界我们已经确认女主完成最终目标，所以…我也不懂为什么这个世界不能退出？】
　　小刺猬又委屈又自责道：【宿主，我真是太笨了，都没有帮你解决问题，对不起，让你为难了。】
　　程欢叹了口气：“没事，你还是新人，有些东西自然不清楚，以后辅助的任务者多了你就明白了。”
　　小刺猬感激的看着程欢：【谢谢你。】
　　程欢笑了笑，脱衣服上药。
　　她一边上药一边思索这个任务世界不能退出的缘由。
　　沉浸式任务者程欢接触的不多，曾经做沉浸式任务模式最厉害的燕茴最后也走上了攻击主系统和天道的毁灭道路，最后被主神实施了人道毁灭的结局，虽然后面不知如何又回到了三千世界，成为了主君大人，但所有人都知道这个任务模式风险太大，所以很少有人会去做，就算有人不怕死去尝试一次，大多数都陷入任务世界的情感纠葛中无法自拔而崩溃，也有少数人侥幸逃脱，完成任务，但是这种任务者几乎屈指可数，目前还留在苍白之地做过沉浸式任务的任务者不足十人。
　　沉浸式任务模式风险大，危险系数高，任务者在执行任务中，不会有辅佐系统陪伴帮助，只能靠自己来处理和解决任务世界中发生的任何事情，任务世界中变化多端，反复无常，在没有了解任务世界的主线剧情和辅助系统的帮助下，自然什么事情都会发生，所以才使得沉浸式任务的完成度都很低，目前沉浸式任务模式中，排名积分最高和完成度最高的任务者只有燕茴。
　　程欢穿好衣服，看端着碗走进来的牧歌，脑海中灵光一闪，心道：除非…天命之子的最终任务目标改变了。
　　牧歌闻到房间里的药膏味，“上好药了？”
　　“上好了，”程欢点头，走过去，“做的什么？”
　　牧歌把面端过去，“你受伤了，吃不了荤腥，我做了清汤面。”
　　程欢吃了一口，笑道：“手艺不错，好吃。”
　　牧歌抬手拂开程欢落下的碎发，嘴角噙笑：“那你就多吃些。”
　　她目光温柔如水，似是能将一切融化，眼底却藏着一丝不易察觉哀伤与无助，“以后还想吃什么，我都给你做。”
　　程欢笑了：“对我这么好？”
　　牧歌抿唇：“没有你对我好。”
　　“这有什么可比的，”程欢捏了捏她的脸，手感又滑又腻，捏改为揉，“方逸舟来过？”
　　牧歌知道程欢问的是什么，“嗯，他此刻忙的焦头烂额，分不开身，就派人送来了藏宝图。”
　　“那你藏宝图都已经夺回来了，当初那些灭了梵梨族的仇人也都死了，你现在…”程欢试探道，“…释然了吧？”
　　牧歌眨眨眼：“释然了，我现在很开心。”
　　程欢：“……”
　　小骗子。
　　“对了，陌临说子时一过就送我们出城，不渡州在金陵有暗桩地道，我们偷渡出去，逃离金陵。”牧歌说，“等我们出了金陵，你想去哪里游历？”
　　程欢想了想：“听你的，你想去哪里？”
　　她在这个世界的时间也不多了，先应着牧歌的需求，看看这个世界到底出了什么问题，探查一下，是不是牧歌的最终目标改变了？
　　牧歌：“要不…你和我去梵梨谷吧？”
　　她握着程欢的手，“我想让爷爷看看你，也让他看看我现在过得很快乐，让他不要担心。”
　　程欢点头：“可以。”
　　程欢把面吃完，牧歌拿着碗筷去了厨房。
　　已是入夜，外面仍是人声鼎沸，马匹声和兵甲声不绝于耳，院外时不时传来抓人的叫喊声，这座城算是被程欢弄得不得安宁了。
　　外面的街道依旧灯火通明，时常会有士兵从门前走过。
　　哪怕是临近子时，金陵城依旧不安静。
　　牧歌收拾着行李，程欢想帮忙却被牧歌按到一旁的软塌上坐着。
　　“我真没事，伤口都已经上药了，你的药膏很好，伤口都快要结痂了，”程欢起身，又被牧歌给按了回去，“我帮你收拾，还快些。”
　　牧歌摇头：“坐好，我自己来。”
　　她见程欢还要动，瞪眼威胁，“听话。”
　　程欢耸耸肩，乖乖坐好。
　　牧歌看她乖巧听话的模样，心尖发软，埋怨的语气里藏着一丝颤抖，“以前你都不听的我的话，如今倒是乖巧的让人意外？”
　　程欢笑了笑：“我听话你不开心吗？”
　　“你是为了让我开心才听话的？”
　　与死亡靠近这么多次，唯独这一次程欢竟然有些伤感和怀念。
　　也有了一丝不想就这么潦草死去的欲望。
　　她拉过牧歌坐到大腿上，看着她微微吃惊的双眸，抬手搂住牧歌的腰，将自己埋在她的怀里，声音闷闷道：“我堂堂青霜居士，天下无敌，谁能让我听话？”
　　牧歌听她自夸，摸摸她的头发，顺着说：“是呀，程欢很厉害。”
　　“除了你，”程欢从她怀里抬起头，“也只有你，我只听你的话，只对你乖。”
　　牧歌神色动容，眼角泛红。
　　程欢看着她的双眼，那如繁星璀璨的眼眸泛着泪光，让人蠢蠢欲动。
　　程欢的右手抚上牧歌的后脑，将她拉下，仰头吻在她那双秋波盈盈的眼眸。
　　呼吸沉沉。
　　牧歌身体一颤，缩在程欢的怀里，任由她的吻从眉眼滑落。
　　嘴唇相触那一刻，两人皆是心中一紧，就连灵魂都在颤抖。
　　那种感觉太过强烈，像是浪潮缠绵悱恻的涌上来，透过皮肤，浸润四肢百骸。
　　程欢呼吸加重，双手用力，恨不得将怀中这一抹摄人心魄的柔软融进身体里。
　　程欢忽地眉头一蹙，推开牧歌有些红肿的唇，将她紧紧抱在怀里。
　　牧歌眼神迷离，感受到程欢在发抖，腰间的手也在加重。
　　她稍稍气极，低喃道：“怎…怎么了？”
　　程欢咬紧牙关，将涌上喉头的鲜血压下去，她深喘一下，笑着逗她，“没事，你都喘不过来气，我怕再亲下去你就把自己憋死了。”
　　牧歌脸颊潮红，低头埋在程欢肩窝，“…对不起。”
　　“这有什么可对不起的？”程欢闭了闭眼，含着血沫，声音含糊不清。
　　她故作轻佻的揉搓着牧歌的软腰，害得牧歌在她怀里颤动，“以后…就熟能生巧了。”
　　牧歌嘴角一笑：“你教我？”
　　“不然呢？”程欢忍着刺骨的痛，“你还想…想和谁学？”
　　她拍了拍牧歌的背，“我想走之前洗个澡，你能…能帮我烧个热水吗？”
　　牧歌点头：“好。”
　　程欢松开牧歌，见她看到自己脸色的瞬间，神色慌张不已。
　　她轻松一笑，笑容暧昧，“任谁情动之时被打断都会不舒服，我会自己调整一下，没事的。”
　　牧歌顿感双颊快要被烧透了，她低着头往外走，犹豫道：“你要是…不舒服…可以喊我的？”
　　程欢闻言，笑了下：“喊你来干嘛？”
　　牧歌头低的更深，“你想干嘛…就干嘛。”
　　程欢笑出了声，趁着牧歌低着头，把嘴角的血擦掉，“这时候胆子又大了？”
　　牧歌抬眸看了眼程欢，那眼中的妩媚含情，欲说还休，似柳絮拂过，撩的人痒痒的。
　　“我胆子一直都很大，你可以试试？”她骄傲的挺起胸膛。
　　程欢目光不由自主的下滑，给予肯定道：“那…以后试试。”
　　牧歌察觉到她的目光，羞赧道：“程欢——”
　　程欢笑道：“好了，不逗你了。”
　　牧歌转身出了房间。
　　程欢撑起身子，关紧房门，看向窗台的盆栽，那一口被压制许久的黑血终于吐了出来。
　　盆栽沾到黑血的瞬间，枯萎腐败。
　　程欢无力的瘫坐在地上，痛苦的蜷缩着身体，她怕喊出声，用手死死捂住嘴巴，疼到无法忍受时，便狠狠咬住手臂来转移快要崩溃的痛苦。
　　小刺猬急道：【宿主，再兑换点芝灵丹吧？】
　　程欢疼的恨不得用头砸地，嘴唇轻微蠕动。
　　下一秒，手掌心出现了一个药瓶。
　　程欢的手抖得厉害，根本拿不稳药瓶，就连药瓶上的塞子她都拔不动。
　　鲜血终是压制不住，不停地从嘴角流出，染红了程欢的衣领。
　　程欢看着掌心里的青色药瓶，她疼的已经看到药瓶的重影，程欢深吸一口气，想要一鼓作气把药吃上，却看见眼前突然出现一双鞋，大脑被疼痛搅乱，最简单的思索都没办法进行。
　　直到那鞋子的主人出现在她的眼前，从她手里拿出药瓶，打开塞子，把她抱在怀里，给她吃药。
　　程欢感觉到脸上湿润，泪珠带着重量一下一下砸到她心里。
　　头顶传来一声包含着愤怒、悔恨、委屈和心疼的怒骂，一字一句像是从齿间撕扯出来，带着哭腔。
　　“程欢，你这个骗子！”﻿

✿ 42、天下第一剑果然好剑
　　子时一到, 金陵城依旧全城戒备，密不透风。
　　但不渡州暗桩遍布，就连禁军和巡司营都能插入自己的人来里应外合。
　　牧歌扶着程欢，两人任由两名禁军打扮的人带着他们出了金陵城。
　　城外密林中, 有两匹快马。
　　其中一人将一封密笺交给牧歌, 说：“这是阁主交给牧姑娘您的。”
　　牧歌接过, 道了声谢。
　　禁军两人没说什么，转身跑回了金陵城。
　　牧歌看着灯火通明的金陵城，悠悠的长叹了口气，抱紧怀里的人，担心道：“程欢, 还好吗？”
　　程欢咳了一声，拉开帽兜, 脸色在夜晚下依旧能看出来惨白。
　　她扯了扯嘴角：“我没事, 走吧。”
　　“嗯, ”牧歌拉过一匹马，故意道, “这次你想一人骑一匹？还是想...”
　　程欢无奈笑笑：“我想骑一人骑一匹...”
　　话还未说完, 程欢就看见牧歌脸一拉，立刻转变话锋, “...那是之前的想法, 我现在只想与你共骑一匹, 不知这位姑娘是否愿意？”
　　牧歌得意的抬起下巴, 拉过一匹马, “本姑娘愿意得很。”
　　程欢眼睛笑成一条线, “荣幸之至。”
　　牧歌扶着程欢上马, 自己跳上马坐在她后面, 搂着程欢的腰嵌入自己的怀里，“金陵距离梵黎谷不远，你睡一会儿，睡醒了就到了。”
　　程欢窝在她怀里，低声道：“好。”
　　牧歌整理了一下披风，将程欢盖的严严实实，低头在她的眉心亲了一下，柔声道：“回到家就好了。”
　　程欢虽然吃了芝灵丹，但南岭荛花的毒依旧狠辣，疼痛还在折磨程欢，意识也是被磋磨的混乱不清。
　　她像是没有意识一般，低声应道：“...嗯。”
　　牧歌知道她没听清自己说什么，满眼心疼，抚摸着程欢冰凉的脸，声音轻轻，“等回到家，你就好了。”
　　“驾——”
　　牧歌拉动缰绳，踢夹马肚子，快马嘶鸣，奔向无际的远方。
　　程欢以为自己只是睡了几个时辰，最多一天，可她一睁眼，看到自己躺在床上，身上被人换好了衣服，盖着一床新的棉被，房间里火炉烧的旺，使得房间里暖暖的，温度适宜。
　　程欢有些发蒙，以为这里是客栈，但房间里的装饰又不像客栈里该有的样子，到有点姑娘家闺房雅致清秀的感觉。
　　【宿主，你总算醒了，你都昏迷三天三夜了。】小刺猬焦急道。
　　程欢眉头一皱：“我昏迷了多久？”
　　小刺猬重复道：【三天三夜。】
　　三天三夜？
　　也就是说她从离开金陵后就一直昏迷不醒？！
　　程欢起身下床，双脚一落地，身子发软无力，她抬手撑住床边，这才稳住身子没有摔下去。
　　“这里是哪里？”
　　小刺猬：【梵黎谷。】
　　程欢瞳孔一缩，惊呼道：“梵黎谷？”
　　牧歌竟然一个人带着一个昏迷不醒人走了三天三夜。
　　梵黎谷是在大梁边境的一个边陲小镇外的密林里，若是快马加鞭的话，一天一夜可以到达，但因为有她在，牧歌赶路的进程都被她拖累了。
　　程欢深吸一口气，慢慢起身，往外挪步。
　　“梵黎谷不是被烧了吗？”
　　小刺猬：【确实被烧了，但是后来又被不渡州重建了。】
　　以不渡州的实力和资金，重建一个梵黎谷确实不难。
　　程欢推开房门，寒风呼啸而来，冷风刺骨，将程欢吹的一哆嗦，但适应了一会儿，程欢就渐渐舒缓了许多。
　　“冬天快到了。”
　　小刺猬：【这里是大梁边境，入冬要比金陵更早些。】
　　金陵还是深秋，这里已是初冬模样。
　　程欢还未走出房间，就听到旁边传来一声怒斥。
　　“给我回房间去！”
　　程欢转头一看，是牧歌。
　　她手里端着一碗不知是什么，怒气冲冲的走过来，半推半撵的把程欢往房间里挤。
　　“外面那么冷，还往外面跑，是不是又不听话了？”牧歌把药碗放在桌上，双手掐腰，一脸不争气道。
　　程欢拉过她的手，放在掌心揉着，委屈道：“醒来不见你，我害怕。”
　　牧歌被她这样看着，心里的气瞬间散去，她俯身，摸着程欢瘦了很多的脸颊，“对不起，是我没注意到，下次我一定告诉你我去哪里了。”
　　程欢摇摇头：“没事。”
　　她看向桌上的药碗，“这是什么？”
　　牧歌眼睛一亮，把药碗端给程欢，“快喝，我查遍爷爷的藏书，发现南岭荛花的叶毒有办法解。”
　　程欢顿了顿：“这是解药？”
　　“算是吧，”牧歌解释道，“南岭荛花的叶毒虽然猛烈，但也不是无药可解，爷爷的藏书里有记载过解毒的方法，我尝试了一下，发现你这两天的状况确实有所好转，你自己不觉得现在的状态要比之前好受些吗？”
　　被牧歌这么一说，程欢确实觉得自己的状态要比在金陵的时候好太多，身上也没有那么痛了，胸膛也没有气血翻涌的灼烧感觉。
　　“是好多了。”
　　程欢心道：“小刺猬，南岭荛花的叶毒在这个世界里还有其他解药？”
　　她总觉得哪里不对劲儿，可是又察觉不出来。
　　小刺猬：【也许吧，我现在对这个世界的数据还没有彻底收集完，也许女主真的从藏书中找到了南岭荛花叶毒的解决办法。】
　　程欢半信半疑道：“...好吧。”
　　女主毕竟师承圣老，圣老在这个世界的人物设定可是能够担得起“起死回生”的称号，也许人家真的有解决南岭荛花叶毒的办法。
　　程欢端起药，一口闷，药很苦，但对她来说小意思。
　　一喝完药，还没等程欢把碗放下，嘴里就被塞进来一个水蜜桃味道的棒棒糖。
　　“嗯？”程欢呆呆的看着牧歌。
　　牧歌接过碗，拧着小脸，嫌弃道：“这药很苦的。”
　　程欢含着糖，“我不怕苦。”
　　她突然想到什么，问道：“我这几天昏迷不醒，你怎么给我喝药的？”
　　牧歌起身的动作一顿，“就...就那么喂的呗。”
　　程欢心中了然，故作不知：“怎么喂得？”
　　“拿碗喂得。”牧歌眼神闪烁，转身就要走。
　　程欢一把给她拉回来，目光深沉，“拿碗喂得？”
　　“那你怎么知道这药特别苦？碗告诉你的？”
　　牧歌双颊泛红，“我是大夫，自然...自然清楚自己煮的药苦不苦啊？”
　　程欢搂着她的腰，不放她走，“是吗？”
　　“原来我们牧大夫这么厉害，看一看闻一闻就知道药苦不苦，用碗喂一个昏迷不醒的人还能不让一滴药撒出去，真是厉害呢。”
　　牧歌不好意思的低下头，喃喃道：“你故意。”
　　“我故意什么？”程欢歪头，看着牧歌双眼莹润，“说来听听？我怎么听不懂呢？”
　　牧歌似是放弃了什么，直言道：“我用嘴喂的，嘴对嘴，行了吧。”
　　程欢笑出了声：“有什么不行的，你想怎么喂就怎么喂。”
　　“哪怕我现在醒了，你也可以继续嘴对嘴喂我药呢。”
　　牧歌羞的脸都快要红透了，扯开程欢的手，拿起碗就往外走。
　　程欢见状，喊道：“我还挺期待下次喝药的。”
　　牧歌一听，差点平地摔。
　　程欢看她身影一晃，以为她要摔倒，刚要起身去扶她。
　　牧歌抓着门，稳住身形，转身制止道：“我没事，好好在房间里待着。”
　　程欢乖巧坐回去，“嗯嗯。”
　　牧歌看她如此听话，笑了笑，转身出门。
　　像小刺猬说的，这里要比金陵更早入冬，程欢已经能感觉到冬日寒风的凌冽。
　　梵黎谷重建，虽然与以前相同，但此时谷中也只有她和牧歌两人，看起来仍是凄凉无比。
　　陌临时常派木系传信给牧歌，信中所言，牧歌不愿告知她，程欢也不问，想来是跟她身上的叶毒有关，毕竟木系每次来都会带一堆药材。
　　程欢最近天天都在喝药，喝的她感觉自己都被汤药腌入味了，感觉浑身上下都透着一股苦不拉几的药味。
　　牧歌端着药碗走进来，就看见程欢闻自己的手臂，“怎么了？”
　　程欢伸手，“你闻闻看，我是不是浑身都透着一股药味？”
　　牧歌听着好笑，但也随着程欢的动作凑过去，闻了闻，煞有其事道：“啧，是腌入味了。”
　　程欢看她一脸逗弄的表情，她立马委屈巴巴的低下头，喟叹道：“哎，我不香了，我以前身上可好闻了，现在都不香了。”
　　这话是事实。
　　牧歌最有发言权，她总能在程欢身上闻到一丝沁人心脾的淡香，不似脂粉，不像草木，像是阳光照在身上所散发出来的暖香，说不出来，但是让人感觉很舒服，很温暖馨香。
　　牧歌看程欢失落的低下头，以为她把自己的话当真了，“没有，没腌入味，我开玩笑呢，还是很香的。”
　　程欢闻言勾唇，低着头，牧歌看不到她的表情。
　　“哪里香？”
　　牧歌忙道：“哪里都香。”
　　“真的吗？”程欢抬眸，怀疑道，“为什么我闻不到？”
　　“怎么会？”牧歌凑近，嗅了嗅，“你真的哪里都香。”
　　程欢眼底划过一丝狡黠，问：“那你觉得我哪里最香？”
　　这问题把牧歌问住，她觉得程欢香，哪都香，可是要说具体部位，真是难住她了。
　　程欢凑近，引诱的语气，“你要不要每个地方都闻闻？”
　　牧歌眨眨眼，不自觉顺着她的话点头道：“嗯。”
　　程欢坐好，任由牧歌在她身上闻来闻去，那模样可爱的很。
　　本就是故意玩闹牧歌的玩笑，如今倒成了折磨程欢的把戏。
　　牧歌闻她脖子时，喷薄出来的气息激的程欢心头一跳。
　　牧歌闻她胸口时，程欢不禁吞了吞喉咙，有些口渴。
　　牧歌又要往下去闻，程欢眼睛陡然瞪大，一把拉起她，不好意思道：“好..好了，我知道我自己哪哪都香了，不用闻了。”
　　牧歌莫名其妙的看着程欢双颊泛红，还有那眼神闪躲，透着怪异和不自然，像是在躲避什么。
　　她凑近，双手撑在桌上，把程欢圈在怀里，逼问：“你刚才是不是逗我玩呢？”
　　程欢眨巴着眼，插科打诨道：“没有。”
　　“就是，”牧歌眯眼，神情凝重，“我看出来了你的心虚，你刚才就是逗我。”
　　“你明明全身都香香的，还故意骗我说不好闻了，你就是故意逗我。”
　　程欢歪头，那表情实在无赖，“我就逗你了，你要跟我生气吗？”
　　牧歌冷着脸吓她，“当然，谁让你老骗我，我肯定要生气了。”
　　“那这样...”程欢凑近，吻住她的唇，“..还生气吗？”
　　牧歌一顿，她没想到程欢会突然袭击，一时没反应过来，“哈？”
　　程欢又亲了一下，“还生气吗？”
　　牧歌忍着想要上扬的嘴角，拧着脸，凶横道：“嗯。”
　　程欢笑声双靥，眼神暗了暗，拉过牧歌坐在怀里，用力吻了下去。
　　“那我哄哄你。”﻿

✿ 43、天下第一剑果然好剑
　　正如牧歌所说, 程欢越发觉得自己现在的状态越来越好了，自打吃了牧歌给她的汤药，程欢没有一次毒发过，痛苦的感觉也越来越少, 整个人仿佛重生一般, 精神焕发。
　　木系又来送东西了, 只是这次陌临也来了，两人聊的有些久，程欢站在院外活动身子时都能听到远处陌临和牧歌吵了起来，程欢武功还未恢复完全，只能听清伶仃几个字和感受到陌临对她的敌意和愤慨。
　　看她的眼神里带着埋怨和恨意, 太过浓烈，就算程欢想要忽视都难。
　　最后两人像是不欢而散, 陌临临走的时候, 路过程欢, 狠狠地剜了一眼程欢。
　　程欢顿住，陌临看她的眼神太过复杂, 情绪交织在一起, 像是一座大山压迫而来，而最重要的是, 程欢在陌临的眼中看到了悔恨的泪水。
　　牧歌走过来, 见程欢看着陌临离开的方向, 问：“怎么了？”
　　“是陌临跟你说什么了吗？”
　　牧歌表情自然, 但程欢还是从她眼睛中看到一丝慌乱。
　　她本就眸若繁星, 清澈透明, 情绪哪怕深藏, 也会被程欢轻易察觉。
　　程欢摇头道：“并未说什么。”
　　“只是....”
　　牧歌忙问：“只是什么？”
　　程欢抬眸：“他好像很讨厌我。”
　　牧歌提起一口气, 随意道：“他这人性子孤僻，不愿与人过度接触，对于外人总是一副冷冰冰的模样，所以让人误以为他讨厌这世间的一切。”
　　总体来说，陌临长了一张厌世脸。
　　程欢淡淡道：“是吗？”
　　“不然他为什么讨厌你？”牧歌委婉道，“你们之间又不相熟，你又是我的救命恩人，他怎么会对你抱有敌意。”
　　牧歌走过去，搂着程欢的手臂，“你还天天说我别多想，你看，你自己又开始钻牛角尖了，别想了，我们去吃饭吧，我做了糖醋鱼。”
　　“好。”
　　程欢被牧歌拉走，她不禁回头看了眼外面，陌临的身影已经消失不见。
　　深夜，陌临看着客栈窗外的弯月，寒风刺骨，却抵不过他此刻的心痛。
　　陌临长叹一口气，转过身看着突然出现在房间里的程欢，“我早知你会来。”
　　程欢看着陌临，“你想告诉我什么？”
　　陌临握紧拳头，上下打量程欢，嘲讽道：“几日不见，前辈身体日渐康泰啊。”
　　程欢不在意他讽刺的语气，“我没空与你拐弯抹角，速战速决。”
　　“怎么？”陌临气笑了，“想知道答案还不肯多等一点时间，我看你对牧歌也没那么在乎。”
　　“也对，你堂堂青霜居士，威名远扬，江湖之中谁人不敬仰钦佩你，身边自然会围绕一群崇拜你的环肥燕瘦，牧歌对你来说也只是可有可无的人吧？”
　　程欢抬眸，眼神冰冷，寒声道：“你若是想继续对我冷嘲热讽下去，我可没工夫陪你闹下去。”
　　陌临见程欢要走，吼道：“我真的很想杀你！”
　　程欢挑眉：“若是你给出来的答案让我满意，我可以给你杀我的机会。”
　　陌临不可置信的看着程欢，“你说什么？”
　　程欢拔出腰间的青霜剑，将剑柄朝向陌临，“我只要答案，这条命你想要就拿走。”
　　陌临喉咙一滚，表情惨淡，不知所以的笑了起来。
　　那笑声里满是悲戚和绝望。
　　陌临捧腹大笑，可脸上却布满泪水，“南岭荛花的叶毒，你真的以为她找到解药了吗？”
　　程欢闻言，像是妥协似的闭上眼，疲惫道：“她做了什么？”
　　陌临擦掉眼泪，表情恶劣十足，咬牙切齿道：“没做什么，就是每天取心头血给你煮药，怕你发现，只能一天取一点融入汤药里，还故意把汤药煮的浓些苦些，骗你喝下。”
　　程欢怔住，一股无力感猛地涌上心头。
　　她早该知道，南岭荛花怎么会有其它的解毒办法？
　　怎么会有啊？！
　　程欢吞了吞喉咙，声音嘶哑道：“怎么救她？”
　　陌临怅然一笑，绝望道：“救不了了，她已是强弩之末，油尽灯枯了。”
　　“你知道我每次带给她的药是干嘛的吗？”
　　“你以为是用来治你的药材吗？”陌临表情讽刺，愤怒的咆哮道，“那特么是吊命的药！”
　　“她靠着那药吊着自己最后一口气啊！”
　　陌临哭笑不得，悲伤的看着窗外，“今日冬天来的太快了，她怕是连一场雪都来不及看了。”
　　程欢没再说什么，转身离开，独留陌临一个人在房间里崩溃。
　　她怎么会看不出来陌临对牧歌的情谊？！
　　但此刻程欢无暇顾及。
　　路上寒风瑟瑟，程欢感觉到穿透身体的凉意，像是沉入冰川河中，全身被冰水包裹，冷得她打颤，窒息。
　　程欢回到梵黎谷，看着还在熟睡的牧歌，程欢怕牧歌察觉她的离去，故意点了她的穴位，让她熟睡。
　　她摸着牧歌的脸蛋，发现她双颊消瘦，连之前看过的奶膘都没了，眼窝处的青黑她没注意到，日渐消瘦的身形她没注意到，越发疲惫的神态她没注意。
　　程欢颤抖的解开牧歌衣服，看着她心口处染着血的纱布，一股痛意撅住心脏，甚至比她当时毒发还要疼上万分。
　　她什么都没注意到！
　　什么都没注意到——
　　程欢抬手给自己两个巴掌，声音响亮，力气之大，脸颊赫然出现两道掌印。
　　她无助的低下头，泪水脱框而出，将牧歌心口的血迹润湿。
　　做过数不胜数任务的程欢，头一次感觉到了锥心的痛苦。
　　面对所有人的离去她都可以坦然接受，可唯独这一次，她接受不了。
　　哪怕程欢知道牧歌是任务者，也许这个世界不能完成只是扣除积分，但程欢也无法接受她的死亡。
　　程欢流着泪，看着沉睡的牧歌，抚摸着她的脸，颤声道：“你是不是在怨我？”
　　“怪我那时候，让你看着我去死。”
　　程欢感受到了上个世界，路清桉看着她死去时的心境和情绪。
　　痛苦、绝望、无助、麻木、生不如死....
　　“对不起，”程欢俯身，捧着牧歌的手，恳切的求饶道，“对不起...”
　　这一觉，牧歌睡得很沉，她好久没这么熟睡过了，这些日子她没日没夜的照顾程欢，生怕自己熟睡过去程欢会病发，自己不能立即照顾程欢，所以牧歌潜意识都会让自己不要睡得太熟。
　　但这一次，牧歌睡得太深，深得让她怀疑。
　　起来后，牧歌没有在床上看到程欢，床的一边空空如也。
　　牧歌摸了摸，微凉。
　　她像是想到了什么，低头查看自己的衣服，见衣衫整洁，缓缓舒了口气。
　　牧歌下床穿衣，听到院外传来声音，推门一看，是程欢在院子里给芙蓉树浇水。
　　前几日芙蓉树就已经长出花苞，算算日子，应该快开花了。
　　程欢听到开门声，抬手揉了揉眼睛，转头看过去，笑道：“醒了？”
　　牧歌见程欢双眼红肿，走近一看，更明显，“你眼睛怎么了？”
　　程欢：“风大，迷眼了。”
　　牧歌又见程欢的脸颊泛红，上面的形状有些奇怪，像是手指印，“你脸上怎么了？”
　　程欢：“过敏了，挠的。”
　　“过敏？”牧歌眉头一皱，“你碰什么了？吃什么了？”
　　程欢见她这么关心自己，抬手将她抱在怀里，抚摸她的后背，发现她已经瘦的脊骨都可以摸得很清楚。
　　她声音沙哑，满满心疼，“怎么瘦了这么多？”
　　牧歌脸上闪过一丝不自觉，“可能最近累到了吧，等会我多吃点。”
　　程欢闭了闭眼：“是吗？”
　　牧歌点头道：“嗯嗯，我到时候多吃点就能长胖了。”
　　“其实...”程欢长长呼出一口气，气息颤抖不匀，“...陌临跟我说了。”
　　怀里的人身子一僵，急于退出程欢怀里，又或者要急着要辩解什么。
　　程欢没有给她狡辩的机会，继续道：“是不是觉得昨晚自己睡得很沉？”
　　怀里的人不动了，像是认栽了。
　　“我去找了陌临，”程欢哑声道，“像你说的，他不会无缘无故的恨一个人，他看我的眼神里，恨意太明显了。”
　　“所以我去找他了。”
　　牧歌咬着嘴唇，泪水无声流下，她抱紧程欢，啜泣道：“没事的，我没事的，你别听他胡说，他就是担心我，所以夸大其词，故作....”
　　“牧歌，你就这么爱我吗？”
　　这句话，程欢那次没有问出口，因为她知道牧歌的答案。
　　可这次，她想听的也许不是牧歌的答案。
　　牧歌闻言，粲然一笑，坦然道：“当然了。”
　　程欢闭上眼，泪水从眼角滑落，苦涩的味道从口腔蔓延至全身。
　　在这一刻，程欢已经接受了她的爱人会离去这个残酷的事实。
　　两人默契的没有再说话，沉默的在芙蓉树下抱了很久，拥抱的力度，恨不得将彼此融进对方的身体，血肉交融，这样就不会再分离。
　　就如陌临所说的，牧歌的状况每日愈下，心头血取了太多次，哪怕程欢知道后不再让牧歌继续取血，也无法恢复到曾经的状态了。
　　南岭荛花的叶毒只能用南岭荛花的花瓣来解毒，这世间的两朵南岭荛花都被牧歌所服用，护着她的心脉，压制晚风月。
　　如今牧歌为救程欢取心头血，心头血中有最纯粹的南岭荛花的药性，可解南岭荛花的叶毒，心头血缺失，牧歌身体里的晚风月自然会再次复发。
　　牧歌怕程欢察觉，每次都是偷偷地躲在远处取心头血，忍着晚风月发作的痛苦，靠着陌临送来的吊命的药苟延残喘。
　　看着程欢的叶毒渐渐消除，牧歌能感觉到自己离死亡越来越近，可她不悔。
　　程欢抱着怀里被晚风月折磨的痛苦不堪的牧歌，鲜血大量的从她口中涌出，整个人似是纸扎一般，轻轻一碰都会破碎。
　　毫无血色的脸透着青灰色，眼球越来越浑浊，不似程欢初见牧歌时的清亮，她身体不停的颤抖，身形消瘦的太快，程欢恍然觉得怀中不是人类该有的身躯，而是抱着一具冰冷的骷髅。
　　“我好疼啊...”牧歌疼地已经开始说胡话了，“程欢，你杀了我吧，我好疼啊，我好疼啊啊啊啊...”
　　程欢红着眼，一遍一遍耐心的哄着她，给她输入内力，试图降低她的痛苦，“乖，不疼了，马上就不疼了。”
　　她亲着牧歌的额头，颤声道，“牧歌，我在呢，不疼了...”
　　牧歌吐着血，抓着程欢的衣领，喘着粗气道：“程欢，我太...疼了，我感觉...自己碎了，你杀了我...好不好？好不好？求你了——”
　　程欢抱紧牧歌，无助的感觉让她恐慌，“没有碎，我抱着你呢，你还是完整的，完整的。”
　　牧歌疼的在程欢怀里挣扎扭曲，她目光呆滞，双眼迷蒙的看着窗外，精疲力尽的喃喃道：“下..下雪了？”
　　程欢望过去，是寒风吹过芙蓉树，芙蓉已开，白色的花瓣随风飘落，那场景宛如落雪飘飘。
　　程欢想起陌临的话，牧歌怕是看不到冬日了一场雪。
　　她最喜欢看雪了。
　　“对啊，下雪了，”程欢慌忙道，“你要好起来，我们一起去看雪，去堆雪人，去打雪仗，好不好？”
　　牧歌又吐出一口血，扯了扯嘴角，疲惫的笑道：“下雪了，爷爷...爷爷每次...都凶我，不让我...玩太久的雪，他怕我冻....到自己，可是...可是我看到其他孩子都能去玩雪，堆雪人，我好羡慕啊....”
　　“我们不羡慕别人，”程欢道，“等你好了，我带你去堆雪人，你想玩多久我就陪你玩多久，好不好？”
　　“好啊啊...”牧歌疼的在程欢怀里打滚，不停地求饶嘶吼，“求你了，程欢，我好痛啊，你杀我了好不好啊？”
　　程欢哽咽道：“牧歌，牧歌——”
　　牧歌疼的咬破自己嘴唇，死死的拉扯着程欢的衣服，竭力道：“我好疼，我真的好疼啊，程欢，你救...救救我，求你...救救我——”
　　程欢看牧歌被折磨的已经不成人样，绝望的闭上眼，心道：“兑换第108任务世界的往生丹。”
　　机器：【已兑换成功，请查收。】
　　程欢看着掌心里的往生丹，这个丹药可以让人在毫无痛苦的情况死去。
　　程欢咬着牙，将往生丹递到牧歌的嘴巴，“乖，吃下去，吃下去就不疼了。”
　　牧歌还是很听程欢的话，毫无犹豫的将往生丹吃下。
　　药效来的很快，牧歌瘫软在程欢怀里。
　　程欢抱紧牧歌，哭腔嘶哑道：“还疼吗？”
　　牧歌摇头笑道：“不疼了，还是程欢对我最好了。”
　　“不疼了就好，”程欢抵着牧歌的头发，深深地埋下头，泪水滚落，“我们这样也算是为彼此死一回了吧？”
　　牧歌虚弱的进气都少了许多，她呵呵一笑：“你骗不过我的，我爷爷就是因为南岭荛花的叶毒死去的，所以我看到你身上的黑纹，我就知道怎么回事了。”
　　程欢笑出了声：“你这股子聪明劲儿，瞎用。”
　　“没瞎用，”牧歌抬起头，擦掉程欢的泪水，“我救了我的爱人，用的很值。”
　　程欢吻过去，忿忿道：“值个屁。”
　　唇齿交融间漫出微弱的笑声。
　　像是感慨，又似埋怨。
　　牧歌舔了舔嘴唇：“都是血，脏。”
　　程欢又吻了一下：“不脏，甜的。”
　　牧歌笑的轻快而娇嫩，一如初见那时美好如朝阳。
　　她摸着程欢的脸，眼中满是怀念，“你别忘了我，好吗？”
　　“哪怕以后遇到了更喜欢的人，你也要记得我。”
　　牧歌委屈巴巴的指着程欢的心口，“你这里...要给我留个地方，要念着我的好，知道吗？”
　　程欢全身的热血一股脑的涌了上去，下巴都在发抖，“全都给你，全都给你。”
　　牧歌满意的笑了，她躺在程欢怀里，眼神渐渐迷离，低声呢喃道：“初次见你，就觉得你好好。”
　　“你对我很温柔，很包容，不管犯什么错，说什么错话，你都会帮我解决。”
　　“你这样的人，太容易让人动心了。”
　　“程欢，你要...”牧歌的声音越来越轻，外面寒风呼啸，卷着芙蓉花瓣。
　　她眼前闪过往昔片段，犹记当年，谷中大雪落下，天地银辉洒洒，族人尤在，爷爷在身后骂她不知冷热。
　　牧歌仍是不知疲倦的玩着雪，只是这次有了程欢在她身边，陪她一起玩雪，帮她躲避爷爷挥舞的拐杖。
　　她伸出手，想要接住窗外的“落雪”，却最终无力的落下，眼眸中那一抹光亮湮灭，再也不见初识的明亮，“...好好的活下去。”
　　刹那间，程欢眼前出现了选项。
　　【退休者程欢是否选择退出当前世界？】
　　【是——？】
　　【否——？】
　　怀中的人身体渐渐消散于天地之间，这个世界所有的一切停止不动。
　　任务完成。
　　程欢流着泪大笑了起来，着了魔似的……
　　牧歌最终任务确实是改变了，在原本的目标之上又多了一个。
　　原本的最终目标是夺回丢失的藏宝图，为族人复仇，永远保护宝藏。
　　如今四张藏宝图碎片全都被牧歌毁了，最后一张藏宝图在牧歌的后背上，牧歌已死，晚风月之毒会融化掉牧歌的身体，也算是间接的毁掉了第五张藏宝图。
　　而另一个最终目标则是她。
　　牧歌想要让她好好活下去。
　　不乞求她能记住她，只是恳求她能好好活下去。
　　只要活下去……﻿

✿ 44、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　尹慕知道程欢回来了, 她在退休大厅的任务进程中看到程欢已经结束退休体验。
　　但那个退休体验世界她没有选择留下，而是放弃了继续体验。
　　尹慕这几天一直想去找程欢聊聊天，结果每次呼叫程欢都无人接听，她的个人空间还时常关闭, 这种怪异的感觉让尹慕有点心慌。
　　今天尹慕想再试一次呼叫, 若是还不行, 她就只能找主系统，利用她是程欢紧急联系人的权利强行闯入程欢的个人空间。
　　尹慕呼叫了半个小时，在她耐心快要失去的瞬间，呼叫被接听。
　　“喂？”
　　尹慕听到程欢的声音，舒了口气：“你这家伙总算接听了, 你怎么了？呼叫你你不接，个人空间关闭, 禁止探访, 你要是再不接听, 我就要去找主系统强行破开你个人空间，看你是死是活了！”
　　程欢声音沙哑, 低声笑了笑：“睡着了, 没听到你的呼叫。”
　　“睡着了？”尹慕切换呼叫模式，改为视频。
　　她见程欢躺在床上, 看起来异常疲惫虚弱, “你这是怎么了？退休体验世界把你搞成这样？你不是去享受吗？怎么看起来跟做任务似的？”
　　程欢揉了揉酸胀的眉心：“退役体验世界也得遵循世界法则, 你当退休了就可以无法无天？”
　　尹慕撇撇嘴：“你把个人空间权限打开, 让我进去。”
　　“你关闭其他人探访的权限我就忍了, 你竟然连我的权限都关, 我还是不是你的亲亲好姐妹了？”
　　程欢：“我当时太累了, 直接一键关闭, 没注意到探访权限的设置。”
　　她打开探访权限，“好了，进来吧。”
　　尹慕点开两人的亲密链接，身体“唰”的一下消失在苍白之地，眨眼间就已经出现在程欢的个人空间里。
　　她看程欢还躺在床上不起，尹慕脱掉外衣和鞋子，钻进程欢的被窝里，和她躺在一起，枕着一个枕头，“咱俩好久没这样躺着聊聊天了。”
　　程欢抬起一只手，枕在脑后，“你还差多久积分就可以退休了？”
　　尹慕打开自己的数据台，算了一下积分，“还差三万，到时候我做个B级任务就攒够了。”
　　“还差三万？”程欢诧异道，“你上次不是和我说还差十几万吗？你这段时间我也没看你出任务啊？”
　　程欢和尹慕的数据台绑定了亲密关系，所以彼此可以看到对方的一个做任务的数据状况。
　　程欢查看了一下尹慕的任务栏，发现她在自己体验第二个退休世界的时候并没有出任务，那多出来的十万积分哪来的？
　　尹慕迟疑片刻，说道：“你知道左乐吗？”
　　程欢顿了顿：“嗯。”
　　“十万积分，她给我的。”
　　程欢挑眉：“她给你十万积分？你给了她什么？”
　　尹慕：“左乐想知道【十溃世界】的事情，她出价十万，我心动了。”
　　程欢知道尹慕这贪财的毛病，跟自己爱收集金银财宝的毛病太过相似，正所谓近朱者赤近墨者黑，俩人也算是兴趣相投的至交好友。
　　只不过她现在这毛病被人设卡弄的改正了许多。
　　“【十溃世界】事件不是清清楚楚的写在天史上了吗？”程欢问道。
　　“她要的不是天史上的简略概括，她要的是更详细的具体内容，”尹慕想起那时左乐问她的几个问题，“她好像很想知道【十溃世界】发生后，为什么很多初代任务者都选择了退休？”
　　程欢垂眸：“你怎么回答的？”
　　“别人我不清楚，我就说了自己当时想要退休的原因。”尹慕耸耸肩，“说的也是模棱两可，比如倦了，累了，不想继续当打工人了之类的理由。”
　　程欢眉头微皱：“她信了？”
　　尹慕：“不知道她信不信，反正她没多问，十万积分照样给了我。”
　　程欢起身，倚着床，“你们只聊了这些吗？”
　　尹慕扭着上半身，躺在程欢的腿上，翘着二郎腿，想了想：“差不多，她就是想了解初代任务者退休的原因，她说了几个人名，让我回答他们退休的理由，我就瞎编乱造的糊弄过去了。”
　　“她都问了谁？”
　　尹慕：“寸生、今音然、曾亚、金禾…还有你。”
　　程欢眼皮一颤：“那你都回答的是累了倦了？”
　　尹慕点头：“嗯嗯，这是官方回答，她也挑不出错处来，初代任务者做了将近上万的任务，说累了倦了厌烦了也是理所应当的，像他们这种刚来三千世界没多久的任务者自然体会不到初代任务者的辛酸与苦楚。”
　　“之后她还找过你吗？”
　　“没有，”尹慕说，“她好像直接出任务去了。”
　　她浏览了一下三千世界的任务大厅，“你看，左乐刚完成一个沉浸式任务，跟你也就前后脚一起退出任务世界。”
　　程欢看了眼，左乐退出任务世界要比她更早一些。
　　“哎？”尹慕看着积分排行榜，第一名仍是翟意，左乐却掉到了第五名，“明明完成了沉浸式任务，怎么积分排名不增反降？她这积分数据不对吧？怎么扣了这么多积分？这扣了将近二十万积分啊？！”
　　程欢眼神意味不明，看着排行榜第五名的左乐，腿上的手指不自觉的敲动。
　　尹慕还在纠结左乐积分的减少，“你说会不会是主系统算错了？明明完成了沉浸式任务，怎么积分被扣了这么多？是不是运算机制出错了？这得投诉吧？我要是被扣这么多积分，我就直接去主神殿找主神主持公道！”
　　——
　　左乐面无表情的看着处罚单，刚要撕碎扔掉，旁边伸出一只手拿走处罚单。
　　“篡改任务世界最终目标，意图攻击世界法则，违背天道初始意愿，你积分再多也不能让你这样随便嚯嚯？”
　　左乐看过去，“你结束任务了？”
　　翟意点头，把手上的处分单毁掉，“本以为这次你能赶超我，结果你掉到第五名去了。”
　　左乐淡淡道：“无所谓。”
　　“嗯，你对积分排行不在意，但是你要是掉出十名开外，到时候积分排行榜可就不会出现你的名字，等到那一天…”翟意双手环胸，意味深长的看着左乐，“…她还会注意到你吗？”
　　左乐不易察觉的皱了下眉，她打开数据台，准备在接一个A级任务。
　　翟意见状，立马制止道：“你不要命了？刚从沉浸式任务中出来就立马进A级任务，你想精神意识崩溃，灵魂消散吗？”
　　左乐：“我没事。”
　　“你说没事就没事？”翟意不赞同的看她一眼，“任务世界虽然按照难度分了四个等级，但不代表任务等级低它难度风险就真的低，所有的任务世界都是有风险，不然不会有那么多任务者和辅助系统在执行任务时精神错乱，意识消亡，如今你刚从沉浸式任务中退出来，无缝连接再进A级任务，这无异于是找死。”
　　“再说了，有我在，你还怕掉出积分排行榜前十吗？”翟意无奈道。
　　左乐：“我不用。”
　　翟意“啧”了一声：“两个选择，要积分，抱得美人归，要任务，美人别人抱。”
　　左乐：“……”
　　她眸光一掠，“谢谢。”
　　翟意无奈笑笑：“我积分多的是，你当谁都像你似的不要命的连着做沉浸式任务？积分排行榜上也就你有可能超过我，如今你被扣这么多积分，其他任务者对我来说没有威胁，所以你不用担心我。”
　　左乐抿唇，又道：“谢谢你。”
　　“谢什么？”翟意走在左乐旁边，看着路过的任务者和辅助系统，“能遇到个所爱之人多难得，我以前有个朋友，比你还难了解，那人表面上看起来没心没肺，实际上缺乏安全感，患得患失，心理和精神都不健康，时刻都走在崩溃的边缘，后来她碰到了她的爱人，两人算是相互救赎，最终携手相伴退休，我前段时间还去她们退休世界看了一眼，虽然她现在已经不认识我了，但是她过得很幸福。”
　　退休后的任务者一开始还会记得自己的身份，但后面会渐渐忘记曾经当任务者时的记忆，会成为所在退休世界中的一名普通人，走过生老病死，最后成为时间洪流中的一粒尘埃。
　　左乐看向翟意：“那你呢？”
　　她以前听说过翟意的来历，说是被主系统挖到苍白之地当任务者的，但她听翟意的解释，是因为翟意发现了世界法则变化，算是任务世界中的觉醒者。
　　翟意笑了笑：“我现在挺享受做任务的，能够体验不同的人生，完成难易不同的任务，这对我来说很刺/激，很新鲜，很有挑战性，所以我乐在其中。”
　　原世界里的她就喜欢玩一些自由、刺/激和新颖的东西，要不然她也不会为了音乐放弃继承权。
　　翟意和主系统签约是自愿的，面对未知的人生和已知的结局，然后通过自己的能力去亲手改变，真的太有成就感，太爽了。
　　左乐点点头：“你开心就好。”
　　翟意：“你这次打算休息几天？”
　　左乐沉默。
　　翟意叹了口气：“还是看她？”
　　左乐微顿，点了点头。
　　翟意打开自己的数据台，给左乐转过去30万积分。
　　左乐见状，忙道：“太多了。”
　　翟意不在意道：“没事，就当随份子了。”
　　左乐眨眨眼：“哈？”
　　翟意看她愣住，温和道：“好兆头。”
　　左乐抿抿唇：“谢谢。”
　　“不用谢，”翟意看向左乐身后，眉头一挑，意味深长道，“沉浸式任务虽然得到的积分高，但是任务难度大，风险高，任务者还无法保留自身记忆和情感，身形样貌甚至性别都会改变，我挺好奇你为什么每次都能喜欢上她？”
　　左乐垂眸：“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“那个世界里有她在，”左乐说，“不一样。”
　　翟意煞有其事点了点头：“你的意思是说，你去的沉浸式任务里都有她在，而是只要有她存在，你就会喜欢上她？”
　　她琢磨了一下，问：“靠的是什么？”
　　左乐：“感觉。”
　　翟意不解：“感觉？太玄幻了。”
　　左乐扯了扯嘴角：“你碰到那个人也会如此。”
　　翟意摊手：“俗套了。”
　　“不过想想，你每次花十万积分去兑换那人的退休体验世界，然后开启沉浸式任务，来来回回，积分浮动太大，这两次任务的积分不仅没赚到，还赔了不少，跟了人家两世，人家怕是连你是男是女都不知道，你亏不亏啊？”翟意声音不自觉的提高。
　　左乐：“不亏。”
　　翟意嘴角一勾：“要我说，你这人就是一根筋，你觉得呢？”
　　左乐听着话不像是在询问自己，翟意看过来的目光也没有落在她身上，反而是看向她身后。
　　左乐不明所以的转过身，看到身后的人，整个人僵在原地。
　　程欢没想到翟意突然把话题递给她，她看向呆愣住的左乐，瞳孔看到她时都放大了，跟个受惊的小刺猬似的。
　　“我没叫你，你不用出来！”
　　小刺猬：【……哦。】
　　程欢顺着翟意的话，“我不太了解，不好做评价。”
　　左乐闻言，背过手。
　　翟意看着左乐后背交织的手指，指甲盖快被这孩子给抠坏了。
　　“那我介绍一下，”翟意指着左乐，“她叫左乐，积分排行榜上排名第二，虽然现在掉下来了，但之后肯定还会上去的。”
　　程欢笑道：“左工你好，我叫程欢。”
　　左乐僵住。
　　翟意看着她跟个木头似的傻站着，戳了她一下，“程工手伸了半天，你干嘛呢？”
　　左乐回过神，手掌在衣服上蹭蹭，小心翼翼的握住程欢的指尖，扯开嘴角道：“…程工，你好，我叫左乐。”
　　程欢看她笑容僵硬，就连双颊的奶膘都显得慌张。
　　“我很高兴认识你。”
　　左乐点头：“我…我也是。”
　　程欢歪头：“不知道为什么，总觉得左工很面熟，我们是不是在哪里见过？”
　　左乐瞳孔放大，磕磕巴巴道：“有…没有…有吧？”
　　翟意不争气的看着左乐，这家伙脑子平常聪明又机灵，此刻就跟短路似的，宛如机器发生故障。
　　她走上前，“程工贵人多忘事，我和左乐第一次来到苍白之地，是你帮助我们了解了苍白之地运作模式，教我们做任务，替我们解决问题，让我们受益匪浅。”
　　翟意这话让程欢有些迷惑，她想了想，不确定道：“是吗？”
　　她以前确实带过一些新人，但是很久远了，她现在都不带了，忙着摸鱼，忙着偷懒，忙着退休……
　　所以她也记不清了。
　　左乐垂眸。
　　翟意见状，笑道：“程工带了那么多任务者，可能不记得我们了，没事，现在认识一下，交个朋友吧。”
　　程欢看向左乐，笑笑：“能和积分排行前几的任务者交朋友我很荣幸，但我准备退休了，想必也帮不了你们什么忙了。”
　　翟意摆手：“不用帮忙，就是想着一起结伴去虚度空间玩玩，放松一下心情，程工有时间吗？”
　　程欢点头：“可以，到时候你们呼叫我就行。”
　　翟意抬手：“那加个联系方式吧？”
　　程欢抬手，两人指尖隔空相触，好友关系建立。
　　翟意还未收手，就看见左乐迫不及待的伸过来。
　　程欢嘴角微勾，指尖凑近，与她相触。
　　叮——
　　好友关系建立。
　　翟意看着两人触碰的指尖，眼中划过一抹精光，她嘴角上扬，没说什么。
　　程欢收回手：“那再联系，我要走了。”
　　“程工再见。”翟意道。
　　左乐摆手：“程工，再见。”
　　翟意看着程欢的身影消失在苍白之地，转头见左乐还在盯。
　　她在左乐眼前打了响指，“回魂了。”
　　左乐收回目光，略带埋怨道：“她来了你怎么不提前说？”
　　她一点准备都没做好，刚才肯定很丢脸。
　　“我也是刚看见，”翟意摊手，“在她面前展示真实的自己不挺好的，这不，你还拿到了她的联系方式。”
　　左乐看着好友列表里程欢的名字，点击置顶，设为特别关心。
　　翟意看她这一顿操作，顿感没救了，“开心吧？”
　　左乐嘴角微微上扬，慎重其事的点头道：“嗯。”
　　她看着自己的手掌，刚才她摸了程欢的手，还和她指尖相对。
　　左乐又重重的点头道：“嗯。”
　　翟意看她清亮的眼眸中满是雀跃和欢喜，“过两天我会约程工去虚度空间玩，到时候你去不？”
　　这话她多余问，可她就是想看看左乐的反应。
　　左乐亮晶晶的眼睛里满是坚定和认真，“我去。”
　　翟意挑眉，转身离开，边走边感叹：“…没救了。”
　　谁能想到一个在任务者和辅助系统中看起来面无表情，高冷漠然的人是个恋爱脑？！
　　作者有话说：
　　作者：嗯~~~~（不好意思的垂头）
　　上一章有点嗯~~~（搓搓手眨眨眼）
　　给你们加更哈！（双手合十）﻿

✿ 45、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　虚度空间是单独创造出来给任务者和辅助系统玩乐的休闲空间, 他们可以在这里挑选自己想要玩耍的世界，世界类型不同，花费的积分也不同，价格都很实惠, 就算是刚入职的任务者和辅助系统都能去玩。
　　在虚度空间的体验世界里, 没有一定要完成的最终目标, 也没有人设限定，完全随心所欲，玩家可以自行设定游戏目标用来增加游玩的乐趣，可以随时退出，不强制, 很自主。
　　但玩家仍然要遵循世界法则，不可以为非作歹, 主系统会监督一切, 若是发现有人公然违规, 便会接受主神的惩罚。
　　翟意问了问程欢和左乐想要去哪个虚度世界玩？喜欢什么类型的世界设定？
　　两人回复的很快。
　　程欢：［我都可以。］
　　左乐：［听她的。］
　　翟意：“……”
　　她就是多余问。
　　然后她就自己选择了一个虚度空间里的体验世界，把世界链接发给了两人。
　　三人约好时间和地点, 左乐便早早过去等着。
　　快到达约好的时间点, 左乐看到走过来的程欢，整个人紧张的站直, 像看守城门的禁卫军, 严阵以待。
　　程欢抬手打招呼：“左工, 你这么早就来了？”
　　左乐点头：“嗯。”
　　“翟工还没到吗？”程欢看了眼时间。
　　左乐点头：“嗯。”
　　“吃早饭了吗？”
　　左乐点头：“嗯。”
　　随即她又摇头。
　　程欢笑：“你这是吃了还是没吃？”
　　左乐咬了咬嘴唇, 脸上的表情看起来很是为难。
　　程欢见她如此纠结, 哭笑不得：“吃没吃早饭让你这么难回答吗？那你不用回答了, 这就是寒暄, 不用在意。”
　　左乐深吸一口气：“没吃。”
　　程欢微微挑眉, 又看了眼时间，三人约好的时间点已经到了，她还未见到翟意的身影。
　　“你要不要问问翟工？是不是有什么事情耽误了？”
　　左乐点头：“嗯。”
　　她点开好友列表，给翟意发送消息，对方发来了一句自动回复，而是翟意的状态显示已经出任务了。
　　翟意：［临时出任务，来不及跟你们解释，你和程工好好玩，加油！］
　　左乐：“……”
　　她顿感为难，“那个，她出任务了，所以……”
　　程欢：“好吧，那只能我们俩去玩了，你可以吗？”
　　左乐重重点头：“嗯。”
　　两人点开世界链接，输入账号和密码，身影瞬间消失在苍白之地。
　　下一秒，两人齐齐出现在一座阴森恐怖的古堡面前，古堡房门紧闭，旁边的树林里飞出一大片乌鸦，叫声压抑凄凉，使得周围的氛围更加诡异。
　　来到这个体验世界的人不止有左乐和程欢，还有两个女生进来，一个看起来活泼可爱，一个看起来沉稳内敛。
　　“我还以为这个体验世界只有我们俩呢？没想到还有同伴哎？”看起来活泼可爱的女生走过来，热情的打招呼，“嗨，你们好，我是任务者邱幼，这是我女朋友车楠。”
　　左乐目光不自觉的落在两人身上。
　　程欢介绍道：“我叫程欢，她是左乐。”
　　“左乐？”邱幼惊讶道，“你是任务者积分排行榜第二名的大神！”
　　左乐纠正：“第五。”
　　转账的积分不能算进排行榜中，要不是会变成刷分，行为恶劣，会被主神惩罚。
　　“……”邱幼尴尬一笑，“也很厉害啊，不像我们，都无法在大屏幕中显示出来。”
　　任务大厅里的积分排行榜只能在大屏幕上显示出前十名的任务者的姓名。
　　左乐看向车楠：“你女朋友也很厉害。”
　　辅助系统积分排行榜第五名。
　　邱幼搂着车楠的手臂，噘嘴道：“她原来排名更高的，被我连累扣了积分。”
　　车楠看了眼邱幼：“没事。”
　　程欢最近不关注积分排行榜，所以对辅助系统的积分排名不太清楚。
　　她所知道的任务者积分排行榜都是从尹慕口中听到的，毕竟尹慕是任务者，自然关心一下任务者积分排行榜的浮动。
　　程欢看了看周围：“这个体验世界只有我们四个人吗？”
　　邱幼看了一下购买这个体验世界的售卖记录，点头道：“还真是我们四个，这可是新开的体验世界，没想到这个场次只有我们四个人。”
　　程欢很久不来虚度空间玩了，她现在忙着退休，时间不多，自然不会关注其他，而尹慕忙着赚积分，也没空关注虚度空间的变化。
　　“新开的？”程欢不解，“这个体验世界这么不受欢迎？”
　　车楠解释道：“这是虚度空间新开的“混乱模式”体验世界，通关条件很简单，活下去，看日出。这个体验世界以恐怖、刺激、暴力、血腥为主的运作模式让的这个体验世界的总评分高达9.01，但玩家体验感分数很低，很多人都打了一星，完成度也很低，基本在20%-40%左右就强制退出了，目前也就任务者翟意玩通关了。”
　　程欢挑眉：“这么刺激？”
　　邱幼点头：“我可是慕名前来，这个体验世界刚上线的时候我们都买不到票，最近发现这个体验世界余票很多，就想过来玩玩。”
　　“我有个朋友过来玩，刚玩到5%的进程就被吓得强制退出，还写了几百字评价控诉这个体验世界根本不是让人放松的，是让人毁灭的。”
　　“是不是觉得更有挑战性？”邱幼兴奋道。
　　程欢点点头：“确实挺有意思的。”
　　她看向左乐，见她低头好像在和别人聊天，“要玩吗？还是想换个世界？”
　　左乐立马道：“玩。”
　　程欢：“在忙吗？”
　　左乐关掉对话框，摇头道：“没有。”
　　程欢：“好，那我们玩吧。”
　　左乐：“嗯。”
　　她低头看了眼还在闪烁的提示灯，对话框里显示翟意刚发过来的消息。
　　翟意：［这个体验世界我要玩过，超刺激，很适合小情侣玩，你到时候要学会抓住机会，在遇见危险的时候保护人家，这样就会让程欢觉得你勇敢、细心和体贴，从而对你释放柔软，你就乘胜追击，一举捕获芳心，加油。］
　　左乐滑动对话框，点击删除，看着程欢往前走的背影，坚定的目光中是满满的自信和努力。
　　程欢感觉背后有一股灼热的目光一直盯着自己，她嘴角微勾，喃喃道：“真是…太明显了。”
　　四人被传送到一个平台上，从平台上看古堡，距离感觉很近，结果往古堡方向走的时候却发现距离很远，大概有个五六公里左右。
　　一条细窄的小路弯弯绕绕的向远方延展，小路两边满是墓地和石碑，上面没有墓志铭，没有照片，爬满了青苔，仔细一看，青苔上还有干涸的血迹。
　　小路两边是深不见底的沼泽地，发着恶臭，而那些坟包却依然伫立在沼泽地里，没有陷下去，哪哪都透着古怪。
　　道路很窄，四人没办法，只能形成一排队列。
　　前后由车楠和左乐把守，邱幼一脸兴奋激动的看着周围，程欢默默跟随。
　　突然，沼泽地里传来突兀的声音，像是有什么在破土而出。
　　四人闻声看过去，只见那坟墓里伸出一双双犹如枯树枝的手，五指尖锐锋利，向上伸展，像是急于抓住什么。
　　程欢微微挑眉，这场景有些熟悉。
　　邱幼好奇探头：“那是什么？骷髅？这是个魔法世界？”
　　车楠：“它得再爬出来点才能分辨是什么物种，我们要在这里继续看还是往前走？”
　　程欢无所谓，左乐更无所谓。
　　邱幼看那玩意爬的太慢，她懒得等，摆摆手道：“我们走吧。”
　　“好。”
　　四人往前继续行走，刚走没几步，就听见那爬动的声音越来越快。
　　邱幼回头看过去，只见刚才还只是伸出一只手来的东西已经露出全貌，那是一个丧尸。
　　“我去，这是个丧尸世界？”
　　话音一落，小路两旁的坟墓里快速爬出数不清的丧尸，那些丧尸在沼泽地上如履平地，张着血盆大口冲向她们，发出来“嗬嗬”的声音惊扰到了丛林深处的乌鸦。
　　车楠见状，忙道：“跑——”
　　四人立刻快速往前跑去，那些丧尸速度也陡然加快了许多，前面也有大量的丧尸涌上来堵住她们前进的道路。
　　车楠一脚踢开前面挡路的丧尸，握紧邱幼的手往前跑。
　　左乐看了眼两人相握的手，眼中闪过一丝挣扎和纠结，她看了眼前面把丧尸当做鸡崽子似的程欢，一手一个丧尸，直接扭断了丧尸的脑袋。
　　邱幼见状，惊艳道：“帅！”
　　程欢淡淡一笑：“多谢。”
　　左乐看了眼邱幼，眉头轻蹙。
　　车楠拉过邱幼，搂着她的腰，抬脚踢开想要偷袭邱幼的丧尸，“帅不？”
　　邱幼鼓掌道：“楠楠也很帅。”
　　车楠嘴角一勾：“赶紧往前跑，进古堡。”
　　邱幼加快速度，一鼓作气冲进古堡里。
　　本以为古堡会锁门，没想到大门轻而易举的就被她推开了。
　　古堡里烛火通明，邱幼大致扫了一眼，看向被丧尸包围的三个人，焦急喊道：“快过来——”
　　程欢能感觉到左乐时不时会关注自己，她每次回头看左乐都能察觉到左乐刚刚移开的目光。
　　程欢再次看过去的时候，左乐“唰”的一下转过头去，那速度之快，程欢都怕左乐扭断自己的脖子。
　　她哭笑不得，见左乐右后方冲上来几个丧尸，抬手拉过左乐，一个后踢腿把涌上来的丧尸踢开。
　　左乐顿住，没想到自己会忽略到背后的危险，“谢谢。”
　　程欢：“没事。”
　　车楠打出一个突破口，转头看向程欢两人，喊道：“过来，我们直接冲过去。”
　　“好。”
　　程欢直接拉着左乐的手往前跑，左乐看着程欢握着她的手，嘴角不自觉的上扬。
　　邱幼急得跳脚，沼泽里爬出来数不清的丧尸，密密麻麻，快把邱幼密集恐惧症都激发出来了。
　　她见三人冲进古堡，立马关紧大门，锁死。
　　丧尸蜂拥而上，不停地撞击大门，幸亏古堡的大门像是城门那么厚重巨大，丧尸们一时半会是撞不塌的。
　　邱幼长舒了口气，查看车楠，关心道：“没受伤吧？”
　　车楠：“我看起来很弱吗？”
　　邱幼白眼：“我这不是担心你吗？”
　　车楠笑了笑：“放心。”
　　程欢松开左乐的手，见她目光在邱幼她们身上停留，问：“怎么了？”
　　左乐看向程欢，“没受伤吧？”
　　程欢摇头：“没事。”
　　“哦，”左乐抿抿唇，“刚才，真帅！”
　　“？？”程欢诧异道，“什么？”
　　“你刚才救我的后踢腿，帅。”
　　程欢顿了顿：“啊？谢谢。”
　　左乐见程欢没笑，以为自己夸得不好，心里有些失落和丧气。
　　“我不太会说话，你别生气。”
　　程欢眨眨眼：“你哪里看出我生气了？”
　　左乐垂下眼睫：“邱幼刚才夸你帅，你笑了。”
　　程欢恍然大悟，忍笑道：“那你用别人夸过的词夸我，这不诚心呀？”
　　左乐微顿，意识到自己的错误。
　　她想了想，“你真的很棒。”
　　“....”程欢扶额失笑，“夸得很好，下次别夸了。”
　　左乐：“....”﻿

✿ 46、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　古堡不太高, 四人站在大厅中央往上看，一共三层。
　　古堡装饰豪华奢靡，却又处处都透着古怪和阴森。
　　四人先是在一楼大厅里探查一番，除了墙上几幅女人的画像, 看起来栩栩如生, 其余地方都空空如也, 一眼就能看完全部。
　　车楠查看完，就看见邱幼站在一副女人跳舞的油画面前发呆，说是发呆，倒像是会精聚神的欣赏着面前的油画。
　　那目光太过专注和痴迷，恨不得钻进画里与那个女人共舞。
　　“邱幼？”车楠叫她, 没得到回应。
　　她走到邱幼身边，碰她手臂, “邱幼, 你在看什么？”
　　邱幼还是不理睬她, 目不转睛的继续看油画。
　　车楠皱眉，看向油画中肆意跳舞的女人, 画中火光遍布, 火中有一个红衣女子在跳舞，看舞步, 应该是桑巴。
　　火焰已经烧到女人裙摆, 她仍是不知疲倦不知痛苦的舞蹈, 好像火焰只是钦慕她的看客。
　　车楠突然觉得眼前一亮, 一股热浪卷着自己, 她感觉自己浑身炙热, 宛如火烤。
　　一看周围, 火焰包围着她和邱幼。
　　耳边是热情的舞曲, 红衣女人舞动着裙摆在她们身边旋转舞蹈，纤细修长的手指一下一下抚摸着她们的脸庞，那锋利的指甲刮的很痛，车楠想躲避，却发现自己被定在原地，只能看着红衣女人对她们任意妄为，干看着火焰慢慢靠近她们，张牙舞爪的想要焚烧她们。
　　而且这火辣激情的舞曲和舞蹈竟然还附带催眠效果，车楠能感受到自己的意识和精神再被影响，视线越来越朦胧，脑海也越来越混乱。
　　就在车楠想办法强行突破红衣女人的迷惑时，突然，车楠听到有人在她耳边低语，像是再说“醒过来”，声音明明很轻，却像是一鼎钟般在脑中被敲响，然后她就感觉后脑被人狠狠地打了一下，力度之大，车楠感觉自己踉跄了一下。
　　车楠本以为是幻觉，却发现自己身体的主控权回来了，她们周围的环境也变回了古堡大厅。
　　她连忙看向邱幼，见她捂着后脑，痛的呲牙裂嘴，“啊，我的脑袋，要裂开了啊啊啊...”
　　“脑袋没怎么裂，”程欢双手环胸，“就是人差点被烧成炭。”
　　程欢和左乐查看完周围状况，一回头就看见邱幼和车楠两个人站在原地，目不转睛的看着红衣女子的舞蹈油画，那表情太过认真痴迷，程欢看那油画也是透着不对劲儿，好像红衣女人活了过来，在她身边舞蹈。
　　左乐看着油画，眉头一皱：“这油画有问题。”
　　程欢眯了眯眼，看了眼邱幼和车楠，身体透着诡异的红，像是有一团火焰在她们身体内部点燃释放，想要活活烧死她们。
　　“这俩明显是中招了。”
　　左乐闭眼上前，准备毁画救人。
　　程欢一把拉住她，“不能毁，要不然她俩都回不来。”
　　左乐：“不会毁掉画，她们就会被烧死。”
　　“看我的，”程欢抬手，在两人耳边打了个响指，嘴唇蠕动，声音很轻，左乐听不见她说什么，只能看看程欢挥舞手掌对着车楠和邱幼的脑袋狠狠地拍了一掌，力度之大，直接把两人给打倒，“好了。”
　　左乐见程欢如此直接果断，惊讶道：“好，好了？”
　　程欢看着已经恢复意识的两人，“刺激一下她们就会出来了。”
　　左乐担心：“这样强烈的刺激会不会影响她们的精神和意识？”
　　“不用担心，”程欢摆摆手，“就算会有影响，去玉衡殿净化一下就行了。”
　　左乐：“....”
　　好家伙。
　　车楠扶起邱幼，看向程欢，“谢谢你救了我们。”
　　程欢耸肩：“举手之劳。”
　　邱幼揉着后脑，“都怪我，我以为那画里有线索，结果着了红衣女人的道，差点害车楠跟我一起被火烧死。”
　　车楠搂着邱幼：“没事。”
　　她见程欢盯着油画，目不转睛的样子跟她们之前很像，她以为程欢也受到了红衣女人的蛊惑，刚要用程欢解救她们的方法救程欢，手却被左乐挡住。
　　车楠解释道：“她被蛊惑了。”
　　左乐荡开她的手：“她不是你们。”
　　车楠：“.....”
　　这话说得很是欠打。
　　程欢偏头道：“我没事，我只是在欣赏这幅油画。”
　　车楠见程欢目光依旧清明，没有一丝被蛊惑的迷乱，不禁心中思索：能和左乐混在一块的任务者，想必也是有自己的过人之处。
　　只是程欢这人她好像没有听说过，实在是不清楚这人的来历和深浅。
　　邱幼凑过去，问道：“欣赏什么？”
　　程欢走到大厅的圆桌前，拿起烛台走近油画。
　　她拿着烛台走的越近，油画中的女人开始收敛笑容，此刻她的脸上闪现出惊恐的神色。
　　程欢看着油画下标注的名字。
　　《火舞》
　　“自然是欣赏这幅画最美的样子。”程欢将烛火点燃油画，颜料易燃，火焰瞬间爬满油画。
　　画中传来一声声凄惨痛苦的喊叫声，她们看着油画中的红衣女人动了起来，那翻涌的裙摆在火焰下更加生动亮丽。
　　程欢看着火焰彻底吞噬红衣女人，淡淡一笑：“你们觉得好看吗？”
　　车楠微微皱眉。
　　邱幼被程欢的笑容吓得抖了一下：“这种欣赏方式我接受不来。”
　　左乐：“好看。”
　　程欢看向左乐，挑眉道：“有眼光。”
　　她把烛台放到一旁，看向楼梯，问：“你们打算继续走下去，还是现在退出？”
　　左乐没说话，默默走到程欢身边。
　　程欢嘴角微勾，看向车楠两人，“你们呢？”
　　车楠看向邱幼：“我听她的。”
　　邱幼想了想，拳头捶掌心，一鼓作气道：“玩，我要成为第二个通关的人！这个体验世界通关的奖励积分可是有一万呢。”
　　“那好，我们走吧。”
　　程欢刚走上一个台阶，突然转头看向大厅里其他的油画。
　　左乐见程欢停下，问：“怎么了？”
　　程欢：“没事，走吧。”
　　四人顺着弯曲的楼梯走上二楼，二楼的房间都紧闭着房门，四人尝试强行突破，房门依旧不动如山。
　　程欢看着门锁，从头上拔下一个黑色的头卡，戳进门锁中，扭转了几下，房门应声而开。
　　邱幼震惊的看着程欢，“我去，你这技术牛逼啊！”
　　程欢把头卡插回头上，“技多不压身。”
　　车楠小心翼翼是推开房门，房间里像是仓库，里面堆放着一堆杂物，房间很小，一眼就能看完。
　　程欢又把二楼所有的房门都打开，里面都是空无一人，房间里满是灰尘，像是许久没有人住过一样。
　　四人在二楼扑了个空，只能转战三楼，三楼和二楼差不多，房间里空空如也，唯独最里面的房间有个大阳台，四人站在阳台看着外面，古堡周围都是丧尸，它们还在强行破门，有的丧尸甚至学会了搭人梯试图爬到古堡里。
　　邱幼见状，抓头道：“这个体验世界到底如何通关？连个通关提示都没有，就告诉三个字，活下去？！”
　　程欢看向天边被落日染红的云彩，“快要天黑了。”
　　车楠看向程欢，眸色一暗：“天黑可不是什么好事。”
　　左乐走到程欢身边，慎重其事道：“有我在。”
　　程欢顿了顿，笑道：“你要保护我？”
　　左乐点头。
　　程欢粲然一笑：“那就麻烦你了。”
　　左乐看程欢的笑容，耳尖一热，移开视线，低声道：“不麻烦。”
　　明明上一秒她们还在探讨天要黑了，下一秒太阳就以眼见的速度落下。
　　黑暗来临，丧尸嘶吼的更加卖力，力气也是越来越大，她们在三楼都听到了一楼大门松动的声音。
　　四人走出来，看着被撞的有些晃动的大门，神色凝重。
　　她们准备下楼加固大门，以防被丧尸撞开。
　　刚下一层楼，程欢突然道：“你们听到开门声了吗？”
　　邱幼看向依然紧闭的大门：“没有呀，这门不是还关的好好地吗？”
　　左乐看向二楼。
　　车楠看向三楼。
　　刚才她们打开的房门都被关上了，明明这古堡里没有风，房门却突然自动的关上，而程欢所说的开门声就是从二三楼里传来的。
　　开门声越来越大，房门像是有人从里面打开一样。
　　四人屏住呼吸，只见二楼的四个房间的房门彻底大开。
　　邱幼双眸瞪大，惊呼道：“艹！那是什么？”
　　第一个房间涌出来一群蹦蹦跳跳，长着尖锐獠牙的僵尸。
　　第二个房间爬出来一群毛茸茸黑漆漆的大蜘蛛，爬到墙上，豆大的眼睛紧盯着她们四人。
　　第三个房间里飘出来红衣女鬼，看样子好像是程欢刚才烧毁的油画里的红衣舞女，她看到程欢的那一刻，嘴里还喊着：“还我命来！”
　　好吧，是她没错了。
　　第四个房间没出来什么恐怖的东西，就是不停地往外流出水银。
　　邱幼目光上移，看向三楼的三个房间。
　　分别是毒烟、流沙和木乃伊以及一朵成精的食人花。
　　邱幼不禁感叹道：“这特么真是混乱模式！”
　　怎么什么鬼东西都有？！
　　一楼大厅里又传来声响，像是有什么东西在钻出来，四人闻言看过去，只见刚才挂在墙上的油画，里面的人都爬了出来，目露凶狠的看着她们。
　　程欢舌头抵腮，碰了碰左乐，问道：“翟意怎么通关的？”
　　“再问，稍等，”左乐看着消息提示灯亮起，点开对话框，眉头一蹙，“她没进古堡，直接在外面打了一夜的丧尸。”
　　刚才她问翟意怎么解决古堡里涌出来的这些奇形怪状的东西，结果翟意说不知道，左乐就问她那你是怎么通关的？
　　翟意说打丧尸啊！
　　那古堡里一看就透着古怪和不对劲，傻子才往里面跑啊。
　　她直接在外面打了一夜的丧尸，都把丧尸的坟墓刨了，打到天一亮，系统就告知她完成了“活下去”的目标，通关成功了。
　　程“傻子”欢：“.....”
　　作者有话说：
　　翟意：这怪我吗？我让你们打丧尸的时候互相帮助，这样可以促进你们的感情，谁让你们往古堡里跑？﻿

✿ 47、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　四人挣扎过, 努力过，不甘心的坚持了一个小时，然后统一按下退出键离开了这个体验世界。
　　邱幼坐在苍白之地的长椅上，疲惫道：“怪不得通关率那么低, 那么多不同种类的怪物一起上, 能通关才怪！”
　　“翟意可真是厉害, 她可是这个体验世界的通关第一人。”
　　左乐和程欢对视一眼，默默不语。
　　“行了，我们再去玩别的吧？”车楠揉揉她的头，安慰道。
　　邱幼叹了口气：“好。”
　　她看向程欢和左乐，“要一起吗？”
　　左乐看向程欢, 程欢摆手道：“不了，我得出任务了。”
　　左乐垂下眼睫。
　　邱幼不解：“这么赶吗？任务过渡期不能太紧凑, 不然对你的精神意识会有影响的。”
　　程欢：“我是退休任务, 跟你们的不同, 不存在影响精神意识的风险。”
　　邱幼惊讶道：“你要退休了？你这么快赚够一千万积分了？！”
　　程欢想到自己做任务的生涯，无奈道：“不快, 这都是一点一点攒出来的家当。”
　　车楠抬眸, 语气中带着一丝肯定：“你是初代任务者？”
　　退休大厅在榜的任务者有很多，车楠从体验世界退出来后就探查了一下程欢的身份资料, 结果在退休大厅查到了她的资料, 虽然程欢所展示的信息较少, 但是车楠从程欢在职的时间推算出来她可能是初代任务者。
　　程欢没故意隐藏自己的身份, 当初递交退休申请的时候, 填写资料上的在职期间写的是真实的, 反正都要退休了, 她也没必要资料作假。
　　车楠能察觉她的身份, 程欢一点都不意外。
　　邱幼看程欢点头，惊讶的捂住嘴巴，哑然道：“卧槽！你竟然是初代任务者？！我竟然和初代任务者玩虚拟世界？妈呀，太刺激了！”
　　初代任务者的影响力还是很大的，如今算到现在，任务者和辅助系统更新换代的速度都太快了，已经无法用几代来辨别身份，只能用任务积分来排名，目前也就初代任务者是可以用时间来确定身份，毕竟他们都曾经生活在“天元纪”，所以很好认。
　　程欢作为初代任务者在苍白之地很低调，几乎很少人知道她的身份，而尹慕是卖资料和信息的中间人，所以她的名声要比程欢响亮许多，而另一个初代任务者在以往的岁月里无人能比，可如今被关在渡厄殿里，怕是鲜有人知了。
　　车楠：“那你现在就要去退休大厅了，是吧？”
　　程欢点头：“退休体验的时间不多，我得早点确定下来。”
　　车楠也清楚退休的流程，表示理解。
　　她看着还处于激动兴奋状态的邱幼，无奈笑笑：“好了，人家要去忙了，我们先走吧。”
　　邱幼伸出手指，激动道：“我…我能和你加个好友吗？”
　　“虽然我是乐意的，”程欢摊手，“但没必要，等我退休后，我在苍白之地所拥有的一切都会被主系统清户关闭，你加了我也没用的。”
　　左乐看着程欢的侧脸，眼神忽地幽深下来。
　　邱幼只能作罢，依依不舍的和程欢摆手，跟着车楠离开了。
　　程欢转头看向一言不发的左乐，“我要去退休大厅了，你呢？要继续吗？”
　　左乐：“我送你。”
　　程欢目光温和，淡淡道：“好。”
　　左乐跟在程欢旁边，脚步慢慢，似是不经意的询问，“你为什么要退休？”
　　程欢歪头：“累了，倦了，厌烦了。”
　　左乐凝视她：“真的吗？”
　　“你信她不信我？”程欢煞有其事道。
　　左乐瞳孔一缩，忙道：“我不是故意要打听你的……”
　　程欢嘴角挑起一抹得意的笑：“我还没说她是谁，你就不打自招了？”
　　左乐恍然大悟，脸上闪过几分懊恼。
　　她像是放弃了什么，坦然道：“抱歉，我只是…只是想知道你为什么要退休？”
　　程欢没有解释自己为什么想退休的原因，反而问了别的。
　　“我们之前认识吗？”
　　左乐抿唇。
　　程欢见她不语，故作高深：“你跟了我一个世界，不是巧合吧？”
　　左乐低头。
　　“任务者想要挑选任务世界，只有一种可能性，那就是花费积分从主系统那里买。”
　　任务者和辅助系统的任务都是随机的，就连程欢的退休世界都不能随意指定。
　　“任务世界等级不同所花费的积分自然不同，”程欢其实听到了翟意和左乐的交谈，毕竟当她走近的时候，翟意故意提高音量，那目光太刻意，她实在是无法忽视，“你在做沉浸式任务时都会扣除十万积分，你是和主系统进行交易，购买了我的退休世界吧？”
　　左乐头低的越来越深。
　　程欢看着左乐后脑勺，忍笑不俊：“我只是好奇，你为什么要在我的退休世界里进行沉浸式任务？”
　　虽然任务世界是需要用积分来购买，但任务模式可以由任务者来自行选择。
　　任务模式多种多样，程欢不理解为什么左乐这两个世界都要用沉浸式来完成，这样风险太大了。
　　“因为…积分高。”左乐声音轻的很。
　　程欢听到了，但她心中生出一点逗趣。
　　她歪头，凑过去，“什么？”
　　左乐看她突然靠近，脸颊虽然涨红，但却没有后退。
　　她说：“你明明就听到了。”
　　“我听到什么了？”程欢嘴角勾起，她看着左乐红彤彤的脸蛋，双颊软肉鼓鼓的，奶膘比牧歌还要明显。
　　其实仔细看下来，路清桉和牧歌都与左乐有三、四分相像，尤其是这双如繁星的眼睛，晶莹璀璨，含情凝睇。
　　左乐抬眸看了眼程欢，却又迅速的垂下眼，重复道：“你听到了。”
　　“别想再骗我一次。”
　　程欢笑出了声：“好吧，我听到了。”
　　“但我还是不懂，以你现在的积分数量都是名列前茅的，在苍白之地很是优越，干嘛还要铤而走险的去做沉浸式任务？”
　　左乐深吸一口气，与程欢对视，看着她眼中满是自己羞红脸的模样，心尖都跟着呼吸颤抖了一下。
　　“只有这样……”她吞了吞喉咙，“…我才能迅速赚到一千万。”
　　她每次都要花十万积分选择程欢的退休体验世界，为了保证积分数量不能降低太多，保住前十的名次，左乐只能铤而走险进行沉浸式任务，这样她得到的积分可以弥补之前扣除的积分，还能再赚取一点积分，这是最好的办法。
　　“一千万积分？你要这么多积分干嘛？”程欢不解，“你又不退……”
　　她猛地瞪大眼睛，难以置信道：“你不会打算…？”
　　左乐点头：“我也要退休。”
　　她迟疑了一下，又坚定的说道：“和你一起。”
　　程欢像是受到了极大的冲击，脑子短暂的空白了一下。
　　她深喘了几下，“你干嘛要退休，以你的能力完全可以胜任位界官，之后的主神考核也可以争取一下啊？”
　　左乐凝视她，“但你不在了。”
　　程欢顿住。
　　“你知道自己在说什么？做什么吗？”她哑然道。
　　左乐点头。
　　“你明明前途无量，就连主系统那家伙都对你青睐有加，位界官考核以你的能力定能胜任，你干嘛还要为了个…”程欢斟酌道，“…不相干的人去放弃自己所拥有的一切和未来？”
　　左乐神色凝重：“你很重要。”
　　“我的未来里若是没有你，那就算了。”
　　程欢被左乐这一连串的直球打的心脏发颤，就连嘴唇都在微微发抖。
　　“你疯了吧？”程欢顿感无措，“任务世界的情感是不能和现实混为一谈，你若是被任务世界里的情感所影响，去玉衡殿净化一下就好了。”
　　她早就知道左乐是那两个世界的女主，也曾猜想过左乐是不是冲着她去的。
　　程欢想到这点，都觉得是不是自己过于自作多情。
　　所以她想试试。
　　程欢故意接近左乐，感觉到她面对自己时的情绪变化，她心里瞬间清楚左乐可能就是冲她去的。
　　但程欢也担心左乐是不是被任务世界中的情感所影响，因为第一个任务世界她的出现和主动靠近，让左乐不自主的喜欢上了她，这份情感被左乐带到了现实里，又融进了第二个任务世界中，这就让左乐对她的情感更加深刻。
　　但程欢心里清楚，这些都是虚妄，她不能只顾自己不顾别人的死活。
　　左乐前途似锦，而她早就该消逝在时间的洪流里，她们本就不应该有交集的。
　　程欢可以任意妄为，左乐不行。
　　左乐双眉微微一皱，神色愈发郑重：“倘若我对你的喜欢是现实里的呢？”
　　程欢震惊的看着她。
　　“倘若我对你的爱不含半点虚假，皆是字字真实呢？”
　　左乐试探地伸出手，小心翼翼的抓住她，语气带着一丝祈求：“你还要我去净化情感吗？”
　　程欢眼眶微微发热，闭目，深深吸了一口气：“左乐，你想知道我退休的原因，是吗？”
　　左乐点头：“你愿意说嘛？”
　　程欢握紧左乐的手，像是给自己一个鼓励和勇气，“［十溃世界］的始作俑者你知道是谁吗？”
　　左乐：“初代任务者，朝槿。”
　　“对，她是当年是可以与燕茴并肩齐驱的人，两人虽然身份不同，但当初燕茴突然与天道主神对着干，想要人道毁灭，缺不了朝槿的蛊惑。”
　　燕茴长年霸占任务者积分排行榜第一，而朝槿则是辅助系统积分排行榜第一。
　　朝槿曾在燕茴攻击天道和主神之前辅助过燕茴一次，后来便去参加了位界官考核，成为了位界官魁首。
　　朝槿在位期间兢兢业业，将三千世界管理的很好，首任主神大人和主系统都对她赞赏有加，甚至曾把她当做下一任主神接班人。
　　可是后来的主神考核她没有参加，而是进入到三千世界里，表面上她是休假玩乐，实际上她是趁着主神考核期间，天道、主神和主系统都忙着监考择选的时候，她便利用位界官的头衔和权力致使这十个任务世界紊乱崩溃，朝槿肆意妄为的在任务世界里胡作非为，制造混乱，将那十个世界的运作搞得一团糟，里面的世界载体都被屠杀殆尽，包括任务者和辅助系统。
　　朝槿素来心狠手辣，不留余地，她还找到十个世界的世界法则，直接摧毁，让这些世界成为无法修补重建的废墟，而程欢和尹慕就是朝槿被毁掉的第十个世界里的幸存者。
　　“当初我和尹慕也差点死掉，不是被她差点杀死的，而是我们觉得自己该死。”
　　左乐瞪大眼睛：“什么？”
　　程欢怅然的笑了笑：“她跟我问过两个问题，天地之初，本就混沌，三千世界，皆是欲望所创，你所求，所拜都是自己的欲望和野心，你满足吗？”
　　“她问我，做了这么多任务，感受过那么多锥心刺骨，刻骨铭心的情感，就算被净化被遗忘，你真的放下了？只要你的欲望在，你的野心在，你就永远逃不脱被束缚，被禁锢。”
　　“所以…”
　　左乐感受到掌心里的颤抖，她抬手抱住程欢，“别怕。”
　　程欢抵着她的肩，沉声道：“只有死亡才是解脱，她毁掉那十个世界，就是为了解脱众人的迷惘，让所有人挣脱欲望和野心的泥沼，获得新生与自由。”
　　“只有开始才是结局。”
　　泪水从眼角滑落，程欢闭上眼，“我承认她说的对，所以我想退休了，我是真的累了。”
　　左乐心疼死了，她抱紧程欢，柔声道：“我陪你。”
　　她又说了一遍，不容置疑，“我陪你。”
　　程欢抵着她的肩，沉默许久，长了叹口气，无奈笑笑：“好。”
　　左乐眼睛一亮。
　　程欢又道：“但你别去我的退休世界里进行沉浸式任务。”
　　左乐拧眉。
　　程欢：“你去做几个A级任务，以你的能力很快就能攒够退休的积分了，到时候挑好一个退休世界，我们一起退休。”
　　左乐抿唇。
　　程欢哄道：“好吗？”
　　左乐冷着脸，勉为其难的点头道：“嗯。”
　　程欢眯眼，拉着左乐去了任务大厅，“我看着你先进入任务世界。”
　　左乐：“……”
　　她犹豫道，“我一定…”
　　程欢微微一笑：“我看着你进去，我再去退休世界。”
　　左乐抵了抵腮，不抱希望的低着头，往前走，准备进任务，
　　程欢看她失落的样子，抬手拉回她。
　　左乐以为程欢改主意了，眼睛都亮了许多。
　　程欢看她态度转变的太快，哭笑不得：“去还是得去的。”
　　她俯身，吻了一下左乐，“奖励你听话的。”
　　左乐嘴角止不住的上扬，舔了舔嘴唇，“嗯。”
　　程欢摸了摸她柔软的脸蛋，“去吧。”
　　左乐恋恋不舍的看了眼程欢，叹了口气，抽取任务世界，点击进入。
　　下一秒，左乐的身影就消失在任务大厅里。
　　程欢看她进任务，舒了口气。
　　“你怕是不了解左乐的脾性？”
　　程欢转头看，是翟意。
　　翟意双手环胸，意味深长道：“那家伙属牛的，特别爱钻牛角尖，不撞南墙不回头，你且等着吧。”
　　程欢挑眉：“这话什么意思？”
　　翟意笑了笑：“我不过多解释，以免她又怪我多嘴，还是程工自己去体验吧。”
　　翟意不说，程欢也不会逼问。
　　像她说的，有些事情还得是自己体会的才能切身感受到的。
　　“不过...”翟意眼底划过一丝狡黠，“我还是可以给程工透露点别的，比如左乐什么时候喜欢上你的？”
　　程欢来了兴趣，“愿闻其详。”
　　翟意：“程工属兔吧？”
　　程欢点头。
　　翟意：“那两个世界她应该给你编过兔子吧？”
　　程欢又点了点头。
　　翟意了然一笑：“这就叫记忆点，那家伙心里门清，她怕你记不住她，故意给你编兔子，让你有点印象。”
　　程欢恍然大悟，随即笑了笑：“好吧。”
　　“其实她早就给你编过兔子，程工还记得吗？”翟意想了想，“你曾经帮过一个新人赔付了将近五十万的积分，这才保住那个新人没有被人道毁灭？那时候新人没什么可感谢你的，只能给你编了个兔子。”
　　程欢想了想，陡然瞪大眼睛：“那个小孩是左乐？”
　　曾经有个新人，第一次做任务的时候就把任务世界给弄崩溃了，索性世界法则还很完整，还有补救的机会，主系统罚新人五十万积分和长罪殿鞭刑，否则就直接人道毁灭。
　　新人领了鞭刑，但是没有积分来赔偿。
　　而那时，程欢闲来无趣去观赏人道毁灭，第一眼就看到在主神殿跪着的新人，身上已经遍布伤痕，俨然只剩下一口气，可她那明亮的眼眸却如繁星一般，依旧耀眼清明。
　　程欢一时心软就替她支付了赔款，然后她就把这件事给忘了，毕竟那时候她随随便便把一个任务世界弄奔溃就会扣几十万积分来赔偿，她都习惯了。
　　没想到那个新人就是现在的左乐，实在是让人震惊。
　　翟意：“人家这是长开了，她刚进入苍白之地做任务的时候还没成年呢，后来长大成年了，就把自己的年龄固定到了和你同岁。”
　　任务者进入苍白之地后，可以固定自己的容颜与年龄。
　　程欢刚进入苍白之地接任务的时候才24岁，她就和主系统敲定死了自己目前的样貌和年龄。
　　程欢哑然道：“所以她是...”
　　翟意点头：“那家伙对你一见钟情，天天跟在你后面收集你的信息，知道你属兔，每年你过生日或者想你的时候都会编一个兔子，但她都没勇气送给你，那家伙个人空间里堆了上百上千个各种各样的编织兔子，你要是后面有机会自己去看看。”
　　“知道你要退休，她受到了打击，她怕再也见不到你，就去找主系统购买你的退休体验世界，想为自己争取一下，想让你记起她，记得她。”
　　“她为了保证自己的积分不会掉出排行榜，也担心自己掉出积分排行榜前十，你就不能关注到她，所以她选择了沉浸式任务。”
　　“她应该也跟你说过要与你一起退休的事吧？”
　　程欢神情动容：“是。”
　　翟意：“你不用为她担心，那家伙早就想好了未来。”
　　“很简单，你去哪，她就去哪。”
　　程欢千愁百感涌上心头，交织到心底，最终长长叹了口气：“谢谢你跟我说这些。”
　　翟意拿出一包纸巾递过去：“想哭就哭。”
　　程欢摇头：“没事。”
　　翟意耸耸肩：“那我先走了，你也早点去退休体验吧。”
　　程欢点头：“好，再见。”
　　翟意离开后，程欢便去了退休大厅抽取退休世界。
　　看到是星际世界，程欢舒了口气，总算不是古代了
　　程欢点击“进入”，眼前白光一闪，下一秒程欢就发现眼前漆黑一片。
　　“我瞎了？”
　　小刺猬：【没，是周围太黑了。】
　　“这里是哪里？”程欢摩挲了一下墙壁，发现很光滑，没有找到开关。
　　小刺猬收集完数据，说：【星际第一监狱。】
　　程欢：“......”﻿

✿ 48、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　星际第一监狱, 位于洛比克星球上，占地面积很大，几乎整个洛比克星球都是第一监狱。
　　洛比克星球被联邦军队管理，星球上每一个地方都是密不透风的监管和控制, 星球是不允许除了犯人和工作人员以外的任何人上岛, 星球边缘时常会有星际舰队和战斗机时常在监狱上方盘旋监控, 星球上遍布监控摄像和警报器，驻守监狱的联邦军队和狱警合法持枪，监狱底下还存着大批量的军火和机甲，被严格管控，以防□□。
　　星球上布置的一切都是为了控制和管理第一监狱里的犯人。
　　那是一帮穷凶极恶, 残忍嗜血，杀人如麻, 犯下滔天罪恶的犯人！
　　每个罪犯单独拎出去都是在星际宇宙中凶名在外, 恶名远扬的。
　　清晨。
　　一艘满载联邦军人的星际舰队迅速向洛比克星球靠近, 星际舰队停在降落场，军人并未下来, 他们站在舰队门前, 直接把一个档案袋递给了带头的副监。
　　与洛比克星球有关的工作是以纸质档案为准，并不可以用光脑传递。
　　副监查看了一下档案内容, 眉头微皱：“这种犯人怎么还往第一监狱送？”
　　他冷笑一声：“又是过来送死的吗？”
　　上尉不着痕迹的看了眼星际舰队带上来的犯人, 淡淡道：“我们只是负责移交犯人, 至于犯人在狱中的表现如何, 全凭狱长做主。”
　　副监听着话, 把档案收好, “好的, 麻烦你们送过来, 接下来的工作由我们接手吧。”
　　上尉给了个手势，星际舰队上的军人拉起中间被包围的四个犯人，三男一女都被送上了洛比克星球。
　　送完犯人，星际舰队又快速的离开了。
　　副监的目光落在三名男犯身后的女人身上，头发散落着，低着头看不清长相，但露出来的脖颈却白皙如玉，哪怕是穿着深蓝色的囚服，依然掩盖不了这女人凹凸有致的身材。
　　副监眸色幽深，走过去，用档案袋抬起女人的下巴。
　　当看到女人的脸蛋时，副监眼底划过一丝惊艳，眉头却微微一蹙。
　　“怎么弄的？”
　　女人脸色苍白柔弱，琼鼻高挑，一双清澈如星的眼眸，眉如远黛，阳光洒在她的眉梢，带着一丝高贵的疏离和冷漠。
　　只是有些可惜，那白皙柔嫩的脸蛋上不知被谁煞风景的划了一道，哪怕后期得到了医治，但那右脸上，从眼角到耳垂留下了约有食指长的一道疤痕，有碍美观。
　　女人冷道：“自己。”
　　副监挑眉：“这么漂亮的脸蛋你怎么舍得下手？”
　　“不关你的事。”
　　副监笑了笑，没把她的顶撞当回事。
　　毕竟能送来第一监狱的犯人都不是省油的灯。
　　他多看了两眼女人，视线落在她胸前的铭牌上。
　　—宋清漪。
　　人如其名。
　　她站在一堆凶恶的犯人之中，看起来极其格格不入，仿佛她不该待在这里，而是穿着高定晚礼服去灯光璀璨的宴会上推杯换盏。
　　她面无表情的看着监狱，那是一副事不关己的清冷模样。
　　让人看得实在是心痒痒，想扒掉她那层冷漠的外表，释放出她的热情和放/浪。
　　副监把档案袋交给教导员，抬了抬手道：“好好检查，把他们关进去吧。”
　　狱警：“是。”
　　四个犯人排好队，宋清漪走在最后一个，路过副监的时候。
　　她看着被握住的手臂，眉头紧蹙。
　　副监暗含深意道：“漂亮的女人在这时候更要学会审时度势。”
　　宋清漪垂眸，甩开他的手，跟着队伍走进监狱。
　　副监看着宋清漪离开的背影，眯了眯眼。
　　教导员凑上来：“第一监狱可没有男女分监之说，宋清漪这么漂亮的女人来到第一监狱，怕是被吃的连骨头渣渣都不剩。”
　　副监收回目光，没表态，他好像想起什么，问道：“今天几号？”
　　教导员看了眼手机：“今天是星际3535年5月15日。”
　　副监陡然瞪大眼睛，神情凝重：“那家伙是不是今天放出来？”
　　教导员脸色一变：“您是说…”
　　副监快步往监狱里走去，“赶紧去看看。”
　　“好好好。”教导员追上去。
　　宋清漪跟着狱警走进监狱，他们先进了一楼审查室。
　　四个人分开进了一间小屋。
　　宋清漪看着走上来的女警，手上拿着金属探测仪上下扫描她的身体。
　　仪器没有发出声音，女警把仪器收起来，看着宋清漪：“把衣服脱/光，例行检查。”
　　宋清漪刚解开上衣，突然拿起桌上的剪刀戳向门口。
　　咚——
　　剪刀稳扎稳打的钉在门把手附近，而门缝外的狱警被吓得眼睛瞪大，神情惊恐又后怕。
　　女警以为宋清漪想要袭击她，拔出腰间的激光/枪，上膛对准她。
　　结果看宋清漪把剪刀扎到门上，门缝外还有个男狱警在偷看。
　　女警瞬间明白宋清漪的举动，眉头紧蹙，她收起枪，走过去，把门关紧，“继续脱。”
　　宋清漪把衣服都脱掉，任由女警检查她的身体，里里外外都检查了一遍。
　　女警脱掉手套，“穿上吧，出去右拐，领取你的个人用品，会有狱警带你去监舍。”
　　宋清漪点点头，穿好衣服，刚要转身出门，就听到女警在后面说道：“第一监狱是男女混住，你自己...多注意吧。”
　　剩下的话都不言而喻了。
　　第一监狱在外界看来是更标准更完善更严格的监狱，但他们却不知，这里也是更残酷更恐怖更血腥的监狱。
　　第一监狱有其他监狱该有的分区和管理制度，也有其他监狱没有的隐秘章程。
　　首先，第一监狱就是男女混住，不存在性别区别，毕竟能在这里服刑的犯人都是穷凶极恶之徒，在管理之人眼中，这些犯人并不用分男女，因为他们都是不如人的畜生。
　　其次，第一监狱犯人私下斗殴，管理人员也只是象征性的管理一下，所以这里犯人自相残杀的次数太多，死掉的犯人也是数不胜数，死掉的犯人记录在案，然后扔进黑洞或者虫洞，毁尸灭迹。
　　最后，没有哪个犯人可以活着离开第一监狱。
　　个人用品很简单，一套换洗衣服，鞋子两双，床铺床盖一套，热水瓶，水盆和杯子各一，牙刷牙膏洗脸皂各一，一个急救包，一张积分卡，可通过劳动来获取积分，在监狱的超市里购买所需物品，否则就要等到每月月初教导员发放物资才可以，每人一个行李袋用来存放个人用品，均有编号。
　　宋清漪扛着装满个人用品的袋子走进监狱内部，路边被电网围住，监狱里所有的犯人全都围过来，他们抓着还未通电的铁丝网，目光狠辣又不怀好意的盯着他们四人，他们不停打量着宋清漪四人，不论男女，他们看向他们的眼神里都有露骨的淫/荡和色气，那眼神太过刁钻，笑容太过龌龊恶心，像是要将他们吃了一般。
　　宋清漪走在道路中间，以防被铁丝网中伸出来的手给抓过去。
　　否则她就会像走在她前面的眼镜男一样差点被那群犯人扒光衣服，甚至有的人还咬住了眼镜男的肩膀，下嘴狠心，像是要硬生生咬下一块肉来填饱肚子。
　　幸亏狱警前来制止，否则眼镜男怕是走不进自己的监舍里。
　　宋清漪看着眼镜男左肩的伤口，鲜血浸透了蓝色囚服，血腥味让周围的犯人更加兴奋激动，一个个虎视眈眈的看着他们四人，尤其是她。
　　仿佛将她当做可以随意欺辱的玩具了。
　　走过这长长的铁丝网过道，他们终于进了监舍大楼。
　　一共3层，关押着上百名的囚犯。
　　正如女警所说，这里全是男女混寝看管，根本没有性别之分。
　　三个男人被分到223、146和256监舍，而宋清漪被带到了三层，关在了333监舍。
　　狱警带着宋清漪走到333监舍门前，两人都听到了房间里传出来的叫/喘声。
　　监舍隔音都不好，房间里干什么隔壁都清楚，每天每夜巡逻的狱警也都清楚，面对这样的情况，狱警已经自以为常。
　　只是这次，狱警看了眼宋清漪，目光带着同情和惋惜，他拿出电棍敲打了一下房门，视为警告。
　　“来新人了，舍管接待一下。”
　　房间里的声音停了一下，随后房门被打开，一个看起来憨态可掬，约有40多岁的男人走出来，他先是对狱警笑了笑，转头看向宋清漪，眼底划过惊艳和兴奋，“这位就是替补333监舍的新人吧？”
　　狱警抬眸：“嗯，接待一下。”
　　“别惹事。”他警告道。
　　男人陪笑道：“自然，不会给领导添麻烦的。”
　　他看向宋清漪，笑嘻嘻道：“我叫王年，是333监舍的舍管，以后我们好好相处。”
　　宋清漪冷漠的看了眼王年，没说话。
　　狱警交接完转身就走，王年做了一个“请”的手势，“进来吧。”
　　宋清漪拿着行李走进监舍，一进门就闻了刺鼻的腥锈味，都不用思考这股味道从哪里来的，就有人已经把答案告诉了宋清漪。
　　房间里一共五个人，四男一女，男人们衣不蔽体。
　　女人则是躺在地上，昏死过去，青紫遍布身躯，不知死活。
　　王年凑上前，拿过宋清漪手上的行李袋，“来，东西给我，我帮你放到你的柜子里。”
　　宋清漪没说什么，手一松，任由王年拿走行李袋，神色依旧淡淡的。
　　其余三个男人不怀好意的上下打量着宋清漪，像是要从宋清漪身上剐出一层皮肉来，似是弯刀般毒辣。
　　一个男人走上前来，目光落在宋清漪的名字上，嘴角的疤痕随着他的笑容逐渐狰狞了起来，“3544宋清漪，这名字可真好听，人跟名字一样，真是漂亮啊？”
　　他看向正在脱衣服的王年，催促道：“你先来，赶紧的！”
　　王年立马脱掉全身的衣服，搓着手，急不可耐道：“来了，来了。”
　　其他人已经做好，等着看好戏，一个个蓄势待发的看着王年靠近宋清漪，那表情里满是期待和激动。
　　——
　　程欢清楚了自己所在的地方是个监狱，房间里漆黑一片，鸦雀无声，她不知道自己在这里待多久，但程欢早就已经适应自如了。
　　她躺在地上闭目养神，突然听到门口被人打开，一个男狱警颤颤巍巍的探头进来，“那个…编号1001，您可以出来了。”
　　程欢挑眉，起身走出这个漆黑无比的房间，回头看了眼房间上的门牌。
　　禁闭室。
　　她看起来是犯了什么事，竟然被关到禁闭室。
　　狱警跟在程欢后面，两人往前走，走到门口就看到一个穿着与狱警不同的男人站在门口，狱警管他叫“副监”。
　　副监见程欢看过来，喉咙不自觉的吞咽了几下：“这次只是走过过场，您这次闹的有点大，上面需要个交代，您这一个月受苦了。”
　　程欢默不作声，默默的吸收信息。
　　副监见程欢不说话，心里颤抖了好几下：“我给您准备了饭菜，您先过去吃点？”
　　程欢现在不太饿，她有点累，禁闭室的地板又冷又硬，躺的不舒服。
　　“我想回去睡觉。”
　　副监忙道：“好的，我立刻带您过去。”
　　程欢跟着副监走，路过一个铁丝网的通道，能看到两侧操场上的犯人在玩着机械，伸展筋骨或者漫无目的的游荡。
　　当他们听到声音，看过来的那一刻，程欢清晰的从他们眼中看到了恐怖和害怕。
　　程欢心想：这次的身份看来还是很牛批嘛。
　　【当然，】小刺猬说，【我已经搜集完第一监狱所有的数据，通过数据收藏室里的档案找到了宿主这次的身份信息。】
　　程欢来了兴趣：“说来听听？”
　　小刺猬简单直白：【你是在星际3500年入狱，是臭名昭著，恶贯满盈的星际强盗组织［撒旦］的头目，联邦和帝国耗费许多人力、财力和物力才将你抓到关进第一监狱，你杀人如麻，你无恶不作，你偷鸡摸狗，你臭不要脸，你……】
　　“……”程欢抬手制止，“够了，不用再说了，我知道我不是个好人了。”
　　小刺猬点头：【就是这个意思。】
　　程欢扶额：“我得在这里关多久？”
　　小刺猬：【联邦和帝国目前对宿主有两种处决。】
　　【一是无期徒刑，用你来控制和抓捕残余的星际强盗组织，。】
　　【二是直接杀死，扔进黑洞。】
　　程欢：“……”
　　听我说谢谢你！
　　副监走一步看程欢一眼，见她低头不知道在想什么，看起来有点古怪，但转念一想，这位大盗的心思岂是他们可以随意猜测的？
　　两人走进监舍大楼，原本吵闹的大楼瞬间安静了许多，许多犯人不敢出来，只能趴在门口，小心翼翼的偷看，生怕与走进来的人对上眼。
　　突然，一声巨大的撞击声响彻整个监舍大楼，众人被吓得一个激灵，还未反应这声音从哪里来的，下一秒就看见四个男人相继被踢下三楼，四仰八叉的摔在了程欢和狱警面前。
　　狱警看着面前疼的蜷缩身体的囚犯，看到他光溜溜的身体，怒道：“王年，你在干什么？想越狱吗？！”
　　王年疼的不行，眼角都被额头的血遮住，只能模糊看清眼前之人是副监，连忙哭诉道：“副监，救命啊，杀人了！”
　　虽然第一监狱很乱，犯人之间的过激行为有很多，但很多时候狱警和副监都是当做看不见，如今有犯人□□，敢在副监面前杀人，有些表面工作还是要做的。
　　副监皱眉：“谁这么无法无天？！敢在第一监狱杀人？”
　　王年捂着断裂的肋骨，指着三楼走出来的宋清漪，痛吟道：“是她！”
　　副监看过去，眉头皱的更紧，宋清漪的精神力和体力明明只有B级，但他没想到宋清漪却可以把王年这几个A级打到不能还手。
　　难道宋清漪的资料作假？
　　不可能啊！
　　宋清漪是联邦送过来的犯人，资料不能作假的。
　　副监目光疑惑的看着宋清漪，喊道：“你给我下来！”
　　宋清漪没有走楼梯，直接按住栏杆，一个翻身从三楼一跃而下，落在副监面前。
　　副监被她吓了一跳，“我看你是不服管是吧？都来到了第一监狱还敢闹事，来人，把她给我……”
　　“等等。”
　　副监闻声看向身后，表情一变，笑道：“您说？”
　　程欢看着宋清漪如繁星的眼睛，无奈笑笑：“你还真跟来了啊？”
　　怪不得翟意说她把左乐想的太听话了。
　　这孩子还真是倔。
　　宋清漪知道副监背后站着个人，她刚才没看清，如今得见真容，宋清漪眼底闪过一丝惊艳和诧异。
　　眼前的女人有着一头银白色的短发，趁着她的肤色更加白皙透亮，本就漂亮的脸蛋因为她的笑容变的更加艳丽。
　　宋清漪收回目光，她感觉那话是她对她说的，可她不解这莫名其妙的宠溺和无奈的语气哪里来的？
　　副监听到这话，纳闷道：“您认识这个新人？”
　　难道宋清漪也是［撒旦］里的人？
　　程欢歪着头，故意道：“不知道为什么？第一次见到这位美女就有一种似曾相识的感觉？”
　　“美女，我们是不是在哪里见过？”
　　宋清漪眉头紧蹙。
　　副监：“？！”
　　众人：“……”
　　你这搭讪也太老套了吧？﻿

✿ 49、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　整个监舍大楼安静的仿佛掉根针都能听到。
　　众人不解这位凶名赫赫的[撒旦]头目怎么能用这种老套的搭讪方式来追女孩子？
　　虽然他们知道这位头目男女不忌, 也理解她第一次见这个新人的长相和身材有些激动和难耐，但是这种搭讪方式...是不是太过有损威严了？
　　程欢虽然不让左乐再次进入自己的退休体验世界，并且还是用沉浸式任务模式这种风险过高的任务方式来完成最终目标，可眼下, 程欢能够再次见到左乐, 她还是挺开心的。
　　程欢见宋清漪没有回应她, 也理解她此刻已经融入这个任务世界中，成为了这世界载体中的一员，所有的记忆和情感都会再次封存，等到退出任务世界才会释放出来。
　　程欢走过去，推开挡在两人之间的副监, 目光落在她的下颌，上面有一道明显的指甲印, 有些红肿的趋势。
　　“谁弄得？”程欢眉头一皱, 问。
　　宋清漪目光不解的看着面前的银发女人, 疑惑她对自己的示好和亲近。
　　但见周围的犯人，包括狱警和副监都对她很是敬畏, 尊敬和崇拜也有, 但更多的情绪是害怕和恐惧。
　　宋清漪将目光落在程欢的胸前，看着上面别着的铭牌的编码。
　　1001
　　现在的犯人编号都是绣在衣服上的, 很少有人会制作成铭牌别在衣服上。
　　而且这个编号看起来很是久远, 宋清漪事先查询过第一监狱里的服刑编号, 基本都是“3”打头, 而“2”打头的犯人听说在一场监狱□□中都死掉了, 至于“1”打头的编号更是少见。
　　除了已经死去的双SS精神力和A+体力的机甲师布尼安, 便是一直都在第一监狱服刑的星际强盗组织[撒旦]的头目。
　　双SS精神力和双SS体力的全能战士。
　　程欢。
　　宋清漪垂眸, 眼底划过一丝费解和彷徨。
　　她听闻过一些[撒旦]的传闻, 这个星际强盗组织无恶不作，是联邦和帝国最头疼的敌人，是连虫族都不愿意招惹的恶人，当初联邦和帝国可是尽心竭力，损失了将近上万的优秀机甲战士才抓到[撒旦]的幕后之人。
　　他们抓到程欢后并未立即将她杀死，而是把她送到了洛比克星球，建立了让星际宇宙都闻风丧胆的第一监狱。
　　所以传闻说，洛比克星球上的第一监狱就是为了程欢所建立的，这里的一切设施和布防都是为了管控程欢。
　　这样一个极具有传奇色彩的恐怖人士，宋清漪自认为和她没什么交集，她不理解程欢为什么会突然帮她出头？
　　宋清漪没把握面对此刻让她不知所以的场面，所以她没有回答程欢的问话，只是低着头，沉默不语。
　　因为两人还处于不熟的状态，程欢不指望宋清漪能立马相信和亲近自己。
　　她看向地上不敢出声呻、吟的王年等人，指着他们问道：“是他们弄得，对吗？”
　　宋清漪眉头一蹙，仍是默不作声。
　　程欢自打见到宋清漪第一眼，就立马让小刺猬把这个任务世界中天命之子的最终目标以及已经发生的世界主要剧情和一些重大的世界剧情节点给她查看了一下。
　　了解过剧情的程欢自然清楚宋清漪脸上的伤是谁弄得。
　　程欢走到王年面前，看着他蜷缩着身子，身上到处都是被殴打过的青紫痕迹，额头鲜血直流，他双手捂着肋骨，脸上满是痛苦的表情。
　　王年惊恐的看着程欢走近他，他脑海中瞬间闪过一个惊恐的想法。
　　那就是....
　　程欢要给宋清漪出头！
　　王年顾不上身上的疼痛，立马匍匐在地，磕头道：“我错了，我真的错了，求...求您饶我一命....”
　　众人见程欢没有说话，只是淡淡的笑了笑。
　　他们以为程欢会放过王年，结果下一秒，王年捂着脑袋，痛苦的嘶吼。
　　“啊啊啊.....”
　　他疼的在地上疯狂打滚，七窍流血，血丝布满眼球，越来越涨，像是正在充气的气球，仿佛马上就要爆炸。
　　果然，众人听到一道沉闷的声音，王年两颗眼珠炸了。
　　众人一瞬间心脏停止，身上汗毛倒竖，目瞪口呆。
　　王年仍是捂着脑袋不停地打滚，仿佛眼球的炸裂对他来说不值一提。
　　其他三人看到王年的惨状下的屁滚尿流，他们起身往门外跑去，他们不想死！
　　刹那间，逃跑的三人还未跑出门口，就如同王年一般，跪地爆头，七窍流血，痛苦嘶吼。
　　程欢看着王年打滚的身体，黑黢黢的一片，实在是令人作呕。
　　她拿过狱警腰间挂着的短刀，没有人制止她这种逾越章程的行为。
　　程欢用两只手指夹着短刀，悬空于王年下半身的上方，手指一松，短刀“唰”的落下。
　　轻飘飘的削肉断骨。
　　在场的所有男人都不禁捂住下半身，身上冷汗涔涔。
　　程欢收回嫌恶的目光，拍了拍手掌，像是掸走灰尘。
　　原本痛苦嘶鸣的四人瞬间没了任何声息，如同一滩烂肉一样躺在血泊当中。
　　宋清漪虽然不像其他犯人情绪外露的太明显，但她此刻也被程欢不费一丝气力将四名A级精神和A级体力的男人杀死。
　　而且是当着狱警和副监面前，坦然自若的杀人。
　　程欢平静的看向副监，轻声道：“这几个人突发暴疾，不治身亡，副监，你认为呢？”
　　威胁！
　　明目张胆的威胁！
　　副监握紧拳头，掌心都是冷汗，他抬手招来几名狱警把死掉的四名犯人拖了下去。
　　“当然，他们自己身体有问题，怪不得旁人。”
　　程欢嘴角一勾：“那就麻烦副监了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　副监深吸一口气：“我继续带您回监舍休息。”
　　“不用了，”程欢摆手道，“我要去一趟医院监区。”
　　副监忙道：“您是哪里不舒服吗？”
　　程欢指着宋清漪，说：“给她处理一下伤口。”
　　宋清漪眉头紧蹙，开口拒绝道：“不用。”
　　想到这话过于强硬，眼前这人又危险至极，宋清漪实在是不想招惹此人。
　　她又加了一句话缓和语气，“这点伤，监舍里有碘酒可以处理。”
　　副监看宋清漪下颌处的划痕确实不严重，用点碘酒就可以了，真没必要去医院监区走一趟。
　　但他不敢妄下决断，只能看向程欢。
　　程欢也不强求，耸耸肩道：“那行，你不愿意去就不去，我带你去涂药。”
　　宋清漪：“这种小事我可以自己来。”
　　“我想帮你，不可以吗？”程欢笑道。
　　宋清漪迟疑片刻，想到程欢的身份和刚才的血腥场面。
　　她只能按下内心的不适和犹疑，“那...麻烦了。”
　　程欢笑的更欢：“不麻烦，走吧。”
　　副监看着两人上了三楼，他没跟上去，这时候他在没有眼力价，怕是不用在第一监狱混下去了。
　　一个狱警走上来，小声道：“副监，教导员发来光脑信息，问那四名犯人暴毙理由怎么写？”
　　副监眉头紧蹙：“这玩意还用我来考虑？就直接写犯人心脏不好，突然暴毙，无法救援，只要不和程欢搭上边，上面不会查的太仔细。”
　　“是。”狱警立马给教导员回复消息。
　　副监看了眼围在监舍门前的犯人，吼道：“都看个屁！？自由活动时间立刻停止，让所有犯人马上回到所在监舍，违抗命令的都给我好好教训一番！”
　　狱警闻言，立刻用光脑发布指令。
　　第一监狱瞬间响起一阵急促的铃声，操场上所有的狱警收到信息立刻催促凡人回到监舍大楼，不可以停留片刻，否则就是电棍激枪加身。
　　宋清漪跟在程欢身后，见她走到333监舍门口，想到房间里的场面。
　　宋清漪忙道：“等一下。”
　　程欢收回开门的手，回头看她：“怎么了？”
　　“房间有点乱，”宋清漪走上前，挡在门口，“我可以先整理一下，你再进来吗？”
　　程欢宛如绅士一般，贴心道：“好。”
　　宋清漪见她这么好说话，舒了口气，把门打开一道缝隙，将她自己挤进去。
　　宋清漪看着依旧昏迷不醒的赤/裸女人，抱起她放在床上，拿过一旁的被子给她盖好。
　　打开窗户，散散气味。
　　地上乱七八糟的衣服都被她扔到了床底下。
　　见房间勉强可以入眼，宋清漪才缓缓打开房门，邀请道：“请进。”
　　程欢一进门还是闻到了那令人作呕的腥锈味道，床上昏迷不醒的女人俨然一副有气出没气进的虚弱状态。
　　宋清漪见程欢目光看向女人，解释道：“她生病了。”
　　“那叫个医生？”程欢顺着她的话接道。
　　宋清漪正有此意：“好的。”
　　程欢按动333监舍门口的按钮，不一会儿一个狱警面带不爽的走过来，打开门的时候看见是程欢，脸色一变，忙道：“您有什么吩咐？”
　　程欢指着床上的女人，“喊个医生过来看看。”
　　“马上。”狱警连忙在光脑上呼叫。
　　程欢关上门，看着一览无余的房间，“药箱在哪里？”
　　宋清漪从自己的行李袋里拿出一个小小的急救包，拿出一小瓶碘酒绵。
　　程欢从她手里拿过来，坐在一个只有木板的床上，拍了拍旁边，“过来。”
　　宋清漪坐过去，和她保持了一掌的距离。
　　程欢不着痕迹的看了眼两人的距离，取出一颗碘酒绵，俯身凑过去，“要是疼就说。”
　　宋清漪看着靠近的程欢，眉头微蹙，身子微微后仰，“没事。”
　　这点小伤宋清漪根本不在意，要不是程欢，她都懒得处理。
　　可眼下，碘酒绵碰触到伤口的那一刻。
　　微微的刺痛让她眉头跳动一下。
　　“疼啊？”
　　宋清漪眼底划过一丝惊讶，她动作很小很轻，自认为别人察觉不到。
　　下颌处传来一阵温热的呼气。
　　宋清漪皱眉，猛地后退，“你干嘛？”
　　程欢勾唇：“呼呼就不疼了。”
　　“....”宋清漪额角一跳，“我不疼，不用...不用呼呼。”
　　这词真羞耻！
　　程欢收手：“好。”
　　她伸手，“那给个奖励吧？”
　　宋清漪：“？？”
　　程欢骄傲道：“我帮你教训了坏人，还给你上药，我要个奖励不为过吧？”
　　宋清漪实话实说：“...我没让你帮我。”
　　程欢噘嘴，垂首道：“好吧，当我是自作多情了。”
　　宋清漪看她低眉耷眼的委屈模样，活像是自己对她做了什么大逆不道的事。
　　“...你想要什么？”
　　宋清漪为自己突然冒出来的心虚感到窘迫。
　　程欢得意的抬起下巴，深不见底的瞳仁蕴着浅浅的温柔，轻轻地笑：“你给我编个兔子吧？”
　　作者有话说：
　　加更一下，上一章突然被锁，迷茫...﻿

✿ 50、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　宋清漪看着关上的监舍大门, 目光落在床边的纸巾上。
　　她会编兔子，不管用什么材料都会编出来栩栩如生的兔子。
　　可她却不知道，程欢怎么会要奖励要的这么的...恰到好处？
　　房门被敲响，宋清漪起身开门, 无奈道：“又怎么了？”
　　她见来人是狱警和医生, 脸色一变, 冷漠的调转身子，指着床上昏迷不醒的女人。
　　医生拿着药箱检查女人的身体，看到她全身的伤痕以及下半身的撕裂，眉头紧紧皱起：“她得住院，不能在监舍里, 否则不出三天，就会死。”
　　狱警：“好, 我找两个人给她抬过去。”
　　医生给女人打了一针, 狱警喊来两人抬走了半死不活的女人。
　　333监舍恢复了平静。
　　宋清漪刚来第一监狱的第一天, 完美的得到了个单间。
　　程欢的监舍也在三楼。
　　301
　　房间宽敞明亮，窗外是蔚蓝的大海和璀璨的晚霞, 床又大又软, 上好的地毯踩到上面软软的，屋子里只有一张床, 不像其他监舍一样是上下铺, 六个人合住一间。
　　桌子上也摆满的新鲜水果和纯净水, 柜子里有洗干净的换洗衣服和洗漱用品, 这个监舍宛如一间酒店房间。
　　程欢躺在柔软的大床上, 看着手上的纸兔子。
　　一如既往地模样, 挺翘的耳朵在程欢手中晃来晃去, 可爱极了。
　　程欢看了一会儿, 将兔子放在床头柜上，闭眼睡觉。
　　如今的333监舍只剩下宋清漪一人，宋清漪将房间收拾了一下，散散味道，一直忙到12点左右，这才上床准备休息。
　　刚盖好被子，就听到有人敲门。
　　宋清漪警惕的看着房门。
　　自由活动时间早就停止了，监舍的门已经关闭，外面还有狱警巡逻，能在此刻敲响她的门还不被狱警制止的人怕是只有今天跟她放话警告的副监了。
　　宋清漪起身，看到阳台上的衣架，虽然是塑料的，但是....
　　她掰断衣架，拿出有尖端的碎片握在手中。
　　宋清漪故作昏沉的语气问道：“谁？”
　　“是我，程欢。”
　　宋清漪掌心一松，不解道：“大晚上不睡觉，你有事吗？”
　　“我记得你这屋有六个床位，如今其他人都有个人原因不住了，我能过来借张床吗？”
　　宋清漪费解的打开房门，“借床？”
　　“你没有自己的监舍吗？没有自己的床吗？”
　　程欢苦笑道：“以前有，现在没了，以后也不会再有了。”
　　宋清漪：“.....”
　　程欢看她疑惑不解的表情和目光，那眼神仿佛再说“你特么在逗我吗？”。
　　不是程欢不想和宋清漪解释缘由，只是世界法则的约束让任务者无法说出关于三千世界的任何事情，否则就是会被主系统屏蔽。
　　“穷困潦倒”的人设卡作祟，让还在熟睡的程欢顷刻间“无家可归”。
　　12点一到，程欢本来躺在柔软又舒适的两米大床上睡觉休息，突然一个自由落体，程欢直接倒在冰冷的地板上，看着房间里的所有东西瞬间消失殆尽。
　　第一监狱中任何物品都有所属权，301监舍是第一监狱提供的监舍，其归属权属于第一监狱的掌权人，也就是狱长，所以不会消失。
　　但301监舍里的物品是第一监狱分派给程欢的，所以在12点后全部消失，连张床单被褥都不给程欢留。
　　除了身上这个囚服，毕竟这个囚服算是程欢来到这个任务世界拥有的初始物品，不会受“穷苦潦倒”人设卡影响，例Hela如上个世界的青霜剑和上上个世界的牡丹发簪，都是原身初始物品。
　　程欢无奈起身，走到333监舍门前，投靠宋清漪。
　　宋清漪上下打量了一下程欢，又探出头看一眼外面，狱警还在每层巡逻，但面对程欢的自由活动视若无睹。
　　她说：“你可以让狱警给你安排个房间？”
　　程欢：“太晚了，不要麻烦别人。”
　　宋清漪漠然：“那你还麻烦我？”
　　程欢笑道：“你不是别人。”
　　“....”宋清漪意味深长的看着程欢，“我听说过你。”
　　程欢挑眉：“所以呢？”
　　“对我的印象如何？是崇拜我还是厌恶我？”
　　宋清漪不好做评价，她来到第一监狱不想招惹不必要的是非。
　　“没有印象。”
　　程欢猛地的凑近，调侃道：“不说我那些光辉事迹，单纯看我这张脸你还觉得没印象？”
　　宋清漪被靠近的突然，两人距离缩短的太快，程欢动作迅速，她来不及反应。
　　映入眼帘的漂亮脸蛋和轻易嗅到的清香都瞬间摇动宋清漪的理智和精神。
　　宋清漪倒吸一口气，后退两步，“你到底想干嘛？”
　　“我就是想找个地方睡觉。”程欢故意逗她。
　　宋清漪看向外面密密麻麻的监舍门口，“这里多的是可以睡觉的地方。”
　　“可我想和你睡。”
　　宋清漪：“....”
　　虽然她觉得两个女人谈睡觉这种问题不会太敏感，可宋清漪心里就是有一股不自然的尴尬和羞赧。
　　宋清漪抬手关门：“抱歉，我不想。”
　　程欢抬脚挡住房门：“能商量不？”
　　“商量什么？”
　　“你看看我？”程欢摊手，展示自己，“你有没有需要我做的地方？我一定给你服务到位。”
　　“没有，不用。”
　　程欢委屈道：“别这么冷酷无情呀，我用处可多了，你试试呗？”
　　宋清漪拿她没招，威胁道：“我喊人了。”
　　“喊呗，”程欢还真怕有人敢来，就怕他们不敢来，“喊破喉咙都不会有人来的。”
　　宋清漪：“...”
　　那股不自然的感觉更深刻了。
　　两人僵持着。
　　宋清漪想关门，程欢用脚抵着门。
　　每次巡逻到这儿的狱警都当看不见似的转身去别的的地方巡逻，那演技可以入教材了。
　　宋清漪见程欢没有放弃的意思，手一松，不想在和她继续僵持下去。
　　“随便你。”
　　程欢嘴角一勾，走进333监舍，门一关。
　　关门声响起，监舍大楼里的犯人都偷偷摸摸的扒着门上的窗看向333监舍，就连巡逻的狱警时不时的看向333监舍，有的狱警甚至已经准备好喊医生过来救援了。
　　但等了许久，他们发现333监舍很平和，很安静。
　　这一夜，所有人都无眠，只有程欢睡得好。
　　程欢进入房间，看着整齐干净的房间，赞叹道：“不错。”
　　宋清漪：“五张床，你随便睡吧。”
　　程欢看着靠窗铺好的下铺床，“那是你的床？”
　　宋清漪眯眼：“不可以。”
　　“我还没说什么呢？”
　　宋清漪冷笑：“说什么都不可以。”
　　“....”
　　程欢还是第一次见到左乐对她这么冷酷无情，不管是路清桉还是牧歌，她们初次见面都不是这般疏离，如今程欢没觉得失落，反而觉得自己好像更加靠近更加了解左乐。
　　任务世界里的任务者在执行任务时，虽然和自我差距很大，但是也能将自己的情绪变化，本身性格更加淋漓尽致的体现出来，所以才会有任务者执行完任务后，无法区别自我本身情绪和任务世界里的情绪，从而导致精神和意识混乱崩溃。
　　沉浸式任务模式没有人设限制，毕竟任务者进入沉浸式任务模式中后，封存了本身记忆，完全是任务世界里的“自我”去执行任务，记忆可以更改封存，脾气秉性也会有所变化。
　　人是多变的，时而软弱，时而坚硬，时而可爱，时而冷酷。
　　但，始终如一。
　　程欢指着其他床铺，一脸嫌恶：“我不想睡他们的床铺，脏。”
　　宋清漪退一步，打开房门喊来狱警，“能给拿一套被褥吗？”
　　她怕狱警不给，指着程欢，“给她用的。”
　　狱警看向程欢，连忙应道：“可以。”
　　“等一下，”程欢叫住狱警，“物品归属计入她名下，不要给我。”
　　狱警不解。
　　宋清漪疑惑的看了眼程欢，没作声。
　　程欢：“不可以吗？”
　　狱警忙道：“可..可以。”
　　程欢微笑：“那谢谢啦。”
　　狱警虎躯一震，吓得一身冷汗，跑走了。
　　宋清漪长叹一口气：“一会儿狱警拿来被褥，你自己整理吧。”
　　程欢见宋清漪上床睡觉，她问：“需要催眠曲吗？我唱的还不错。”
　　宋清漪疲惫的睁开眼：“你能安静点吗？”
　　程欢食指和大拇指在嘴上做了一个拉链的动作。
　　宋清漪干脆眼不见为净，转身对墙，闭眼睡觉。
　　程欢没等多久，狱警就把被褥送过来了，看被褥材质、厚度和柔软度都要比宋清漪床上的好太多。
　　还能闻到一些安神静心的熏香味道。
　　在第一监狱这种危机四伏的地方，宋清漪根本没有睡太熟，当她感觉有人再扯她的被子时，她从枕头下拿出刚才掰折的塑料碎片戳过去。
　　程欢挡住凶器，一把把她的右手按在枕头上方，左手扯过她身上的被子往旁边的床上一扔。
　　宋清漪脸色大变，怒道：“程欢！你要干...”
　　话音陡然止住。
　　宋清漪看着盖在她身上柔软又舒服的棉被，脸上的表情都空白了几秒。
　　程欢松开她的手，给她盖好被子，掖好被角，说：“晚上冷，盖严实点。”
　　洛比克星球上的天气和温度变化很大，白天温度高达30度以上，晚上就会低到零下十几度，昼夜温差太大，监狱提供的被褥质量一般，所以体力等级不足B级的犯人很容易被洛比克星球的昼夜温差给折磨死。
　　宋清漪抿唇，看着程欢盖着自己的被子。
　　“我不用。”
　　她起身，想要把被褥还给程欢。
　　程欢拒绝道：“我等级比你高，这点昼夜温差对我来说小意思，你盖着吧。”
　　宋清漪动作一顿，说：“那被子我都盖过了。”
　　“我知道，”程欢吸了吸鼻子，“还挺香。”
　　宋清漪：“.....”
　　这鬼气候咋不冻死你呢？！﻿

✿ 51、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　唤醒程欢的不是清晨的第一缕阳光, 而是震耳欲聋的钟声。
　　6；00am
　　程欢捂着耳朵坐起身，看向旁边的床铺已经空空如也，被子早就叠好放在床头，方方正正的, 跟个刚切出来的豆腐块似的。
　　太明显了。
　　宋清漪洗漱完走出来, 就看见程欢将她叠好的被子甩开。
　　“....”宋清漪眯眼, “你在干什么？”
　　程欢：“你叠的太丑了，我给你重新叠一个。”
　　丑？
　　宋清漪看向程欢的床上，她的被子宛如一坨热乎的“屎”，究竟是谁的丑？！
　　她紧皱眉头，看着程欢把她的被子团成一团, 叠成了一个像是油炸过的花卷，丑到爆了。
　　“不用你, ”宋清漪走上去, 扯过自己的被子, “我自己叠。”
　　程欢又给抢过来：“没事，我乐于助人。”
　　宋清漪伸手扯过：“谢谢, 我不需要。”
　　“我觉得你需要。”
　　“我不觉得我需要。”
　　程欢霸道：“我不要你觉得, 我要我觉得。”
　　宋清漪：“....”
　　感觉一大早被人灌了一壶热腾腾又蔫不拉几的油。
　　两人撕扯过程中，听到隔壁传来狱警查寝的声音, 每天6:30am, 狱警都会检查监舍的干净整洁以及物品摆放归纳是否符合标准, 否则就会扣除积分, 增加劳动工作, 更严厉的直接电棍激枪, 甚至关禁闭。
　　现在狱警已检查到了332监舍, 马上就要来333监舍, 宋清漪早上醒来之后什么都收拾好了，结果现在被程欢把被子弄乱，到时候肯定会被狱警收拾。
　　她还没有进行劳动工作，积分卡里也就十分，根本没有多余积分可以扣除，若是被狱警抓到她监舍卫生整洁不合格，估计是被拉去干更加沉重的劳动工作。
　　宋清漪在这里的时间很紧迫，根本没工夫就干别的事情。
　　她已经听到狱警从隔壁走出来的脚步声，宋清漪来不及再跟程欢胡扯下去。
　　宋清漪瞬间出拳，直逼程欢门面。
　　拳势快如闪电，结实有力，程欢若是不躲闪，必定会打出个乌眼青。
　　宋清漪希望程欢躲开，这样她就可以扯过被子，快速叠好。
　　结果拳头落空，被子还没抢到。
　　宋清漪被程欢一把推开，她刚想上前去夺，狱警已经推门进来了。
　　“查寝，所有人靠边站好！”
　　宋清漪懊恼的看着程欢把自己的被子叠的乱七八糟，棱角都不对称。
　　她握紧拳头，咬牙切齿的看向程欢。
　　程欢看到宋清漪暗含怨恨的冰冷眼神，扯开嘴角，笑的无辜又矫俏。
　　宋清漪：“....”
　　你还有脸笑？！
　　查寝的狱警知道333监舍昨天发生的事情，但他却不知道程欢竟然会在这个监舍。
　　服刑的犯人不允许随意窜寝的，被抓到直接严惩不贷。
　　但是——
　　没人敢惩罚程欢。
　　三名狱警眼色交流了一下，当做不知情，自顾自地检查333监舍卫生和物品的干净整洁情况。
　　宋清漪见狱警看向床上的被子，皱起的眉头都能夹死一只苍蝇。
　　但看到狱警扫了一眼，没说什么，走到门口等另外两个狱警汇合。
　　“宿舍卫生和物品摆放都挺干净整齐的，继续保持哈。”狱警用光脑拍了一张333监舍的照片就离开了。
　　宋清漪没想到那宛如一坨“屎”的被子竟然就这么过关了？
　　第一监狱的内务检查这么人性化的吗？
　　“你进来之前是干什么的？”
　　宋清漪抬眸：“什么？”
　　程欢坐在床上，翘着二郎腿，随意问道：“你当过军人？”
　　宋清漪面无表情，心里却咯噔一下。
　　“没有。”
　　程欢笑笑，推开门，站在扶栏边上，对着宋清漪招招手：“过来看看。”
　　宋清漪眉头微皱，走出去，站在程欢旁边。
　　“什么？”
　　程欢指着从天而降的幕布，“内务检查后，会统一评选出三个内务好的监舍奖励积分，也会选出三个内务差的监舍进行惩罚，你看看三个内务好的监舍怎么样？”
　　宋清漪不明所以的看过去，三个内务差的监舍简直没法看，里面还有未擦干的血迹和活蹦乱跳的老鼠虫子，一眼看过去就觉得恶心。
　　而三个内务好的监舍里，其中就有333监舍，相比看来，只有333监舍看起来一尘不染，仿佛从未住过人一样，就是被子看起来乱糟糟的，但也无关紧要。
　　宋清漪看了其他两个监舍，卫生还算可以，床上被褥叠的也是乱七八糟，但勉强也算是叠了起来，棱角虽有但模糊不清。
　　“106和175监舍里关押的都是老人了，他们收拾内务，整理物品算是熟门熟路了，所以每次内务评选都有这两个监舍。”
　　“至于333监舍经历过昨天那些事情还能上榜，本就引人注目。”
　　“最重要的是....这里可没有哪个初来乍到的犯人一开始就会叠豆腐块哦。”
　　程欢声音压低，带着一丝浅显的笑意。
　　宋清漪心头一跳，眼底闪过懊悔。
　　多年的起床习惯已经形成自然惯性，但这里是第一监狱，不是她以往熟悉的环境，她的习惯也许会成为要她命的刀。
　　若不是程欢把她的被子弄乱，以她一开始叠好的样子肯定会引起狱警犯人的怀疑。
　　宋清漪偏头看向程欢，见她低头望着楼下，吊儿郎当的样子看起来散漫慵懒。
　　“....”她抿抿唇，小声道，“谢谢。”
　　程欢嘴角微勾，凑过去，佯装不知道：“你说什么？”
　　宋清漪：“...我说谢谢你。”
　　“我没听清，”程欢嘴角弧度越挑越大，“你说什么？”
　　宋清漪看着她，“你明明就听到了。”
　　程欢笑笑。
　　狱警检查完其他监舍的内务情况，走到301监舍，推开门一看，房间里空空如也。
　　真的是“空空如也”！
　　狱警目瞪口呆的看着宛如毛坯房的301监舍，咋舌道：“这...这房间里的物品呢？床呢？凳子呢？柜子呢？”
　　其他狱警也是一脸懵逼，明明昨天来的时候这个房间还不是这样子的。
　　301监舍仿佛遭贼了一般，狱警连忙把情况报告给副监。
　　副监听闻，匆匆赶来，一见301监舍里的情况，大吃一惊道：“东西呢？”
　　狱警齐齐摇头，表示不知。
　　“监控查了吗？”副监问道。
　　狱警点头道：“查了，但是昨晚12点左右摄像录影好像被什么外部信号干扰了，致使12；00-12；05之间的录像是空白的，5分钟过后，301监舍里的东西就都不见了。”
　　副监听的离奇，索性自己查看了一下昨晚的录像，果真如狱警所言，在12；00-12；05之间的录像空白，等录像恢复后301监舍里的东西都没了。
　　副监眉头紧蹙：“程欢呢？”
　　狱警：“在333监舍。”
　　“她怎么跑到333监舍去了？”副监闹心不已。
　　自打昨天接了新人入狱，第一监狱真是不着消停。
　　狱警：“借住。”
　　“什么玩意？”副监一脸诧异，“借住？借什么住？谁借住？”
　　狱警如实道：“昨晚程欢去了333监舍，找宋清漪借住。”
　　副监：“.....”
　　为什么仅仅只是过了一个晚上，怎么感觉世界都变了？
　　副监想起来昨天程欢对宋清漪的态度，又想到程欢这个人的特殊爱好和宋清漪那张漂亮脸蛋和性感身材。
　　他眼底划过一丝了然，“她们还在333监舍吗？”
　　狱警点头：“是的，刚才检查内务还在，估摸这个点快去吃早饭了。”
　　副监快步往333监舍走去，结果扑了个空。
　　他进入房间，本以为会看到什么血腥场面，却看到房间里干净整洁，下铺的两张靠窗的床都规规矩矩的。
　　“昨晚333监舍有什么发生什么事？”副监想了想，“比如有没有哭喊声？求救声？”
　　狱警摇头道：“值班记录上显示一切正常。”
　　副监看着面前安静祥和的场景百思不得其解了起来。
　　——
　　第一监狱的食堂监区伙食还是很不错的，不管多么精贵的食材都会有的，只要犯人手里的积分卡中的积分足够，天上飞的，地上跑的，海里游的都能给他们抓来制作。
　　但若是积分不足也只能买点营养液来补充体力，或者就是单纯的饿肚子，再或者你若是有能力可以去抢夺别人的积分卡，卡上有芯片，轻轻一刷就可以过渡积分数值。
　　所以第一监狱经常会发生互相争抢积分而斗殴杀人的恶劣事件。
　　程欢拿着装满食物的餐盘躲过一个被人打飞的犯人，看着他将积分卡死死压在自己强壮的身躯下，推搡着上前来想要抢夺他积分卡的其他犯人。
　　食堂监区每天都会发生这些是，狱警也只是适当的喊上两嗓子，剩下的就随意处置。
　　宋清漪看着程欢盛了像是一座山的食物大摇大摆的走过来，垂眸继续吃着营养液。
　　营养液很便宜，一积分50毫升，可以随意挑选口味。
　　“草莓味的？”程欢看着瓶子里粉嫩的颜色，问道。
　　宋清漪：“水蜜桃。”
　　程欢挑眉：“哦，好吃吗？”
　　宋清漪：“好吃。”
　　其实太甜了，发腻，有点像糖精兑出来的，满满的廉价味道。
　　只是营养液的口味可挑选的口味不多，宋清漪只能找了一个自己相对于爱吃的水果口味。
　　“给我尝尝呗？”程欢把餐盘推过去，“我跟你换。”
　　宋清漪眯眼：“这一盘估计上百积分，换我一个吃了一半的营养液，不亏吗？”
　　程欢勾唇：“我喜欢就不亏。”
　　“想吃自己去买。”宋清漪把餐盘推回去，“我不换。”
　　程欢单手撑着下巴：“这里没有你爱吃的吗？那你想吃什么，我再去打？”
　　宋清漪：“没什么想吃的。”
　　她喝完最后一口营养液，把空瓶扔掉旁边的垃圾桶里，起身往外走。
　　程欢看着面前满满当当的餐盘，顿时没了胃口。
　　她敲了敲桌子，正在打架的犯人们像是被按了暂停键，小心翼翼的看向程欢。
　　“这些你们吃吧，别浪费。”
　　留下这句话，程欢起身走出食堂。
　　完全不顾后面残酷血腥的纷争。
　　吃完早饭，犯人就要去劳动，劳动的种类、危险程度和获得积分数量会写在公布栏上，犯人可自行选择劳动任务，做满劳动时间，等待验收劳动成果，才能获取劳动积分。
　　宋清漪看着公布栏上的劳动任务，目光从上往下滑，停在最后一个。
　　“想去挖晶矿？”
　　宋清漪眉头微蹙。
　　程欢摇头道：“我不建议，晶矿所在的里亚比星球距离虫洞太近了，随时会遭遇虫族攻击和宇宙风暴，上一波去里亚比挖矿的人还没回来，也不知道这次能回来多少个，风险太大了。”
　　“要不我们去采花摘果吧，虽然积分不多，但是轻松惬意呢。”
　　宋清漪实在是没忍住翻了个白眼，磨牙道：“你到底想干嘛？”
　　从昨天到现在，这个人就一直缠着她。
　　“生气了？”程欢笑的乖巧又听话，“我给你吃糖，你别生气。”
　　宋清漪看着面前突然出现的棒棒糖，还外包装的图案，应该是水蜜桃口味。
　　她咬了咬嘴唇，没有接下棒棒糖，转身继续看公布栏。
　　宋清漪抬手想要点击报名“里亚比星球挖晶矿”的任务，手指却被人握住，掌心放进来一颗棒棒糖。
　　“没必要去那种危险的地方，你想见的人明天就会回来。”
　　宋清漪瞳孔皱缩，难以置信的看着程欢，“你...”
　　程欢眨眼，神秘一笑：“乖乖吃糖。”
　　“听话的孩子有奖励。”
　　宋清漪半信半疑的把棒棒糖塞嘴里，满口是清甜的水蜜桃味道，缓解了刚才她和营养液的黏腻感。
　　“奖励？”宋清漪伸手。
　　程欢不知道从哪里掏出一个纸兔子，“呶，奖励。”
　　宋清漪看着掌心里丑不拉几的兔子，见程欢走远的背影，猛地收紧攥住。
　　突然，她像是看到了什么，打开纸，里面赫然写着一个名字。
　　—道尔。﻿

✿ 52、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　宋清漪来到第一监狱有两个目标, 其一解决掉第一监狱里已经被虫族污染的人类。
　　最近五年来，各大星球都陆续发现了被虫族污染的人类，不管是高官还是平民，战士还是机甲师都检查出来了被虫族污染, 被污染的人类开始背叛自己的同族, 变得和虫族一样嗜血残忍, 毫无人性。
　　有研究虫族多年的博士曾捕获一条从虫洞中发出来的“思维波”，破译出虫族想要入侵洛比克星球，将第一监狱里的人慢慢变成同类，为他们所用。
　　所以宋清漪来到第一监狱，为的就是在有效的时间里迅速找到被虫族污染的人类, 然后上报联邦，进行销毁。
　　洛比克星球关押着穷凶极恶的犯人, 若是这里的人都被虫族污染, 那对人类将是一场巨大的灾难。
　　但因虫族污染这件事一直都是私下处理, 并未公布于众，生怕引起群众混乱, 使得内部恐慌, 给虫族可趁之机，所以宋清漪是偷偷潜入洛比克星球, 联邦将她的档案封存, 为她重新建立了一个“□□者”的身份进入第一监狱寻找被污染的人类。
　　其二就是为了寻找鬼医道尔。
　　联邦一个月前收到一封加密电波, 破译后是从里亚比星球传来的, 发信人正是在洛比克星球服刑的鬼医道尔, 他表示自己曾治好一个被虫族污染的人类, 只需要联邦将他的孩子从洛比克星球解救出去, 让孩子成为普通人, 他就可以无条件的将治疗方法提供给联邦。
　　宋清漪来到第一监狱后，想着去里亚比星球寻找道尔，和他对接，结果被程欢一眼看穿心中所想，还告诉她明日道尔就会回到第一监狱。
　　她内心升起一股胆战心惊又难以置信的恐怖想法，那就是她现在所做的一举一动好像程欢都了如指掌。
　　甚至她还在帮自己规避危险。
　　宋清漪把纸张捏紧放到裤兜里，快步跟上程欢，见她真的报名采花摘果的劳动，所获的积分也是少的可怜。
　　但转念一想，以程欢在第一监狱的状态和地位，估计积分多的都数不过来，人家自然不会在意采花摘果的这点积分，可能就是为了想干点轻松的活。
　　宋清漪想弄明白程欢对她到底是什么意思？
　　她想从她身上得到什么？
　　是威逼利诱还是故作玩笑？
　　宋清漪在第一监狱里必须要步步谨慎又小心，决不能出任何一个差错，若是行差踏错，将会万劫不复。
　　如今出现程欢这个变故，宋清漪心里不知，这是好还是坏？
　　若是按照目前的形势，程欢的出现帮了她很多，但转念一想程欢的身份却又觉得她的帮助是不是别有用心？
　　宋清漪不敢胡乱下断定，只能小心翼翼的试探，去证实。
　　“我也报这个。”
　　狱警抬头看了眼宋清漪，眉头微蹙：“新人，你确定要报这个劳动？”
　　宋清漪看着这项劳动目前只有一个人报名。
　　编号1001—程欢。
　　宋清漪点头道：“是。”
　　狱警目光怪异，盖章签字，把通行卡给宋清漪，“拿着去F区通道等着，五分钟之后出发，劳动时间到11:30结束，返程时间11：50，若不及时返程，会按照逃狱处置。”
　　宋清漪接过通行卡，“好。”
　　她走到F区通道，站在程欢身后，间隔一米。
　　程欢转过身，双手环胸，理所应当的笑容里透着一丝浅显的得意：“来了？”
　　宋清漪咬了咬嘴唇，犹豫片刻，直视程欢：“我想问你一些事情。”
　　程欢挑眉：“我定会知无不言，言无不尽。”
　　宋清漪微微蹙眉，没说什么。
　　两人把通行证给了检票人员，走进飞行器前往劳动区。
　　采花摘果不需要离开洛比克星球，所以飞行时长也就几分钟就到了。
　　一下飞行器，狱警就给她们俩戴上了脚铐，脚铐里有芯片，可以随时监控犯人的一举一动，若是犯人有逾越行为，芯片检测到上传数据，第一监狱那边会立刻做出处置，释放出脚铐中的毒素和高压电流将犯人就地正法。
　　脚铐很轻，带上仿佛跟没带似的，一点都不耽误犯人劳动。
　　两人面前是一大片月牙花和金银果的种植区，月牙花是用来制药的，金银果的果肉可以酿酒，果皮弹性十足可以用在机甲防御上。
　　犯人根据自己的能力去采摘，质检人员会根据采摘后的作物数量以及完好程度来给予积分。
　　“你想先干哪一片？”程欢问。
　　宋清漪看了一下远近，指着偏远的金银果种植区，“先去那里吧。”
　　“好。”
　　狱警见两人往金银果种植区走，刚要跟上，就看见程欢回头看了他们一眼，狱警顿时僵在原地，不敢上前。
　　两人走到金银果种植区，顺着植株之间的小道，走一步摘一个。
　　金银果的样子跟小番茄似的，红彤彤，小小的，很好采摘，但也要注意叶子上会有金银瓢虫蛰伏，若是被咬上一口，虽然虫毒不治病，但是会让人的伤口处奇痒无比，养上三五天才能彻底痊愈。
　　程欢捏死一个金银瓢虫，看着宋清漪一点一点的向自己靠拢，神色紧张，四处张望，生怕狱警会注意到她们的小动作。
　　“不用那么小心，你在这里跟我说的话，他们是察觉不到的。”
　　宋清漪目光下垂，看着脚铐：“这里的芯片可以监听。”
　　程欢嘴角一勾，徒手掰断了脚铐，找到芯片，随意道：“这东西已经没用了。”
　　脚铐材质看似轻飘飘的，实则是用晶石所造，坚硬无比，如今却被程欢徒手掰断，宋清漪深感此人强大到深不可测。
　　怪不得当时联邦和帝国费了好大力气才抓到的。
　　程欢蹲下，把宋清漪脚上的也给掰断了，脚铐毁坏，第一监狱会立刻收到消息，但是察觉到是程欢的，却没有人敢立即采取措施。
　　宋清漪看着脚铐被摘除，看向程欢：“你认识我吗？”
　　她想问的问题有很多，排不出个先后顺序，只能先从最根本的，也是最让她百思不得其解的问题着手。
　　程欢闻言，轻笑道：“算...不认识。”
　　宋清漪皱眉道：“认识就是认识，不认识就是不认识，为什么要用...算？”
　　模棱两可，让人捉摸不透。
　　程欢把玩着手中的金银果，“我不是跟你说过嘛，我第一次见你就有种似曾相识的感觉，仿佛我们早就认识很久了，所以我觉得我和你之间是初见也是“再见”。”
　　宋清漪眨眨眼：“我很认真的再跟你说话。”
　　程欢：“我也很认真。”
　　她竖起三根指头，“要我发誓吗？”
　　“....”宋清漪无奈道，“不用。”
　　她想了想，又问道：“你不好奇我为什么会叠那么整齐的被子吗？”
　　程欢一边摘金银果一边随意答道：“军校不都是这么要求学生的嘛？内务好像要计入学生绩点里的，要是毕业时绩点不够，好像是不能毕业的吧？”
　　“参军后也是要检查内务的，是军纪。”
　　宋清漪瞪大眼睛，失声道：“你...你竟然....”
　　程欢竖起食指，抵在唇边，“嘘，别那么激动，就算我毁了脚铐，你还打算让我把那几个狱警给宰了啊？”
　　“当然，如果你想，我是可以的。”
　　宋清漪：“....”
　　大可不必，她不想在第一监狱里的每一天都得摊上几条人命。
　　“你怎么会知道我的身份？”宋清漪低声问道。
　　程欢挑眉：“你觉得以我的能力去查你的身份很难吗？”
　　“第一监狱里的那些管理高层都是酒囊饭袋，连我当时亲信管理的下属组织的小型强盗团伙都比他们厉害。”
　　宋清漪哑然。
　　程欢的身份她虽然了解的不是很清楚，也不清楚她背后的势力有多么庞大，但此刻她能瞬间说出她的身份，光是这一点都让宋清漪叹服和胆战心惊。
　　联邦帮她改造的身份，就连号称最严厉最严格的洛比克审查机制都混过去了，没想到却轻而易举的被程欢察觉，难道第一监狱还有[撒旦]的团伙成员来帮程欢做事？
　　“你想知道我是怎么知道你身份的这个事情我觉得你没必要细究，毕竟我也不打算告发你，你担心什么？”
　　宋清漪目光怀疑又警惕的看着程欢。
　　程欢不争气把手里的金银果都扔进宋清漪的背篓里，苦笑道：“我若是想要告发你，第一次在监舍大楼见面，有副监在场，那不是最好的时机吗？”
　　“你这眼神什么意思？不信我啊？”
　　宋清漪如实点头：“我跟你无亲无故，为何信你？”
　　虽然她在她手里有了把柄，但宋清漪也不是授柄于人，自甘堕落的莽夫，因势而动，反客为主是她们上军校时老师教的第一节课，也是她参军杀敌后时刻谨记于心的告诫。
　　程欢靠近她，看着宋清漪眼中的杀气，她握住她的手腕放在自己的脖颈处，“这是我的诚意，你觉得够不够？”
　　宋清漪瞪大眼睛，不可置信的看着程欢将自己的弱点暴露在她的面前。
　　手中是那片锋利的塑料，宋清漪只要微微用力就可以刺穿程欢那纤细又修长的脖子。
　　到时候鲜血如注，就算有医生过来抢救，宋清漪也可以保证自己的刺杀可以一击即中。
　　可此刻，宋清漪难以置信的看着程欢，颤声道：“你到底...想干嘛？”
　　程欢握住她的手，语气温柔似水：“清漪，我知道你的来到这里的目的，但你形单影只，孤立无援，我担心你，所以让我帮你，好吗？”
　　军人杀敌，最重要的是心志坚定，牢牢紧握住手中的刀。
　　而此刻。
　　宋清漪看着程欢那眼中的柔情缱绻，只是刹那间，她察觉到了自己架于敌人颈侧的刀...
　　不稳了。﻿

✿ 53、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　程欢摸了摸脖子, 没破，但是被按压出来了印子。
　　“是你自己用力的。”
　　宋清漪主动洗脱嫌疑，以免程欢赖上她。
　　虽然她把塑料碎片放在程欢脖子上，但她根本没有用力。
　　程欢笑：“没事。”
　　“那我们现在算是化干戈为玉帛了？”
　　宋清漪顿了顿, 问道：“...你干嘛要帮我？”
　　刚才程欢那语气真的让她恍惚以为两人像是相识已久的故友, 但那话中的缠绵悱恻又让宋清漪觉得自己好像是她深爱之人。
　　这种怪异的感觉实在是让人匪夷所思。
　　“喜欢你。”
　　“....”宋清漪皱眉, “认真点。”
　　程欢哭笑不得：“我很认真的喜欢你。”
　　宋清漪：“....”
　　“你要是不想说我就不问了。”
　　嘴里没一句实话。
　　程欢：“....”
　　她真是冤啊！
　　说实话还不信？
　　这脑回路怎么七扭八歪的。
　　小刺猬：【宿主，我觉得女主这个思路是正常人该有的呀。】
　　程欢：“...你在说我不正常吗？”
　　【不是这个意思，】小刺猬眨着眼睛，【女主一开始根本不认识你，对你的印象还处于你是个恶贯满盈的星际海盗[撒旦]的头目, 你莫名其妙的帮她，对她好, 还说喜欢她, 人家肯定会有所防备, 也不会轻易相信你的话呀。】
　　道理确实是这个道理，程欢也清楚宋清漪现在不是左乐, 她对左乐是熟悉的, 但对宋清漪是陌生的，甚至还是危险的。
　　程欢见到宋清漪第一眼就认出她是左乐, 虽然心中有抱怨和担心她又不顾危险开启沉浸式任务, 但能够见到她为自己而来, 说不开心激动是假的, 所以程欢不由自主的想要靠近宋清漪, 想更了解她, 更亲近她。
　　眼下她的主动对宋清漪造成了困扰和危机, 程欢心中只能作罢, 才去迂回手段。
　　“行了，不逗你了，”程欢碰了碰宋清漪的背篓，“我觉得你像我一位故人，所以对你我就想多加照顾一些。”
　　宋清漪转过头，神情认真道：“我像你的故人？”
　　程欢点头：“对，很像，看你第一眼就觉得像。”
　　“你们眼睛很像，笑起来脸颊鼓鼓的奶膘也很像。”
　　宋清漪漠然道：“...我好像没笑过吧？”
　　自打进入第一监狱，没什么事情没什么人可值得她笑一下的，所以程欢从哪看出来她笑起来会有奶膘？
　　程欢脸不红心不跳的说着假话：“我都说你和我那位故人很像，所以我猜测你笑起来肯定有奶膘，你要是觉得我说的不对，那你笑一个我看看？”
　　宋清漪：“....”
　　总觉得哪哪都透着不对劲儿。
　　她懒得和程欢胡扯下去，毕竟和喜欢她这个理由相比较，像故人这个理由更加能让人信服一些。
　　宋清漪蹲下，继续采摘金银果，没再多问什么。
　　程欢见她不说话了，“没有问题要问了吗？”
　　宋清漪摇头：“没了。”
　　两人忙到返程时间，摘了十几筐金银果，后面宋清漪还去采了月牙花，也摘了十几筐。
　　质检员检查了一下，说：“采摘的都挺好的，基本都是可以使用的。”
　　“你的是30积分。”
　　他看向程欢，语气恭敬起来：“您的是50积分，我来给您充值到积分卡中。”
　　程欢所有的东西都消失了，更别提积分卡了。
　　程欢指着宋清漪：“打到她卡里就行。”
　　宋清漪：“你的卡呢？”
　　程欢随意道：“丢了。”
　　“....”宋清漪差点翻个白眼，把积分卡递给质检员，“打一起吧。”
　　质检员立刻给充值了80积分，“回到飞行器中，我们得返航了。”
　　两人上了飞行器，落到第一监狱降落台的时候，刚好一辆看起来无比残破，上面还有很多虫族尸体，黑色粘液覆盖了整个星舰，赫然落在他们旁边，险些压到她们矮小的飞行器上。
　　程欢和宋清漪下了飞行器，递还了通行卡。
　　看着第一监狱的医生们一拥而上，从星舰里抬出一个又一个不知死活的犯人和军人。
　　程欢看到最后一个从星舰上走下来的男人，两人目光一瞬间对焦，她从男人眼中看到了满满的杀气和嗜血。
　　感觉是个硬茬子。
　　小刺猬适时科普：【星际强盗[魔鬼]的组织头目—奥古，半个月前被帝国军队绞杀组织团伙后送进了第一监狱，他人生目标是要成为星际宇宙中最强最厉害的强盗。】
　　程欢：“.....”
　　这志向真远大！
　　奥古走下星舰，看着旁边站着两个大美人，一个清冷淡漠，一个矜贵高雅，他不记得第一监狱还有这样的货色呀？
　　奥古走到副监身旁，指着问道：“那俩是工作人员还是新人？”
　　副监理解奥古不认识程欢和宋清漪，毕竟奥古入狱时程欢还在被关禁闭，宋清漪还没有来。
　　但他心知奥古是个什么货色，怕他自己去找死，便主动提点他两句话。
　　“银发那位动不得，黑发那个别乱动。”
　　奥古粗眉一拧：“为什么？”
　　副监瞪了他一眼：“为你好！”
　　奥古呲牙一乐：“你知道我在里比亚星球待的多无聊，女人就去了一个，根本不够玩，剩下全特么都是男人，玩起来不带劲儿，结果返程的路上还撞到了虫族，妈的，死了大半才回来。”
　　“老子死里逃生，不得好好庆祝一下！”
　　副监听他这话就知道他没办自己的话放心上，他小声道：“你知道那银发是谁吗？”
　　奥古：“谁？”
　　“编号1001程欢。”
　　奥古瞪大眼睛：“[撒旦]头目程欢？”
　　“我之前怎么没见过她？”
　　副监：“你来的时候她犯了点事关禁闭了，你肯定不清楚。”
　　奥古是听过[撒旦]的威名，自然不会上去找死。
　　他看向宋清漪，“那她是谁？”
　　副监思索了一下：“一个普通的□□者。”
　　奥古呲牙乐道：“那就行。”
　　“但...”副监欲言又止。
　　“什么？”
　　副监看向程欢：“我感觉程欢对她有意思，你找别人去玩吧，别动她了。”
　　奥古抵了抵腮，眼神晦暗不清，没再说什么。
　　这艘星舰是从里比亚星球回来的，也就是说道尔就在这个星舰上，如今星舰里的人都被转送到了医院监区，宋清漪想去看看，和道尔对接上，奈何第一监狱戒律森严，不允许犯人私自走动。
　　宋清漪还没多走两步就被狱警喊住，让她尽快去食堂监区吃饭，下午还要劳动的。
　　宋清漪心不在焉的吃完了饭，又坐着飞行器去采花摘果，她的心思全在医院监区那边，担心道尔有什么生命危险。
　　“别担心了，我刚才问过狱警，送到医院里的犯人没有死亡，大多都是受了伤，稍加治疗就能恢复好。”程欢说。
　　宋清漪舒了口气：“...谢谢。”
　　两人下午要干的比上午多一些，所获取的积分也高一些，程欢还是照样都打到宋清漪的积分卡里。
　　飞行器给她们送回第一监狱，宋清漪交还通行证，看着狱警在每个监区大门输入密码，各个监区都有不同的开门密码，每次开门都需要狱警向中心控制台申请开门，控制台会将密码传送给狱警。
　　非常缜密的系统。
　　狱警打开食堂监区的大门，“进去吃饭吧。”
　　食堂里依旧是犯人混战，为了积分打的不可开交，宋清漪没什么胃口，借口离开了食堂监区，回了监舍大楼休息。
　　休息算是宋清漪找来的借口，为的就是趁着晚饭后的一个小时自由活动时间，试试能不能潜入医院监区。
　　宋清漪准备好，听到监狱广播里传来自由活动的提示音后，她面无表情的打开房门，却看到堵在她门口的程欢。
　　宋清漪眉头微微一皱：“怎么了？”
　　“我回监舍睡觉啊。”
　　宋清漪看向301监舍，指道：“那你走错了。”
　　程欢倚着门，笑道：“副监给我调监舍了，现在我和你是室友了。”
　　宋清漪不在乎室友是谁，眼下她时间本就不充裕，不能和程欢在这里插科打诨。
　　“那你睡吧，我出去活动一下。”
　　“去哪里呀？”程欢拉住她的手臂，“一起？”
　　宋清漪甩开她的手：“不用，我喜欢自己一个人。”
　　“我说的话你是不是没听进去啊？”
　　“什么？”宋清漪看了眼大厅上的壁钟，已经过了五分钟了。
　　她推开程欢，“你睡你的，我玩我的，互不相干。”
　　两人在门口的争执已经引起一些犯人的注意，宋清漪心里焦急万分，急着要离开，手腕却被人狠狠攥住，力气之大，宋清漪一时没防备，竟然直接被程欢扯进监舍里，摔在床上。
　　程欢扫视了一眼看好戏的犯人，犯人们不敢与她对视，频频低头躲避视线，生怕被这个人恶霸给盯上。
　　程欢走进监舍，房门被她用力一摔，“砰”的一声，震的屋里屋外的人皆是虎躯一震。
　　犯人们私语，心想着宋清漪这个新人惹怒了程欢，十有八九是小命难保喽。
　　宋清漪被程欢摔的莫名其妙，她起身挥拳反抗，却被程欢一招镇压。
　　双手被她扣在头顶，双腿被她硬生生掰开，用不上力气。
　　宋清漪气的脸红脖子粗，怒道：“程欢，你疯了！”
　　她见程欢俯身，慢慢凑近她，瞳孔皱缩，声音都颤抖了，“程欢，你要...干..干嘛？”
　　程欢贴近她，看着近在咫尺的红唇，微微挑眉，凑近她耳边，轻声道：“想去医院监区还不简单，配合我，我让你大摇大摆的进去。”
　　宋清漪顿住。
　　犯人们全都站在走廊上看向333监舍，从那道门被关上到现在，里面的声音就没有停止过，有谩骂声，打斗声还有砸东西的声音，层出不穷，每一声都是那个新人喊出来的，声音由一开始的高昂激愤到最后一点声音都发不出来了。
　　他们看到狱警着急忙慌的抬着担架跑到333监舍，抬出来一具满身是血的“尸体”，若不是能看到胸膛起伏，犯人们还以为这个新人已经嗝屁了。
　　不过惹恼了程欢，这个新人就算不死，以后在第一监狱的日子里也将会是生不如死。
　　程欢走出来，看着狱警抬走了宋清漪，她舔了舔嘴角，铁锈味在舌尖化开，又看了看手腕上的牙印。
　　心中不禁暗暗发笑，这小姑娘下手可真是狠啊。
　　程欢刚要转身回监舍，就看见一楼大厅刚走进来的奥古，两人对视一眼，相继分开。
　　宋清漪如程欢所说顺顺利利的进入到了医院监区。
　　她烦躁的睁开眼，耳边是隔壁床男人恐怖的呼噜声和磨牙声，吵得她心烦意乱，墙上的挂钟显示10:45。
　　宋清漪整整昏死过去了四个小时，正如程欢给她吞服下那颗药后，告诉她药生效期间，她会陷入一种濒临死亡的虚弱模样，就算第一监狱里的医生给你进行缜密的检查，也会判定你伤势很严重。
　　但药效只会持续四个小时，四个小时之后，药效减弱，服药之人便会慢慢苏醒，恢复气力。
　　宋清漪拿过一旁的诊断书，上面果然标注了她的状况很不好，有可能挺不过今晚，打算观察一晚，若是明天她死了，直接就扔进黑洞里处决。
　　宋清漪不知道程欢哪里搞来的这种神奇的药，但想到她的身份和能力，到不足为奇了。
　　宋清漪下了床，把床铺整理成还有人在的样子，趁着巡逻的狱警刚走，她小心翼翼的走出房间，趁着护士去配药的期间在巡诊台上找到了道尔的信息记录，看了一下病房号。
　　急救病房213室。
　　宋清漪额头青筋一跳：“....”
　　原来隔壁打呼噜还磨牙的男人就是道尔！
　　宋清漪原路返回，看着头缠绷带，大腹便便，睡得异常安稳香甜的男人。
　　她捂着道尔的嘴巴，抬手对着他的眉心一拧。
　　道尔疼的睁大眼睛，不可置信看着面前捂着他嘴巴的漂亮女人。
　　宋清漪没说话，只是对着道尔敬了个军礼。
　　道尔看她的目光从惊恐震惊变成了激动兴奋，他摇头示意自己不会在喊叫了。
　　宋清漪松开手，小声道：“道尔，我们需要你的帮助。”
　　道尔点头道：“只要你们能救我孩子，我一定配合，一定配合。”
　　两人没敢聊多久，只是互相对接了一下重要信息。
　　道尔看着宋清漪身上的伤，担心道：“你这伤是怎么弄的？”
　　宋清漪如实道：“是程欢帮我混入医院监区做的，不严重。”
　　道尔眼神突然怪异起来，“程欢？[撒旦]头目？”
　　宋清漪点头：“是的。”
　　她看道尔脸色浮现不自然的表情，问：“怎么了？”
　　道尔眉头紧蹙：“你不知道程欢这个人其实...有点...？”
　　宋清漪以为道尔说的是程欢的身份特殊，她进入第一监狱的时候就了解过的。
　　“我知道的。”
　　道尔瞪大眼：“那你...你是自愿的？”
　　他没想到联邦军区的人这么开放啊！
　　宋清漪点头道：“嗯嗯，我还挺感谢她的。”
　　虽然被她打了好几下，但是能成功进入医院监区，宋清漪真的很感激程欢的帮助。
　　道尔：“....”
　　他语重心长又不忍直视的哽咽道：“真是辛苦您了。”
　　宋清漪神情庄重严肃，道：“不辛苦，为了人类的未来，这些都是我应该做的。”
　　道尔目光悲怆的看着宋清漪，衷心为她竖起了大拇指。
　　不愧是军人，这等容量和气概真是常人无法比拟的。﻿

✿ 54、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　宋清漪总觉得道尔看她的眼神里饱含了太多她捉摸不透的东西, 有同情、可怜、感叹、惋惜、痛苦和一丝敬佩和崇拜。
　　但当她询问时，道尔又表现出犹犹豫豫，像是心中藏着许多难言之隐，仿佛怕说出来伤害了她。
　　眼下宋清漪已经找到了道尔, 也成功的和他对接上了, 他眼中的情绪如何宋清漪暂时不管, 此刻更重要的是要寻找藏匿于第一监狱的虫族污染者，立即诛杀，不可扩大污染范围。
　　“你们军团告诉你怎么识别虫族污染者和正常人类吗？”道尔问道。
　　宋清漪如实答道：““QA”机器探测血红细胞突变和污染指数。”
　　道尔点头：“确实是以这两种状态来判定污染者，但是没有精密的设备是无法检测出来的，你孤身一人来到第一监狱, 想必也没有带什么设备进来吧？”
　　宋清漪看向道尔：“你有办法可以察觉到虫族污染者对吗？”
　　道尔赞赏的看着宋清漪：“你很聪明也很果敢。”
　　“不用夸我，”宋清漪看了眼外面走廊, “说重点。”
　　“.....”道尔撇撇嘴, “虫族污染者最开始便是人类, 人类的眼睛是惧怕强光照射的，但虫族却不怕强光, 被虫族污染的人类会在瞳仁上覆盖一层薄膜, 吸收光源，眼球上的薄膜会因为适应强光而短暂的收缩, 虫族是靠体壁感光的, 所以面对强光的照射, 它们不会像人类反应很大, 比如立刻闭眼, 眼睛发红, 感到酸涩刺痛, 流泪等反应。”
　　宋清漪思索片刻：“那你有强光灯吗？”
　　道尔微笑道：“我相信你会有的。”
　　宋清漪：“....”
　　你看我像灯吗？！
　　道尔又问：“如果在第一监狱里发现了虫族污染者, 你们怎么打算处理？”
　　宋清漪眯眼：“就地格杀。”
　　道尔惊道：“不救？”
　　宋清漪冷道：“这里的人哪个不该死？”
　　道尔抿抿唇，没反驳。
　　毕竟，能来到第一监狱服刑的犯人都是罪恶滔天，死亡对他们来说确实是最好的解脱。
　　查寝的护士走过来，两人对视一眼，立刻回到各自的床上假装睡着。
　　两个护士推门进来一个人检查，一个人记录。
　　她们先去检查了一下道尔的状态，又看向宋清漪的仪器，发现数值都在慢慢好转，俨然是一副“起死回生”的状态。
　　护士惊呼道：“好顽强的生命力哎。”
　　正在记录的护士看着越来越好的数值，感叹道：“如果她就这么死了也是好事。”
　　“为什么这么说呀？”小护士看着宋清漪，“这么漂亮的女孩死了多白瞎？”
　　“漂亮在第一监狱里可不是什么好事？”护士合上病历本，目光可怜的看向宋清漪，“你今天晚上才过来换班，不知道这个女孩招惹了谁?”
　　小护士好奇道：“她惹到谁了呀？奥古吗？他不是去了里比亚星球挖矿嘛？这是一回来就闹事吗？”
　　“那是个比奥古还可怕的人，”护士说，“听过编号1001嘛？”
　　小护士不禁捂嘴，压低音量，惊呼道：“她不会招惹了...程欢吧？”
　　“呵呵，她现在要是死了还算是解脱了，如今想要在第一监狱里活下去，恐怕....”
　　剩下的话不言而喻。
　　两个护士检查完就离开了病房。
　　宋清漪在她们关上门的瞬间睁开了眼，一转头就对上了道尔那双充满复杂情绪的双眸。
　　宋清漪：“....”
　　她明明跟他都解释清楚了，所以这个人为什么要用那种奇怪的眼神看她呢？
　　第二天，医生再次检查宋清漪的身体时都感慨自己肯定是碰到了医学奇迹，明明昨晚还奄奄一息的人，今天一早竟然活蹦乱跳了起来。
　　医生秉持着认真严谨的态度，拉着宋清漪做了一天的检查，确保她没有任何问题后也没有任何不符合正常人得生理状况后，留下一句“继续观察”就离开了。
　　道尔见人都走光，病房里只剩下他们两人，问道：“搞到了？”
　　宋清漪从袖子里滑出一个强光灯，很小巧，也就拇指大小。
　　她对着道尔的双眼开启，强光一闪，道尔下意识的闭眼，等睁开眼时已经红了眼眶，酸涩感十足。
　　道尔闭了闭眼，伸手道：“你检查完了我，该我检查你了。”
　　宋清漪把强光灯给他，被强光一照，她和道尔是一样的反应状态。
　　护士再次查房过来的时候，发现病房213的两个病人都红了眼，红彤彤的跟个兔子似的，吓得护士们拉着两人去做了一遍身体检查。
　　道尔的伤势不重，头上的伤没两天就好了，可以办理出院回到监舍的大楼，宋清漪也同他一起出院回去。
　　两人被狱警押解回到监舍大楼。
　　道尔的监舍在二楼，223监舍。
　　两人在楼梯口互相递了个眼神，就被狱警押着回了监舍。
　　宋清漪推门进了333监舍，在屋里没看到程欢的身影却看到了另外一个人。
　　当初差点被折腾死的那位，她的另一个女室友。
　　此时她身子上青紫犹在，但精神状态好了很多，她嘴里叼着烟，屋子里都是劣质香烟味，估计是用积分买来的香烟，对于这些小物品，狱警也是睁一只眼闭一只眼，毕竟有时候犯人拿东西也会孝敬狱警的。
　　宋清漪被烟呛的眉头皱起，她走进去，推开窗户散散烟味。
　　“听说你是救了我？”女人看着宋清漪的脸，眸光闪过一丝异样的光，目光像是在怀念什么。
　　她笑了笑，掸掸烟灰，“谢了。”
　　宋清漪转过身，看着地上的烟灰，“明天还有内务检查，记得收拾。”
　　女人讽刺一笑道：“那种检查随便糊弄两下就行了，你还在意这玩意儿？”
　　她拿过床上的烟盒，递过去，问道：“来一根吗？”
　　“不要。”
　　女人悻悻收回，看着宋清漪对面的床铺，随意道：“那几个男人不是死了吗？来新舍友了？”
　　宋清漪不知道程欢去哪里了，对于她的行踪宋清漪不太关注，毕竟在第一监狱里没人敢动她。
　　至于是不是新舍友？
　　宋清漪换了个说辞：“有人调来333监舍了。”
　　女人好奇道：“谁啊？”
　　宋清漪：“程欢。”
　　女人疑惑道：“新人？”
　　宋清漪看向女人，眼中透着迷茫不似作假，“你不认识程欢？”
　　女人纳闷道：“我应该认识吗？”
　　宋清漪刚要解释程欢是谁，就听见有人打开房门走了进来。
　　程欢看到宋清漪，笑道：“回来了？”
　　宋清漪看着她嘴角的伤，眼神不自然的躲闪，点头道：“嗯。”
　　程欢看向女人，问：“你伤好些了？”
　　女人顿了顿：“你认识我？”
　　宋清漪解释道：“那天她也在。”
　　女人随意笑了笑，满不在乎道：“捡了一条烂命回来，还倒欠监狱好几万积分。”
　　“欠这么多？”程欢问。
　　女人摊手：“她们给我用了医疗舱，死贵的。”
　　程欢看着女人：“那你怎么不去死呢？”
　　宋清漪眉头一皱，瞪了一眼程欢。
　　女人抽烟的动作一顿，嗓子像是被烟呛到了一样，颤抖着，说：“我必须得活着，我女儿还在外面等我回家呢。”
　　宋清漪：“你怎么犯了什么罪？”
　　女人咬着烟头，“杀了几个人/渣罢了。”
　　“杀人会把你送到第一监狱来？”程欢意味深长的看着她，“那几个人应该身份不简单吧？”
　　女人咬了咬嘴唇，垂首沉默。
　　“将军的儿子被杀死，这等罪行，他们肯定不会放过你，所以把你送进了第一监狱来折磨你，对吧？”程欢站在了上帝视角。
　　小刺猬：【有我的一份功劳。】
　　女人瞪大眼睛，不可置信的看着程欢，“你怎么知道的？”
　　程欢耸肩：“我知道的事多了去了。”
　　女人眼眶瞬间泛红，嘶声力竭的吼道：“他们那帮人/渣，我女儿才14岁啊，她才14岁，被那些有权有势将军家的儿子给掳走玩弄，等我找到她的时候就剩下一口气，还落得了下半身瘫痪，永远躺在床上啊！”
　　“那些老师，警察还有军人，法官，他们都不帮我，他们私相授受，狼狈为奸，让那几个人/渣无罪释放，我没办法，我只能自己为我女儿报仇，我亲手虐杀了他们，我女儿遭受过的折磨，我要千倍百倍的还给他们！”
　　宋清漪进入第一监狱的时候，确实在军团里听说过帝国有几个将军家里的小儿子被人杀害，杀人凶手已经伏法关进了洛比克星球，当时她忙着训练没有在意此时，却没想到这事件的真相这么让人心寒。
　　只不过...
　　宋清漪看着女人的双眼，手中的强光灯瞬间照了过去。
　　女人顿感眼前白光一闪，双眼刺痛酸涩，捂着眼睛大叫了起来：“什么？！”
　　宋清漪刚才看到了女人眼睛的变化，确认眼前之人是正常人类。
　　宋清漪随便找了个理由：“我想转移你的注意力，从而安慰...安慰你。”
　　女人睁着红彤彤的眼睛无奈的看着宋清漪：“....”
　　程欢乐道：“她给你安慰了，我也安慰安慰你。”
　　女人一听，吓得赶忙捂眼拒绝，“我不要了，我不要了。”
　　再来一次，她怕是会瞎。
　　程欢：“不闪你眼睛，我给你别的安慰。”
　　女人试探的松开手：“什..什么？”
　　程欢按响墙上的按钮，不一会儿狱警敲门进来。
　　“她欠的积分算我的，到时候转到我身上来。”程欢指着女人说。
　　女人惊讶看着程欢。
　　狱警虽有疑惑，但不敢反抗程欢，点头道：“好的。”
　　女人见狱警真的给程欢处理了，积分卡上的数额也确实变成了之前她被扣除积分的数量。
　　女人震惊的看着程欢：“你到底是谁？为什么他们这么听你的话？”
　　程欢微笑：“因为，我是个好人。”
　　宋清漪嘴角一扯：“....”
　　女人感激涕零的握着程欢的手不停地道谢，还告诉了她的名字，叫茉莉。
　　是和奥古那一批犯人一起进来洛比克星球的。
　　卡里的积分也不多，靠的是她陪那些男人睡以及劳动所得。
　　在这里，能获得积分就是本事，至于怎么来的没人会在意。
　　茉莉谈起陪男人睡这种私密的事情丝毫不觉得羞耻，她没入狱之前为了抚养弟弟只能去做来钱快的交际花，后来有了孩子才上岸收手的，结果孩子出了事，她杀了人，把自己的积蓄和孩子都给了弟弟，让他帮忙照顾孩子。
　　她甚至还会和程欢他们比较哪个男人技术更好，哪个男人不行，说的很是起劲儿。
　　宋清漪两眼一闭，翻身面对着墙。
　　程欢倒是听的兴致昂扬，还时不时附和几句。
　　茉莉喝了口水，看着程欢的脸，又看了眼宋清漪的脸，担心道：“你俩这长相和身材，在这里很危险的。”
　　但想到程欢和狱警的关系那么亲密，茉莉倒是不担心程欢，反而紧张宋清漪的处境。
　　“尤其是她，她这样看起来跟个高岭之花似的，监狱里那帮野男人肯定心动，尤其是那个奥古。”茉莉说。
　　程欢挑眉：“奥古？”
　　茉莉点了点头：“那人是个狠角色，我和他同批进来的，他靠武力成为了223监舍的老大，第一监狱里也没几个人敢惹他。”
　　宋清漪睁开眼。
　　“那家伙性/欲大得很，监狱里是个女的都被他睡过，除了道尔的老婆，因为怀孕要生了，再加上道尔救过他的命，所以奥古没有对他老婆下手。”
　　“女人玩腻了，他就开始玩男人，好像玩死了好几个呢，奥古也没受惩罚，听说给狱长送了很多钱和晶石才摆平的。”
　　程欢想到那时候奥古看向宋清漪的眼神，眼神暗了暗。
　　三人没聊多久就睡了。
　　第二天6:00am程欢依旧被吵醒，宋清漪和茉莉两人早早收拾好了监舍，程欢看了眼宋清漪的被子，叠的不似之前那么板正。
　　宋清漪见程欢看自己的被子，“还很明显？”
　　程欢起身，揉了两下，“这样就好了。”
　　宋清漪：“.....”
　　外面传来一阵骚动，茉莉招手让她们俩过来。
　　程欢和宋清漪走过去，探出头一看，只见楼下二楼223监舍，狱警抬出一具尸体，身上没有一处好地方，下半身更是惨不忍睹，血肉模糊。
　　宋清漪立刻就认出了是和她一起来洛比克星球的那个眼镜男，罪行好像是“QJ杀人”。
　　这才来第一监狱不到一个星期就被弄死了？
　　宋清漪刚要收回视线，就看到二楼趴在扶栏上的奥古，他目不转睛的看着她，势在必得的眼神像狼一样，眼中的淫/色和欲/望一览无余，毫不遮掩。
　　宋清漪刚要移开目光，突然眼前一黑，背后贴近一处柔软，像是有人从背后抱住她。
　　耳边呼出来的热气让她的耳垂发烫，声音里带着刚睡醒的沙哑，轻声道：“别看，脏。”
　　宋清漪感觉自己的心尖都跟着嗓音轻颤了一下。﻿

✿ 55、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　程欢直视奥古, 那人眼神狠辣阴鸷，哪怕是面对她，也丝毫没有其他犯人看她时的害怕和惊恐，反而跃跃欲试, 想与她交一下手。
　　程欢眯了眯眼, 眼中精光一闪, 拉着宋清漪回到了监舍。
　　茉莉也跟着回到监舍，纳闷道：“第一监狱什么时候接收QJ犯了？”
　　程欢问：“为什么这么说？”
　　茉莉坐在床上，刚从烟盒里拿出一根烟要抽，就被程欢眼神制止了。
　　她只能塞回去，撇撇嘴道：“我刚来不久, 知道的也不多，都是和其他男人上/床的时候听到的。”
　　“第一监狱里有很多种类的犯人, 干什么坏事都有的, 只有你想不到的, 没有他们干不出来的，但唯独一种犯人不会送到第一监狱的。”
　　“QJ犯。”程欢顺着她的话说道。
　　茉莉点头道：“对的, 因为QJ犯是所有犯人最不耻的一种罪行, 这样的犯人不管进到哪一个监狱里都会被其他犯人折磨欺辱，所以根本没必要把这种犯人送到第一监狱来。”
　　“最近这段时间, 第一监狱送进来的QJ犯真是多, 前几年基本没有, 但最近这一个月来很频繁, 刚才死的那个已经是送来的第五个QJ犯了。”
　　宋清漪眸光一闪：“第五个？全都死了？”
　　茉莉：“对啊, 这种垃圾在这里活不久的, 那些犯人又都是心术不正之人, 自然会怎么开心怎么玩啊？有时候玩过劲儿了直接就弄死了, 狱警也不会在意犯人的生死，顶多就是口头警告加上扣除积分，严重不到哪去的。”
　　“怎么玩？”宋清漪疑惑道。
　　茉莉刚要解释，看到宋清漪无辜又单纯的神情突然哑口无言了起来。
　　她支支吾吾半天，“就...就...那个嘛。”
　　宋清漪不懂，看向程欢：“什么意思？”
　　程欢眼底划过一丝狡黠，凑过去，在她耳边低喃了几句。
　　宋清漪双颊猛地涨红，瞪大眼睛，震惊的看着程欢，失声道：“还...还可以这样？”
　　茉莉随意摆手道：“有什么不可以的，这种事情换个性别去做，所得到的快感和体验还不一样呢。”
　　“在你认知里肯定是男女才可以，但其实男生和男生，女生和女生都是可以抒发自己的欲/望的，听说这样的关系要比男女更刺激更爽快呢。”
　　“一楼监舍的一个女犯人是个双儿，还想着约我试试，我还挺好奇那种滋味的。”
　　宋清漪大为震惊：“....”
　　程欢看她一脸震惊的模样，脸颊上的奶膘都颤抖了。
　　她戳了戳她软乎乎的脸蛋，笑道：“怕不怕？在这里男人女人可都恐怖的很哦。”
　　宋清漪打开她的手，瞪她：“别动手动脚的。”
　　搞得她心脏跳动都不对劲儿了。
　　想到刚才背后的柔软以及程欢抱住她时的感觉，宋清漪觉得脸颊有些发烫。
　　程欢看她泛红的脸，低声笑了笑。
　　宋清漪心虚的质问她：“笑什么？”
　　程欢抿唇：“没笑什么。”
　　“骗子。”
　　程欢眉眼含笑，柔声道：“我笑还不行了，怎么？你想看我哭啊?”
　　宋清漪：“我想你就给看？”
　　“这还不简单？”程欢与她对视。
　　宋清漪见她盯着自己，那眼神里的缠绵缱绻似是化作一汪温泉，将她层层包裹。
　　她见那双含着温柔怀念的眼眸莹润了起来，泪珠忽地从眼角滑落，惹得人心头都跟着一紧。
　　宋清漪脸上闪过一丝不自在，她讶异道：“你...你真的哭啊？”
　　程欢眨着眼：“你不是想看我哭吗？”
　　眼睛一眨，泪珠跟雨滴似的不停地往下流。
　　宋清漪见状，连忙抬手擦掉，“别哭了，丑死了。”
　　程欢宠溺一笑：“行。”
　　“你俩在谈恋爱吗？”茉莉歪着身子，一脸费解的打趣道。
　　宋清漪眼神慌乱，反驳道：“没有！”
　　这话几乎是喊出来的。
　　茉莉被宋清漪这一嗓子吓了一跳，拍着胸脯道：“没有就没有，你喊什么，吓我一跳。”
　　宋清漪：“....”
　　程欢往后一靠，看着宋清漪红透的耳垂，嘴角上扬。
　　内务检查完后，三人就结伴去食堂监区吃饭。
　　有犯人是茉莉的常客，见她还完好无损的回来了，还上来打个招呼，结果见到茉莉身边的程欢，吓得直接拔腿就跑。
　　茉莉尴尬的把手放下，纳闷道：“这些人今天见我怎么跟见了鬼似的？”
　　宋清漪看了眼程欢，程欢只是耸耸肩摊摊手，笑的无辜又单纯。
　　宋清漪移开视线，懊恼的神情在脸上一闪而过。
　　她最近的心脏真的很不对劲儿，总是乱跳。
　　程欢碰了碰宋清漪，问：“你要吃...？”
　　“你干嘛？”宋清漪吓得一跳远，声音大的响彻整个食堂，活像是程欢对她做了什么恐怖的事情，引得食堂里的犯人都看过来，一个个的目光都带着可惜和悲哀。
　　宋清漪：“....”
　　茉莉费解的看着宋清漪：“你怎么一惊一跳的？”
　　程欢笑：“我就是问问你吃什么，我去打。”
　　宋清漪被周围人看的心虚，不敢看程欢，大脑短路地说了一句：“随便。”
　　程欢看了眼宋清漪，“好，那你找个座位，我一会儿来找你。”
　　她看向其他犯人，没说话，单边眉毛一挑，威胁意味十足，吓得犯人们一个个全都转身。
　　茉莉察觉到一丝不对劲儿，悄咪咪的问程欢：“我怎么觉得他们好像都很怕你呀？”
　　“是吗？”程欢故作无辜，“没有吧，我长的很吓人吗？”
　　茉莉摇头道：“没有，但你的气质很特殊。”
　　“怎么个特殊法？”程欢边走边问。
　　茉莉跟在她旁边，“有股王霸之气。”
　　程欢点着菜，闻言笑道：“你这意思是说我有帝王之相？”
　　茉莉细细打量了一下，点头道：“确实有。”
　　“多谢夸赞，我很受用。”程欢端着满当当的餐盘，看了眼茉莉的，说，“她的算我的。”
　　打饭的人没说什么，像是默认。
　　茉莉光顾着和程欢聊天，没注意自己打了什么菜，完全是跟着程欢一起打的。
　　冷不丁一看自己餐盘里的饭菜，发现饭菜的价值早就高出了她积分卡里所剩下的积分数额。
　　她见程欢和打饭的人说了一句“算我的”，人家竟然就默许了这种操作，连积分卡都不用刷。
　　茉莉连忙跟上去，问：“你不刷卡的吗？”
　　程欢：“我没有积分卡。”
　　“忘带了？”
　　“被我搞丢了，我现在劳动的积分都打到了清漪卡里。”
　　“丢了？”茉莉惊讶道，“这种贵重的东西你怎么可以丢？那你刚才不刷卡就吃饭，人家竟然也默许了？”
　　程欢笑道：“可能看我长得像个好人，就放过我了。”
　　茉莉：“....”
　　她怀疑程欢把她当个傻子。
　　宋清漪看着递到面前的满满当当的餐盘，眉头紧锁：“我没要这些。”
　　“你说随便，我就全给你打了，挑你喜欢的吃。”程欢把筷子拆好，放在她手边，“吃吧。”
　　茉莉看程欢这贴心的举动，双手交叉抵在下巴，感慨道：“你俩真的很像在谈恋爱。”
　　宋清漪拿筷子的手一颤，瞪一眼茉莉，斥责道：“别胡说。”
　　她看到程欢眼中的笑意，咬了咬嘴唇，见她面前没有餐盘，问道：“你的饭呢？”
　　程欢看向她的餐盘，说：“我不饿，你们吃吧。”
　　宋清漪不明所以看她一眼，低头开始吃饭。
　　茉莉好不容易能吃到这么好的饭菜，早就开始低头刨饭了。
　　程欢看着宋清漪吃饭，不挑食，每样菜都能吃点。
　　宋清漪察觉到程欢的眼神，又问了一遍：“你真不吃？”
　　程欢摇头道：“没事，你吃你的。”
　　宋清漪不问了，继续吃。
　　她虽然不挑食，但是吃的不多，虽然军校体能和精神训练比较多，但她依旧习惯吃各种营养液了，监狱里的营养液过于劣质，不像学校的营养液又好吃又营养，所以为了增加训练时间，许多学生都不回去吃饭，而是选择喝营养液。
　　后面进入到A甲军团里，宋清漪忙于作战杀敌，更没时间去吃饭，基本身上都会带着营养液以备不时之需。
　　所以程欢给她打的这些饭菜，宋清漪也只吃了一半就饱了，但想着粮食浪费可耻，她仍继续吃下去。
　　宋清漪正吃着呢，突然手里的筷子被抢走，她不解的看着程欢扯走餐盘，问：“你干嘛？”
　　“吃不下别硬吃。”
　　宋清漪眨眨眼：“浪费粮食可耻。”
　　程欢：“我在，怕什么？”
　　宋清漪目光从一开始的迷惑到看见程欢拿着她的筷子吃着她的剩饭时的震惊和骇然。
　　她磕磕巴巴道：“你...你....”
　　程欢吃了口酥肉，说：“这菜做的还不错。”
　　宋清漪哑然道：“这是我吃过的...”
　　饭菜和筷子。
　　程欢咬着筷子，扬笑：“怎么了？嫌我脏啊？”
　　宋清漪：“....”
　　程欢看她泛红的脸蛋，“嫌弃也没办法，我都吃了，你要拿过去吗？”
　　宋清漪：“....”
　　无赖。
　　程欢忍笑道：“不拿我可就继续吃喽？”
　　宋清漪：“....”
　　无/耻。
　　程欢含笑，满脸无辜。
　　“你俩真的没有谈恋爱吗？”茉莉拧眉，苦大仇深的表情有些凝重，“说实话，姐思想挺开放的，姐是可以接受并祝福你们的。”
　　宋清漪：“....”
　　无..无法无天！
　　程欢故作羞涩道：“那得看人家乐不乐意公开嘛？”
　　茉莉顿时了然于心，拍着宋清漪的肩膀劝道：“谈恋爱就好好谈，怎么还能玩地下情呢？这不是对人家程欢不公平吗？”
　　宋清漪：“....”
　　茉莉咬着鸡腿，语重心长道：“你觉得姐说的对吧？”
　　宋清漪看程欢低头偷笑，作一副小人得志。
　　她抵了抵腮，眯眼道：“我当然认同你的话，能和[撒旦]头目谈恋爱，我可是荣幸之至啊。”
　　谁不会搞心态啊？
　　茉莉停下咀嚼的动作，惊恐的瞪大眼睛，不可置信道：“什..什么？[撒旦]头目？”
　　她指着程欢，极力寻求答案，“你说程欢是星际强盗中最厉害的[撒旦]头目？”
　　宋清漪扯扯嘴角：“当然。”
　　茉莉目瞪口呆，吓得嘴里的鸡腿都掉了。
　　程欢捡起鸡腿又给她塞回去：“怕什么，我又不会对你怎么样？”
　　她把手上鸡腿的油往茉莉的袖子上一擦，然后握住宋清漪的手，含情脉脉道：“既然清漪答应了，那我们就正式在一起了。”
　　程欢甜甜的叫了一声：“亲爱的。”
　　宋清漪嘴角的笑容陡然僵住：“....”
　　MD，被阴了。
　　茉莉咬着鸡腿，目光呆滞的看着袖子上的油渍，大脑还处于混乱中。﻿

✿ 56、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　对于眼前这位一直贴着黏着宋清漪, 被宋清漪又是骂又是推还依然保持一脸欢乐和开心的程欢是星际强盗最厉害的[撒旦]头目这件事实，茉莉还是觉得不可思议。
　　而且茉莉看着两人推搡的样子，气氛是既亲密又暧昧，实在是让人不禁浮想联翩。
　　“你要睡这张床, 那我就去睡你的床。”宋清漪撒开被子, 起身去对面。
　　程欢一把拉回她, 笑道：“行，不闹你了，你睡吧。”
　　她起身坐回到自己的床上，看着发呆的茉莉，无奈道：“都过去好几天了, 你还没接受我是［撒旦］头目的事实吗？”
　　茉莉眨眨眼，摇了摇头又点了点头, 磕磕巴巴道：“接受了。”
　　“那你看我这眼神是什么个意思？”
　　茉莉抿抿唇, 瞄了一眼宋清漪, 凑近程欢，小声道：“我听说一个传闻, 关于你的。”
　　“我得先说明, 真的是我听说来的，绝对不是我胡编乱造的。”她举起三根手指发誓道。
　　程欢：“你说？”
　　茉莉咽了咽喉咙, 斟酌了一下, 问：“那个…那个, 我听楼下的那个…那个……”
　　程欢：“什么？”
　　“一楼那个双儿, 我这几天劳动碰巧遇见她, 就聊了几句, 她说你…你是……”
　　程欢看她吭哧瘪肚的模样, 替她补全后面的话, “他们说我男女不忌对吧？”
　　茉莉连忙扯清关系，说：“嗯嗯，他们说的，不是我说的。”
　　程欢知道自己“人设卡”的作用，只要认识她的人总会通过各种办法各种渠道了解到她的特殊癖好。
　　“怎么？”程欢歪头，笑道，“我看你有点想法想对我说？”
　　茉莉抿抿唇：“我之前说你和宋清漪谈恋爱那个是开玩笑的，因为我总觉得你对她不一般，所以就故意打趣你们，但现在我总觉得你是不是…对宋清漪有那么点意思啊？”
　　“那么点？”程欢摸摸下巴，迷茫道：“你就看出来我对清漪只有一点点喜欢吗？”
　　茉莉：“……”
　　她听程欢这话的涵义，含糊道：“那…那很多？”
　　程欢叹口气：“看来我表现的还不够明显啊。”
　　茉莉：“……”
　　程欢兀自打气：“我要更努力些。”
　　说罢，茉莉见程欢起身跑到对面床上又开始折磨宋清漪。
　　那撒泼打滚，死皮赖脸的模样一点都不像叱咤星际宇宙多年的强盗［撒旦］的头目。
　　宋清漪拉紧被子，不让程欢钻进来，咬牙道：“你到底还能不能消停点？”
　　程欢委屈道：“我想和你睡嘛，今天晚上在打雷闪电，我怕。”
　　话音一落，天边响起一道震彻天际的雷声，程欢适时的嘚瑟了一下，以证明自己真的怕。
　　宋清漪眯眼：“害怕打雷闪电，你当我三岁小孩呢？”
　　“我真的不能和你睡吗？”程欢扯着宋清漪的衣角，晃了晃。
　　宋溏淉篜里清漪抬眼：“你说呢？”
　　程欢失落的转身，呐呐道：“那好吧。”
　　宋清漪看程欢下床，弯曲的背脊透着一股浓重的哀伤和黯然，尤其当窗外又打了一个响雷，那纤细的背影慌张的颤抖了一下，看起来可怜又弱小。
　　能在星际强盗[撒旦]头目身上看到可怜弱小，还真是新奇。
　　宋清漪咬了咬嘴唇，无奈往里面一躺，像是放弃了一般的语气喊道：“只有这么一次！”
　　茉莉刚好和程欢面对面，她见程欢嘴角一勾，眼中的得意和兴奋明显的很，她立马转身，扑向对面宋清漪的床。
　　茉莉：“....”
　　可真能装啊。
　　“清漪你真好。”程欢抱紧她的手。
　　宋清漪抽出手臂，转身对床：“安分点。”
　　程欢搂着她的腰：“嗯嗯。”
　　“手给我拿开。”
　　“床太小的，我怕掉下去。”
　　“那你就睡你的床。”
　　“不要嘛，人家害怕打雷闪电，只有跟你贴贴才会睡得安心。”
　　“程欢，你给我...”
　　茉莉看着对面纠缠不休的样子，简直没眼看，下床关灯，眼不见心不烦。
　　这场暴雨来的突然，室外温柔下降的很快，深夜里监舍大楼的温度更是降到了零下二.三十几度。
　　有些宿舍里的犯人被冻醒，狠敲房门要求狱警加床被褥，奈何狱警无动于衷，对于这里犯人的生死他们采取的措施就是不理会不处理，而这样的处理方法就会导致犯人们为了保暖而进行被褥争抢。
　　宋清漪也感觉很冷，这几日洛比克星球的温度都在下降的厉害，白天没有那么炎热，夜晚确实一晚比一晚要冷。
　　她听着外面的谩骂和敲打，吵得人心烦意乱。
　　宋清漪蜷缩着身体不想碰那冰冷的墙面，突然腰间伸出来一只手，将她搂住，往后一拉。
　　宋清漪落进一个炙热的怀抱里，那人像是在怀里藏着个火球，一下子就驱逐了她身上的冰冷。
　　她眉头微皱，想要贪恋这温暖又心虚不已，刚要离开，腰间的手却猛地收紧，将她们俩紧紧靠在一起。
　　程欢本就比她高一些，肩膀比她宽，宋清漪感觉自己像是被牢牢嵌入这怀抱里。
　　“松开。”
　　语气微弱，没有一点威胁的意味。
　　背后传来温热的气息，烫的宋清漪耳垂一颤，“我冷，给我暖暖。”
　　宋清漪：“你比我热，冷什么？”
　　“那换我给你暖暖。”
　　程欢把左手从宋清漪身下伸过去，右手搂住她的腰，还没等宋清漪反应过来她要干嘛，她就感觉身体突然临空起来，竟然被程欢直接给抱到了外侧。
　　宋清漪：“....”
　　她怕吵醒茉莉，只能仰头瞪眼，小声惊呼道：“程欢，你干嘛？”
　　程欢抬手把她扣在怀里：“墙冷，你靠着我。”
　　“....”
　　宋清漪眼皮一颤，心尖突然像是被无形的大手狠狠地揉了一下，泛着酸麻。
　　她就这么窝在温暖怀里，感受到那腰间带着温暖的手和耳边那滚烫的心跳。
　　一下一下地。
　　有那么一瞬间，两颗心脏的跳动突然一致了起来。
　　“那个....”
　　宋清漪猛地屏住呼吸，像是被人发现了她的小动作，心虚又慌张。
　　茉莉裹着被子坐起来，看向对面抱得紧紧的两人，乞求道：“那个...能加我一个呗？咱仨挤挤，我特么快要冻死了。”
　　宋清漪咬了咬嘴唇刚想说话就被程欢摁在怀里抬不起头。
　　“没地方了，”程欢说，“你按铃喊狱警给你送个电热毯。”
　　茉莉担心道：“他能给吗？那么多人要他都不给。”
　　程欢：“你就说是我要的。”
　　茉莉眼睛一亮，“好嘞。”
　　她立马下床，按铃呼叫狱警。
　　因为333监舍有程欢在，狱警听到333监舍的铃声很快都赶来了。
　　茉莉化身狗腿子，吆五喝六道：“我们老大要一个电热毯。”
　　狱警立马应道：“马上送来。”
　　茉莉看狱警跑走，激动道：“嘿嘿，马上就热乎了。”
　　“对了，我只要了一个，你们肯定也需要，我再喊狱警拿两个电热毯吧？”
　　程欢拒绝道：“我们不用。”
　　宋清漪戳了戳程欢的肚子，闷声道：“我用。”
　　程欢低头：“电热毯没我好用。”
　　宋清漪：“....”
　　“我比那玩意儿睡起来舒服。”
　　宋清漪：“....”
　　这是什么大逆不道的鬼话！？
　　程欢看宋清漪泛红的耳朵，故意凑近道：“我不烫吗？”
　　“是不是隔着衣服感觉不到？”
　　“要不我脱/光了抱着你？”
　　“嘶...”程欢轻呼了一声，“轻点掐。”
　　宋清漪收手，骂道：“再乱说就不只是掐了。”
　　程欢看那抹红晕染到脖子，笑了笑：“要打我？”
　　宋清漪眯眼恐吓道：“你要试试吗？”
　　“你舍得呀？”程欢柔声道。
　　宋清漪心跳漏了一下，反驳道：“...有什么舍不得？”
　　程欢委屈巴巴：“哎，我真是可悲，人家待你如初恋，你待我如糟粕。”
　　初..初恋？！
　　宋清漪眨了眨眼，慌乱道：“胡说八道。”
　　“没有胡说八道，”程欢抬手，手指摩挲着她温热的脸颊，那一双眼眸哪怕在深夜里依然莹亮如星，“你真是我初恋。”
　　说来惭愧，程欢以前不是任务者的时候就没有谈过恋爱，就算成为了任务者，体验了那么多任务世界的爱恨纠葛，因为她时刻清醒着，她在任务世界里所经历的一切情感波动都是为了完成任务而已。
　　但此时此刻，程欢觉得自己每每都为她动心。
　　宋清漪垂眸，不做声，翘起的嘴角却出卖了她。
　　程欢没指望宋清漪能做出回应，她轻抚她的后背，轻声道：“睡吧。”
　　茉莉拿到电热毯，整个人像是活过来一样，裹在温暖的床铺睡的异常舒服。
　　第二天清晨，铃声没有响起，生物钟早已被折磨成定时装置的犯人如期醒来，只是这次犯人们睁开眼看到的不是阳光，而是和昨夜景象一模一样的乌云和暴雨。
　　乌云黑压压的，透不过一丝光亮，若不是此刻壁钟显示是早上，人们还以为昨夜并未过去。
　　监舍里也没有一丝光亮，黑沉沉的，像是停电了，各监舍的大门也因为断电早就自动打开，但监舍大楼的铁门因为有晶石能源加固的缘故，哪怕是断电也无法被强制破开。
　　宋清漪醒来后发现程欢起床了，被子里还有她的余温，对面的茉莉也不见踪影，两人像是约好了一样消失在监舍里。
　　外面异常吵闹，宋清漪穿好衣服走出监舍，门口赫然是茉莉，她站在扶栏旁看着楼下的打群架。
　　宋清漪看向一楼大厅黑压压的人群，狱警醒目的制服夹在人群里过于显眼却也容易吸引火力，好像有些人就是故意对狱警出手一般，有几名狱警已经被打的进气都少了。
　　茉莉看到宋清漪起床，忙道：“昨晚好像冻死了好几个犯人，狱警随意处理，引起了民愤，犯人们互相争抢被褥，然后他们就打起来了。”
　　她指着躺在地上不知死活的犯人，“已经有好几个犯人死掉了，狱警也有几个。”
　　宋清漪看着黑漆漆的监舍大楼，只有墙壁里的晶石发出来微弱光芒照亮一点点地方。
　　也许她可以通过这次断电的机会来筛查污染者。
　　这几天宋清漪趁着劳动的时候和道尔一起检查了一些犯人，目前还未发现污染者。
　　但因为她过于矛盾又突兀的行为，导致有些犯人对她开始怀疑了起来。
　　眼下她不能时常检查犯人，道尔那边没有工具也不好检查，现在宋清漪觉得自己已经陷入了僵局。
　　如今看到监舍停电，那么她使用强光灯就理所应当了。
　　宋清漪突然感觉有人在摸她的手，她眉头紧皱，刚要出手掰断这个不知死活的咸猪手，耳边传来程欢的声音。
　　“冷不冷？”
　　宋清漪右手一顿，放下攻击，眼睛在黑暗下勉强适应好，她才看清来人是程欢。
　　程欢走到宋清漪身后，双手撑拦，将宋清漪圈在怀里，说话间吐出一口白雾，可见监舍大楼此刻的温度有多冷。
　　“手别碰栏杆，冰的很，”程欢扯过宋清漪的手，放在掌心揉搓，“我给你暖暖。”
　　宋清漪神情动容，微微垂眸，低声道：“程欢，我不喜欢玩笑。”
　　程欢：“你把我说的什么当玩笑了？”
　　宋清漪转过身，与她面对面，“如果没有完成任务，我就会死在这里，如果完成了任务，我会离开这里。”
　　“但你不会。”
　　“你不会死，你也不会离开这里。”
　　[撒旦]头目逃离监狱，整个星际宇宙，联邦和帝国都不会允许的。
　　程欢笑笑：“你的任务我帮你完成，你若是离开了这里，我为你送行。”
　　宋清漪眼皮一颤，“那..那你呢？”
　　“你这是关心我吗？”程欢凑近，先开口堵住她的退路，“清漪，说真话好吗？”
　　宋清漪抿唇，迟疑道：“..嗯。”
　　程欢弯唇，低头吻在她的眉心，“清漪，别可怜我，好好的完成任务，好好的离开这里。”
　　我们还是会在再见面的。
　　明明整座监舍大楼吵得让人头脑发胀，心绪不宁。
　　黑暗之下最容易激发内心的邪恶与欲念，人们的情绪在这一刻像是被点燃的火药桶一样炸翻了天，所有的一切都变得乱糟糟，不可收场。
　　可这一刻，宋清漪却觉得异常安静平和。
　　她躲在程欢的怀里，感受着她的炙热和心动。
　　宋清漪喉咙翻滚了一下，抬手缓缓抱住程欢，将自己与她贴合，颤声道：“...好。”
　　她是军人，拒绝不了自己的使命和任务。
　　可程欢，她又舍不得。
　　明明两人认识时间并不长，而且她对她过往的了解也不深入，可宋清漪就是觉得程欢对她很重要。
　　重要到...有那么一瞬间让她动摇了军人的使命与信仰。
　　宋清漪记得她与程欢第一次见面时，她对她说的话。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　程欢听到宋清漪的问话，声音太轻，还以为是自言自语的呢喃。
　　“嗯，”程欢眼中带着温柔缱绻，嗓音轻柔，“我们见过。”
　　宋清漪眼皮一颤：“真的吗？”
　　程欢低头吻下去。
　　“在我每次仰望星空的时候。”﻿

✿ 57、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　□□很快就被控制住了, 所有的尸体都被抬了出去，这次死亡的人数不超过十人，但是受伤的人却很多，几乎每个监舍都有一两个被打的鼻青脸肿的。
　　监舍大楼很快来了电, 室内温度也渐渐回暖, 但是外面的天气和温度依旧在变坏, 看起来像是要来一场巨大的自然灾害。
　　洛比克星球上的气候本就多变，天气转换的突然，前几天还是烈日当头，眼下却是暴雨倾盆，冰冷刺骨。
　　因为这场□□, 副监将所有的犯人都控制在监舍大楼，凡是动手的犯人都扣除了积分, 还用电棍打了五十下并写五千字的检讨书, 否则就要关禁闭受精神折磨。
　　对付这些穷凶极恶的犯人, 电棍敲打并不起多大作用，但是让他们写检讨书就跟要了他们命似的, 这几天的监舍大楼里飘荡着各种粗鄙的脏话, 犯人们张口就是骂副监的祖宗十八辈。
　　副监已经习惯了，为了逼迫他们写检讨, 他已经将所有犯人的劳动暂时停止, 以免这些犯人再跑出去搞事。
　　茉莉拍着胸脯, 感慨道：“幸亏我没参与□□, 不然我也得写检讨。”
　　“副监怎么能想到写检讨这么恶心的惩罚呢？你们听听这粗俗的叫骂, 这些犯人最讨厌文绉绉的东西, 整整五千字, 写到猴年马月去这帮垃圾玩意儿都憋不出来半个字。”
　　程欢坐在宋清漪床上, 看着茉莉幸灾乐祸的表情，无奈道：“算了吧，你还能坚持到写检讨吗？说不定抬出去那一批里就有你了。”
　　茉莉：“....”
　　事实虽然如此，但也不用这么直白吧？
　　给人留点尊严好吧？
　　宋清漪看着窗外，神情凝重道：“这场雨还要下多久？”
　　茉莉摇头道：“不清楚，看着架势，估计一时半会停不了。”
　　“洛比克星球的天气就是这么多变又恶劣，”程欢看着她，“可能快要入冬了，到时候飓风肆虐，气温骤降，到时候我们会比现在还要难过。”
　　“入冬？”茉莉惊讶道，“这么快？我明明感觉前几天还是夏天呢？”
　　程欢淡淡道：“不然为什么洛比克星球又叫【Evil】，不仅是因为这里关押了一批犯人，还因为这里的气候是变化无常，地貌奇特险峻，让人捉摸不透的，是会无形之中将人杀死的。”
　　“你们知道为什么第一监狱里没有“2”开头的犯人吗？”
　　宋清漪看向程欢，问：“为什么？”
　　程欢微笑道：“因为这些人都没有挺过洛比克星球的冬天，哪怕能挺过一回，却也挺不过第二回，第三回，这里的寒冬会消磨你的精神力和体力，哪怕你是S级，也会被磋磨成废人，这也就是为什么很多厉害的犯人来到洛比克星球服役，最后都死掉了。”
　　犯人的待遇比不上狱警，狱警扛不住可以进行交班替换，但是犯人永远会在洛比克星球上服役，最后死在这里。
　　洛比克星球虽然是做座无法逃离的监狱，但这里其实更像是一个乱葬岗。
　　茉莉不禁起了一身鸡皮疙瘩，她快速地摩挲了一下手臂，颤声道：“你别吓我。”
　　程欢：“谁吓你了？”
　　“别人的话你可以不信，你怎么能不信我这个钉子户的话？”
　　先不说程欢刚来这个退休体验世界不久，以小刺猬收集的数据来看，洛比克星球本就诡异玄妙，这里本来是做废弃的幽灵星球，后来出现在星际宇宙被联邦和帝国改造为第一监狱，用来关押[撒旦]头目。
　　茉莉脸色一变，害怕道：“那我会不会死在这个冬天呀？”
　　“我不能死的。”
　　程欢歪头笑道：“有我在，你担心什么？”
　　茉莉恍然大悟：“也对吼，有你罩着我和清漪，肯定没事。”
　　宋清漪看向程欢，“你是怎么熬过冬天的？”
　　程欢摸着她的手，淡淡道：“你能感觉到我的温度，我不怕冷。”
　　“你的精神力和体力没有被洛比克的寒冬影响吗？”宋清漪见过程欢使用精神力杀人的场面，看起来并不费力。
　　程欢摇头道：“我有办法保全自己，不然当初怎么在星际宇宙混啊？”
　　她捏了捏宋清漪的脸蛋，“别担心，你女朋友我呀，还是有实力的。”
　　宋清漪点头道：“好。”
　　茉莉看到两人这亲昵的举动，双手撑着下巴，一脸羡慕道：“看你俩你侬我侬的，我好羡慕，我也好想谈恋爱呀。”
　　程欢勾唇：“去呗，咱们监狱里还是有几个帅气的男人。”
　　茉莉想了想：“你不会说二楼右侧的那几个监舍里的吧？”
　　程欢点头：“对，身材样貌都挺不错的。”
　　茉莉嫌弃的摆摆手：“拉倒吧，一个个都抗不过五分钟。”
　　程欢：“....”
　　宋清漪纳闷道：“抗不过五分钟？你和他们打架了？他们这么弱吗？”
　　程欢忍笑。
　　茉莉看宋清漪这单纯的小眼神，无奈道：“你是真不懂还是故意的？你和程欢都在一起了，还不清楚我的话里的意思？”
　　宋清漪不解：“你的话跟我和程欢在一起这件事有关联？”
　　她看向躺在床上笑不停的程欢，“你在笑什么？”
　　程欢抹掉眼角的泪，抱着宋清漪揉了两下，“哈哈哈笑你可爱。”
　　宋清漪皱眉：“你们俩别打马虎眼，有话直说不行吗？”
　　茉莉叹了口气，看向程欢：“别笑了，你就不能给你女朋友科普一下？不然以后你俩怎么做啊？”
　　“这种事肯定要互动才最爽最舒服呀。”
　　“难道你们之后想玩神交啊？！”茉莉神情凝重，劝道，“不至于吧？人生苦短，神交可真没意思的。”
　　宋清漪听明白了茉莉的每一个字每一句话，但是她就不动这话中的涵义？
　　还有躺在她床上捧腹大笑的程欢到底在笑什么？
　　“别笑了，你跟我说一下？”宋清漪推了一下程欢，“你在笑什么？！”
　　程欢把宋清漪搂在怀里，笑声不止，“乖，咱不听，不是什么好玩意。”
　　茉莉翻了个白眼。
　　宋清漪费力的从程欢怀里抬起头，狐疑道：“我不信，你个骗子。”
　　程欢动容，揉了揉她的头，“就是一些...”
　　监舍房门突然被打开。
　　茉莉闻声看狱警站在门口。
　　“宋清漪出监，狱长找。”
　　程欢松开宋清漪，问：“狱长找宋清漪干嘛？”
　　狱警听到程欢的声音，立马恭敬道：“上头的命令，我们也只能执行。”
　　宋清漪站起身跟狱警走。
　　茉莉看着两人离开，问程欢：“狱长找清漪能干嘛？她又没参加□□。”
　　她见程欢神色轻松，不见担心之色，好奇道：“你不担心她吗？”
　　程欢躺在床上，闭眼：“她不会有事的。”
　　“为什么？”茉莉见程欢胸有成竹。
　　“不为什么，好好待着吧，别想那么多。”
　　茉莉撇嘴：“....”
　　——
　　宋清漪跟着狱警离开了监舍大楼，来到了办公大楼，两人坐上电梯到达顶层。
　　狱警把她送到门口就离开了。
　　宋清漪走进办公室，见房间里除了狱长，还有道尔。
　　她惊讶的看着道尔，无声道：“你怎么在这里？”
　　道尔看清她的嘴型，指了指办公桌后坐在椅子上的人。
　　宋清漪眉头微皱，看着背对他们的狱长，沉默不语，静观其变。
　　座椅转动的声音在寂静的房间里响起，宋清漪看着狱长的真正面目，瞳孔猛地皱缩，脱口而出道：“亚岱尔？”
　　亚岱尔墨绿眼眸含着笑意，爽朗的嗓音犹如清冽的山泉水透彻。
　　他站起身，走向宋清漪，“好久不见，清漪。”
　　宋清漪见到儿时的玩伴，很是惊喜，“你竟然是第一监狱的狱长？你改名了？”
　　她事先查过第一监狱的资料，狱长明明叫做赛拉丝.卡德薇尔啊？
　　亚岱尔耸肩：“因为第一监狱每一届狱长都会叫赛拉丝.卡德薇尔。”
　　“这是为什么？”
　　道尔解释道：“为了悼念赛拉丝.卡德薇尔的功绩。”
　　“军长应该清楚，是赛拉丝.卡德薇尔亲手抓捕了程欢，并创建了第一监狱。”
　　这个事情宋清漪自然清楚，毕竟当时军事理论课老师跟她们讲过这个伟大的事迹，但赛拉丝.卡德薇尔是个短命的英雄，来到洛比克星球没多久，死在了冬日里。
　　宋清漪看着亚岱尔：“你是新上任的狱长？”
　　亚岱尔摇头道：“不是，我已经当很久了，前段时间回到群塔斯星球疗养，今天才回来。”
　　“疗养？你受伤了？”
　　亚岱尔点头道：“前段时间被虫族污染，若不是道尔及时救治我，我此刻早就被虫族同化了。”
　　宋清漪惊讶道：“所以道尔救下的那个虫族污染者竟然是你？”
　　亚岱尔：“对，他没跟你说吗？”
　　宋清漪摇头。
　　道尔尴尬一笑：“我以为军长知道呢。”
　　宋清漪：“....”
　　她懒得再去纠结，“那你找我来是为了什么？”
　　亚岱尔：“我知道你潜入第一监狱的任务，我已经和安格里大校联系过，会帮助你清除第一监狱里的虫族污染者，打消虫族想要入侵洛比克星球的邪恶计划。”
　　“道尔是不是告诉过你通过强光照射人眼可以辨别出人类和虫族？”
　　宋清漪点头道：“是的，但目前我们测试了好几个，没有发现被污染的人类。”
　　亚岱尔：“强光测试虽然可以检测虫族污染者，但是成效并不好，真正可以不费一丝气力能够辨别虫族污染者的方法很简单，只需要查看身体上的虫纹。”
　　“虫纹？”宋清漪问，“什么样的虫纹？在哪里可以检查到？”
　　“最容易出现虫纹的身体部位，第一是胸口，第二是后腰。”亚岱尔解开衣扣，拉开衬衫，袒露胸膛，“虫纹的形状就是这个样子，如果你们发现这个印记，就是虫族污染者。”
　　宋清漪看着亚岱尔胸膛的痕迹，那是一个毒液虫的模样，清晰明朗，就连触角上的绒毛都能看清，仿佛下一秒就要从亚岱尔的胸膛处展翅飞翔。
　　宋清漪瞪大眼睛：“这是？”
　　亚岱尔说：“被虫族污染后的印迹，我若是没有被道尔救治，那么这个虫子将会侵入我的心脏，将我同化，变成它们的同类。”
　　“如今我们只需要在冬日来临之际核查监狱中工作人员的身份就可以了，至于犯人的身份我们不需要核查了。”
　　宋清漪捕捉到重点，问道：“冬日来临？”
　　亚岱尔沉声道：“联邦和帝国已决定在冬日来临之际，摧毁第一监狱，让洛比克星球彻底销毁在星际宇宙中。”
　　“我们要保证自己人的安全撤离，至于犯人，不管有没有被污染，一律毁掉。”
　　宋清漪脸色猛地一变，她握紧掌心，艰涩道：“所有人都杀掉？”
　　亚岱尔有些意外宋清漪会这么问，平淡道：“不然呢？这里的人根本不值得同情可怜。”
　　道尔看着宋清漪脸上突然变化的表情，眼神微妙了起来。
　　宋清漪垂眸遮住眼中的震颤。
　　她想到那时的对话。
　　“清漪，别可怜我....”
　　原来程欢都知道。﻿

✿ 58、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　事情谈完, 亚岱尔想要送宋清漪回监舍大楼，宋清漪怕引人注意就拒绝了，道尔跟着宋清漪一起离开了办公大楼，看着低头不说话的宋清漪。
　　他说：“军长, 我的孩子明天就要出生了, 可我现在无法陪在我的爱人身边。”
　　道尔的妻子已经接到医院监区待产, 但道尔不能陪护，只能在监舍里苦苦等待。
　　宋清漪顿了顿，扯了扯嘴角：“是吗？那恭喜你，要做爸爸了。”
　　道尔笑了笑：“谢谢，我没想过我这破败的人生里还能有个属于自己的孩子, 我真的很开心。”
　　“只是有些可惜，”道尔叹了口气, “这孩子一出生就会成为孤儿。”
　　“你不跟我们一起走吗？”宋清漪诧异道。
　　道尔摇头道：“不了, 我得陪着我的爱人留在这里。”
　　宋清漪眉头微皱：“你会死的。”
　　道尔笑了笑：“当初来到这洛比克星球, 我就知道自己离死不远了，结果没想到在死之前还能有自己的孩子和爱人, 我已经很满足了, 也不期望什么了。”
　　“其实...我可以救你们出去的。”宋清漪是能想到办法救下道尔夫妇。
　　联邦和帝国也会看在道尔给出治疗方法的面子上让他们离开洛比克星球。
　　而且亚岱尔也会帮助道尔夫妇的。
　　道尔摆摆手，神色坦然又随意：“不用了, 我们是犯过错的罪人, 在这里服役就是为了弥补之前的错误, 我当初向你们求救也只是为了让你们带着我的孩子离开这里, 并没有打算让你们救我和我的爱人。”
　　“等狱长排查完狱警中的污染者, 你们带着我的孩子和治疗手稿离开洛比克星球吧。”
　　“谢谢。”
　　道尔说完, 转身走向监舍。
　　宋清漪看着道尔离开的背影, 他身形矮小瘦弱, 弯着腰慢慢走着，他时常带这个圆形眼睛，看起来精明又愚钝。
　　可在此刻，宋清漪却觉得他高大无比。
　　宋清漪回来的晚，茉莉已经早早睡下了。
　　程欢还大摇大摆的躺在她的床上，好像再说她已经没有资格把她撵走了。
　　宋清漪见她闭眼，以为她熟睡。
　　放轻动作去洗漱。
　　宋清漪洗漱完，刚坐在床上，腰间赫然冒出一只手，宋清漪还没反应什么，就被程欢扣在怀里。
　　“我以为你睡了？”
　　程欢勾唇：“你还没回来，我怎么睡？”
　　宋清漪抱紧程欢，将所有情绪压在心底，“我回来了，睡吧。”
　　“你没什么想跟我说的吗？”
　　“没有。”
　　“那我跟你说点什么吧？”
　　“我不想听。”
　　“为什么？”程欢笑，“我还挺想跟你聊聊的，比如畅聊一下未来，谈谈诗词歌赋，人生理想什么的。”
　　宋清漪仰头，抬手搂着程欢的脖子，将她拉近。
　　两人近的呼吸都在缠绕。
　　程欢嘴角微勾：“嗯？”
　　“要这么聊吗？”她挑了一下眉，眼神渐暗，“我怕我忍不住哎。”
　　宋清漪吻上去：“那就别忍。”
　　——
　　清晨六点的铃声正常响起，却没有任何一个人起床劳动，自打那场□□之后，所有犯人的劳动就都被迫停止，他们都不得使用劳动增加积分。
　　宋清漪睁开眼，身上的异样让她有些不舒服。
　　她偏头看了眼还在睡的程欢，那脖子和锁骨上都有明显的痕迹，尤其是肩膀，上面还有齿痕，是她昨晚无法抑制呻/吟时情不自禁咬上去的。
　　宋清漪想到昨晚，明明程欢只是简单的触碰，她就已经不像平日里冷静自持的自己了。
　　她引以为傲的军人坚不可摧的意志在程欢面前好像变得不堪一击。
　　宋清漪悄悄抬手，轻轻的抚摸着程欢的眉眼，嘴角微勾，眼底含着她都没有感觉的深情与温柔。
　　突然对床传来翻身的声响，宋清漪慌乱的收回手，做贼心虚的感觉在此刻突然爆发。
　　这个监舍里可不仅只有她和程欢啊。
　　宋清漪懊恼的闭了闭眼，小心翼翼的起身穿衣，拿着洗漱的东西走出来监舍，前往监舍里的洗浴分区。
　　第一监狱是男女混寝，不分性别，所以这里的洗浴分区自然也是不分男女，所有人都□□着身子在一个大堂里洗澡，澡堂也不都是一览无余的，这里也有几间是带有汗蒸功能和泡澡服务的单间，但这种单间基本都是谁厉害谁享用。
　　很多犯人自知本事不如人，自然不会惦记单间，所以也避免了一些见血的争斗。
　　宋清漪入狱这段时间里的洗澡都是在单间，因为有程欢的保护，监狱里没有人敢挑衅她对单间的使用权。
　　因为是早上，洗浴分区里基本无人，狱警检查了一下她的洗漱物品就让她进去了。
　　宋清漪随便找了一件带汗蒸的单间，锁好门。
　　热水来的比较慢，也许是因为最近洛比克星球恶劣天气都缘故，宋清漪等了十几分钟，热水才缓缓流出。
　　宋清漪站在淋浴下，任由热水从她的头顶洒下，水滴像是化作一个个小锤不停地敲打她的头顶，仿佛想要将她逃避时而铸造的外壳打碎一样，凶猛至极，让人无法闪躲，只能直面对待。
　　洛比克的冬天快来了。
　　像是倒计时。
　　亚岱尔跟她说过，工作人员里的所有污染者他们已经核查过了，到时候联邦会派战舰过来接他们撤离洛比克星球，而撤离的瞬间，洛比克星球就会被炸毁。
　　曾经放在监狱下方的军火不是为了防范犯人的□□，而是从一开始，联邦和帝国就没打算留下洛比克星球，留下程欢的性命。
　　宋清漪记得自己的任务，是拿到道尔治疗污染者的方法和毁掉洛比克星球上的虫族污染者。
　　所以，洛比克星球被炸毁是她最快捷最高效完成任务的方法。
　　宋清漪无力的蹲下，抱紧自己。
　　她好像没有办法找到另一个解决办法，一个可以救下程欢的办法。
　　隔壁单间突然传来突兀的声响。
　　声音很奇怪，但让人立马可以意识到那是什么……
　　宋清漪眉头微蹙，揉了揉脸，站起身快速的洗里一下。
　　水龙头刚关闭，隔壁的声音就停下来，宋清漪擦干身子，换好衣服，推开门走出去，只见她的门前站着一个男人，架势凶猛，毫不遮掩的样子，让人心生厌恶，恶心至极……
　　宋清漪面不改色，冷道：“让开。”
　　奥古不怀好意的目光宛如钩子般在宋清漪的身上上下打量，看着她白如晶玉的皮肤，眸色暗沉。
　　他伸手，“跟女人做…爽吗?”
　　宋清漪打开他的手，目光厌恶，“关你屁事!”
　　奥古不恼，笑容恶劣，故意凑近，将宋清漪逼退到单间里，“怎么不关我的事？我看你过的不是很快活，我来让你开心开心不好吗？”
　　宋清漪眉头一皱，转身从奥古手臂下躲过，无意看到他后腰上的虫纹，眼里赫然闪过一丝杀意。
　　没想到这个奥古竟然是虫族污染者？！
　　奥古作为星际强盗，精神力和体力都是S级以上，尤其是最近，他感觉自己隐隐还有上升的空间，宋清漪突然出现的杀气奥古能够瞬间捕捉到。
　　但他依旧不生气，毕竟这座监狱里，想杀他的人多了去了，可最后都被他弄死了。
　　所以奥古觉得这样的宋清漪很有趣，很热辣，他很喜欢。
　　“其实我不想强迫你，我们好好的来一次，我肯定比程欢还让你满意快乐。”奥古邪笑道。
　　宋清漪抵了抵腮，抬手将单间的门关上，冷笑道：“是吗？”
　　奥古见她关门，表情并未表现的很得意，反而神情凝重了起来，因为他感觉到了一丝危机感，这种感觉他很久没有感受到了。
　　这个女人绝对不是简单的□□者，他心想。
　　“想杀我？”奥古扯了扯嘴角，目光狠厉，“你要是被我抓到，我会把你活活干/死哦。”
　　宋清漪握紧拳头：“本事不大，口气不小。”
　　话音一落，宋清漪欺身而上，快不及眼。
　　奥古看这出拳的架势，就确定了面前这个女人实力超群。
　　每一招都很快，快到奥古只能看到宋清漪拳头和腿的残影，而且她手中还藏着一个尖锐物品，将他的喉咙划破，只差一点，他就要被宋清漪割喉。
　　“你真的惹怒我了。”奥古摸着出血的喉咙，眼神越发阴鸷毒辣，“我会折磨死你的。”
　　宋清漪冷笑：“我会先让你走不出这道门。”
　　奥古感觉到体内一股奇特又凶猛的力量在胸膛深处翻涌，脑海里传来一阵“嗡嗡”声响，听起来似虫鸣又像是有人在他脑中低语。
　　[杀了她！]
　　[喝她血，吃了她的肉，你就可以更加强大！]
　　[吞噬她！]
　　[占有她...]
　　宋清漪看着面前的奥古，她感觉到一股逼近死亡的危险气息，很是强烈，在这个单间里泛滥。
　　强大又压迫的精神力冲击着宋清漪，像一把带着尖刺的巨锤狠狠地砸向她，一瞬间宋清漪感觉胸膛剧痛，窒息感让她脸色苍白，嘴唇颤抖，只能靠着墙费力喘/息。
　　奥古抬起头，眼球瞬间变的漆黑无比，那一瞬间，宋清漪感觉自己面前站着的不是人类，而是虫族。
　　“我要吃了你——”
　　这声音不是奥古粗糙如同沙砾的嗓音，是一种让人耳膜胀痛无比的尖锐嘶吼。
　　奥古宛如磐石的身躯猛地扑上来，似是野兽捕杀猎物时的手脚并用的匍匐姿势，他张着嘴，表情狰狞无比，想要从宋清漪身上活活撕咬下一块血肉。
　　宋清漪飞快躲闪，余光瞄到奥古的后腰，发现那块皮肤之下像是有什么东西准备破土而出。
　　这是彻底被虫族同化的象征。
　　此时，面前的奥古已经不再是人类，而是虫族。
　　“砰——”
　　宋清漪躲闪不及，被奥古一脚踹到，口中鲜血喷出，变成虫族的奥古精神力和体力都提升到了惊人的地步，巨大繁重的身形变得轻盈无比，他不停地在房间跳跃，手脚似乎长出了可以爬墙的吸盘，他趴在墙角之上，寻找宋清漪的薄弱点，准备一击必杀。
　　宋清漪擦掉嘴角的血，看了眼被奥古踢坏的的房门，见奥古扑过来，宋清漪一个翻滚跑出单间。
　　浴室这时候已经来人了，见到宋清漪和几近变异的奥古，众人吓作一团。
　　“这是怎么了？！”
　　“奥古发疯了？”
　　“救命啊——”
　　一个男人逃脱不及，被奥古抓住，狠狠地的咬破了他的喉咙，软烂的尸体被奥古随意丢弃，死样惨烈。
　　众人看着男人的死状，吓得往外跑去，宋清漪趁乱要跑，却被大厅外突然变异的几名虫族污染者挡住去路。
　　这个编号3422的犯人与奥古的变化一模一样，黑漆漆的瞳孔里闪耀着狠辣的光芒，他嘶吼一声，张着嘴就扑向宋清漪。
　　宋清漪要翻滚躲闪，人群中伸出一只手将她拉开。
　　眼前一闪，宋清漪被人紧紧的扣在怀里，头顶上方传来一道熟悉的闷哼。
　　宋清漪抬起头，在慌乱的人群之中，她看到了她的信仰。
　　“程欢...”
　　程欢看着扑上来的污染者，眼神如炬，语气却温柔的要命。
　　“别怕，我在。”
　　宋清漪抱紧程欢，她看着追着她的那些凶猛无比的污染者像是撞见了什么可怕的东西，飞快的逃离。
　　就连奥古也是，背影看起来恐慌不已。
　　宋清漪眉头微蹙，眼神变得意味深长了起来。﻿

✿ 59、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　监舍里突然暴起的骚动很快被狱警镇压, 关于那几名犯人突然发疯发狂，狱长给出的解释是生病了，希望所有犯人不要因此而产生恐慌和□□，一旦发现恶意滋事, 扰乱秩序的人, 监狱会严格处罚, 甚至当场处死。
　　而逃脱的奥古等人，监狱派出狱警在洛比克星球搜查，一旦发现，不用上报，就地绞杀。
　　茉莉见宋清漪和程欢回来, 立马关上门，焦急问道：“怎么回事？”
　　“我听说奥古疯了, 在洗浴大厅里咬人？”
　　“他这是得狂犬病了？咱们监狱里也没有养狗啊？！”
　　程欢扶着宋清漪坐下, 两人刚从医院回来, 宋清漪的伤没有大碍，幸亏她躲避及时, 没有伤到筋骨, 都是皮肉伤。
　　“狱长不是说了嘛，是奥古生病了, ”程欢淡淡道, “你别担心, 也别瞎想。”
　　茉莉拍拍胸脯, 叹气道：“说实在的, 监狱里发生什么我都觉得不稀奇, 但是奥古那家伙犯病咬人是真让人觉得奇怪。”
　　她见宋清漪脸色惨白, 嘴角还有明显的伤痕, 询问道：“这是怎么了？受伤了？被谁打的？”
　　宋清漪：“我早上去洗澡，正好碰到了发疯的奥古，被误伤了。”
　　程欢看了眼她，没说什么。
　　茉莉惊道：“什么？你被奥古打了？”
　　“去医院看了吗？奥古那家伙厉害的很，下手没轻没重的，你被他打了可是很严重的。”
　　宋清漪躲开她的手，摇头道：“去过了，没事，都是皮外伤，养两天就好了。”
　　茉莉点头：“好的。”
　　她瞟到程欢的后背，眉头微蹙，“老大，你后背的衣服怎么破了？”
　　程欢：“可能不小心刮到哪里了，当时场面太混乱，难免刮蹭。”
　　茉莉没在意，毕竟在她心里程欢是无敌的，自然不会以为程欢衣服上的撕裂是受伤所致。
　　宋清漪脸色一变，猛地拉扯过程欢，察看她衣服破裂的地方，见只是衣服被撕破，里面的皮肤没有受伤，她才放心下来。
　　茉莉见宋清漪着着急忙慌的动作，打趣道：“哎哟哟，一听程欢受伤就这么着急，心疼了？”
　　宋清漪脸色稍缓，扯了扯嘴角没应话，眼神意味深长，看起来捉摸不透，复杂难测。
　　程欢察觉到宋清漪的变化，眸光一闪，抚着宋清漪的后背，笑道：“那是，我女朋友不心疼我还心疼你呀？”
　　茉莉啧啧两声，坐回床上：“秀恩爱了不起呦。”
　　程欢得意的挑了一下眉。
　　监舍房门突然被打开，狱警看向宋清漪，喊道：“3544，出来一下。”
　　宋清漪起身，跟着狱警离开了监舍。
　　茉莉见状，凑到程欢身边，问道：“最近清漪老被单独叫出去，她是不是犯什么事了？”
　　程欢：“她要是犯事，能每次平安无恙的回来吗?”
　　茉莉不解道:“我怎么觉得你一点都不担心清漪老被单独叫出去谈话这件事呢?”
　　程欢耸肩：“我担心什么？她是有自己主意的人，她不会有事的，你也别瞎操心。”
　　“我能不担心吗?”茉莉叹气道，“这个监狱就是个水深火热的地狱，我靠着让人上才勉强活下去，当初若不是清漪，我怕是直接就死在了这里，后来也承蒙你们俩的照顾我才在这里活的像个人。”
　　“不管你信不信，我担心清漪不是怕自己的靠山没了，而是我真的怕她出什么事，这孩子太干净太单纯了，根本不适合这里，我怕她受伤害。”
　　程欢意味深长的看着茉莉，“你想说什么？”
　　茉莉躺在床上，翘着二郎腿，随意道：“我其实能感觉出来，清漪的身份不简单，她来到第一监狱不是偶然，想来是为了办什么事才来到洛比克这个地方。”
　　程欢意外挑眉。
　　茉莉看到程欢的反应，自嘲一笑：“我才不傻呢。”
　　她眼神有些落寞，像是天边即将垂落的晚霞，“只是在这里，太聪明的人活不久。”
　　“我不能死，我想回家见我的女儿。”
　　程欢看着她，“你会活着回去的。”
　　茉莉眨眨眼，莞尔一笑：“老大说话，我可就真信了。”
　　——
　　宋清漪跟着狱警来到了办公楼，看着面前焦急的亚岱尔，宋清漪不着痕迹的躲开他的触碰。
　　“我没事，你不用担心。”
　　亚岱尔舒了口气：“奥古突然变异，当时只有你在场，到底怎么回事？”
　　道尔：“虫族污染人类是有潜伏期的，除非它受到了刺/激，才会爆发，主动出击。”
　　“刺/激?”亚岱尔不解道，”什么刺/激？“
　　道尔看向宋清漪：“它感受到了强烈的危险。”
　　宋清漪点头：“我无意发现了奥古是污染者，打算杀了他。”
　　“那就对了，”道尔一拍手，“虫族感受到了强烈的杀意，便先下手为强。”
　　亚岱尔疑惑道:“我处理的那些污染者为什么没有暴起？”
　　道尔解释道：“工作人员对您是尊敬和臣服，面对您的靠近并没有立刻反击，或许它们更想将您同化，掌控洛比克星球。”
　　“但军长不同，军长对于它们来说是致命的威胁，所以它们会主动出击将其灭杀，但更有可能的是它们也想将军长同化。”
　　亚岱尔点了点头：“原来如此。”
　　“看来你吓到了它们，所以它们才会暴露自己。”
　　宋清漪问道：“逃跑的那几个污染者找到了吗？”
　　亚岱尔：“除了奥古，其余都解决掉了。”
　　宋清漪眉头一皱：“奥古很厉害，被同化后的他我打不过的。”
　　亚岱尔没有和奥古正面交锋过，如今听到宋清漪这么说，他心里咯噔一下，神情凝重道：“奥古那边还在派人寻找，监舍大楼已经彻底被封控起来，联邦的战舰两日后就会到达洛比克星球，到时候只要炸毁洛比克星球，奥古不足为惧。”
　　宋清漪眼皮一颤。
　　亚岱尔看向道尔：“你确定不和我们离开？我特意跟联邦申请了位置，你可以和你的夫人可以一起离开洛比克星球。”
　　道尔笑笑：“我很感谢狱长给我的机会，但我和夫人确定不离开了，我只希望我的孩子能够生长在一个快乐幸福平稳的环境下，有个身家清白，疼爱她的父母，而不是有个作恶多端，令人唾弃的父母。”
　　亚岱尔叹气道：“你要是执意如此，我也不再劝你了。”
　　道尔看了眼宋清漪：“军长，要一起回监舍吗？”
　　宋清漪点头道：“好的。”
　　她看向亚岱尔，“我们先走了。”
　　亚岱尔：“好的，你们最近多加小心。”
　　道尔和宋清漪离开了办公楼，狱警在前面带着他们走回监舍大楼。
　　道尔凑近，小声道：“狱长给我申请的两个名额，军长可以利用一下。”
　　宋清漪瞳孔收缩一下，“什么？”
　　“我不知道军长在愁什么?但我觉得这个名额对于军长来说应该是有用的。”
　　宋清漪咬了咬嘴唇：“道尔，你为什么会犯罪?”
　　道尔淡淡道：“因为我想给自己一个交代。”
　　鬼医道尔，星际宇宙中赫赫有名，他原本是人类口中的“好医生”，救治无数人类，被人口口相传称赞。
　　但有一天，道尔毒杀了一座星球上的原住民，致使那座富饶美丽的星球成为废墟，联邦派人捕抓了道尔，将他送进洛比克星球服役。
　　没人知道道尔为什么要杀了那一座星球上的所有人。
　　宋清漪看着他，“死亡是你给自己交代吗？”
　　“不是交代，”道尔释然笑了笑，“是解脱。”
　　宋清漪收回目光，看着面前的监舍房门，手放在门把手上，却迟迟不敢开门。
　　突然，面前传来一声“嘟嘟”的敲门声。
　　宋清漪抬眸看去，只见程欢的笑脸在门上的窗户里印出来。
　　宋清漪刚要开门，就看见程欢在窗户上哈气，白雾笼罩，她伸出手指在窗户上比比划划。
　　宋清漪不解的看着她的行为，目光随着她的手指比划渐渐柔软了起来。
　　那是一只小兔子，冲她比了一个大大的爱心。
　　可爱极了。
　　宋清漪嘴角上扬，眼底漾着璀璨的光，她拉开房门，走进去紧紧抱住程欢，轻声道：“程欢，我要走了。”
　　她的声音从喉咙里滚出来，在颤抖着。
　　房间里只有她和程欢，她可以肆意的说出自己的所有。
　　程欢揉了揉她的头发，笑道：“那祝你一路顺风？唔嘶...怎么还掐人呢？”
　　宋清漪抬头，委屈瘪嘴道：“你只想和我说这个？”
　　程欢想了想，歪头道：“那你能带我走吗？”
　　宋清漪眼睛一亮，刚要脱口而出“可以”就被程欢堵住嘴唇。
　　她用了很大的力气，将她抵在墙上。
　　柔软的舌/头长驱直入，噬咬着她的嘴唇，扰乱她的意识。
　　宋清漪推搡着程欢的肩膀，她想说话，想将肯定的答案告诉程欢，可程欢连个喘/息的缝隙都不给她留。
　　宋清漪只能狠狠地咬了一下程欢的嘴唇，没出血。
　　程欢微微抬头，双唇离开，她舔了舔嘴唇上，无奈道：“你呀?”
　　这咬人的毛病还真是不变。
　　宋清漪蹙眉：“你先听我说话嘛。”
　　“我知道你要说什么，你要带我离开洛比克星球是吧？”
　　宋清漪点头道:“嗯。”
　　“我不走。”
　　宋清漪惊道：“为什么？我有办法带你离开的。”
　　程欢轻吻了一下宋清漪，目光淡然又温柔，说出来的话却让宋清漪如遭雷击。
　　“因为我是虫族。”
　　作者有话说：
　　程欢：抱歉，我们跨物种了。
　　宋清漪：也不是不行。﻿

✿ 60、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　虫族是星际宇宙中所有星球唯一的公敌, 不管是星际强盗还是□□者，对于星球居民来说都可以留得一丝同情和可怜，但他们面对虫族时，内心只有无尽的仇恨和刻骨的死亡。
　　两方自诞生以来, 就处在你死我活的对立面, 从来没有一次融洽相处的时候。
　　人类想要灭绝虫族, 达到星际宇宙安稳和谐的状态，而虫族无时无刻想要吞噬人类，达到称霸星际宇宙的梦想。
　　所以，星球上的任何人，他们不管好坏, 对待虫族从来都是一致，那就是消灭虫族, 保护人类, 保护自己的家园不受侵害。
　　而这也是宋清漪出生以来, 学习以来，从军以来, 一直秉持并付诸于行动的信念、理想和目标。
　　但是, 她从未想过她的爱人竟然是虫族！
　　宋清漪在这一刻的价值观，甚至信仰都有一种要即将坍塌陨灭的冲击。
　　程欢被宋清漪推开, 身子踉跄了几下, 她不意外宋清漪这个冰冷的举动。
　　甚至, 程欢想过宋清漪应该狠狠地揍她一顿。
　　她看着那双含着泪水, 眸中满是不可置信和被欺骗后的震惊与惶恐, 程欢感觉心口像是被重重一击, 疼的呼吸骤停几下。
　　“啪——”
　　程欢抬手想擦掉她滚落的泪水, 却被宋清漪打开了手。
　　她像是受到惊吓的刺猬, 蜷缩起柔软的内脏，将尖锐的利刺展现出来，攻击敌人。
　　而程欢...是她的敌人。
　　程欢看着手背上的红印，用了极大的力气，她闭了闭眼，抵腮笑了两声。
　　宋清漪瞪眼看她笑，身体因为气愤而在颤抖，她握紧拳头，咬牙切齿道：“...你在笑什么？”
　　是在嘲笑她的愚蠢无知吗？
　　还是在讽刺她这段时间的感情和真心？
　　程欢似是苦恼，手指点了点额角，“其实我真挺喜欢你的，我之所以告诉你我的真实身份也算是一种示好。”
　　宋清漪怒不可遏道：“示好？”
　　程欢逼近她，在宋清漪复杂又纠结的目光下，掐住她的脖子，将她抵在门上，“虫族和人类是死敌，你是军人自然清楚，但我很喜欢你，想要你，可人类太脆弱太渺小，寿命对比虫族实在是太短了，所以我希望你成为虫族，和我□□相守。”
　　宋清漪表情屈辱，怒目道：“你休想！”
　　程欢不解道：“你不是很爱我吗？”
　　“我也是爱你的，所以才会尊重你，并没有在那晚彻底要了你，要不然你早就是我的人了，我这么诚心诚意，你为什么还要拒绝我呢？”
　　宋清漪脸上闪过耻辱，眼神复杂，问：“所以第一监狱里的污染者都是你弄的？是你同化了他们？！”
　　程欢：“这个...你有必要问吗？”
　　确实没必要。
　　第一监狱或许早就成为了虫族污染者的驻扎地，联邦和帝国要求炸毁洛比克星球这个决策是正确的。
　　只是——
　　宋清漪从未想过最大的变故竟然是程欢。
　　“你明明很爱我，舍不得我，为什么不留在我身边？”程欢俯身，看着她眼眸如星，含着泪，惹人怜爱。
　　她吻掉宋清漪眼皮，一下一下的轻吻着她的脸，嗓音低沉沙哑，温柔的仿佛丝线一般缠绕着宋清漪的心脏。
　　“我对你怎么样你心知肚明，清漪，我们如此相爱，身份不会成为我们在一起的阻碍，不是吗？”
　　宋清漪仰着头，身体不由自主的颤抖着，垂在身侧的手紧紧握住，像是宣召她的不甘与愤怒。
　　程欢的手悄无声息的解/开她的衣服，过分的行为举动，像是野蛮又强势的入/侵，不容反抗与质疑。
　　“人类是斗不过虫族的，迟早有一天，星际宇宙会被虫族占有，你现在跟了我，以后会比做军长还要风光荣耀，清漪，我会一直爱你的，只要唔....”
　　程欢瞳孔一缩，不禁后退两步，看着小腹处插进的塑料碎片，深红的鲜血染透深蓝色囚服。
　　宋清漪看着程欢的眼眸短暂的全黑了一下，眨眼间就又恢复成人类的眼球模样。
　　这一变化像是最后的警告，将宋清漪那一点残存又微弱的期盼和渴望彻底陨灭。
　　程欢是虫族。
　　程欢是虫族！
　　“你要杀我？”程欢语气中含着一丝怀疑，声音冷冽低沉道。
　　宋清漪反讽道：“不该杀吗?”
　　“你这么了解我，怎么会不知道我来洛比克星球的任务是什么？”
　　她一字一句，裂眦嚼齿道:“我是军人，我的职责就是为了消灭虫族！”
　　程欢拔掉碎片，伤口瞬间恢复如初。
　　程欢抹掉碎片上的血迹，把玩在指尖，不好意思道：“只靠这个你根本杀不死我的。”
　　宋清漪红着眼，“所以你要杀了我吗？”
　　程欢把碎片随意一扔，那块轻薄的碎片深深的插入墙上，她抚摸着宋清漪的脸，见她躲开，强硬的捏着她的下巴扭过来，让她直视自己。
　　她语气轻柔，目光怜爱又温柔：“我怎么舍得杀你，我还想让你成我的配偶呢。”
　　宋清漪悲戚道：“我不会成为虫族，哪怕是死。”
　　“这可由不得你哦。”
　　程欢眼眸一转，眼珠似是被墨渲染，一瞬间化为黑洞。
　　她轻而易举的将宋清漪甩到床上，毫不费力的撕破她的衣服，滚烫的吻落在宋清漪身上，强势猛烈却又在吻到她的泪水时瞬间化为平静。
　　程欢瞳孔一颤，不知不觉的微微一顿，刚要继续，却被宋清漪紧紧抱住。
　　“程欢...”
　　她哽咽着，哭的凶猛又脆弱。
　　程欢身子一僵，伏在宋清漪身上，看她哭的上气不接下气。
　　“怎么办啊？”宋清漪声音里带着哭腔。
　　她急的语无伦次，泪水也止不住的滚落，像是陷入陷阱里无法逃脱的困兽，在程欢怀里祈求救赎，“...我该怎么办啊？”
　　“程欢，你个大骗子..”
　　满腹抱怨。
　　程欢眸中的黑渐渐褪去，心疼地将哭泣的姑娘抱在怀里，轻哄着：“清漪，我说过，别可怜我。”
　　宋清漪闻言，心脏一下一下的抽痛，疼的她意识近乎崩溃。
　　程欢见状，吻住她，将她酸楚与悲痛一同吞下，在宋清漪目光模糊的瞬间，用力将宋清漪打昏。
　　小刺猬看着悲痛的两人，叹气道：【宿主，你没事吧？】
　　程欢捏了捏眉心，眼眶泛红，不禁骂道：“我这几个退休体验世界选的真操蛋。”
　　三个体验世界，她和她的结局没有一个是善终的。
　　小刺猬安慰道：【宿主，我们还有机会挑选呢，你别气馁。】
　　程欢盯着宋清漪的睡颜没吭声。
　　——
　　宋清漪醒过来的时候已经是晚上十点多了，监舍里只有茉莉在，程欢却不见身影。
　　她起身，问道：“程欢呢？”
　　茉莉：“被狱警叫走了，说是狱长找她有事。”
　　宋清漪脸色一变，立刻起身敲门，“来人，我要出去。”
　　“3544，不得外出！”狱警握紧电棍，警告道。
　　宋清漪喊道：“我要见狱长。”
　　狱警拿着电棍狠敲房门，怒斥道：“没有狱长的命令，任何人不得擅自出监舍”
　　宋清漪眯了眯眼，刚要动手就被茉莉拦住。
　　茉莉一边拉着宋清漪一边赔笑道：“好的好的，狱警，我们不出去了，您别生气哈。”
　　茉莉把宋清漪拉走，问：“你出去干嘛?找老大吗？整个监狱的人都不敢惹老大，你在担心什么呀？”
　　“她离开的时候有跟你说过什么吗？”宋清漪问道。
　　茉莉摇头道：“没有。”
　　“不过你也别担心，以老大的实力，就算是联邦和帝国来人了都干不过老大的。”
　　宋清漪心绪繁杂，莫名的不安和恐慌涌上心头，这种患得患失又不上不下的情绪使得她头痛欲裂。
　　茉莉看宋清漪脸色不好，扶她坐下，担心道：“你先别担心老大了，我看你状态不太好，是不是生病了？”
　　宋清漪闭了闭眼，“我没事。”
　　“你要不再睡会儿？”
　　“不用，我睡不着。”宋清漪睁眼看着窗外，外面天气阴沉沉的，厚重的乌云沉下来，像是把一切击溃。
　　茉莉也看过去，感慨道：“快要入冬了，这天气是越来越差，越来越冷了。”
　　说话期间，她猛地瞪大眼睛，看着突然出现在窗外的奥古，那漆黑的双瞳死死盯着她们两人，宛如实质的嗜血目光如芒在背，让茉莉瞬间战栗。
　　“奥古——”茉莉失声道。
　　奥古瞬间破窗而入，后背突出来的虫骨刺锋利无比，直直的戳向茉莉。
　　宋清漪脸色一变，一把拉过茉莉，两人翻滚在地，躲开奥古的虫骨刺。
　　奥古来势汹汹，墨染的瞳仁机械的转动着，他张着血盆大口，尖锐的声音像是指甲划过瓷砖时发出来的“滋啦”声，听的人耳膜鼓胀，头昏脑胀。
　　“躲起来！”宋清漪推开茉莉，让她躲进卫生间。
　　茉莉见宋清漪只身一人引开奥古，奥古已经虫化的四肢差点穿透宋清漪单薄的身体，她惊慌道：“清漪，小心——”
　　奥古听到了茉莉的声音，背脊上的虫骨刺飞快的戳向茉莉。
　　速度之快，只能看到残影拂过，茉莉根本躲闪不及，只能眼睁睁看着那虫骨刺直取咽喉。
　　电光火石之间，茉莉瞪大眼睛，看着尖锐的矛刺停在喉结，只差一点距离就能刺穿她的喉咙。
　　奥古像是被人拉扯住，竟无法在前进一分。
　　茉莉眼球机械转动，看到宋清漪死死拉住奥古的另一只冲骨刺。
　　“快跑，去找狱警——”
　　“好好好....”
　　监舍的房门在打斗中被奥古击毁，茉莉慌乱应答，快速跑出监舍。
　　监舍里闹出来的巨大动静早就引来了狱警的关注，茉莉刚跑出监舍就看到赶来的狱警。
　　她大声呼救：“是奥古——”
　　狱警闻言，立刻用光脑呼叫增援，警笛声在监舍大楼里响起。
　　在场的狱警立刻进入机甲，与奥古拼斗在一起。
　　狱警的到来让宋清漪得以喘息，她趁奥古被牵制的空档立刻跑了出来。
　　茉莉一直看着宋清漪，见她逃脱，便上前拉住宋清漪，“我们往外跑，去找老大。”
　　此时监舍里的狱警根本不是奥古的对手，哪怕有机甲护身他们也依然无法抵抗住奥古的攻击，好几名狱警和机甲都被奥古的虫骨刺穿透。
　　宋清漪怕被奥古伤到，一直躲闪以防被奥古二次污染，污染者都是被“毒液虫”所感染的，其它种类的虫族不会具有这种传染同化的毒，只有“毒液虫”才会污染人类，被污染后的人类若是和其它人接触血液和□□，也会达到传染的效果。
　　宋清漪脑中灵光一闪，她想起茉莉说过的话，这段时间第一监狱来了很多QJ犯，这种犯人送到监狱里都会被活活玩死，玩弄犯人的过程中，肯定会见血，也许会有性/行为，到时候毒液虫的污染就会被彻底传播。
　　奥古之所以成为虫族污染者，是因为当初和宋清漪一起来到第一监狱的那个QJ犯被关在了他的监舍里。
　　宋清漪看着监舍大楼里涌出来的犯人，监舍的房门在奥古和狱警打架期间被损坏，所有犯人都挤在监舍大楼的铁门前，拍打着，哭喊着，求救着...
　　茉莉也想把宋清漪拉倒铁门前，想在救援到达时能够第一时间跑出去，但她却被宋清漪拽住。
　　“怎..怎么了？”茉莉问道。
　　宋清漪看着乱作一团的犯人，他们在生死之间已经丧失了理智，“不能过去。”
　　茉莉不解，后面狱警已经快被奥古杀完了，赶来支援的狱警就快来了，此时在门口等待救援是最好的办法，她不理解宋清漪为什么停止不前。
　　“为什么？”茉莉拉着宋清漪，“那些狱警根本不顶事，奥古马上就追来了，我们不能停下。”
　　宋清漪：“那里有虫族污染者，不要过去。”
　　茉莉瞪大眼睛，惊道：“什么？！”
　　“虫...虫族污染者？”
　　茉莉脑子转的快，立刻明白宋清漪这话中的含义，也许当初监狱说的“生病”缘由只是蒙骗他们的，真正让犯人发疯的原因是他们被虫族同化了。
　　“那...那怎么办？我们....”
　　前方拥挤的犯人突然大喊大叫了起来，叫声凄惨，茉莉被吓了一跳，转头一看，只见犯人中的虫族污染者彻底暴露，开始大肆屠杀和感染其它犯人。
　　有些犯人察觉不及时被污染者击杀感染，有些犯人还能与之相抗，但虫族污染者的体力和精神力都达到了质的飞跃，根本不是被洛比克星球折磨已久的犯人可以抵抗的。
　　“卧槽！”茉莉拉着宋清漪往回跑，“妈呀，这么多污染者！？”
　　宋清漪也惊讶于污染者的数量，跟着茉莉往回跑。
　　逃跑的瞬间，监舍大门有了异动。
　　茉莉听到了开门的声音，惊喜道：“救援来了——”
　　宋清漪看过去，只见铁门缓缓打开，先跑进来的不是狱警，而是程欢。
　　她像是闲庭漫步一般走进来，所过之处，所有的人都捂着脑袋，吃痛的在地上打滚。
　　茉莉感叹程欢的精神力，震惊道:“艹，不愧是老大，这实力没话说！”
　　她拉着宋清漪往程欢方向跑去，“老大——”
　　宋清漪看着程欢不费力的控制住局面，就连奥古也被她压制的无法动弹，只能匍匐在地颤抖。
　　她舒了口气，刚要走过去，却听见来自A甲军团战舰的鸣笛声。
　　宋清漪闻声看过去，只见战舰悬浮上空，战舰上的镭射武器和飞弹武器对准监舍大楼。
　　宋清漪心中升起一股恐慌和忐忑，她看向程欢，目光中满是惊恐和不安。
　　茉莉吃惊的看着程欢的眼睛慢慢变黑，那是与奥古一模一样的眼睛。
　　那是冷冽、嗜血、残酷、可怕...
　　程欢竟然是虫族污染者？！
　　“不...”宋清漪喉咙滚动，张了张嘴，“不要——”
　　鸣笛生戛然而止，宋清漪和茉莉被不知道从哪里冒出来的亚岱尔强行拉走。
　　无数的激光子弹如同暴雨一般射向监舍大楼。
　　不管是污染者还是人类，全都躲闪不及，死在战舰武器下。
　　宋清漪被亚岱尔拉出监舍大楼，刚挣脱掉他的束缚，只听见“轰”的一声，监舍大楼在她眸中爆炸，冲天的火焰染红了她的双眼。
　　她目光瞬间空洞死寂，失声道：“程欢——”﻿

✿ 61、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　滚滚浓烟伴随着冲天火焰, 焚烧着一切悲痛与遗憾。
　　战舰上飞出三个机甲，一落地，机甲收回，众人看清走在最前方的金发男人是安格里大校, 也是宋清漪的未婚夫。
　　安格里看着跪地不起的宋清漪, 她目不转睛的看着已成废墟的监舍大楼, 目光空洞无神，无尽的悲哀在她脸上展现，泪水无声滚落，纤瘦的身体在浓烟火焰之中显得格外脆弱。
　　“清漪，你在哭什么？”安格里居高临下的看着她, 眼中闪过一丝不满，“你在可怜同情谁？”
　　宋清漪眼珠没转动, 也没吭声, 仍是盯着监舍大楼。
　　安格里眉头微皱, 他蹲下，捏着宋清漪的下巴, 强行逼迫她直视自己, 声音冷淡却透着不容置疑，“清漪, 一个多月不见, 你变了很多。”
　　宋清漪眼球转动, 看着安格里刀凿斧刻的面庞, 哑声道：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么要射杀所有人？！”宋清漪咬牙切齿道。
　　安格里眯眼：“人？他们是虫族污染者, 怎么算是人呢？”
　　他抹掉宋清漪的泪珠, 淡淡道：“亚岱尔没跟你说吗？洛比克星球是要被毁掉的, 所以他们早死晚死都是死！”
　　“安格里！”宋清漪目次欲裂, 猛地抓紧他的衣领。
　　安格里的亲卫见状，立刻拔出激光枪对准宋清漪，怒斥道：“宋清漪，不可对大校不敬！”
　　安格里对宋清漪的行为并不恼怒，也没有被侵犯的愤怒。
　　他摆摆手，示意亲卫放下，不要在意。
　　亲卫见状，服从命令，收回激光枪，但放在腰间的手并未收回，时刻警惕着宋清漪的一举一动。
　　“嗯？”安格里握住宋清漪颤抖的手，“清漪，怎么不叫我哥哥了？这次你立了功，等回到群塔斯星球，我们就要结婚了。”
　　宋清漪嘴唇颤抖，表情狰狞的看着他，赤红的眼眸似是一把利刃，想要从安格里身上剜下血肉。
　　安格里抬眸，声音里透着冰碴子：“清漪，你变心了是吗？”
　　“让我猜猜是谁呢？”
　　“那个臭名昭著的星际强盗程欢吗？”安格里抬手，轻点宋清漪脖子上的红痕，眼里都是狠劲，“她碰你了，对吗？”
　　宋清漪收紧衣领，发狠道：“安格里——”
　　安格里挑眉：“怎么？被我说中了，你心虚了是吧？”
　　“我从来都没有答应过做你的未婚妻，你凭什么自以为是！？”
　　安格里：“你不做我的未婚妻做谁的？”
　　“那个强盗的吗？”
　　“你的家族会允许吗？”
　　“A甲军团会允许吗？”
　　“联邦和帝国会允许吗？”
　　安格里轻飘飘道：“你的军人信仰和职责会允许你自己犯错吗？！”
　　讽刺的语气如同重锤，一下一下捶打宋清漪的心脏和神经。
　　宋清漪如跌冰窖，浑身抖如筛糠。
　　安格里不意外宋清漪的反应，相反，他贴心劝道：“清漪，我们才是天造地设的一对，我可以把你在这里发生的一切都当做不知道，等回到群塔斯星球，我们会结婚，我会把你当做我的妻子来疼爱的。”
　　宋清漪握拳，给了安格里一拳。
　　亲卫立马拔枪，怒道：“宋清漪！”
　　安格里抬手制止，摸了摸嘴角的鲜血，冷笑道：“我知道你生气，这一拳就让你撒撒气，但是没有下回了。”
　　宋清漪起身，抬腿横扫安格里的脑袋，安格里避身躲闪，眼眸一眯。
　　宋清漪挥拳而出，拳头猛烈带劲风，招招狠厉，猛攻安格里的要害之处，像是冲着安格里的命去的。
　　“宋清漪——”安格里语含威胁，一拳打中宋清漪的小腹，看着她摔落在地。
　　他掸掸衣袖上的灰尘，“别惹我生气。”
　　茉莉见状，立刻挡在宋清漪身前，怒斥道：“她好歹是你的未婚妻，你怎么可以打她？！”
　　安格里目光厌恶：“不想死就滚开！”
　　“你——”茉莉还未说完话，就被亲卫踢开。
　　宋清漪赤红着眼，捡起地上的碎片，迅速起身，丝毫不在意那尖锐的碎片已经割破掌心，鲜血顺着碎片边缘滑落。
　　她借力腾跃，轮动右臂，嘶吼道：“安格里，我/草你妈！”
　　安格里蹙眉，轻巧的躲开宋清漪的攻击，抬脚踹向宋清漪的后背，看着摊在地上的宋清漪，厉声道：“宋清漪，发疯也要有个限度！”
　　宋清漪吐出一口血，撑起身体站直，嘴里含着血沫，疯癫似的大笑：“我发疯哈哈哈...你杀了我的爱人，你让我如何不疯——”
　　安格里眸子里阴郁又多了几分，咬牙道：“爱人？！”
　　“宋清漪我给你一次机会重说？”
　　宋清漪歇斯底里的吼道：“我特么说程欢是我的爱人！”
　　“是我宋清漪唯一的爱人，是我想要嫁的爱人，别说她是星际强盗，她特么就是虫族我也嫁！”
　　怎么办啊？
　　就算她是军人，她是她的敌人。
　　可现在，军人使命她已经完成了，可爱程欢这件事，宋清漪好像永远无法停止。
　　安格里握紧拳头，眼神里有一丝犀利，“宋清漪，你再说什么鬼话？！”
　　茉莉眸光一闪，当时那个角度，只有她和宋清漪看见了程欢眼球的变化。
　　但是，茉莉看向亚岱尔，他也有可能知道了程欢的真实身份。
　　宋清漪懒得废话，提拳就揍，一招一式，迅速狠辣，拳拳带风。
　　安格里被宋清漪攻击的怒火升腾，宋清漪的大声示爱让他在众人面前颜面扫地，这无疑就是在踩踏他的尊严和脸面。
　　安格里身形如飓风闪出，他一脚直踹宋清漪的胸口，只是这一次，宋清漪找准机会，同样抬脚，狠踢他的胸口。
　　两人一齐受力，摔落在地！
　　安格里顿感羞辱至极，抽出亲卫的长剑，走向倒地不起的宋清漪，怒斥道：“宋清漪，我特么杀了你！”
　　茉莉推搡着亲卫，喊道：“不要！清漪，躲开！”
　　宋清漪吐着血，看着黑压压的天和搅动的乌云，眸光一闪，却没有给安格里一个眼神。
　　安格里被宋清漪轻飘飘的忽视，脸上挂不住，握剑就要刺穿宋清漪的身体。
　　“我会追封你为烈士的！”安格里好心道，手下却不留余情的刺下去。
　　茉莉嘶声力竭的喊道：“不要啊——”
　　突然，不知道从哪里飞出来的乱石子打飞安格里手中的长剑，长剑翻滚几下，落在远处，激荡起一地灰尘。
　　安格里抬眸，看向监舍废墟。
　　众人听见废墟之中传来异样的声响，像是有什么东西在破土而出。
　　下一秒，乱石飞蹦，奥古庞大的身躯赫然出现在废墟之上。
　　他仰天咆哮，尖锐凄厉的吼声让在场的人都头脑一震。
　　“他竟然没死！”一旁的狱警惊恐道。
　　话音刚落，狱警口吐鲜血，僵在原地，不可置信的看着被捅穿的腹部，是奥古的虫骨刺。
　　亲卫立刻喊道：“御敌！”
　　在场所有人立刻操纵机甲与奥古拼斗。
　　奇怪的声音越来越多，废墟里爬出来了一个又一个的虫族污染者，他们挥舞着与奥古相似的虫骨刺，与机甲战士厮杀。
　　亚岱尔的银色机甲闪身躲过污染者的虫骨刺，机甲长刀戳中污染者的脑袋，将其捣碎，这才彻底击杀死了“再次复生”的污染者，
　　他看向茉莉，“去帮清漪！”
　　亲卫忙着与污染者厮杀，没有管茉莉死活，茉莉接收到亚岱尔的讯号，立刻跑到宋清漪身边，扶起她，“清漪，快起来，我们先跑！”
　　宋清漪甩开她的手，手脚并用的爬向废墟，嘴里不停念叨着：“她一定没死，一定没死！”
　　这么多虫族污染者都还活着，程欢不可能死的！
　　不可能！
　　茉莉闻言，心中也有所猜测程欢或许没有死，但眼下宋清漪的状态太虚弱，若是继续留在这里很容易被污染者同化或者杀死。
　　茉莉不能冒这个风险。
　　她拦腰抱起宋清漪，转身往战舰那边跑，“程欢若是没死，一定回来找我们的。”
　　“茉莉，你放开我——”宋清漪推搡着茉莉，可她没有力气，无法撼动茉莉的牵制，只能不停的吼叫，“茉莉，让我去找她——”
　　“不行，我们得活下去，活下去才有希望！”
　　茉莉不管不顾，抱着宋清漪就是跑。
　　突然，前方掉落一个被机甲打伤的污染者，虫骨刺就离茉莉只有一寸。
　　茉莉陡然睁大眼睛，不禁后退两步，转身往旁边跑。
　　污染者察觉到茉莉，起身扑向她们。
　　茉莉见状，加快速度跑，她和清漪都没有机甲傍身，若是被追上，无疑死路一条。
　　但污染者的速度太快，很快就追上了茉莉。
　　锋利的虫骨刺直逼两人，茉莉抱紧宋清漪，蜷缩一团。
　　刺穿身体的痛苦没有到来，茉莉试探的睁开眼，就看见那污染者被人扭断了脑袋，无力的瘫倒在地，死的不能在死了。
　　茉莉看清污染者身后站着的人，失声道：“老..老大！”
　　宋清漪闻言，推开茉莉，不可置信的看着程欢站在她面前，她颤悠悠的站起身，身体晃来晃去的跑向程欢。
　　“程欢——”她下巴发抖，脚步沉重。
　　双手颤抖着，想要抱程欢，却又怕这只是她的幻觉。
　　程欢莞尔一笑，抬手抱住宋清漪，用尽全身力气，让她感受到她的存在和真实。
　　“别怕，我在呢。”
　　宋清漪再也压抑不住内心的悲痛与恐惧，嚎啕大哭了起来，一声一声的喊道：“程欢...程欢...”
　　茉莉见状，抬手摸了摸眼角的泪水，舒了口气，无声地笑了笑。
　　她撑地起身，掸了掸身上的灰，走过去准备破坏一下两人难得的重逢，毕竟眼下的状况实在是不适合你侬我侬，等逃出洛比克星球，她才不管两人怎么卿卿我我呢。
　　“你们俩够了，还要逃...”茉莉余光瞥到空中安格里的金耀机甲，他正把机甲火炮对准宋清漪。
　　茉莉看着那枪口在眼中一热，刺眼的光芒飞速划过，只是眨眼间，就已经冲到面前。
　　茉莉感觉耳朵像是被什么东西堵住了，眼睛也像是被什么东西盖住了。
　　她听不清宋清漪的呼喊，也看不清程欢脸上的惊慌。
　　茉莉重重的倒在地上，肚子上赫然出现一个空洞，内脏被彻底打没了，鲜血止不住的喷涌出来。
　　程欢捡起地上的长刀，用力甩出，长刀刺向金耀机甲的引擎器，安格里躲闪不及，掉落在地。
　　宋清漪爬到茉莉身边，抱起她，看着她的伤口，已是无力回天。
　　茉莉口中不停地吐出鲜血，她抓着宋清漪的手，含糊道：“清...清漪...”
　　宋清漪哽咽道：“我在。”
　　“其实..我知道..”茉莉声音里带着哭腔和悔恨，“我知道...我的女儿..早就死了...”
　　宋清漪目光惊讶，她并不知道，但程欢却清楚，这个虚无的念想是支撑茉莉活下去的支柱，所以茉莉欺骗了所有人，也包括她自己。
　　茉莉笑道：“我第一次见到...你的时候，就觉得你...和我的宝贝好像，若是她...长大成人，也会和你一样漂亮...”
　　宋清漪抱紧茉莉，无声落泪：“茉莉，对不起。”
　　“没...没事，”茉莉费力的抬起手，轻抚宋清漪的脸庞，她眼神朦胧浑浊，像是在透着宋清漪看着谁。
　　“没..没事，妈妈听你..你的话，在努力..的活着，可是妈妈..妈妈尽力了，妈妈...太想你了，妈妈...想来找你了...”
　　宋清漪握着茉莉的手，心底痛意泛滥。
　　“我的宝贝...”茉莉轻声唤着，她嘴角勾起，眼神渐渐涣散，光芒散去，那抚摸宋清漪脸庞的手终是无力垂落。
　　程欢仰着头，眼眶酸涩，泪水无力的从眼角滑落，长叹一声。
　　对不起，是她毁约了。﻿

✿ 62、不能发光发热的浴霸不是好狱霸
　　安格里费力的从金耀机甲中爬出来, 引擎器被摧毁，金耀机甲的能源块根本无法支撑机甲继续作战，此时安格里继续待在机甲里无疑是找死。
　　机甲被毁，安格里待在里面也受了伤, 程欢实在是太狠了, 要不是安格里躲闪及时, 他怕是和金耀机甲一起完蛋。
　　安格里站起身，喘着粗气，呼吸间牵扯到胸口的伤，疼的他不禁猛咳几声。
　　他吐出一口血沫，看着抵在脖颈上的长刀, 蹙眉道：“你不是人？”
　　那么大的火力攻击，除了虫族污染者靠着同化后的异变激化了精神力和体力, 普通人类早就被炮轰成渣渣了。
　　程欢挑眉：“不耽误我废了你。”
　　安格里看着包围他和程欢的亲卫队, “你杀死我, 你也逃不了，不如我们商量一下？”
　　程欢手腕一动, 锋利的刀刃划过安格里喉咙, 鲜血染红他的衣领，“商量？你有什么资格跟我商量？”
　　“凭你这帮废物的下属就能杀死我？”
　　安格里眼底滑过一丝的诡谲, 余光瞥到抱着茉莉尸体的宋清漪, 单挑眉头：“你可以逃脱包围, 那清漪呢？”
　　“我杀不死你, 但她呢？”
　　“在重重炮火的攻击下, 你可以全身而退, 她可不行。”
　　程欢幽幽的叹了口气, 表情为难道：“你知道吗？我原本不打算杀了你, 想着把你弄成精神崩溃，四肢瘫痪的废物，苟延残喘的活下去。”
　　“对于你这种自视清高，目中无人的家伙，死亡对你来说是解脱，但让你沦为废物却是最狠的惩罚和折磨。”
　　安格里脸色一变，眼中的仇视的近乎实质。
　　他这个转变也恰恰印证了程欢的话对他的影响力。
　　“但我现在反悔了。”程欢目露杀意。
　　哪怕杀了安格里会造成这个体验世界的崩溃，程欢也会将他挫骨扬灰！
　　小刺猬见程欢真的很生气，立马劝道：【宿主，不要啊，任务者杀死天道所有挑选的命运之子是大罪，不仅会扣除积分，还会去长罪殿受鞭刑，严重的话还要在渡厄殿受禁闭和天诛啊！】
　　世界主体死亡，若是因为外界因素导致，任务者虽然会受主神和天道的惩罚，但惩罚不会太重，还可以承受，但若是任务者亲自谋害世界主体，导致任务世界崩溃，那惩罚是会很严重的，若是主神大怒，天诛降临，将是万劫不复。
　　程欢眉头都不眨一下：“那又怎样？”
　　她要杀谁，做什么事情还从来没有失信过。
　　小刺猬急道：【宿主，没有必要的，我知道你是为了茉莉伤心，想为她报仇，但她只是任务世界中的一个世界载体，是三千世界里最微不足道的一粒尘埃，根本不值得你付出那么大的代价啊？】
　　程欢看着小刺猬，目光犹如寒冰：“微不足道？尘埃?主系统就是这么培训你们的？”
　　小刺猬被程欢的眼神吓到，紧张道：【宿主，你作为初代任务者，自然比我懂得多，你清楚茉莉对于三千世界来说，根本....】
　　“闭嘴！”程欢冷斥道。
　　小刺猬不敢吭声，只能用豆大的黑眸看着程欢，试图劝她不要冲动。
　　程欢深吸一口气：“我不知道主系统对你们的培训教导是什么，但在我这里，你作为我的辅助系统，就该以我的为人处事为准。”
　　“茉莉对你们来说微不足道，但对我来说，是朋友，是有血有肉活生生的人，是有自我情感，能哭能笑的人，是我曾经答应过她救她离开，保护她的人，她那么相信我，我却失信害了她，你让我如何不恨不怨不气？！”
　　小刺猬垂头不语。
　　程欢闭了闭眼：“你不用担心，任务者犯的错，若是辅助系统全程不知情，主系统不会怪罪于你，惩罚也不会牵扯到你。”
　　小刺猬忙道：【宿主，我不是这个意思的。】
　　它没有想要抛弃程欢，它只是不想程欢承受不必要的惩罚。
　　小刺猬毕竟跟程欢两个世界，她知道小刺猬本心不坏，它说的话虽然残酷但很真实。
　　上位者自然不会关心弱小卑微的底层，对于他们来说，底层的生死实在是微不足道，不值一提。
　　也许底层可以突破自己，觉醒后成为上位者的追随者，可那又如何？
　　底层数不胜数，追随者数不胜数，谁又在乎你是谁？
　　小刺猬见程欢要割断男主的喉咙，喊道：【不..不要！】
　　话音未落，只见黑压压的天空之上，浓厚的乌云翻滚起来，大片密密麻麻的虫族涌出乌云冲向他们。
　　数量之大，一眼望去看不到尽头，无穷无尽的虫族攻进来！
　　安格里震惊道：“是虫海，呼叫最近的努利亚星球的军团前来救援！”
　　亲卫立刻光脑呼叫：“是！”
　　“努利亚军团最快二十分钟到来。”
　　安格里看着堆积如山的虫子，前排冲上来的赫然是体型庞大的巨赫虫，它们口中吐出腐蚀性的粘液，对机甲的侵害是无限，不可恢复的。
　　脖颈上的长刀突然收回，安格里意外的看向程欢。
　　程欢没说什么，走向宋清漪身边。
　　安格里看见冲上来的虫子不攻击程欢和宋清漪的时候眼神暗了暗。
　　“我要杀了他！”宋清漪看着死去的茉莉，低声道。
　　程欢将她搂在怀里，温声道：“他一定会死的，有我在。”
　　宋清漪闭眼，抵着程欢的肩头。
　　程欢看着浩浩荡荡涌出来的虫族，那些虫族污染者已经被安格里的亲卫队和狱警绞杀殆尽。
　　此时，洛比克星球只剩下最后一个虫族污染者。
　　她看向与巨赫虫拼杀的亚岱尔，垂眸道：“清漪，你带着茉莉去到亚岱尔身边。”
　　宋清漪猛地抬头：“你要干什么？带着我！”
　　她不能放任程欢再次离开她的身边。
　　程欢淡淡一笑，描绘着宋清漪的眉眼，柔声道：“不怕，我就在这里，虫族不会攻击我的，我去把安格里杀了，然后我们就离开。”
　　宋清漪闻言，心中并不觉得安稳，反而惶惶不定。
　　她紧紧握住程欢的手，“我跟你一起去。”
　　“你受伤了。”程欢说，“乖，虫族不会攻击我，安格里那帮废物也伤不了我，你别担心，去亚岱尔身边。”
　　宋清漪紧蹙的眉头不展，死死盯着程欢，沉声道：“我要你保证，你不能骗我！”
　　程欢眼皮轻颤，随即笑道：“我保证，我们会再次相见的。”
　　话语笃定，不容置疑。
　　可宋清漪这颗心依旧摇摇不坠，彷徨不安。
　　程欢抱起茉莉的尸体，带着宋清漪来到亚岱尔身边。
　　她一靠近，与亚岱尔拼杀的巨赫虫像是感受了恐怖的东西，慌忙四散。
　　亚岱尔收刀，看向程欢，惊讶又不解道：“没想到你竟然是虫族污染者？”
　　他以为程欢只是一个精神力和体力都超越了双S+的战士，之前他单独叫走程欢是为了在炸毁洛比克星球时将程欢关到地下，以防她趁乱从第一监狱逃跑。
　　结果他提前准备了几十名狱警都没拦住程欢，亚岱尔本以为程欢想要逃跑，却看见她竟然往监舍大楼跑去，还让她立刻催促已经在路上的A甲军团的战舰加快速度到达洛比克星球。
　　亚岱尔惊讶于程欢的所知，刚想问她怎么会知道的这么多？
　　他没有怀疑是宋清漪透露出去的，反而震惊于程欢的神通广大。
　　程欢没有回答，她跑的飞快。
　　亚岱尔是从监舍大楼里狱警发出来的光脑求救得知奥古和一帮虫族污染者正在监舍大楼大肆屠杀。
　　亚岱尔首先想到了宋清漪，他将求救信息转发给A甲军团战舰便立刻赶往监舍大楼支援。
　　在救下宋清漪的瞬间，亚岱尔看到了程欢眼眸变黑的瞬间，虽然有所猜测，但是他不敢轻易下决断，但此刻看到虫族对程欢的反应，亚岱尔肯定了自己的猜测。
　　程欢点了点头，看到亚岱尔的机甲长刀，说：“借你长刀用一下。”
　　亚岱尔还未反应她要干嘛，就看见程欢将胳膊往刀刃上一划，鲜血喷涌而出，撒了亚岱尔机甲一身。
　　宋清漪惊慌道：“程欢——”
　　她看着程欢的伤口，“你这是要干嘛？”
　　程欢抹了一手掌的鲜血擦到宋清漪的脸上，“它们闻到我的血液，不会攻击你们。”
　　亚岱尔不解道：“虫族的血不会影响虫族的攻击对象的。”
　　程欢淡淡道：“那是其它种类的虫族，我是被虫族主宰污染的，血液里有主宰的气息，它们自然不会攻击虫族主宰。”
　　亚岱尔震惊道：“你竟然是被虫族主宰感染的？！”
　　“你竟然还能保持人性？！”
　　程欢勾唇道：“我是谁你也不想想。”
　　亚岱尔：“....”
　　无形装逼最致命。
　　程欢把血给宋清漪抹好，看着她如繁星坠落的双眸，内心泛起一阵柔软和温情。
　　她低头吻向她的唇，真挚的告白从唇齿间缓缓说道：“清漪，我爱你。”
　　宋清漪瞳孔一颤，激动又兴奋的情感不争气的湮没了她整个心间。
　　程欢不舍的抬起头，将宋清漪交代给亚岱尔同时并给他了一个宋清漪察觉不到的眼神。
　　亚岱尔瞬间看懂了程欢眼神里的涵义，脸色微不可查的变了一下。
　　他看向宋清漪没吭声，只是默默地点了点头。
　　程欢转身跑向安格里，纤细的后背突然长出四只粗壮的虫骨刺，比奥古的还要庞大可怖。
　　那深不见底的漆黑眼瞳盯着安格里，一瞬间洛比克星球上的所有虫子都感受到了主宰的号召，疯狂的冲向安格里，前仆后继。
　　安格里见状，转身就跑，破口大骂：“艹！”
　　“救援军还没到吗？”
　　亲卫挡在安格里身前，应道：“马上。”
　　话音刚落，只见洛比克星球上空涌出数十架战舰，排排突出的镭射武器和飞射武器对准铺天盖地的虫子，一声令下，火光四溅，炙热的火焰喷涌而出，将大批的虫族烧成灰烬。
　　但虫族数量太庞大，火力攻击虽然猛烈，但也只是起到微弱的作用。
　　从战舰上飞出几百个机甲战士，他们杀入虫海中，火炮猛烈，长刀锐利。
　　十几名机甲战士落在安格里身边，给了他一个机甲护身，护着他尽快撤离洛比克星球。
　　安格里带来的战舰已经被虫族侵占，根本无法使用，安格里只能去努利亚军团的战舰上进行撤离。
　　突然，殿后的机甲战士发出阵阵痛苦的喊叫声。
　　安格里闻声，余光瞥到后面追上来的程欢。
　　漆黑如深渊的双瞳在人群中迅速捕捉到他，那眼中藏着可怖的恶意和狠毒。
　　安格里瞳孔收缩，推开前面挡路的机甲战士，加快冲向努利亚军团的战舰。
　　但他高估了自己的本事。
　　安格里看着挡在他面前的程欢，她自如的收起虫骨刺，如墨染的双瞳逼视他，一瞬间让他头皮发麻，心惊肉跳。
　　安格里感受到强烈的杀气，他看了眼与他几乎是尽在咫尺的战舰，他看向其它机甲战士，喊道：“给我杀了她！”
　　他们可以为他留得一点逃跑的时间，只要一点点他就可以进入战舰，到时候任凭程欢本事滔天也无法撼动战舰。
　　机甲战士听令，迅速冲上程欢。
　　程欢丝毫不惧，面对庞大的机甲，翻身躲过砍过来的机甲长刀。
　　众人眼前一花，程欢速度之快，机甲还未反应，却发现眼前之人早已消失，连一道残影都没有留下。
　　安格里看着挡在他和战舰之间的程欢，那是一个剑身刻有古老花纹，看起来神秘又诡异，透着一股邪气。
　　靠近剑柄处刻着三个字。
　　邪胜剑。
　　是程欢第1001任务世界时拥有的至邪之剑。
　　她手中的长剑已经被鲜血浸染，看不出一丝光泽。
　　程欢刀尖点地，慢慢走向他。
　　他艰难地吞了吞喉咙，不禁后退两步，警告道：“程欢，你若是敢动我，就是与整个星际宇宙为敌，群塔斯星球会将你挫骨扬灰的！”
　　程欢嘴角微勾，淡淡道：“你忘了我是谁吗？”
　　安格里猛地瞪大眼睛，喉咙像是被堵住，发不出一丝微弱的声音。
　　他竟然忘记眼前之人是当年叱咤星际宇宙，让所有星球、联邦和帝国提起就切齿痛恨的强盗组织[撒旦]的头目，他此刻的威逼利诱对于程欢来说根本就是微不足道，自以为是。
　　安格里在面对程欢的逼近，大脑快速转动，想办法控制住此刻已经疯魔程欢。
　　他往后退，不禁趔趄几下，余光瞥到亚岱尔身边的宋清漪。
　　安格里眼底不着痕迹划过一丝暗芒，脚掌猛踩地面，他快速操纵机甲袭向宋清漪。
　　“妈的，安格里这是要玉石俱焚！”亚岱尔见状，立刻护住宋清漪。
　　宋清漪眯了眯眼，没把冲过来的安格里当回事，反而直视那边站着不动的程欢。
　　不对劲儿。
　　宋清漪感觉到一丝微妙的奇怪。
　　她身体开始不由自主的颤抖，这不是面对安格里产生的恐慌，而是从程欢那边感受到的危机和惧怕。
　　亚岱尔看着安格里来势汹汹，但他们无路可退，哪怕他们身上有程欢的鲜血护体，但要是退到虫海里，就算不被虫子咬死，也得被那密密麻麻的虫海踩成粉末。
　　亚岱尔持刀迎击，转头看向宋清漪：“躲起来！”
　　宋清漪浑身战栗，瞳孔猛地骤缩，程欢动身的一瞬间，不安恐慌的情绪从宋清漪的脚底蔓延到头顶。
　　她喉咙滚动，颤声：“...不...不要...”
　　宋清漪跑向程欢，怒不可遏地吼叫着：“程欢，不要！不要！”
　　程欢抬眸，唇角微扬，笑道：“清漪，我们会再次相见的。”
　　宋清漪瞪大眼睛，不可置信的看着程欢快速冲上安格里，那把长刀被她抛向天空，像是带着指引一样在空中打转。
　　亚岱尔眼前一花，看到程欢突然出现在他和安格里之间。
　　下一秒，伴随着宋清漪撕心裂肺的吼叫声，一把尖利的长刀在亚岱尔的眸中划过。
　　噗嗤——
　　亚岱尔双瞳染血，红的仿佛天地之间都化为赤红。
　　他张大嘴巴，不可置信的看着那把长刀穿透程欢的胸口，将安格里狠扎在地上。
　　机甲破碎散落，安格里残破的身体挂在长刀上，鲜血喷涌而出，仰天的眼中满是不甘与悔恨。
　　程欢无力跪地，亚岱尔看着程欢缓缓抬头，看到宋清漪跌跌撞撞，手脚并用的跑来的方向。
　　他虽然背对程欢，可他却感觉到程欢好像在对宋清漪“笑”。
　　那笑容一定是在安慰宋清漪“别哭，别怕”。
　　最终，程欢先低下了头，而后安格里也无力喘息，最终死不瞑目，悬挂于长剑之上……
　　在这一刻，初雪落在了洛比克星球，一切被冰封，任务世界戛然而止。
　　程欢眼前出现了退出选择界面。
　　【退休者程欢是否选择退出当前世界？】
　　【是——？】
　　【否——？】
　　程欢选择了“是”。
　　白光一闪，她回到了苍白之地。
　　程欢刚走出退休大厅，就看到门口怨气冲冲，气的脸上奶膘都在颤抖，身侧的两只手紧紧握拳，瞪大眼睛逼视她，像是下一秒就来暴揍她一顿的左乐。
　　程欢：“....”
　　我命休矣！
　　作者有话说：
　　邪胜剑乃是欧冶子所铸，剑每长一寸，邪气就会增长三分——《取自百度。》﻿

✿ 63、好好学习，天天向上
　　其实不怪左乐会跟她生气, 程欢那个做法，任谁看了都会为此大怒。
　　可是面对那样的绝境，程欢别无办法。
　　她和小刺猬商量过，只要在完成宋清漪的最终目标后在杀了男主, 到时候系统会先判定宋清漪完成任务, 任务世界终止, 到时候这个任务世界关闭，主系统便不会追究任务者杀害天命之子的恶劣行为。
　　程欢算是利用BUG侥幸了一次，她与男主同归于尽，出刀的时候故意用了巧劲儿，那刀捅向自己的时候是必死无疑的, 但捅向男主的时候却是慢刀割肉，这样才能保证程欢死在男主之前, 完成了宋清漪的最终目标, 确保了左乐的沉浸式任务完美收场。
　　计划准备的突然, 程欢也没办法和宋清漪解释太多，因为只要她跟宋清漪说自己要和男主同归于尽, 宋清漪肯定会不答应, 所以程欢准备一意孤行。
　　她也早就猜到了等回到苍白之地后，左乐会跟她生气, 会怨她的自作主张。
　　程欢心虚不已, 走过去赔笑道：“...恭喜呀, 你成功完成任务了。”
　　左乐红着眼, 不吭声, 就这么瞪着程欢。
　　程欢看她眼眶泛红, 心疼不已, 抬手想要抱抱她, 却被她转身躲过。
　　完蛋，真的惹生气了。
　　“抱歉，是我做的不对，你别生气了，你打我骂我都行，别气坏了自己的身体。”程欢哄着。
　　左乐偏头，梗着脖子，像是在极力压制眼眶里迟迟不肯落下的泪。
　　程欢拉着她的手，放在脸上，柔声道：“乐乐，我真的错了。”
　　“你骂我一顿？”
　　“打我一顿吧？”
　　.....
　　左乐转过来，咬了咬嘴唇，扯下程欢的手，仍是不吭声，转身就要离开。
　　程欢见状，心底慌乱，她连忙抓住左乐的手，急道：“乐乐，我真的错了，你别不理我，我真的错了。”
　　左乐垂头，像是在躲避程欢的目光，低声道：“我没有生气，我只是想明白一些东西，你能给我点时间吗?”
　　程欢张了张嘴，犹豫片刻，放开了她的手，“那你想完，能第一时间告诉我吗？”
　　左乐点头道：“好。”
　　程欢看着左乐离开的背影，长叹了口气，懊恼的揉了揉头发，疲惫道:“真是造了孽了。”
　　“什么造孽？”
　　程欢看着尹慕：“你结束了？”
　　尹慕点头：“这个退休体验世界我不喜欢，打算再换一个世界体验一下，一出来就看你在门口垂头丧气的。”
　　“你刚才说造孽？你是在退休体验世界里发什么事了吗？”
　　程欢指尖捏了捏酸胀的眉心，找了个台阶坐下，和尹慕解释了一下退休体验世界里发生的事情。
　　尹慕听完，深吸一口气道：“左乐又追过去了？”
　　她听过程欢讲过左乐的事情，一开始很震惊激动，随后又很感慨，像她们这样宛如鬼魂游荡的初代任务者，能遇到所爱之人，真是太不容易了。
　　所以尹慕还是很为程欢开心的。
　　程欢：“对。”
　　“又是沉浸式？”
　　尹慕查看了积分排行榜，左乐重新回到了第二名的位置，直逼翟意的分数。
　　程欢：“对。”
　　“她这是为了能够和你一起退休想方设法了，以她这种玩法，除了做沉浸式任务，要不然她扣除的积分根本无法填补想要退休的积分。”
　　程欢心里更不是滋味，左乐为了她这么努力，她却一直骗左乐，一意孤行，伤害她。
　　尹慕单手撑着下巴，歪头看程欢陷入自我纠结。
　　“我理解你的难处，毕竟那个退休体验世界确实不好两全，你既想给茉莉报仇，又想成全了左乐的任务，唯一的办法就是与男主同归于尽。”
　　程欢垂眸不语，盯着地面出神。
　　“当然，我也理解左乐生气的地方...”
　　程欢眼珠一动。
　　尹慕想了想：“但我觉得她的生气不是因为你骗她，而是因为她觉得自己无用。”
　　程欢抬眸，惊讶道：“哈？”
　　“以我对左乐的印象，这孩子是轴的，认定了什么事就一定要做到，你们经历的这三个世界，其实都是你帮助她完成了最终目标，左乐感受了挫败感和无力感，她觉得自己像个废物，对你很抱歉，所以才会生闷气，气自己罢了。”
　　程欢拧眉：“你认真的？还是在这儿胡说八道呢？”
　　尹慕抬手给程欢一掌：“你好歹是个初代任务者，做了成百上千的任务，咋脑子就这么不灵光不开窍呢？”
　　程欢：“....”
　　“也对，你每次做任务都是混着玩的，从不用真心真感情，自然体会不到这种敏感又奇妙的情绪，再加上左乐那家伙也是个轴的闷的，肯定会造成这种误会。”
　　程欢为难道：“真的像你说的？”
　　她总觉得处处透着不靠谱？！
　　“不信你去问问呢？”尹慕翻白眼，“在这儿瞎想个屁！”
　　——
　　“对呀，你老瞎想什么？”
　　“要我说你就得去和程工聊聊，这几天就躲在我这里自己憋着生闷气干嘛？”翟意从个人空间的冰箱里拿出一瓶水递过去，“你这个轴脾气，要是有一天程工受不了你可怎么办？”
　　左乐眉头一皱，接水的动作一顿，脸上闪过慌乱，忙道：“真..真的吗？”
　　“....”
　　忘了不能和左乐开程欢的玩笑。
　　翟意撇嘴，把矿泉水扔过去：“逗你的。”
　　左乐：“....”
　　“觉得气馁，觉得无用，觉得自己根本帮不到程工什么忙，所以你躲在我这里生闷气...叠兔子。”翟意推开满床的编兔子，找了块空地躺着，“我觉得程工不会在意这些，你干嘛要和自己置气呢？”
　　左乐叹气道：“她会不会觉得我太没用了？”
　　翟意一边刷数据台一边随口应道：“没有。”
　　“她会不会觉得我拖累她了？”
　　翟意眉头一挑：“没有。”
　　“她会不会因此生气，觉得我无理取闹啊?”
　　翟意眸光一闪：“没有。”
　　“她会不会放弃我，不喜欢我了？”
　　翟意把数据台的界面调转，意味深长的看向左乐，笃定道：“肯定不会。”
　　“相反，你们俩快要爱死对方了。”
　　左乐：“....”
　　她目光下垂，眉头一蹙：“什么叫重置？程欢这是...干了什么？”
　　这是退休大厅里刚刚变动的界面，退休者程欢的名字旁多了一个（重置）提示词。
　　翟意滑动数据界面，调出一个关于退休重置的解释，微笑道：“你还觉得程工不爱你吗？”
　　左乐看完，瞳孔一颤，眼底划过不可思议。
　　“苍白之地所剩下的初代任务者屈指可数，对于初代任务者，主神为了犒劳他们，特批了他们一个特殊的能力，只要不违背天道法则，主神都会酌情准许初代任务者使用这项能力。”
　　“重置这种功能就像是回源任务世界一样困难，一般都要付出任务者的灵魂以及更重要的东西来作为交换才能得到的，这个评判标准得看主神的意向。”
　　“想来是程工和主神做什么交换了？”
　　翟意看着她，耸耸肩：“至于做了什么交换，这个就需要你自己去问喽。”
　　她见左乐立马起身要出去，喊道:“把这堆兔子给我带走！”
　　左乐一顿，立马把兔子打包扔进自己的个人空间，然后跑出了翟意的个人空间。
　　翟意无奈笑笑。
　　左乐发了消息给程欢，程欢告诉她自己在退休大厅前的广场上看极光。
　　左乐来的很快，见程欢坐在台阶上，双手撑在身后，转头看向她，眉眼含笑：“想好了吗？”
　　左乐坐在她身边，抿唇点头：“嗯。”
　　程欢坐直，伸出手：“好，那我先跟你说一声抱歉。”
　　她见左乐要说话，先打断她，“听我说完。”
　　左乐点头。
　　“说出来其实还挺不好意思的，我作为初代任务者，经历了那么多任务世界，遇到了那么多形形色色的人，却还是像个没眼色的笨蛋，老是以“为你好”的由头来骗你，自作主张去做一些让我自己感动的事情，我很抱歉。”
　　左乐眼角泛红，摇了摇头。
　　“我知道你不会这么想我，但我还是要说，我要正视自己的问题和错误，然后去改进，这样我才能和你一直在一起，我不想你委屈自己迁就我，也不想让你永远追着我跑。”
　　“所以我真诚的邀请你，最后一个退休体验世界，你要不要陪我一起去？”程欢这番话说的紧张，掌心都出汗了。
　　她刚想擦一擦，就被左乐猛地握住，力气之大，像是要将她的骨头都要捏碎。
　　“要！”左乐明亮的眼眸里，闪烁着欣喜若狂的光芒。
　　她又重复一遍，“要！我要！”
　　“好。”程欢粲然一笑，凑近吻住左乐。
　　左乐与程欢十指紧扣，她含着程欢的唇，喃喃道：“左乐...永远都不会...生程欢的气。”
　　程欢微微一顿，心潮翻滚，退后，眯眼含笑：“嗯？”
　　左乐凑过去，用力深吻：“左乐对程欢，没有气，全是爱。”
　　程欢心弦里泛出一股甜蜜的幸福颤动，说：“我也是。”
　　“咳咳——”
　　刚买了爆米花回来的尹慕看到吻的异常投入的两人，无奈道：“虽然咱们任务者谈恋爱是常事，但不要在大庭广众下秀恩爱好吧？”
　　左乐红着脸躲在程欢怀里，程欢瞪了一眼尹慕，骂道：“眼力见呢？”
　　尹慕把爆米花递过去：“瞎了。”
　　程欢接过爆米花，转手给左乐，“吃点。”
　　她又看向尹慕，“只有爆米花？没有买点喝的？”
　　尹慕耸耸肩：“没有什么好喝的，咱们俩都很爱喝的气泡水卖没了，我又懒得喝别的，就没买，对付吃口得了，一会不是要去体验世界了嘛。”
　　程欢：“好吧。”
　　“扬森气泡水我个人空间里有很多。”左乐突然道。
　　尹慕眼睛一亮：“那感情好啊，拿两瓶喝喝呗？”
　　左乐：“好。”
　　她刚打开个人空间，猛地想到个人空间的内存她好像一直没扩容，最近数据台老是显示空间不足，她那时候脑子里都是程欢，就一直没管，反正她这几天都是在翟意空间里待着的。
　　想到这儿，左乐本想扩容后在打开，但是手比脑子快，空间被打开。
　　尹慕和程欢没等来气泡水，却差点被一堆“兔子”给埋了。
　　尹慕：“...卧槽！左乐，你以前是手艺人，卖兔子的啊？”
　　程欢忍俊不禁，看着疯狂要把兔子推回个人空间的左乐，笑笑道：“既然是要送给我的，你还往回收干嘛？”
　　左乐一顿，不好意思道：“有的…编的不好看。”
　　程欢把兔子往自己的空间拿，她空间大的很，“没事，我都要了。”
　　她点了一下左乐羞红的脸蛋，“你，我也要了。”
　　左乐明亮的双眼里满是欣喜的笑意。
　　“那个...”尹慕快被兔子活埋了，费力的伸出一只手，“咱能先把我拉出来在谈情说爱吗？”
　　这特么还有个活人呢！？
　　作者有话说：
　　双更嘻嘻嘻...﻿

✿ 64、好好学习，天天向上
　　曲阳高中
　　是曲阳市最牛批的高中, 每年的重本升学率占全国的42.7%，而中清升学率占全国的8.6%，是全国各所著名高中里升学率最高的中学。
　　这就导致其它省份的家长会绞尽脑汁把孩子送到曲阳高中，想着孩子能在这所高中里一步登天, 从此鲤鱼跃龙门。
　　但想要进入曲阳高中, 只有两个办法, 一个就是通过考试，一个就是通过关系。
　　所以畸轻畸重的入学方式导致了曲阳高中不仅升学率高，它的事故率也很高，学生的知识基础和生长环境的不同，就导致学生们的成绩跨度很大。
　　高的很高, 低的没救。
　　在风和日丽的一个早晨。
　　7点50分，高三的早自习已然开始。
　　学生们背诵着古诗词和文言文, 但有时候会被学校里的梧桐树和枫树吸引, 目不转睛的看着那枝桠翠绿, 随风摇曳，感受着秋天的清冷。
　　突然, “砰”的一声扰乱了校园里安静的氛围。
　　一辆BeruFactor001自行车倒地, 随之倒地的还有一个染着一头黄毛的女孩子，嘴里骂道：“卧槽!走路不长眼啊？没看到这有车啊？”
　　“抱歉, 你没事吧？”
　　左乐看着递过来的手, 纤细白皙, 骨节分明, 指尖粉嫩圆滑, 既有男人的骨感又有女人的柔软, 掌心还有挫伤的血迹。
　　她抬起头, 想看看这只好看的手的主人。
　　那人背光而站, 早晨的阳光太过耀眼，刺的人睁不开眼。
　　左乐微眯着眼，只能看清眼前人的大概轮廓以及...是个女的。
　　左乐蹙眉，抬手就要抓住那人的手起身，突然就被身后的人给拉了起来。
　　“抱歉，同学，是她骑车不看路撞到你了，你没事的话就赶紧去早自习吧，我是她小叔叔，我来处理就行。”
　　“好的，那麻烦了。”
　　左乐刚适应好阳光的耀眼，却只看到了那女生纤细高挑的背影，扎起的马尾随着她跑动的动作摇摇晃晃。
　　“你干嘛擅作主张放她走啊？”
　　她都没看清那女生的长相！
　　左贺轻敲了一下她脑袋：“怎么的？自己犯的错还敢找人家麻烦，我说过你几遍骑车慢点，骑车慢点，在学校里还敢骑的这么快，找死呀！”
　　“这回还把人家小姑娘给撞了，结果你还倒打一耙找人家算账，你就是欠收拾了！”
　　“等你今天入学后，我就把自行车拿回家，你过生日想要的摩托我得重新考虑一下了！”
　　“啊？”左乐不满道，“不行，自行车你拿回去可以，摩托你不能不给我买，你都答应我了，只要我乖乖来曲阳高中，你就给我买的！”
　　左贺把自行车停到学校车棚里，一边上锁一边说道：“你今天敢拿自行车撞人，我要是给你买了摩托车，你是不是还想拿摩托车撞人？”
　　左乐拧眉：“我又不是故意，要不是那家伙突然冒出来，我能撞到她吗？”
　　左贺拉着左乐往教学楼走，“你骑个破车瞎跑还好意思怪别人，今年刚考的驾照知识都被你抛之脑后了是吧?”
　　左乐刚想怼回去，左贺瞪她一眼：“还想不想要摩托了？”
　　左乐撇嘴：“....”
　　“我错了。”
　　识时务者为俊杰。
　　左贺哼笑：“别以为我不知道你道歉是为了什么？一点都不诚心。”
　　“反正我道歉了，你必须给我买摩托。”左乐双手环胸，认真道。
　　“再说！”左贺没应答，拉着左乐进了校长室。
　　左贺和校长一般忆往昔一边聊着她转学档案，左乐就站在一旁，一会转头看向窗外摇摆的树，一会又转头看像玻璃柜子里的奖杯、奖牌和奖状，一眼扫去，左乐发现很多奖状上都有一个相同的名字。
　　程欢。
　　从两年起，应该算是这位叫做“程欢”同学还是高一的时候，她每次参加比赛都获得了第一名。
　　不同科目的比赛都是第一名，简直就是全能战士。
　　左乐视线滑过，停留在校长与参加竞赛的学生的合照，校服蓝白相间，丑的要命，学生男男女女都有，一个个都带着好学生应该有的装配，黑框眼镜，看起来蠢的要命，而此时和左贺正聊的开心的李校长坐在合照中间，看起来精明又狡诈。
　　这合照里有程欢这个女生吗?
　　左乐凑近，把合照里所有的女生挨个看了一遍，发现所有女生和程欢都不匹配，左乐又把视线落在男生身上，也许程欢是个男生呢？
　　左乐看向合照里的男生们，从左往右，刚看第一个就被左贺打了一掌。
　　“在人校长办公室里瞎看什么呢？就不能安安静静待会啊？”
　　左乐眉头一蹙。
　　李校长笑笑：“孩子嘛，活泼点是好事，别必要压制孩子们的天性。”
　　他见左乐一直看着竞赛合照，问:“左同学也想参加竞赛吗？正好这个月底有数学竞赛，左同学可以试试？”
　　左乐还没说什么，左贺先开口道；“算了，她文科六门加起来总分不足200分，还参加竞赛，去干嘛？刷新竞赛分数的下限吗？”
　　左乐：“.....”
　　你真特么是我亲叔！
　　李校长只是笑了笑，没说什么。
　　门口传来敲门声，是教导主任邢涛。
　　“校长，你找我？”邢涛推了推方框眼睛，看起来严肃又板正。
　　李校长指着左乐说道：“这位是今天从樟宁市转来的学生左乐，你把她带到赵鹤老师的班级。”
　　邢涛看向左乐头发和耳钉，眉头微蹙：“好的。”
　　左贺看左乐吊儿郎当的样子，无奈嘱咐道：“你都成年了，别再耍小孩子脾气了，高三最后一年，好好学习，听到没？”
　　左乐漫不经心的应道：“嗯。”
　　又低声呢喃了一句：“墨迹。”
　　左贺听到左乐的抱怨，抬手对着左乐的后颈就是一掌，骂道：“给我态度端正点，以后在学校里好好听老师话，在闹事我就把你扭送出国！”
　　左乐深吸一口气，揉着后颈：“知道了。”
　　左贺转头对邢涛，赔笑道：“我家乐乐就麻烦老师帮忙照顾一下，要是这孩子犯错了，你就直接管教。”
　　邢涛推推眼镜：“左乐家长您严重了，曲阳高中的学生我都会一视同仁的，请您放心。”
　　他看向左乐的头发，“还有，曲阳有校规，学生不可以染发带耳钉，你们可以先出去把头发染回来在上课也是来得及的。”
　　左乐蹙眉：“我天生黄毛。”
　　还没等邢涛说什么，左贺上去又是一掌，“天生个屁！你爸妈都是中国人，你还能变异啊！”
　　左乐：“....”
　　左贺转头对着邢涛，温声道：“我马上带着乐乐去把头发染回来，至于耳钉可能不行，这孩子打完耳洞后耳朵过敏，只能带着金饰才能好些，这个可以酌情一下吗？”
　　他看向李校长，目光很是抱歉。
　　邢涛还没说什么，李校长摆手道：“没事，这种特殊情况我们也会特殊处理。”
　　左贺笑道：“谢谢。”
　　左乐白眼一翻，被左贺拉走去染发。
　　邢涛看向李校长，问道：“这孩子不适合曲阳，校长为什么让她转进来？会影响我校今年升学率的。”
　　李校长看向柜子里的奖项，淡淡一笑：“今年图书馆的改造可以加快速度，孩子们也可以尽情看书学习了。”
　　邢涛心中了然：“校长，那我先走了。”
　　左乐被左贺拉着去学校附近的理发店去染发，店面不大，看起来就是家庭作坊的运营模式，连个发型设计师都没有。
　　“要个屁设计师？”左贺给她按回凳子里，“染黑要什么花里胡哨，你给我安分点！”
　　左乐深吸一口气，任由理发大妈在她价值上万的黄发上抹来抹去。
　　她无奈道：“干嘛非得送我来曲阳高中，还给他们搞个图书馆，有那闲钱还不如给我！”
　　“你要是争气点自己考进来也可以啊！”左贺不争气道，“曲阳高中是我的母校，学习氛围很好，你要是这高三一年好好学，起码还能考个本科。”
　　左乐撇撇嘴，没说什么，拧着脸让理发大妈把她黄灿灿的头发染黑，染完的一刹那间。
　　左贺都觉得左乐脸上的表情快比得上头发颜色了。
　　染发的速度还是很快的，不到10点就搞定了，正好能赶上第三节课。
　　左贺把左乐送到教学楼门口，交给邢涛，看着左乐黑脸插兜往楼梯上走，劝道：“好好学习哈，小叔先回去了，有事给我打电话哈。”
　　左乐没回头，摆了摆手。
　　邢涛和左贺对视一眼，带着左乐去了三楼。
　　两人停在高三（三）班，是个普通班。
　　现在临近上课，很多学生飞快跑回教室，三班的学生碰到邢涛，一个个脸色都变了，纷纷对他鞠躬然后快速入座。
　　赵鹤赶过来，看向左乐，笑道：“这位就是今天新转来的左乐同学吧？”
　　左乐看过去，大约三十出头的年级，个高身材也不错，气质温和，笑起来有种邻家哥哥的感觉，感觉让人很亲近。
　　邢涛点头：“嗯嗯，这个学生就由赵老师带，交给你了，我还有会要开，先走了。”
　　“好的，您先忙。”
　　赵鹤看邢涛离开，转身看向左乐，微笑道：“刚好赶上第三节课，进来吧。”
　　左乐跟着走进去。
　　赵鹤看着已经坐好的同学们，拍了拍手，说：“来，安静，今天我们三班转来了一位新同学，让我们欢迎一下。”
　　底下传来一阵鼓掌声以及窃窃私语。
　　赵鹤看向左乐，“你和大家介绍一下自己吧，兴趣爱好也可以说一下，让大家更了解你。”
　　左乐叹气道：“我叫左乐，从樟宁市转来，兴趣爱好没有，就这样。”
　　讲台之下，一片安静。
　　赵鹤也没说什么，指着目前空出来的最后一排靠窗的位置，“你就坐哪里吧，每次月考结束后按分数排名分配座位，到时候你要加油。”
　　“那位置坐到毕业挺好的。”左乐可没兴趣考试。
　　赵鹤看的出来这位新同学桀骜不驯，嚣张狂妄的脾气，他对此并不恼，只是笑笑。
　　左乐在众人探究又好奇的视线下走到赵鹤分配的座位上。
　　她的同桌不在，桌面干净整洁，看起来是个女生。
　　至于是谁，左乐不在意，只要别影响到她的生活就行。
　　“嗨，新同学？”
　　左乐偏头看过去，是过道旁的一个笑起来有虎牙的男生，他正热情的跟她打招呼。
　　左乐眉头一挑，没理他，趴在桌子上补觉。
　　“行了，陈洋洋，别说话了，地理老师都来了，赶紧学习。”他同桌打了他一下。
　　陈洋洋呲牙咧嘴的埋怨道：“哎呀，白鸽，你下手轻点，一个女孩子怎么手劲这么大啊?”
　　“你一个大男人还这么不经打，也太虚了吧？”白鸽嗤笑道。
　　陈洋洋瞪眼：“你个死丫头，敢说我虚，我看你是不见棺材不落泪，我今天非要让你见识一下我的男子气...”
　　“陈洋洋！白鸽！你俩要是再说话，就给我站出去！”
　　说话之间，地理老师朝着他们砸出一个粉笔头。
　　陈洋洋和白鸽两人讪讪一笑，刚准备抱头躲开，却发现那粉笔头弧度不对劲儿，竟然冲着新同学飞了过去。
　　新同学前面是两个小个子女孩，无法挡住新同事。
　　地理老师也发现问题，眉头一蹙，刚要说点什么。
　　众人为新同学感到可怜，转学第一天就被老师砸也是让人同情啊。
　　可这股同情还没持续几秒钟，就看见那飞驰的粉笔头被新同学紧紧握在手中。
　　众人：“...!!”
　　牛逼！
　　左乐抬起头，看着掌心的粉笔，眉头一蹙。
　　她看向讲台的粉笔盒，抬手一扔，粉笔准确无误的扔进了盒子里。
　　众人：“...!!”
　　是真牛逼！
　　地理老师见她是生面孔，问道：“你是新转来的？”
　　今天有听到教导主任说会有转学生来，好像还是从高三这种紧要关头转来的。
　　左乐：“嗯。”
　　地理老师打开教案，“叫什么名字？老师记一下。”
　　还没等左乐说话，坐在前排的班长上开口：“老师，下课我会统计好班级同学的名录给您的。”
　　地理老师想了想：“好的。”
　　她看向左乐，“上课期间不要睡觉，要是困就去厕所洗把脸。”
　　左乐揉了揉头发，没表情的应了一声。
　　地理老师看向左乐旁边，问道：“程欢呢？”
　　左乐眉头一挑，意味深长的看了眼旁边的位置。
　　班长解释道：“被数学老师叫走了，说是为了数学竞赛做准备。”
　　地理老师没再问什么，点了点头道：“行，那同学们把昨天的地理卷子拿出来，我们讲一讲，没有卷子的和同桌看一下，新同学可以和前后桌看一下。”
　　左乐本不想看的，奈何前桌带着圆圆眼睛的女生已经把卷子递过来，还对她示好一笑。
　　“....”
　　左乐无奈凑过去看。
　　“好，我们先开选择题，大家自己报出来不会的题，我们不依次讲解了，浪费时间，你们把不懂的题型喊出来。”
　　“老师第五题...”
　　“第八题....”
　　....
　　“新同学，你有没有不会的，我可以帮你喊？”圆镜女生腼腆一笑。
　　左乐一眼扫过去，“我都不会。”
　　圆镜女生：“.....”
　　“我只有第八题不会，其余的我可以讲给你听。”
　　“不用，你听讲，老师开始讲第八题了。”左乐抬下巴。
　　“那我会了在帮你吧。”圆镜女生只能先听老师讲解。
　　左乐没应声，看着桌面上的划痕发呆。
　　突然，班级里响起突兀的敲门声。
　　左乐听到地理老师说的名字，抬头看过去，只见穿着蓝白校服的女生捧着一堆书向她走来，那人五官精致秀美，笑起来温柔恬静，走在书桌之间却像是踩在草坪上一样轻盈，随着她的靠近，左乐还闻到了淡淡的清香，像夏日午后刚洗过的被单被阳光晒出来的味道。
　　哐当一声。
　　左乐回过神，看着放在桌上的书本愣住。
　　“这是你的书本，邢主任让我带给你的。”
　　左乐顿了顿：“谢..谢谢。”
　　程欢坐到左乐旁边，“不用谢，就当我的赔礼。”
　　左乐纳闷道:“什么赔礼？”
　　程欢：“今天早上你摔坏哪里了吗？”
　　左乐反应过来，惊讶道：“是你？！”
　　程欢点头道：“是我，抱歉，当时没注意有人过来，你有摔坏哪里吗？”
　　她没摔坏什么，但是她记得眼前之人被摔伤了手。
　　“我没事，”左乐看向她的手，上面有创口贴，“你的手好点没？”
　　程欢笑笑：“我没事，小伤。”
　　她从桌堂里拿出卷子，无意询问道：“邢主任让你换的发色吧？”
　　左乐讶异道：“你怎么知道？”
　　程欢：“邢主任很严格的，你的黄发肯定不会让邢主任满意的，不过这个黑发看起来很衬你，很好看。”
　　左乐脸颊微微泛红，低声道：“谢...谢谢。”
　　程欢笑笑，看向前桌，“齐苗，她看我的就行，你拿回去吧。”
　　齐苗点点头，拿着卷子转过身去。
　　左乐看着满分的卷子，想到校长室里奖牌，心里感慨自己的同桌还真是厉害。
　　但这么厉害的人为什么没去火箭班？！
　　高三（十一）班到高三（十二）班是火箭班，每次考试基本都是全年级前排的。
　　“有不会的？”
　　地理老师已经讲到大题了，程欢却看见左乐盯着选择题。
　　左乐摇头。
　　程欢：“好的。”
　　左乐抿抿唇，有点犹豫。
　　若是平常她就直接问了，可以面对第一次见的程欢，她竟然有些难以启齿。
　　“火箭班时间太紧了，我没办法做自己的事情，所以才留在了三班。”程欢撑着下巴，“你想知道这个，对吧？”
　　左乐惊讶的看着她，眼中满是不可思议。
　　程欢看着她如星的眼眸，两人今早相撞的时候，程欢居高临下看到左乐的双眼。
　　那明亮的眼睛像是盛满了整片星河，在璀璨的阳光下熠熠生辉，美的让人移不开眼。
　　“你的眼睛藏不住事。”程欢笑笑。
　　左乐眨眨眼。
　　“像星星一样好看。”
　　左乐脸颊爆红，低头埋胸。
　　妈的！
　　一个女孩子说话怎么这么撩人啊？！﻿

✿ 65、好好学习，天天向上
　　高三很少会再讲新课, 除了几门特殊课，其余主要的专业课已经进入巩固知识的阶段，也开始了各种大小模考来迎接高考。
　　曲阳高中的食堂很大，分两层, 一楼学生食堂和超市, 二楼教师食堂, 食堂提供的饭菜品类都是由营养师来制定的，能够确保学生在繁重的学习下还能保持住良好健康的身体素质。
　　曲阳学生分为走读生和住宿生，住宿生需要用住宿卡来购买食堂里饭菜和超市里的东西，而走读生则是使用校园卡，教师们则是有学校单独安排的教师卡。
　　学生午饭时间11:35-13:00, 用餐时间还算充裕。
　　左乐不知道左贺给她充了多少饭钱，她看了一圈饭菜, 要来一份青椒肉丝拌面又加了一份小烤肉, 饭卡在刷卡机上一碰, 她和打饭阿姨同时都愣住了。
　　滴——
　　饭卡余额：9984。
　　左乐：“....”
　　真特么丢脸。
　　谁家充饭卡一万起步啊！？
　　左乐虽然内心想拿出电话直接给左贺发一篇“教育”，但她外表依旧平静无波, 让人看不出什么骚动。
　　她拿起饭卡, 顶着打饭阿姨的疑惑和震惊，无视旁边学生惊讶又叹服的眼神, 目不斜视的走向正在吃饭的程欢。
　　左乐坐下, 看到程欢面前的白米饭和一碗蚝油生菜以及一碗免费的紫菜蛋花汤, 两个加起来也就是她午饭的零头。
　　她试探道：“你没胃口？”
　　程欢：“还好。”
　　她喝了口汤, 看向左乐的餐盘, “吃吧, 吃完还能回班级睡个午觉。”
　　左乐没有睡午觉的习惯, 但见程欢快吃完了, 她也没有让人等的陋习。
　　程欢见左乐吃饭太快，一筷子面刚塞进嘴里嚼了几下就吞下去了。
　　她起身，去打了一碗汤回来，“慢点吃，我不着急，喝点汤顺顺，别噎到。”
　　左乐顿了顿，接过汤喝两口，把噎在胸口的面给压下去。
　　吃饭太快就容易饱的快，左乐吃了一半拌面就差不多了，她擦了擦嘴，起身端盘：“走吧。”
　　程欢看着还剩很多的面和小烤肉，眉头微蹙，“不吃了？”
　　左乐摇头道：“吃饱了，走吧，我们回去睡觉。”
　　“....”她顿了顿，“是睡午觉。”
　　妈的，还特么不如不解释！
　　左乐欲盖弥彰的解释让她恨不得找个地缝钻进去。
　　程欢笑笑：“好。”
　　左乐移开视线，不敢和程欢含笑的双眸对视。
　　两人端着餐盘，她跟在程欢身后，摸了摸发烫的耳垂，心里想着是不是耳洞发炎了，要不然怎么烫的心脏乱跳？
　　阿姨看到左乐餐盘里剩下的饭菜，说道：“同学，下次打多少吃多少，不能浪费粮食的，否则会扣班级分的。”
　　左乐拧眉，她自己花钱买的饭菜，她就是全都扔了也不容别人说一句。
　　她刚要怼回去，突然手腕被程欢握住，左乐眼皮一颤，嘴唇都哆嗦了一下。
　　“不好意思，阿姨，这位是新转来的，不清楚咱们食堂的规定，下次我们会注意的。”程欢赔笑道。
　　阿姨也认识程欢，毕竟这孩子在曲阳高中很出名，不仅长的好看性格和善，而且门门学习都是名列前茅，每次周一升国旗的时候都会被主任和校长点名夸奖。
　　阿姨摆摆手：“行，这次我不会记名的，你们下次吃不了就少拿一些哈。”
　　程欢点头：“好的，好的。”
　　“那我们先走了，阿姨再见。”
　　程欢拉着左乐出了食堂，松开手，见她发愣，以为她对刚才的事情不太开心，便开口解释道：“你别在意，你也是第一次来曲阳高中，不清楚这里的规定很正常，下回注意些就行。”
　　左乐回过神，慌乱点了点头，解释道：“我没不开心。”
　　程欢笑了笑：“行，你没不开心，是我看错了。”
　　“....”左乐被她打趣，眼神飘了一下，泄气道，“我只是..不喜欢被人...教育。”
　　“阿姨没有教育你，浪费粮食确实不太好，”程欢觉得自己这话也有点“教育”的意味，连忙摆手道，“我也没有想要教育你的意思，只是...”
　　“你没事。”
　　左乐说出这句话的时候顿时觉得自己这个想法有些不可思议，心里稍稍吃惊了一下。
　　“哈？”
　　左乐抵了抵腮，突然不好意思再开口，含糊道：“没..没事。”
　　程欢见左乐不再说，她也没有继续追问，“好的。”
　　左乐跟在程欢身旁，两人快走到教学楼门口，她看了眼程欢，突然道：“真没听见？”
　　程欢挑眉：“什么？”
　　左乐：“没什么，走吧。”
　　“好。”
　　午休时间也是过的飞快，下午的课程还是很紧凑，每节课都是讲各种卷子，讲的左乐都困了，不知道是在第几节课她就睡过去了。
　　等左乐再次醒来，已经是放学铃声响起了。
　　陈洋洋走出来的时候不小心撞到了左乐的桌子，见左乐醒过来，忙道：“抱歉，没磕到你吧？”
　　左乐揉了揉头发，烦躁道:“没事。”
　　陈洋洋见左乐没睡醒，说：“放学了，高三晚自习对于走读生不是强制的，你可以选择留下自习或者先回家了。”
　　左乐：“哦。”
　　陈洋洋背好书包，摆摆手：“那我先走了，明天见。”
　　左乐坐起身，突然感觉背后有什么东西滑下去。
　　她转头一看，是个校服外套。
　　左乐看了看，闻到了有些熟悉的味道，立刻明了这是谁的外套。
　　此时教室只剩下她一个人，走读生早就离开了，住宿生去食堂吃晚饭。
　　静谧的环境下最容易滋生无法言喻的异样情感。
　　左乐双手捧着衣服，凑近，轻嗅。
　　那股淡淡的香味直击大脑，沁入心脏。
　　“好香啊...”她不禁脱口而出，无法自以抑。
　　“你若是喜欢这个味道，可以去买xx牌子的留香珠，这是小苍兰味道的。”
　　突兀的声音如同一道惊雷，吓得左乐身子一歪，直接摔倒在地。
　　左乐惊恐的看着突然出现的程欢，脸颊涨红，磕磕巴巴道：“你..你...你怎么在这儿?”
　　程欢被左乐摔倒吓了一跳，立马扶她起来，“摔坏没？我是回来拿衣服和书包。”
　　“我..我没事。”左乐想到刚才自己的举动肯定被程欢看见了。
　　她会不会认为她是变态啊?
　　妈的！
　　左乐想到这儿，连忙解释：“我..我刚才就是觉得...你校服味道好...好香，想..闻闻看是..什么味道？”
　　程欢：“哦，XX牌子的小苍兰味道，超市都有卖，你可以去买，不贵还大瓶，挺合适的。”
　　左乐慌忙点头，扯过椅子上的背包往外走，“那..那我去看看，我..我先走了。”
　　“好，拜拜。”
　　程欢见左乐离开的背影过于慌张，拿起校服穿上，无奈笑笑。
　　她拿起书包，锁好班级门，往外走去。
　　一下楼，程欢突然感觉有什么东西在盯着她，回头看向空无一人的走廊，微微蹙眉，没细想，转身继续下楼。
　　【呼！没想到程欢竟然能发现我！】小刺猬感叹道。
　　主系统双手环胸：【好歹是初代任务者，哪怕她成为了这个退休体验世界里的“载体”，可她的灵魂和精神都已经被三千世界滋养的很厉害，她自然会更容易感觉到这个世界不应该有的东西。】
　　小刺猬：【程欢好厉害哦。】
　　主系统看着程欢的背影：【行了，我们走吧，剩下的路就让她们自己走吧。】
　　小刺猬不舍的看着程欢：【我还是觉得程欢可惜，主神赏赐给初代任务者的能力就这么被简单的用掉了，只是为了兑换一个普普通通的世界，而且她好的坏的人设卡都没了，还要在正式退休之前进行一次以前她从未做过的沉浸式任务，最后任务积分自己也拿不到，这是何必呢？】
　　主系统面带嫌弃，语气却是无可奈何：【你还小，很多东西都不懂。】
　　小刺猬：【主系统可以告诉我嘛？】
　　主系统：【不可以。】
　　小刺猬：【...】
　　还是程欢好，主系统太冷漠了。
　　主系统眯眼：【别以为我不知道你在想什么，跟程欢三个世界，学坏了是吧？】
　　小刺猬眨眨眼，立刻飞出了任务世界，消失不见。
　　主系统看着程欢愈行愈远的身影，眸色幽深，微勾嘴角：【这个世界挺好的，好好过吧。】
　　话音刚落，主系统便消失了。
　　程欢隐约听到了什么声音，四周环顾，路上行人穿梭身旁，没有一道声音是她刚才听到的。
　　那一声冰冷无情却又含着一丝不易察觉的感慨和怀念，让程欢冷不丁觉得有些熟悉。
　　好像在哪里听过呢？
　　程欢想不起来又找不到声音来源，只能当做自己听错了，转身离开学校，走进人群当中。
　　——
　　左乐跑出学校，跑到一个无人的角落，书包被无情的扔到地上，她双手撑着膝盖，气喘吁吁，双颊爆红。
　　左乐深吸了几口气，拍了拍后脑，懊恼的骂自己：“左乐，你特么变态吧！没事闻人家衣服干屁！真是神经病！”
　　“还被人发现，还那么大的反应，真是丢脸死了！”
　　左乐倚着墙，呼吸渐渐平缓，她试图把脑子里乱七八糟的东西抛掉，捡起书包往家里走去。
　　左贺给她在学校附近买了个小区，也算是一种投资。
　　走路也就不到二十分钟，骑车更快，奈何今天出了那档子事，左贺直接把自行车给她骑走了，左乐自知理亏，慢悠悠的走回家，就当溜达健身了。
　　墨香佳苑的小区算是曲阳市最贵的，一梯一户，一平方将近四万，左贺一出手就是全款买了个大平层。
　　左乐刷卡进电梯，停在家门口。
　　一进门，刚好看到左贺在客厅里忙乎。
　　她把书包扔沙发上，走过去，看他买的大包小包的东西，“去超市了？”
　　左贺：“嗯，我明天去美国出差，得一两个月，我给你置办点东西，顺便看了看小区周边设施，到时候你也能照顾自己的起居饮食。”
　　“你这都买了什么？”左贺看桌子上三大袋，地上还有五六个大袋子。
　　“吃的，喝的，用的。”左贺兴致冲冲的从袋子底部掏出一大袋留香珠，“快看，我发现了什么好东西！”
　　左乐看过去，只见左贺把包装袋一转，兴奋的介绍道：“XX牌子的小苍兰留香珠，今日大促销，我买了整整十斤，花了不到两百块钱，不仅味道好闻又清新，价格还便宜，是不是很实惠啊？”
　　左贺的价值观很奇特，身为有钱人，在一些方面上他大手大脚，在另外一些方面上他精打细算，简直是两个极端。
　　左乐额头青筋一挑：“....”
　　左贺还打开一个袋子，凑到左乐面前，说：“闻闻，是不是很好闻？”
　　左乐顿感羞耻：“....”﻿

✿ 66、好好学习，天天向上
　　左贺把好几袋东西都处理好, 一回头就看见左乐拿着留香珠发呆。
　　“想什么呢?”左贺拿过留香珠，挑眉道，“来，把你身上的衣服换下来, 和你的校服一起洗洗, 正好试试这款留香珠香味浓度和持久度？”
　　左乐：“不用。”
　　这要是明天她穿着和程欢一样香味的校服过去, 这不是...太尴尬了嘛？！
　　左贺：“为什么？这香味挺好闻的，你试试嘛？”
　　“不用，”左乐问，“除了这个味道的留香珠，你还买别的了吗？”
　　左贺：“没有, 只有这款打折。”
　　“....”左乐无语，“好歹你每年能赚上亿, 就不能多买点？”
　　“我赚钱跟我省钱并不冲突啊, ”左贺不赞同道, “你这孩子真是不当家不知柴米贵，你小叔叔我没日没夜的挣钱是为了什么？不是为了好好养你, 把你抚养成对国家对社会有贡献的人吗？你这种骄奢淫逸的想法太恐怖了, 你这样简直愧对我....”
　　左乐白眼一翻，起身往卧室里跑, 懒得在听左贺的“紧箍咒”。
　　她是真不清楚一个大男人怎么话那么多那么密啊？
　　左贺跟过来, 敲了敲门：“赶紧把衣服换下来, 我要洗衣服了！”
　　卧室的房门一开, 左贺刚要再和左乐说几句话, 就被扔出来衣服的盖住脑袋。
　　左贺：“....”
　　这小兔崽子！
　　左乐换好睡衣, 趴在床上, 把脸埋在松软的被子里。
　　鼻尖仿佛还萦绕着那淡淡的小苍兰味道。
　　左乐翻个身, 抬手揉了揉眉心，却意外在指尖闻到了更浓厚的小苍兰的味道。
　　不一样。
　　很不一样。
　　左贺买的留香珠虽然和程欢说的是同牌子，但是味道却有一些不一样。
　　好像...好像程欢身上的味道更好闻。
　　左乐意识到自己在想什么，抬手猛拍自己的脑门。
　　是不是着魔了？！
　　怎么今天脑子跟抽筋了似的，老是能拐好几个弯想到程欢？
　　明明今天是第一次见面，明明她从未听过程欢的事迹，为什么她却觉得程欢那么熟悉，她总会不自然的想与她亲近，可却又羞赧与她的亲近?!
　　真是矛盾。
　　而且左乐不是很愿意上学，可眼下她却有点期待明天的闹钟响起？！
　　左乐调着明日早起的闹钟。
　　曲阳高中的早自习是7：50。
　　骑车到学校只需要8-10分钟。
　　洗漱穿衣她用五分钟就够用了。
　　所以她只要设定一个7:30起床就可以了。
　　脑子是这么想的，但手却不自觉的把时间调成了6:30。
　　左乐：“....”
　　她瞳孔一缩，气急败坏的把手机扔掉，低吼道：“左乐，你特么神经病吧！”
　　被扔到地上的手机“悲伤”的发出来一声微信提示音。
　　左乐没理会，提示音却接连不停的响起。
　　左乐眉头一皱，起身捡回手机一看，自己被拉入了“高三（三班）班级群”
　　群主是赵鹤，管理员班长刘伟。
　　三班学生一共有42人。
　　班长刘伟：【左乐，这个是班级群，有什么事情会在群里沟通，你先把群名改成自己的名字。】
　　底下一堆同学发出“欢迎”“开心”“鼓掌”的表情包，很是热闹。
　　左乐把群名改为“左乐”，目光却落在前排的姓名上。
　　—程欢。
　　头像很简单，是一个软绵绵的云朵，看样子是从班级座位旁的窗户外拍摄的。
　　左乐指尖在屏幕上敲了敲，慢慢移到程欢的头像上。
　　她心里想着：作为同班同学，又是她的同桌，加个好友很正常啊。
　　左乐点了点头，点击添加。
　　过了好一会儿，左乐都没有收到验证通过的声音。
　　左乐趴在床上，目不转睛的看着微信，任凭班级群的消息不断的蹦出来，她都没有看到自己想要看到的东西。
　　在干嘛呢?
　　在学习吗?
　　都不看手机的啊？
　　.....
　　“10串小羊肉，10串小牛肉，一份锡纸金针菇和一份铁板豆腐，一共60元，微信还是支付宝？”程欢把算好的账单递给客人核对。
　　客人扫视一眼，拿出手机扫码：“微信，过去了。”
　　程欢听到到账的提示音，笑道：“收到了，好吃您再来。”
　　客人拿好东西离开，程欢拿过抹布和垃圾桶收拾客人留下的垃圾。
　　忙完就招呼其他客人点餐。
　　临近十点，客人依旧很多，但来到程欢摊位的客人基本都以打包为主，只剩下两桌还在喝酒聊天的，程欢看了眼夜市中央最大最高的钟表，还有五分钟就到十点了。
　　“小程啊，你忙的差不多了，今天先回去吧。”摊主李叔走过去，说。
　　程欢把手里的抹布放一边，“没事，不差这五分钟。”
　　“你都说不差这五分钟了，叔也不差这五分钟，你小姑娘家早点回去，虽然家离得不远，但也要注意人身安全，”李叔从摊子里拎出一盒炒饭，“这里还有你李姨在呢，这是你李姨给你炒的，你拿回去吃吧。”
　　程欢接过，笑的乖巧：“谢谢李叔李姨，那我先走了。”
　　“好，”李叔说，“上个月的钱你李姨给你打到微信上了，你记得收。”
　　程欢应道：“好的呢。”
　　“那叔，李姨，我就先走了。”程欢摘下围裙，和还在忙的李姨也打了一声招呼走了。
　　李叔看着程欢离开的背影，叹气道：“这孩子乖巧又听话，聪明又勤奋，长的还好看，只是命不好啊。”
　　李姨洗洗手，听到这话，感慨道：“对啊，咱家孩子跟她一般大的，还在叛逆不听话，天天气的我血压都高，你儿子要是有小程一半听话我都烧高香了。”
　　李叔想起家里那个不争气的儿子，心口都发堵，“前两天那死小子又管我要一千，说要买鞋子，我没给打，你是不是给他打钱了？”
　　“那孩子没跟我说买鞋，说是生活费不够了啊？”她听老公这话，懊悔的拍了一下手掌，骂道：“这死孩崽子，还敢骗我！”
　　李叔长叹一口气：“要是小程是我女儿，给她花多少钱我都乐意。”
　　李姨一听，眼睛一亮，碰了一下李叔，“要不我们收养小程吧？这孩子父母双亡，她奶奶在她高一的时候就去世了，这孩子一个人孤苦无依的在二道巷里住着，身边也没个亲戚帮衬，要不是学习好，八成学校里的老师都不带管的，我看程欢这孩子好得很，要不我们收养吧？我可是不指望我那臭小子以后能养我老！”
　　李叔：“你当我没动过这个心吗?”
　　“那程欢什么想法？”
　　李叔摇摇头道：“那孩子是个自立自强的，她说不想给别人添麻烦，所以就拒绝了我的提议。”
　　“如今咱也就在工钱上多给小程一些，也算是帮衬了。”
　　李姨一听，可惜道：“哎，这孩子可真是招人疼啊，你说要是咱儿子把她娶了你觉得咋样？”
　　李叔瞪眼：“你可别想着祸害程欢这么好的孩子，咱家那傻儿子配不上，你这么想可是会天打雷劈的。”
　　李姨：“....”
　　夜市离程欢家不远，走路也就20分钟左右，昏黄的路灯勉强照亮三寸之地，临近深夜，路边人影稀疏。
　　程欢走进小区，没有物业和正经保安，只有一个岁数很大的爷爷还在看戏曲，他看见程欢回来，还打了声招呼，程欢也劝他早点睡。
　　程欢的房子在小区里边，这里的房子属于老城区，都是上一辈传下来的，基础设施很差，小区里的道路坑坑洼洼，楼房外部被风吹雨打的不成样子，散发着腐烂的味道。
　　很多人都想这片小区拆迁，奈何这里的地皮太贵，政府拆不起，只能时不时翻新一下。
　　程欢家在三楼，是个好位置，两室一厅，房子空间很大，也许是因为只有程欢一个人住的原因。
　　楼道里的感应灯早就坏了，没人修，也就将就用着。
　　程欢熟悉每个楼梯的石阶数量，准确无误的踩踏，不用灯走到家门口。
　　房门是前些年这栋113楼住户统一换的指纹密码门，想着团购能便宜些，程欢也跟着换了一个，还省得带钥匙了。
　　程欢回到家，没着急吃饭，先走到阳台上，看着趴在笼子里的垂耳兔，早上准备的萝卜和卷心菜吃的都差不多了，水也喝光了。
　　程欢把它抱出来放在客厅里让它活动活动，又给它准备了点香蕉和水，让它自己进食。
　　小兔子很乖，自己闻着味去吃。
　　程欢见它吃的香，自己也有些饿了，拿出李叔给她的炒饭，坐在餐桌上吃了起来。
　　想到李叔说给她打钱了。
　　程欢打开手机，看了眼微信消息，很多，大多都是班级群的消息，都已经99+。
　　程欢懒得翻聊天记录，就没看群消息，而是看向李姨的微信，转了3000块钱给她。
　　程欢知道这钱里肯定不只是工钱，还有人情钱。
　　她回了个“笑脸”和“谢谢”，没拒绝李姨的好意。
　　视线下滑，程欢看到有一个好友验证，点开一看，是新同学新同桌左乐。
　　程欢看了一下验证时间，18:32。
　　她点击通过验证，本想说点什么，但现在太晚了，程欢不想打扰左乐休息。
　　程欢刚关掉微信，突然就跳出来微信消息。
　　一看，是左乐。
　　左乐：【学完习了？】
　　程欢没想到她还没睡，想来是个夜猫子，不过她这问法让程欢意外，毕竟三班同学都是知道她不参加晚自习是因为要去打工。
　　但转念一想，人家是新转来的，不知道的事多了去了。
　　程欢没打算隐瞒：【没，去打工了，一直在忙，没看到手机。】
　　左乐：【打工？？】
　　左乐；【是我想的那个打工吗？雇佣童工犯法。】
　　程欢失笑：【我上学晚，今年19岁，不算童工。】
　　左乐：【怎么...这么晚还在打工啊？】
　　她本想问程欢为什么要打工？
　　但想着每个人都有自己的苦衷和难处，她和程欢相识一天，根本达不到可以互送衷肠的地步。
　　程欢：【放学没事干，就打打工，赚点零花钱。】
　　左乐：【一个女孩子这么晚不安全。】
　　程欢：【没事，离得近，都是熟人。】
　　左乐揉了揉酸胀的眼睛，打了个哈欠：【你在哪里打工?？说不定离我很近，我可以去捧捧场。】
　　程欢：【曲阳夜市，欢迎来玩。】
　　左乐心里记下这个名字：【好，我一定会去的。】
　　程欢：【不早了，睡觉吧，明天见。】
　　左乐看到“明天见”三个字，心里竟泛起丝丝甜味，她趴在床上，看着聊天记录，渐渐睡着。
　　第二天一早，左乐被左贺叫醒，她看了眼手机发现已经7:30了。
　　“卧槽，我闹铃没响!”
　　左贺拿着锅铲走进来，“响了，我看你定了个6:30，我猜你定错了，我就给你关掉了。”
　　左乐：“....”
　　左乐已经气的说不出来话，飞快的跳下床，穿衣洗漱。
　　拿起左贺做好的三明治咬了几口，拿起书包往外跑去。
　　一路上，左乐感觉自己快把自行车蹬出火星子了，终于在早自习铃声响起前到达班级。
　　左乐气喘吁吁的坐在位置上，看着旁边空无一人。
　　她拍了拍前桌：“我同桌呢？”
　　齐苗指了指：“在你后面。”
　　左乐猛地回头，刚好和发卷子的程欢撞上。
　　一个俯身放卷子，一个仰头瞪大眼。
　　两人距离近的离谱，左乐吓得呼吸骤停。
　　程欢也被左乐突然转身吓了一跳，她把卷子放好，微微惊讶：“嗯？你买了？”
　　左乐吞了吞喉咙：“什..什么？”
　　程欢在左乐越来越红的脸蛋下逼近，莞尔一笑：“你身上有小苍兰的味道，很好闻。”
　　一瞬间，左乐脑袋都发木了，心脏麻了。﻿

✿ 67、好好学习，天天向上
　　程欢最近发现自己的同桌好像有点不对劲, 总是动不动脸红，总是偷偷摸摸看她，总是把目光的落脚点从正常的部位移动到不正常的部位。
　　比如，程欢今天又发现左乐在偷偷的看她的嘴唇。
　　最后一节课是自习课, 各科老师开大会, 就让学生们自习。
　　班级里窃窃私语, 很多学生趁着自习时间放松玩耍，班长也只是象征性的管了两下就放任了。
　　程欢为了月底的竞赛一直在做卷子，难度不大，她觉得自己可以获奖，所以她不怎么用心就很容易发现了左乐的小眼神。
　　“我最近是哪里做的不对吗？”程欢问。
　　左乐顿了顿：“为什么这么问？”
　　程欢放下笔, 认真道：“那你最近在看我什么？”
　　“……”左乐眼神慌张，“我…没…没看你。”
　　程欢没逼问, 拿起笔继续写卷子：“好吧, 当我没问。”
　　左乐以为程欢生气了, 面露难色：“你生气了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不看我？”
　　低头写卷子，连个眼神都不给她, 这不是生气是什么？
　　程欢听她这埋怨又委屈的话, 嘴角微勾，故意道：“我为什么要看你？”
　　“你想跟我说什么就直接说。”
　　左乐拧眉, 她的手指小心翼翼的越过线, 戳了戳程欢的小臂：“别生气。”
　　程欢：“我没生气。”
　　“那你看着我说你没生气？”左乐执拗道。
　　“左乐, 别那么幼稚。”
　　左乐继续戳戳, 还故意加重力气, “你不看我就是生气了。”
　　程欢看卷子上刚写的“A”被左乐一戳, 手一颤, 写的歪七扭八, 不忍直视。
　　她刚要重新写，左乐又戳了戳她手臂，刚写的“A”再一次死于非命。
　　左乐见程欢还不理她，刚要继续戳，手指突然被握紧，整个人像是被粘在笔直的木板上。
　　僵直。
　　程欢握住她手指，偏头无奈道：“别闹，乖点。”
　　胸膛里的跳动震耳欲聋，左乐有片刻的失聪却依然能听到程欢的声音。
　　左乐木木的点头，刚要抽手，却发现程欢握的很紧。
　　程欢感觉到左乐的动作，“以防你在乱动，放学之前我得控制住你。”
　　左乐：“……”
　　妈的。
　　她可开心死了！
　　“你今晚还要来夜市吗？”
　　左乐回过神：“去。”
　　自打左乐知道了程欢的打工地点，天天都会去光顾程欢的摊位，每次都会点些吃的，一坐就坐到程欢下班，然后两人一起下班回家。
　　“你跟我说过你家也在我家附近，你到底在哪个小区啊？”
　　程欢问过几次左乐，但她都转移话题不回答。
　　左乐眼睛转动：“…嗯，我在三里河小区。”
　　她已经了解清楚程欢附近的小区，三里河算是离程欢二道小区很近的小区了。
　　“那确实很近，那今晚我送你回家吧？”
　　左乐摇头：“不用。”
　　“你都送我这么回了，我该送你一次了，你要是拒绝，那你今晚就别来了。”程欢态度明确。
　　左乐：“……”
　　“今晚不行，明天吧，明天你送我家行不？”
　　程欢想了想：“可以。”
　　左乐稍稍舒了口气，刚要拿出手机，发现自己的手还被程欢握着，两相抉择，左乐放弃了拿手机。
　　一放学，程欢和左乐就一起往夜市赶，程欢忙起来顾不上左乐，左乐只能自己先找事情做，她没坐李叔准备的桌子，就在摊位后面的台阶坐着，一边打王者一边看程欢那边的状况。
　　“喂？人呢？刚才的五杀就在手边，你放走了对面的辅助哎！”愤怒的声音从耳机里传来，吵的左乐立马调小音量。
　　“叫个屁，又不是你拿五杀。”左乐点击回城，没在意翟汀的埋怨。
　　“我是替你可惜，真是不识好人心，”翟汀撇嘴，“对了，你最近怎么天天有空打游戏，以前找你玩，不是在玩赛车就是在做手工艺叠纸，怎么？曲阳高中学业不重，给你闲的都打游戏了？”
　　左乐操作游戏人物收割了三个人头：“你打个游戏屁话怎么这么多？”
　　翟汀笑笑：“我这不是关心你嘛，好歹咱们俩是从小一起长大的兄弟，情深似海没话说。”
　　左乐哼笑：“怎么不是姐妹？”
　　“草，大哥，你特么回头救我一下啊，我都被杀死了！”翟汀吐槽道，“就你这性子，我都得自愧不如的叫你一声大哥。”
　　左乐点着敌方基地水晶：“别叫大哥了。”
　　“那叫什么？”
　　左乐最后一下点炸基地，在胜利的播报下，抬眼一眯，语气发狠：“草！”
　　翟汀一听，顿住：“哈？这称呼不太好吧？”
　　夜市里鱼龙混杂，什么人都有，程欢一个长得漂亮又干净的小姑娘总会收到一些关注和骚扰，有时候李叔会帮她处理一些，也有时候路过的客人也会帮忙劝阻。
　　但有些人，一喝多了就肆意妄为，不管不顾。
　　程欢已经明确拒绝了眼前看起来凶神恶煞的寸头男人的示好，男人顿感脸上无光，在他朋友面前丢了面子，抬手就是对程欢打了一巴掌。
　　程欢闪的快，却也被寸头男宽厚的手掌打到下巴。
　　“卧槽，你特么真是给脸不要脸，信不信老子弄死你？！”寸头男骂道。
　　李姨见到，立刻冲上来，喊道：“你怎么打人啊？”
　　她拿出手机：“我要报警！”
　　寸头男旁边的胖子见状，直接抢手机，狠狠地砸在地上，猛的推李姨一下，冷笑道：“报你/妈的警，就算警察来了你们也跑不了！”
　　胖子看向围过来的人，骂道：“看你妈，都特么找打是吧？”
　　寸头男的其他朋友也顺势站起来，虎视眈眈的看着周围的人。
　　众人被吼的退了几步。
　　程欢见李姨被推倒，眼底一沉，捡起地上的凳子腿砸了过去，“耍流氓，发酒疯，你们还有理了？”
　　寸头男差点被砸到，上前揪住程欢的领子往夜市旁边的巷子里拽，“老子今天就让你见见什么叫天理。”
　　“我特么搞死你！”
　　程欢使劲掰他的手，奈何男人魁梧有力，她根本不能动他分毫，只能被寸头男拖着走。
　　突然“砰”的一声，寸头男身体不受控的踉跄了一下，他眼前一花，甩开程欢，摸了摸后脑，手掌都是血。
　　寸头男狰狞着脸，看向面前手中还有残存凳子扶手的左乐，怒骂：“你特么找死！”
　　寸头男的朋友见状，一个个都迎上去，要给左乐好看。
　　程欢慌了，立马喊道：“左乐，快跑，去找警察。”
　　左乐眯眼，眼神狠辣。
　　她动了动脖子，沉声道：“你特么会死在我前面！”
　　左乐从小就是个硬茬子，她的脾气总容易惹事，年纪小的时候是没本事被人欺负，后来越来越大，她就不再被人欺负了。
　　但要是有人敢惹她，左乐也不会让那个人好过。
　　一场闹剧最终还是引来了警察，所有参与斗殴的人都被带到了警察局。
　　程欢和左乐一直待到警察局将近凌晨，最后来了个律师带走了她和左乐，而那些动手的流氓不仅没有被放，还会被告上法庭。
　　左乐放下话给律师，赔钱不接受，她让他们这帮垃圾去坐牢。
　　“没事吧？”
　　常律师检查了一下左乐的身体，见她身上没有伤口，衣服上的鲜血也是那几个人渣身上的。
　　左乐把手背上的血在裤子上擦了擦，摇头道：“那几个狗玩意中看不中用，几拳下去就怂了，没什么事。”
　　“常哥，麻烦你这次跑一趟了。”
　　常律师：“赶巧了，我正好有个客户在曲阳市打官司，这段时间我都在曲阳市，不麻烦的。”
　　“这次这件事我会严肃处理，那帮人少不了几年牢饭，你们别担心了。”
　　左乐相信常律师的能力，“好的，那常哥你先回去吧，太晚了，你早点休息。”
　　常律师：“我开车来的，我送你们回家吧，这么晚了，先把你朋友送回去。”
　　程欢指着远处，说道：“没事的，我家不远，骑个单车就到了。”
　　“你们先回去吧，我自己回去就好。”
　　左乐拉住她的手，“我送你。”
　　她不等程欢拒绝，转头和常律师说了一句“再见”就拉着程欢走了。
　　警察局离程欢的小区只隔两条街，从夜市出事到现在已经过去好几个小时了，远处的天边已经显露出鱼肚白。
　　程欢看着被拉扯的手腕，左乐了用劲儿，她能感受的到。
　　“你怎么了？”
　　左乐转过头：“什么？”
　　“你看起来有点生气。”
　　有点只是猜测，实际上是很生气。
　　自打那场闹剧结束后，左乐的脸色一直阴沉着。
　　左乐：“我没事。”
　　“是吗？”程欢猛地停下，反手握住左乐，将她拉了回来。
　　左乐被她突然急刹搞的踉跄了一下，“怎么了？”
　　程欢看着她：“我说过，你藏不住事的。”
　　左乐咬了咬嘴唇，垂眸不语。
　　程欢看了眼手机，已经凌晨4:35了，这一晚上既然不着消停那就继续折腾下去吧。
　　“左乐，我们是朋友吧？”
　　左乐微微蹙眉：“是。”
　　“你有什么不开心可以直接跟我说出来，不要憋着，不然“朋友”的意义不就浪费了吗？”
　　左乐抿唇：“我没有不开心。”
　　程欢见她低着头，半边脸隐藏在光影下，看不清。
　　她微微半蹲，歪头，见她眼尾泛红，瞳孔微颤，不敢相信道：“你..你要哭啊？”
　　左乐拧着脸：“没有。”
　　“那你眼睛怎么红了？”
　　“困的。”
　　“哦，”程欢拍了拍她，“那我们回去吧，你今晚在我家凑合一晚吧。”
　　左乐眉梢扬起：“好。”
　　两人回到程欢的房子，程欢给左乐去找睡衣，左乐四处环顾，发现了阳台趴着的垂耳兔。
　　“你还养兔子呢？”左乐好奇道。
　　程欢把新睡衣放在沙发上，走过去：“嗯，可爱不？”
　　左乐伸出手指，轻轻碰了碰兔子的白毛，又滑又软，“很可爱。”
　　“它叫什么名字？”
　　“兔兔。”
　　左乐：“..还真是直抒胸臆。”
　　程欢笑了笑：“行了，睡衣给你找好了，你去洗漱一下，我奶奶的房间我没收拾出来，你今晚跟我睡一张床吧，行吧？”
　　左乐：“...行。”
　　她拿起睡衣进了卫生间洗漱。
　　左乐冲了个热水澡，套上睡衣就跑出来了，程欢已经上床，坐在右侧。
　　“来，我们还能睡两个小时的。”程欢拍了拍左边的枕头。
　　左乐眨眨眼，爬上床，笔直的躺在左边。
　　程欢见她躺好，关灯，闭眼，准备睡觉。
　　左乐见她一副要入睡的模样，表情纠结，翻身侧躺。
　　“其实...”
　　旁边的声音很轻，像是呢喃，但是程欢还是捕捉到了左乐的欲言又止。
　　她转过身，与左乐对视，“你说？”
　　左乐看着程欢下颌处的红印子，那人下手重，若是程欢挨得结结实实，她的左脸估计都得肿起来。
　　“我没有生气，我只是有些气不过。”
　　程欢：“气什么？”
　　“气他们打你。”
　　程欢笑了下：“没事，没打着，我躲的快。”
　　“可还是刮到了。”左乐心疼的看着她，不自觉的把手抚上程欢的侧脸。
　　她指腹轻轻的摩挲着，轻声道：“疼吗？”
　　程欢愣住，感受到脸颊的温热，她看着左乐那如繁星的眼眸，心头狂跳。
　　心里想着说不疼。
　　可一张嘴却是委屈巴巴的说：“疼。”
　　左乐凑近，对着程欢的下颌吹了一下，“呼呼就不疼了。”
　　程欢感觉那股热气仿佛流淌全身上下，整个人都激荡难耐。
　　突然，一道清晰响亮又异常突兀的吞咽声在床上响起。
　　左乐纳闷的看着程欢，贴心问道：“你饿了？”
　　程欢：“....”
　　作者有话说：
　　左乐：饿了？
　　程欢：馋你。﻿

✿ 68、好好学习，天天向上
　　李叔的摊子被砸, 需要重新翻修，翻修的钱由那帮人/渣出了，而且还多赔了几万块用于补偿。
　　程欢对此很抱歉，李叔却不在意, 想着趁这次翻修可以好好休息两天, 他们让程欢别上心。
　　夜市的工作被迫暂停, 程欢这几天就留在学校上晚自习，专心备战竞赛。
　　一放学，左乐先离开了学校，说是有事办，这几天都是如此, 程欢没留多问，自己去食堂吃饭, 到时候再回来上晚自习。
　　程欢晚上胃口一般, 就要了一个小份的西红柿鸡蛋炒饭, 吃着吃着，前面的位置突然坐了一个人。
　　程欢抬头看过去：“班长？有事？”
　　班长神秘兮兮的问：“你最近和左乐挺熟的？”
　　“挺好的, 怎么了？”
　　班长凑近, 小声道：“你知道她从哪里转过来的吗？”
　　程欢点头：“樟宁市。”
　　“是樟宁市附属实验中学，那也是个不错的好学校。”
　　“所以呢？”程欢放下筷子, “你想说什么？”
　　班长欲言又止, 从兜里拿出手机, 点了点, 推到程欢面前, “你自己看吧, 在咱们学校里都传遍了。”
　　程欢不明所以拿起手机一看, 那是发在学校论坛里的一个帖子, 是关于左乐曾经在樟宁市，差点因为杀人，把人打成残疾的恶性事件而被之前的学校开除的事情。
　　程欢浏览了一下帖子的内容和底下的评论，很多人都在骂左乐。
　　帖子发出的时间是前几天，转发数量很多，影响范围很广。
　　程欢想到这几天老是在她们班级门口徘徊的学生，那探究的目光里满是惊惧和厌恶的情绪。
　　程欢把手机还给班长，继续低头吃饭。
　　班长见程欢反应平静，纳闷道：“你没什么想说的？”
　　程欢反问：“你想说什么？”
　　“左乐这人从第一天转进咱们高中的时候就是个爱惹事的刺头，我一开始还以为她是性子孤傲，目中无人，没礼貌的家伙，但眼下，她从骨子里就是一个坏种，这种人你离她远点，我们只剩下几个月就要高考了，别被她影响了学习，毕竟我们是要一起考中清的。”班长贴心劝慰。
　　程欢：“还有呢？”
　　班长以为她听进去了，继续说：“我会和班主任说一下，让你换个位置，离她远远的。”
　　程欢看着碗里还剩下的半碗西红柿鸡蛋炒饭，顿感胃口全无。
　　她以前从不会剩饭的，但眼下她竟然还有点想吐。
　　“左乐转进曲阳高中，来到咱们三班，影响到你的学习了吗？”
　　班长顿住，迟疑道：“...没有。”
　　“那影响到你的生活了吗?”
　　“...也没有。“
　　“她影响你呼吸，影响你活着了吗?”
　　班长：“....”
　　“最后，她对你生命产生威胁了吗?还是你感受到了她对你的压迫？”
　　班长：“....”
　　他眉头一皱：“程欢，你问这话什么意思?”
　　“你现在是在帮一个少年犯说话？”
　　程欢压住此刻她想把这碗剩下的西红柿鸡蛋炒饭扣在班长头上的冲动。
　　所以她把这股冲动转移了方向。
　　啪嗒——
　　一次性筷子惨死在程欢手中。
　　程欢面露讽刺，语气含着淡淡的嘲弄：“首先，左乐不管是孤高自傲还是目中无人，关你屁事；其次，左乐对我的影响如何，关你屁事；再来，考中清还是考科北都是我个人选择，关你屁事；最后，管好你自己的事情，少吃八卦，多做点题吧，脑子明明不够用，怎么能没有一点自知之明呢?”
　　班长气的涨红红了脸：“程欢，我是为你好，你怎么不识好人心啊！”
　　“好人？”程欢冷哼一声，“我可没见过哪个好人喜欢在背后说人坏话，班长大人如果勇气可嘉，不如去左乐面前指着她鼻子骂，让她滚出曲阳高中，让她离我远远的？”
　　班长“蹭”的站起身，怒不可遏道：“程欢，你这是要护着左乐那种人了？”
　　程欢言辞冷漠：“还是那句话，关你屁事！”
　　班长咬牙切齿：“好，有你后悔的。”
　　他留下这句话，愤愤转身离开。
　　程欢把盘子放下，终究还是没有把饭扣在班长头上。
　　她拿出手机，点开论坛，仔细浏览了一下那个帖子。
　　——
　　“三里河小区的房子虽然老旧，但周围设施齐全啊，你看哈，这间房子房东特意收拾的很干净，这些墙面都是刚刷过的，没有甲醛，屋子里的桌椅还有床都是新买的，而且这床垫，席梦思的，大牌子，睡起来可舒服了，周围还有菜市场，小姑娘买买菜做做饭很方便的，旁边还有幼儿园、小学、初高中，以后说不定有孩子了，上学都方便了，你看....”
　　左乐没空听房东在一旁扯东扯西，她在阳台看了一下，刚好能看到程欢那个小区的北门，也算是挺近的。
　　这房子价格也算合理，只是左乐现在没那么多钱可以全款买下，手里的钱也只够她租几个月的，等过段时间李叔的夜市摊翻修完，程欢肯定要去打工的，到时候她一定要送她回家。
　　未雨绸缪，左乐打算立刻定下来，以防再出差错。
　　“行了，我觉得....”
　　左乐的话被突然来的电话铃声打断。
　　拿出手机一看，是翟汀。
　　中介很有眼力见：“您先忙。”
　　左乐走出去，接听电话：“找你爹干嘛?”
　　“你看你们曲阳高中的论坛，有人把你在樟宁市发生的事情给捅出去了。”
　　左乐耸耸肩：“这有什么的？我干过的事情还害怕别人说啊？”
　　“我看了那帖子，还写了你前几天在曲阳夜市跟人打架进局子，是真的不？”
　　翟汀把这件事一提，左乐脑子一嗡。
　　艹！
　　左乐从不在意自己曾经做过的事情，不管好的坏的，反正都干了，再去后悔埋怨于事无补，她更喜欢往前看。
　　但此刻，左乐心中彷徨不定，心虚不已。
　　她不想让程欢看到她以前的那些破事，她怕程欢也会像别人一样不敢靠近她。
　　甚至是讨厌她....
　　中介在房间里等了好一会儿，想着去叫叫左乐，准备一下签合同，结果一出门找人，空空如也。
　　中介：“....”
　　他这是碰到逃单？！
　　左乐知道程欢在学校上晚自习，她直接跑到班级。
　　一进班，班级里还在上晚自习的学生齐齐看向她，那目光复杂的不言而喻。
　　尤其是班长刘涛，看她的眼神恨不得一刀切了她。
　　左乐从不会在意别人想法如何，她径直走到后排，看到座位上没人。
　　左乐看向前桌，问:“齐苗，程欢呢？”
　　齐苗低着头，没理她。
　　左乐眉头一皱，又问了一遍：“我问你，程欢呢？”
　　齐苗瘦小的背影一颤，仍是低头不语。
　　左乐心里清楚齐苗为什么突然不理她，她环顾班级所有人，目光对视的一瞬间，他们一个个纷纷躲避，像是再躲“瘟疫”似的匆忙又慌张。
　　班长发话：“左乐，你要是来上晚自习的就安安静静回到座位上，不要打扰其他同学学习，要是影响了同学们高考发挥，你这种人担得了责任吗？”
　　左乐一听，笑出了声：“呦，是自己没本事开始乱扣屎盆子给自己找开脱啊？”
　　班长皱眉：“你胡说八道什么，这里是学校，同学们都在认真学习，你自己不学好，不要影响别人，难道我说错了吗？”
　　左乐懒得跟班长打嘴仗，这人此刻就像是被炮竹蹦到的狗，气急败坏的样子很是可笑。
　　左乐拿出手机往外走，边走边准备给程欢打电话。
　　班长看她走过来，扫到她手机屏幕上的备注，走过去，冷飕飕道：“像你这种人，就不配成为程欢的同学，让人恶心。”
　　他面带讽刺，看向左乐的眼神如同看街边的垃圾一样冷漠。
　　左乐眼皮一抬，眼神如刀，放在耳边的电话一直在拨打却没有被接通，“嘟嘟嘟”的声音像是一把即将要断掉的弦。
　　电话被挂断的瞬间，弦断了。
　　左乐眯眼：“找死吗？”
　　班长闻言冷笑：“怎么？杀人上瘾啊？”
　　他站在讲台上，居高临下看着左乐，“你家里是不是特别有钱才把你从牢里救出来啊？为了来到曲阳高中，我听说你还给学校一大笔钱建造图书馆呢，你说你学习这么差劲干嘛来曲阳啊，干脆找个厂子学门手艺不也挺好的吗?”
　　左乐抵了抵腮：“我自认为来到三班后跟你没有什么交道，平常连个招呼都不打，你对我敌意这么大是为什么呢？”
　　班长瞳孔一缩：“我对你这种不学无术，恃强凌弱的人都没有什么同理心可言。”
　　“不对哦，”左乐手指点着下巴，“你肯定不是因为这个原因才对我有敌意的？”
　　班长眼神慌乱，否认道：“你在胡说八道什么，要是不想上晚自习就滚出去。”
　　左乐看他自乱阵脚，想到之前看到的一个场景，她往后走去，大庭广众之下翻程欢桌堂里的盒子。
　　班级里的人都知道那盒子里是程欢追求者送来的情书，但此刻却有人心慌不已，冲上来喊道：“左乐，你影响同学们学习已经够过分了，怎么可以不经他人同意擅自动别人的东西，你给我放下，去教导室！”
　　班长跑来的还是太晚，左乐飞快的从一堆情书中找到一个看起来很不起眼的信封，班长顿时脸色大变。
　　她跳上桌子，三两下蹦到前面，一边拆信封一边笑道：“大家不如猜猜，这封情书是谁写给程欢的？”
　　众人本来是猜不出来的，可眼下追着左乐不放，还上手抢情书的班长太过张扬，让人很难不注意到他此刻的一举一动里都透着心虚和窘迫。
　　“程欢，你好，我们从高一就是一个班，我做过你的前桌，后桌，斜对面，却唯独没有做过你的同桌，我很惋惜，因为我想再靠近一点....”左乐闪身躲过班长的猛扑，“也许你不知道，我第一次见到你，就深深的被你....”
　　“左乐！”班长怒吼道，“别特么念了，还给我！”
　　左乐手一扬，故作惊讶道：“还给你？难道这封情书竟然是班长大人亲自书写的？难道班长大人喜欢程欢？默默暗恋程欢三年，想当人家同桌，结果被我抢占了先机，于是你吃醋嫉妒，疯狂对我攻击，是吗？“
　　班长感受到自尊被左乐践踏，同学们看过来的嘲讽眼神让他无地自容。
　　他心头狂跳，满脸胀红，感觉脸上又羞又燥，握紧双拳，局促不安，全身都血液涌到脑子里，像是即将爆炸的火药桶，只要一个火苗就能炸掉。
　　“不是的！”班长羞愤欲死，抬手一挥，大声否认，“不是的，她特么胡说八道，她是瞎编的，那不是我写的。”
　　“哦？既然班长觉得我说谎，那我们找一位同学帮忙鉴定一下吧？”左乐扫视一圈，试探的把情书递出去，“那就这位同学帮忙....”
　　班长瞪大眼睛，伸手去抢：“不行——”
　　左乐做事不会给自己留余地，班长敢惹她，那就得付出代价。
　　突然，左乐手中的情书被身侧冒出来的手抢走，她眉头一皱，转头就要骂：“谁特么...？”
　　程欢把情书叠起来，捏在手中，看向呆滞慌张的班长，又看了眼像是被当场撞破阴谋的左乐，长叹了口气：“把邢主任喊来你们就开心了？”
　　班长支支吾吾半天，没吐出一句话。
　　左乐闷头不吭声。
　　程欢看了眼其他同学，一个个飞快低头，假装忙碌。
　　程欢往后走，拿起书包往班级外走去，她见左乐一动不动，无奈道：“走吧，回家。”
　　一瞬间，左乐眼眶酸涩不已，她抬脚走过去，站在程欢身后。
　　程欢看向班长，又扫视其他同学，冷道：“祸从口出，这点道理各位都懂吧？高三最后一年，都想好好毕业考大学吧？”
　　“要是再继续闹下去，谁也别想好过，我话就撂在这儿了，信不信由你们。”
　　班长见程欢这么护着左乐，气道：“要是她先招惹我们，影响我们呢？”
　　左乐刚想怼他你算老几，值得老子费时间招惹你们？
　　“你们管好自己就行，”程欢牵起左乐的手，“她，我来管。”
　　左乐：“....”
　　妈的。
　　她可真是太乐意了。﻿

✿ 69、好好学习，天天向上
　　两人出了学校, 程欢直接带左乐回自己家。
　　公交车上，左乐一直观察程欢的反应，见她沉默不语，看的左乐心里发毛, 掌心发汗。
　　每次左乐想说点什么, 程欢都会提前预知她的动作, 给她个眼神，示意她安静。
　　明明很是热闹的公交车，她和程欢这里就像是被抽走了空气，变成了静谧的真空环境。
　　从曲阳高中到二道巷，若是堵车可能要开一个小时, 若是畅通无阻，半个小时就能到达。
　　公交车开到锦绣东路, 最近这条路重新翻修, 致使这里的道路变窄, 很容易堵车，一堵就是很长时间。
　　前一站是锦绣菜市场, 上来了许多老人, 程欢和左乐都给她们让了座位，两人被挤到后面, 听着车上的人埋怨这条路的拥堵。
　　公交车司机见前面的车动了, 立刻踩油门跟上, 突然, 前面的车一个急停, 害得公交车司机猛踩刹车, 这才没有撞上前车车尾。
　　车上坐着的人还好, 站着的人差点因为惯性摔倒, 一个个都在骂。
　　“怎么回事啊？司机？”
　　“我差点摔倒了！”
　　“对啊，怎么突然急刹啊？”
　　.....
　　司机也委屈：“前面的车突然停下，肯定是出什么事了，抱歉哈。”
　　车上的人也理解这条路的拥堵，埋怨了几句也不再骂了，一个个都抓紧扶手，以防再次别惯性带倒。
　　“你打算一直保持这个姿势到我家吗？”
　　刚才车子急刹，惯性使然，程欢身子贴着墙，影响不大，而左乐站在她对面，差点因为急刹整个人后仰过去。
　　程欢眼疾手快，一把给她拉回来，左乐身子不受控制的怼到程欢怀里。
　　再加上后面站着的人东倒西歪，撞到左乐后背，把两人的距离差点撞成负的。
　　后面的乘客站稳，不好意思的看向程欢：“抱歉。”
　　程欢微笑示意没事，低头看着像是“赖”在她怀里的左乐，耳朵和脖子红的厉害，眼底划过一丝笑意。
　　左乐听到程欢的调侃，双手撑在程欢身后的车壁上，直起身子，颤声道：“不，不好意思。”
　　程欢看她红透的脸蛋，眼睛都泛着水光，两人对视的目光在这一刻短暂的交缠在一起又快速的分开，慌张又混乱。
　　吵杂的公交车上好像只能听到彼此乱动的心跳声。
　　程欢右侧头，缓缓呼出一口气。
　　左乐左侧头，鼻吸口呼，呼吸乱的一塌糊涂。
　　她刚才好像亲到了程欢的脖子？
　　嘴唇上柔软的触感仿佛还在。
　　左乐舔了舔有点干涩的嘴唇，喉结滚动，口干舌燥，浑身发烫。
　　突然，额头被人触碰。
　　左乐偏头看向程欢，她拿着纸帕轻触她的额角。
　　程欢见左乐一头汗，从兜里拿出纸帕给她擦了擦：“是不是很热？”
　　公交车里人多又紧，空气不流通，容易闷热。
　　左乐眼神不自觉的落在程欢脖子上，喘了一下，说：“热。”
　　“马上就要到家了，回家洗个澡就好了。”程欢擦完她的额头，又把左乐的脖子擦了擦，喉结滚动，动作太大，程欢轻易感受到左乐此刻的情绪变化。
　　“饿了？”
　　左乐转移视线，胡乱应道：“...嗯。”
　　她饿的不对劲儿。
　　“我家里还有小馄饨，到时候煮点吃吧。”
　　左乐点头：“好。”
　　公交车终于到站二道巷站点，左乐和程欢下车，齐齐叹了口气。
　　“等明天我车到了，到时候我骑车带你上学放学。”
　　左乐之前的自行车都没有后座，她从重新买了一辆自行车，方便带人。
　　“怎么带？你又不顺路，浪费那钱干嘛？”程欢往小区走去。
　　左乐跟上去：“怎么不顺路？你忘了我是三里河小区的，离你的小区只有一步之遥。”
　　想起这件事，左乐记起来那个被她半路抛弃的中介小哥。
　　“三里河小区？”程欢偏头，打趣道，“你住的惯吗?那可是老房子，设施差，环境差，还吵闹，跟你在樟宁市的临河公馆可比不了哦？”
　　左乐脸色一变，刚要解释，程欢先打断她的话，“别想着骗我，我也是看过那条帖子的，帖子里把你的身家背景都写的明明白白的。”
　　“而且，就算没有那个帖子我也能猜出来你家里应该挺有钱的，你的衣服，背包，鞋子都是牌子货，一件短袖或者一双鞋子估计都要上千上万。”
　　“临河公馆我百度了一下，是个依山傍水，风水极佳的高档别墅，一套房子市值上亿起，购房者需要拿资产证明才有购买资格，你之前在樟宁市上学的时候都是在临河公馆里住的，就算转学来到了曲阳市，以你的生活条件水平，是不会允许你居住在三里河小区的，所以你家很可能在墨香佳苑小区，对吗？”
　　左乐震惊：“你怎么知道？”
　　程欢和门口的保安大爷打了声招呼：“很简单，你每次到家跟我说“到家了”的消息时间，我推算了一下路程，确定大概地点后我又查了一下附近有哪些小区在卖房，于是锁定了两个小区，一个是墨香佳苑，一个开元府小区，两个小区价格相当，但是墨香佳苑是新开盘的，空房多，可挑选，开元府小区建成许久，大多都是二手房，以你家的资金实力，不会想买二手房的，所以最有可能挑选墨香佳苑。”
　　左乐：“....”
　　妈的。
　　她好想给她鼓掌呐喊啊！
　　程欢指纹开锁，换好鞋走向阳台看兔子，见小兔兔还在吃菜心，又加了点水，转头看向一脸震惊左乐，
　　她笑了下：“这很难吗?”
　　左乐点头，呐呐道：“难。”
　　“所以你这几天一放学就往外跑，是在看三里河小区有没有空的房子对吗？”
　　左乐：“…!!!”
　　“我说过，”程欢走近她，看着她的眼睛，“你眼睛太干净，是说不了谎的。”
　　“而且，家里有钱这种事为什么要瞒着呢？”
　　左乐支支吾吾。
　　程欢想了想：“怕我心里有负担，仇富？”
　　左乐摇头。
　　“怕我会自卑，不敢与你靠近？”
　　左乐微顿，点了点头。
　　程欢长叹了口气：“我看起来像是很会自卑的人？”
　　左乐抬头看她，迟疑片刻：“没有。”
　　“所谓人穷志不穷，我学习好，以后考个好大学，找个好工作，努力挣钱，我也会把自己变成有钱人的，你信我不？”
　　左乐重重点头：“信。”
　　就冲程欢这脑子，她不能赚钱谁能赚？
　　“所以啊，既然要做好朋友，为什么还要互相欺骗呢？”程欢戳了戳左乐的奶膘，故作生气道，“难道你并没把我当朋友？”
　　“没有，”左乐猛地握住程欢的手，极力否认道，“不是的。”
　　程欢眼中划过一丝狡黠：“没有什么？不是什么？”
　　“是没把我当朋友？还是认为我不是你的朋友？”
　　左乐皱眉，忙着要解释，可程欢就是故意不让她插话。
　　“也对，咱们左乐同学可是有钱人家的孩子，肯定瞧不上我这种打工唔...”
　　程欢被左乐紧紧捂住嘴巴，眨巴着眼。
　　“我没有不把你当朋友，我真的很开心有你这样的朋友，你别...别瞎想瞎说啊。”左乐辩解道。
　　“￥￥@##@！”
　　左乐没听清：“你说什么呢？”
　　“#￥@！@#￥#”
　　“？？什么？”
　　程欢抬手把她的手扯掉：“我说我逗你的。”
　　左乐：“...骗子。”
　　程欢又戳了一下她的脸蛋，嬉笑两声，进厨房烧水煮馄饨。
　　左乐摸了摸脸，有点发烫，看向墙上的穿衣镜，红彤彤的，丑死了。
　　她看着程欢煮馄饨店背影，想起班级里发生的事情，咬了咬嘴唇，主动开口：“其实...”
　　程欢头也没回，应道：“嗯，你说。”
　　左乐眼中闪过犹豫，她对自己干过的事情从来都不遮遮掩掩，就算别人拿出来挂在嘴边调侃她骂她，她也不会给别人一个眼神，更别说去解释。
　　但是她不想让程欢误会，也怕程欢会因此远离她，讨厌她。
　　左乐深吸一口气：“其实帖子里的大概内容都是真的，我是差点杀人，把那个人打成残废了。”
　　程欢看水开了，开始下馄饨：“原因呢？”
　　左乐以为会得到程欢害怕或者厌恶的反应，结果却被程欢一句“原因呢”打乱了阵脚。
　　她并没有向其他人先入为主认为她这样的坏学生打人是正常的，是理所应当的，反而去问她打人的理由？！
　　“原因？”左乐双手不自觉的握紧，“那是个在学校经常徘徊的流氓，他们早就不上学了，天天在学校旁边晃着，调戏学校女生。”
　　“然后有一天下雨，我们放学晚了，等雨停才走的，那时候我路过一个小巷子，听到了有女生呼救，我走过去一看，那个流氓带着他两个兄弟要强/暴一个女学生。”
　　程欢把馄饨盛出来，端到桌上：“然后你英雄救美，下手重了，给人打成了残废是吗？”
　　左乐点头。
　　“你这算是救人，为什么差点会坐牢?”
　　“因我那时候上学故意隐瞒了自己的家世，别人都以为我是普通人家，而那个流氓在樟宁市有点背景，好像认识什么警察局长，派人抓我，还让当时那个女生改口供，说是我单方面打人，不存在什么强/暴斗殴。”
　　程欢把勺子递过去：“然后你家里人听到这个消息，立刻派律师来解决，由此你身世背景被暴露了，所有人都知道你家里有钱有势，而那个流氓顿时不敢惹你了，只能撤诉，虽然打成残废但也只能敢怒不敢言了。”
　　左乐点头：“嗯，就是这样。”
　　“那个作伪证的女生呢？”
　　左乐吃了口馄饨：“她怕我报复，也怕那个流氓秋后算账，转学跑了。”
　　程欢饶有兴致道：“你以前在学校里是不是类似于那种校霸啊？别人看见你就害怕，不敢惹你呀？其他同学还会认你做大哥的那种？”
　　“....”左乐眼神忽闪，“你问这个干嘛?”
　　程欢见她躲闪，凑近逼问她：“说说呗，我不笑你，只是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇那种前呼后拥，小弟环绕，所有人都不敢惹你，还对你溜须拍马的感觉，是不是很爽啊？”
　　“....”
　　明明之前还挺爽的，怎么现在被程欢说出来，左乐觉得好羞耻啊！
　　左乐转移话题：“你吃馄饨吗？你都没给自己煮，一起吃吧？”
　　程欢继续逼问：“不吃，你先告诉我那种感觉是不是很爽啊？”
　　“这馄饨皮薄肉厚，特别好吃，来一个吧？”
　　“我想想就觉得很爽，你那时候在学校肯定是一呼百应吧？”
　　“这馄饨汤也好喝，汤汁醇厚鲜美，来一口吧？”
　　“校外的人是不是也怕你啊？他们是不是也听过你的威名啊？”
　　“你看着葱花，翠绿翠绿的，看着就亮眼，尝一口？”
　　“我要是去樟宁市玩，提你名字，是不是别人都不敢惹我啊？我要是唔...”
　　左乐气急败坏的舀起一个馄饨连勺带汤的塞进程欢嘴里：“不知道好奇害死猫啊？”
　　程欢眨眨眼，往后一坐：“这勺子...？”
　　左乐反应过来，脸腾的一下红了起来，慌忙道：“我..我..我只是...”
　　程欢吃掉小馄饨，笑道：“你别说，还真挺好吃的。”
　　左乐：“....”
　　什么好吃？
　　好吃什么？
　　馄饨还是...勺？！﻿

✿ 70、好好学习，天天向上
　　两人吃完馄饨, 天已经黑了。
　　程欢看了眼钟表，已经7:30，她看向左乐，“我送你回家？”
　　左乐摆手：“不用, 我自己回去就行。”
　　墨香佳苑离二道巷小区有点距离, 打车就得半个小时, 公交的话基本都得一个小时。
　　“打车吗？”
　　就像程欢说的，左乐从不会委屈自己，“我一会儿叫个车在小区门口等着。”
　　程欢：“好的，到家了说一下。”
　　“嗯。”
　　程欢把左乐送到门口，看着她穿好鞋下楼。
　　左乐突然在楼梯平台停下, 转过身看着程欢，忽然道：“那个..?”
　　程欢：“嗯, 你说？”
　　左乐犹豫片刻：“你在班级里说...你要管我, 是真的吗？”
　　程欢眸光一闪, 有些抱歉道：“我忘了你不喜欢被管教，你可以当做我胡说...”
　　“你没事。”左乐打断她的抱歉。
　　程欢顿住：“什么？”
　　左乐又重复道：“你没事。”
　　“你可以管着我。”
　　程欢抿唇：“那..别人呢？”
　　左乐勾唇一笑, 双眸在夜色下盈润如清泉, 让人不自觉的溺在里面，沉沦。
　　“别人, 不行。”
　　程欢心底涌起一股难言的悸动, 她不顾脚上穿着家用的拖鞋, 走下楼梯, 站在左乐面前的台阶上。
　　左乐没想到程欢会走出来, 吓得一跳, 但没有后退, 顶着一张红脸与程欢直视。
　　突然, 双颊被程欢捧着。
　　左乐感觉脸蛋都要被自己身体里燃起的火焰烧透，她想躲开却又被程欢强硬拽回来。
　　“我管人，可凶了，你确定？”
　　程欢故作严厉。
　　左乐：“我不怕。”
　　“那如果我让你考中清呢？”
　　左乐眨眨眼：“我更不怕。”
　　程欢松开手，戳了戳左乐的奶膘：“那就这么说定了。”
　　“你这是什么意思？”左乐没听懂，见她要走，抬手抓住她的手腕扯回来。
　　程欢没站稳，直接被左乐拽到她怀里。
　　左乐怕程欢摔倒，紧紧抱住她的腰，程欢双手搭在左乐肩上，五指死死攥住她的外套，五指用力，指节泛白。
　　就连踩在台阶上的脚趾都在拖鞋里用力蜷缩，生怕泄了一丝力气，两人的嘴唇就会立刻严丝合缝的亲上。
　　左乐瞪大眼睛，呼吸都停止，她目光移到握在程欢腰间的手。
　　只要...
　　只要她松开一点点...
　　左乐不着痕迹的看着程欢的嘴唇，粉嫩透亮，唇形柔和，唇瓣饱满。
　　一定很好吃。
　　还没等左乐付之行动，突然怀抱一空，左乐呆呆的看着起身的程欢。
　　程欢摸了摸肚子，感慨道：“这腹肌没白练，瞧瞧我这核心，厉害不？”
　　左乐目光遗憾，扯了扯嘴角：“...厉害。”
　　早知道她就不抱了，还不如直接砸过来，起码她还有触碰到的机会！
　　哎！
　　可恨！
　　程欢站稳：“那你早点回去吧，到家了发微信。”
　　“哦。”左乐转身下楼，背影看起来有些落寞。
　　程欢看着她背影消失在楼道里，她抬手摸了摸唇，长舒了口气。
　　程欢回到家，从书包里拿出卷子复习，卷子里夹带出左乐的卷子。
　　她只做了几道大题，像是玩一样，步骤都没有，就写了个“解”，然后写了个答案就潦草结束了。
　　若是考试的话，左乐会得零分，哪怕她答案写对了。
　　程欢揉了揉额角，含着宠溺的语气，叹气道：“还真得管管啊。”
　　——
　　左乐一到家门口，刚准备给程欢发消息，就听到房子里传来交谈的人声。
　　门锁是密码和指纹一体的智能锁，目前这个门锁只录入了她和左贺的指纹，其余人想要进入这里，除非得到开门密码。
　　左乐推门进去，客厅里赫然坐着两个男人，她很熟悉。
　　一个是她亲爸左铭，一个是她爸的私人贴身助理衡年。
　　左铭听到开门声，咬着烟杆，眯眼笑道：“回来了？”
　　左乐闻到烟味，皱眉，将阳台门打开，一股冷冽的秋风呼啸而来。
　　左铭被自己呼出的烟呛的咳嗽两声：“咳咳，我掐了掐了，你把窗户关上，我感冒才好，你别又给我吹感冒了。”
　　左乐见他掐烟，屋里的烟味也散的差不多了，就把阳台门关上。
　　她看了眼衡年，淡淡道：“有事？”
　　“老子见自己的孩子，非得有事才能来？”左铭翘着二郎腿，吊里郎当笑着。
　　左乐瘫坐在沙发上，“见也见了，不送。”
　　“啧，你这孩子，青春期叛逆了是吧？”
　　左乐撩起眼皮：“呵呵。”
　　左铭被呵呵一脸，无奈道：“你把头发染回来了？”
　　“挺好看的，总算有点小姑娘文静乖巧的样子了。”
　　“吃饭了吗!？最近天冷，要注意流感，多穿点，别感冒发烧哈。”
　　“最近学习怎么样？新同学新老师都相处的好嘛？”
　　“左贺去美国出差了，你自己一个人住的习惯吗?”
　　“习惯，”左乐冷冷的看着他，“寒暄够了，可以走了。”
　　“....”左铭瘪嘴，“你这孩子怎么这么凶啊？我可是你老爸，生你养你的爸爸呀。”
　　“生我，我承认，养我？”左乐讽刺一笑，“你不觉得脸疼吗？”
　　左铭：“....”
　　他辩解道：“我还抱过你，给你喂奶，哄你睡觉呢？”
　　左乐：“然后我爷爷就奖励你一张黑卡，你转手把我扔出去花天酒地。”
　　“....”左铭顿时心虚不已，“谁告诉你的？”
　　“我爷，”左乐手指点着额头，“我爷说过你不靠谱，以后家业也是由我继承，这个你不是早就知道了嘛。”
　　左铭抵了抵腮：“家业我又不在乎。”
　　“你是我女儿，给你应该的。”
　　左乐眼眸闪动了一下，冷哼道：“没出息。”
　　左铭急了：“你这孩子，怎么跟你爹说话呢？没大没小的，是不是欠打？”
　　左乐挑眉。
　　衡年这时开口道：“你打不过乐乐。”
　　左铭表情顿时尴尬，依然逞强道：“怎么可能？我可是男人。”
　　“呵。”
　　左铭如同跳脚的兔子，指着左乐，不满道：“你不信？”
　　左乐瞥到衡年，平淡道：“你要是能打过我，也不至于被衡叔叔压。”
　　左铭瞪大眼睛：“....”
　　“卧槽！你个小崽子瞎说什么？”
　　衡年欲盖弥彰的“咳”了两声。
　　左乐一边起身一边道：“第一，我不瞎；第二，我不傻；第三，我懒得管；第四，我无所谓；第五，慢走不送。”
　　左铭站起身，气急败坏的小声问衡年：“你跟她说的？不是说对外我才是上面的嘛？！”
　　衡年耸肩：“我没说。”
　　“那她怎么知道的？”
　　衡年：“乐乐不都说了嘛。”
　　“她说什么了？”
　　“她不瞎也不傻。”
　　左铭：“....”
　　合着是他又瞎又傻呗？
　　左乐抵着门，直视客厅里窃窃私语的两人，她不耐烦的敲敲门：“请吧？”
　　左铭看向左乐，语气认真道：“我是真的想来看看你。”
　　左乐点头道：“心领了。”
　　“我听说你们学校那个贴吧的事情，我可以帮你解决的。”
　　“用不到。”
　　“你不要这么抵触爸爸嘛？”
　　“没有。”
　　“乐乐，爸爸....”
　　左乐耐心全无，看向衡年，语气加重：“走！”
　　衡年叹了口气，拉着左铭走出去，站在门口，说：“不管你信不信，你爸爸是真的担心你，所以一下飞机就过来看你。”
　　左乐看了两人几眼，没说什么，关掉房门。
　　左乐依着房门，刚想喘口气给程欢发消息，一个微信视频猛地跳出来。
　　左乐眉头一皱，疲惫的表情越发难掩。
　　她点击接通：“有事？”
　　“你爸来过？”尹倩见左乐一脸毫不遮掩的疲惫和不耐。
　　左乐点点头。
　　尹倩哼笑：“你爸虽然没啥大本事，但是在这种人□□上倒是挺有眼力见的。”
　　左乐：“你不也一样？”
　　“别拿我和他比。”
　　“也是，不能比，”左乐找了个杯子，把手机立在桌上，“起码人家还知道过来看看我，不像某人，从小到大，我还以为我亲妈是个画像呢？”
　　尹倩：“....”
　　她自知理亏：“妈妈工作性质特殊，确实不能时常陪在你身边，我很抱歉。”
　　尹倩是古典舞首席，全世界巡演，自打左乐懂事认人后，就没见过尹倩真人，全是通过各种海报，电视，巡演录像以及各大卫视的采访里才能见到尹倩的身影。
　　左乐早就不在意了，摆摆手:“有话直说，没事就挂了。”
　　“帖子的事，妈妈帮你搞定，你不用担心。”
　　左乐：“不用，这种事我不在意。”
　　“那不行，你是我女儿，被人这么指着骂，妈妈受不了。”
　　左乐冷笑一声：“我当初被人指着骂是个没爹没妈的孩子，也没见你受不了。”
　　尹倩：“....”
　　她目光一暗：“妈妈那个时候....”
　　尹倩因为应付家里给她的联姻，为了能够获得自由而被迫结婚生子，她耽误了太多时间，为了弥补舞蹈事业上的亏空，尹倩一出月子就离开了国内奔赴国外练习，左乐的童年她从未参与，等到事业有成想要弥补的时候，左乐却已经不再需要她了。
　　左乐耐心到底：“算了，你的那些解释理由我就算没听上千遍也得有几百次了，你说的不烦，我听得烦。”
　　尹倩抿抿唇，目光仍有期望：“帖子的事情，妈妈找了朋友帮你黑掉了，你不用担心，我到时候...”
　　“我说了不用你。”
　　尹倩哽住，垂头不语，犹豫片刻道：“那..那好吧，那你早点休息吧。”
　　左乐淡淡的看着她，然后抬手挂断了电话。
　　烦。
　　从心底涌上来的烦躁。
　　左乐深吸一口气，猛地踹开餐椅。
　　“刺啦”的声音响彻客厅，依然不能抚平左乐内心的烦和闷。
　　小时候她还期待父母亲密，家人团聚，长大了她就明白这世界上能陪自己的只有自己，谁都不靠谱。
　　埋怨是有的，还很深。
　　可长大了以后，左乐对他们的态度很平淡，只要别来烦她，他们爱干什么干什么。
　　只要...别来找她就行。
　　叮叮叮—
　　左乐眉宇间的烦躁更胜，这时候谁在敢找她，她管是谁，非得大骂一顿消消气。
　　她拿起手机一看，眉头顿时舒展。
　　程欢：【这个点还没到家？不应该呀？就算你是走回去，这个点也该到家了？】
　　程欢：【你是跑出去鬼混了？#愤怒#】
　　程欢：【还是手机没电了？#问号#】
　　程欢：【再不回我我就杀到你家去了？！#头盔#】
　　左乐眼睛一亮，嘴角挑起：【要来吗？我去接你。】
　　程欢：【大晚上的我去你那里干嘛？】
　　左乐：【睡觉啊。#勾引#】
　　三个字，打的颤悠悠，并且心怀鬼胎。
　　消息发出去后，那边却迟迟不回复。
　　左乐心里发慌，立马想要解释。
　　程欢：【只是睡觉？】
　　左乐慌乱的心立刻死灰复燃，甚至有些欲欲跃试的想要冲破胸膛。
　　她吞了吞喉咙，试探道：【不然你想干什么？】
　　发完消息，左乐明显感觉到掌心出汗了。
　　下一秒，左乐就感觉从天降下一盆透心凉带着冰碴子的水，迎头盖面的砸下来。
　　程欢：【XX年-XX年高考数学试卷（一）-（五）】
　　程欢：【XX年-XX年高考语文试卷（一）-（五）】
　　程欢：【XX年-XX年高考英语试卷（一）-（六）】
　　程欢：【XX年-XX年高考历史试卷（一）-（六）】
　　程欢：【XX年-XX年高考地理试卷（一）-（七）】
　　程欢：【XX年-XX年高考政治试卷（一）-（七）】
　　程欢：【英语听力的练习卷，到时候我现场给你出题。#呲牙#】
　　左乐：“....”﻿

✿ 71、好好学习，天天向上
　　生不如死。
　　左乐每天都被程欢用各种试卷磋磨。
　　若是以前看到这些做不完的卷子, 左乐虽然不做，但是看着也烦，但眼下....
　　她看向旁边陪着她一起做卷子的程欢，感受到她看过来的目光, 偏头柔声问道：“怎么了？是有不会的吗？”
　　左乐摇了摇头, “没有。”
　　“好, 要是有不会的你跟我说，这卷子比前几天的难度大点，你自己细心点做，把步骤写清楚，不许省略。”
　　左乐笑笑：“知道了, 管家婆。”
　　“管家婆？”程欢故作严肃，眯眼, “你要是不想让我管, 那你别做了。”
　　说完, 她伸手抢卷子。
　　左乐立刻护着卷子，握住程欢的手, “那可不行, 谁说不让你管了？”
　　“那你还说我管家婆？”
　　“爱称，爱称。”左乐急着解释。
　　程欢眨眨眼, 噗嗤一笑：“爱称？”
　　左乐脸一红, 埋头写卷子不吭声。
　　程欢也不逗她了, 继续写自己的卷子, 两人坐在后排, 任凭其他同学吵闹, 唯独这里安静的心跳都在乱动。
　　“左乐, 你感冒了吗？脸怎么那么红？”陈洋洋跑完步回来, 发现左乐的脸比他打完球还红。
　　“....”左乐白眼，“要你管。”
　　陈洋洋坐回位置，笑嘻嘻：“我这不是关爱同学嘛，你最近天天忙什么呢？天天看你做卷子，老师也没布置那么多卷子，你这几天做什么呢？”
　　他探过头看了眼，惊道：“这题看起来好难啊，好像不是咱们学校老师出的卷子，你哪里弄来的？”
　　“你竟然还做出来来几道题，厉害呀左乐。”
　　左乐刚要说点什么，就听到班长在前面阴阳怪气的嘟囔道“做卷子就能考上大学？哼，还不如花点钱再建个图书馆得了。”
　　左乐翻了个大大的白眼，厌烦的情绪毫不遮掩。
　　陈洋洋见左乐掰断尺子，立马劝道：“算了算了，刘伟嘴贱不是一两天的事了，在他眼里，像我这种长跑体育生，还有白鸽这种音乐艺术生都是垃圾废物，跟他们那种好学生比不了，你别跟他置气，当他放屁。”
　　左乐那个帖子的事情陈洋洋和白鸽都清楚，但是他们没有随波逐流去抵触左乐，面对班长的讽刺和谩骂也会帮左乐说两句话，后来听到程欢的解释以及另一个“帖子”里解释了当年左乐打人事件的起因，很多学生已经对左乐没有之前那么大的敌意了，顶多就是不想接触和靠近，反正高三时间所剩无几，同学情谊也没必要去维系建立，大家就像凑合过的两口子，谁也不理谁罢了。
　　左乐把掰断的尺子扔到后面的垃圾桶，冷哼一声。
　　陈洋洋拿起卷子细细端详，“这个卷子确实不是咱们学校老师出的，你从哪里搞到的？你以前的高中吗？”
　　程欢解释道：“我弄的，你想要的话，我可以给你电子档，你自己去打印一下做做。”
　　陈洋洋了然，起身上厕所，边走边摆手拒绝：“不了，这套卷子难度太高了，我不行，你们做吧，有这时间，我还是跑跑步，等着明年考试呢。”
　　程欢：“好。”
　　她起身，拿过左乐的水杯，“我去接水，你好好做。”
　　左乐见状，起身跟着：“一起去，就当放松一下，我都做了一下午卷子了，头都要炸了。”
　　“好。”
　　两人走向楼梯口的饮水机，左乐突然想起没带水卡，让程欢在这儿等着，她先回去取。
　　左乐跑回来，站在后门门口，看见班长对着她的卷子拍照。
　　她冷笑道：“呦，咱们班长大人偷题呢？”
　　班长做贼心虚，手机差点摔倒，慌道：“你..你瞎说什么？！”
　　“我偷题，你那学习成绩还用我偷？”
　　左乐走过去，伸手。
　　班长不禁后退两步，眼神慌乱不已，磕磕巴巴道：“你干嘛？”
　　“交出来噎埖。”
　　“交什么？”班长说，“左乐，你别闹事，不然我告诉邢主任！”
　　左乐耐心有限：“我再说一遍，交出来。”
　　班级里的同学陆续回来，班长不想闹大，转身要走：“懒得跟你们这种女生废话，真特么矫情。”
　　左乐眼神一暗，立刻上前，趁着班长转身的瞬间，从他手上抢过手机。
　　班长脸色一变，心里仓惶不定。
　　他见同学都回来了，也在门口看到了赵鹤的身影，先下手为强，吼道：“左乐，我手机里都是各种试卷题型，你想要可以直接说，何必抢我手机，把手机还给我！”
　　班长的手机有密码，左乐把手机对着班长脸，说道：“看这里。”
　　班长一时没担心过来，直接看了过去，锁屏直接被解开。
　　班长见状，顿时慌张失措，扑上去抢。
　　左乐顺势一转，躲开班长的飞扑，她看着屏幕，上面还显示着相机，左乐点开相机里的相册，里面赫然就是刚才拍摄的卷子照片。
　　左乐走到赵鹤面前，把手机往他面前一递，带着煽风点火的语气告状：“老师，班长偷我的题，你评评理呗。”
　　班长喊道：“你胡说八道！”
　　他急着解释：“老师，那是我从网上找到的卷子，放在手机里自己打算做做，我一直都是在网上找题做的，您是清楚的，我经常拿卷子找您讲题的呢。”
　　赵鹤看了一下照片，看了眼左乐，平淡道：“好了，大课间结束了，同学们回到座位上自习，班长把你的手机收回去，别在班级里拿出来玩。”
　　左乐挑眉，看向赵鹤的眼神意味深长。
　　班长听到赵鹤的话，一脸得意的走向左乐，伸手，趾高气扬的说：“把手机还给我。”
　　他目光讽刺，小声道：“哼，赵老师乐可不在意你家有没有钱，他喜欢学习好的学生，对于你这样如同垃圾一样的差生，他从来都不放在眼里的，还想找老师主持公告，做梦去吧。”
　　左乐眯了眯眼：“你这手机多少钱？”
　　班长不解道：“你问这个干嘛？赶紧把手机还我。”
　　左乐躲开他的抢夺，打量着手机：“最新上市的款式，就算你两万吧。”
　　“你什么个意思？”
　　左乐扯了扯嘴角，抬手一扔，眼神冷漠又讥讽：“还你。”
　　“不要——”班长眼睁睁看着手机飞出窗户。
　　清脆的碎裂声从楼下传来，班长扑到窗口，看着自己四分五裂的手机，转身怒吼道：“左乐，你特么有病吧！”
　　左乐：“对，我有病，你可别惹我，精神病杀人可不用坐牢的哦。”
　　众人：“……”
　　这是赤、裸/裸的威胁啊！
　　班长气的身体都在颤抖，双拳握紧，脸红脖子粗。
　　他看向赵鹤，告状：“赵老师，你看左乐，她不仅不知错，还把我的手机砸坏了。”
　　赵鹤脸色也不好看，左乐这种行为就是在违抗他的命令，公然在所有人面前打他的脸。
　　他沉声道：“左乐，这里是学校，遵守校规校纪是做学生的本分，你现在是在干什么？”
　　左乐抬眸，哼笑一声。
　　赵鹤听这满满嘲讽意味的笑声，脸色变了，他走向左乐：“你这是在骂老师吗？”
　　“怎么会？”程欢走进来，把手杯放在桌上，“左乐同学明明什么话也没说，老师怎么会这么认为呢？”
　　赵鹤见程欢为左乐出头，皱眉道：“这里没有你的事，先回座去做题。”
　　程欢微笑：“我只是觉得老师处理的有失偏颇。”
　　赵鹤单眉一挑：“程欢，你在说什么？”
　　左乐拉开程欢，凑过去：“你别管。”
　　程欢甩开她，直视赵鹤：“我说你处理事情有失偏颇，不像一个正经老师该有的行为。”
　　赵鹤瞪她：“程欢，你别以为我对你好点你就可以没大没小？”
　　“那你不用对我好了，毕竟这次数学竞赛我就不参加了。”程欢叹气道，“我最近心情不太好，考场上可能会发挥失常，影响考试，索性我就直接不去考了，眼不见为净。”
　　赵鹤难以置信道：“你在威胁我？”
　　左乐没想到程欢会不去竞赛，这次数学竞赛可以加分，含金量很高，她不想让程欢放弃，“程欢，你别管了，我自己处理好吗？这次竞赛对你很重要。”
　　程欢耸肩：“竞赛对我不重要，我的成绩考哪所大学都是轻而易举，所以参加与否影响不大。”
　　“但是对于赵老师来说，我就不清楚了。”
　　赵鹤眯眼：“高三是最至关重要的一年，你打算和这样一个人混下去？”
　　左乐抵了抵腮，没吭声。
　　“这个老师就不要管了，我已经成年了，我会对自己的选择负责任。”程欢拉着左乐往座位走，“至于竞赛，我身体不适，老师就帮我和邢主任还有校长说一下吧。”
　　赵鹤：“……”
　　他深吸一口气：“程欢，你出来一下。”
　　赵鹤说完，自己先出门等着。
　　左乐见程欢要去，抬手握住她，“我去。”
　　“你去什么？又没叫你。”程欢起身，见左乐难掩担心，抬手摸了摸她的脸，“别怕，我在。”
　　左乐眸光闪了闪，看着程欢走出班级。
　　一瞬间，班级里所有人窃窃私语，目光满是试探和好奇。
　　班长在这样的目光下黑着脸回到座位上，左乐平静的接受所有人的打量。
　　陈洋洋和白鸽一起回来的，感受到班级压抑的氛围，从其他同学口中知道了事情缘由，唏嘘不已。
　　“你别担心，我刚才在楼梯口看到他们两人，看起来没吵架，”白鸽安慰道，“赵鹤这人不算好也不算坏，但是他很看重利益，自私自利的很，程欢没去火箭班就在他的班级，还总是获得各种竞赛大奖，他这个做班主任的脸上有光，这几年绩效都高了许多，有程欢在这三年，他也春风得意了三年，所以他不会拿程欢怎么样，他还指望程欢继续给他争光长脸呢。”
　　左乐点点头，没说什么，一直盯着门口。
　　半个小时后。
　　程欢推门进来，对左乐微微一笑，走到班长面前：“赵老师跟我说了，上课不让玩手机，这次就不追究了，下次注意，你作为班长，要以身作则知道吗？”
　　班长：“……”
　　程欢礼貌一笑，不管班长一会青一会白的脸色，走回到座位上。
　　看见左乐担忧的神情，她眨了一下眼，笑道：“搞定。”
　　左乐努努嘴，满腹的委屈憋红了眼，只能低声说了一句：“对不起。”
　　程欢抬起她的下巴，看着她红红的眼眶：“你这样子怎么跟我家兔兔似的？”
　　左乐撅嘴：“像兔子可爱挺好的。”
　　“我没说你可爱。”
　　左乐：“…哦。”
　　丢人！
　　程欢看她别扭的小模样，摸摸她的头发，说：“行吧，你和它一样可爱。”
　　“那你原来打算说什么？我和它哪里像？”
　　“怪招人疼的。”﻿

✿ 72、好好学习，天天向上
　　左乐到底也没有从程欢嘴里套出来那天她和赵鹤到底聊了什么, 但从赵鹤对她的态度转变可以看出，程欢一定把他治得服服帖帖。
　　一早，左乐晃晃悠悠的骑车上学，她知道程欢今天不来学校去参加竞赛了, 如今一到班级看到旁边的座位空荡荡, 心里突然还不是个滋味了。
　　陈洋洋咬着包子走进来, 见程欢不在，纳闷道：“程欢请假了？”
　　左乐昏昏欲睡：“数学竞赛。”
　　陈洋洋“哦”了一声，把手里的包子递过去：“鱼香肉丝馅儿的，吃不？”
　　“不要，你自己吃吧。”左乐有些蔫, 懒洋洋的趴在桌上睡觉。
　　陈洋洋坐在凳子上一脸纳闷嘟囔：“平常挺活泼开朗的一个人，怎么今天看起来这么萎靡不振？跟没充满电似的。”
　　白鸽听到, 笑了笑。
　　“你笑什么？”陈洋洋闻声看过去。
　　白鸽看了眼趴在桌上的左乐：“她的充电器在竞赛, 所以她没电了。”
　　“充电器竞赛？”陈洋洋挠挠头, “是最近有什么新科技面世了吗？”
　　“……”白鸽叹了口气，“包子好吃吗？”
　　陈洋洋笑呵呵：“好吃。”
　　他递过去一个, “尝尝, 鱼香肉丝馅儿的Hela，贼香。”
　　白鸽拿过, 咬了一口：“确实不错, 你这脑子也就挑包子上厉害些。”
　　陈洋洋：“……”
　　是不是骂他呢？！
　　——
　　数学竞赛的难度很高, 程欢在考场上看到很多学生都面露难色, 更甚者已经在考场抹泪呜咽。
　　程欢把卷子检查了一遍, 看了眼时间, 还剩下五分钟就打铃交卷了, 程欢不想影响其他考生的心理状态, 所以就把卷子多检查几遍，等到铃声响起才起身交卷。
　　一出考场，很多人都在怨声载道，批判这次卷子难度太大了，根本没做出几道题，想的脑子都要炸了。
　　程欢往校门口走，这次竞赛的考场设立在曲阳市第十五高中，离她的学校有点距离，她得先乘坐地铁，在转公交车才能回到学校。
　　地铁口人很多，程欢随着人流往下走，突然肩膀被人拍了一下。
　　程欢回头一看，讶异道：“袁向彤？”
　　“没想到咱们程大学神还记得我呢？”袁向彤一手搭在程欢肩上，调侃道。
　　程欢笑笑：“好歹同桌一场，我要是不记得你，你岂不是又要哭鼻子？”
　　袁向彤撇嘴：“我在你面前哭一次，你这是打算记我一辈子？”
　　程欢耸肩：“记忆犹新啊。”
　　“啧，调皮。”袁向彤跟着程欢并排走，“你是过来参加数学竞赛的吧？考的怎么样？我听其他考生说这次竞赛难死了。”
　　程欢：“还好。”
　　袁向彤看她这平静又轻松的表情，感慨道：“我就是多余问，以咱们程大学神的本事，这区区竞赛根本不在话下。”
　　“屁话。”程欢怼她一下，“别捧杀，我可不想在这里被人群殴。”
　　“谁敢群殴你？”袁向彤把地铁卡放在机器上一扫，“我就帮你打她，我看谁敢动我的同桌。”
　　程欢跟着扫卡走进去：“你呀，能稳重些吗？天天喊打喊杀的，哪像个小姑娘样子？”
　　袁向彤白眼一翻：“也就是你，这要是别人对我这么说话，我高低给他揍一顿。”
　　“那我还得感谢袁大女侠的大恩大德喽。”
　　程欢找了空位坐下，见袁向彤坐过来，纳闷道：“你不回学校吗？”
　　她记得袁向彤是十五中的，怎么还跟她一起上车了？
　　“回去看看，跟老同学叙叙旧。”
　　“好。”程欢眸光一闪。
　　袁向彤看了眼手机时间：“快中午了，咱们一会先去吃饭吧？”
　　程欢想了想：“我得先回趟班级放东西。”
　　“好，我陪你。”
　　程欢笑笑，没拒绝。
　　两人转了公交车到达学校门口，还剩下十几分钟就要下课吃午饭了。
　　程欢和袁向彤走进教学楼，袁向彤看着周围熟悉的场景，颇有感悟：“还是一点都没变。”
　　“能变什么？”程欢一边上楼一边说道。
　　“比如重新刷刷墙，我一开始就说过这墙的颜色太丑了，松柏绿太沉重了，还不如改成芭比粉。”
　　程欢失笑：“邢主任要是能听你的提议他就直接辞职不干了。”
　　袁向彤：“切，迂腐。”
　　程欢走到班级后门，看着紧闭的房门，无奈摇了摇头。
　　又在偷懒。
　　袁向彤听到班级里的交谈声，猜测道：“你们这节课是自习吧？”
　　“应该是。”
　　两人走进班级的瞬间，所有人都惊讶于袁向彤的到来，她们凑上去和袁向彤叙旧，问她最近怎么样？
　　在十五中过的好吗？
　　袁向彤被同学围了一圈，一边应付着同学的问题一边看向程欢的位置，发现原本她的位置上已经坐了个女生。
　　袁向彤垂眸，眼底闪过一丝落寞和遗憾。
　　程欢看着左乐趴在桌子上，枕着她的校服。
　　她可能是觉得吵闹，眉头紧皱，一脸的不耐烦，小脸睡的通红，奶膘都被挤变形了，很是可爱。
　　程欢坐在旁边，伸出手指戳戳左乐的奶膘。
　　她轻轻一戳，左乐闭眼拧眉。
　　她又轻轻一戳，左乐眉头皱的更深，像是即将爆炸的火药桶。
　　程欢忍俊不禁，继续戳弄她的奶膘。
　　左乐本来被吵的烦闷，结果还有人不知死活的过来弄她，一下又一下的烦死了。
　　她抬手抓住那个始作俑者，眯着眼，语气低沉：“你特么想……”
　　左乐看清面前之人是谁，猛地顿住。
　　程欢歪头笑道：“你呀，我不在你身边看着你，你就给我偷懒睡觉，我留得卷子你做完了吗？还是说你自己……”
　　程欢瞳孔放大，惊讶的看着左乐握着她的手放在脸上蹭蹭。
　　左乐目光深邃有迷离，藏着能让程欢看透的怀念和亲昵，嗓音低沉，带着刚睡醒的沙哑：“我好想你啊。”
　　明明是柔软的撒娇，却犹如暮鼓晨钟，狠狠地敲动程欢的心。
　　程欢手指摩挲着左乐的脸，轻柔道：“我这不是回来了嘛。”
　　“乖。”
　　左乐眨眨眼，目光渐渐清明，察觉到自己刚才的行为和刚才说的诨话，猛地瞪大眼睛，松开手，往后一仰，整个人伴随着下课铃声直接摔了过去。
　　“哎呦，这是怎么了？”
　　左乐看着上方突然出现的生面孔，微微皱眉。
　　程欢立马把左乐拉起来，查看她的身体：“怎么还摔了？你摔到哪里了没？”
　　左乐拍了拍屁/股上的灰尘：“没摔到。”
　　她看向袁向彤，“新转来的？”
　　程欢刚要解释袁向彤的身份，袁向彤先开口道：“我是从这里转走的，我叫袁向彤，程欢的前同桌。”
　　左乐眼底夹杂一丝打量的意味。
　　袁向彤则是笑了笑，招手：“嗨，你好。”
　　左乐抬了下手，点头示意。
　　袁向彤抬手搭在程欢肩膀，呵呵一笑：“哇哦，你的现同桌好高冷哦。”
　　左乐眯了眯眼。
　　程欢把她的手臂拿下来：“她认生而已，走吧，先去食堂吃饭吧。”
　　“好，”袁向彤跟过去，蹭了程欢手臂一下，“我没有饭卡了，你得请我吃哈。”
　　程欢点头：“好。”
　　左乐抵了抵腮，冷冷的哼笑一声。
　　程欢见左乐没跟上来，走过去拉上她：“赶紧过去吃饭，去晚就没饭了。”
　　左乐看着被程欢拉住的手腕，嘴角微勾，目光得意的看向袁向彤。
　　袁向彤没说什么，只是眯眼笑了笑，看起来单纯又无害。
　　她们来的晚，等了好久才有位置，程欢把饭卡给袁向彤，让两人先去打饭，她在这里占座。
　　袁向彤看着饭卡上的照片，非常正规的蓝底一寸照，照片上的程欢虽然青涩，但很好看，笑起来像冬日里的阳光，明媚又灵动。
　　“你知道吗？当初拍这个照片的时候，学校要求同学穿白色衬衫拍照，程欢没有，就盯上了我身上的衬衫，拉着我去厕所，让我脱给她穿。”袁向彤提起往事，目光清亮，笑容灿烂。
　　左乐面无表情的看着她追忆往事。
　　袁向彤掏出手机，找到一张照片，递给左乐看，“你看，这张照片就是当时我们拍照的时候，别人拍我和程欢的，好看吗？”
　　左乐看着前面的队伍：“你也吃拌面？”
　　袁向彤没注意到自己的排队，被左乐一说，看了眼前排“可以啊，我吃饭不挑。”
　　“这张照片拍的不错吧，很多人觉得我和程欢很配呢。”
　　左乐微不可查的皱了下眉：“配？”
　　袁向彤点头：“嗯，那时候我头发短，从远一看，跟一对正在亲热的小情侣似的。”
　　“哦。”左乐懒洋洋的应了一句，“三两拌面，少辣，谢谢。”
　　袁向彤：“我也要一份三两拌面，多加花生和辣椒油，谢谢。”
　　食堂阿姨把号码牌递给两人。
　　“那你在这里等等，我先回去把饭卡还给程欢。”袁向彤拍了拍左乐的手臂，快步跑向程欢所在的位置。
　　左乐垂眸，看着袁向彤拍过的地方，嫌弃的掸了掸。
　　程欢看向左乐，看起来非常烦躁，“好，我先去打饭。”
　　袁向彤：“我陪你。”
　　“不用，你的拌面快好了，去拿吧。”
　　袁向彤看了眼窗口：“行。”
　　程欢只要了一份三菜一荤，回来就看见两人都不动，看起来像是在等她一起吃饭。
　　袁向彤看到程欢回来，立马拍了拍她旁边的位置，“快过来坐。”
　　左乐抬眸看她，抿抿唇，刚要张嘴说话，就看见程欢端着饭盘坐在她旁边。
　　袁向彤眸光一闪，呵呵一笑，故作调侃道：“你还真是喜新厌旧啊。”
　　程欢挑眉：“你既然这么说了，我不这么做岂不是打你的脸？”
　　袁向彤哼笑：“你就嘴上功夫厉害，我说不过你。”
　　她把拌面推过去，“尝尝，我加了辣椒和花生，你的最爱。”
　　左乐把自己的拌面推过去，目光挑衅意味十足，“想吃吃我的，你最近上火，嘴里有口腔溃疡，少吃辣，不好。”
　　袁向彤眉头一皱，一脸担心道：“上火了？你怎么会上火？我做你同桌一年多也没见你上火过？难道你最近发生什么事让你烦心了？”
　　左乐磨了磨牙。
　　话里话外点谁呢？！
　　程欢夹了一筷子左乐碗里的面条，吃了一口：“这不是因为数学竞赛嘛，搞得我有点压力就上火了，没什么事。”
　　她把袁向彤的拌面推回去：“你的好意我心领了，自己吃吧，我吃左乐的就行。”
　　袁向彤看了一眼程欢，随即怅然一笑，拿回自己的碗：“好。”
　　“一会吃完午饭我就先走了，你送送我呗？”
　　左乐：“我送你吧。”
　　袁向彤：“我跟你还没熟到可以送别的地步。”
　　左乐：“所以才要送送你，毕竟十五中离这里挺远的，来一次也挺麻烦的，以后可以少来，高三了，得好好学习。”
　　袁向彤：“不麻烦，能来见程欢我挺开心的，而且我还可以找程欢给我补习。”
　　左乐：“她忙，没空。”
　　袁向彤看向程欢：“忙什么呢？”
　　左乐移过去，挡住程欢：“忙着给我补习。”
　　袁向彤气笑了：“……”
　　程欢把左乐推回去：“吃饭吧，吃完我送你到校门口。”
　　左乐：“……”
　　袁向彤冲左乐挑个眉，得意笑道：“好的。”
　　左乐差点把手里的木筷子掰断。
　　小人！
　　吃完饭，程欢让左乐先回去，左乐不答应，跟着程欢一起去送袁向彤。
　　三人别别扭扭的走到校门口。
　　程欢：“打算怎么走？坐公交还是……？”
　　“打车回去，”袁向彤眨眨眼，“除了跟你待在一块，我才不会坐公交车呢。”
　　程欢面对她的打趣没当回事，奈何身边的人已经按耐不住，脸色都低沉了许多。
　　她无奈道：“行了，我们午休也快结束了，你走吧。”
　　“行吧，”袁向彤抬手走向程欢，当着左乐面抱住程欢，“我会想你的，你也要想我啊。”
　　左乐眉头皱的都能夹死苍蝇，她扯开袁向彤，语气不善：“大庭广众，搂搂抱抱的干什么？”
　　袁向彤嗤笑：“都是女孩子，抱抱怎么了？”
　　左乐眯眼，警告道：“就是不行。”
　　袁向彤：“啧，这么霸道，程欢是你什么人啊？我凭什么不能抱？”
　　“程欢我同桌。”
　　“程欢还是我同桌呢。”
　　“你是过去式。”
　　“我时间比你长。”
　　“那有个屁用，她身边现在是我。”
　　“你没听过新欢抵不过旧爱啊？”
　　左乐目光危险：“你这人是不是找……”
　　程欢打断她俩，无奈叹气道：“你俩是幼稚园小朋友吗？这点破事有什么可比较的？”
　　袁向彤：“她先开始的。”
　　左乐：“她先撩贱的。”
　　程欢：“你俩都欠收拾。”
　　她看向袁向彤，“回去吧，我们也得回班级了。”
　　袁向彤深深吸一口气，犹豫道：“那我真走了？”
　　程欢：“不送。”
　　“好，那…再见。”袁向彤垂眸，转身离开。
　　左乐见袁向彤拦了个出租车，上车走人后，她终于长长的舒了一口气。
　　妈的，真烦。
　　“我其实也想问问你？”
　　左乐偏头看她：“什么？”
　　程欢走在她前面，背着走，发丝在阳光下像是发着光，轻盈飘逸，她眨眨眼，挑逗一笑：“我是你什么人啊？你这么管着我？”
　　左乐没有回答这个问题，反而问她别的：“竞赛结束明明可以休息，干嘛还来学校？你这么热爱学习吗？”
　　不知为何，左乐突然就有了问这话的勇气，也许是因为程欢在她和袁向彤之间选择了她，给她了种错觉，一种程欢也许是喜欢她的感觉。
　　程欢看着左乐，煞有其事的点点头：“确实热爱。”
　　左乐听着模棱两可的回答，急道：“热爱学习还是…？”
　　程欢笑的神秘兮兮：“猜猜，猜对了的话，左乐小朋友就会有糖吃哦。”
　　左乐：“……”
　　她索性摆赖，撒泼似的强横道：“热爱我。”
　　程欢把手递过去：“伸手。”
　　左乐纳闷：“什么？”
　　“你要打我手心吗？是我回答…”
　　她瞪大眼睛，不可置信的看着落在掌心里的水果硬糖，透明包装包裹着粉/嫩的糖果，左乐好像都闻到了水蜜桃的清香。
　　程欢调皮的眨了下眼睛，笑道：“bingo。”﻿

✿ 73、好好学习，天天向上
　　那日午后的青春悸动与暧昧试探还来不及深究, 期中考试飞快的到来。
　　数学竞赛后就是期中考试，中间也就隔了几天，程欢很平静的面对期中考试，而左乐比她还平静, 甚至问她希望她考个什么样的分数和排名？
　　对比, 程欢还没有给出反馈, 反而听到这话的班长冷哼一声，刚要冷嘲热讽左乐的自不量力，狂妄自大时，就被左乐一个眼神恐吓和一句冷酷的“找打”给吓得偃旗息鼓，不敢多言, 毕竟他看过那个帖子里，被左乐揍成残疾的人有多么惨。
　　程欢笑笑：“要不你试试超过我？”
　　左乐想了想：“有奖励吗？”
　　“怎么？没奖励就不想考高分？”程欢故作严厉, “做人不能太在意结果, 要注重过程给你带来的收获与感受。”
　　左乐耸肩：“大道理我不听, 我就要实际的。”
　　程欢：“你想要什么？”
　　左乐兀的紧张了起来，看着程欢, 犹疑道：“一个愿望。”
　　“愿望？”程欢想了想, “你要过生日了？”
　　左乐摇头：“不是，我的意思是我要是这次期中考试超过你, 你得答应我一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　左乐：“秘密。”
　　程欢点了点下巴, 狐疑道：“你不会打算对我……”
　　左乐心一下子被提溜起来, 磕巴道：“没…没什么。”
　　程欢凑过去, 盯着她慌乱的眼神, “你在害怕什么？你不会真打算对我做什么吧？”
　　左乐推开她：“没有, 你别胡思乱想。”
　　“我乱想什么了？”程欢故意道, “是不是你乱想了, 把这个坏念头强加在我身上了？”
　　左乐偏过头：“没有。”
　　程欢拽过她，捏着她的下巴不让她躲避，逼视道：“别想着转移话题，如实回答。”
　　左乐眼神闪躲：“我没有。”
　　“你肯定有。”
　　“我真的没有。”
　　“你一定……”
　　“你俩这姿势是要亲嘴吗？”陈洋洋喘着粗气走过来。
　　左乐脸腾地一下红了起来，支支吾吾半天也没说出一句解释。
　　程欢瞥见他，嘴角微勾：“嗯，要亲，你这时候过来打岔是不是太没眼力见了？”
　　左乐瞪大眼，感觉自己的脸蛋都要被烧透了。
　　陈洋洋笑嘻嘻道：“那我的错，那您俩继续亲。”
　　程欢松开面红耳赤的左乐：“算了，已经被扫兴了。”
　　左乐低下头，不知在想什么。
　　陈洋洋自当俩人在玩闹，也没往心里去，赔笑道：“程姐，明天期中考试，给我压几道数学大题呗。”
　　程欢伸手：“本子。”
　　陈洋洋立刻把笔记本递过去：“您请。”
　　“你俩忙，我出去一趟。”左乐起身，快步走出去。
　　陈洋洋看她慌乱的背影，纳闷道：“她是尿急了？”
　　程欢眼底闪过一丝宠溺，无声笑了笑。
　　左乐飞快的跑出班级，站在楼梯角落，吹着入冬的冷风，看着操场上肆意奔跑玩耍的学生，这才把快要炸裂的心脏平静下来。
　　兜里的手机发出震动，左乐拿出来一看，是左贺。
　　电话接通。
　　“乐乐，干嘛呢？”
　　左乐揉揉脸：“畅想未来。”
　　“瞎说八道，”左贺骂道，“正经点。”
　　左乐叹气：“好好学习。”
　　“那我们还是聊聊你在畅想什么未来？以后想做什么吧？”
　　左乐：“……”
　　她板着脸，“我挂电话了。”
　　“别别…别挂，你这孩子，叔叔关心关心你，你就这态度？”左贺委屈巴巴道。
　　“有事就说，越洋电话太贵了。”
　　“你电话费我交，你心疼个屁。”左贺骂道。
　　左乐“啧”了一声：“你打电话到底什么事？”
　　“我最近回国，有没有想要的东西叔叔给你带回去。”
　　还没等她说什么，左贺先开口：“不要想摩托，我是不会给你买的。”
　　左乐白眼：“我也没说要啊。”
　　“说起车子，我听小梁说你最近让他给你买了一个带后车座的自行车，你要干嘛？”左贺纳闷道。
　　“上学。”
　　“你不是有BeruFactor001嘛，这不是能骑着上学嘛，还浪费钱再买一个干嘛？”
　　“那个带不了人。”
　　“带人？”左贺震惊，“你要带人？带什么人？为什么要带人？”
　　左乐皱眉：“问题太多，拒绝回答。”
　　“那你刚买的自行车自己付款，账单我拒收了。”
　　“我就是带个同学，顺路一起上学。”
　　识时务者为俊杰。
　　左贺语气怪异：“同学？男同学？”
　　左乐语气是满满的嫌弃：“敢碰我车的男人，我会打断他的手。”
　　“女同学？”左贺笑了，“你这是交到好朋友了？”
　　左乐笑笑：“嗯。”
　　“那正好，我这次回国带个礼物给你朋友，她喜欢什么？我这边买给她。”
　　程欢喜欢什么？
　　左乐还真难住了，她俩认识快两个月了，她竟然不清楚程欢的喜好。
　　反而程欢对她的喜好一清二楚，知道她喜欢自行车和赛车，喜欢手工制作，而她对她确实不清不楚。
　　“我问问吧。”左乐说，“到时候给你信儿。”
　　左贺应道：“好。”
　　“我回国那天正好是周日，你开车来接我。”
　　“几点？”
　　“早上六点半降落。”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“困。”左乐懒洋洋道。
　　左贺翻白眼：“你考拉啊？哪来那么多觉？”
　　“我要长身体，得多睡觉。”
　　左贺：“别逼我骂你。”
　　“挂了，”左乐说，“你自己打车吧。”
　　无视左贺的咆哮，左乐直接挂断电话。
　　手机在指间打转，左乐看着晚霞，心想着程欢会喜欢什么？
　　她看起来有点无欲无求。
　　要不直接问问？
　　“我喜欢什么？”程欢不解左乐这个问题，“为什么突然问我这个？你要给我送礼啊？”
　　左乐心里颤了一下，插科打诨道：“没，随便问问，我的喜好你都知道，你的喜好我都不清楚？”
　　“哦，”程欢点点头，“那简单，我喜欢钱，越多越好。”
　　“……”左乐扶额，“认真点。”
　　程欢失笑：“我认真的，钱谁不喜欢啊？”
　　“……”左乐无奈，“那除了钱呢？”
　　程欢煞有其事道：“你不会真要给我送礼吧？我8月生日都过了啊，难道是为了我给你补习的酬劳？”
　　“酬劳的话我还不如直接给你钱。”左乐说，“你就没有什么爱好嘛？”
　　程欢眨眨眼：“我喜欢偷懒。”
　　“……”左乐抿唇，“务实点。”
　　“那就是钱了。”
　　左乐气的转过身：“……”
　　程欢噗嗤一笑，戳了戳她腰间的软肉，笑问：“干嘛？这就生气了？”
　　左乐躲她：“你就是耍我玩。”
　　“哪有？”程欢继续戳她，“我就是好奇你干嘛突然问我这个？”
　　“你不知道你这人说谎的时候很容易被我看穿呀？”
　　“你直接说，我认真答，好不？”
　　左乐握住她乱动的手，转过身：“所以你承认刚才是耍我了？”
　　“真没有，”程欢摩挲着左乐的手背，柔软滑腻，“钱人人都爱，我又不是超凡脱俗之人。”
　　“如果你想要送我礼物，我可以直接回答我希望你送我的东西。”
　　左乐垂眸，看着程欢来回摩挲的手指，一下一下地，她也从一开始的心有余悸到现在的习以为常。
　　“那你想要什么礼物？”左乐直白问。
　　程欢想了想：“我上次看过你编的手工作品，那你会编兔子吗？”
　　左乐眸光微闪：“兔子？”
　　“对，”程欢说，“编个兔子，可以吗？”
　　“可以，”左乐问，“你想要什么样子的？”
　　“我家兔兔那样的就行。”
　　左乐点点头：“好。”
　　“那你除了兔子，还有其他想要的吗？”
　　程欢摇头：“没有。”
　　“那我今天去你家看看兔子，找个灵感，可以吗？”左乐心念极闪。
　　“去呗，”程欢说，“你只是去看兔子吗？”
　　左乐心脏不自然的跳动：“那…那还能干点什么？”
　　“你忘了？”
　　左乐吞了吞喉咙，想到大课间的闹事，颤声：“我…我以为你是开玩笑的…”
　　“开玩笑？”程欢皱眉，“我是认真的，你以为我开玩笑？”
　　左乐舔了舔嘴唇：“哈？认真的，那我…那我需要做点什么准备吗？”
　　她要不要放学去买点口香糖或者漱口水？
　　她最近嘴巴有点干，都起皮了，得事先买个润唇膏，要不然肯定感觉会不好的？
　　她是第一次，不太会，要是给程欢的感觉不好，她会不会不开心啊？
　　……
　　“拿个习题册为什么要做准备？”程欢纳闷道。
　　“……”
　　啪嗒一声，左乐仿佛听到心碎的声音。
　　她表情扭曲了起来，看起来哭笑不得，“啊啊，对对，拿习题册要准备什么？我…我没反应过来哈哈哈…”
　　程欢捕捉到一丝怪异的感觉，她凑过去，眯眼逼问：“你刚才以为我在说什么？”
　　左乐目光移开：“没，没以为。”
　　“我不信，”程欢捏着她下巴给她拧过来，“你刚才想什么了？”
　　左乐目光不自然的落在程欢的嘴唇上，下一秒又飞快移开：“没有想什么。”
　　程欢捕捉到左乐的目光，眉毛挑了一下，松开手，坐回去，兀地笑出了声。
　　左乐见她笑，窘得脸蛋通红，心虚道：“你，你笑什么？”
　　程欢抬手捏了捏她的奶膘，失笑道：“笑你呀。”
　　左乐心扑通扑通跳的厉害：“笑，笑我什么？”
　　程欢捧着她的脸蛋，揉了揉：“笑你可爱。”
　　左乐：“……”
　　她撇嘴，“我不可爱。”
　　“谁说的？”
　　“每个人都说我冷漠无情。”
　　“哪有？”程欢说，“我就觉得你可爱。”
　　“我有什么可爱的？”左乐纳闷。
　　她又不像那种眼睛大大的，说话嗲声嗲气的，行为举止也不温柔体贴，哪点可爱了？
　　“我啊。”
　　左乐皱眉：“什么？”
　　程欢摊手耸肩：“我说完了。”
　　“我没听懂。”
　　“那就是你的问题了，”放学铃响起，程欢收拾好东西，“走吧，去我家看兔子。”
　　左乐拿上书包跟上：“你告诉我呗？”
　　“要不拿你愿望来换？”程欢提出建议。
　　左乐摸兜里的手机：“算了，我也不是很想知道。”
　　程欢余光瞥见：“百度也不是什么都知道的哦。”
　　左乐：“……”
　　她做贼心虚，“谁要百度了？”
　　“哦，好吧。”程欢微微一笑，“我错怪你了。”
　　左乐：“……”
　　你那偷笑又得意的小表情可看不出来一点愧疚和抱歉！﻿

✿ 74、好好学习，天天向上
　　期中考试只考两天, 按照成绩分班考试，三班的前三名去到大会议室考试，其余同学都会打散到各个班级考试，左乐转学进来的成绩一般, 被留在了本班考试。
　　各个班级都有监控和屏蔽手机的仪器, 以防学生考试作弊。
　　最后一科考试是文综, 左乐在最后响铃的时候答完卷子，大题要写的知识点太多，左乐感觉自己像写了一篇作文，后面怕来不及，左乐加快写字速度, 等收卷后，她感觉手指都有点抽筋了。
　　考完试后, 各班同学把书桌和书本从老师办公室取回整理, 学校特意给所有学生放假, 住宿生也可以不参加晚自习。
　　程欢本来想早点回来搬桌子的，结果被邢主任叫住聊了一下报考的事情, 等她回来的时候, 自己的桌子和书本都被左乐给搬回来了。
　　“怎么不等我？”
　　左乐甩甩手：“这有什么可等你的，两张桌子而已。”
　　“手怎么了？”程欢看她手指有点红。
　　“搬桌子的时候磕到了？”
　　左乐摆手：“不是, 文综大题写的太快, 手抽筋了, 一会就好了。”
　　“我给你揉揉, ”程欢握住她的手, 揉搓着她的每根手指。
　　左乐握住她的指尖：“你考的怎么样？”
　　程欢抬眸：“你希望我考的怎么样？”
　　“要考的好。”
　　“那你的愿望可就没了。”
　　左乐勾着她的指尖, 低声道：“那我也不希望你故意让我。”
　　“没让, ”程欢说, “我用心考的，我觉得自己考的挺好的。”
　　左乐笑笑：“那就行。”
　　“那你愿望落空了怎么办呢”
　　左乐试探的把手指穿插/进程欢的指缝中，与她十指紧扣，见她仍是笑容满面，对她的举动没有任何抗拒的反应。
　　她内心里有一股按耐不住的喜悦和兴奋，“其实…也没落空。”
　　程欢看着两人相牵的手，笑了笑：“左乐，要是我这次考的比你好，你满足我一个愿望呗？”
　　“好。”左乐应道。
　　“不好奇吗？”
　　左乐摇头：“你什么愿望我都答应。”
　　程欢微晒：“好。”
　　——
　　期中考试成绩出的很快，这次全年级成绩排名让所有人惊讶不已，第一名还是程欢，但是第二名却不是火箭班的学生，反而是普通班一个刚转来，并且是之前陷入“杀/人”风波的主人公左乐。
　　程欢：735
　　左乐：730
　　而第三名分数比第二名少了30分，这个差距还是很打击人的。
　　于是，关于“左乐作弊”的消息不胫而走，而对于这则消息的真实性，很多学生，甚至老师都持以认同的态度。
　　左乐面对别人的猜疑和指指点点表示无所谓，毕竟学校并没有直接证实她作弊的传闻，别人的胡言乱语对于左乐来说无关痛痒，此刻她更关注的只有程欢的愿望。
　　“你要不要去找邢主任处理一下关于你作弊的传闻啊？”
　　陈洋洋是相信左乐的，虽然看到左乐成绩后他还是有些震惊，但他看到左乐经常做的卷子就能感觉到左乐的学习能力挺不错的，很多题目程欢给她指点一二左乐就可以融会贯通，她脑子很灵活，很聪明。
　　“不用，清者自清。”左乐看着空荡荡的位置，“你知道程欢去哪里了？”
　　陈洋洋摆手：“不知道，可能去厕所了吧？”
　　“不可能，她去厕所我都会陪她的。”
　　“我知道你们女孩子要好，上个厕所都得陪，但是每个人应该有自己的独立时间，说不定这次程欢想一个人上厕所呢？”
　　左乐：“……”
　　这个理由让左乐有些难以接受又觉得自己应该接受。
　　左乐拿出手机，看着聊天界面，十分钟之前她发出的消息，程欢都没有回复。
　　大课间也就半个小时的时间，就算是上厕所，现在也该回来了。
　　而且这几天，左乐总能看到程欢在整理卷子，她还以为是不是最近又有什么竞赛需要程欢参加，她在为竞赛做准备。
　　但左乐询问过白鸽，过年之前都没有竞赛，不存在程欢为竞赛做准备的可能性。
　　那她最近在忙什么？
　　想到这儿，左乐看向程欢的桌堂，她记得程欢好像把她整理的东西放在里书桌里。
　　她探身过去，伸手摸索了一下程欢的桌堂。
　　除了书本，根本没有她见过的那沓厚厚的卷子和纸张。
　　难道是带回家了？
　　左乐略显遗憾的收回手，回正身体的瞬间刚好和后门走进来的白鸽对上眼。
　　左乐：“...我可以解释。”
　　虽然她刚才看起来像是个小偷。
　　白鸽笑笑：“解释什么？你又不是班长。”
　　路过的班长白眼一翻。
　　白鸽回过去一个白眼，“切”了一声：“程欢的东西你向来不都是随便碰，随便拿的嘛，程欢又不介意，我们多管闲事干嘛？”
　　一种奇妙的家属感让左乐心里突然美滋滋了起来。
　　她看白鸽正好从厕所回来，问道：“你在厕所看到程欢了吗？”
　　白鸽摇头:“她没在厕所，刚我回来的路上，见到她在校长室。”
　　“校长室？”左乐纳闷，“她去那里干嘛?”
　　“不清楚，”白鸽回想那时她见到的场景，“程欢好像在和校长探讨考题吧？我看桌子上有很厚的一沓卷子。”
　　左乐顿了顿：“多厚?”
　　白鸽两只手比量了一下：“约莫有个一本《五三》那么厚吧，我也没仔细看，就是路过的时候瞄了一眼。”
　　“你问这个干嘛？怎么？那卷子是你做的？”
　　这问话像是一鼎钟，“嗡”的一下敲醒了左乐。
　　她意识到什么，猛地站起身，往外跑去。
　　程欢从校长室出来，刚好碰到跑来的左乐，她诧异道：“你怎么来了？找校长吗？”
　　左乐停下：“你来校长室干嘛？”
　　“处理点事情。”
　　左乐眸光微闪：“是关于...作弊传闻的事情吗？”
　　“是。”
　　程欢如实回答。
　　左乐心里早已清楚，但听到程欢的答案却还是觉得有些意外和感动。
　　关于她考试作弊的传闻，左乐从不在意别人的看法，反正她自己心里清楚自己没有作弊就行。
　　虽然一直以来她在别人眼里是不学无术的差生，每次考试都是垫底，如今突然考到全年级前二，分数跨度很大，很难不会让人联想浮翩，所以左乐清楚别人对她的误解，也不会为此去多费口舌解释。
　　左乐也从未想过会有人替她出头，因为从小就没有人管她，在意她的感受和情绪，在乎她是不是觉得委屈和难受，所以她也渐渐就习惯了冷漠对待一切，可后来，她长大了，总有些人开始想尽长辈的责任来管教她，左乐只会觉得厌烦和多余。
　　但如今，左乐看到程欢没有问她一句解释便直接相信她的作为，为她出头，为她找校长解释，为她奔波操劳，她突然觉得心情有些复杂，有点想哭。
　　眼角被人轻轻触碰，轻柔的嗓音里是清晰的心疼和无奈，“怎么还眼睛红了？感动了？”
　　左乐抿抿唇：“风吹的。”
　　程欢不拆穿她，牵起她手往班级走：“回班吧，那里没风。”
　　左乐看着两人紧握的十指，强忍的泪水还是忍不住的从眼角滑落，喏喏道：“其实...我很感动。”
　　程欢转过身，擦掉她的泪水，淡笑道：“我知道。”
　　“小时候我最需要帮助的时候，从来没有人这么为我出头，”左乐眼眶泛红，眼眸莹润，“可长大了，却有很多想要主动为我出头，可我不想要了。”
　　“我知道。”
　　“其实我真的不在意，我不介意别人怎么看我，他们爱说什么就说什么，根本不会伤害我分毫，你没必要去找校长解释，学校迟迟没有反应，不也是找不到我作弊的证据吗？”
　　“我知道。”
　　左乐纳闷：“那你为什么还要...”
　　“但我介意。”
　　左乐瞳孔微颤。
　　“我介意别人说你作弊，我介意别人说你不学无术，我介意你被人诋毁还要假装不在意，我介意别人往你身上泼脏水，我介意学校明明知道你没作弊还默不作声任由传闻泛滥，我介意一切关于别人对你的不好。”
　　程欢心疼的擦着她的泪，在落日的余晖下，左乐那双被泪水浸湿的眼眸要比星辰还要耀眼。
　　她抱住左乐，感受着她泪水的重量，“别哭，以后有我在，委屈不到你。”
　　“这世上种种，哪能说的那么清白，根本没有什么不介意不在乎？”程欢摸着左乐的头发，轻叹了一声，“你不介意的我介意，你不在乎的我在乎。”
　　“乐乐，我们要学会争取，要学会辩白，那样日子才会慢慢变好，身边的人也会一直都在。”
　　左乐瓮声瓮气道：“...我不会。”
　　没人教过她，她从小到大摸索学习着保护自己，学会强硬的拳头打服所有人。
　　“我教你。”
　　“我笨。”
　　“那我就一直教你，直到你学会，”程欢松开她，看她哭红的眼睛，莞尔一笑，“好不好？”
　　左乐嘴角上扬：“好，说定了。”
　　关于“左乐作弊”传闻，学校最终还是给出来解释，每个考场都是有监控的，邢主任查过左乐所在的考场监控，询问过监考老师以及程欢提供的证据，由此证明左乐不存在在期中考试期间作弊。
　　此公告一发，所有传闻不攻自破。
　　“我就知道你不会作弊，还是我看人准！”陈洋洋笑嘻嘻道。
　　白鸽在一旁举手道：“我也相信你的。”
　　左乐笑笑：“谢了。”
　　“注意纪律！”班长拿着成绩表，瞪他们三人，“少说点话能憋死？”
　　陈洋洋拧眉，食指和拇指比量了一下，嘲讽道：“我是憋死不了，就是不知道某人会不会憋疯，毕竟左乐刚转过来，随便考考都能拿个全年级第二，不像某人，学这么久，就考了那么点点分数啧啧啧...”
　　白鸽偷笑两声。
　　班长恼羞成怒：“陈洋洋!你怎么看看自己的分数，300多分很得意嘛？这点分好的专科你都上不了！”
　　陈洋洋摇头晃脑：“哎嘿，老子乐意，我还喜欢家里蹲呢，班长要是羡慕，也可以试试呀？”
　　班长：“你——”
　　程欢从后面走过来，淡淡道：“班长，赵老师让你尽快分配好座位，别影响其他班级上课。”
　　班长脸色铁青，目光带着怨气，转身离开。
　　他站在前排，拿着成绩单：“叫到名字的进去选座。”
　　“程欢——”
　　程欢走进班级，班长看着她选的位置，眉头微皱。
　　“下一个，左乐。”
　　左乐走进班级，径直朝程欢走去，大刀阔斧般的坐在程欢旁边，还故作不熟来了一句：“你好呀，新同桌。”
　　程欢笑笑：“你确定要坐这里了？之后可就没机会改了。”
　　“什么意思？”
　　“我找了赵老师，跟他提议老是用分数来挑选座位既浪费时间还容易影响同学们学习的积极性，所以建议取消按照成绩分座，你没看到班级群里的公告吗?”
　　左乐：“...我给屏蔽了。”
　　“...”程欢无奈，“要是错过什么重要消息怎么办？”
　　“不是有你嘛。”
　　“你这是赖上我了？”
　　左乐看着一个个进来的学生，笑了起来：“以后不改座位挺好的。”
　　“对了，你的愿望是什么？还没想好呢？”
　　“这里不方便，放学的吧。”
　　“不方便？”左乐一脸纳闷，凑过去，侧耳听，“要不你小点声，偷偷说？”
　　程欢给她推回去：“放学再说。”
　　左乐撇撇嘴：“神秘兮兮的，还以为你要跟我放学约架呢？”
　　“约架？”程欢脑子里的念头突然走上了不归路，目光不自觉的从左乐脸划到下面。
　　她嘀咕：“也..也不是不可以。”
　　“你说什么？”左乐问。
　　程欢抵了抵腮：“没事。”
　　左乐看着程欢红的脸，陷入疑惑。
　　冬日的夜晚来的早，一放学，黑色的天空里透着一抹红。
　　天气预报说今晚有雨夹雪，左乐载着程欢，加快速度往家里赶。
　　左乐把车子锁在楼下，看着越下越大的雪，眼转一转，做作的咳嗽了几下：“那个，我看这雪越下越大，我能不能在你家住一晚哈？”
　　楼道黑漆漆，左乐听到前面传来轻笑，“又不是没睡过，干嘛还这么客气？”
　　左乐勾唇：“哦。”
　　“不仅今天，以后你想要住随时来住。”
　　左乐微顿：“什么?”
　　程欢打开房门，邀请左乐进来。
　　左乐自觉摸着墙边的灯，发现打开开光，客厅里的灯没有亮。
　　“停电了？”
　　程欢：“估计是跳闸了，我一会下楼看看。”
　　“哦，”左乐夜视能力还不错，可以看清程欢的一举一动。
　　她借着黑夜打掩护，问道：“你刚才在楼梯口说的话是...什么意思？”
　　“你怎么理解的？”程欢把书包扔在沙发上，脱掉外套。
　　“我认为...你是想让我经常来住，是吗？”
　　程欢摸上她有些颤抖的手，勾着她的指头，“猜对了。”
　　左乐感觉自己的心被程欢勾起，“那你...为什么让我来..一直住？”
　　“你不打算先问问我的愿望吗？”
　　“哦哦。”左乐吞了吞喉咙，“那你的愿望是什么？我都满足唔...”
　　嘴唇上覆上一片温热，那柔软的触感瞬间攥住左乐的心。
　　左乐被钉在原地，瞪大眼睛，呼吸都暂停了。
　　程欢稍稍退开，轻声：“呼吸。”
　　左乐像是得到命令，深吸一口气，调整呼吸。
　　程欢看着她的眼眸，“好些了吗？”
　　左乐缓过来，“好些了。”
　　她眸中水波潋滟，像是憋出了泪，“你这是...？”
　　“愿望，”程欢轻吻她的唇，“乐乐，我想和你谈恋爱吧？可以一起学习，一起考大学，一起工作，一起生活的那种恋爱，好不好？”
　　左乐眨着眼，没有半分犹豫，飞快应道：“好。”
　　程欢见她回答这么快，短促地笑了下:“你不思考一下吗？一个女生跟你告白呀？不慎重考虑考虑吗?”
　　“我怕考虑一下你就跑了。”左乐猛地抱住程欢，“考虑个屁，我都快开心死了。”
　　程欢笑出了声，无奈道：“你这样让我有点挫败哎，我还挺担心自己告白会失败呢？”
　　“多余了。”左乐兴奋又激动，话不成句，“不用许愿望，你只要说，我就答应。”
　　“妈的，我太激动了，我太开心了，你真的是我女朋友了？”
　　左乐紧紧抱住程欢，双手揉搓着，像是证实怀里的人是真实存在，不是她每晚的梦魇。
　　“嗯，你答应做我女朋友了，所以同理可得，我也是你的女朋友了。”程欢应道。
　　“太不真实了。”左乐感叹道。
　　她松开程欢，看着她，眼睛亮亮的，“你能在亲我一次吗？我刚才没反应过来。”
　　程欢哭笑不得：“为了验证真实感？”
　　“一部分，”左乐凑过去，将程欢压在沙发上，双腿跨在上面，“另一部分...我还想亲亲你。”
　　她早就想亲程欢。
　　可太想了。
　　无时无刻都在想。
　　“...好。”
　　程欢抬手箍住左乐的后颈，拉下她，深吻过去，笑声隐没在唇齿间。﻿

✿ 75、好好学习，天天向上
　　下雪当天是暖的, 雨雪过后便是冬日的冷冽。
　　以往，左乐是不喜欢冬天的，太过寒冷，显得她更加孤独。
　　但今年的冬天, 她觉得是个暖冬。
　　突兀的电话铃声在床边响起, 程欢被吵醒, 拿起手机看了一下来电人，轻轻碰了碰怀中睡得正欢的左乐，说：“你叔叔的电话。”
　　左乐蛄蛹了两下，拿过手机，扫了眼时间, 接通电话，语气里是满满的不爽和不耐：“干嘛？”
　　“你这是刚睡醒？”左贺纳闷道, “我就在家里, 没见你人, 你现在在哪睡觉呢？”
　　左乐看了眼手机时间，9:00。
　　“你到家了？”
　　左贺：“废话, 我6:30飞机落地, 这个点我肯定在家啊，你人呢？”
　　“听你这还没睡醒的声音, 你昨晚没在家睡觉？”
　　“跑特么哪里鬼混去了？”
　　“左乐, 我告诉你, 你一个小姑娘, 哪怕再厉害, 也要注意安全, 不能随随便便出去住, 听到没？”
　　“你现在人在哪里, 我去接你？”
　　他看过左乐的卧室，被子整齐的铺在床上，不像是有人睡过的样子。
　　左贺心中大惊，这小屁孩开始给他玩“夜不归宿”了？！
　　左乐拧眉：“我在我女朋友这里。”
　　程欢抬眸，见她光明正大的说出女朋友这三个有点惊世骇俗的字眼。
　　前天晚上两人互通心意后，左乐就彻底赖在程欢家里不走了。
　　正好这两天是周六周日，两人每晚都抱着一起睡觉睡到自然醒，左乐开心的都忘记了今天是左贺回国的日子。
　　“女朋友？”左贺微顿，像是想到了什么，恍然大悟道，“是不是你那个经常一起上学的女同学啊？”
　　左乐胡乱应答：“嗯，是她。”
　　左贺放心了，还为左乐能交到这么好的朋友而感到高兴，说：“那没事，都是女孩子，睡在一起没什么事，亲密点没什么事哈哈哈..”
　　左乐：“....”
　　亲密点？
　　你是指可以舌/吻的那种亲密吗？
　　程欢听到左贺的话，抬手搭在额头，无声笑了笑。
　　左乐感觉到程欢的颤动，抬眸见她嘴角上扬，昨晚两人睡前赏星空，所以窗帘没有拉，灿烂的阳光从窗口/射入，洒在程欢柔和的侧脸上，像是给她蒙上一层轻柔的白纱，美的仿佛是从画报里走出来的虚拟人物。
　　左乐眨眨眼，凑上去，像是着了魔般的亲吻程欢的嘴角。
　　一下一下，顾不上电话那端的呼叫。
　　程欢无奈拿过手机，躲开左乐想要堵住她唇的吻，将左乐扣在怀里，任由她像个啄木鸟似的在她脖子和锁骨上来回“戳戳”。
　　“左叔叔，您好，我是左乐的好朋友，程欢。”
　　左贺听到电话换人接通，立马换了个口吻：“啊，是程欢啊？我听我家乐乐提起你过，说你学习好，性格也好，她很喜欢你这位朋友，这次叔叔回国，给你带了一份礼物，一会儿你俩过来，叔叔请你吃饭好不好？”
　　程欢偏头，指尖推开想要扑上来的左乐，笑道：“真是让左叔叔破费了。”
　　“没事，都是小钱，你们一会儿过来，刚好可以吃个午饭了。”
　　“好的，谢谢左叔叔，我们一会就去。”
　　“好的。”
　　程欢被左乐撩拨的起了火，挂断电话，手机直接往床头柜一扔，扯过被子盖住两人。
　　被子下，藏着引入深入的欲/望和缠绵。
　　也藏着左乐深深的疑惑和惊诧。
　　她震惊又无助的声音从被子里传出来，带着一丝浅显的颤抖和怀疑。
　　“...还可以...这样吗？”
　　程欢的回答认真又严肃：“不然呢？”
　　“还敢惹我吗？”
　　左乐退缩了：“不..不敢了。”
　　她刚才有点疼。
　　程欢掀开被子，走下床，系好睡衣的扣子，把地上被她脱掉的左乐睡衣睡裤扔进洗衣机里。
　　左乐露着肩膀，见她把自己的衣服扔进洗衣机里，纳闷道：“你这是...让我裸着啊？”
　　程欢从外面把左乐洗干净的衣服拿回来，扔床上，“穿衣服，我们去找你叔叔吃饭呀，你打算穿睡衣去啊？”
　　“对哦。”刚才闹得有点过头，左乐都忘记中午要和左贺吃饭的事了。
　　她穿好内衣和毛衣，刚要穿裤子，突然表情有些为难了起来。
　　“程...程欢...”左乐看向站在衣柜旁的程欢，神情有些难以启齿。
　　程欢没说什么，只是笑着从抽屉拿出一个一次性内裤：“换上。”
　　左乐涨红着脸，默默的换好内裤，穿好裤子下床洗漱。
　　两人整理好，出门去往左贺给左乐发来的饭店地址。
　　世纪大厦十九楼“Destiny”西餐厅。
　　左乐牵着程欢坐上电梯，她怕程欢见左贺紧张，毕竟那是她叔叔，是长辈，担心程欢第一次见左贺会拘束，会害怕。
　　她安慰道：“那个..我这位小叔叔为人亲和友善，你在他面前不用拘束，想怎么来就怎么来，别怕，有我在呢。”
　　程欢笑笑：“你说这算是见家长了吗？”
　　左乐眨眨眼，也笑了，“是有点那个意思了。”
　　她搂着程欢的腰，挺起胸膛，颇有一种准备在战场厮杀的将士风范，“有我护着你，你别怕。”
　　程欢哭笑不得：“我怕什么，你叔叔还能把我吃了不成？”
　　“那倒不会，他就是有点不正经儿，我怕他吓到你。”左乐看着电梯层数一直在向上攀爬，马上就到19层，“到时候不管他胡说八道什么，你就听听就行，别走心。”
　　“我没事的，别瞎担心。”
　　程欢看着左乐脖子上的痕迹，是她难以自控时不小心留下的，本想给左乐拿遮瑕遮挡一下，但左乐不在乎，任由这痕迹肆无忌惮的在外招摇，美名其曰是“印章”。
　　19层到了。
　　左乐拉着程欢走出电梯，一出电梯就是“Destiny”西餐厅的门口，左乐报出座位好，服务员领着两人往里走。
　　走到店里，左乐一眼就看见了坐在落地窗旁边的左贺，主要是靠窗一排只有左贺一人，很是明显。
　　左贺穿着黑色高领毛衣，带着无框眼镜，侧颜如玉，长睫垂下淡淡的阴翳，看起来谦和温润。
　　他低头看着平板，像是在处理工作，听到脚步声，闻声抬头，招手笑道：“乐乐？”
　　程欢觉得左贺和左乐有些相似，尤其是那眉眼，都出奇的清亮透彻，笑起来似是明月初升。
　　“小叔叔，忙工作呢？”左乐瞟到左贺的平板，像是在看合同。
　　左贺把平板收起：“看看投资书，不是什么大事。”
　　他看向程欢，微微诧异，觉得这小姑娘竟然要比照片还要好看许多。
　　左贺在得知程欢是左乐的好朋友以后，事先调查过程欢的身份背景，调查结果让左贺很震惊，这小姑娘太过坚毅，父母双亡，奶奶抚养长大，后来奶奶又因病去世，她便自己一个人生活，还勤工俭学来照顾自己的生活和学业，学习也很优秀，各种奖学金和助学金拿到手软，还是各大竞赛的冠军，是个天资聪颖，拥有艰苦卓绝品性的好孩子，而且她还给左乐补习，让她在这次的期中考试中考到了全年级第二的成绩，左贺真的很满意程欢。
　　左贺说：“程欢你好，我叫左贺，是乐乐的小叔叔，很高兴能认识你。”
　　程欢颔首：“左叔叔你好，我很荣幸能认识左叔叔这么厉害的人。”
　　左贺听这话，好奇道：“你认识我？”
　　左乐也纳闷道：“你认识我小叔叔？”
　　程欢：“左叔叔可是百度百科上的知名人物，不管是在国外还是国内都是金融圈的大人物。”
　　左贺笑道：“唉，都是虚名，上面很多资料都是他们胡编乱造的，信不得，信不得。”
　　左乐看左贺笑容不止，那得意的样子都快要飘上天了。
　　她拉过一旁的凳子，“程欢，你先坐。”
　　“对对对，先坐，我们点餐，边吃边聊。”左贺打了个响指，“服务员，点餐。”
　　服务员拿过菜单，递给三人。
　　程欢看着菜单里的菜品价格，瞳孔微微一缩。
　　心道好贵。
　　光是一杯果汁都要上百。
　　程欢余光瞥到左乐和左贺，两人神色自然的看着菜单上的菜品，像是已经挑选好自己喜欢吃的东西。
　　程欢翻了翻菜单，选了个相对便宜点的牛排，“我要菲力，五分熟，谢谢。”
　　说完，便把菜单递给服务员。
　　左乐见程欢只点了一道，问：“你不吃别的吗？我小叔叔请客，咱们高低宰他一回啊，你可不能替他省钱，他有的是钱。”
　　左贺翻了个白眼，看向程欢，温柔道：“程欢，你再看看其他的，一个牛排可能吃不饱，他们家的鹅肝还有鱼子酱都很不错，你尝尝呢？”
　　程欢摆手道：“没事的，我饭量少，一块牛排刚刚好。”
　　左贺不着痕迹的看了一下程欢的打扮，心中了然，“那好，先吃，要是不够咱再点。”
　　“好的。”
　　左乐和左贺各自点了一份牛排，又点了两份甜点，鹅肝还有沙拉。
　　“我们就喝果汁吧？”左贺合上菜单，“你们还是孩子，不能喝酒，就要橙汁，可以吗？”
　　左乐看向程欢：“我都行，程欢你想喝什么？”
　　程欢点头：“橙汁就好。”
　　“那好，就先这些。”左贺把菜单还给服务员。
　　他起身，站在左乐旁边，说道：“我先去趟洗手间，要是菜上齐了，你们先吃，不用等我。”
　　“知道了，”左乐说，“我才不等你呢。”
　　左贺无奈笑笑，余光瞥到左乐的侧颈，微微皱了眉，离开座位。
　　餐厅上餐很快，所有菜都上齐了，左贺还没回来，左乐也真的没等左贺就拉着程欢开吃。
　　程欢切了块菲力牛排，肉质紧实，吃出了高级感。
　　“好吃吗？”左乐问，“你是不是觉得太贵了，所以才点了最便宜的牛排。”
　　程欢没有故意隐瞒，点头道：“这家西餐厅确实好贵，光是一杯果汁都是我打工两天的薪酬。”
　　“菲力牛排也很好吃呀，我觉得很不错。”
　　“要不你吃我的？”左乐把自己当餐盘推过去，“我吃你的。”
　　程欢摇头道：“我不跟你换。”
　　左乐看程欢吃的很香，“我想吃一口你的。”
　　程欢切了块大的，喂过去：“嗯，吃吧。”
　　左乐张大嘴，一口吞下，眼睛一亮，惊讶道：“真的好吃唉，为什么这次我觉得菲力牛排还挺不错的，我以前吃都觉得不好吃，有股怪怪的口感。”
　　程欢看她嘴角的酱汁，指尖抹掉，含入嘴里，嘴边溢出坏坏的笑容：“可能是我喂得比较好吃吧。”
　　左乐脸颊爆红：“那你得再喂我一个，我看看是不是真的因为你才好吃。”
　　程欢又切了一块给她：“好吃吗？”
　　左乐甜甜一笑：“好吃。”
　　程欢戳戳她笑起来的奶膘，眸中全是宠溺的笑。
　　左贺站在后方的拐角处，看着两人的一举一动，眸色渐深。﻿

✿ 76、好好学习，天天向上
　　“好吃吗？”左贺走上来, 见两人吃的正欢。
　　程欢放下刀叉，笑道：“嗯，很好吃。”
　　左贺笑笑：“喜欢就好，再多吃些。”
　　“好的。”
　　左贺见左乐盘子里的牛排没动几下, 淡淡道：“自己点的不吃, 别老去抢别人的, 要懂礼貌。”
　　左乐撇撇嘴：“我和程欢换着吃嘛。”
　　“换着吃？”左贺指着程欢的牛排，“你自己的牛排没吃几口，倒是把人家的牛排吃个干净？”
　　左乐看了一下程欢盘子里，只剩下一口的量，反观自己盘子里, 牛排还很完整，配菜还很齐全。
　　她尴尬把盘子推过去, 道：“程欢, 你吃我的吧。”
　　程欢摇头：“没事的, 我吃的差不多了。”
　　左贺看着她：“那好吧，对了, 你们最近学业紧张吗？”
　　“还好。”
　　左贺意味深长道：“高三学期肯定很累, 高考临近，学生们压力都很大, 为了能考个好学校废寝忘食的。”
　　“高考是一道分水岭, 为了你们的未来, 这段时间应该专心致志, 努力学习, 不要分心一些没有任何意义的事情上, 你说呢？”
　　程欢眸光一闪：“是的, 左叔叔说的对。”
　　左贺笑了笑, 切了一小块牛排放嘴里，状似无意的问道：“程欢，你是乐乐的朋友和同桌，你告诉叔叔，乐乐在学校听不听话啊？”
　　左乐皱眉：“你问这玩意干嘛？”
　　程欢笑：“左乐很听话，很乖，学习也进步了不少呢。”
　　左贺看着左乐，目光下滑：“这不是关心关心你嘛，不识好人心。”
　　“那我家乐乐在学校有没有喜欢的人啊？”左贺担心道，“现在是高三，学业繁重，高考严峻，不能马虎，叔叔我啊担心乐乐心思一歪，考不上大学，到时候后悔一辈子啊？”
　　左乐板着脸：“左贺，你今天……”
　　程欢在桌子底下按住左乐的手，眼神示意她不要激动。
　　她温和道：“叔叔的担心是对的，但左乐很聪明很独立，她知道自己未来的道路要怎么走，也清楚自己的选择，这一点她和左叔叔很像，都是有了明确目标可以为之努力奋斗的人，所以左叔叔可以相信左乐，给她鼓励和支持。”
　　左贺放下刀叉，钢叉碰到盘子撞出清脆的声响，像是号角，让人突增如临大敌的紧张。
　　他抬眸，直视程欢：“你不仅学习好，也很会说话。”
　　程欢笑容得体：“肺腑之言。”
　　左贺似笑非笑：“你很聪明。”
　　程欢淡淡道：“多谢左叔叔夸奖，我受之有愧。”
　　“不，你受的起，”左贺喝了口果汁，擦擦手，从兜里拿出一张银行卡扔给左乐，“去结账。”
　　左乐能感觉餐桌上的氛围不对劲，从左贺去完厕所回来后他就变得不正常了，好像在故意刁难程欢一样。
　　这段时间里发生了什么？
　　左乐没有动手拿卡，思索了片刻，想到她和程欢互喂牛排应该是被左贺看到了，左贺心思敏捷，肯定能猜到她和程欢之间的关系，也许他还发现了她脖子上的印记。
　　“小叔叔，我直接跟你说吧，我和……”
　　“左乐！”左贺脸色一沉，厉声道，“去结账，别让我重复第三遍。”
　　左乐拧眉：“我说……”
　　程欢抓了抓她的手，笑道：“去吧，能让后厨帮我打包一个提拉米苏吗？我觉得很好吃。”
　　左乐迟疑了一下。
　　程欢推了她一下：“去吧。”
　　左乐看了眼左贺，带着警告的意味，拿起桌上的卡跟着服务员去结账。
　　左贺不争气的看着左乐的背影，转头看着程欢：“说说为什么？”
　　“因为喜欢。”
　　“喜欢？”左贺嗤笑，“你们才多大啊？知道什么是喜欢吗？”
　　程欢微笑：“左叔叔知道什么是喜欢吗？”
　　左贺刚要解释，就听到程欢直言不讳道：“那为什么还会单身这么多年？”
　　“……”左贺一噎，“品质的单身和劣质的爱情，我选择前者。”
　　“哦。”
　　左贺从程欢的回答里感觉到了明显的敷衍，连委婉的遮掩一下都没有。
　　“你不信？”
　　程欢摇头：“我信，每个人对待爱情观是不同的，我理解左叔叔的担心，但我也可以用我自己的能力来让左叔叔放心。”
　　左贺挑眉：“什么意思？”
　　“中清，”程欢说，“我想考中清。”
　　“以你的学习成绩考中清绰绰有余。”
　　左贺了解过程欢的学习，一直都是名列前茅。
　　程欢直视左贺，认真道：“我会和左乐一起考中清。”
　　左贺瞳孔微颤，惊呼道：“什么？”
　　“左叔叔你了解左乐吗？”
　　左贺皱眉：“她几乎是我带大的，我怎么可能不会了解她。”
　　“不一定，”程欢说，“有时候就算是亲生父母也不会真的了解自己的孩子。”
　　左贺目光讽刺：“你这意思是在说我这个左乐亲人不了解她，反而你这个外人却了解左乐？”
　　程欢摇头：“我也不了解她，但我在努力理解她。”
　　“我理解她的孤傲，理解她的冷漠，理解她明明那么聪明乖巧还要故作顽劣愚笨。”
　　左贺露出微微意外的神情：“乐乐跟你说什么了？”
　　“为什么要说出来才懂？”程欢表情无辜，说出来的话却冷硬，“您不是她的亲人吗？”
　　左贺脸色一变，眼底闪过一丝懊悔。
　　“您真觉得我本事那么高超，一个在鄣宁市天天考试倒数的学生，每次考试总分也就200多分的学生，怎么会因为我的补习，在短短两个月不到的时间里，飞速进步，一跃成为全年级第二？”
　　左贺恍然大悟，多年迷茫的思路在这一刻突然清晰了许多。
　　左乐从小就是个聪明的孩子，小学到初中都学习成绩优秀，是外人口中的乖孩子，好学生，可自打上了初二，她的学习一落千丈，还天天不学好，打架，染发，赛车，从一个大家闺秀成为了一个街边混混，转变之大，左贺教育过左乐，但她倔驴脾气，屡教不改，左贺只能是认为左乐青春期叛逆，等长大了说不定就会自己变好了。
　　如今被程欢这么一说，左贺顿时觉得自己当年的认为太过可笑独断，从好到坏是要有一个过渡变化的，在那一年里，左乐之所以变成那样，也许跟她的父母有关系。
　　而他却没有发现，一意孤行的认为左乐只是叛逆了。
　　程欢看着左贺一脸懊悔，叹气道：“左叔叔，我没有让你能够认同我，但我和你的初衷是一样的，我也希望左乐好好的，开开心心，平安顺遂就行。”
　　她起身，对着左贺鞠了一个躬，“左叔叔，谢谢您今天的款待，我先走了。”
　　左贺叫住程欢，“谢谢你告诉我这些。”
　　程欢笑笑：“我也是我有自己的打算的。”
　　“什么打算？”
　　程欢调皮的眨了眨眼：“希望左叔叔可以认同我，算是打了一个感情牌。”
　　左贺泄气的笑了笑：“考上大学，你想学什么？”
　　程欢想了想：“金融吧。”
　　左贺目光意外：“为什么？”
　　“爱钱。”
　　“……”左贺哭笑不得，“你真是直白。”
　　“爱钱又不是说不出口的坏事，君子爱财，取之有道嘛”
　　左贺：“还因为乐乐吧？”
　　“你知道乐乐要继承家产的，对吧？”
　　“你想帮她。”
　　程欢粲然一笑：“左叔叔，百度百科上的资料其实写的很准确。”
　　左贺扶额，轻笑出声，看着程欢离开。
　　左乐结完帐，站在前台等着后厨给她打包提拉米苏。
　　她可以回到位置上等着服务员把蛋糕送过来，但她知道，左贺想和程欢聊聊，而程欢也想和左贺聊聊。
　　左乐担心左贺会欺负程欢，可她又相信以程欢的能力绝对可以稳住，所以她只能留在前台这里，等着先出来的人。
　　先出来的是程欢，跟她预想的一样。
　　左乐走过去，担心道：“他和你说什么了？”
　　程欢：“没说什么，就是问问你在学校的状况以及这次考试成绩进步这么大是为什么？”
　　“我不信他只问你这些？”左乐说出自己的疑虑，但也没有继续逼问程欢，“算了，那你怎么和他说的？”
　　这次左乐考得期中成绩太过匪夷所思，左贺知道的时候都以为她是不是考场作弊了，毕竟这些年她考试不是倒数第一就是倒数第二。
　　当初看到程欢不问问她缘由就相信她，左乐虽然感动，但是内心也是感受颇多。
　　“你当初真的不怀疑我的成绩吗？”左乐问出口。
　　程欢：“你知道吗？学习好的人也许会考很高的分数，但是学习好的人可不一定都会控分。”
　　左乐瞳孔一缩，诧异道：“你...你...”
　　“我让你做了那么多卷子，看起来是再给你补习，其实我通过那些卷子能感觉到你真正的实力。”
　　程欢出的那些卷子，有些题目是从网上找的，有些是自己出的，带着点小心机，通过左乐的答题可以看出，左乐学习应该很好，脑子转的很快，很多解题思路要比班级里的同学还要简便迅速，就算有些知识点不太懂，只要程欢讲一次，左乐就能融会贯通。
　　“我不知道你为什么要隐藏自己的实力，也不知道你为什么突然又不想隐藏了，但我相信你考试没有作弊，你是有那个实力的，说不定等下次月考，你会超过我。”
　　服务员把提拉米苏递过来，程欢接过，道了声谢谢。
　　程欢见左乐呆呆的，抬手摸摸头，笑道：“你小叔叔还在餐厅里，你直接跟他回家吧，我自己先回去，我们明天在学校见，好不好？”
　　毕竟她也不好意思在人家面前把左乐拐走，太不道德了。
　　左乐理解程欢的安排：“我送你。”
　　“好。”
　　两人坐上电梯，左乐给左贺发了消息，说在世纪大厦一楼等他回家。
　　外面明明是灿阳，却无声的下起了雪。
　　左乐见状，拿出手机要给程欢打车。
　　“不用，我自己坐地铁就回去了，别浪费钱。”
　　左乐收起手机：“那你到家了跟我说。”
　　“好。”程欢说，“那我先走了，明天见。”
　　“程欢——”左乐忽然喊住她，走进落雪中。
　　程欢转过身，“怎么了？”
　　左乐牵起程欢的手，与她十指紧扣，声音有些紧涩：“我不知道小叔叔跟你说了什么，但我能猜出个大概。”
　　“你说你不知道我为什么隐藏自己的实力，为什么又不再隐藏，”她长长呼出一口气，“其实原因很简单也很幼稚。”
　　“我父母因为家族产业，双强联姻，没情没爱的生下我，像是为了完成任务，小时候的我不懂，以为自己不够优秀所以才得不到父母的关爱，于是我就努力做个好孩子，可是后来，我发现这不是我的问题，不管我做的多好多优秀，他们依然无动于衷，所以我就摆烂了。”
　　“但是现在不同了，我有了想为之奋斗的人。”
　　程欢薄唇缓缓勾起一抹弧度。
　　左乐将程欢拉进，抬手抱住她，颤声道：“我想追上你，想和你一起学习，一起考大学，一起生活一辈子。”
　　程欢回抱她，眸中全是感动和温情，柔声道：“好，我们一言为定。”﻿

✿ 77、好好学习，天天向上
　　左贺下来的时候, 刚好可以看到左乐目送程欢离开的背影。
　　落雪纷飞，迎着灿阳，让左贺仿佛看到青葱岁月时的自己，那时候的他, 对爱情也是憧憬的, 只可惜, 像雪花一样，落地无痕。
　　“乐乐？”
　　左乐回过头：“回家吧。”
　　左贺诧异左乐没有问他在楼上自己和程欢说了什么，想了想：“程欢跟你说了？”
　　左乐摇头：“关于你们之间的聊天，她没说一个字。”
　　“你没问？”
　　“我大概能猜到你们的聊天内容，问不问没有什么意义。”
　　左贺见左乐这么有底气, 故作严肃道：“我怕影响你的学习，让程欢和你分手。”
　　“就我这破成绩, 我不影响人家就不错了。”左乐很有自知之明。
　　“....”左贺无奈道, “就算你学习不行, 你好歹家世比她好，门不当户不对的, 怎么可以在一起？”
　　左乐以一种看“傻子”的眼神看着左贺：“大清都亡了。”
　　左贺：“....”
　　这小兔崽子！
　　“你为什么要隐藏自己的实力？”左贺还是问出了口, “好好学习，考个好大学不是挺好的吗？你爸爸妈妈还有爷爷也会很开心啊？”
　　“爷爷心里清楚, 让我做自己就好, ”左乐停下脚步, 看着左贺, “至于他们是否开心, 关我什么事呢？”
　　左贺一顿, 扯了扯嘴角, 抬手轻拍了一下左乐的后脑, 无可奈何道：“你呀...”
　　左贺在国内要待一段时间，这就导致左乐没办法去程欢家里住，弄的她怨气深深。
　　左贺虽然不介意两人谈恋爱，但是有些东西还是要控制一下，毕竟这两人在他眼里还是个孩子，不能越线，至于等到高考之后，他就不管了。
　　“高考结束？”左乐震惊道，“你让我和程欢保持距离将近大半年？”
　　左贺喝着红茶，神色淡淡道：“不然呢？我要是不管着你，你恨不得立马搬到人家里去住，一个小姑娘家家怎么还上赶着呢？”
　　“能不能矜持点？”
　　左乐烦躁的在沙发上乱滚：“我这次期末考得这么好，你就不能给我个奖励，让我去一次？”
　　“你们俩天天在学校不是能见面吗？还去人家住干嘛？”左贺眯眼，“别以为老子不知道你打的鬼主意，做梦去吧你！”
　　“烦死了！”左乐吼道，“你美国不是还有事吗？你不回去处理工作吗？”
　　左贺微笑：“你马上就要高考了，眼下什么事情都抵不过你的高考，小叔叔对你好吧？”
　　左乐磨牙：“好你妹！”
　　“怎么还骂人呢？”左贺云淡风轻道，“我这都是为了你好，人家程欢也很赞同我的做法。”
　　左贺拿出手机，调出微信聊天界面，“你看，人家可比你听话多了。”
　　左乐看着两人的聊天记录，眉头拧成一股绳，“你是不是逼迫她了？”
　　左贺微笑：“我一位遵纪守法的公民，我还积极纳税呢。”
　　“小心我告你诽谤。”
　　左乐：“....”
　　“气大伤身，”左贺朝厨房喊了一声，“张妈，帮乐乐煮一杯冰糖雪梨，降降火。”
　　因为两人都不会做饭，为了不老点外卖，左贺请了个保姆来照顾两人的日常起居。
　　张妈应道：“好嘞。”
　　左乐白眼：“....\"
　　左贺见左乐起身，问：“干嘛去？”
　　左乐往卧室走去：“画个圈圈诅咒你。”
　　左贺淡淡道：“今年过年，你到时候把程欢带来，我们一起过。”
　　左乐表情一变：“画个心心祝福你。”
　　左贺哭笑不得：“出息儿！”
　　就如左乐所说，今年的冬天是个暖冬。
　　今年的寒假，高三学生也就放了二十几天，程欢趁着放假期间找了个临时工的活，在便利店当收银和摆货员，起码能赚两三千。
　　对此，左乐一开始是拒绝的，觉得程欢又累又挣不到几个钱，还不如在家休息复习。
　　后来，她见程欢执意要打工，左乐便想着和程欢一起打工，有个照应，但便利店只招一个临时工，左乐无奈放弃，只能每天去便利店里陪程欢，等她下班送她回家。
　　听到铃声，便利店里的另一个店员看了眼窗外，喊道：“程欢，你朋友又来喽，我发现你俩关系是真好，你在这里工作的第一天起，她天天过来陪你，咱们店里的关东煮的每一样品类都快要被她尝过了。”
　　程欢摆好柜台上的香烟，看过去，见左乐把自行车停好，跑了过来。
　　门上的铃铛被撞响，左乐携着风雪走进来，和正在摆东西的店员打了个招呼，笑嘻嘻的走到程欢面前。
　　程欢：“今天想吃什么？”
　　左乐扫了一眼关东煮，里面的她都吃过了，“最近没有上新吗？”
　　“上新的速度也赶不上你天天过来尝鲜的速度啊。”店员走上来，递过来一杯泡面，“泡面有新品，吃吗？”
　　左乐拿过来，看了看，“也行。”
　　程欢接过，扫价，诧异道：“这泡面这么贵？”
　　左乐：“多少钱？”
　　“这么一小桶，要25.9。”
　　店员一听，拿过来看了看：“国外的东西就是定价高，要不你换个吧？”
　　左乐拿出手机，调出付款码：“没事，我尝尝好不好吃？”
　　程欢只能扫码，叹气道：“我没剩几天就不干了，明天之后你就别来了吧。”
　　左乐接过泡面，撇嘴道：“不行，本来放假我就没机会在学校里天天看你，左贺又不让我去你家住，你要是让我别来见你，那还不如直接杀了我来的干脆。”
　　程欢眸里满满宠溺，无奈笑笑：“就剩三天就要过年了，三天都等不了？”
　　“一日不见如隔三秋，三天不见，那可不行。”左乐接好热水，放在窗边的桌子上。
　　“你俩相处方式真怪。”店员意味深长的打量了一下，“就跟热恋中的小情侣似的。”
　　程欢嘴角上扬：“是吗？”
　　店员点头：“甚至比小情侣还要亲密暧昧。”
　　“眼光不错，”左乐非常流氓的摸了一把程欢的脸，“她就是我女朋友。”
　　店员：“.....”
　　她惊讶的瞪大眼，“哈？女朋友？是我认为的那种女朋友吗!？”
　　左乐拉过程欢，亲了她嘴唇一下，看着目瞪口呆的店员，“这回呢？”
　　店员深吸一口气，竖起大拇指：“你们牛逼！”
　　程欢看了眼外面，“来人了，你先去旁边坐着。”
　　“好。”左乐不打扰程欢工作，默默的坐在一旁玩着手机吃泡面。
　　店员看着一帮男生带着几个女生走过来，眯眼道：“好像是隔壁那条街XX大学的学生。”
　　程欢没说什么。
　　门口铃铛被撞响，一帮人一拥而进。
　　女生们直接进到店里深处去挑选东西，男生则是来到前台，看着程欢身后的香烟区。
　　戴帽子的男生指着香烟区，说道：“炫赫门，芙蓉王、中华烟、还有红双喜各拿一个。”
　　程欢拿过，一一扫码，“还有需要的吗？”
　　帽子男看向其他男生：“要别的吗？”
　　穿棒球服的男生拿过后面架子上的安全/套，两盒，扔在香烟里。
　　男生们对视一眼，默不作声，眼中满是坏笑。
　　这时女生们挑好了东西，捧着一大堆零食和果汁，“这些也帮忙结算一下。”
　　程欢当着所有人都面拿起安全套扫码，余光瞥到女生的表情，只有害羞，并无一丝被不满和厌恶。
　　她微微挑眉，继续扫码，“一共是256.7，微信还是支付宝？”
　　帽子男拿过手机，调出支付宝付款码。
　　程欢扫好码，给他们装好袋子，“欢迎下次光临。”
　　帽子男把两个袋子递给旁边的男生，他从袋子里拿出一个棒棒糖，放在程欢面前，“送你的。”
　　程欢推回去，微笑道：“过敏。”
　　帽子男：“....”
　　“这么高冷啊？”帽子男扯扯嘴角，玩着棒棒糖的棍儿，语气散漫，“只是想认识一下。”
　　程欢冷漠道：“没兴趣。”
　　帽子男耸耸肩：“好吧，可惜了。”
　　帽子男刚要转身离开，余光瞥到坐在窗户旁凳子上的左乐，讶异道：“你怎么在这里？”
　　左乐掰断手里的塑料叉子，冷飕飕道：“看你怎么骚扰我女朋友。”
　　“贾胜杰，你想死吗？！”
　　贾胜杰：“.....”
　　程欢惊讶道：“你们认识？”
　　左乐拿过吃完的泡面桶，塞进贾胜杰手里，力气之大，里面的热汤溅出来，烫的贾胜杰手一抖。
　　她瞪了一眼贾胜杰，转过来对程欢温声道：“揍过。”
　　程欢：“....”
　　贾胜杰把泡面桶扔进垃圾桶，把手上的汤汁擦了擦，纳闷道：“是互殴！”
　　“呵——”左乐冷冷笑道，“那咱们俩出去再互殴一下？”
　　贾胜杰：“.....”
　　他白眼一翻：“算了，我不知道她是你女朋友，不好意思，大水冲了龙王庙，这事就过去了哈。”
　　左乐拿起台上的小票，看着上面的商品，“XX安全套？”
　　贾胜杰脸色一变，上手就抢，奈何左乐比他速度快，拿过手机一拍，把小票塞进兜里。
　　贾胜杰忙道：“不是我要用。”
　　“你完了，”左乐幸灾乐祸，“我会告诉贾叔叔的，你要完了。”
　　“卧槽，左乐，你特么做个人吧！”贾胜杰气道，“怎么说我也比你大一岁，你就算不把我当哥哥，也得对我尊重点吧？”
　　“尊重你大爷！”左乐骂道，“你骚扰我女朋友还有理了？”
　　“我都道歉了啊，”贾胜杰看向程欢，“妹妹，我不知道你是她女朋友，刚才就是闹着玩的，你别在意，抱歉哈。”
　　程欢叹了口气，看向左乐：“左乐，我没事的。”
　　左乐见程欢说话了，把小票还给贾胜杰：“滚吧。”
　　贾胜杰看着左乐的手机，试探道：“那照片...？”
　　“我没那么斤斤计较。”
　　贾胜杰舒了口气：“当初听到消息，说你转学了，没想到转到了曲阳市，在哪高就呢？我以后躲着点。”
　　左乐冷眼：“嘴欠会死的很惨，要试试吗？”
　　“....”贾胜杰闭嘴，甩了下手，带着那帮人一起离开了。
　　“朋友？”程欢问。
　　左乐懒洋洋道：“一个仗着比我大，天天欺负我的混蛋。”
　　“后来我厉害了，变成了我欺负他，在樟宁市的时候，高中两年我把他收拾的服服帖帖，直到他毕业了，我们就不联系了。”
　　“那家伙就是有贼心没贼胆的怂货，到处撩骚，但是他家教很严，要是被他爸知道他带小姑娘出来开房，能把他屁股打开花。”左贺晃了晃手机，得意道，“这就是证据，拿捏死他。”
　　程欢笑了笑。
　　入夜，程欢和店员交完班，就和左乐离开了便利店。
　　左乐骑着车，后座带着程欢，车轱辘压着积雪，发出“吱吱”的声响。
　　“我听左贺说过，你要考金融专业？”
　　程欢搂着左贺的腰，点头道：“嗯。”
　　“因为我吗？”
　　“一部分吧。”
　　“另一部分是...？”
　　程欢如实道:“爱钱。”
　　“....”左乐手一歪，差点翻车。
　　程欢歪头，故意逗她：“吓到了，我要是跟你说我和你在一起也是图你家的钱呢？”
　　左乐稳住车头，缓慢蹬，闻言勾唇：“那我得努力挣钱，让你离不开我。”
　　“拜金女不是很多人都讨厌吗？”
　　“你拜别人的金我讨厌，我就喜欢你拜我的金。”
　　程欢噗嗤一下笑出声音来：“这么没有原则？”
　　“原则是什么？”左乐回头看了眼她，“你就是我的原则。”
　　“不管你是图我的人，还是图我的钱，只要你想要，我命都给你。”
　　程欢心底像是烧开了水似的，无限翻腾。
　　“乐乐，今晚跟我回家吧？”
　　吱——
　　左乐一个急刹，双脚踩地，不可置信道：“什么？”
　　程欢跳下来，“我说，让你今晚跟我回家，我不做什么，就是想抱着你睡觉。”
　　左乐兴奋道：“好呀。”
　　她可太开心，太乐意了。
　　“上车，我们回家。”
　　程欢坐上去，“嗯，回家。”
　　左乐加快速度，边骑边说：“其实...”
　　“什么？”
　　“其实是可以做点什么的。”
　　程欢：“.....”
　　作者有话说：
　　左贺：这俩孩子还真是荷尔蒙旺盛啊！﻿

✿ 78、好好学习，天天向上
　　哪怕左贺打了电话明令禁止两人要注意分寸和尺度, 可两人依然过了一个难忘缠绵又容易被锁的夜晚。
　　程欢临时工的工作只干到大年夜当天，下午就和店长结算了工资，和她预想的差不多，到手3560, 程欢还是很满意的。
　　鉴于左贺和左乐两人都不会做饭, 所以他们一开始打算是出去吃年夜饭的, 左贺提前定好了饭店，让左乐带着程欢直接去安平坊。
　　安平坊是曲阳市有名的饭店，古色古香，桃李□□。
　　左贺已经在包间等着，听到开门声, 见左乐和程欢人手一个塑料袋，袋子里像是装了很多菜。
　　“去超市了？”
　　程欢拿过左乐手上的东西, 放在一旁的凳子上, “嗯, 去买了点菜。”
　　“买菜做什么”左贺纳闷道，“年夜饭, 乐乐没跟你说我们在外面吃吗？”
　　程欢：“说了, 我买了点肉和菜，包饺子。”
　　左贺惊讶道：“你会包饺子？”
　　程欢点头：“嗯, 每逢过年, 我都会和家人一起做年夜饭和包饺子的, 今年给你们尝尝我的手艺。”
　　左贺不知道想起来了什么, 目光有些复杂, 轻叹了一声：“好。”
　　程欢像是知道左贺内心所想, 对左贺无声笑了笑。
　　左乐握住程欢桌下的手, 放在掌心揉了揉, 温声道：“以后我们一起过年，一起做年夜饭，一起包饺子，好不好？”
　　程欢唇角微扬，笑道：“好。”
　　年夜饭很丰盛，几乎是程欢没怎么吃过的菜品，鲍参翅肚，应有具有，左贺吃到一半就接了个电话出去了，留下左乐和程欢在包间里胡吃海喝。
　　“咦——”左乐拧巴着脸，嫌弃的吐了吐。
　　程欢咬着筷子，“怎么了？”
　　左乐把杯子放下，擦了擦嘴：“我刚才吃了个生姜，想喝点果汁压压，我以为这杯是石榴汁呢，结果是红酒，颜色都差不多，拿混了。”
　　程欢把自己的橙汁递过去：“喝我的。”
　　左乐喝了一大口橙汁，把嘴里的复杂又怪异的味道咽掉。
　　“好点没？”程欢见她喝完橙汁，递过去一张餐巾纸。
　　左乐擦嘴，点头道：“嗯，好多了，那股生姜差点把我送走。”
　　程欢看了眼左乐刚才夹过的菜，是红烧肉，大块的生姜非常完美的融入肉里，让左乐不经意间夹到了一块生姜。
　　“你知道吗？生姜是一种很神奇的蔬菜，它可以隐藏在任何一个菜品里，让人察觉不到。”
　　“只有你想不到的，没有它装不像的。”
　　左乐：“....你还有心情给我科普，我都要恶心死了。”
　　程欢摸摸她的奶膘，凑过去亲了一下：“还恶心吗？”
　　左乐：“...还有点。”
　　程欢又亲了一口：“这回呢？”
　　左乐舔了舔嘴唇：“还是有...”
　　“是吗？”程欢挑眉，“忽悠我呢？”
　　左乐眼神里透着心虚：“哪有？是真的很难吃，不信你自己尝尝嘛？”
　　“是吗？那我尝尝，”程是欢凑过去，眸光流转，玩味一笑，“张嘴。”
　　左乐两颊绯红，嘴唇轻颤两下：“尝...尝什么？”
　　程欢单挑眉毛，戏谑道：“你说呢？”
　　左乐紧张的舔了舔嘴唇，舌尖刚探出一瞬就被吻住。
　　碍于左贺在门外，程欢浅尝辄止，轻轻吮/吸了一下，咂咂嘴，故作思索了片刻：“还好呀，挺甜的。”
　　左乐：“....”
　　左贺打完电话回来，就看见左乐红着脸闷头吃东西，而程欢虽然安安静静的看着左乐吃东西，但是她给他的感觉有一种耍完流氓后的得意和舒爽。
　　好奇怪哦。
　　他也就离开了十分钟，为什么感觉包间里的氛围都不对劲儿了？
　　“你们...干嘛了？”
　　程欢平静道：“吃饭呀。”
　　吃饭？
　　“吃什么了？”左贺看着左乐面红耳赤的样子，“怎么还吃的脸红脖子粗的？我也没点火锅啊？”
　　程欢笑而不语。
　　左乐转移话题：“....谁给你打电话？”
　　说起这个，左贺坐在左乐旁边，表情有些严肃：“咱们明天下午不是要回樟宁市看你爷爷去嘛？”
　　左乐点头：“对啊，怎么了？”
　　“工作上的事情吗？我可以自己回去的。”
　　“不是。”左贺手指点着黑屏的手机屏幕，看起来有些为难。
　　程欢见状：“我去上个厕所，你们聊。”
　　“不用，”左贺叫住程欢，“不是什么私事，你可以听的。”
　　左乐给程欢拽回来，“你坐着。”
　　程欢又坐回去，乖巧安静的待着。
　　左贺：“不是工作，是你爸妈已经回国了，现在应该在机场，说是回来陪你过年，顺便一起回去看看爷爷。”
　　左乐沉默片刻：“...用不着，让他们走。”
　　左贺吐出口气：“走不掉，他们快到家里了。”
　　左乐：“....”
　　左贺看左乐烦躁的表情，开解道：“好歹是你亲爸亲妈嘛，大过年的，好好的在一起过个年嘛。”
　　左乐偏头不看他，程欢刚好看到左乐眉头拧紧，像打结了一样。
　　她抬手揉了揉左乐眉心：“大过年的别皱眉。”
　　左乐舒展眉头，脸色依旧不好：“烦。”
　　程欢见左贺一直给她使眼色，让她劝劝左乐。
　　“那个，都吃完了是吧？”左贺起身往外走，“我去结个账，顺便把车开出来，你俩收拾一下就下楼就行。”
　　程欢应道：“好的。”
　　左贺跟程欢眨眨眼，手指指了指左乐，表情里带着恳求。
　　程欢暗自比了个“OK”。
　　包间门关好，程欢单手撑着桌子，抵着额头，问：“你小叔叔说的对，毕竟是亲爸亲妈，过个团圆年是好事。”
　　“显着他们了？”左乐哼笑一声。
　　程欢知道左乐对她的亲生父母感情浅，若要细算，其实埋怨更深。
　　左乐从小就缺失父母的陪伴，一个孤零零的渡过了许多年，与爷爷相依为命，后来左贺得知此事，回国和爷爷一起照顾左乐，直到左乐长大成人，她的亲生父母才想起自己还有个女儿。
　　程欢抬手抱住左乐，轻抚她的头发，“要是不想回去，那我们就逃跑吧？”
　　“逃跑？”左乐惊讶，“跑去哪里？”
　　“去哪里都行。”
　　左乐垂眸，埋在程欢的颈窝，声音闷闷：“好烦。”
　　“真的好烦。”
　　程欢手上加了些力度，“头晕好些了吗？”
　　“你怎么知道我头晕？”左乐刚才为了缓解生姜的怪味，猛地喝了一大口红酒，那酒是服务员给左贺倒的，但因为左贺开车，所以就没喝放在一边，然后就被左乐一口给闷了。
　　虽然后面察觉到是酒给吐出来了，但大半的红酒都已经下肚，没过几分钟，那红酒就有点上头了，左乐明显能感觉到头昏昏沉沉的。
　　“你酒量不好。”
　　“你怎么知道的？”左乐确实喝酒不行，有时候光闻酒味都容易发昏，她和程欢没有一起喝过酒，也没告诉过程欢这事。
　　程欢思索了片刻，她并不知道左乐不能喝酒，可她就很笃定左乐不能喝酒。
　　“你看起来很像不能喝的人。”
　　左乐：“...这么随意吗？”
　　“我看起来很弱？”
　　程欢平静的问：“你除了武力强悍些，哪里不弱？”
　　左乐:“....”
　　仔细想想，确实。
　　学习没程欢厉害，酒量估计都没程欢好。
　　就连在床上....
　　妈的，程欢怎么那么会？！
　　“是不是思考了一下，觉得我好厉害？”程欢笑道。
　　“....”左乐撇撇嘴。
　　程欢松开她，见她双眼澄澈，神色动容，轻吻她的眼眸，似蛊惑一般呢喃：“要跑吗？”
　　今年的曲阳市是个暖冬，却意外的多雪。
　　大片的雪花飘落，宛如梦境一般玄妙。
　　左贺站在车旁抽着烟，听到脚步声，抬头看过去。
　　左乐和程欢手牵着手走过来，左贺咬着烟杆，笑道：“呦呵，没跑啊？”
　　左乐别扭：“跑个屁，我是那么怂的人吗？”
　　左贺打开后车门：“行，你不怂，你是全天下最勇的匹夫，上车吧。”
　　左乐：“....”
　　别以为我听不出来你的讽刺？！
　　左乐拉着程欢上了车，左贺掐了烟，开车离开了安平坊。
　　三人到了家门口，都感觉到了家里已经来了人，毕竟门口还有未融化的积雪。
　　左贺推门而入，看着一双长筒靴和一双皮鞋各放一边，像是再说“莫挨老子”。
　　“你俩来的挺快，吃饭了吗？”
　　左贺换好鞋，走进去，看着各坐沙发两头的左铭和尹倩，两人看他时的表情还挺柔和，互看对方的时候就跟看垃圾一般。
　　左乐给程欢拿出拖鞋，两人换好鞋子，走到客厅。
　　尹倩温柔笑道：“乐乐，回来了？”
　　左铭嘴角上扬：“乐乐，上爸爸这里来。”
　　尹倩不甘示弱：“来妈妈这里，让妈妈好好看看你。”
　　左铭不敢后人：“乐乐，过来，爸爸给你带了新年礼物，是你喜欢的赛车，我给你停在了地下停车场，爸爸带你过去看看？”
　　尹倩力争上游：“乐乐，妈妈给你买了一辆奔驰，听左贺说你考下了驾照，妈妈特意给你选得，你一定很喜欢，妈妈带你过去看看？”
　　左铭眉头一皱：“我说尹倩，你是不是抄袭我...？”
　　左贺见两人要呛呛，立马站出来制止：“行了，大过年的，你们要打出去打，孩子们都在这儿呢，撒什么泼？”
　　左铭和尹倩互相翻个白眼，齐齐都看向左乐以及旁边的程欢。
　　左贺介绍道：“这位是左乐的同学，叫程欢。”
　　程欢颔首：“叔叔阿姨你们好，我叫程欢，是左乐的同学兼同桌。”
　　“还是我的女朋友，”左乐突然开口，牵起程欢的手，十指紧扣，宣誓主权，“是可以恋爱的那种的女！朋！友！”
　　左铭：“....”
　　尹倩：“....”
　　两人沉默片刻，又看了对方一眼，齐齐对程欢招手，笑道：“欢欢啊，快上爸爸这里来，让爸爸看看。”
　　“欢欢啊，来妈妈这里，让妈妈看看，这小姑娘长的真漂亮，跟乐乐真是般配。”
　　左乐拧眉：“.....”
　　她看着程欢被左铭和尹倩拉过去问东问西，那殷勤的模样仿佛要把她嫁出去一样。
　　“你以为你出柜能吓到他们俩？”左贺清楚左乐突然介绍程欢是她女朋友的目的，“你忘了你爸妈是个什么人物，你爸爱玩，你妈招摇，他们接受新事物的能力可比你快，你呀，还是太孩子气了。”
　　左乐磨牙：“...最起码我吓到你了。”
　　左贺微笑：“我之所以吓到不是因为你，是觉得程欢这孩子可惜了。”
　　左乐：“....”
　　可惜什么？！
　　你把话给我说清楚！
　　大年夜，包饺子，传统节日，传统活动。
　　家里一共五人，只有一个人懂得如何包饺子。
　　程欢非常庆幸自己买了现成的饺子皮，只需要把肉和配菜用搅拌机搅碎，调配饺子馅，到时候直接上桌包就可以了。
　　于是，程欢把所有准备工作处理完毕，开始一个个包饺子，其余四人一开始还在旁边看着，渐渐发觉只让程欢一个人包饺子有点不道德，所以他们开始上手“帮忙”。
　　程欢看向尹倩：“阿姨，馅儿漏出来了。”
　　尹倩：“....”
　　程欢看向左铭：“叔叔，饺子皮底下破了，是包不住的馅儿的。”
　　左铭:“……”
　　程欢看向左贺：“小叔叔，我们是包饺子，不是捏糖人。”
　　左贺：“....”
　　左宁是按照程欢的手法学的，看着和程欢包出来一模一样的饺子，她献宝似的递过去，“我包的怎么样？是不是很好？”
　　程欢微微一笑，拿起左宁的饺子，然后饺子在程欢掌中开花了。
　　左乐：“.....”
　　她尴尬的拿回来，“我重包吧。”
　　“算了，”程欢拿过来补救，“饺子皮没多少了，剩下的就我自己包就行，要不然就赶不上12点吃饺子了，你们去聊聊天，我自己一个人可以的。”
　　左乐：“我陪你。”
　　见程欢还要说什么，忙道：“我跟他们没什么可聊天的，我包不好，但是可以给你烧水煮饺子。”
　　其余三个大人对视一眼，表情略带一丝窘迫。
　　左贺擦掉手上的白面，不好意思道：“那只能麻烦你，要是有需要的你就喊我们哈？”
　　程欢笑笑：“好的。”
　　三个人尴尬退场，留下一地狼藉，程欢把他们包坏的拿过来补救了一下，有些无法独立成型的饺子，她只能包成像韭菜盒子似的花边饺子。
　　左乐满眼都是崇拜：“好厉害哦。”
　　程欢：“你刚才包的也挺好的，只是这个饺子皮是外面买的，不是自己家里和面擀得，所以包起来困难点。”
　　她手指沾水，往饺子皮边缘抹了抹，然后双手一压一挤，一个圆不隆冬的饺子就成型了。
　　“你再试试？”程欢给她个饺子皮，“你手工做的很好，包饺子肯定不在话下。”
　　左乐被程欢激励的信心满满：“好。”
　　她按照程欢的刚才的步骤，一步一步，缓慢进行。
　　“对，沾水，少抹点，不然也容易开...”程欢在一边提点着，“然后狠狠一捏一挤，你看，这不就包好了嘛。”
　　左乐看着成型的饺子，虽然有点小瑕疵，但是比刚才那个开花的饺子更加牢固。
　　“那剩下的我和你一起包。”
　　“不用了，”程欢看了一下饺子皮，也就剩下几张，“剩下这些我自己包就好，你去烧水，该煮饺子了。”
　　“好。”左乐洗了洗手，起锅烧水。
　　程欢迅速包完饺子，见水已经烧沸，立马把包好的饺子下锅，拿着漏勺不停的推着饺子，以防粘连破损。
　　左乐站在她旁边，看着程欢煮饺子。
　　她低头看着锅里白花花的饺子，热气浮动，沾湿她的发丝。
　　程欢抬手勾起挡眼的发丝，拂在耳后，眼角因热气熏染而微微泛红，皮肤白皙，鼻子挺巧，殷红的嘴唇微微张开，过于惑人。
　　这个场景让左乐突然有些热泪盈眶，心潮翻涌。
　　程欢能感觉到左乐越发炙热的目光，但她却没想到这小姑娘如此胆大。
　　厨房和客厅之间有个玻璃门，客厅里左贺三人谈着工作上的事情以及互相怼两句，然后左贺在中间打圆场，吵吵又闹闹。
　　锅里的饺子翻滚着，圆嘟嘟，很是可爱。
　　外面下着大雪，雪花飘落，似是亿万繁星坠落。
　　有人在这番美景喧闹之下，悄悄释放浓烈的爱/欲....﻿

✿ 79、好好学习，天天向上
　　大年夜, 五人吃了热腾腾的饺子便开始守岁。
　　左贺回到书房去处理临时来的工作，尹倩和朋友们打电话，互道祝福，左铭则是打电话和他的爱人在蜜里调油。
　　而程欢和左乐站在阳台上看着大雪纷飞。
　　烟花四溢, 炮竹声声。
　　程欢看着天上五颜六色的烟花, 形状各异, 还有“新年快乐”的字样，让黑夜变得绚丽多彩。
　　“我明天就要回樟宁市了，最起码要待到十五才能回来，你真不能和我一起去吗？”
　　程欢摇了摇头：“你们一家人过年，我一个外人在不好。”
　　“你不是外人。”左乐抓住她的手, 握紧在掌心，神情恳切, “你是我喜欢的人, 是我想要一辈子都在一起的人。”
　　程欢目光渐渐幽深, 轻声道：“我不是那个意思，我是觉得长辈们靠着一些节日才能和小辈们团聚, 你这次回去应该好好陪陪爷爷。”
　　“我们既然要在一起一辈子, 那有的是时间与对方相伴，但是长辈却不同, 他们能陪伴我们的时间只会越来越短, 我们应该珍惜。”
　　左乐知道程欢说这话的用意, 心底泛起心疼, 她抬手抱住程欢, “这些年, 你辛苦了。”
　　程欢神情动容, 眼眶微微酸涩, “怎么会辛苦呢？”
　　“最起码，我还活着，我还好好的生活在这个世界上，我还能碰到喜欢的人并且与之相守，所以，我不辛苦，相反，我很幸运。”
　　左乐弯了弯眼睛，说：“...程欢，你知道吗？明明我们不相识，也从未见过一次面，可不知道为什么，我就是觉得我们之间缘分不浅，不然我也不会第一次见到你就喜欢的不要不要的。”
　　“这么巧？”
　　“巧什么？”
　　程欢一双眼睛生的极好，扬笑起来，眸子里宛如散落碎钻，惑人三分。
　　“我也如此。”
　　初次见面，明明是青天白日，但望向你的眼眸瞬间，仿佛见到了漫天繁星。
　　大年初一，左乐她们前往樟宁市看望爷爷，程欢就回到了自己家里。
　　程欢事先买了一些年货给附近对她照顾有加的邻居还有李叔李姨送过去，拜拜年，感谢一下。
　　走了一圈，程欢回到家已经是晚上了。
　　因为想着要去左乐家里过年，所以程欢没有准备多少菜放冰箱里，本想着今天拜完年后去超市的，没想到被李姨李叔拉着聊天，耽误了去超市的时间。
　　过年期间，商场还有超市，都会很早下班。
　　程欢看着冰箱里所剩的鸡蛋，感慨自己还能煮泡面的时候加个蛋。
　　面刚煮好，桌上的手机传来了微信视屏的声音。
　　程欢把面端过去，准备边吃边接通，但一看是左乐发来视屏，她把泡面推到一边，接听视屏。
　　“在干嘛呢？”左乐精致的笑脸出现在屏幕上，热情的招手，“想我没？我下午一点就到家了，但一直忙着给家里的亲戚拜年，忙到现在才能给你发视屏。”
　　她语气里满满的委屈。
　　程欢：“我今天也去拜年了，现在才到家，你打过来，刚刚好。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃了什么？”
　　程欢想了想：“在李姨家吃的大肘子，特别香。”
　　“那挺好的，我们家里今晚准备的饭菜一点都不好吃，我一会儿和爷爷准备开小灶。”左乐一脸嫌弃。
　　“开小灶，吃什么？”
　　左乐看了看周围，小声道：“我和爷爷要煮泡面，红烧牛肉面口味的。”
　　“....”程欢余光瞥到旁边还散发着热气的泡面，无奈笑道，“你自己吃就算了，怎么还带坏你爷爷啊？”
　　“哪是我带坏爷爷啊？分明是爷爷带坏我。”左乐傲娇的抬下巴，“虽然我爷爷年纪大，但他有我爸那样不正经的儿子，就说明他也是个老顽童。”
　　“我小时候都是家里保姆给准备的营养餐，后来见到爷爷偷吃泡面，被我发现，爷爷怕我告状泄密，引诱我一起陪他偷吃泡面，后来这个就是我们的“开小灶”。”
　　程欢哭笑不得：“你们爷俩还真是...真是可爱。”
　　左乐扬眉，自豪道：“我爷说了，家里这些小辈里，就数我和他脾气秉性最像，所以他才会想着把家族产业给我。”
　　“对了，我还跟爷爷说了你，他说下回让我带你来樟宁市玩。”
　　程欢点头：“好啊。”
　　左乐那边有人在喊她，程欢说：“你先去忙吧，视屏什么时候都可以的。”
　　“好的，”左乐依依不舍道，“那我们明天在视频，我尽量早点回去陪你。”
　　“没事，我又不是小孩子还需要人陪，你好好在家里多陪陪爷爷，尽尽孝。”
　　左乐点头道：“知道了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　视屏“叮”地一声挂断。
　　程欢把手机放在一边，拿过碗筷准备吃饭，看着有些坨的面条，又看了看空荡荡的房间。
　　程欢起身把兔兔从笼子里抱出来，一边搂着一边吃饭。
　　内心的寂寥依旧肆意泛滥，甚至伴有一丝失意的冷意。
　　程欢顿时没了胃口，放下筷子，摸着兔兔柔顺的皮毛。
　　她嗓音低哑，喃喃道：“我开始想她了。”
　　很疯狂的思念。
　　左乐的亲戚很多，从她回到樟宁市后，天天来她家的亲戚或者商场上合作的伙伴都来拜年，一楼大厅里堆满了各种年货礼品还有鲜花，左乐站在三楼楼梯口望过去，还以为家里开了一个鲜花店。
　　左乐拿出手机拍了一下，发给程欢。
　　左乐：【看看，我家被鲜花淹没了，喜欢哪个，我明天给你带回去#呲牙#。】
　　程欢：【#图片#】
　　程欢：【我要我圈起来的那朵。】
　　左乐点开图片，发现程欢用红笔圈住一个相框。
　　一楼大厅的墙壁上挂着油画全家福，程欢刚好圈出了站在爷爷身后的她。
　　左乐心里美滋滋的：【眼光真好。】
　　程欢：【这花我看得娇气，早点回来，让我好养养。】
　　左乐被说的心痒痒：【我会早点回去的。】
　　程欢：【好，等你。】
　　左乐满眼笑意，浏览着两人的聊天记录。
　　“笑的这么猥琐，看片呢？”
　　左乐肩膀被人拍了一下，她回头一看，蹙眉骂道：“滚蛋！”
　　“啧，你这暴脾气能不能改改？小姑娘家家的脾气跟炮仗似的，以后男朋友不都得被你吓跑？”翟汀感慨道。
　　“男朋友？”左乐哼笑一声，“你看我像是能找男朋友的？”
　　“不然呢？”翟汀顺着她的话往下接，“你还打算找个女朋友啊？”
　　左乐没有吭声。
　　有些惊悚的沉默在两人之间渲染。
　　翟汀猛地瞪大眼睛，不可置信道：“你...你是个..是个弯的girl？”
　　左乐挑眉：“我没弯。”
　　翟汀顿时舒了口气，拍拍胸脯：“那就行，我还以为你是弯的呢，要是被你爷爷知道不得打死你呀？不过自打我认识你以来，也没见你对哪个男生感兴趣，你是不是无性....”
　　他话还没说完，左乐打断他：“我不是弯的，但是我有女朋友，我爷爷知道的，我爸妈也知道的，我小叔叔也知道的。”
　　翟汀脑子短路了：“....那...我是最后一个知道的？”
　　左乐点头：“我身边的人里，你确实是最后一个知道的。”
　　连陈洋洋和白鸽都看出来了她和程欢在一起了。
　　“...”翟汀试图找回一点脑子，“你和女生谈恋爱，还不算弯？”
　　左乐：“可我对其他女生不感兴趣和“性”趣。”
　　“....”翟汀百思不得其解，“so？这么单纯的就确定了？”
　　“不然呢？”左乐说，“为了验证我是不是弯的？我还得去找个女生去试试？”
　　翟汀眼睛一亮，拳头砸手心，说：“可以嘿。”
　　左乐白眼：“...神经病！”
　　“咋还骂人呢？”翟汀说，“我这也不是为了帮你确认自己的性取向吗？”
　　“不用确认，不管男女，我只认她。”
　　翟汀意外道：“什么人啊？把你迷得不着四六的？有照片吗？给我看看。”
　　左乐把手机屏幕递过去，按动手机旁的按键。
　　屏幕一亮。
　　一张五官精致，皮肤白皙细腻，清雅淡然的笑脸展露在翟汀眼前。
　　“长的挺漂亮的呀？”翟意惊讶道。
　　“那是，”左乐自豪的收起来，“也不看看是谁的女朋友？”
　　“....”翟汀翻了个大大的白眼，“瞧瞧你那样没出息儿的样子，我看她也不像是个弯的，你俩谁追的谁？”
　　要是这么算，左乐还真不清楚谁追的谁？
　　翟汀见她苦思冥想，“怎么了？这个问题很难回答吗？”
　　“在一起不得有个追求告白的过程吗？”
　　“怎么的？你俩就跟吸铁石似的，一见面就黏在一块，立马确认关系了？”
　　“告白？”左乐想了想，“要这么算的话，应该是她先跟我说在一起的？”
　　翟汀惊讶道：“嘿呦，原来是人家追你的呀？”
　　“可是我第一次见她就喜欢她了，只是一直在找机会跟她告白，结果被她抢先了。”
　　“那你和女生谈恋爱这件事，你爷爷什么想法？”翟汀担心长辈们思想守旧，会接受不了。
　　左乐平静道：“我爷爷很快就接受了，并且让我把她带回来。”
　　“....”
　　他忘了，左乐的爷爷可不一般，他不是思想传统又守旧的人。
　　“所以你打算带你女朋友回家？”翟汀问，“你知道你把人带回老宅的意义是什么吗？”
　　左乐双手搭在栏杆上，认真道：“这辈子我就认定她了。”
　　“你们只是高中生，一辈子那么长，诱惑那么多，认定她是不是说的太早了？”翟汀觉得左乐做的决定太不周全了。
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　左乐眸色渐深，透过巨大的落地窗看向外面，淡淡道：“我与她好像早就相爱了。”
　　翟汀：“....”
　　呸，恋爱脑！
　　程欢本想去接左乐，奈何这家伙死活不让程欢出门，因为这几天温柔骤降，冷空气肆虐曲阳市，得流感的人都快挤爆各大医院的急诊了。
　　既然左乐不让她接，程欢就在家收拾屋子，整理了一大堆垃圾，穿好外套，出门去扔。
　　程欢拎着垃圾袋走下楼，下到一楼，刚好看到走进小区的袁向彤。
　　两人皆是一顿。
　　程欢先开口打招呼：“新年好，向彤。”
　　“新年好，程欢，”袁向彤看着程欢手上的袋子，“下来扔垃圾了？”
　　“嗯嗯，十五了，收拾收拾房间，你这是....？”
　　袁向彤：“大过年的，我来看看你。”
　　“今年过得好吗？”
　　“挺好的，”程欢笑笑，“最近都吃胖了。”
　　袁向彤走向她，目光留恋在她的脸庞，“没胖，还是很漂亮。”
　　程欢把垃圾扔到旁边花坛旁的垃圾桶里，“要上去坐坐吗？”
　　袁向彤看向楼上，摇头道：“我就是过来看看你，想你了。”
　　“....”程欢眼底闪过一丝诧异，“你怎么了？”
　　袁向彤似是自暴自弃般苦笑一声：“你还是能够察觉到我的情绪变化。”
　　“你表现的太明显了。”程欢淡淡道，“我没那么厉害的。”
　　“我要走了。”袁向彤抿唇，“我们全家要移民去新加坡了。”
　　程欢点点头：“好事呀，国外发展好，教育资源也好，你去那里会有更好更大的未来。”
　　“但是没有你，”袁向彤眼眶泛红，声音颤抖，“国外没有你，我再也见不到你了。”
　　程欢垂眸，“天下无不散之筵席。”
　　“程欢，”袁向彤声音发涩，目光紧张又局促，“只要...只要你说....”
　　“去吧，”程欢直视她，看着袁向彤失落绝望的表情，“挺好的，你会遇到更好的人。”
　　“我...我没有一点机会了吗？”袁向彤满眼期望的看着她。
　　“我从来把你当做一个同学，一个朋友，仅此而已。”
　　袁向彤眨眨眼，泪水滚落。
　　她抬手擦掉，可眼泪却越来越多。
　　袁向彤慌张无措，边擦眼泪边解释道：“完蛋了，又被你抓到我哭鼻子了，你以后肯定会拿着我的小把柄嘲笑我的。”
　　程欢摇头：“不会的。”
　　“我宁可你会...”袁向彤呜咽道。
　　程欢轻叹一声：“向彤，还是那句话，你会遇见更好的人。”
　　“你只会拿这句话来拒绝我吗？”袁向彤强颜欢笑，“一点都没有新意。”
　　“这不算拒绝。”
　　袁向彤瞳孔微缩。
　　“这是祝福。”程欢微微一笑，“我希望你遇到更好的人，因为你值得更好的。”
　　袁向彤露出个似喜似悲的笑容，看起来很牵强。
　　她摆摆手：“好话不多说了，我今天就是来看看你，没别的事，你先忙，我就...我就走了。”
　　程欢看着袁向彤飞快跑走，呼出了一口气，她转身往回走，余光瞥到了前面那栋楼道里露出来的白色雪地靴。
　　程欢咳嗽了两声，那雪地靴微微一动，往里缩了一下。
　　欲盖弥彰的躲避动作，程欢失笑道：“什么时候回来的？”
　　躲在楼道里的人畏畏缩缩的探出头来，尴尬一笑：“7点下的高铁。”
　　“躲在那里干嘛？”程欢双手环胸，“偷听呢？”
　　左乐拉着行李箱走出来，解释道：“没，看到你下楼倒垃圾，想给你个意外惊喜，结果就看见袁向彤来了，然后就....”
　　刚才那个场面她也不好直接出来。
　　程欢看她脸蛋冻的泛红，抬手摸了摸：“不冷啊？”
　　左乐笑嘻嘻：“还好，今天是个大太阳，不是很冷。”
　　“脸都冻红了，走吧，”程欢拿过行李箱，“先上楼。”
　　左乐见程欢态度平静，“我做了最早班的高铁赶回来，你都不惊喜一下吗？表示一下吗？”
　　程欢拎着行李箱快步上楼，闻言头也没回，“表示什么？”
　　左乐跟在后面，“一个抱抱或者一句我想你了都没有。”
　　她语气可委屈了，“我跟你分别这十几天，我们虽然每天都在视屏打电话，你都没有跟我说过一次让我早点回来，想我了？”
　　程欢勾唇不语。
　　左乐自顾自的说着：“而且，刚才袁向彤跑来跟你告白，她那意思是不是只要你说别走，她就会留下来陪你？”
　　“她难道不知道我们已经在一起了吗？”
　　“她还想要机会？！”左乐刚才为了保护袁向彤的尊严才没有出来破坏她们之间的聊天，愤愤道，“不可能！一点机会都不会有的。”
　　“今天我幸亏回来的早，我要是再晚点回来...有人竟然还敢挖我墙角？！”
　　程欢解锁房门，把行李箱推进去。
　　左乐见程欢没有回应她，心里有点发虚，她换好程欢递过来的拖鞋，戳戳她：“你怎么不说话？”
　　“我说了这么多你没反应吗？”
　　“你不是还对袁向彤有想法吧？！”
　　左乐脱掉羽绒服，看着程欢把衣服挂起来，危机感涌上心头。
　　她神色凝重道：“我告诉你啊，这种坏想法不准有，以后也不准有，你这辈子是我的了。”
　　左乐见程欢看过来，目光深邃，以为是自己的说法惹程欢不开心，便换了一下，“换个说法也行，我这辈子是你的了，反正我们永远不能分开，死了都得葬在一个棺材里，就算要焚烧成灰，咱俩也得一起烧，骨灰都得混在一块，挑都挑不出来。”
　　“是吗？”程欢拉着左乐往里走，“这么霸道？”
　　“霸...霸道吗？”左乐语气有些发虚，“我就是太喜欢你了，不想和你分开，不是想要要求你强迫你什么的？”
　　“是吗？”
　　程欢把她拉进卧室里，关好房门，“你不想强迫我什么？”
　　左乐点头如捣蒜：“对的，对的，我很尊重你的。”
　　程欢走上前，捏着她的下巴，眸中泛着迷离的色泽。
　　她蔫坏一笑：“那我来强迫了。”
　　左乐顿住：“什么？”
　　程欢启唇：“你不是让我给你反应吗？”
　　“脱衣服，”她目光如火一般烫人，“我在床上给你反应反应。”
　　左乐：“.....”﻿

✿ 80、好好学习，天天向上
　　高三的冬天过的飞快、好像一眨眼, 窗外的大树又发出了绿芽，吹来的风已经带有暖意，他们闻到了春天的味道。
　　学生们换下厚重的羽绒服和棉服，路边的积雪也因为灿烈的阳光而融化成水。
　　自行车疾驰而过, 伴随着曲阳高中的铃声驶进校园。
　　陈洋洋看着左乐和程欢两人呼哧带喘的跑进来, 赶在学生会检查考勤的最后一分钟踩点进班, 成功躲过了扣分。
　　“你俩最近迟到的次数明显递增啊？”陈洋洋纳闷道，“你俩昨天熬夜学习了？”
　　左乐双颊泛红，不知是跑的还是其他原因。
　　程欢呼出口气：“是熬夜了。”
　　至于干什么了就不好说了。
　　陈洋洋目带赞赏和感慨：“你俩学习成绩都这么好了还在努力，熬夜奋战，而我昨晚却打了一夜的王者, 我真是深感惭愧啊。”
　　“手机给我？”白鸽伸出手。
　　陈洋洋：“干嘛？”
　　“你既然惭愧，我帮你把游戏卸掉, 还剩下两个多月, 好好努力奋斗吧。”
　　“....”陈洋洋捂住口袋, “不行，这个赛季我好不容易打回王者, 我得稳住我的宝座啊。”
　　“宝座？”白鸽翻白眼, “高考考王者吗？”
　　“不是我说，要是高考考王者, ”陈洋洋骄傲的扬起头颅, “老子绝对是中清特招生。”
　　白鸽一脸无语：“听你吹牛逼, 折寿。”
　　陈洋洋：“....你这死丫头, 嘴还真是毒！”
　　白鸽上去就是一掌, 陈洋洋条件反射似的抵挡, 两人顿时纠缠在一起, 非要搞成你死我活的架势。
　　一直打到老师来上课, 这场战役才逐渐鸣金收兵。
　　左乐摸了摸滚烫的脸，不仅是因为跑动，还因为昨晚的熬夜。
　　程欢见左乐看着卷子，但迟迟不动笔，像是在思考什么。
　　本来程欢还以为左乐在思考卷子上的题怎么解答，但看她越来越红的脸和耳垂，她心中瞬间明了左乐内心所想。
　　“回味呢？”
　　左乐耳垂被突来的热气激的一抖，她眼神慌乱：“什...什么？”
　　程欢意味深长的抵了抵腮，深邃的目光上下打量左乐。
　　明明她一句话没说，但是左乐就是能感觉到程欢的千言万语。
　　左乐感觉脸颊都要被程欢的目光烧透了，她低着头，笔尖不知目的的在草稿纸上打转。
　　感觉有人抚上她的大腿，左乐眼皮一颤，抿唇不语。
　　那手带着温热的暖意慢慢向上摸索，像是攀附在墙壁上的爬山虎，肆无忌惮，畅通无阻的抚上...覆盖山丘。
　　“我就知道。”
　　左乐不敢乱动，老师在讲台上讲着试卷，时不时的看向同学们，询问他们不会的题型进行讲解。
　　“嗯？”左乐声若蚊蝇。
　　衣服里的手又换了个地方，“你没感觉不对吗？”
　　“....”
　　左乐感觉到了非常的不对劲儿，哪有人上课期间公然耍流氓啊！？
　　还...这么明目张胆，这么肆意妄为。
　　程欢凑过去，嘴唇碰到颤抖的耳垂，勾唇一笑：“乐乐，你好像没穿啊？”
　　左乐：“....！！”
　　她瞪大眼睛，不可置信的低下头，抬手摸了摸。
　　空空如也。
　　空落落的。
　　啥都没有。
　　她特么没穿Bra！？
　　程欢收回手，失笑道：“我都看出来了，你是没感觉到啊？”
　　左乐羞赧道：“...卧槽！一着急，我给忘了！”
　　早上起来晚了，着急上学，衣服穿的乱七八糟，她身上的卫衣和裤子都是程欢的，内裤都是程欢现给她找的。
　　但是她竟然忘了穿Bra！
　　程欢哭笑不得：“我给你带了，一会下课去卫生间换上。”
　　“你带了？”
　　“我看见了，”程欢说，“不就在你枕头旁边放着呢？你没看到吗？”
　　“为什么会在那里？”
　　左乐经常会在程欢家里睡觉，她自己的衣服都会脱下来好好的放下客厅沙发或者衣架上。
　　程欢坏笑道：“你忘了？”
　　左乐呆愣道：“什...什么？”
　　程欢摸着左乐的手腕，上面还有明显的红印，她声音轻佻：“我不是拿“它”绑了你嘛？”
　　左乐：“....”
　　“我记得你昨晚挺开心挺兴奋的？这就忘记了？”
　　左乐：“...”
　　“要不我们今晚回去找找记忆？”程欢非常有助人为乐的责任心，“只要我们唔...”
　　左乐抬手捂住程欢的嘴，不好意思道：“好...好了，我记起来，不用找了。”
　　程欢眯眼笑了笑。
　　左乐松开手，把外套收紧，生怕被别人察觉到。
　　“没事，没人看到的。”
　　左乐还是不放心：“你不就看出来了吗？”
　　“我是今早看到你的还在床头边，所以知道，”程欢说，“要是别人估计发现不了，毕竟我的卫衣是宽松款的，而且你的又....”
　　“....”左乐眯眼，“你想说什么？”
　　程欢抿唇微笑：“没什么。”
　　左乐低头看了眼自己的胸口，额角青筋暴起，气急败坏的压声道：“我才19，我还会长的。”
　　“嗯嗯，一定会长的。”程欢给予鼓励。
　　左乐撇撇嘴：“...我真...有那么小吗？”
　　“你说哪里？”
　　左乐：“....你这话的意思是我说哪里都小？”
　　“这倒没有，你个子挺高，腿挺长的，屁股挺翘，皮肤挺白的，眼睛挺亮的，脸蛋挺美的，学习挺好的....”
　　左乐打断：“就是....？”
　　程欢停顿一下，讨好般的笑容：“就是...”
　　她目光下垂，“就是....现在虽然小，咱年龄小，还可以发育嘛？”
　　左乐：“....”
　　她要疯狂的吃木瓜！
　　程欢淡淡道：“吃木瓜其实没用的。”
　　左乐惊讶的看着程欢。
　　程欢抬手摸了摸她的眼睛，轻笑道：“不用补，现在挺好的，一只手就抓的过来。”
　　左乐：“...”
　　没感觉到安慰。
　　相反，你不觉得有些冒昧吗？
　　下课铃声一响，左乐从程欢包里拿出来，塞进衣服里就要往厕所跑。
　　程欢拉住她：“我陪你。”
　　左乐：“...我自己来。”
　　“害羞了？”程欢说，“外面冷，我怕你手冷，系不上扣子，我帮你。”
　　左乐：“...你确定是帮我？”
　　她算是发现了，程欢这聪明劲儿用在哪里都是人才。
　　就练解扣子的手法和速度都无人可比。
　　程欢笑的无辜：“学校厕所里，我也不会对你做什么嘛。”
　　左乐哼了一声，扯开程欢的手：“不劳烦你了，我自己来。”
　　“程欢——”学委在门口喊道，“邢主任找你。”
　　左乐见机行事：“那你先忙，我先去了。”
　　程欢看左乐跑的太快，跟受惊的兔子似的。
　　她看向学委，“好的，谢谢。”
　　邢主任找程欢没什么太大的事情，只是跟她说了一下最近有几个大学有意提前招收，邢主任想了解一下程欢的打算。
　　程欢仍是坚定走高考，不打算被大学提前录取，
　　邢主任对于她的想法表示理解和肯定，他也如实告知，希望程欢努力，可以达到曲阳市高考成绩第一名，为曲阳高中争光。
　　其实他也对左乐抱有期望，但是那姑娘是个不太靠谱的角色。
　　虽然每次考试她和程欢都是包揽全校第一第二，但邢涛就是对左乐不太信任，所以他把希望寄托给了程欢这个得意门生。
　　程欢跟邢涛说会努力考的，让他放心，两人又聊了一会儿，程欢才离开主任办公室。
　　班级里历史老师在讲卷子，程欢敲敲门，解释了一下迟到原因，历史老师就让她回到座位上。
　　程欢走到后面，抬手摸了一下左乐的后背。
　　“穿好了？”她挑眉一笑。
　　左乐：“...嗯。”
　　“那就行，”程欢拿出手机，打开淘宝，“为了避免这种情况的发生，我准备买点东西。”
　　左乐看过去，“你打算....”
　　她看到程欢搜索栏上写的词汇，瞪大眼睛，双颊涨红。
　　左乐磕磕巴巴道：“...你...你...这是课堂啊！”
　　程欢头也没抬，专注挑选：“老师刚才不说了自习嘛？”
　　“老师说的自习是让你学习啊？”左乐不忍直视那屏幕里出现的奇奇怪怪的道具，“你在干嘛！？”
　　“我也在学习啊，”程欢点开一个链接，递给左乐，“你看看，喜欢什么颜色的绳子？到时候咱俩一起学习学习。”
　　她摸了摸左乐的手腕，心疼道：“都怪我学艺不精，都给你弄出印子来了。”
　　“但是这家评价挺好的，绳子材质也不错，不会留痕，也不会勒手，颜色还挺多的，你觉得粉色的好看吗？”
　　左乐：“....”
　　她干嘛要喜欢绳子？！
　　还挑颜色干嘛？！
　　到时候灯一关，什么颜色都没差吧？
　　程欢像是听到了左乐内心所想：“你看，还有荧光色的，可以在黑夜里发光哎，我们就买这个吧？”
　　左乐：“....”
　　她见程欢要点击付款，抬手按住她，试图找回程欢的理智，“马上就要高考了，我们应该专心备战，不能松懈去搞...一些乱七八糟的东西！”
　　“就算是学习也要讲究劳逸结合啊，”程欢躲开她的阻挠，点击付款，“白天我们努力学习，备战高考，晚上我们努力学习，释放压力。”
　　“你看，我安排的多好？”
　　“....”
　　左乐见到付款成功的界面，心如死灰。
　　自打看到程欢买了那些东西，左乐心里开始发慌发毛。
　　她躲着程欢偷偷查过那些东西的用法，不查不要紧，一查吓一跳。
　　明明是最普通的文字怎么可以写出那么涩/情的解释和教程？！
　　左乐记得程欢买的东西发货地好像在广东那边，按照最普通的物流时效也得3-4天会到达曲阳市。
　　所以，三天后，当左乐看到家门口突然出现的快递盒子，看着快递单上写着发货地是“广东”的时候，左乐的全身神经开始紧绷。
　　她吞了吞喉咙，打开房门的手都颤抖了。
　　左乐看着程欢在整理冰箱，纠结了一下，还是问出口：“门口的快递箱...你买了什么到了？”
　　程欢头也没回，从冰箱里取出一袋菠萝包，“我买的菠萝包，你上次不是喜欢吃嘛，以后早上我给你烤一个菠萝包吃好不好？”
　　左乐猛地长舒了。口气：“...原来是菠萝包啊！？”
　　“那你以为是什么？”
　　左乐：“没什么，我只是见到门口有快递盒，就问问你买了什么。”
　　程欢转过身来，意味深长的看着左乐：“我怎么觉得你有点慌张呢？”
　　左乐心下一紧：“没...没有啊。”
　　“那你脸红什么？”
　　左乐松松衣领：“可能要到夏天了，天气转暖的太突然，我来的路上骑热了。
　　“虽然最近天气渐热，但也注意保暖，换季最容易感冒，”程欢抽出张纸，擦了擦左乐额头的汗，“陈洋洋都感冒了，也不知道会不会影响他的专业考试。”
　　“应该没事，陈洋洋身体好，回家好好休息一两天就行了。”
　　陈洋洋是体育生，不敢在快考试的时候去吃感冒药，怕到时候会影响考试。
　　程欢看左乐胸口的衣服上有一块黑污，“怎么搞的？”
　　左乐纳闷道：“不知道唉，可能刮蹭哪块墙皮了。”
　　“去把衣服换下来，正好我要洗衣服。”
　　“行，”左乐直接脱掉卫衣，穿着里面的短袖走进卧室，看着衣柜里的各色卫衣，“你买新衣服了？”
　　“不是，那些颜色的衣服都是你妈妈邮过来的，还有是你爸爸给你买的。”
　　左乐眉头微微一蹙，看了一下衣服尺码，她和程欢体型差不多。
　　“怎么了？”程欢走过来，靠在门上，“不喜欢？”
　　“觉得没必要，”左乐没有拿新的衣服，而是拿了之前放在程欢这里的旧衣服，“我不喜欢补偿。”
　　“换个想法。”
　　“什么？”
　　“这也许不是补偿，”程欢把左乐穿到一半的衣服脱下来，拿出一个薄荷绿的毛衣给她穿上，“只是父母对自己孩子的关心。”
　　尹倩和左铭都不是差钱的，买衣服向来都舍得花钱。
　　光摸这毛衣的料子，柔软又顺滑，就算贴肤穿都不会觉得别扭。
　　颜色也很清新，是左乐这个年岁可以穿的样式，看起来青春阳光。
　　他们也知道左乐愿意和程欢待在一起，所以就把给她买的东西都邮到了程欢家里，也给程欢买了很多东西，搞的程欢也就不到100平的房子变得拥挤了很多，就连兔兔也荣获一座非常华丽璀璨的笼子。
　　咔擦——
　　左乐顿了顿，看着程欢拍下的图片：“干嘛？”
　　程欢把照片发给尹倩：“这件是你妈妈挑的，给个五星评价。”
　　图片发过去便立马得到了回复。
　　尹倩：【真好看#呲牙#】
　　左乐看到回复，别扭的扯扯衣领，“那就穿着吧。”
　　程欢亲了她一下，笑道：“你妈妈眼光很好，你穿起来很好看。”
　　左乐得意挑了一下眉：“我看还有其他的衣服，颜色也不错，我觉得里面那个鹅黄色的毛衫很适合你，你穿上试试？”
　　她伸手要去拿，程欢握住她的手，“空气炸锅响了，菠萝包我给你烤了一个，你先去拿出来，我换好去找你。”
　　“行。”左乐走出卧室。
　　程欢余光瞥了一下，把露出来的绿色绳子往里塞了塞，满意地笑了笑。﻿

✿ 81、好好学习，天天向上。
　　五一过后, 滚烫的不仅是天气，还有高三学子肆意跳动的心脏。
　　陈洋洋和白鸽已经离校去专业考试和艺考，班级里的学生也在努力奋战高考，越来越少的天数像一个警钟, 时刻敲打着每个人紧绷的神经。
　　除了左乐和程欢。
　　程欢对自己的学习很自信, 手上的卷子也只是她用来打发时间的。
　　左乐则是一直做着程欢给她出的卷子, 很多习题都是有些难度的，做起来有些困难，只是需要点时间她就可以解答出来。
　　这就导致左乐将近一天都没怎么理会程欢，程欢也有点后悔给左乐出了这么难的卷子，害得左乐专心致志做题。
　　窗外已经有了蝉鸣, 伴随着午后的阳光，有些吵人。
　　程欢叹了口气, 歪倒在左乐身上, 眼里带着一丝怨念看着卷子, 叹气道：“上面的题高考又不考，你干嘛非要做出来？”
　　左乐沉了沉肩膀, 让程欢躺的舒服些, 眼睛仍是专注于卷子上的大题，“追上你, 我和你之间的距离太大了。”
　　“哪有距离？”程欢玩着左乐校服的拉锁, 指尖戳着拉锁上的洞, “我们不都是负距离了嘛？”
　　“....”左乐看着画出去的辅助线, 慌乱的看了眼周围, 见其他人还在低头学习, 低吼道, “说什么呢？！”
　　“我说的不对？”程欢挑眉。
　　这是纠结对与不对的时候吗？
　　左乐觉得自打她和程欢确立关系后, 这家伙完全没有没在一起时那种平和温顺的正经样子了。
　　“你卷子做完了？”左乐看过去，发现卷子上也就写了选择题，剩下的一个也没动，“后面的题怎么不做了？”
　　程欢百无聊赖道：“一眼就能看出来答案的题，我懒得做。”
　　“....”
　　左乐看着自己写的满满当当的卷子，心里悲凉不已。
　　以前她还觉得自己是个天才，每次考试故意控分得到自己想要的成绩，如今见到程欢，她便懂得了天外有天人外有人的道理。
　　“你测过你的智商吗？”
　　“没有，测那个干嘛？”
　　“你不好奇吗？”左乐以前听同学说过测智商，她也跟着测了一下，一帮人里数她的分最高。
　　“查那个的意义是什么？”程欢淡淡道，“证明自己是个天才？”
　　左乐：“....”
　　好像有一颗无形的子弹射入她的心脏。
　　程欢感觉到左乐身体短暂的僵硬，嘴角微勾：“怎么？我家乐乐难道通过那个智商测试来证明自己是个天才了？”
　　左乐：“....”
　　别说了，好特么丢脸啊！
　　肩上的人没等到她的回答，已经笑的前俯后仰的。
　　左乐羞赧不已，把她放倒在腿上，低头威逼道：“别笑了！”
　　“乐乐，你怎么那么可爱，还玩那种测试呀？”
　　“...我看他们都玩，我也就是玩玩而已。”
　　“然后你当真了，对吗？”
　　左乐：“....”
　　可不咋地？她可信了。
　　“测了多少分，说出来听听咱们左大天才的智商有多么优越？”
　　左乐不吭声。
　　程欢戳着她的小腹：“说说嘛？”
　　左乐红着脸不吭声。
　　程欢手指下滑，继续戳戳：“聊一聊，我保证不笑你。”
　　左乐握住她手指，别扭道：“...138。”
　　“挺高的呀，”程欢揶揄道，“挺好的，左大天才。”
　　左乐心里被羞的不得劲儿，捏着程欢的脸蛋，磨牙道：“不许寒碜我！”
　　“哪有？”程欢偏头，亲在她的掌心，“你确实聪明，我教你的知识点你学一遍就融会贯通了，这难道不是天才？”
　　“跟你比我就是个普通人，”左乐看着卷子，心生佩服，“你出的题要比咱们学校老师出的还要好，难度更高，每道题所涉及的知识点跨度很大，覆盖面很广。”
　　“其实你挺适合当老师的。”
　　程欢摇头：“我不行。”
　　“为什么？”左乐觉得程欢性格好，也很聪明，挺适合做老师培养祖国的花朵。
　　程欢撇嘴：“分人。”
　　“什么意思？”
　　程欢挑逗一笑，戏虐的笑意一闪而过，“我喜欢当你的老师，不仅仅只是学习上的。”
　　左乐：“....”
　　测智商这种无聊的小游戏还是有一点好处的，最起码她能听懂程欢的言外之意。
　　程欢继续戳戳她的小腹，“东西呢？”
　　“什么？”
　　“期中考试的愿望啊？”程欢埋怨道，“一个寒假都过去，开学都好久了，我连个兔子尾巴都没见到，你是不是忘记了？”
　　“没忘。”
　　程欢伸手：“那给我吧。”
　　“还没做好。”
　　“还没做好？”程欢蹭的一下坐直，“你是给我建造了个兔子城堡吗？”
　　“....”左乐微笑，“那倒没有，慢工出细活，你也不想收到一个看起来毫不用心的礼物吧？”
　　程欢：“听你这话，你这是要给我一个巨大的惊喜？”
　　左乐笑笑：“好东西都是值得等待的。”
　　“那好吧，我继续等吧，”程欢趴在桌上，看着左乐，“反正我有一辈子的时间等你。”
　　清风从窗口无声探入，带着新芽的清香，邀请窗帘与之共舞。
　　左乐躲在风的裙摆下，亲吻着初夏时节的滚烫悸动。
　　陈洋洋和白鸽的考试成绩出来，分数很高，陈洋洋考到了235，白鸽考到了255分，若是高考超强发挥，肯定可以考个好大学。
　　为了对得起这个分数，陈洋洋和白鸽已经自发性的跟着程欢左乐一起复习，主要是为了蹭蹭两位学神的光辉。
　　程欢出卷子的程度也区分了难度等级，她给陈洋洋和白鸽出的卷子跟高考的难度很贴合，知识面覆盖广，很适合高考冲刺，以至于陈洋洋和白鸽在最后一次小考上成绩取得了飞跃的进步，这就导致所有人都眼热了起来，赵鹤早就知道程欢和左乐交流学习，也带着陈洋洋和白鸽两人成绩得到了进步，他主动和程欢说了一下能不能带动一下全体班级同学一起冲刺，程欢也不是小心眼的人，毕竟高考是大事，能帮一把是一把，程欢便每个晚自习给同学讲题，别的班学生也会过来偷听，以至于程欢的“课堂”是越来越大。
　　这就导致程欢每天回到家都特别累，几乎沾枕头就睡着，左乐虽然理解程欢的做法，但是每晚她都少了和程欢视频的机会，临近高考，左贺看的比之前还严，每天卡着点看她到家，不许她再去程欢家里住，以免她俩玩嗨了影响学习。
　　左贺看着微信视频迟迟未接，想着程欢肯定是睡着了，刚要挂断电话，视频突然被接通。
　　屏幕露出程欢半张脸和白皙的肩头，眉眼间都是困倦和疲惫。
　　左乐被白皙勾了目光，“你这是...裸睡？”
　　“没有，”程欢抬手揉了揉眼睛，露出的风光让左乐瞪大眼睛，“洗完澡想在床上躺会，结果就睡过去了。”
　　“要是还困，你继续睡吧，我不打扰你了。”
　　左乐见程欢眼睛上的红血丝不减反增，黑眼圈都出来了。
　　程欢打了个哈欠：“没事，刚才睡了一个小时，挺舒服的。”
　　她把手机放在床头柜上，起身穿睡衣。
　　左乐看着镜头里光溜溜的程欢，幸亏房间里只有她自己一个人。
　　程欢换好睡衣，见左乐目不转睛的看着镜头，脸颊微微泛红。
　　她笑了下：“又不是没看过，亲过，摸过，你怎么还会脸红？”
　　左乐：“不知道。”
　　“我看你不够的，哪怕天天都看到你，我依然很期待明天的见面。”
　　程欢：“你这情话说的真好听。”
　　“这是肺腑之言。”
　　“我很受用，”程欢唇角噙着一抹笑意，“多说几句。”
　　左乐看她眼底的黑眼圈，心疼道：“要不你和赵老师说一下，别教了，反正离高考没几天，就算这几天恶补，该不会的还是不会，不能让他们影响到你啊？”
　　高考是人生大事，程欢做的已经够多了，没必要为所有人的未来去负责。
　　程欢想了想：“行，我明天就去说，反正我该教的都教了，一些重点也跟他们说了，只看他们能不能都吸收掉了。”
　　她最近是有点累了，每天回家倒床就睡，都冷落了左乐。
　　程欢看着镜头里左乐，隔着屏幕，生硬的很。
　　她歪着头：“乐乐，等我们考上大学，不住校，在外面租个房子好不好？”
　　左乐微顿：“哈？”
　　程欢摸着镜头里左乐的眉眼和脸颊，目光温柔似水，“我会好好照顾你的，我可以每天给你做好吃的，我们可以一起手牵手上学放学，我们可以每晚相拥入睡，天亮了再来个早安吻，我们可以带着兔兔去，说不定可以给它找个伴侣，到时候我们在家里一起渡四季，过一生，好不好？”
　　左乐嘴角有笑意蔓延开来，顿时眼眶微红，泪珠盈盈。
　　她激动道：“好好好。”
　　程欢抿唇笑笑，眼眸也微微酸涩，心里涌起无限温情，在这一刻，她突然感觉到了幸福的滋味。
　　阳光正好，微风吹动，纸张发出“簌簌”的声响，伴随着铃声响起，高考开始了。
　　历时两天考完文理科，第三天是英语口试。
　　停笔的那一刻，所有高三学子同时感受到了轻松和惬意，不管考得如何，在一刻，他们是自由的。
　　程欢和左乐相伴走出考场，路上碰到陈洋洋和白鸽。
　　四人对视一眼，齐齐相视而笑，喊道:“我们大学见——“
　　嘹亮的喊声搭载着清风，带着少年灿烂的梦想，吹上了天外天。
　　——
　　高考成绩一般会在15-20天出来，这段时间，左贺已经管不住左乐，天天待在程欢家里，不顾昼夜颠倒，玩的肆无忌惮。
　　床头柜的电话铃声响起，左乐烦躁的拿起手机接听，发现床上只有她自己。
　　左乐一边接听一边拿起地上的睡裙套上往外走，“喂？”
　　“还睡呢？”左贺不争气的喊道，“都几点了？”
　　左乐听到厨房有声音，走过去，见程欢穿着短袖短裤在煮粥，她走过去，懒洋洋的抱住程欢的腰，漫不经心道：“嗯，几点了？”
　　程欢看到左乐在打电话，听她问，轻声道：“8点半了。”
　　同时，听筒里传来了左贺的怒吼：“都特么8点了，高考成绩早就出来了，你们还给我继续睡！？”
　　左乐眨眨眼：“出高考成绩了？”
　　“你脑子高考一结束就废掉了？”左乐骂道，“今天是出成绩的日子，你和欢欢赶紧查一下分数，得抓紧看大学和专业呢？”
　　“哦，”左乐下巴抵着程欢的肩窝，“小叔叔让咱俩查成绩。”
　　程欢把火关掉，“好，马上查，你去把电脑打开。”
　　左乐“嗯”了一声，没挂电话，左贺也在那边焦急等待。
　　左乐刚打开电脑，程欢的电话响起，是赵鹤。
　　左乐直接接通，开免提。
　　赵鹤激动难耐的声音传来，“程欢，你高考成绩出来了。”
　　“嗯。”程欢给左乐盛了一碗粥。
　　“你是曲阳市的状元，分数738分，左乐比你低了一分。分数737分。”
　　程欢笑道：“好的，谢谢赵老师。”
　　“你俩这个成绩上中清是稳妥的。”赵鹤话语中满是自豪和得意。
　　左乐挑眉，拿起手机和左贺说：“听到没？”
　　“听到了，我现在立马回樟宁市定酒店，给你和欢欢办升学宴！”左贺兴奋的挂断电话。
　　赵鹤那边交代完一些事情也挂了电话，听他话，班级同学这次高考成绩都很好，几乎达到了火箭班同学考试的水准了。
　　左贺看着程欢端过来的粥，是昨晚刷视频刷到的南瓜芋圆粥，也就是无意说了一句“看起来好好喝”，没想到程欢一大早就给她做了。
　　“芋圆哪来的？”家里有南瓜，左乐是清楚的。
　　程欢把她乱糟糟的头发整理了一下：“昨晚在美团下的单，一大早就送来了。”
　　“我就是随便说说。”左乐心里感动不已。
　　“你随便说说，”程欢笑笑，“我得用心记着，都说了我会好好照顾你，自然不会食言。”
　　左乐心里美滋滋，她喝了一口，香甜软糯，唇齿留香，舀了一勺递过去：“你尝尝，特别甜。”
　　程欢喝了一口，咂咂嘴道：“还行。”
　　她擦掉左乐嘴角的米粒，“没你甜。”
　　左乐脸颊泛红，嘴角止不住的上扬，头靠在程欢肩上，此刻的内心非常舒坦平静。
　　这一刻的惬意舒适让左乐倍感珍惜和感动。、
　　她长舒一口气：“真好，我们可以上一个大学了。”
　　程欢摸着她的脸蛋，眸中笑意久久不散，轻声道：“真好，我们可以永远在一起了。”
　　这不是结束，而是开始。
　　开始她们暂新又美好的未来。
　　如同今日的阳光一样，多姿多彩。
　　——
　　苍白之地，灵光璀璨。
　　主系统看着从退休大厅走出来的程欢，春风满面。
　　【你用主神给予初代任务者的特殊能力兑换的这个世界你看起来很满意？】
　　程欢点头：“很满意。”
　　主系统：【选定了？】
　　“嗯，就这个了。”
　　主系统：【好。】
　　【不过，我还是想问问你，你做沉浸式任务是为了左乐，有必要吗？】
　　两人相爱，为什么要多此一举，虽然这个世界风险很小，但是两人都做沉浸式任务还是过于危险。
　　要是彼此错过，岂不可惜？
　　所以…其实它更想问程欢，哪里来的底气敢两人同时进行沉浸式任务？
　　程欢看向奔跑来的左乐，两人目光交汇，相视一笑。
　　她偏头看着主系统：“你相信爱吗？”
　　主系统：【……】
　　它刚要什么，就听到程欢说：“算了，你看起来就不像能懂的样子，我就不解释了哈，88。”
　　主系统看着两人紧紧拥抱在一起：【……】
　　它果然和程欢气场不和！﻿

✿ 82、最后的最后...
　　主系统：【姓名？】
　　左乐：“左乐。”
　　程欢纳闷：“我退休的时候你怎么没问这些啊？”
　　主神又问了几个, 听到程欢的问题，白眼一翻：【苍白之地黑名单上一半都是你的名字，我还问？】
　　程欢：“....”
　　好吧，黑历史太多了。
　　左乐握住程欢的手, 与她十指紧扣。
　　主系统看着左乐, 继续走流程：【是否要抽取或者购买退休体验世界吗？人设卡无法购买, 随机抽取。】
　　左乐摇头：“不用，我选定最后一个世界进行退休，进行兑换购买。”
　　程欢纳闷道：“你当初为什么不问我这些呢？”
　　主系统冷漠道：【你有多余的积分？】
　　程欢：“....”
　　好吧，她攒完退休积分后，裤兜穷的比脸还干净。
　　主系统在操作台点了点：【100万积分。】
　　左乐非常爽快的交接了一下：“已支付。”
　　沉浸式任务成功后, 所获得到的积分非常可观，左乐不仅攒够了退休积分, 还能有积分购买退休世界。
　　“这么贵？”程欢纳闷道, “这个世界那么普通, 你怎么卖那么贵？”
　　主系统：【世界的定价要参考很多指标以及世界法则的规律，如果你想去末日那种世界退休, 会便宜点, 大约10万积分就够了。】
　　程欢眯眼：“....”
　　“奸商。”
　　主系统眼神一沉：【我听到了！】
　　程欢皮笑肉不笑：“开心吗？专门骂给你听的。”
　　左乐嘴角上扬，偷偷忍笑。
　　主系统：【.....】
　　主系统磨牙, 看向左乐：【任务者左乐使用一千万积分兑换退休资格, 请确认是否准确？】
　　左乐点头道：“是。”
　　【再次确认一遍, 任务者左乐使用一千万积分兑换退休资格, 请确认是否准确？】
　　左乐按下面前的按钮：“是。”
　　按钮按下, 兑换成功。
　　主系统操作了一下, 看向左乐：【兑换成功, 祝您接下来的日子美满幸福。】
　　左乐微笑：“谢谢。”
　　程欢刚想问为什么自己当初没有得到祝福语？
　　主系统一个冷眼飞过来：【你不配！】
　　程欢：“....”
　　双标！
　　程欢拉着左乐就要走, 去往生殿，彻底离开苍白之地。
　　【等一下。】主系统叫住她们。
　　程欢回头：“什么事？”
　　“舍不得我？”
　　主系统白眼：【....别逼我骂你。】
　　程欢耸耸肩。
　　主系统：【司屿主神想要见你。】
　　程欢眸光一闪：“现在？”
　　主系统：【嗯。】
　　程欢拉着左乐：“她可以一起去吗？”
　　主系统：【可以，司屿主神特允。】
　　程欢和左乐来到主神殿中，高台之上，司屿主神身穿主神祀袍，服饰之上仿佛流淌着璀璨的金色河流，璀璨夺目。
　　白衣如雪，盈盈纤腰，似银河般的轻纱呈于皓腕。
　　她眸中宛如深海波澜，蔚蓝透彻。
　　眼角那一颗泪痣带着一丝不道寻常的妩媚和多情……
　　肤色晶莹，点绛朱唇，如临峰若雪，不可逼视。
　　程欢见过两届主神，每一届主神都美的惊心动魄的，也不知道天道挑选的主神标准中是不是有一条“超高颜值”的要求。
　　“你也不差，”司屿看着程欢，“这条要求吾可以明确告诉你，是没有的。”
　　程欢摸摸鼻子：“...我就是随便想想。”
　　司屿：“主系统盯你很紧，有些事情怕是你想想，它都要说你两句。”
　　程欢撇撇嘴：“听它说，主神您想见我？”
　　司屿看了眼左乐，颔首道：“你是苍白之地的老人了，如今要退休，吾理应送一送你。”
　　“任务者是永恒的存在，可普通人只有短短几十年的光阴，不遗憾吗？”
　　程欢神色淡然，仿佛卸下所有负担，看起来自在又轻松：“我散漫惯了，没什么遗憾的。”
　　“天下无不散之筵席，我很感谢主神您对我的照顾。”
　　程欢还记得当初最后一个【十溃世界】，要不是司屿救助及时，她和尹慕都得死在那个世界里，随着世界法则一起消散。
　　司屿淡淡一笑：“道谢不必，如今见你找到归宿，吾应祝福你。”
　　程欢微微鞠躬，左乐见状，也随着弯了腰。
　　“多谢主神。”
　　司屿道：“相识一场，你可以与吾说说你的愿望，就当送别礼物了。”
　　程欢与左乐十指紧扣，看着左乐如繁星璀璨的眸子，无限柔情在心尖泛滥。
　　如获至宝的喜悦在她脸上浮现，动容道：“有了她，我一无所求。”
　　左乐心扑通扑通跳的厉害，笑容过分地灿烂。
　　司屿没强求，淡声：“好吧，那祝你们一路顺风，幸福美满。”
　　程欢：“谢谢。”
　　左乐：“谢谢。”
　　两人离开主神殿，去了往生殿。
　　主系统突然出现在司屿身边：【主神大人还是送了她一份礼物。】
　　司屿漫不经心的整理了一下手腕上的薄纱，“她的人设卡，你真的没动手脚吗？”
　　主系统面色不改：【是我逾越了，请主神大人惩罚。】
　　“她怎么说也是苍白之地的老人，哪怕这些时日随心所欲，不务正业了些，但有些事情她还是心知肚明的，你作为苍白之地的监管者，不该以权谋私。”
　　“她从未主动与吾说一句你的不是，你该领她这一份情。”
　　主系统垂头，眼底划过一丝悔意：【是的。】
　　司屿看着往生殿散出来的荧光，目光幽幽，道：“长罪殿领罚，罚什么，你自己定。”
　　【是。】主系统消失在主神殿。
　　“都走了？”
　　司屿眸光一闪，转身拉过走来的人，似是疲惫般瘫软在那人的怀中，声音闷闷：“如今苍白之地快没初代任务者了，突然觉得有些孤单。”
　　初代任务者不仅仅只是一个称号，还代表着一个无法忽视的世纪象征，意义重大。
　　来人无奈笑笑：“有我在，你还孤单？”
　　司屿搂紧她的腰间，神情动容，感激道：“有你在真好，不然这漫长岁月我该如何忍受啊？”
　　“我原本作为位界官也是可以陪你的啊？”
　　虽然位界官是有考核的，不管是晋升还是保持原职位，考核都很残酷，但禹怜很有信心自己能过通过考核保持住位界官的职位。
　　“那可不一样，位界官是我的下属，”司屿起身，凑近禹怜，轻吻她的薄唇，“而...主君大人是我的挚爱。”
　　禹怜嘴角上扬，迎着司屿的深吻。
　　——
　　大学通知书已经如期到达，程欢每天都在家里收拾东西，整理一下她和左乐准备带到大学的行李。
　　她们提前看好了中清大学附近的房子，本来打算租房的，奈何左贺财大气粗，想着中清大学附近的地段很好，为了投资，又买了一套大平层。
　　左乐拿给她看房产证的时候，程欢是真的震惊了，也感慨了一下有钱真好，怀念了曾经做任务时在各个任务世界收集财宝的光辉往事。
　　有了房子，程欢要准备的东西有很多，这几天她都快要把现在这个房子搬空了，感觉什么都要邮寄到新房子里，虽然左乐说到时候现买，但是程欢秉持着俭可养廉的美好品德，制止了左乐想要大手大脚，放纵奢侈的恶习。
　　左乐也很听话，不管程欢说什么做什么，她都是给予百分之百的肯定与支持，这种态度和行为让左贺连连摇头，骂左乐是个十足的恋爱脑，还是那种失了心智的恋爱脑。
　　中清大学的开学日快要到了，程欢已经整理的差不多了，把该邮寄的都邮寄过去了，左乐这几天也回到墨香苑整理留在那里的东西，所以两人这几天都是分离两地。
　　若是以往，两人分开，程欢每天都能收到左乐主动发来的视频，有时候一天要发好几遍视频，恨不得视频一直开着，两人能一直看到彼此。
　　但这两天，程欢每次主动左乐，镜头里的她看起来无比繁忙，每次也就聊了几分钟就要挂断电话。
　　程欢问过左乐在忙什么，结果被左乐含糊过去，不明确说出来。
　　但程欢心里清楚左乐在忙什么，她不愿说，那她就没有再问过。
　　手机微信发来消息，是左乐的。
　　左乐：【小叔叔让我去帮他投资的石景花园，你陪我去呗。】
　　左乐：【地点是：静怡路131号，坐2号线地铁直达。】
　　左乐：【你直接过去就行。】
　　左乐：【明天见哦#嬉笑#】
　　石景花园，曲阳市新开发的集游乐和观赏的生态景区，还未对外开放，左贺是投资人，所以程欢获得了第一位参观石景花园的游客资格。
　　左乐代替左贺去时常石景花园的建设非常理所应当。
　　只是....
　　程欢转头看着日历，明天就是8月15日了。
　　她眼里满是宠溺，无奈一笑：“真是...太明显了。”
　　程欢洗漱了一下，上床准备休息，脑中突然想起昨天她买的彩票。
　　昨天去买打包用的胶带，身上零钱不够，就去超市买了一张彩票换了零钱，老板说彩票是今晚8点开奖。
　　程欢忙乎一天，一看手机已经快十点了。
　　闲来无事，程欢查了一下今晚的开奖号。
　　不查不要紧，一查吓一跳，程欢瞪大眼睛，不可置信的看着彩票上的号码。
　　彩票上的每一个数都跟开奖号码对上了。
　　程欢立马看了眼奖金池，算了一下要缴纳的税款，奖金到手1011万。
　　程欢从不觉得自己运气很好，彩票中奖的念头是个人都会期待，但她从未把希望寄托于这种依靠概率的事情上。
　　程欢脑中浮现司屿主神，看着中奖金额，是她进入苍白之地的日子。
　　天元纪1011。
　　程欢嘴角浮现一抹感激的笑，看着窗外的天际，朗声道：“谢谢。”
　　程欢把彩票中奖的事情和左乐说了一下，左乐也猜出是司屿主神给程欢的送别礼物，程欢表示把这笔钱留着，作为她迎娶的左乐的彩礼，闹了左乐一个大红脸。
　　第二天一早，程欢早早赶去了石景花园。
　　夏山苍翠而如滴，湖光山色，美不胜收。
　　石景花园若是开放，一定会有很多游客前来游玩。
　　如今只有程欢一人在花园里游荡，按照左乐发来的定位，她到了君来广场，像是足球场的设计，看景点介绍，这里以后会进行杂技和魔术表演，看起来蛮新颖有趣的，还是很让人期待。
　　程欢站在君来广场中央，看着周围的阶梯，与主神殿有些相似，只是此刻的广场没有主神殿那么巍峨肃穆，庄重高雅，让人心生敬畏，反而透着....一丝滑稽和趣味。
　　程欢看着一个将近一米八的兔子玩偶服正在缓慢的走下台阶，每一步都走的异常困难，因为兔子尾巴和双腿看起来有些笨重，导致里面的人很难挪动兔子玩偶，兔子垂下的耳朵还甩来甩去，可爱极了。
　　兔子手上的玫瑰花被紧紧抱住，生怕掉落一片花瓣，毁了她精心准备的这一切。
　　程欢脸上漾起涟涟笑意，眸中满满难以描述的柔情蜜意。
　　她没有动，静静地站在原地，看着她的小兔子蹦蹦跶跶的跳进她的心里。
　　左乐终于让自己玩好无损的站在程欢面前，把手中的玫瑰花递给程欢，胸膛里是躁动的心脏，激动不已，声音紧张到发抖。
　　哪怕有兔子玩偶头替她遮掩此刻的脸红心跳，但她依然有些无法自控，道：“程欢，我想要...”
　　“我愿意。”程欢接过花，应道。
　　话说到一半，左乐顿住，忙问：“我还没说是什么呢？”
　　程欢脱掉她的玩偶头，吻了过去：“不管你说什么，我都愿意。”
　　只要想到余生是你，我做什么都心甘情愿。
　　左乐眸光一闪，抱住程欢，加深这个吻。
　　这一刻，光阴不朽，挚爱永恒。
　　——正文完。
　　作者有话说：
　　这本小说完结了，感谢各位小可爱的喜爱，非常感谢大家这段时间的陪伴，爱你们。
　　正逢元旦佳节，也祝大家新春快乐，万事顺意，顺便送上双更。
　　我这边也给大家发一些红包，小小心意，不成敬意，爱你们~。
　　程欢和左乐的故事告一段落了，她们会快快乐乐幸幸福福的在一起，而我们也要继续往前看，寻找自己的幸福。
　　这段时间感谢各位的支持，真的很感谢。
　　希望大家点个收藏，关注一下我嘛，我会写出更好的作品给大家，爱你们呦。预收文：《姐姐，好棒》求收藏，么么哒！
　　墨听之初次见盛夜，她被自家司机误认碰瓷，抓着就要报警。
　　小孩全身脏兮兮，看起来确实有些可疑，可见她那双眼睛又太过干净。
　　墨听之想来这小姑娘有不得已碰瓷的苦衷。
　　看她掌心有擦伤，墨听之从兜里拿出一个平口贴和几百块钱递过去。
　　她温声劝道：“小孩，不要随意碰瓷。”
　　盛夜：“.....”
　　墨听之本以为这只是她平淡无聊的人生中的一个小小波动，不起任何波澜。
　　却没想到两人再次见面时会这么让人兴趣盎然。
　　墨听之看着为她挡酒的小孩，那双眼睛被酒吧的灯光闪的发光。
　　她轻笑道：“小孩，不要随意挡酒。”
　　盛夜：“.....”
　　后来，墨听之认为小孩是有强烈的胜负欲的。
　　她抵住盛夜的肩膀，颤声道：“小孩，不要随意...乱来。”
　　盛夜挑眉：“还叫我小孩？”
　　作为商人，为了自保，果断能屈能伸。
　　墨听之可怜兮兮道：“阿夜，我错了。”

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------