-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
和空降的清冷学姐在一起了
作者: 一泓南川
简介:

　　专栏预收求收藏~
　　《青梅将军黑化之后》（疯批美人将军 X 温柔心机权臣 青梅竹马 双向暗恋）
　　《逢故》（都市小甜饼 欢喜冤家 先做后爱）
　　等存稿够日更了就开~
　　林之微大二的时候，生活里空降了一个清冷的学姐。
　　学姐气质清冷，冷静自持，做起事来有条不紊，天然带着一种禁欲风。
　　接触她的时候，林之微就知道，她们不是一路人，注定只能在彼此的通讯录里吃灰。
　　林之微没有招惹之心，陆千意正好相反。
　　不论是有心还是无意，她总是恰到好处地出现在林之微的生活里。
　　以前——
　　林之微：本小姐有钱有颜，主动追人不存在的，开口告白更是不可能。
　　现在——
　　林之微：救命，我发现我喜欢上了我学姐，而且我有证据表明她也喜欢我，我该怎么表白才好？
　　一个暗恋成功的暖甜故事。
　　明骚X闷骚
　　人美性子野富家小姐X温柔博学清冷理性学术新锐
　　说明/排雷：1、故事主要发生在大学校园，HE
　　2、轻松不虐，放心食用。
　　3、配角是对副CP，戏份不会影响主角。
　　
　　 标签：都市情缘情有独钟甜文校园
　　 配角：祁暮、乔挽风
　　 评分：8.8分

第一章
　　◎难道盯着人家看这么久，被发现了？◎
　　九月的S市，还是夏日炎炎。
　　林之微做了一个梦，很香的一个梦。
　　梦里她沉浸在一种飘渺澄澈，深邃空远的香气里。
　　她穿过一片花瓣上还沾着露珠的玫瑰田，走过一条两旁盛放着百合的小径，来到一栋古朴神秘的木屋前。
　　分明隔着几丈远，可林之微却能感受到木屋传来的有些厚重的香气。
　　一丝一缕，撩人心扉，摄人魂魄，吸引着她向前。
　　还没等她迈出脚步，耳边骤然传来的机械女声让眼前的幻境交织在一起，很快就消散于虚无了。
　　“S大东门到了，请从后门下车。”
　　林之微醒了。
　　后知后觉地反应过来公交车到站了，她突然有些慌乱。
　　见鬼了，今天怎么这么困，在公交车上都能睡着？肯定是因为从市中心到高教区太远了，要不是因为路过178公交站时正好来了一辆车，林之微肯定会坐地铁的。
　　迅速从座位上站起来，林之微整了一下有些凌乱的衣衫，目光落在了跟她一排，坐在靠窗位子上的女生身上。
　　她也正好看过来。
　　这人戴着普通的蓝色口罩，看不见面容，一双明亮的眼眸带着些许锐气，有些内双，眉眼间染着几分冷冽。
　　她口罩带的标准，鼻夹条压的很紧，能看出鼻梁很高。
　　她内里穿着一条白色的打底，外套一件宽松休闲的黑色衬衫当防晒，简约风十足。
　　她浑身上下都透露着一股一丝不苟的气息，唯一有些凌乱的地方是左肩处。
　　林之微反应过来了，她刚才好像是枕着人家的肩膀睡着了，梦里闻到的香气，应该是这人身上的香水........
　　“不好意思不好意思。”林之微慌忙道歉，余光注意着公交车后门。
　　车上学生多，多半是从市中心往学校赶的学生，公交车到了S大东门，乌压压地下去了一片人。
　　靠窗的人摆摆手，没有要计较什么的样子。
　　林之微赶着下车，也就没多说什么，只在心里懊恼了几分。
　　现在三点多了，都说夏日的午后酒足饭饱人容易困，看来是真的。
　　林之微急着往学校赶，是因为三点四十五她还有一节课。
　　公交车的后门在林之微下车后关了。
　　————————
　　陆千意多坐了一站，到了S大的南门才下车。
　　本来在市中心附近她是要下车的，有几个同学在那边的一家桌游馆聚会，要拉着陆千意一起。
　　陆千意答应了，但是在她准备下车的时候，她看到公交车前门那里，上来一个熟悉的人——林之微。
　　她曾在学校里见到过林之微很多次。一直以来，对方在明，她在暗，两人鲜有交集。
　　陆千意心念一动，迅速打量起公交车里的环境来。
　　为数不多的位子基本已经被坐满了，还剩下的，除了她身边这个，有一个靠窗打盹的大叔，还有一个抱着熟睡婴儿的年轻妈妈。
　　林之微在前面刷了卡，朝公交车里环视一周，发现没多少空位了，脸上明显有些失望，最终走向了陆千意身边。
　　待她坐下后，陆千意不动声色地用余光打量林之微，就看到她上下闪动的长长睫羽，和她最具标志性的灵动双眼。
　　林之微在S大小有名气，最起码经常出现在经管人茶余饭后的谈资里。
　　一是因为家世，二是因为相貌。
　　林之微是S市本地人，家里是当地有名的地产富商。
　　她本人也很具魅力，长相有些清纯，但气质却很成熟，自带风情，妆容精致又多变。
　　眼睛是她五官中最出色的部分，圆润水灵，再加上她喜欢化带有亮片的眼妆，更显得一双眼眸灵动有神，干净纯粹。
　　出乎陆千意意料的是，林之微坐下来没多久竟然靠着椅背睡着了，而且随着公交车的转向和颠簸，最终枕在了自己肩头。
　　陆千意把手机调成静音，关上收进了包里，然后伸出左臂，轻轻搭在了林之微的肩头。
　　直到快到S大，预感到林之微估计要从这里下车，陆千意才收回手臂。
　　等她在S大南门下了车，打开手机，未接电话六七个。
　　她轻轻皱了皱眉，点开第一个，拨了回去。
　　“喂？”
　　电话拨通了，陆千意从回忆中分回了心神。
　　“我说陆大佬，约好的局你不来，四十分钟过去了才回电话，怎么回事啊？”电话那头，传来了朋友不满的声音。
　　“抱歉。”陆千意很快道歉，进了S大南门，朝宿舍的方向走。
　　“下午我导师给本科生上课，我是助教，可能要过去一趟。刚才是发生了一点事儿，实在是不好意思，下次我请大家吃饭。”陆千意解释道。
　　“知道知道，您总是很忙，理解理解。”朋友开始调侃起陆千意来。
　　挂了电话，陆千意浑身轻松，带着好心情，沿着林荫大道不紧不慢地往宿舍走。
　　————————
　　与陆千意这边的轻松惬意不一样，林之微进了东门几乎一直在小跑。
　　跑回宿舍简单地收拾收拾，换了身衣服，拿好下午上课要用的书，打开微信问问室友祁暮在哪个教室，林之微一分钟都没有闲着。
　　从后门溜进去，踩点进了教室，林之微注意到讲台上散着一头长发的年轻教授已经开始启动教学设备了。
　　她在后往前看，在教室最左侧，正对着讲台的第二排，她看见了祁暮的身影。
　　看到座位这么靠前，本就快迟到了的林之微心里更虚了.......
　　这大概就是跟祁暮做朋友的唯一坏处。
　　祁暮是个不折不扣的学霸，踏实上进，为人低调，性格很好，容易沟通，待人真诚又温暖。
　　林之微跟祁暮性格差异很大，但因为两人本质上都是真诚又阳光的人，况且同在一个屋檐下住，倒也成了极好的朋友。
　　“怎么又坐这么靠前啊......”林之微在全班人的目送中硬着头皮走到第二排，心里尴尬极了，刚一坐下就忍不住偏头埋怨。
　　“我怎么知道你会来这么晚？”祁暮抬头看她，不紧不慢地说，“主要还是因为这节课上统计学，我向学长学姐打听过了，王教授的统计学平时的作业都是编程，以前我们都没接触过，自然要认真听一听。”
　　林之微从书包里拿出教材，闻言有些惊愕，“啊？真的吗？”
　　祁暮弯身从桌洞里拿出一个电脑包给林之微递过去，“你怕是没翻开过教材吧，你打开教材看看。还有啊，我来的时候把你的电脑也给你带来了。”
　　林之微信手翻开教材，果然全是密密麻麻的代码.......
　　两人窃窃私语的功夫，王教授调试好了教学设备，开始讲一些导论了。
　　林之微的注意力很快被妆容仪态一丝不苟甚至说话语调都拿捏得当的王教授吸引了。
　　王教授看上去三十许人，年轻有为，是S大人才引进的青年学者。她有一头让林之微这些年轻人都要羡慕的长发，不仅发量多，而且发质很好。
　　她穿的衣服很正式，脖子上带着点缀着宝石的项链，打扮的很西式。
　　许是注意到了林之微一直盯着王教授看，祁暮朝林之微靠过来，小声说：“王老师是个大牛，硕博都在美国读的，上她的课绝对累人.......”
　　“啊......”林之微有些错愕，旋即就有些遗憾地调侃，“那不能随便摸鱼了。”
　　“你好好听课，我就指望你了，反正我估计听着听着就听不懂了，课下你再给我讲吧。”正经不过三秒，林之微立马浮现本性，朝着祁暮笑道。
　　祁暮有些无奈，想说些什么但又止住了话头，抬头专心听王教授讲课了。
　　林之微也开始忙着自己的事情。
　　她把书包电脑包安置好，拿出平板、水杯等物品，收拾好了准备专心听讲了却注意到老师突然不说话了。
　　“怎么回事儿？这才两分钟，我这就跟不上了？”林之微大为震惊，此情此景与网上流传的上数学课低头五秒钟再抬头满黑板都看不懂了颇为相似。
　　祁暮轻叹一口气，伸手过去给林之微开了电脑，说道：“老师说让先开电脑，这节课要教我们使用R语言，待会儿会讲软件的下载和简单的操作。”
　　“R语言......”林之微低声重复了一遍，有些烦闷，“我不想编程，对着电脑敲代码也太磨人了......”
　　祁暮示意林之微输入电脑解锁密码，安慰性地说：“好啦，我们是金融专业的学生，又不是计科的，不会很难的，再说了，不还有我嘛，不想写就复制我的呗，我已经打听了，期末考试是闭卷考，不上机的。”
　　有时候林之微感觉自己是只会炸毛的小猫咪，会因为生活中或大或小的事情烦闷。身边给她“顺毛”的人不多，个个都是交心的好友，祁暮就是其中一个。
　　这人脾气很好，尤其是对朋友，极其坦诚可靠。
　　在认识祁暮几天后，林之微就果断地决定，一定要当她的腿部挂件，从此实现“摸鱼自由”。
　　.......
　　在这堂课的最后半小时，王教授说道：“下面我请我带的研究生，也是你们班这门课的助教，让她来教你们软件的安装和下载。”
　　她说完，低头看了一眼手机，而后看向了教室前门。
　　林之微也顺着把目光投过去。
　　她看到，从教室前门走进来一个高高瘦瘦的学姐。学姐穿着一件深黑色中长款休闲西服外套，左边袖口处有一片标签刺绣装饰，里面是一件简简单单的白衬衫，最上面的纽扣没系，显得有些松垮。
　　她穿着一条普普通通的牛仔直筒裤，搭一双纯白的高帮帆布鞋，迈着长腿信步穿过讲台。
　　气质清冷疏离，神情淡定从容，姿态端庄稳重。
　　相比于十分无聊的课堂来说，突然出现的陌生学姐无疑更有吸引力。
　　林之微的注意力顷刻间就全都移到这个刚来的助教学姐身上。
　　学姐五官立体大气，肤色冷白，鼻梁很高，嘴唇偏薄，是很冷艳的长相。
　　她眉眼深邃，眉毛颜色有些深，眉峰很是锐利，眼睛没有林之微那么圆润，眼尾比较狭长，抬眸扫视全班的时候目光很是犀利。
　　林之微细细地观察起来。
　　她给人的第一感，就是干净、清冷。
　　她的妆容很淡，但是有着自身气质的加持，整个人还是有着高级的韵味。她的发色黑中带棕，有些像黑茶色，更显皮肤白皙，很有质感。
　　“看什么呢，这么认真。”祁暮轻轻戳了戳林之微，笑道。
　　“我在看这个学姐啊。”林之微毫不掩饰，扭头低声说：“我最近不是在愁那个蓝调写真吗，一直找不到合适的模特，这个学姐好戳我，我觉得她很合适，有那种风范。”
　　“你说陆学姐？”祁暮抬头看了一眼，“你不早说。我看你忙那个蓝调写真好几天了，你要早说陆学姐合适，我就跟她说了。”
　　“陆学姐？”林之微一愣，“你认识这个助教学姐？”
　　“对。”祁暮点点头，“我好像跟你提过？她是挽风同一个社团的学姐，本科的时候就在咱学校。”
　　林之微一口否定，“你没说过。就算说了我也没见过她，这么合适的蓝调模特，我见了一次就不会忘。”
　　“好吧。”祁暮懒得跟林之微争执，“那我下课了跟挽风说一声，让她帮你约。”
　　“这多不好意思，又要麻烦你对象。”林之微虚情假意了一番。
　　祁暮撇了撇嘴，“得了吧，你也是不是第一次麻烦她。”
　　两人窃窃私语的功夫，电脑前的陆千意已经插好了U盘，把要用的课程资料拷贝到了电脑上。
　　她向下环视的时候，教室逐渐安静下来。
　　林之微明显地感受到，陆千意的目光在自己身上多停了一会儿。
　　她突然有些心虚。
　　难道盯着人家看这么久，被发现了？
　　作者有话说：
　　今天是个好日子，掐指一算，适合开文！
　　虽然存稿不多，但是开文了.....
　　希望未来日子大家看文开心！

第二章
　　◎看来跟这个陆学姐还真是有缘分。◎
　　“下面我来给大家演示一下R的下载与安装。”待到教室完全安静下来后，陆千意收回随意环视的目光，垂眸看向电脑，声音沉稳清冽。
　　她弯腰捡起主机旁的数据线，将它与自己的电脑连接起来。
　　很快，教室里的大荧幕上就显示出了陆千意的电脑桌面。
　　陆千意的电脑桌面有些文艺。
　　整体的色调是一种浓重的灰蓝色调，映目而来的是几本摊开的书，书前面是一扇窗户，透过窗户能看到外面隐秘的群山和冷白的圆月。
　　这副景象的右下角，是两排手写的文字，相当飘逸。
　　字很小，亮度调的也低，要不是林之微坐在第二排，根本看不清。
　　祁暮也注意到了，她扭头对林之微说：“这是陆学姐自己写的。”
　　“你怎么知道？”林之微很是讶异。
　　“你看。”祁暮把自己的平板递过去。
　　林之微低头看去，就看到祁暮的平板壁纸上也有一排手写的字体。
　　“这是挽风给我写的。”祁暮轻声说，语气里有一分得意和欢喜，“前段时间我跟她一起吃饭的时候陆学姐也在，她们俩讨论了一会儿在软件上制作手写字壁纸。”
　　“我看你是在夹带私货，秀恩爱。”林之微白了祁暮一眼，抬头看向陆千意。
　　陆千意已经打开了网页，开始介绍软件的下载与安装。这是非常简单的一件事，只需要找到软件的官网，再下载相应的版本即可。
　　对下载安装的演示，陆千意只用了三分钟，相当干练。
　　演示完，她打开一个视频，向讲台下方看去。
　　方才的讲解中，下面的同学对陆千意的风格有了大概的了解，都能感受到她是个思维清晰、执行力强的人。
　　再加上陆千意清冷的气场带来的独特魅力，一时之间，同学们注意力比方才王教授讲课时还要集中。
　　感受到下方投来的几十道目光，陆千意不慌不忙，仍旧是淡淡地开口说道：“在未来R的使用中，我们将会用到很多数据包，为了这些数据包的下载和使用能够顺利进行，有些时候我们不可避免地要对电脑进行一个环境变量的配置。下面给大家播放一个教程，希望同学们认真观看。”
　　一段话说的很快，言辞清晰，语调平稳，也没露出什么多余的表情。
　　陆千意很快打开了视频。
　　视频的演示是以Windows系统为例的，大概八分钟左右。
　　林之微用的是mac系统，很多方面都跟Windows系统不一样，没操作几步就不会了，不像祁暮，一点一点地跟着视频操作完了。
　　视频播放完，王教授笑道：“大家现在可以试试，有什么问题随时问，问我和助教都可以。”
　　话音一落，大家都默认这是可以讨论了，教室里很快变得的有些嘈杂。
　　“祁暮，mac系统我不会弄，你给我看看呗。”因为教室里本来就有些乱，林之微说话间不自觉声音就有些大。
　　“我看看啊。”祁暮探身过来，目光集中在林之微的电脑屏幕上。
　　林之微身体往后靠去，给祁暮腾出了空，自己则四处看了看，右手随意地绕着发梢打卷，一副甩手掌柜的潇洒模样。
　　祁暮很快说道：“这我也不会，我没用过mac......”
　　一听祁暮也不会，林之微就觉得有些麻烦。
　　她正想说什么，就注意到前面的陆千意朝自己这边走了过来。
　　她们坐在教室最左边一组的第二排，本来就离讲台极近，方才林之微声音不小，陆千意自然是都听见了。
　　“mac系统不会操作？”林之微还没想好该说些什么，陆千意的声音就响起来了。
　　一时之间，她竟有些发愣。
　　“对，学姐你帮她看看吧。”还是祁暮先开的口，笑意盈盈的，语气很是轻松，看来是真的跟这个学姐认识。
　　陆千意点点头，弯身探过来。
　　俯身前倾的时候，发丝落在了林之微的手臂上。
　　她一靠近，林之微非常清晰地闻到了一股浓郁又熟悉的香水味。
　　有玫瑰的热烈浪漫，有陈旧的木制气息和清透冷冽的百合花香，依稀间还能闻出轻盈飘渺的雪松。
　　在美妆时尚领域，林之微绝对是博主级别。
　　她对香水的敏锐嗅觉让她能断定，眼前的这个陆学姐，跟下午公交车上遇见的人使用的香水一致。
　　会有这么巧的事？林之微很是惊诧。
　　她抬眸观察陆千意的眉眼，跟记忆里一对比，基本上确定了两人是同一人。
　　看来跟这个陆学姐还真是有缘分。
　　林之微无声地笑笑，在心里盘算着请陆千意拍照的事。
　　人走神的时候时间总是过的很快，陆千意起身的时候，林之微觉得才不过几秒钟。
　　“好了，接下来你使用软件的时候就可以正常运行了。”陆千意看向林之微，轻轻笑了笑。
　　林之微这次反应得很快，欣喜地说：“啊，谢谢学姐！”
　　“没事。”陆千意点点头，转身欲走。
　　很快，她又回头看了看林之微，“有问题再问。”
　　说完这句话，陆千意走向了下一个举手提问的同学。
　　“这学姐挺热心的呀。”陆千意刚走，林之微转身对祁暮说道，“也许请她拍照会比较好说话。”
　　“不一定。”祁暮低头看了一眼书上的代码，继而在键盘上敲起来，头也不抬地说：“陆学姐很忙，而且她好像不太热衷于这些花里胡哨的东西。你也能看出来，她还挺高冷的。”
　　有吗？林之微觉得，方才陆千意看向自己的时候，眼神很是平和，气场更是一分没有，感觉非常好相处，不知道祁暮怎么看出来她高冷的。
　　如果非要说，那只能说气质上确实是有些清冷。
　　五点十五的时候，这堂课准时下课了。
　　祁暮收拾得很快，林之微本来还有些诧异，出了教室看到倚靠在走廊里栏杆旁的乔晚风，她就明白了。
　　乔晚风今天走的温柔复古路线，里面穿着色调偏深的碎花长裙，外搭一件驼色的长款风衣，加上她本就偏向甜美的长相和温柔的气质，完全就是一个让人跟她说话都感到如沐春风的美女。
　　怪不得祁暮今天穿了平时很少穿的卡其色裤子，原来是要跟乔挽风搭配。
　　绝大多数时候，林之微见到乔挽风的时候，她都是这般温柔优雅，安静低调，却永远让人忽视不起来。
　　乔挽风是一个神奇的人。
　　她很低调，看上去像是个花瓶一般的人，但是只要你跟她交谈，不出五分钟，你就能感受她的温柔友善，她的磅礴才气，她的聪慧胆识。
　　“已识乾坤大，犹怜草木青”。林之微觉得，这句话很适合形容乔挽风。
　　她家境优渥，家风优良，极富教养，见过大场面。这样的人内心很是悲悯，很有同理心，能够温柔地对待身边所有的人和物，为人处世处处让人感到舒服。
　　林之微第一次见她，是开学不久，她来她们宿舍找祁暮。
　　那时候，在宿舍里一向沉稳安静，默默包揽寝室所有活儿，不是在看书学习就是带着耳机安静地打游戏的祁暮，突然有些腼腆地给她们三个介绍了乔挽风，表明了她俩的关系。
　　当时林之微特别震惊。
　　在刚见到祁暮的那几天，她一直以为对方是个明朗上进的学霸，而且书卷气息很足，完全是个中规中矩的好学生。没想到，这么个“正派”的人，竟然有一个如此漂亮温柔的女朋友。
　　再一问，这两人从高二就在一起了，一直谈到现在。
　　林之微的震惊转为了钦佩和羡慕。
　　越是接触这两个人，林之微越是感慨，世界上是真的存在如此明媚温柔的人的。
　　她们两个都是简单又美好的人，肯为朋友两肋插刀，明明都极富才华却不显山不漏水，一直低调踏实地学习生活。
　　两人的相处模式也让林之微很羡慕。她俩的温情和亲密是那种细水长流式的，不是非要黏在一起的你侬我侬，也不是只停留在手机上有些虚浮的早晚问安，而是一天无论多么忙碌都要抽出时间跟对方一起吃顿饭，有闲空了就去校园里散步，周末就一起到市中心去。
　　出现在对方生活里的时间拿捏的恰到好处。
　　林之微暗想，这可能就是相处久了的情侣之间的默契吧。
　　“晚上吃什么？”祁暮走上前，一手拿过乔挽风手里的帆布包，另一只手很自然地牵起她，笑着问。
　　乔挽风看向林之微，笑道：“二食堂的砂锅。微微去不去？”
　　林之微本来不想吃食堂，但是想到要麻烦乔挽风向陆学姐说一说拍照的事，就答应了。
　　三人商量的功夫，教室里的人陆续出来了。
　　陆千意回答了几个同学的问题，而后才拎着电脑包出来。
　　乔挽风看见了她，笑着跟她打招呼：“学姐！”
　　陆千意看了过来，有些歉意地笑笑，“还有事，先走了。”
　　乔挽风点点头，似乎对陆千意这种在外人看来有些疏离的态度见怪不怪。
　　确实是有些清冷啊，林之微看向陆千意离去的背影，在心里感慨了一句。
　　“我们也走吧。”乔挽风收回看向陆千意的视线，笑着朝林之微说道。
　　二食堂离林之微祁暮所在的经济与管理学院非常近，三个人出了教学楼，一路说笑着朝S大的东北方向走去。
　　约莫十分钟，就到了二食堂。
　　周五的晚上，二食堂比起平常人流量要小一些，许是因为到了周末，不少人都选择了离校吃美食。
　　林之微也不例外，周五的晚上她很少在学校吃饭，不是在商场里大快朵颐，就是回家吃父母做的大餐。
　　她本就是S市本地人，父母亲戚都在这里工作生活。
　　她回家很方便，到处都有通往中心城区的公共交通，如果选择打车，则只需要半个小时。
　　林之微非常乐意周五的晚上回家，或是跟父母一起参加晚宴，或是在家里简单的吃一顿，晚上躺在自己房间的大床上一觉睡到日上三竿，待到精神充沛，再由林父的司机把她送回S大。
　　排队等待砂锅出餐的时候，林之微看了一眼手机，发现她妈妈给她发了信息。
　　“今晚不回来了？”
　　作者有话说：
　　不出意外的话，更新应该是晚上6点-9点之间~~~~~
　　感谢观阅。感谢在2021-07-01 22:56:40~2021-07-02 19:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三章
　　林之微正欲回复，食堂窗口站着的阿姨就叫她去取餐。
　　她把手机锁屏，前去接过托盘，从窗口一旁的移动箱子里取出不锈钢筷子，回身走向已经占好的桌子。
　　把托盘轻轻放到桌子上，林之微惊讶地看见祁暮正在聚精会神地把她面前托盘里一碗砂锅上面浮动的红油撇出去。
　　“既然不吃辣的，何必点呢？”林之微把背包放到旁边的椅子上，不紧不慢地坐下，抬头看向祁暮说道。
　　祁暮闻言，手里的动作没停，回道：“挽风不吃辣，我自然不会点。是食堂阿姨太忙，记错了，总不能麻烦人家重做一份。”
　　没多时，乔挽风买完饮品回来了。
　　刚一坐下，她就听见林之微有些酸涩地说：“你回来的正好，你对象刚把你砂锅里的红油撇干净。”
　　她笑了笑，递给林之微一杯加了奶盖的草莓果茶，打趣地说：“你酸个什么，你要是想谈对象，不是随时都可以？”
　　“我想啊，怎么不想——”林之微不知是真愁还是假愁，轻叹了一声。旋即，她的注意力就被乔挽风递过来的饮品吸引了，“挽风你太会买了，我最喜欢喝的就是这个。”
　　“祁暮跟我说的。”乔挽风接过祁暮递过来的筷子，低头夹起一片豆皮吃起来。
　　“真不错。”林之微喝了一口果茶，夸赞道：“咱学校这么多饮品店，还是这一家的草莓奶提最好喝，跟你俩在一块儿太舒服了。”
　　祁暮闷头干饭，没接她的话，倒是乔挽风，又把话题引了回来，“微微，又不是没人追你，怎么就不谈一个？”
　　“没遇到合适的呗，要么就是太浮夸了，要么就是太沉闷了，要么就是人不正经。”林之微耸了耸肩，“反正没有我看上的。”
　　“可能——你圈子有点杂.......”乔挽风沉吟片刻，一针见血地说。
　　“其实是乱.......”林之微自嘲地笑笑，眼神在祁暮和乔挽风身上转了一圈，故作埋怨地说：“我感觉就是跟你俩相处的时间长了，让我找对象变得挑剔起来，你们应该对我负责。”
　　“可以啊！”祁暮吃了小半碗饭，抬头笑道：“负责给你找对象，说吧，想要什么样的？”
　　乔挽风心念一动，不动声色地看了祁暮一眼，左手伸进口袋里拿出了手机。
　　祁暮这一说，林之微也来了兴致，不管是不是玩笑，她都继续说了下去，“嗯.......外形这种就不说了，跟我差不多就行。主要是，我想找个数学好的，最好能辅导我高数概率那种，上学期一直麻烦你还怪不好意思的哈哈......”
　　“哈哈哈哈哈......”祁暮也笑起来，“没想到你第一个要求竟然是这个......”
　　乔挽风打开微信聊天界面，看热闹不嫌事儿大地给陆千意发去一条消息，“微微说她找对象想要个数学好的。dog.jpg”
　　那边陆千意竟然是秒回——
　　“这么巧，我本科数学与应用数学专业，辅修计算机双学位。”
　　那边林之微还在滔滔不绝地跟祁暮说道：“这个人一定要有能力，脾气要好，要能包容我，毕竟我有时候脾气还真挺不好的.......要喜欢运动，不能太宅，也不能太管着我.......”
　　乔挽风一条一条地同步发给了陆千意。
　　“挽风，干什么呢？”发现了对象的异常，祁暮疑惑地看过来。
　　“没什么，看班群通知呢，又要回复收到，真烦人。”乔挽风气定神闲地随意扯谎。
　　“哦。”祁暮相信了，注意力又放到了林之微身上，笑道：“我有个高中同学，是个帅哥，挺符合你的要求的，就是吧，人在首都，你不介意异地我倒是可以.......”
　　“异地那就算了，什么帅哥不帅哥的，美女姐姐我可以！”林之微打断了祁暮的话，打趣着说道。
　　乔挽风闻言，扬了扬眉，低头扫了一眼跟陆千意的聊天框。
　　方才她把林之微不知道是认真还是开玩笑的择偶标准一条条地发给了陆千意，没想到陆千意的回复极其简洁。
　　比心加上一个猫猫微笑表情包。
　　乔挽风清楚，陆千意这个人吧，成天一副清冷样子，浑身上下透露出一股“生人勿近”的气息，冷淡又高级，像是高定香水，闻一次就会沉溺，但又难以触及。
　　即使是在面对朋友的时候，陆千意好像也很少展现出脆弱疲惫、完全放松的状态。
　　陆千意曾跟她说，她是她遇到的三观思想最合拍的学妹，她非常欣赏她，但乔挽风从来没见过陆千意沙雕搞怪吐槽八卦的样子，好像她从来没有那一面。
　　她永远都在有条不紊地忙碌，而且独立性极强，思维清晰，做事高效，忙碌的时候从不说废话。
　　给陆千意回了一个表情包，乔挽风关上手机，看向林之微笑道：“对了，微微，你先前说要请陆学姐拍照是什么情况？”
　　方才跟祁暮扯太远，经乔挽风提醒，林之微才意识到话题已经偏了。
　　“啊对，是这样的。”林之微连忙回到正题，视线投到乔挽风身上，“孙硕，你知道吧？咱学校摄影社的。还有崔博，先前你们好像见过，我那个艺术细胞极其发达的哥们儿，就是画漫画的那个。”
　　“都有印象。”乔挽风点点头，示意她继续说。
　　“我跟崔博初中就同学，后来高中他走了美术就不在一个班了，但是关系一直非常好。我和孙硕都是摄影社的，崔博跟孙硕是学艺术的同学。”林之微简要地介绍了一下几个人的关系，随后就说起了重点：“他们办了一个摄影公众号，也算是个给人约拍的工作室。我虽然不算是他们的正式成员，但是也没少参与他们的活动。”
　　“最近不是流行一种蓝调风格的写真吗？孙硕想让我找个合适的模特，拍几组照片给工作室做宣传。当然，如果陆学姐肯的话，我们肯定会付报酬的。”
　　乔挽风听完，问道：“怎么就看中陆学姐了？你不是今天才见到她？”
　　“一眼惊艳。”林之微有些回味地说，“倒不是相貌怎样，主要是那个气质，那种调调，哎呀——我也有些说不准，反正就是，一眼看中了那种。我觉得她特别合适，非常符合我心目中蓝调写真的模特形象。”
　　乔挽风点了点头，准备给陆千意编辑消息，突然想到了什么，又抬头问道：“微微，是你给陆学姐拍吗？”
　　“不是不可以啊。”林之微眉眼弯弯，“本来是孙硕要拍，但是一看到陆学姐这么戳我的，我也有些手痒了。哎，挽风你给陆学姐说的时候注意一下措辞，就说我们有专业团队什么的，不是骗她。”
　　“挽风的文案还用你教？”祁暮用开玩笑地语气怼了一句，在林之微翻脸之前利落地收拾好了桌上的碗筷，用托盘端着走向了回收餐具的小推车。
　　乔挽风很快编辑好内容发给了陆千意。
　　等到林之微收拾碗筷回来，陆千意也发来了回复。
　　乔挽风看完消息，转述道：“学姐好像在开组会，她说你如果今晚八点方便的话，就去主图找她。”
　　“八点.......”林之微看了一眼手机，现在才六点四十五。
　　“明天都周末了，而且现在还是饭点，怎么会有人这个点儿开会......”林之微不满地嘟哝一句，“我本来打算今晚回家呢。”
　　说到回家，林之微突然想起来，她好像忘记回她妈妈的消息了。
　　“那我跟学姐说明天或者有空了再约？”乔挽风看着林之微，斟酌着说。
　　林之微一口拒绝：“别，就今晚吧。”
　　饭都在食堂吃了，对林之微来说，今晚不把事办妥，又要往下拖，真是太不值了。
　　况且，她还想好好过周末呢，不想有件事儿一直挂在心上。
　　“我给学姐说了，我现在把她微信推给你，你俩有事直接沟通。”乔挽风笑笑，善解人意地说。
　　“好！”林之微低头，打开了微信。
　　在添加陆千意之前，林之微先给她妈妈打了个语音电话过去，“今晚不一定回去了，我已经在食堂吃过饭了。”
　　“你诗雨姐来了，专程来看你的，人已经到咱家了。”林妈妈在电话里说道，“你既然吃完饭了，就赶快打车回来，别让人家久等。”
　　虞诗雨，她来了么？也没提前打个招呼。
　　林之微垂眸，轻轻皱眉，回道：“不行啊妈，我这边跟人约好了，有些事情，晚点再说吧。”
　　“微微——”电话那头突然响起了一道婉转的声音，叫的很是亲切。
　　林之微有些猝不及防，调整了一下语调，片刻后开口笑道：“诗雨姐。”
　　“中午你不是还跟阿姨说要回来吃，怎么，现在有突发事情了？”虞诗雨问道，语气很是轻柔。
　　林之微觉得有些头大。
　　她不想让别人掺和到自己的私事里面来，也不想让她们知道晚上不回家就是为了请一个陌生学姐当模特。
　　林之微的姑姑，是圈子里小有名气的旅行摄影师，在没出名之前，没少受林家两位兄长的扶持。林妈妈是个务实的人，在公司里身居要职，对公司的影响力不输于林父，一直不太推崇林之微姑姑的那种生活方式，认为太过随性，不够踏实稳定。
　　这也是林之微不是摄影工作室正式成员的原因之一。
　　眼下林之微无奈，只得说谎道：“我晚上约了个学姐，想向她请教学业发展上的一些问题。”
　　那边估计是外放，很快林之微就听见她妈妈说道：“哎哟！这你还找什么学姐，问你诗雨姐不就行了。人家刚从法国留学回来，前些日子刚入职了一家......”
　　“阿姨。”虞诗雨笑着打断了林妈妈的夸奖，“过誉了。术业有专攻，微微还是去问她亲学姐比较好。”
　　林之微无意与她们再多说，目光在周围扫视了一下，说道：“我先不跟你们说了，食堂嘈杂的很，听不见。”
　　说完，就挂断了语音电话。
　　“家里来客人了？”乔挽风看向林之微问道。
　　“也不算，挺熟悉的人，发小。”林之微解释道，“没事儿，安排不变，我先加了陆学姐微信。”
　　林之微打开跟乔挽风的微信聊天界面，就看到了陆千意的微信名片，她点了进去。
　　陆千意的微信名很简单，英文单词“thousand”。
　　头像是一副彩色的插画，画着一个在海边女人的背影，整体色调偏暗，是一种深蓝色。女人穿着白色的长裙，头戴一顶草帽，手里拿着一束花，在风中伫立，静静地欣赏海上落日。
　　是很有意境，很耐人寻味的插画，一如陆千意本人。
　　林之微盯着头像看了一小会儿，才发送好友申请。
　　“没什么事我俩散步去了，回见。”祁暮拉过乔挽风，看着林之微笑道。
　　林之微很识趣地点点头，道了谢也离开了食堂。

第四章
　　开组会是假的，收拾自己才是真的。
　　林之微发送好友申请的时候，陆千意正站在衣架前，思考待会儿穿什么比较好。
　　看到林之微的好友申请，她跟她一样，盯着头像看了好一会儿。
　　林之微的微信名是个月亮的图案，头像是她自己——同样是个背影。
　　图片上林之微穿着露背的碎花裙子，坐在原木色的高凳上，披散着奶茶棕的长发，发丝间隐约可见漂亮的蝴蝶骨和脊柱沟，温柔又性感迷人。她好像坐在一家花店的窗前，周围全是缤纷的鲜花。就连窗户都很文艺，墙壁是绿色的，窗框是乳白的。阳光透过窗户照射下来，撒了一层金色在林之微身上。
　　这些布景加在一起，就十分有氛围感，更衬的林之微的背影温柔有韵味。
　　点击通过后，陆千意很快就收到了林之微发来的消息。
　　“学姐晚上好，打扰了。请问学姐，晚上在主图哪里见面呀？玫瑰.jpg”
　　陆千意盯着手机屏幕，微微一笑，回道：“主图二楼，东边的休息区。”
　　“好的，谢谢学姐，晚上见。”
　　——————
　　晚上七点五十五分，林之微出了电梯，朝左边走去。
　　走了五分钟，林之微到了休息区附近。
　　图书馆里面是不能喧哗讨论的，但是在馆外大厅摆放桌椅的休息区，却可以进行研讨等活动。
　　一如既往的，休息区人不少，可林之微一眼就看到了陆千意。
　　实在是因为她打扮的太吸睛了。
　　跟下午当助教的时候完全不一样，今晚的陆千意穿着白色的吊带，把她优越的锁骨完全展露出来，配一条镶嵌深蓝色宝石的项链，外搭同样白色的宽松印花衬衫，衬衫的下摆在腰间打了一个结，下面是一条高腰的牛仔长裤。
　　吊带挺短的，在陆千意站起来的时候，林之微看到了她平坦紧实的小腹。
　　朝陆千意走近，不自禁地跟她对视，林之微发现她带了蓝色系的美瞳，眼眸清澈，就像一泓清泉，让人不自觉陷进去，好像转瞬间就到了静谧又凉风习习的山间夏夜。
　　白天在课堂上的时候，陆千意是干练冷飒的助教学姐。
　　今晚见到她，除了骨子里的清冷，林之微觉得陆千意温柔平和了许多。
　　林之微在打量陆千意，陆千意也在打量林之微。
　　今晚的林之微化了个比白日上课时精致许多的妆，装饰着亮片的眼眸闪动着，笑起来像是夏夜的精灵。
　　“嗨！”林之微先打了招呼。
　　陆千意露出一个微笑，请林之微坐下，从包里拿出两瓶水，说道：“刚才从自动售货机买的，不知道你喜欢喝什么，就拿了矿泉水。”
　　林之微一愣，有些受宠若惊，连忙说道：“学姐太客气了，本来就是我麻烦学姐，怎么还要学姐破费。”
　　“一瓶水，不打紧。”陆千意把水递过去，笑道：“也不是麻烦我，我自己也很荣幸能被你们选到。”
　　林之微心下一暖，接过了水，同时又在暗喜陆千意太好说话了，估计很容易就能谈成。
　　“好，那我不跟学姐客气了，我给学姐讲讲我们摄影工作室的事情吧。”林之微笑了，身体前倾，不自觉地跟陆千意拉近了距离。
　　林之微靠近的时候，陆千意闻到了她身上的香味。
　　好像是一种清新的果香，闻来让人神清气爽。
　　明明是清新、使人清醒的果香，可听着林之微夹杂着兴奋的声音，看着林之微带着甜美笑意的脸庞，陆千意分明地感受到一种醉意。
　　不知不觉间，两人就聊了四十分钟。
　　从蓝调写真聊起，一直讲到摄影工作室成立的来龙去脉和其中妙趣横生的故事，林之微在陆千意温柔地注视和认真地倾听中完全放松下来，滔滔不绝地说了很多。
　　直到一个电话打过来，林之微才意识到时间过得这么快。
　　“不好意思，学姐。”林之微扫了一眼手机屏幕上的来电提示，朝陆千意歉意地笑笑。
　　“没事。”陆千意点头微笑道。
　　林之微直接划过接听键，也没想着避开陆千意，“喂？”
　　“我这边........emmm，快结束了。”
　　“不用不用，我马上打车回去。”
　　“你快到了？”
　　陆千意垂眸默默地听着，直到林之微说“好吧，我知道了，我马上去东门那里”才抬头看她。
　　“这么晚了，还有约？”犹豫片刻，陆千意开口问道。
　　“不是。”林之微很快否认，解释道：“明天周末了，我今晚要回家。”
　　陆千意点头，一副了然的样子，“这么晚了，家里人来接就好，我送你到东门吧。”
　　“不用不用。”林之微起身，一边收拾背包一边说道：“确实太晚了，学姐也赶快回去吧，校园里人多，我自己走到东门就行。”
　　陆千意也站起身来，仍是用那副温柔平和的语调，“没关系，从主图过去还有段距离，我们还可以就刚才的话题继续。”
　　这样林之微有些心动，方才跟陆千意的聊天，实在是太惬意了。
　　她时时刻刻都能感受到，对面坐着的人始终专注于倾听她，无论是神情还是不经意间流露的动作，都让林之微感受到，她不仅仅是被充分尊重，更是被充分欣赏。
　　她留恋于这种被别人温柔相待的感觉。
　　尤其是一个刚认识不久的人，一切都充满了新鲜感。
　　感官和情绪在这种新鲜的相处中无限放大，所获得的欢愉也无限放大。
　　“那我们走吧。”林之微笑着扬了扬眉，转身走向了电梯。
　　——————
　　两人走在通往东门的校园大道上，身边时不时地经过几对情侣，越靠近东门，进到校园里的人就越多。许是因为明天周末，很多人出去玩到很晚才回学校。
　　经过恢弘华丽、装修现代气派的艺术楼时，林之微看了一眼反射着清冷月光的巨大落地窗，突然开口说道：“算上今晚，学姐今天帮了我三次了。”
　　“是吗？”陆千意装作听不懂，故意反问了回去。
　　“学姐应该还有印象吧，下午在公交车上，我们.......”林之微抬头看向陆千意，回忆道。
　　“啊，对。”陆千意突然靠的更近了点，头发落在了林之微的肩上。
　　她垂眸低声道：“那时候你很困，就是靠我这么近。”
　　说完，她又微微拉开了距离，朝林之微温和地一笑。
　　突然的亲密接触让林之微猝不及防，她刚感受到被馨香包裹的感觉陆千意就全身而退了。
　　微讶之余，奇异地感到有些空落。
　　“所以我们真的是很有缘分。”林之微很快接过陆千意的话，有些俏皮地开玩笑：“感谢178公交车。”
　　走了两步，林之微想起了什么，又说道：“听说学姐是挽风在社团里认识的，学姐本科也是在咱们学校读的呀，那学姐本科是没学经济统计相关的吗？我怎么感觉大一的时候在经管院都没见过学姐。”
　　陆千意偏头看过来，回道：“我之前学的应用数学。”
　　“原来学姐是数院的，太强了。”林之微恍然，笑道：“那怪不得，数院离我们还挺远的，不过现在学姐怎么想着学统计了？”
　　陆千意眸光微沉。林之微说大一的时候对她没什么印象，可她却不是现在才认识林之微。
　　“学数学之余，我辅修了计算机双学位。本科在选修课程里上过我现在导师的课，所以想研究生跟着她继续学习。”陆千意耐心地解释起来。
　　林之微眼里的惊讶更深，开玩笑道：“学数学同时还上计科的课，学姐的脑子分我一半可好？”
　　两人有说有笑，没过多久就到了S大东门。
　　出了东门往北，没走两步，林之微就看到停在一颗大树下崭新的、一看就价值不菲的红色轿车。
　　她撇了撇嘴，在心里嘀咕了一句：虞诗雨的车跟她本人倒是很像。
　　这点陆千意也发现了，比起林之微看向红色轿车，她的目光更多地停留在了斜靠在驾驶车门上的年轻女生身上。
　　她身形相当高挑，一头酒红色的长卷发披散下来显得颇具风情。她穿着一条水洗蓝的牛仔高腰长裤，纤细的腰肢间束着一条镶嵌宝石的皮带，上身穿着极短的吊带，整个腰腹都露在外面，外面披一件深黑色的西服外套。
　　她斜靠在车门上，微微仰着头，露出好看的下颌线，左手手指间夹着一根冒着火星的香烟。
　　整个人野性又风情，妖冶又成熟。
　　她听到动静转过来时，陆千意得以看到她的正脸——
　　不同于国内偏日韩的主流妆容，眼前人的妆容明显偏向欧美，而且化的相当自然，乍一看倒是很像混血。
　　陆千意很快下了结论，要么真的是混血，要么就是在国外生活过很长一段时间。
　　“微微。”斜靠在车门上年轻女生摁灭香烟走了过来，朝林之微笑着打招呼。
　　林之微有些不自在。她没想到虞诗雨会这么高调地过来，开的是回国后买的新车，人也打扮的一点都不老实。
　　其实这些都没什么，车是虞爸爸光明正大买的，妆容和穿搭都是虞诗雨一如既往的风格，只不过今天陆千意跟在她身边，她多多少少有一种不自在的感觉，怕陆千意以为她跟虞诗雨一样“浪荡”。
　　“诗雨姐。”林之微看了一眼地上的烟蒂，皱了皱眉，想问虞诗雨什么时候开始了抽烟，但是一想到身后的陆千意，到嘴边的话又咽了回去。
　　算了，不拂虞诗雨面子。
　　“这位是——”虞诗雨目光越过林之微，停留在陆千意身上，而且毫不避讳地打量起来。
　　陆千意平静地对上了虞诗雨锐利的目光，气势上一分都没输。
　　林之微连忙介绍道：“奥，这是我同校的学姐。”
　　“你好。”虞诗雨点点头，目光收了回来，语气随意，很是客套疏离。
　　“你好。”陆千意见状，平静地回复，语气间亦是不带什么感情。

第五章
　　林之微听着陆千意的语调，一瞬间觉得有些陌生。
　　咫尺之距的陆千意跟方才在图书馆听她说话时温柔随和的陆千意不一样了，又变成了了下午当助教时清冷严肃的样子。
　　“刚才就是你们俩在聊天呀？”虞诗雨看向林之微，笑着问道。
　　“对。”林之微很快点头，看向陆千意，眉眼弯弯，“跟学姐聊天很愉快。”
　　对上林之微含笑的眼眸，陆千意无声地笑笑，没有多言。
　　虞诗雨会意，看向陆千意说道：“谢谢送微微出来。”
　　说着，她拉开驾驶座的车门，示意林之微进来，“走吧。”
　　林之微有些难以置信，看向虞诗雨问道：“我开？”
　　“对呀，我听阿姨说你有驾照。”虞诗雨点点头，轻描淡写地说：“我晚上在你家喝了一点红酒，不能开车。”
　　“那你是怎么过来的？”林之微更震惊了，连忙追问。
　　虞诗雨解释道：“放心，一个朋友要来高教区，我让她带我来的，没有酒驾。”
　　“有驾照我也不会开呀。”林之微有些欲哭无泪，说话间语气都变急躁了，“我暑假才拿了驾照，拿了我也没开过几次，还都是开的我妈给我的那辆小车，开你的车哪能上路？尤其是往市中心开，我敢开你敢坐吗？”
　　虞诗雨闻言，有些沉默。
　　气氛一时间变得尴尬了起来，林之微因为虞诗雨的疏忽有些不悦，虞诗雨则觉得有个外人站在这挺丢人的。
　　短暂的沉默后，虞诗雨开口说道：“微微，你别着急，我打电话让我朋友过来，稍等。”
　　巧的是，虞诗雨拿出手机的时候，陆千意的手机响了起来。
　　低头看到来电人，陆千意接通了电话。
　　“喂？”她轻轻开口，嗓音清透，清清冷冷中不乏温柔，比起方才客套的跟虞诗雨打招呼带了不少感情。
　　“嗯，你在哪呢......”陆千意问完，那边好像说了一长串话，她握着手机静静地听。
　　林之微把目光投到陆千意身上，发现陆千意听得很专注，有在用心地对待电话那边的人，并且脸上逐渐浮现一抹笑意。
　　不会是男朋友吧？这种念头在林之微脑子里一闪而过。
　　下一秒，林之微就自嘲地想到，其实是男朋友也没什么，毕竟陆千意都研一了。
　　“好，你等等我，我马上去接你。”说完，陆千意挂断了电话。
　　挂了电话，她看向虞诗雨。方才她跟宋琪通电话的功夫，虞诗雨已经打了两次电话了，都没打通。
　　余光注意到陆千意的目光，虞诗雨更尴尬了，于是把话题扯开。
　　“你男朋友？”她看向陆千意，直截了当地问道。
　　“不是。”陆千意很快回答。
　　林之微赶忙打圆场笑道：“学姐，我姐姐在国外呆久了，说话有点直接，你别介意哈，你要还有事就先忙，我们不要紧的。”
　　虞诗雨看了林之微一眼，又收回了眼神，懒洋洋地说：“不好意思。”
　　陆千意看向林之微，扬了扬唇，语气轻柔：“没关系。你们不介意的话，我可以开车把你们送过去，正好我朋友在市中心那边看乐队演出，马上要散场了，我还能跟她一起回来。”
　　林之微有些错愕，虽然又惊又喜，但是礼貌还是让她客气地说：“怎么能麻烦学姐开车......”
　　“没关系。”陆千意走近了一点，认真地说：“我本来也要去市中心，不开你们的车就得打车。”
　　说的也是。
　　林之微脑子飞速运转，最终还是输给了那种想要跟陆千意这种神仙学姐多待一会儿的感觉。
　　“好，那麻烦学姐了。”林之微小跑过去，拉开了驾驶座的车门，朝陆千意甜甜一笑。
　　虞诗雨在旁边看着，默默观察自始至终神情都没什么大波动的陆千意，心思变得敏感。
　　这个看上去清清冷冷的女生，虽然礼貌周到，但是明显地让虞诗雨感受到她对自己的拒人千里和对林之微的温柔体贴。
　　这种微妙的反差让虞诗雨有些不痛快。
　　她开始好奇了起来。
　　上了车，林之微坐在了副驾驶，拉过安全带系好。
　　陆千意触控了发动机开关，想要启动车子。
　　“不好意思，刷指纹的，我来吧。”坐在后座的虞诗雨探身过来，一时间，她身上浓郁的香味充斥在陆千意的鼻翼。
　　“好了。”虞诗雨发动车子，又坐了回去。
　　陆千意拉过安全带系好，“谢谢。”
　　虞诗雨没接话，躺在后座闭上了眼睛。
　　车子启动的时候，刚开出去，陆千意一踩油门车子就加速起来，而且速度很快，惯性让她们都往后仰了仰。
　　虞诗雨抬了抬眼皮，淡淡地说：“这车有点像跑车，提速很快，你轻点踩刹车，开不惯也正常。”
　　闻言，林之微顿时烦了起来。
　　她印象中的虞诗雨可不是今晚这样，风骚就风骚了，偏偏还有些倨傲。
　　虞诗雨大她三岁，两家长辈交好，俩人一块长大，算是感情颇深的青梅。
　　小时候，林之微总是一口一个“诗雨姐姐”的叫着，可甜了；后来长大了，也是“诗雨姐诗雨姐”的叫着，很是亲密。
　　她印象中，虞诗雨向来是个既热情奔放又收放自如处事圆滑的人。
　　今晚倒好，不仅喝了酒过来，言语间还有些犀利，有些不像她。
　　难道国外四年对一个人影响这么大？还是她今晚单纯的遇到了什么糟心事儿？林之微心里浮现许多疑惑。
　　想着，她偏了偏头朝后看去，看见虞诗雨闲散地躺在后座，一副完全放松下来的样子。
　　瞧着她那么气定神闲，林之微更不悦了。
　　她收回了目光，扭头回来的时候看到了陆千意的侧颜。
　　陆千意正在专注地开车。虞诗雨的车很好开，但是正如她本人说的，提速很快，陆千意求稳，又是开的别人的爱车，因此就格外小心，注意力完全在路上。
　　车里光线昏暗，只有外面路灯的光照进来。这般环境下，更衬出陆千意皮肤冷白。
　　她的长发完全披散下来，林之微记得，在图书馆的时候还能看出深棕色，如今在车里则漆黑如墨。
　　她的鼻梁真的是五官中最优越的，这一点在侧颜上完美地体现出来。
　　陆千意眉眼深邃，长长的睫羽微微上翘，眉峰凌厉，一字眉有些上扬，颇显气势。
　　无论从哪里看，陆千意都给人一种清清冷冷，不沾风尘的感觉。
　　不自觉间，林之微就多看了一会儿。
　　冷不丁地，陆千意突然偏头，两人视线撞在了一起。
　　林之微慌忙别开视线，转移注意力似地低头翻找包里的东西。等她再次抬头看向陆千意时，就注意到她并没什么神情上的波澜，仍在专心致志地开车。
　　陆千意已经开过了三条街道，安静沉稳，不多言，不乱看，车开的也好。
　　一时间，林之微竟有种陆千意就是她们司机的错觉。
　　又开了十分钟，车里的安静被一阵突兀的手机铃声打破。
　　虞诗雨睁开了眼眸，从包里拿出手机，瞥了一眼屏幕，面上闪过一丝不耐。
　　林之微注意到了，身体都坐直了几分。
　　“喂？”虞诗雨似乎是调整了一下情绪，嗓音知性又有些温柔，说了一句法语。
　　林之微一愣。虞诗雨怎么还说起了法语，莫非是公司那边的事？可是哪有人这么晚了还谈公事啊。
　　紧接着虞诗雨说话就正常起来，“没在外面玩，在——”
　　她看了林之微一眼，同对方讲道：“在老朋友家里呢。”
　　对方好像是有些不信，虞诗雨解释起来：“是在路上，马上到她家了。”
　　那边好像又说了什么，林之微只见到虞诗雨默默听着，面上越来越不耐。
　　“行了，就先这样吧，我们马上过隧道，信号不好。”没过多久，虞诗雨就挂断了电话。
　　林之微朝后看去，视线跟虞诗雨对上。
　　虞诗雨看出了她眼里的八卦，也不避讳，大大方方地介绍了：“酒吧里认识的妹妹。”
　　“我就知道。”林之微一副了然的样子，揶揄道：“关系不一般吧？”
　　“也没什么，马上就分了。”虞诗雨描述的云淡风轻，随手把手机一扔，又靠在后面闭上了眼睛。
　　林之微有些震惊，虞诗雨说这话的时候，她偷偷地瞥向了陆千意，想看看她的表情变化。
　　一般人听到别人的八卦，神情都会不自在吧。
　　让她失望的是，陆千意什么表情都没露出来，好像什么都没听见，连一分视线都没分给虞诗雨，仍是那副清清冷冷的风姿。
　　愣神间，她们进了隧道，车里一下子漆黑起来。
　　“为什么？”林之微问道。
　　虞诗雨回答地很快，“麻烦。”
　　可能她也觉得这个回答很不妥，补充道：“她老是问我在哪在干什么，我有必要跟她汇报吗？而且吧她也挺小心眼的，你知道的，我不喜欢人管着我。”
　　“小妹妹，有多小？”林之微追问。
　　虞诗雨抬眸看她一眼，笑道：“跟你一样大。”
　　好像是觉得有被冒犯到，林之微不悦道：“既然压根不合适，你何必耽误人家？”
　　虞诗雨柳眉一竖，嗤笑道：“我耽误她？她自己贴上来的。”
　　“酒吧里认识的？”林之微想起了虞诗雨先前说过的话。
　　“对，一家法国人开的酒吧。”虞诗雨点点头，“你知道的，我刚回国不久，在法国待惯了，有些生活习惯一时间改不过来。那家酒吧有我很爱喝的饮品。”
　　“那天我跟几个朋友去玩的时候，她过来搭讪的。后来她跟我说她是附近大学的学生，谁知道呢。”虞诗雨语气又随意起来，“她自己贴上来的，长相风格各方面也算合我胃口，有人陪我玩，我也不介意啊。”
　　“怎么——”虞诗雨看向林之微，目光有些意味深长，“林大小姐，你还管着我的私生活不成？”
　　林之微立马回道：“谁稀罕管你，爱跟谁玩跟谁玩。”
　　“我看你也挺幼稚的。”虞诗雨笑了笑，看向了陆千意，说道：“你学姐多大了？”
　　突然被提到，陆千意通过后视镜向后看去，语气淡淡：“我大她三岁。”
　　“这么巧？我也是。”虞诗雨眼神微讶，笑道：“微微，不信你让你学姐说说，在我们眼里看来，你们是不是都有些幼稚？”
　　虞诗雨这话一说，林之微下意识看向陆千意。
　　陆千意扭头看了林之微一眼，注意力又集中在路况上，但是面上带了一分笑意，“是挺可爱的。”
　　林之微一愣。她没想到陆千意会这样说，一时之间，竟有些不知道怎么接话。
　　虞诗雨抿了抿唇。平平淡淡的对话里，她生出了一分挫败感。

第六章
　　很快，车子开出了隧道，光线一下子变得明亮起来。
　　出了隧道，离市中心就不远了，两边的高楼大厦栉次鳞比，各处街区灯火璀璨。
　　“学姐，你们研究生平常忙不忙啊？”林之微找了个话题，同陆千意搭起话来。
　　“还好。”看到前方是红灯，陆千意轻踩刹车，等车停稳了才看向林之微，继续说道：“我读的是学硕，搞研究多一点，平常奔波在实验室还有图书馆，上课，看文献，基本还是待在学校里。”
　　“奥~”林之微点点头，笑着说：“那跟我们也差不多。”
　　又过了十五分钟，车窗外的场景林之微已经非常熟悉了，过不了多久就能到她家小区了。
　　“哎，学姐，你那位朋友在哪里看演出啊，离我家远不远啊？”林之微想起来陆千意来市中心的原因，关切地说道，“可别送了我们又要打车，现在太晚了。”
　　“没关系。”陆千意笑了笑，嗓音清透，“我跟她说过了，她会在你们家附近等我的。”
　　闻言，林之微放松下来，“那就好，这样我就放心了。要不然真是太对不起学姐了。”
　　陆千意又看了过去，神色温柔，“没事的。”
　　十分钟过后，陆千意把车开进了一幢富丽堂皇的小区。
　　小区绿化极好，有湖还有喷泉，像是公园一般。每栋住房外墙都装上了彩灯，到了晚上整个小区还是亮闪闪的。夜间的小区里，保安开着巡逻车四处巡逻，每个保安都是年轻力壮的小伙子。
　　小区的喷泉非常漂亮，旁边还有很多石雕，各个姿态玄妙，栩栩如生。
　　林之微每次带朋友来玩，他们或多或少地都要对这番景观点评一波。
　　这次陆千意把车开进来的时候，林之微偷偷地打量陆千意，发现她还是那个老样子，清清冷冷，面色淡然，毫无一丝波澜，仿佛这种高档小区来过无数次。
　　林之微在心里暗想，陆学姐肯定是见过大场面的人，这般清冷如谪仙一般的人物，想必家境极好，眼界相当开阔。
　　这样想着，她就开口问道：“学姐是哪里人？”
　　原本以为是首都或是哪个沿海大城，不成想陆千意的回答却是：“南淮浔州人。”
　　浔州？那不就是跟祁暮乔挽风一个地方？
　　林之微惊讶极了，很快笑道：“跟祁暮挽风一个地方呀。”
　　“对，也是这个原因，我跟挽风相熟的比较早。”聊到家乡，陆千意话多了一些，“挽风大一进明理学社的时候，我还没有离开社团。虽然当时已经大四了，因为已经确认保研到了咱学校，所以还是会经常参加学社的研讨活动。挽风是我的直系学妹，我们就熟悉得很快。”
　　“原来是这样。”林之微点点头。
　　她清楚，S大的明理学社本来就神奇。这个社团更像是一个学术研讨交流会，由S大文学院、历史学院、国际关系学院和哲学院的学长学姐创立，主要研究近现代西方哲学、历史中的民族运动、文艺作品中的严肃主义、大国关系变迁和地缘政治。学社理念是“致力于在充斥着碎片信息的浮躁阅读时代创立一个独立思考沉淀自我的理性空间”。
　　听上去很酷。
　　林之微想起来，大一刚入S大的时候，社团招新活动现场场面火爆，各个社团摊位“群情激愤”，唯有銥譁操场角落一个社团安安静静。
　　那就是明理学社。明理学社招新的时候，搞了一个移动白板，贴了一白板的荣誉。全是社团成员的学术成果和比赛成果。比如社团百分之多少的人曾在某某期刊发过什么文章，校辩论大赛前三的队伍有多少来自明理学社，学社成员在历届本科生论文大赛、创新大赛等等比赛中获得瞩目的成绩......堪称硬核招新。
　　白板右下角贴着二维码，想进学社还得扫码回答一些问题，经过筛选才能入社。
　　为了提高研讨会的效率，真正让社员在学社中有所受益，每年学社招的人都很少，而且绝大部分都来自文史哲国际四大学院。
　　陆千意这个学数学的，竟然在明理学社待了四年，这让林之微对她更好奇了。
　　这个人在数理思维极好的情况下，还有着不浅的人文素养，确实是优秀。
　　不知道是出于蛰伏于人内心深处带着吃瓜心理的窥探欲还是别的什么，林之微突然特别想了解陆千意。
　　余光注意到陆千意已经经过了小区东门，林之微连忙出声道：“哎，学姐，你就把车停这附近吧，旁边就是东门，你可以从东门出去找你朋友，我和我姐走着回去就行，反正也不远。”
　　闻言，陆千意点点头，动作利落，方向盘一打，很快就把车靠路边最近的一个车位停好了。
　　下车的时候，林之微再次对陆千意道谢。
　　陆千意没有多言，也未作久留，把车钥匙还给虞诗雨后就朝东门走去了。
　　朝家里走去的路上，林之微走的有点快，虞诗雨追上她，有些无奈地说：“走那么快干嘛？”
　　林之微没看她，回道：“你也是，怎么不对陆学姐客气一点，这让我多尴尬？”
　　“有吗？”虞诗雨语气里流露出惊讶，“我没说什么不客气的话啊，她又不是我学姐，跟我又没什么关系，我非得向你一样对她恭恭敬敬的？”
　　林之微有些无语，说道：“你是跟她没关系，但是你跟我有关系，也没让你对她恭敬啊，最起码不要那么倨傲。你看你在车上，就躺在后面，也没跟人家客套几句，搞的跟人家是你司机一样。”
　　虞诗雨被气到了，说道：“林之微，我晚上推掉了三四个姐妹的邀约，特地开车去你家等你吃饭，结果等到九点都没见到人。于是我又来到高教区接你，就是为了跟你一块儿过周末。我今天上了一天的班，很累，白天对着客户假笑一天，晚上没心思对一个陌生人假笑。”
　　这话说的。林之微有些内疚，扭头说道：“行行行，让你久等了我给你道歉，实在是不好意思。”
　　虞诗雨却停下了脚步，“你自己回去吧，我就不去了。”
　　林之微没想到她还赌气了，气极反笑：“你说什么呢？你又开不了车，别废话了，跟我回家，不是过周末吗？我们回去看电影去。”
　　闻言，虞诗雨面色缓和了不少，也就顺着台阶下来了，语气也服软了：“行，这次我做的也不妥当，下次再你见到你学姐，我一定好好招待。”
　　——————
　　路上跟宋琪通了电话，陆千意出了东门，往南边走了一会儿，在一家大型连锁超市门口等了五分钟，见到宋琪。
　　她今天扎了高马尾，穿一身oversize的工装潮服，看上去酷飒又有活力。
　　几乎在目光跟宋琪对上的一瞬间陆千意就笑了起来，“今天怎么这样穿？”
　　“累死了。”宋琪快步走过来，把手里的大袋子甩给陆千意。
　　陆千意轻车熟路地接过，饶有兴趣地朝里看了看，问道：“这是什么？”
　　“乐队的周边，还有一些物料。”宋琪低头扫了一眼，解释道。
　　“哦。”陆千意点头，轻声回应。对于不熟悉的圈子，她向来不会过多置喙。
　　眼下已经快十一点，饶是夜色已深，S市中心地带还是繁忙的跟白昼一样。
　　“现在打车？”陆千意一手拎着纸袋，一手掏出手机解锁，准备打车。
　　宋琪摆摆手，“稍等一会儿，再陪我走两步。今晚吃了太多零食，现在有些胃胀。”
　　陆千意点点头，没回话。两人沿着繁华的马路往南走。
　　今天无论是陆千意还是宋琪，都打扮的夺目。尤其是宋琪，因为是去看演出，化的妆容比陆千意浓多了，两个美女并排走在深夜的闹市区，确实有些吸睛。
　　路上，宋琪还打了几个饱嗝，丝毫不顾忌自己现在的形象。
　　她把东西交给了陆千意，浑身轻松，神色兴奋地跟陆千意讲起了乐队演出的趣事。
　　陆千意听宋琪讲说话的时候，就随意多了，而且浑身都会放松下来。也只有在宋琪这里，她不需要注意表情管理，不需要刻意经营，甚至不需要聆听。
　　宋琪跟她高中相识，两人来到同一所大学不同专业，一直到研究生都在S大，感情相当深厚，是亲密无间的朋友。
　　清清冷冷，看上去无懈可击的陆千意，在宋琪那里，展现出了许多的生气。
　　“对了，”宋琪转移了话题，“你今晚送的谁？住这么好的地方。”
　　陆千意很快回道：“林之微。”
　　“林之微.......林之微.......”宋琪念叨了几声，双目一瞪，偏头看向陆千意，“这不就是你跟我说过的学妹？”
　　“嗯。”陆千意大大方方地承认。
　　宋琪眼里闪过一丝难以置信，又说道：“不愧是你啊千意，进展这么快。”
　　“你想多了。”陆千意摇摇头，语气有些无奈，“今晚还挺乌龙的。”
　　说着，陆千意就将今晚的事，悉数告诉了宋琪。
　　宋琪听完就笑了，还十分敏锐地吃起别人的瓜来：“那个‘诗雨姐’不简单啊，她跟林之微到底什么关系？你不担心？”
　　“这是别人的私事吧。”陆千意看了宋琪一眼，面色平静，语调波澜不惊：“担心什么？你想多了。”
　　“不过——”宋琪话锋一转，把话题引回到了林之微身上，“林之微约你拍照，我感觉还挺突然的，你们约的什么时候？”
　　陆千意打开打车软件，回道：“明天傍晚。”
　　“这么快？”宋琪脸上满是讶异，“你明天下午不是要赶一份报告？”
　　“晚上爆肝再做吧，她约了我，我自然会尽快帮她做好。”陆千意打好了车，回复地云淡风轻。
　　宋琪有些忿忿不平，“喂，我上次你给我整理一份材料做成图表你都磨蹭了三天，你编程那么好，用程序软件做，明明半下午就能搞定。好嘛，林之微约你拍个照，你本职工作都不干了。”
　　宋琪的抱怨在陆千意这里左耳进右耳出，两分钟过后，一辆白色的轿车朝她们这边开过来。
　　待车停稳后，陆千意给宋琪拉开了车门，淡声道：“快上车，少废话。”
　　作者有话说：
　　感谢观阅。
　　感谢在2021-07-02 21:31:19~2021-07-06 21:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：矿泉水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安夜的猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七章
　　林之微一手托着毛巾包裹着的湿漉漉的头发，一手拿着换洗衣服出了浴室。
　　她一出来就感受到屋里的空调被调的更低了，刚洗澡出来，骤然的冷气让她打了个寒战。
　　扭头一看，虞诗雨换上了她妈妈的一套新睡衣，悠闲地躺在她的大床上，聚精会神地看着正前方曲面屏上放映的电影。
　　“哎，你洗澡了没就往我床上爬！”林之微眉头一皱，毫不客气地开口说道。
　　“怎么用词呢——”虞诗雨反怼了回去，“当然洗了，谁跟你一样，恨不得睡浴缸里，慢的要死。”
　　浓密的头发沾了水，包裹在毛巾里还挺重的，林之微只得弯了弯腰，走到床头柜前拿出了手机。
　　“怎么不把头发吹干？”虞诗雨偏头朝这边看了一眼，温声提醒道：“屋里冷气开的大，赶快把头发吹了再玩。”
　　“知道，发消息呢。”林之微手指在屏幕上敲的飞快，回复地略敷衍。
　　虞诗雨一滞，敛回了目光，没再多言。
　　林之微发完消息，随手把手机往床上一扔，很快转身回了浴室。
　　手机扔到床上的时候没锁屏，虞诗雨看见了微信聊天界面。
　　林之微给一个人发了一长串的消息，还夹杂好多表情包。她发完就去吹头发了，应该是在等回复。
　　只看了一眼虞诗雨就弹开了目光，直到手机一分钟后自动锁屏，她心里的不自在感才慢慢消散。
　　三分钟后，林之微吹完头发清清爽爽地回来了。
　　她只穿着一件很短的睡裙，里面什么都没穿，两条长腿露在外面，大咧咧地走过来。
　　一把拽过先前扔在床上的手机，解锁看到了祁暮的回复，林之微笑起来，转身就歪倒在床上，玉体横陈，毫无形象可言。
　　她的一系列举动虞诗雨看的清清楚楚。
　　“跟谁聊天呢？”虞诗雨伸手轻轻戳了戳林之微的后背。
　　“跟姐妹啊，问她事儿呢。”林之微聚精会神地看着祁暮发来的消息，回复的很简洁。
　　虞诗雨抿了抿唇，眸光黯了几分。
　　林之微两次回话都有些敷衍。两人明明距离这么近，睡在一张床上，却有种“同床异梦”的怪异感。
　　明明是自小一同长大亲密无间的青梅，虞诗雨却在回国后清楚地感受了她和林之微之间难以言说的微妙变化。
　　明明一切都没变，林父林母还是一如既往地亲切待她，好像她是他们的另一个女儿；林之微还是会叫她“诗雨姐”，还是允许她睡在她床上。
　　但是一切好像又变了。
　　林之微不再是原先那个虞诗雨可以轻易看透的小女孩了。虞诗雨出国那年，林之微初三，四年后，她已经上了大学。
　　虽然每年假期虞诗雨都会回国，但是她们两个还是错过了彼此的四年时光，高中本来就是一个人心性发展的关键时期，两人变得有些生分也是难免。
　　道理虞诗雨都懂，只是想起来，觉得有丝丝缕缕的遗憾罢了。
　　她在外求学四年，身在异国他乡，很难完全融入当地的文化氛围里，除了一同赴法的国内朋友，基本交不到什么交心的朋友。
　　这就让她格外珍惜跟国内朋友的情谊来，何况林之微还是她最在意的那个。
　　现在的林之微出落的比以前更漂亮了，亭亭玉立，长得清纯明媚，妆容风格多变，有时成熟优雅，有时古灵精怪，有时俏皮可爱，每次出现都给人一种焕然一新的惊艳感。
　　关系不经营总是要变淡，跟林之微之间，还是要花点心思，虞诗雨暗想。
　　不同于虞诗雨这边的思潮翻涌，林之微那边抱着手机，笑容满面，吃瓜吃的飞起。
　　她在向祁暮打听陆千意的事。
　　因为听陆千意自己说她是浔州人，林之微立马就想到了祁暮挽风。
　　三个人都是浔州人，挽风跟陆千意关系那么好，祁暮不可能不知道陆千意的情况。
　　据祁暮的话，不同于祁暮挽风就读于私立中学，陆千意高中的时候就读于浔州一中，是浔州当地最好的公办高中，在整个南淮省都赫赫有名。
　　由于陆千意高她们很多届，她们上学的时候没有听说过陆千意。但是据陆千意自己说，她的高中生活“平平淡淡，没什么稀奇的”，除了做题考试，也没什么惊天动地的事。
　　这倒是在林之微意料之中，陆千意那么一个清清冷冷、生活如同一台仪器一样精密运转的人，很难想象她会在最应该“循规蹈矩”的高中时期做出什么不同寻常的事情。
　　让林之微有些意外的，是陆千意竟然不是浔州本地人，而是浔州下面的江县人。
　　听祁暮从乔挽风那里的转述，陆千意小学初中都在县城上学，中考后成绩极为优异，被浔州一中招生办的人给招走了。
　　原来她从高中开始，就自己一个人在外地求学了。
　　林之微抿了抿唇，心念流转，怪不了她有着那样略带锋锐的气质，可能一个人在外久了，脱离生长的土壤久了，慢慢地就把自己活成了一支军队。
　　一人即是千军万马，可抵生活风雨飘摇。
　　林之微没来由地跟陆千意对比起来，想了想自己，土生土长的S市人，从小学到大学一直都在这里。虽说S市是华国最富盛名的国际化大都市，拥有着极好的教育资源，她本就不必要外出就读，可终究还是一直生活在父母的羽翼下。
　　去年考上S大，住进林父给她在学校附近买下的小公寓，当时她还发了个朋友圈“欢庆独立”，如今想想还真是有些羞愧。
　　问完了高中，林之微又听祁暮讲陆千意本科时候的事。
　　陆千意本科在S大的数院，是数院赫赫有名的人物。她辅修着计科的课，一周五天几乎天天满课，即使是在这样的压力下依然保持着专业前列的优异成绩。
　　她为人低调，性子清冷，不爱成日与人打交道，全部的时间都投入到了学术科研上。兼顾两方专业学业的同时，代表S大出征美赛、国赛等各种竞赛，且硕果累累。
　　“她前三年具体我也不是很清楚，只知道就是很厉害，学习刻苦，奖项丰收。”消息发到这里，祁暮发了个柯基吐舌头的表情包，又说道：“毕竟我们是在学姐大四的时候才接触到她。她大四的时候来经管院还挺频繁地，我经常在咱们院的自习室见到她。哎，你还记得不，上学期临近夏天的时候你有段时间经常跟我一起泡自习室，她就在你后面的后面那张长方桌子上，面前放一个大电脑。好几次我见着挽风过去跟她打招呼。”
　　“有吗？我怎么不知道？”林之微回了消息，又发了一个猫猫震惊的表情包。她不知道自己大一的时候曾经有段时间跟陆千意距离还挺近的。
　　“有啊，不过正常，自习室里面人这么多，怎么可能个个都记住。你还有问题没？这么晚了你不困我还等着睡呢。流汗.jpg”祁暮下了“逐客令”。
　　林之微翻了个身，面朝虞诗雨，飞快地在屏幕上敲击：“哎哎哎，如果可以的话，我还想偷偷八卦一下学姐的感情经历。害羞.jpg”
　　“这我怎么知道，我又不是学姐的闺蜜。反正——我见到她的时候没见过她有男朋友，女朋友的话也没听挽风提过。”祁暮回得很快，还跟了一个打瞌睡的表情。
　　“俗话说，吃瓜吃到底，要不你问问挽风呢？dog.jpg”在八卦方面，林之微充分发挥了打破砂锅问到底的求索精神。
　　“不行，太晚了，她早睡了，我不可能现在发消息打扰她。”祁暮一口反驳了回来。
　　“好吧，那晚安吧。”林之微有些失望。
　　“晚安。”祁暮发完就准备锁屏睡觉，完了又看到林之微追加了一句，“哎，不许告诉挽风我问了你陆学姐的情况，我吃瓜哪能留下痕迹。偷笑.jpg”
　　“知道了，事儿真多。”
　　林之微心满意足了，抬眸看到虞诗雨垂眸看着自己，突然有些忸怩。
　　她把手机锁屏，顺手放到枕头边，一手撑着床垫坐直身子，靠在床头，开始看虞诗雨放的电影。
　　“法国片？”林之微稍一集中注意力，就听出来了里面的人物在说法语。
　　“嗯。”虞诗雨点头，声音微不可察。
　　林之微偷偷瞥她一眼，佯装感兴趣地问：“什么类型的啊，好看不？”
　　“同性电影，尺度有点大，整体基调是淡淡的忧伤。”虞诗雨看了过来，语气平淡。
　　“听上去像是文艺片，节奏也慢？没有什么激烈跌宕的地方？”林之微点头，又搭起了话。
　　“热情激烈的地方还是有的，不过都是在——”虞诗雨脸上浮现一抹带着戏谑的笑，目光下移，最终停在床垫上。
　　林之微秒懂。
　　电影里褐发碧眼的女主正在家里独酌，神色悲戚，左手晃动着手里的高脚杯，盯着里面酒红色液体，目光迷离。
　　电影的镜头慢慢拉远，荧幕更加开阔，女主半个家都拍了出来，背景音乐舒缓哀伤。
　　猝不及防地，音乐戛然而止了，紧接着就是一阵如鼓点一般急促有力的敲门声。
　　“开始了。”虞诗雨轻声道，似是在提醒林之微。
　　林之微一愣，很快就看到女主打开了房门，门外站着一个高瘦的金发美女，穿着闪闪发亮的礼服长裙，神色惊疑不定，像是一路跑过来，还在喘气。
　　然后，就像虞诗雨所说的，整部电影为数不多的几个激烈戏开始了。
　　林之微在电影画面从客厅切到卧室的时候面色就开始不自然了。
　　她看向虞诗雨，想起她先前的提醒，问道：“你看过这部片子了？”
　　“看过好几遍了。”虞诗雨聚精会神地看着荧幕，淡淡地回道。
　　林之微看了一眼画面，已经到了最为露骨的部分。
　　她很快把目光收回来，轻咳一声，说道：“那你还放？”
　　“好片子也想分享给你看。”虞诗雨回得很快，开始解说起来，“不要光看这几个亲密戏，整部电影氛围渲染一绝，不论是暧昧还是矛盾冲突时的撕扯都很有张力，有娓娓道来的部分，也有激情澎湃的部分。就算是亲密戏，也只能看出情，而不是欲。”
　　“可惜啊——”她话锋一转，语气变得哀怨，“你光顾着跟别人聊天，也没好好欣赏。”
　　荧幕上亲密戏还没完，林之微不知道怎么接虞诗雨的话，只好转移话题笑道：“声音调小一点，这要让我妈听见了可怎么好，岂不是以为你深夜带我看片？”
　　虞诗雨挑了挑眉，调小了音量，笑道：“都是成年人了想的真多，你想看？现在就可以。”
　　“别别别，开玩笑呢。”林之微连忙推辞，“太晚了睡觉吧，下次你再来找我玩的时候，我再好好陪你看电影，行吗？今晚真的困死了。”
　　虞诗雨“哦”了一声，起身关掉了电视。
　　作者有话说：
　　感谢观阅。

第八章
　　第二日周六，林之微睡到日上三竿才堪堪睁眼。
　　睁眼后反手从枕头旁边摸出手机，解锁一看，自己定的一排闹钟已经在浑然不觉中被关上了。
　　再一翻身，虞诗雨不知什么时候已经走了，还帮她把床铺收拾了收拾，现在偌大的床，只有一半是乱的。
　　也不留下吃个午饭再走。
　　林之微在心里嘀咕着，走到衣柜里挑起今天要穿的衣服来。
　　她大部分衣服放在学校不远的公寓里，家里的衣服不算多。想到晚上要带陆千意去拍照，林之微打算穿条裙子，更显气质和魅力一点，穿短袖短裤虽然舒服，可总归是太过休闲。
　　V领长裙、泡泡袖仙女裙、吊带裙、背带裙......林之微迅速在脑子里想了一下穿搭，最终选择了一条藏蓝色的吊带裙，打算里面再穿一件白色T恤，简约又青春气息十足，比紧身的长裙休闲舒适，又比短袖短裤知性有魅力。
　　想好了穿搭，女生日常的一个大烦恼算是解决了，林之微心情愉悦起来。
　　打开房门走出去，楼下餐厅里已经传来了饭香。
　　林之微往楼梯下走了几步，隔空朝着厨房的方向问道：“阿姨——饭菜大概什么时候好呀？”
　　厨房里面传来一阵响动，紧接着推拉门被轻轻推开，出现了一个笑容满面的中年女人。
　　她身上系着围裙，一手还拿着锅铲，抬头朝着林之微的方向笑道：“微微啊，起来啦？已经做好两个素菜了，饿了你就先吃呀，下面还有几个菜估计还要二十分钟呢。”
　　“哦哦，阿姨辛苦了，我爸妈今天回来吃饭吗？”林之微点点头，又问道。
　　“他们给我说了，都回来，估计一会儿就到了。”中年女人转身看了一眼锅里的菜，说道：“锅里还煮着饭呢，你饿了就下来吃。”
　　家政阿姨回厨房了，林之微也回了自己房间，开始梳洗化妆了。
　　今天穿的清新，妆容自然不会太夸张。林之微随便化了化，加了一点腮红。
　　本来想把眼妆再搞精致一点，但是想到晚上五六点才出去，还是算了。
　　妆容简单，林之微动作也迅速，收拾好下楼正好赶上父母回家。
　　“哎呀，妈你怎么把它抱出去了？”林之微朝门厅看去，就看到自家母上换好了鞋，靠着鞋架给怀里的一只柴犬擦爪子。
　　“你妈今天上午不忙，带着它到公司好一顿遛，跟晒儿子一样，哈哈。”林爸爸端着一杯热茶从餐厅走过来，看着林之微笑道。
　　林之微会意，有些眉飞色舞，调侃地说：“妈，你这可就不厚道。当初我说要养一只狗，你死活不同意，现在倒好，果然是真香怪。”
　　“上一边去。”林妈妈给小柴犬擦好了爪子，把它放下来，看着林之微说道：“狗狗多可爱，整天对人笑眯眯的，哪像你，有时候说话都没个好语气。养你还不如养条狗呢。”
　　又来了。林之微在心里翻个白眼，想起网上普遍的调侃：怎么当代大学生一回到家就是被各种挑刺呢？
　　林爸爸走到沙发前，弯身把茶杯放到茶几上，往沙发上一坐，又打量起林之微来。
　　“我姑娘今天这么漂亮啊！”林爸爸语气温和，笑容满面。
　　“我哪天不漂亮？”林之微撇撇嘴，走向厨房去帮阿姨拿碗筷。
　　即使主动去干活，也无法避免母上大人的“冷言冷语”：“下午又出去玩去啊？不直接回学校学习？”
　　林之微没正面回复，帮着阿姨把菜端上桌，招呼父母过来吃饭。
　　可能吃美食会让人心情变好，饭桌上林妈妈就慈眉善目多了，给林之微讲起今天上午抱着狗子去公司的趣事儿。
　　说是趣事儿，实际上就是把大家对狗狗的夸赞再给林之微说一遍。
　　“爸，你下午怎么安排？”吃了小半碗饭，林之微抬眸看向林爸爸。
　　“今天不算忙，我姑娘有什么吩咐？”林爸爸笑呵呵的，伸手给林之微盛了一碗汤。
　　林之微算了算时间，说道：“我也没什么事，你要是在家里睡午觉，睡醒了把我送学校就行。”
　　“好，小事儿一桩。”林爸爸点点头，起身走向阳台去接一个电话。
　　这时林之微的手机也亮了，崔博给她发了好几条消息，都是在问晚上约拍的事。
　　“你们俩晚上六点到我那就行。”林之微解锁手机，回复地很快。
　　林妈妈看了一眼林之微，给她夹了一筷子菜，问道：“诗雨怎么走的这么早，你俩不愉快了？”
　　林之微放下手机，神色有些震惊，“妈，你想多了吧，哪有什么不愉快，说不定人家有事呢。”
　　“哦哦，行吧，你们小年轻的事我不问，别闹别扭就行。”林妈妈收回目光，语气随意，好像林之微她们多幼稚一样。
　　林之微再次在心里吐槽，你们这些大人有时候真是自负，说是不问，然而又主观臆断......
　　一顿饭吃完就快到了一点钟，本来林爸爸说三点钟起来送林之微，结果父女两人磨蹭着磨蹭着就到了四点......
　　林之微真觉得，很多方面她跟她爸还挺像的。
　　路上又去给林爸爸的爱车加加油，等到了S大南门的时候都已经四点五十了。
　　林之微跟陆千意约的五点。
　　果然，不论干什么，不论准备时间有多么充足，她都一定会踩点......林之微在心里默默吐槽自己。
　　“爸，这边学生多，你开慢点，我从南门下车，跟人约的在那里。”林之微朝车窗右面看去，南门就在前面不远，陆千意说不定已经到了。
　　林爸爸降低车速，缓缓朝道路右边靠近，直到林之微喊道：“停停停——”
　　林爸爸把车停稳，扭头朝后面看去，就看到林之微指向窗外，神色欣喜。
　　“爸你看见没，就在南门东边那个超市门口的大树下，那就是我学姐，是不是很漂亮？”
　　听着女儿兴奋的话语，林爸爸朝窗外看去，努力搜寻，回道：“看见一个姑娘，很高挑，是不是那个？看不清脸呀。”
　　“哎对对，就是了，不说了，我先下去了。”林之微点点头，关门前笑嘻嘻地说道：“拜拜，你快回去忙 吧~”
　　她跟父亲关系很好，有时就跟朋友一般，什么都愿意跟父亲说。
　　夏末时候，下午五点的光景太阳还没下去，林之微用手遮住照射过来的阳光，朝着陆千意的方向走去。
　　越走越近了，陆千意今日穿的同样清新，白底水烟蓝条纹的短袖上衣，搭配高腰米白色牛仔长裤，外加一双烟灰蓝的高帮板鞋。
　　陆千意的短袖不是oversize风，下摆很短，可能是为了配高腰长裤，完美露出了一小部分腰肢，给清新的风格中注入了几分性感，高腰裤更衬的一双长腿笔直修长，清冷的气质中多了几分飒气。
　　不知道是不是为了拍蓝调写真故意这样搭配，不过清冷美女走冷色调穿搭就是更具魅力，学姐也太好看了呜呜呜还有点帅呜呜呜.......林之微在心里吹起彩虹屁来。
　　“学姐，这儿呢——”林之微朝陆千意挥挥手。
　　陆千意看见了，把手机放进随身背的小包里，朝林之微走去。
　　“我们去哪？”陆千意走到林之微跟前，微微俯身，眉眼弯弯，语气温柔，在看到林之微还拎着包的时候又说道：“带的东西重吗？我可以帮背一点。”
　　救命，为什么学姐这么好看还这么温柔......
　　林之微连忙说道：“不重的不重的，学姐跟我来吧，我们去我家。”
　　“去你家？”陆千意跟着林之微朝东走，语气里多了几分疑惑。
　　“对，我的一间小公寓，沿着这条路往东走不远，天誉缘，学姐你肯定知道。”林之微看向东边，指着远处的红路灯说：“过了红绿灯往前走就是一个商业中心，就在那后面。”
　　陆千意点点头，没再多问。
　　两人并排往东走，陆千意离她不算远，也没有靠的很近，林之微一抬胳膊就能碰到。
　　陆千意话少，没有主动搭话，林之微不喜欢沉默着，走了几分钟就主动挑起话题来：“学姐昨天跟我说是浔州人，是不是跟祁暮挽风一个学校哇？”
　　虽然她已经知道答案了，但是总要找个话题，能听陆千意叙叙旧也是不错的。
　　“不是。”陆千意摇摇头，说道：“她俩在私立学校，我在一中上的。”
　　既然林之微牵起了话头，陆千意自然不会让她尴尬，就继续说了下去，“一中是老牌强校，她们上的私立学校算是后起之秀。我比她们高了好几届，也不是很了解她们学校的情况。”
　　“我跟她们一样，也上的私立学校，就是S市的那个英才实验中学，不知道学姐听说过没有？”林之微聊起自己的情况来。
　　陆千意想了想，说道：“有听说过，本科班里好几个同学来自那里。”
　　“我本来是要去读国际高中，可能大学就直接出国了。但是吧，初三玩太野了，成绩下去了，可把我妈气死了。”林之微笑着说起了自己过去的事，“她觉得我这个样出了国更无法无天了，就给我找了个私立中学，抓成绩的那种，摁着我好好学了三年。”
　　陆千意微微一笑，“阿姨做的也挺对的，高中是应该好好学习，可能她是怕你跟一些不三不四的人混吧。”
　　“哈哈，她关的住我的人，关不住我的心呐。就今晚要给你拍照的崔博，我俩初中就同学，高中他也跟着我来了英才，我们还是一帮子人成天疯玩。”林之微笑嘻嘻的，“不过学姐说的也对，到抓成绩的地方学习氛围总归是好点。”
　　陆千意想起了什么，问道：“今晚就你跟你朋友两个人吗？”
　　林之微很快回道，“不是，还有一个，跟崔博一样都是咱们学校艺术学院的，他才是核心摄影师，专业学影影视编导的。”
　　“好，你安排就行。”陆千意笑了笑，跟林之微走进了天誉缘。
　　作者有话说：
　　救命，我也好喜欢陆千意.......感谢在2021-07-07 19:53:46~2021-07-08 17:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章
　　天誉缘就是一普通小区，外墙装潢都透露着一股年代感，若不是因为离S大很近，附近又有S大附属中小学，压根就不会是个熙熙攘攘的地方。
　　近几年小区翻新改造了一番，附近的商业中心也开发起来了，有着大的生鲜超市、菜市场，还有许多饭店和零星的一些品牌服装店，也算是小范围内一个比较热闹的地方。
　　她们两个穿过商业中心，从小区的西门进入。
　　里面的楼房大多都比较矮，也就五六层高。
　　陆千意在S大上学多年，不是第一次来这边，眼下进了小区就问林之微：“你家是在哪栋？”
　　林之微摇了摇头，说道：“这边都是一期，我家还在东面，新开发的二期，是一些高层住宅。”
　　陆千意会意，笑了笑说道：“高层住宅好，这边环境太过嘈杂。”
　　两人又走了十分钟，从一期住宅里穿过去，到了二期西门时，林之微刷卡进去了。
　　二期的管理就是要比一期好很多，而且住宅都是近几年才建好的，整个小区环境整洁美观多了。
　　小区里能看到很多穿着附近学校校服的孩子，也算是个学区房。
　　“学姐，这边。”林之微带着陆千意往左边走，说道：“我家在11栋20层。”
　　“11，20......”陆千意重复了一下这两个数字，眉梢眼角都晕染了一层笑意，“还挺巧的，我的生日就是11月20。”
　　林之微愣了一下，很快反应过来，也笑了起来：“真的啊？这也太巧了。”
　　说着，她走快了两步，转身看向陆千意，半是真诚半是客套地说：“那学姐今年过生日可要叫上我。”
　　“一定。”陆千意对上了林之微的视线，回的简单。
　　两人视线相撞时，林之微本能地有些躲闪。
　　不知道是不是自己太敏感，林之微觉得，陆千意平和的眼眸里，多几分她看不懂的、说不清道不明的情真意切。
　　所以她才会对那道视线，有些避之不及。
　　“叮——”电梯停在了二十层。
　　林之微出了电梯左转，走向东户，手握在门把上，大拇指摁在感应区，没过几秒，门把手亮了起来，大门应声而开。
　　林之微先进去，很快地把鞋换好，走到最里面的鞋柜弯身寻找拖鞋。
　　在林之微拿鞋的空当，陆千意很是规矩地站在门口，目光投进屋里打量了一番。
　　公寓不大，可能就□□十平米，但是非常干净整洁，有的墙面用硅藻泥做了几幅欧洲现代艺术画，有的墙面挂着几幅色泽鲜艳的油画，还有的墙面挂了几幅国画和书法作品，不大的公寓里艺术气息还是很足的。
　　墙面装潢以米白色为主，家具多是黑白灰三色的搭配，很多家电的logo都是同一品牌，可能是打造的智能家居；有些家具则很有设计感，不仅造型别具一格，而且功能多样，整个公寓都展现着一种现代简约的风格。
　　“这里就我自己住，很少来客人，学姐快请进吧。”林之微走过来，正欲弯身把拖鞋放到陆千意脚边，手腕被人捉住。
　　陆千意左手握住了林之微的手腕，稍稍用力，没让人把腰弯下去，右手顺势从林之微手里拿过了拖鞋，自己弯身把拖鞋放在了脚边。
　　“谢谢学妹。”陆千意道了谢，蹲下去解鞋带换鞋。
　　等陆千意换好鞋，林之微把人领进屋，请她坐沙发上，“学姐别客气，先坐吧。”
　　说着，她转身走向了冰箱，问道：“学姐想喝点什么，我这里酒水饮料都有。”
　　陆千意摇了摇头，回道：“不用麻烦，我喝点开水就行。”
　　“奥。”林之微应了一声，走向饮水机，神色有些懊恼，“不好意思学姐，我几天没来了，这里面的茶要重新烧。”
　　“没事。”陆千意看向林之微，露出了一个微笑，伸手招呼她过来，柔声道：“我不跟你客气，你也别紧张，不用招待我，你也来坐，他们两个是不是还要过会儿才来？”
　　陆千意语气温柔，神色也温柔，刻意放软的声调让林之微放松了很多，本来她还有几分唯恐招待不周的紧张，眼下陆千意都这样说了，她也自在了许多。
　　林之微启动了饮水机的加热键，走向客厅，经过电视的时候顺手把一旁的立式空调打开，笑道：“一路走过来还挺热的，我先把空调开开。他俩六点就会到这里，也要不了多长时间。”
　　陆千意点点头，偏头看向坐过来的林之微，问道：“学妹是不是很喜欢画画？”
　　林之微一听，抬头打量了一下四周墙面上的画作，笑了笑说道：“是啊，我从小学开始学画画，最喜欢画油画和漫画。”
　　说着，她指了指餐厅墙面上挂着的两幅油画说道：“那两幅油画是我画的，这屋里其他的作品，不论是国画还是硅藻泥做的，都是一些装饰。”
　　林之微这一说，陆千意的目光投到餐厅墙面上的两幅油画上，眼眸里闪过一抹惊叹，看向林之微夸赞道：“画的真好。”
　　陆千意夸她的时候，神色诚挚，语气认真，素来冷淡的脸庞被温情和笑意取代。
　　从小到大，林之微已经被各种亲朋好友、师长同学夸过无数遍了，早就对他人的夸赞没了波澜，可现在陆千意夸赞她的时候，她分明地感受到一种膨胀的喜悦和自得。
　　事实就是，陆千意夸她带给她的兴奋阙值是远大于其他人的，虽然林之微自己也不解，但是这种心间被喜悦盈满的幸福感不会骗人。
　　“学姐喜欢，可以离近点看看。”兴奋劲有些上头，林之微起身走向餐厅，招呼着陆千意过来。
　　陆千意跟着走过来，在她专注看画的时候，素来有些敏感的林之微又给自己泼了一盆冷水：这些画都是高中时候画的了，其实也没那么好，万一学姐刚才只是客套一下呢？这样拉着人过来看画是不是太过自负了？S市的美术展这么多，说不定人家觉得这只是小孩子涂鸦呢.......
　　林之微胡思乱想的时候，陆千意真的在细细地看着这些画，而且沉在其中，看的津津有味。
　　她不是很了解艺术，先看了画整体的构架色调，而后看组成的要素，最后再看林之微上色的笔触。
　　足足有三分钟陆千意没说话，只是沉默而又认真地欣赏。
　　林之微见她看的这么认真，压下了心中敏感自卑的情绪，变得有些紧张。
　　她走上前，分别给陆千意介绍了两幅画创作的背景，以及一些抽象要素所代表的具象事物，往往她解说了五分，陆千意就能读出她想在画作中表达的思想，沟通起来一点不费力。
　　“学姐，你跟挽风好像啊，我跟她聊画画的时候她也能很快get到我的点。这就是你们明理学社的大佬吗？”林之微用开玩笑的语气夸赞道。
　　陆千意微微一笑，有些谦逊地说：“我不懂艺术，旁征博引的知识还是在明理学社中耳濡目染学来的，都是别的学院的同学分享的知识，算不得什么本事。”
　　两人又聊了几句，林之微注意到饮水机的提示灯已经变绿，笑道：“水烧好了，我给学姐倒杯茶吧。”
　　说着，陆千意的目光也投向饮水机，很快她的注意力就被饮水机旁边的一台小型咖啡机吸引。
　　“学妹，你平常还自己做咖啡喝吗？”陆千意出声问道。
　　林之微接好了一杯水，闻言回身看去，就看到陆千意在打量咖啡机。
　　“哦，学姐你说那个咖啡机啊。”林之微面上浮现一抹苦笑，“那是我爸非要放这的，他喜欢喝咖啡，我还好，主要是我太懒了，压根不想自己做哈哈。”
　　陆千意点点头，走近了两步，弯身细细研究起咖啡机来。
　　林之微走到客厅，把接好的茶水放在茶几上，拿出手机看了一下时间，对陆千意说道：“学姐来喝两口茶吧，马上他俩就该到了。”
　　陆千意没立刻回话，片刻后她看着林之微笑了笑，温柔的语气中带有一抹引诱：“想喝咖啡吗，我可以给你做一杯。”
　　林之微其实不太喜欢喝咖啡，她喜欢喝甜一点的。但是林爸爸对咖啡品质很有要求，他做出来的咖啡都是黑咖，偏苦一点，不像林之微，喜欢喝加奶加糖的。
　　但是眼下看着咖啡机旁身形颀长、眉目温柔、笑意盈盈的陆千意，林之微脑中滋生不出一丝想要拒绝的念头。
　　鬼使神差地，她点了点头，说道：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢观阅。
　　读者姐妹们，因为三次元繁忙和存稿压力，我隔日更一周，更新时间尽量稳定在下午六点。谢谢大家的支持！
　　感谢在2021-07-08 17:38:13~2021-07-08 22:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：旧辞新勉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：you 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章
　　陆千意在林之微点头的一瞬就行动起来，她给咖啡机插好了电源，开始调整模式。
　　林之微走向厨房，从里面的橱柜里拿出咖啡豆，递给陆千意的时候她问道：“学姐平常很喜欢喝咖啡吧，这种咖啡机不像那种豆浆机似的很好上手，在这放好久了我都没用过，都是我爸用的。”
　　“还好，健身期的时候喜欢喝一点黑咖，以前在一个朋友家跟她爸爸学过用咖啡机，比你这个还要复杂。”陆千意接过咖啡豆的时候就开始上手制作咖啡，回复的很简洁。
　　她说的这个朋友就是宋琪，她爸爸就是开咖啡店的。陆千意以前去宋琪家玩的时候，很是好奇，秉持着艺多不压身的精神，就跟着宋父学了一些咖啡机的用法。
　　宋琪还有个哥哥，在浔州开一间音乐酒吧。酒吧不大，但是潮流元素很足，也会请一些圈子里小有名气的青年创作者过去演出。可能是受哥哥的影响，宋琪格外喜欢看音乐节、演唱会。
　　陆千意高考完跟着宋琪去她哥哥的酒吧玩的时候，又跟着她哥哥学会了简单的调酒。
　　每每想到这，宋琪都觉得好笑，明明她是带陆千意去玩的，结果陆千意这个家伙，就像一块海绵，走到哪吸收到哪。
　　有时候她都感慨，不知道谁有福气能跟陆千意在一起，这人清冷寡言的外表下，掩盖的是闪闪发光魅力十足的灵魂。
　　在林之微看来，陆千意做咖啡的时候专注认真，格外迷人。没等她欣赏多久，门口就传来一阵敲门声。
　　“来了——”林之微走向门厅，朝门外吼了一声。
　　门外站着崔博和孙硕，一人扛着相机和三脚架，拎着一个小包装一些零散的东西，一人拿着反光板和移动光源，装备齐全。
　　“自己进来吧，拖鞋还在上次的地方。”面对他俩林之微就随意多了，门一开就不管了。
　　男生们轻车熟路地进来，原本大咧咧的神情举止在看到咖啡机前专注忙活的陆千意时都收敛起来。
　　陆千意还在专注做咖啡，听见动静了也没什么波澜。
　　孙硕看向林之微，偷偷瞥了一眼陆千意，神色兴奋，做口型说道：“她好漂亮啊。”
　　林之微扬了扬眉，一脸自得，拿起手机朝孙硕晃了晃，给他发了一条微信：“是吧，我看上的模特，漂亮哪够啊，那得是惊艳。”
　　“是是是，惊艳，感觉她有点清冷哎，我都不太敢跟她说话。”孙硕飞快地回了林之微的消息。
　　比起孙硕的一惊一乍，崔博就要淡定多了。
　　他自顾自地走到沙发旁坐下，静静地看着陆千意，不知道在想什么。
　　陆千意做好了咖啡，顺手拿起旁边的杯子先接了一杯，走过去递给林之微。
　　“里面还有，如果是这么一小杯的话，四个人的量完全够。”陆千意目光在两个男生身上环视了一圈，开口说道，语气比起先前单独跟林之微说话的时候淡了几分。
　　清冷克制、成熟稳重的气质浸在了陆千意骨子里，只要她不刻意展现出温柔和情意，随便一开口就会流露出几分冷淡。
　　本科的时候，职海引航等职业发展指导活动的老师就劝过陆千意，把性子变柔一点，说话也热情一点，跟人接触交往的时候要释放出友好柔和的信号，不要让人在没接触你的时候就惧于你身上的冷漠和锐气。
　　陆千意早知道自己不是职场纵横的料，还不如老老实实做学问，学好专业知识，强化专业技能才是真的。
　　不过她性子的这份清冷，在她外表气质和专业能力的加持下，是带着钩子的。
　　明明冷淡会拒人千里之外，可陆千意就是别具魅力，格外吸引人。
　　林之微见陆千意看向了崔博和孙硕，连忙介绍他俩让陆千意认识。
　　林之微介绍一个，陆千意的目光就在那人身上停留片刻。
　　崔博，正如林之微说的，艺术气息十足，一米八左右，皮肤很好，留着时尚的深棕色男团卷发，穿的清爽干净，很有少年感，给人的感觉就是个性子温和的男生。
　　孙硕，比起精致的崔博明显要糙很多，肤色更深，个子更高，穿着嘻哈风的短袖短裤，有一点肌肉线条，看着阳光硬气。
　　林之微又给他俩介绍陆千意，两个人异口同声：“学姐好。”
　　陆千意微微一笑，算是回应。
　　“东西都带齐了，咱们上去吧。”林之微环视一圈，开口说道。
　　“走走走，上去，我俩扛着东西呢，先走前面。”孙硕朝崔博使了个眼色，俩人拎着东西先出了房门。
　　林之微看向陆千意，笑了笑说道：“这俩人看见你有点不好意思，学姐别见怪。”
　　陆千意不在意地摆摆手，跟着林之微出了公寓。
　　站在电梯里，四个人面面相觑，男生们不好意思看陆千意，都低头看着手里的设备。
　　林之微觉得好笑，没想到这两个人也有格外腼腆的一天。
　　“孙硕，你这预计要拍多长时间？”林之微问道。
　　孙硕抬头看她，想了想说道：“用不了多久，顶多一个小时，再过一个小时到了七点多太阳就下去了，我最终要的成片也就九宫格而已。”
　　“那行，我就怕学姐晚上还有安排，别搞到太晚。”闻言，林之微就放心了。
　　话音落下，电梯到了顶层，电梯门应声而开。
　　天台的风景极好，朝西边看去，目光穿过低矮的一期楼层就是不远处的S大，能把S大高大宏伟的主图看的一清二楚，往西北的方向还能看到S大里面一座碧蓝的大湖。
　　西面，灰白厚重的云层后，金乌西渐，余晖渐渐黯淡消散。
　　林之微朝西面看了一眼，对孙硕说道：“今天天有点阴，光线不够强，咱抓紧时间拍吧。”
　　闻言，孙硕朝西面定睛看了一会儿，说道：“放心，这光线绝对够，本来也是拍蓝调，光线太强色调太暖还得慢慢调。”
　　说着，他看向陆千意，有些不好意思地说：“学姐，麻烦你过来一点，靠近栏杆一点，背对着阳光，我们先拍个逆光看看效果。”
　　陆千意点头，很是配合地往天台边缘走了走。
　　林之微连忙说道：“学姐注意安全，前面围栏边缘地面上有个豁口，小心别绊着了。”
　　陆千意走到围栏边上的时候，孙硕快步走过去，告诉她要摆的姿势。
　　孙硕回身的时候，崔博已经架好了摄影设备，开了机等孙硕过去开拍。
　　调好模式，孙硕趴再摄像机前，看向镜头里的陆千意。
　　在背后湛蓝天空和和煦阳光的映衬下，陆千意身上的那股清冷禁欲的气质丝毫没有受到影响，只是整个人变得柔和了一点，气场有明显的削减。
　　她下意识地看向镜头，冷白的皮肤、偏高级的五官让她即使面无表情脸上也没有一丝死板之气。当她眼神散到别处，则展现出一种淡漠的厌世感。
　　孙硕很喜欢陆千意散发出来的这种厌世感，这会让他拍出来的照片从根本上碾压别家的作品。
　　对陆千意来说，这种厌世感非常容易显现。只要她略微表现出几分烦躁，偏偏又不在神色上非常明显地表现，眼神一散，配合微抿的嘴唇，就能展现出来。
　　孙硕会抓拍，在陆千意眼神聚焦在镜头和散开的时候他都拍了下来。
　　本来也就是先拍两张看看情况，回看相片时，孙硕总觉得陆千意的姿势还是差了点意思。
　　他离开相机，走上前，想调整一下陆千意的身体站位。
　　往常他拍别人，都是很自然地帮着别人调整身体姿势，这一次面对陆千意，他还真有点不好意思把手搭在人家肩膀上。
　　林之微很有眼力劲，看见孙硕有些犹豫就快步走过去把人支开，两手搭在陆千意的肩膀上，朝着孙硕说：“你去看机子，我来帮学姐调整，咱配合多次了，我知道你想拍什么。”
　　陆千意垂眸，眼神落在林之微带着甜甜笑意的脸上，眸色渐深。
　　作者有话说：
　　感谢观阅。

第十一章
　　孙硕回身走过去调整机位了，林之微朝天台边缘看了看，轻轻拍了拍陆千意的左肩，说道：“学姐往围栏那边走走，倚靠在上面。”
　　陆千意点头，走过去身子斜靠在上面。
　　林之微回头看向孙硕，他朝林之微弯了弯右臂。
　　“学姐可以把胳膊支在围栏上，做一个托下巴的动作。”林之微会意，偏头朝陆千意说道。
　　陆千意照做了，但是有点不协调。
　　原因无他，就是因为她有点高。以前孙硕给艺术学院的一些女生拍天台照片的时候，她们都是穿着JK，走清纯可爱路线，个子都没有特别高。
　　陆千意的话，保守估计也要一米七二了，而围栏又没有很高，让她跟之前的女生做一样的动作确实是有些委屈。
　　林之微很快就发现了不对劲，她靠近了点，想把手扶在陆千意的腰间让她上身能斜一斜，到时候只拍一个上身的特写。
　　然而没等她的手搭上陆千意的腰，就被对方眼疾手快地一把握住了手腕。
　　林之微一顿，抬眸去看陆千意。
　　陆千意波澜不惊的神色里明显有几分不自在，她看向别处，低声说：“呃.....我有点怕痒，身体下意识地就......”
　　林之微反应过来，心下顿觉好笑，偏偏面上还得压着不笑出来。
　　陆学姐，有时候也挺可爱的。
　　“那学姐自己来，就像这样——”林之微拉长了音，走向陆千意左边，身体斜靠在围栏上给陆千意做了个示范。
　　陆千意照做，摆好了姿势。她托着下巴，神色有几分慵懒，定定地看向镜头。
　　趴在相机前的孙硕有一两秒的沉默，林之微推开他，自己凑上去看，看清楚的时候呼吸一滞。
　　镜头里陆千意只有上半身，整个人斜靠在围栏上，右手拖着下巴，狭长灵动的凤目直直地看向镜头，鼻梁挺翘，红唇微扬，笑意微漾，整个人有种罕见的媚态，又因为向右斜靠着，短袖右边的领子向下滑了滑，露出了里面白色的肩带和一部分锁骨，又显出了几分欲气。
　　好看是好看，可惜不符合他们要拍的清冷蓝调主题。
　　林之微把位置留给孙硕，对陆千意说：“学姐别看镜头啦，朝东南面看，也不用笑。”
　　“对对，学姐看东南面的融媒体中心大楼。”孙硕补了一句，给陆千意提供了一个具体的参考。
　　陆千意觉得他们奇怪，刚才让摆这个姿势看镜头，现在又不让看。
　　她没有多说，按照他们的要求照做了。
　　林之微注意到了陆千意面上一闪而过的疑惑，可她总不能说，千意学姐，你诱人不自知。
　　这个镜头拍完，孙硕让陆千意起身，整个人背靠着围栏，双臂自然地搭在围栏上，两腿往前伸，整个人都散发出一种恣意随心的感觉。
　　晚风习习，陆千意的发丝也随着微风飘扬起来，她看向西面落日，孙硕特写了她的侧颜。
　　“弧度绝了，尤其是鼻梁。”孙硕趴在摄像机前，低低地赞叹了一句。
　　在围栏边上拍了几张后，孙硕起身说道：“辛苦学姐了，学姐先休息一下。”
　　说着，他看向林之微，用商量的语气说道：“微微，你能不能下楼拿本书哇？如果你有深蓝色的牛仔外套的话，也顺带拿来吧？”
　　林之微走过来，回道：“行啊，小事，外套是不是要给学姐穿？”
　　“对。”孙硕点了点头。
　　这时候，一直没怎么说话的崔博突然走过来说：“微微，你看你今天穿的藏蓝色的吊带裙，跟学姐蓝色系的穿搭也挺配的，等会儿你拿了外套上来我觉得可以让孙硕给你俩一块儿拍。”
　　崔博这一说，孙硕打量起林之微来，又看了看陆千意，当即就笑着说：“确实啊，你俩虽说风格不一样，可同框莫名地协调般配，就是什么——CP感？难道美女和美女之间都是这样的吗？”
　　被一个“直男”说跟陆千意有CP感，林之微莫名地有些耳热，她看向陆千意，发现对方正好也在看她。
　　两人视线又莫名其妙地撞上了，陆千意看林之微的目光一如既往的平和温柔，反倒是林之微，被孙硕说得有些不好意思，视线都躲闪起来。
　　“走，学姐，我们一块儿下去，我给你找一件合适的衣服。”林之微再次看向陆千意，希望对方没有发现她刚才的躲闪。
　　“好。”陆千意微微点头，没有多说，跟着林之微往电梯间走。
　　两人身后传来孙硕不放心的叮嘱：“哎，微微你要快点啊，别又在衣帽间里试半天出不来了，咱们还得抓紧时间拍呢！”
　　那边林之微进了电梯，没有理会身后人的话语。
　　电梯一层层地向下，密闭的空间只有她们两人，很是安静，针落可闻。
　　林之微莫名地觉得有些尴尬，本来她们相处还算自然，就被孙硕那么随意地一说，她突然发现自己好像对这句话有些较真，有些过于在意别人的玩笑话了。
　　分神去想，如果孙硕说她跟别的女生有CP感，比如她的好朋友赵文笙，亦或是其他朋友同学，她面上不一定会反驳让别人下不来台，但是心里一定会嘲笑孙硕“直男”审美，乱开玩笑让人尴尬。
　　到陆千意这，林之微发现自己竟然因为孙硕的话而感到有点不好意思，难道是自己潜意识里也很认同和陆千意的CP感？
　　也可能是因为太欣赏这个学姐了，长得漂亮性子还好，实力强劲不摆架子，关键是对自己贼温柔，很会关照学妹。
　　林之微在心里下了结论，对，就是这样，这样的学姐谁不喜欢呀？
　　她想的太入神，以至于电梯门开了都怔怔的没动静。
　　直到陆千意开口说“到了”她才愣愣地跟上去。
　　陆千意有在留意她的神色，出了电梯温声道：“在想事情？”
　　“啊，不是哈哈。”林之微笑了笑当作掩饰，脑子很灵活，很快就说道：“在想一会儿给学姐找什么衣服呢。”
　　“哦。”陆千意微微一笑，没再多言。她不觉得林之微真的在想找衣服的事情。
　　开门进屋，林之微招呼陆千意进来，带人往里走。
　　陆千意跟着林之微进了主卧，里面除了床就是成排的衣柜，还有几个衣架以及一面巨大的全身镜，连张书桌都没有。
　　房间有点乱，床铺是乱的，衣架上挂的衣服也参差不齐的，全身镜还有点脏，甚至衣柜的把手上还零星挂着几件衣服。
　　林之微方才的有点不好意思演变成巨大的尴尬，但这确实也就是她的真实生活写照。
　　平时她就自己一个人住在这儿，偶尔带几个朋友过来party一下，随心惯了。
　　被陆千意这么一丝不苟的人看见，还真挺不好意思的。
　　林之微开始催眠自己：只要我不尴尬，尴尬的就是别人，陆学姐那么有教养的人肯定正在为进了我的房间感到尴尬.......
　　陆千意没感到尴尬，她只是在想：日后若是真在一起了，不会第一天就要被请过来打扫家务吧？
　　作者有话说：
　　感谢观阅。感谢在2021-07-11 16:44:17~2021-07-12 22:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章
　　林之微拉开衣柜，很快就翻找出来三件牛仔外套来，一件深蓝色，一件浅蓝色，还有一件渐变色。
　　她衣服很多，每年换季都要买一堆衣服，而且从来不喜欢穿去年穿过的，除非格外喜欢的几件。这就造成了她家里、公寓里、宿舍里到处堆的都是衣服。
　　这三件牛仔外套都是普通版型，除了印花新潮一点没什么特别的。
　　林之微把衣服拿出来扔到床上，扭头问陆千意：“学姐选一件？”
　　陆千意没有挑挑拣拣，直接选中了浅蓝色的那一件，拿出来搭在臂弯上。
　　她没有试穿，两人身形相差无几，无非陆千意高了一点，但都是一样的纤瘦，想来穿上应该没什么问题。
　　陆千意选得快，林之微也不纠结，拿上深蓝色的那一件，又说道：“那我们走吧。”
　　两人经过客厅的时候，林之微顺手从茶几下面拿出一本时尚杂志，而后才离开了公寓。
　　两人坐电梯上到天台的时候，男生们明显有些惊讶，孙硕笑着说：“可以啊微微，这次不到十分钟就搞定了。”
　　这次？心里的念头一闪而过，陆千意偏头问林之微：“你们以前给人拍照也是带到这里，然后让她们穿你的衣服吗？”
　　林之微没想到陆千意突然问她问题，有些猝不及防，很快回道：“不是的，只要有些人想拍天台主题的时候才会来这边，学姐你也看到了，这个天台的风景很不错。她们就是来了也都是得自己带衣服，有时候天气热，拍的时间长的话我可能要带她们下去补妆。”
　　“这样啊。”陆千意接过话，没再多问。
　　孙硕招呼着让她们过去，随后就让陆千意拍了一组拿时尚杂志挡脸的照片。这一组照片由于看不到脸，主打的是一种意境，要想让最后的成片幽蓝深邃，让观者陷入蓝调的神秘和浪漫中，就非常考验摄影师的前期构图拍摄和后期调色能力。
　　拍完这一组，孙硕看向不远处的一座水泥砌成的台子，示意陆千意站上去，要以仰拍视角拍一组背景纯蓝天的照片。
　　那座水泥台子不知道是盖楼的时候就有还是后来住户自己加的，林之微和孙硕他们第一次带人来拍照的时候就有了，也不知道是晾东西还是干什么用处。
　　水泥台子不高，陆千意很轻松地就能迈上去。
　　等她在上面站稳后，她看向远处的地平线，忍不住轻轻吸了一口气。这里视线太开阔了，楼高本就有25层了，她又站在楼顶的台子上，整个高教区的风景都尽纳眼底。今天天气也不错，夏天的傍晚，凉风习习，天空水洗一般清澈，自东向西，墨蓝向浅蓝过渡，最终收于西方一抹金亮中。
　　陆千意定定地朝南方看去，望着远处森林公园那一道浓墨重彩的碧绿，有些出神。她是有一段时间没有好好出来放松放松身心了。今年上半年一直在忙毕业论文，忙完毕业的事情又开始了暑期实习，一个个任务接踵而至，连轴转忙到开学。
　　陆千意出神的功夫，孙硕看她面容略显严肃，带着几分思辨，以为她已经做好准备了，连拍了好几张。
　　等陆千意很快回过神来朝孙硕看的时候，他比了一个“OK”的手势，眉梢带喜。
　　发生了什么？陆千意有些迷惑，这就拍完了？
　　陆千意站上去的时候，崔博在下面拿着牛仔外套，眼下孙硕拍完了一组，他把陆千意挑的浅蓝的那件递给她，说道：“学姐，你身体朝西方倾一点，朝着落日的方向看，把这件外套拿着，一只手随意地把它搭到肩上，尽量显的野性恣意一点。”
　　崔博挺会用词，陆千意get到了他的点，朝西面看去，本来拎着的牛仔外套被她随意地向后一甩，稳稳当当地落在肩膀上，手臂不落下，左腿向前迈了一点，右臂抬起，自然地轻抚被晚风吹起的头发。
　　陆千意扬胳膊的时候，束在腰间的黑色小皮带露了一点出来，这一组照片拍的就偏酷飒，很符合崔博之前说的，野性恣意，肆意生长。
　　拍完，孙硕请陆千意下来，笑道：“真是辛苦学姐了，最后再拍一张你和微微一起的吧，很快就能结束了。”
　　“到我了到我了。”林之微面露欣喜，好像很是期待一样，很快把深蓝色的牛仔上衣穿好。
　　“怎么拍？”孙硕看向崔博，问道：“你提议拍双人照，想必已经想好构图了吧？”
　　崔博点点头，信步走到西面围栏旁，抬头低头将周围的景色看了个遍，顺带考量了一下光线。
　　很快，他朝林之微挥手，示意她站在围栏旁，面朝西面落日，盯着落日看就行。
　　等林之微站好，他又请陆千意过去，站在林之微不远处偏南一点，但是他让陆千意面朝东北，与林之微看的景色截然不同。
　　两人离的不算远，孙硕从陆千意那边拍摄，刚好拍到两人不同的侧颜。
　　画面上两人看向不同方向的风景，面上的神情也完全不一样。林之微脸上挂着清浅的微笑，眉眼弯弯，神色中有着欣喜和憧憬，看上去比较甜美。陆千意这边，由于是站在她的右边拍摄，她的侧颜轮廓要比林之微清晰很多，没有了距离上的朦胧，她的清冷疏离之气尽数展现，看向远处的目光更多的是一种略显成熟的深邃。
　　拍完这张，孙硕很有兴致地拍了一张全景图，以林之微和陆千意面朝落日的背影为中心点。
　　全景图照的很是大气，四面八方的景色都收入其中。
　　林之微看完相机原片，很是兴奋地说：“这张太好看了，都可以做朋友圈壁纸了。”
　　“你俩再拍一张吧，这两张都这么好看，再拍一张等孙硕放九宫格的时候都放中间那一行，多整齐。”崔博挤进蹲在相机前看片的孙硕和林之微中间，看完后提议道。
　　站在一旁的陆千意多看了崔博两眼，她没记错的话，这个学弟对她俩拍合照还挺上心的，从最开始的提议到现在帮着孙硕思考构图。
　　认真想了想，陆千意确实是想不起来她跟这个学弟有什么交集，莫非是乔挽风熟悉的人？也不应该啊，乔挽风不是会乱讲别人隐私的人。
　　陆千意思索的空，崔博走过来，很有礼貌地请她在围栏边站好，面朝北面。
　　她看向崔博，发现他戴了棕褐色的美瞳，光线下闪动銥譁着橘色，还挺好看的。
　　崔博被陆千意看的有些紧张，露出一个腼腆的笑容，很快转身去指导林之微的站位。
　　在他的安排下，林之微和陆千意面对面站着，隔的有两米远，中间是西面天空夕阳西下散发余晖的景色。
　　林之微不好意思看陆千意，两人也不算很熟，她觉得对视总会有些尴尬，很难进行表情管理。
　　崔博注意到她的情况，说道：“微微，你不用看学姐，你就看学姐身边的景色，学姐也看你身边的景色，反正在我们这边拍出来就是对视的效果，你管理好你的表情就行，自然一点。”
　　“行，你们看着抓拍吧。”林之微同陆千意错开视线，稍稍偏头看向远处的景色，余光却能感受到陆千意的视线，因而就有些紧张。
　　等孙硕大声说“好了，收工咯！”，林之微很快跑回去看原片。
　　“别急别急，这就给你。”孙硕一边说一边把相机三脚架上撤下来，转手就递给了林之微。
　　林之微接过来捧在手里看，这一看她就有些敏感地注意到，陆千意的神情比起之前拍的几张要温和很多，嘴角带着笑意，眉目温柔，似乎带着绵绵情意。
　　作者有话说：
　　感谢观阅，明天也更~

第十三章
　　照片拍得很快，用了不到一个小时，而且大部分都能直接出图，只要调个色就行，这孙硕很是高兴。
　　他招呼崔博过来收设备，同时看向陆千意笑道：“我请大家吃饭吧，学姐想吃点什么？”
　　他这一说倒是提醒了林之微。方才跟陆千意一路从学校走过来，路上她其实就已经在想晚饭的事了，一直都有留意周边的饭店。
　　她很快接腔道：“天誉缘前面的商业中心里面有好几家饭店，有东北私房菜、川渝火锅、江南菜馆还有连锁的烤肉店和牛排店。”
　　令他们有些意外的是，陆千意婉拒了吃饭邀约，说是不符合她的健身计划，给他们道了别就先行离开了。
　　林之微想多客气一下，多说几句挽留挽留都没来得及。
　　陆千意说要去健身，他们三个也都有点不好意思吃碳水爆炸的食物，最后选择了一家牛排店，算是吃的健康一点。
　　年轻人就是这样，很容易就被身边人“焦虑”到了。
　　点了单等牛排店上菜的空，孙硕从包里拿出相机，聚精会神地研究起照片来。
　　林之微有些无聊，打开手机刷了一会儿各个群的消息，一个小时前她妈妈又在微信上问她今晚要不要回去吃饭。
　　方才忙着拍照，林母的消息很快被刷下去，林之微现在才发了一条语音回去：“我不回去了，我跟崔博还有朋友在学校附近吃着呢。”
　　林母那边竟是秒回，发来一张满是大餐的图片，配上一条语音。
　　林之微一看那长达50秒的死亡语音条就有些窒息，耐着性子带上耳机听。
　　大概就是说，今晚虞家父母还有林父林母以及一些圈子里的朋友一块儿去吃了一家虞诗雨推荐的法餐，林之微没去很是可惜。
　　切，我才不觉得可惜。林之微在心里默默吐槽，不跟陆学姐拍合照才是可惜。
　　很快，林之微的注意就被孙硕兴奋的话语吸引了过去：“微微，你过来看看，我拍了有七十多张，好多都是连拍的，当时光顾着拍没怎么仔细看，如今一看，好多都是惊喜啊。”
　　闻言，林之微很感兴趣，当即就跟崔博换了位子坐在孙硕旁边，两人凑到相机前一张张地看。
　　“你看这张，原本我们是要拍学姐靠着围栏，一手拿时尚杂志盖脸。”孙硕调出来一张，指给林之微看，又说道：“当时你说东南面天空飞过去一架飞机，拍完照，学姐放下杂志就往东南面天空看了，这一幕正好拍了下来。”
　　真的是，画面上陆千意手里下落的杂志还带着残影，她朝东南面看去，由于眼眸在搜寻林之微所说的飞机，神色显的有几分迷茫。
　　色调调成蓝调后，背后的大片的天空像是闪着光泽的幽蓝宝石，陆千意的神情像是在这般神秘深邃的天空中发现了天外之物。
　　如此超乎他们预料的照片还有好多，往下翻了二三十张，孙硕笑着说：“我真想发十八宫格，这个学姐太宝藏了，真希望有机会再跟她合作。”
　　“画什么呢，还在赶稿？”看完了照片，林之微抬头，就看到崔博坐在她对面，拿着平板专注地画画。
　　闻言，崔博笔未停，头也没抬地说：“唉，新人画手不容易啊，在平台上连载的每一天都很有压力，即便是两周更一话都要了我的狗命了。”
　　“是哦，明天就周末了，你又到交稿的日子了。”林之微同情地看向崔博，笑着调侃：“加油，你的读者还在等你更新，你不能让他们没糖吃！”
　　“知道了，催更头子。”崔博一边画，一边面无表情地小声吐槽：“画漫画好难，为了赶稿画的快一点还要被眼尖的读者小可爱纠正画的粗糙的地方，精细地慢慢画又要被编辑追杀催稿。”
　　林之微听了他的吐槽，热心地建议道：“唉，其实你开个小号，在同人创作平台想画什么画什么也挺好的，可爱的男孩子女孩子都可以画，想怎么搞cp就怎么搞。”
　　崔博一听神色有些不自在，没立刻回林之微的话。
　　林之微心思敏感，当即就说：“好啊，你是不是开过号了，把id交出来！”
　　“没有这回事儿——”崔博申辩道，压根不可能告诉林之微他的新马甲号。
　　这要是让林之微孙硕他们知道自己天天都在小号上画什么，那lsp的身份不就暴露了？这不就是大型社死？何况崔博现在手里画的压根就不是这周要更新的漫画，而是准备发在小号上的草稿。
　　他在搞陆千意和林之微的卡通CP.....这是死也不能让林之微知道的......
　　作为职业嗑学家，崔博有一双随时随地捕捉CP感的火眼金睛，他经常为身边的神仙眷侣画二次元形象。无论同性还是异性情侣，只要是真挚的感情，崔博都很乐意画画祝福他们。
　　“真不够意思！”无论怎么问，崔博就是不开口，林之微有些懊恼。
　　饭菜已经上来了，崔博收起平板，慢条斯理地吃起牛排，看向林之微说道：“我交出id没问题啊，那你也交出你的网文浏览记录。”
　　“咳咳，算了吧，大家都要尊重彼此网上冲浪的空间。”崔博这话一说，林之微顿时不想追问下去了。
　　她才不想交出网文浏览记录呢，这样她不也就社死了？
　　算了算了，互相尊重，三次元的人不谈二次元的事。
　　等两人都不再追问彼此了，这一顿饭吃得很是和谐，等到快散场的时候，林之微问两位男生：“你们回学校不？”
　　“我不回去，我打算回公寓赶稿，我室友天天开麦打游戏，太吵了影响我画画。”崔博摇摇头。
　　他话说的真情实意，毕竟是真的要回去赶稿.......
　　孙硕想了想说道：“我也不回去了，我去崔博那修图。”
　　即便都不回学校了，即便饭店离学校就一条街，两人还是很绅士地把林之微送到学校门口才离开。
　　林之微打算直接回宿舍，周六玩了一天，周日就待在学校里写写作业，还要筹备一下社团招新迎新的事。
　　等她推门进宿舍的时候，有些惊讶地发现祁暮和乔挽风都在。
　　“挽风来了啊——”林之微转身关上了房门，走到自己的书桌前把包挂在衣架上，笑着跟乔挽风打招呼。
　　环视四周，另外两个室友都不在，林之微看向祁暮，说道：“她们俩呢？”
　　祁暮在打游戏，听见林之微跟她说话，先顾着手里的游戏，慢了两拍才回复道：“余晓宇她俩出去玩去了，在宿舍群里说晚上不一定回来，你没看群消息？”
　　“哦哦。”林之微点点头，翻了个白眼，“我才懒得看。”
　　余晓宇不喜欢她，她也不喜欢余晓宇。
　　在林之微眼里，余晓宇就是有那个大病。一年前她们刚入大学的时候，林父林母都来送林之微入学。他们一家子人，再低调也低调不到哪去，开的是豪车，穿着用品也都是名牌。
　　S大林之微的高中校友不少，有一部分爱搬弄口舌的，在学校论坛、新生群等地方都发过八卦林之微家世的帖子。人都爱吃瓜，一时间，林之微还没怎么感受到大学生活就先被人安上“富家千金”的人设。
　　林之微倒是没怎么在意，别人说就说了，又影响不了她的生活，还是该穿什么穿什么，反正家里的钱挣的干净，又不心虚。
　　那时候，林之微总感觉余晓宇老是在跟她攀比。同在一个屋檐下住，林之微又心思敏感，别人暗暗地跟她较劲，她肯定感受得出来。她买了新裙子发在朋友圈，过几天余晓宇也要买新裙子；她约来朋友到郊区拍照发朋友圈，没多久余晓宇就发了森林公园游照；她买了新的护肤品，用不了多长时间余晓宇桌上也会有新的护肤品......
　　学她也就算了，反正林之微永远走在时尚最前沿，从高中就会有人跟风她，她在社交软件上发妆容就会有很多人求教程。
　　真正让林之微无法忍受的，是余晓宇性子狭隘，不够包容而且多管闲事。
　　原因就是，大一开学没多久，祁暮主动跟室友介绍了她跟乔挽风的关系，当时大家都给了祝福。可是事后林之微却听班里的文艺委员跟她说，说余晓宇跟班里其他几个人背后嚼祁暮的舌根。
　　这让林之微气的不得了，想跟余晓宇开撕还被祁暮给拦下来了。原本她还对余晓宇客客气气，从那以后她就直接无视余晓宇，从来不给她面子，两人关系就僵硬了。
　　“微微，今天拍照还顺利不？”乔挽风放下手机，把凳子搬到林之微那边，问道。
　　林之微把手机充上电，往桌子上一搁，身体朝后躺去，笑着回道：“很顺利！太感谢你了挽风，谢谢你帮着联系学姐。”
　　“不用谢，客气了。”乔挽风微微一笑，温和地说。
　　“哎，你今天怎么想着来我们宿舍了？”林之微看向乔挽风，有些疑惑地说。
　　由于余晓宇的存在，乔挽风也不是很喜欢来她们宿舍。
　　“这个啊——”乔挽风指向祁暮书桌上的电脑，回道：“我们在筹备本学期青协第一次活动和招新的事。”
　　“对哦，你倒是提醒我了，我回头还得跟孙硕他们商量一下摄影社招新的事。”林之微若有所思，也打开了自己的电脑。
　　孙硕修图效率挺高的，周日的晚上，林之微忙了一天回到宿舍，就收到了孙硕的返图。
　　他告诉林之微，周一就要把图片发出去给摄影工作室宣传，由于是商用，打算付给陆千意报酬，让林之微把图片发给陆千意过目一下。
　　林之微很快把图片转发给陆千意，试探性地问了问陆千意的开价。
　　陆千意一如她上次说的，不要钱。
　　林之微觉得不合适，陆千意免费给他们当模特是她性子好，但是他们不能真就这样白嫖人家，于是她坚持要给陆千意报酬。
　　看林之微这么坚持，陆千意也松口了，发了一条消息过来：“既然学妹这么坚持，非要表示心意，谈钱伤感情，要不然下周末学妹请我看电影？”
　　林之微一愣，很快就觉得这是个好主意，当即就答应了。
　　反正也是孙硕出钱，还能跟陆学姐一块儿看电影，林之微觉得这简直太划算了。
　　真是期待。
　　作者有话说：
　　公费谈恋爱，有...... dog.jpg
　　谢谢读者小可爱们的喜欢，大家多多评论就是最好的支持！如果喜欢此类暖甜风格加个作收就更好啦~ 比心.jpg感谢在2021-07-15 17:52:52~2021-07-17 17:53:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安夜的猫 20瓶；不吃香菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章
　　自从周六拍过照之后，林之微就没有见过陆千意。
　　统计学院和数学院信息学院在S大的西面偏北，与偏东的经济管理学院离的不近，她们能偶遇到不是一件容易的事。
　　她没想到的是，下次再碰见陆千意，竟然是在周三上午统计学课后，以一种有些意外的方式。
　　陆千意作为助教，过来负责他们班的签退。
　　她并不是每节课都会来签退，像今天这样突然来“袭击”，还是第一次。
　　林之微默默看向王教授离去的背影，心里默默吐槽王教授这出勤管的也太严格了。
　　等王教授的背影消失在转角，林之微的注意力就完全被陆千意吸引了。
　　她今天穿一袭深蓝色牛仔长裙，胸前的领口有点低，露出精致的锁骨，脚踩一双很普通的白色板鞋。林之微坐在第二排，能清楚地看到她锁骨上戴着的玫瑰金项链。
　　陆千意带着白色的立体口罩，手里拎着一个袋子站在讲台上，向大家表示要签退后转身走向教室前门。
　　林之微的目光追随着陆千意的身影，在她转身的时候看到陆千意所穿的牛仔长裙好像还有点露背，但是她把长发散下来了，发丝垂到腰间，隐隐约约的，看不真切。
　　这个牛仔裙版型挺瘦的，有个收腰的设计，陆千意都不用系腰带就能显现出她完美的腰线。裙子挺长，裙摆过膝，一直垂到小腿中间。
　　林之微上下打量了一番就很快收回了目光，一直盯着人看，确实是很不礼貌的。
　　陆千意在教室前门附近找了个空位坐下，等着人一个个过来签退。
　　她刚进来说要签退的时候班里其实有点骚动，一来是这太突然了，二来是开学第一周的时候他们发现王教授性子和蔼，也不点名，有几个人上完第一节点名的早课就回去睡觉去了。
　　陆千意静静地坐在门口，身体向后倾靠在椅背上，抱着双臂，垂眸盯着面前的签退表。
　　班里的同学在班长引导下有序排队，逐个经过前门签退离开。
　　陆千意气场挺强的，有种不怒自威的气势，大家排队签退的时候都挺安静老实的，一个个动作很麻利，签完名字就赶紧走了。
　　大家速度快，没几分钟就轮到林之微了。
　　等她签退的时候她才发现，桌子上没有笔。刚才排队的时候一直玩手机了没注意，原来大家都是用自己的笔签的。
　　林之微是个懒人，每天包里装着一个平板，早就完全无纸化了。
　　而祁暮，挂念着赶紧出去跟对象一起吃饭，陆千意一说要签退就积极地排在最前面，人早就走了。
　　陆千意见她没动静，抬眸看她，眼睛眨了眨，说道：“没带笔？”
　　“嗯。”林之微有些窘迫。
　　陆千意没有多言，从兜里掏出一只黑色签字笔。她的手很漂亮，瓷白红润，修长而又骨节分明。
　　林之微盯着她的动作，以为她要把笔给自己，伸手就欲接。
　　没想到陆千意拔开笔帽，自己在签退表上签下“林之微”三个字。
　　“好了。”陆千意把签字笔收回兜里，再次抬眸说道：“可以走了。”
　　“呃...好，谢谢学姐。”林之微连忙谢过，对陆千意这种略显冷淡的话语有些不适应。
　　她带着口罩，林之微看不出她的神情，也没感受出来之前跟陆千意相处的时候那种时刻萦绕着她的淡淡温柔。
　　走到门口的时候，林之微又回头看了一眼，发现陆千意又恢复了原先的姿势，垂眸静静地看着人签退，看上去清冷又疏离。
　　不知道陆千意今天是心情不好还是怎么了，总觉得有点不一样。
　　没来由地，林之微突然犯起一种奇怪的倔劲，她想多跟陆千意说两句，直到确认陆千意还是一如既往的陆千意。
　　林之微拎着包站在教室门口，看着鱼贯而出的同班同学，心里已经有了主意。
　　上周六陆千意说要林之微这周末请她看电影，正好今天可以跟陆千意讨论一下。
　　两人一起吃个饭，看看周末的排片，不挺好的么？省的一方还要在微信上再约，当面讨论效率也高。
　　打定了主意，林之微放下心来，心里又开始想其他的事，有些傻里傻气地靠着墙根站着，静静地等陆千意出来。
　　没等几分钟陆千意就出来了。她一出门就径直左转，这让靠在门右面完全被忽略的林之微欲哭无泪。
　　“学姐——”林之微叫了一声，弯腰拎起先前放在地上的包追上去。
　　陆千意停下脚步，转过身来，看向林之微明显有些惊讶，“怎么了？”
　　“一起吃饭吗？”林之微开门见山，“我们可以讨论一下周末看什么电影。”
　　闻言，陆千意摘下了口罩，朝林之微露出一个清浅的笑，很快答应了下来：“好呀。”
　　林之微松了一口气，有些眉飞色舞地说：“那学姐想吃什么？三食堂离的近，要不然我们去那吃？那边二楼的卤肉饭吃着还不错。”
　　“吃什么都行，走吧，三食堂的过桥米线吃着也不错，我们就去那吧。”陆千意点点头。
　　达成了共识，两人就一起往三食堂的方向走。
　　外面还挺晒的，出了教学楼，林之微反手从包的侧兜里掏出一把伞。
　　“我来吧。”陆千意注意到了，没给林之微拒绝的机会，拿过了伞撑开。
　　林之微的遮阳伞小巧精致，是一把八骨伞，不算大。两个人打一把伞，难免靠得近一点。
　　这一靠近，林之微就清晰地闻到了陆千意身上浅浅的清香。
　　香味不浓，一丝一缕的，起初林之微没发觉，以为是学校小径旁的花香，慢慢地才发现是陆千意身上的香味。
　　这一发觉，她抬头看向陆千意。
　　这人一路上没怎么说话，目视前方，安安静静地走路，神色看不出喜悦，但也看不出阴霾。
　　林之微心思敏感，直觉告诉她陆千意心里有事。
　　陆千意也敏锐，察觉到林之微的视线很快偏头看过来，说道：“怎么啦？”
　　“学姐喷的什么香水呀？一路上闻着感觉好清新。”林之微大大方方地问道。
　　陆千意笑了笑，说道：“不是什么牌子的，之前我跟朋友一起出去探店，在一条胡同里发现的香水铺子，既卖香水，也可以让客人自己调，这瓶就是我自己调的。”
　　她想了想，补充道：“那是好几个月前了，我记得我这瓶的中调是森林和氧气，前调和后调我记不清了。”
　　“怪不了闻着神清气爽，不知道学姐说的那家店在哪，有时间我也想去逛逛。”林之微回道。
　　“有点远，在老城区呢，那边外地的游客去的多一点。”陆千意笑笑。
　　到了三食堂门口，她收了手里的伞，请林之微先进去。
　　进了食堂两人直奔二楼，各自去窗口取餐。
　　林之微这边，卤肉饭队伍排的挺长的，等了十分钟才打到饭。
　　她端着盘子，环视一圈找到陆千意，快步走过去。
　　走过去就看到陆千意低头回复着手机上的消息，面色有些不悦，面前托盘上的过桥米线早已不再沸腾。
　　林之微把卤肉饭在她对面放下，很识趣地没说什么，走到附近的餐车里拿筷子和勺子。
　　等她回来的时候，陆千意已经关上了手机，神色照旧。
　　把饭拌均匀，吃了两口，林之微欲言又止，最后还是斟酌着词句，问道：“学姐是被人气着了？”
　　陆千意握筷子的手一顿，看向林之微，笑了笑把筷子放下，说道：“猜的挺准，就是被人气着了。”
　　“学姐消消气，我可以提供一些表情包，绝对能怼回去。”林之微打趣着说，没有问具体的事。
　　陆千意知道她在逗自己，笑着回道：“表情包就不用了，我犯不着跟一个小孩置气。”
　　林之微心里觉得神奇，竟然还有能气到陆千意的小孩......没等她多问，陆千意很快岔开了话题：“咱们看看这周末的排片吧？”
　　“好啊。”林之微掏出手机，兴致勃勃地说：“我觉得最近上映的一个剧情电影口碑挺好。”
　　......
　　等她吃完回了宿舍，三个室友都在。
　　林之微见余晓宇神情烦躁，看了一眼躺在床上玩手机的祁暮，发消息问道：“余晓宇她怎么了？谁又惹她了？”
　　“没谁，她上午统计学没去，陆学姐不是来签退了么。”祁暮秒回。
　　“哦。”林之微简单地回了一句，准备上床午睡。
　　往床上一躺，就看到□□课程群里，王教授在里面发“出勤很重要，希望大家不要无故旷课”。
　　林之微一惊，打开班级□□群，果然看见好多人匿名发消息，讨论吐槽今天突击检查出勤。
　　其中一个人，即使是匿名，那熟悉的口吻也让林之微断定，就是余晓宇。
　　林之微长按那条消息，回复道：“也不管管自己，还好意思说人家助教学姐。”
　　同样看班群消息的祁暮一惊，因为林之微压根没匿名。
　　她起身看向对床的林之微，发现人家已经放下手机闭眼睡觉了。
　　心真大。
　　作者有话说：
　　陆千意：不放过每一个签媳妇儿名字的机会。wink.jpg 感谢在2021-07-17 17:53:52~2021-07-18 16:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 10瓶；俟殇厌南 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章
　　在S大的社团联合会和学校行政审批部门联合协商下，定在了这周五晚上的六点到九点在操场上举办新一学年的百团大战。
　　百团大战是各大社团招新的关键时刻，也是展现学校课余生活丰富多彩的一张名片，上到校宣传部下到每一个社员都很重视这次活动。
　　林之微更是忙的焦头烂额，谁让她留任了两个社团：摄影社和红酒社。
　　这两个社团都是相对小众社团，尤其是红酒社，全社人加起来还没别的社团一个部门的人多。
　　摄影社成员还要多一点，主要还是孙硕在忙，林之微的工作相对来说轻松一点，她只负责一些杂活，比如制作招新报名问卷，后期统计一下报名信息就行，像是具体的部门职能人员配置、招新方案、百团大战摊位申请审批、大战当天的招新活动设计都不用她操心。
　　但是红酒社就完全不一样了，如果说摄影社她还能当个甩手掌柜，红酒社的琐事就完全是在亲力亲为。
　　这个社团很年轻，林之微刚入学那年才创立的，截至到今年招新整个社团加一起也不到十个人。现任社长狄景通是个大三的学长，很爱品酒，忙着课业之余还考了个调酒师的证。
　　就是这个精明的学长软磨硬泡说服林之微留任，还给了个她副社长的名头。
　　原因无他，林之微在社团的话可以通过林家的关系拉到一些企业的赞助，毕竟这种小社团根本就申请不到多少经费。然而无论是从酒吧请调酒师过来讲讲酒文化还是举办一场品酒活动都要花费不少。
　　碰上林之微这样的金主，狄景通无论如何都得把她留下。
　　当然，林之微也不是散财童子，狄景通人不错，而且很有能力，情商智商俱佳，而且口才一流。
　　曾经有一次红酒社的活动搞的比较晚，当天晚上林之微又是跟父母说好了要回家住，狄景通就在活动结束后送林之微出来，刚好碰上了前来接女儿的林父，就跟林父聊起来了。
　　林父年轻的时候留学美国，性子活泼，接纳新事物能力很强，跟着当地年轻人一起去酒吧玩，喝了不少调酒，年纪大了则更爱喝红酒一点。他跟狄景通聊的挺愉快，当即就承诺送红酒社十瓶红酒，虽然不是什么大价钱的酒，但也算是长辈的一种支持。
　　也是这么的一个背景让林之微选择留下来，狄景通对她不错，人也有能力，说不定他们真的能一起把社团做大做强，最终成为S大的品牌社团。
　　周五下午最后一节课是统计学，要一直上到五点十五。
　　临近下课的时候林之微一直在焦急地看表，百团大战六点就要开始了，而她还要赶两个场子。
　　本来她准备了一套衣服，只打算给红酒社撑撑场子，没想到孙硕死活不同意，非要她去摄影社的摊位，不去不行，说是招新活动需要。
　　林之微也只得应下来。
　　更惨的是，孙硕狄景通他们周五下午都没课，布置完场地还有很多空闲时间，而林之微要在下课后极限赶往宿舍换衣服化妆再去活动现场。
　　好不容易挨到下课，林之微赶紧往宿舍赶。
　　本来上完课挺饿的，林之微想买点面包吃，但是转念一想，社团联合会的人已经在百团大战现场准备了甜品饮料台，还是过去白嫖算了，反正都是学校出钱。
　　回了宿舍，林之微从衣柜里翻出一条白色带花边的泡泡袖仙女裙，腰处还系着一个奶白色的蝴蝶结装饰。
　　林之微就打算穿这一身，整个人都是奶油色，干净又甜美，再画个清爽不油腻的妆容，腮红打的重一点，就能给学弟学妹留下一个甜美温柔的学姐形象。
　　等全部收拾完，林之微在全身镜前照了一圈，对这个扮相很是满意。
　　祁暮推门进宿舍的时候，就看到了镜子前自恋地自拍的林之微。
　　“你不是在活动现场吗，怎么就回来了？”余光注意到祁暮进来了，林之微收敛了一下，问道。
　　祁暮径直走向自己的桌子，一边弯腰一边回道：“一部分传单忘桌子下面了，我得赶紧送回摊位去。”
　　“这么快传单就没了？”林之微垂眸看了一眼表，发出一声惊叹：“才六点零五啊。”
　　“你也知道，青协是大社团。”祁暮从桌子底下拎出一个大袋子，里面装着厚厚一沓传单。
　　她上下打量了一下林之微，调侃道：“不错啊学姐，今天真可爱，太甜妹了。”
　　“学姐也是一如既往好看又飒气呢。”林之微接过了祁暮的夸赞，并且跟她商业互吹起来。
　　林之微帮祁暮分摊了一部分传单，跟着她一块儿去了大操场。
　　今天天公作美，风和日丽，天朗气清，操场中间的草皮上支起了好多绿色的大伞，每个伞下都是一个社团的摊位，从东到西，乌压压的一片都是绿色的海洋。
　　“怎么这么多，感觉比去年我们来的时候摊位还要多。”林之微环视了一圈，扭头问祁暮：“你们青协摊位在哪？”
　　“跟我来。”祁暮朝着西北方向走去，提醒道：“各个社团的位置社团联合会都有发，你记得看一下消息，省得等会儿找不到。”
　　“哦哦，行。”林之微点头应下，跟着祁暮走向青协的摊位。
　　青协不愧是大社团，每个部门都有单独的一张长桌，接受源源不断的学弟学妹咨询。
　　林之微到的时候，就看到乔挽风跟两个人并肩坐在执行部的长桌后。
　　乔挽风也注意到了她，见到她就开始夸：“微微你今晚真的好可爱啊，跟平常有着不一样的美感。”
　　林之微内心疯狂窃喜，面上还是要矜持一下，笑着回道：“祁暮已经夸过了，说我是甜妹。”
　　“呃......”祁暮一滞，看了看林之微，又看向乔挽风说道：“你也是甜妹。”
　　“不影响你们招新了，传单给你们放桌子上了，我走了——”林之微得了夸赞，心里满足了，放下传单就走了。
　　走路上她时不时地能感受到别人的目光，心里就更膨胀了。
　　人一开心就容易忘正事，林之微跟个新生一样自己逛了三四个摊子，从国学社那里白嫖了一杆毛笔，从美术社那里白嫖了一个叶子书签，又在足球社那里看人玩桌上足球。
　　直到孙硕一个语音电话打过来，她才想起来，前一个半小时她是要去给摄影社撑场子的，而现在已经过了四十分钟了。
　　孙硕告诉她，摄影社的摊位在东面，让林之微自己看群里的图片找。
　　林之微挂了电话就往东走，没走多远看到远处一个自LED屏幕的社团，很是吸睛。
　　她是真好奇，什么社团这么豪，还租了个LED屏幕过来，挺大气的。
　　林之微带着惊叹的神情走近，然后就跟带着满目杀气的孙硕对视了。
　　........打，打扰了......原来是自家社团。
　　林之微悻悻地走向孙硕，他没多说什么，给林之微拉开了一个凳子让她坐下，随后在她面前放了一台拍立得。
　　“咱们社活动，扫码进招新群送拍立得相片，现场拍。”孙硕解释道。
　　林之微恍然，偏头就看到崔博和其他几个社员正在回答新生的问题，而且已经有人在给填了表的人拍照了。
　　前来填表的很多都是学妹。姐妹几个三两成群，在百团大战现场留下一张拍立得也挺有纪念意义的，秉持进群也不一定入社的白嫖理念，扫码进群的人不少。
　　摄影社没怎么印传单，搞了一个LED屏幕来展示社团作品，确实比传单宣传力十足。
　　林之微本来想玩玩手机划划水，就当一个花瓶坐在那，没想到一会儿就来了“生意”。
　　一个穿着S大文创polo衫的活泼学妹走过来，很有礼貌地给林之微打了个招呼，有些不好意思地问能不能跟她拍拍立得合照，并且表示已经进了招新群，还填了报名表。
　　学妹都这样说了，林之微肯定不会拒绝，当即就答应了。
　　孙硕反应快，拿起拍立得就说：“我给你俩拍，微微啊，笑一笑，看看人家学妹笑得多灿烂。”
　　这个学妹开了一个头，从她过后，又有好几个学弟学妹要过来拍合照，林之微脸都笑僵了。
　　本来只是想摸摸鱼......却在这里给人摆拍了半小时.......她在心里默默哭泣。
　　等跟最后一个学弟拍完，林之微实在是笑不起来了，坐在桌子后面把手机一放，闭上眼睛默默揉脸，放松放松脸部肌肉。
　　还没休息几分钟，她就听到耳后传来一道带着磁性的清透嗓音：“没入群，没填表，还能跟‘学姐’拍个合照吗？”
　　白嫖给您整明白了呗......心里的吐槽一闪而逝，林之微反应过来，觉得这声音也太熟悉了。
　　转身一看，好家伙，眉眼弯弯，笑意盈盈地站在她面前的，不就是陆千意嘛。
　　作者有话说：
　　林之微：突然出现真是吓死人了，话说新生的活动你凑什么热闹......
　　感谢在2021-07-18 16:55:16~2021-07-19 16:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：防化兵 2瓶；诀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
　　“学姐——”林之微很是惊讶，不自觉地拉长了音，“你怎么来了？”
　　陆千意笑了笑，朝林之微晃了晃手里的礼品袋，解释道：“一个我们老家高中的学妹，今年刚考上咱们学校，她妈妈跟我妈是同事，之前加过我的微信，向我咨询了一些问题。后来我们约的今晚在操场上见，她给我送了一些小礼物。”
　　“这样啊。”林之微点了点头，而后她就看见摄影社右边骑行社的摊位里走出来一个同样穿新生polo衫的女生，手里拎着一个印着骑行社logo的小袋子。
　　有别的新生在招呼她，她好像是要去其他地方了。
　　女生朝陆千意晃了晃小袋子，等陆千意看过来后露出一个灿烂的笑容，提高了音量说：“拜拜学姐——”
　　“拜拜。”陆千意倒没她那么大声，同样回以一个温和的笑容。
　　林之微看了看陆千意，又看了看离去女生的背影，莫名地滋生出一丝不爽。
　　但是很快地，她自己就把这股没来由的不爽给压下去了，反应过来的时候甚至觉得自己很奇怪。
　　这是陆千意在这所学校待的第五年了，她的学弟学妹早就成群结队了，又不差自己一个。
　　两人方才的对话被这个女生打断了，林之微重新把注意力放在陆千意身上，问道：“还没说完呢，你是也要凑个热闹拍照呀？不忙了吗？”
　　她没再称呼学姐，而且语气很是熟络活泼，潜意识里好像已经把对方当一个新朋友了。
　　林之微不是拘谨扭捏的人，相反她非常外放热情，性子有时候有点野，受父母影响很深。林家父母年轻的时候同在美国商学院留学，也是在那个时候相识相恋，回国后有了林之微，至今已在商界驰骋二十余年。从商的人大都外向、擅长交际，很会拉近人与人之间的关系，一旦确定对方可谈可交，与其相处的时候往往不自觉地就亲近友好一点，尽管很多时候是出于利益往来并不真情实意，但是这种性格已经刻在了骨子里。
　　从小跟着父母长大，林之微参加的酒局宴会数不胜数，早就潜移默化地学会了这种“性格技能”，并且被她运用到了处理各种人际关系当中。
　　像余晓宇那样不可交的人，林之微才懒得考虑她的感受。
　　但是像陆千意这样，有学识有能力，性格还特别好的人，林之微是很乐意跟她保持一个良好的关系，虽然彼此性格学业完全不一样，最近也是因为合作拍片的事才有了交集，日后各自生活回归正规，最后仍是免不了在彼此通讯录里吃灰的现实，但林之微还是希望能有一点不一样，不要太过生疏才好。
　　抛开从利益功利的角度去衡量陆千意因为自身才华所产生的人脉资源价值，光是凭着两人虽然见面不多，但每一次陆千意都能让林之微感受到有在被温柔相待，就这一种感觉，林之微都想与陆千意熟络一点。
　　虽然你可能有很多的学弟学妹，但我还是希望能跟你做亲近一点的朋友。
　　林之微早已能熟练运用从父母长辈那里耳濡目染学来的沟通技巧，这次跟陆千意说话就耍了一点小心机。
　　当一个人用亲近熟络好似老朋友的语调跟你说话时，只要这个人分寸拿捏得当，只要你不讨厌这个人，你就很难不感受到这人身上散发出来的友好气息，你在说话的时候也会被这种营造出来的友好氛围感染。
　　“对，不可以吗？”陆千意笑意盈盈，大大方方地回复林之微的调侃。
　　“当然可以，来，这边坐，我们坐着拍吧，我刚才站的好累哦。”林之微笑了，热情地招呼陆千意坐下，同时朝左边看去，大声喊道：“孙硕——别捣鼓了，来帮忙拍照。”
　　“他忙着呢，我来我来——”崔博本来在实时回复招新群里的问题，闻言手机一放，抓起桌上的拍立得屁颠屁颠地跑过来，脸上挂着一抹奇异地微笑。
　　“无事献殷勤——”林之微有些惊讶地看向火速赶来的崔博，有些不放心地说道：“别指望我给你分摊统计招新信息的活儿，我红酒社那边都忙不过来。”
　　崔博点头如捣蒜，弯腰说道：“知道知道，二位快摆好姿势准备拍照吧。”
　　“学姐今天好酷哦，微微你既然今天这么甜，要不然你就——”崔博话没说完，就被林之微打断了，“知道知道，你拍就行了。”
　　陆千意今天穿得很休闲随意，但是色调搭配很是新潮。她上身穿一件有些宽大的藏蓝色和牛油果绿的拼接风短袖，下面穿一条卡其色的亚麻长裤，腰上还系着一条深褐色的皮带。
　　简单的穿搭配上新潮的配色，其实还挺有格调的。
　　不用崔博说林之微也知道，等崔博准备好，她很亲昵地挽过陆千意的胳膊，顺势把头靠在人家肩膀上，朝着镜头甜甜一笑。
　　陆千意没拒绝林之微有些亲昵的举动，甚至还很配合地侧了侧身子。
　　其实她有点想搂着林之微的胳膊，但是刚一抬手就放下了。
　　算了，还是有点不太合适。
　　陆千意看向镜头，本来想酷酷的，不想笑，但是垂眸一看林之微笑的那么真情实意，也忍不住扬了扬唇。
　　“好哦——”崔博欢呼一声，站起身来，“你们来看看，很好看啊。”
　　等崔博弄好把相片交给林之微，她先递给了陆千意，“学姐先看看！”
　　陆千意接过来，认真看了看，说道：“是挺好看的，但是是不是曝光太强了，感觉有点太白太亮。”
　　闻言，林之微凑上去仔细看，而后她就发现在这种滤镜下是陆千意白的反光.......
　　“学姐是你太白了，你看我就没有......”林之微有些幽怨地说。
　　陆千意笑笑，故作严肃地说：“肤色健康最重要。”
　　林之微看了一眼手机，发现已经七点四十了，起身收拾包，有些歉意地说：“不好意思学姐，我还要去红酒社的摊位看看。”
　　陆千意点点头，说道：“好，你忙吧，我也走了，我室友在找我。”
　　“哎学姐，红酒社有品酒活动，你要是感兴趣，记得来喝一杯。”林之微走了几步，想起了自家社团的招牌活动，回头说道。
　　“好，有空就过去。”陆千意朝林之微摆摆手，拎着先前放在桌子上的礼品袋，也离开了操场。
　　作者有话说：
　　陆千意：傻子，你本来就跟别人不一样。
　　8好意思姐妹们，今天好忙哟，更的少了一点，我会努力多多存稿的。暴风哭泣.jpg

第十七章
　　林之微回了宿舍，摸黑开了灯，信步走到自己的桌前，打开衣柜。
　　她拿出视线准备好的黑色礼裙，动作比较小心。
　　这件黑色礼裙是之前她妈妈订做晚宴裙子的时候连带着给她也订做的，还挺珍贵的，林之微很少穿。
　　为了今晚的活动，她提前从家里熨好了带过来，连挂在衣柜里都是单独腾一块儿空挂着，很是爱惜。
　　换好了衣服，林之微拉开抽屉，在众多的饰品中扒拉着，最终拿出了一条玫瑰金色的挂坠戴在脖子上。
　　收拾完，她打开桌子上的小灯，补了个妆容，顺便画得重一点。
　　场合变了，衣服变了，林之微作为一个美妆爱好者，一定会画一个不一样的妆，要不然都对不住她声名在外的风格百变称号。
　　犹豫再三，林之微还是穿了一双平底鞋，想着今晚活动结束想回公寓住，路上还是穿平底鞋方便安全一点。
　　等她全部拾掇好匆匆赶回现场，已经到了晚上八点。
　　看着微信上狄景通发的大概位置，林之微摸索着朝东面偏南的摊位走去，没走多远就看见一个醒目的高约两米的充气红酒瓶模型。
　　这让她哭笑不得，怎么摄影社和红酒社都非要整些奇奇怪怪又烧钱的玩意儿......
　　走近了才发现，红酒社也不发传单，就在酒瓶子模型旁边不远立了个易拉宝，上面是招新海报，下面有一个二维码，扫码就可以填招新表了。
　　林之微心血来潮，掏出手机扫了一下码，想看看自己制作的招新报名表效果怎么样，结果打开看了两下就发现这个报名表还被植入了广告元素。
　　“这怎么回事儿？”林之微径直走向狄景通，不解地问：“这怎么还有广告啊？”
　　“嘿嘿，不好意思，咱们穷啊，你看看这一排酒，不要钱啊？”狄景通见着她，笑眯眯地指着桌子上的一排红酒，说道：“我已经在新生大群里说了，八点钟开始咱们社举办新生福利品酒活动，现在人已经慢慢多起来了。”
　　闻言，林之微四面看了看，果真是他们社门口的新生还多一点。
　　现在已经八点，很多新生都已经逛完离开了，场地里的人换成了第二波，总体数量在减少，但是他们这个小破摊位人数却是在慢慢增加。
　　“可以啊，搞得不错。”林之微露出赞许的神情，笑道：“狄老板，需要我干点什么？尽管吩咐。”
　　狄景通露出一个略显做作的吃惊表情，说道：“这话说得，作为本社金主之一，您就好好坐着喝酒就行了，我哪敢劳烦您呐，您看着哪位学弟学妹顺眼喝喝酒跟人家聊天就行了。”
　　林之微白了他一眼，“少来，之前写文案写材料上报搞审批哪样我没干？”
　　说完，她转了个身，走到后面拉开椅子坐下，看向狄景通，又看了看桌子上的酒。
　　狄景通会意，露出了一个很狗腿的表情，而后走过来弯腰从桌子里拿出了一个一次性杯子，给林之微倒了大半杯酒。
　　“怎么就这杯子？”林之微接过来，有些嫌弃。
　　“穷，什么时候林大小姐再施舍点？”狄景通重新把酒盖上，打趣着说：“不要多，从你的零用钱中克扣点就行了。”
　　林之微本来要尝尝他不知道从哪弄来的红酒，闻言杯子一放，眯了眯眼，说道：“你怎么又打我的主意？你是不是对我有什么误解，早跟你说了我爸妈给我的钱顶多就够我吃个饭，上个月找代购买双鞋我妈知道了都说了我好几句。”
　　狄景通见好就收，跟林之微打了几句哈哈转身就笑眯眯地招呼前来邀酒的学弟学妹了。
　　他一走，林之微觉得耳根子清净了，端起一次性杯子抿了一口。
　　林之微一直都不好意思告诉别人，她酒量奇差无比，一点儿都没仿到林家父母。
　　高考完之后，林之微跟圈子里的朋友一起出去玩，年轻人之间总是少不了开点酒喝，她向来都是只喝点果酒，有时也喝啤酒和红酒。
　　高度数一点的进口酒，如果不是有很亲近的人在场，她才不会碰，基本的安全意识还是有的。
　　抿了一口，感觉就是很普通的干红葡萄酒，林之微垂眸看了看杯子。
　　很普通的一次性杯子，如果是狄景通倒的这大半杯的量的话，大概喝一杯会有点兴奋，喝两杯会脸红、血液流速加快，感觉有些胃热，而且有点上头，喝三杯就会感到有点头晕，虽然离不省人事的醉酒状态还有点远，但的确也是不合适在外面再喝下去了。
　　心里估摸了一下能喝的酒量，林之微有数了，拿起杯子又喝了一口。
　　喝了这一口，林之微朝左边看去，发现前来领酒的学弟学妹已经排了个小长队，旁边三个红酒社的学长学姐一个正在给前来咨询的学弟学妹解答疑惑，两个在笑着给大家倒酒喝。
　　林之微又朝右边看去，右边动漫社的摊位正在放着一部热血番，好多同学坐在小马扎上看的起劲。
　　偌大的操场仍是人声鼎沸，灯火晃神间，林之微想到了陆千意，不知道她会不会来尝尝红酒社的酒。
　　虽然她邀请的时候的确诚心诚意，但是可能对方只会当作一种客套。
　　出神间，身前来了三个穿着蓝格子百褶短裙的学妹。
　　“学姐好呀——”她们一人端着一杯酒，热情地跟林之微打招呼。
　　林之微连忙笑着回应，“你们好呀，欢迎加入红酒社。”
　　三个人当中，留着齐肩短发的女生最为外向，人看着干练，性子也热情活泼，拉着她们跟林之微好一顿聊。
　　她们夸林之微裙子漂亮，人更出众。聊着喝着，不觉间，她们就聊了十几分钟，林之微也喝完了方才狄景通给她倒的大半杯酒。
　　学妹们喝完红酒，把一次性杯子扔在摊位旁的垃圾桶里就打了招呼离开了。
　　忙了一晚上到现在，除了一些零食甜点，还没正经吃过东西，酒精的作用就更明显了。
　　一杯红酒下肚，林之微只觉得嘴里和鼻腔里弥漫着淡淡的酒精味，整个人已经开始有些亢奋了，明显地感受到大脑不受控制地比往日想了更多，而且倾诉欲变强了。
　　那几个学妹一走，又来了一个留着寸头的学弟。
　　学弟人长的还算板正，寸头染了一层深褐色，穿一身潮牌，脖子上还挂着一个有些夸张的朋克风饰品。端酒走过来的时候，林之微看见他右手手腕上有些醒目的刺青。
　　他还挺自来熟，顺手拉过一张椅子坐在林之微对面，笑着说：“学姐好呀。”
　　“你好。”林之微回以一个礼貌地微笑。
　　她正无聊，正好来一个看上去挺有意思的人，索性听听他打算聊什么。
　　“这个酒挺好喝的，前几天社联宣传的时候我就注意到了红酒社，没想到今天摆了这么多酒请大家喝，真是壕。”学弟中气十足地夸赞了一句，也不拘束，自己伸出杯子跟林之微碰了碰，“我敬学姐的。”
　　说着，他仰头一口气喝光了，而后向林之微展示了他的空杯子，还笑着说：“学姐随意。”
　　林之微目瞪口呆，她原本以为这个学弟是要聊点什么，原来这人的行事风格跟他的外表打扮一样，是个豪放派。
　　但是这个豪放派有点不分场合，请大家品酒不过是招新意思一下，又不是酒局。
　　林之微也不想让人家尴尬，很给面子地喝了半杯下去。
　　她以为学弟喝完就该走了，没想到他朝林之微笑了笑，夸了两句红酒社过后，自顾自地又倒了一杯。
　　这人不会只是来蹭喝的吧？林之微心下已经有些不悦了，但面上也没说什么。
　　她朝左边看去，狄景通不知道干什么去了，另外两个人也是忙的抽不开身一样，眼下只能她自己摆平面前这人。
　　“我听刚才让我填报名表的学长说，学姐你是经管院的啊？”寸头学弟轻轻晃了晃手里的杯子，眼含热切。
　　林之微不情愿地点了点头。
　　这下这个学弟有话题了，拉着林之微叙起来。十几分钟过后，他们都喝完了第二杯酒。
　　放下杯子，林之微明显地感受到酒量奇差的自己有些上头，虽然意识很清醒，但人真的有些亢奋，心跳和血液流速都在加快。
　　这个时候她变得更加的感性。
　　她有点烦躁，烦碰上了一个不识趣蹭吃蹭喝的学弟，也烦陆千意为什么说了来品酒却还没来。
　　喝了两杯酒，这个学弟也有点放肆了，他好像是存心抓住林之微不跟他计较的性子，还去倒第三杯，并且自以为是地说：“学姐，你看，咱俩真是太像了，我一个人来玩百团大战，你也一个人坐着喝酒，冲着缘分我再敬你一杯，喝完我就走了，咱们回头再约。”
　　他给林之微也倒了一杯，端着杯子的手还没伸出去，就听到身后传来一道清清冷冷地声音：“她下班了，我给你喝这一杯。”
　　林之微很是惊讶地抬头，看到陆千意不知何时已经走到了他们摊位前，黑茶色的长发在有些暖黄的光线下渡了一层金色。
　　她单手插兜，比起先前见到的时候多戴一个牛仔蓝色的破洞棒球帽，右肩背着一个白色的运动风单肩包，看上去更酷了。
　　“这位学姐下班了，我来换岗。本来每人一杯，现在算请你，日后记得支持红酒社。”陆千意说完，随意地把包一放，给自己倒了一杯酒，说话间驾轻就熟的，好像她真的是红酒社的。
　　她淡淡地看了寸头学弟一眼，而后轻轻松松地一饮而尽。
　　“谢谢学姐。”寸头学弟显然不如之前面对林之微的时候那么轻松善谈，明显有些紧张，喝完就跑路了。
　　陆千意看了他的背影一眼，很快收回了目光，淡淡地嘲讽道：“一蹭喝的，装的倒人模人样。”
　　林之微被她的话逗乐了，朝陆千意笑道：“学姐你来啦。”
　　“是。”陆千意放下一次性杯子，看向林之微已经泛红的脸庞，眸色渐深，言语间有些意味不明，“我要不来，你岂不是一直在陪别人喝。”
　　“没有啊——”林之微起身，酒精的兴奋劲儿一下子上来了。
　　她给陆千意倒了一杯，而后端起杯子看向陆千意，笑容甜美又很有诱惑力，声音有些放软，带有几分微不可察的讨好，“之前都是他们请我喝，现在不一样，我请你喝我一杯酒，好吗？”
　　作者有话说：
　　妈呀，你们是不是也崩了，我都发不出来文，我还在赶榜单，急死了。。。。。
　　下次努力不这么急了，呜呜呜呜呜。感谢在2021-07-20 20:55:58~2021-07-21 22:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒噤Jailbreak Hustle 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十八章
　　话音刚落，翘首期待间，林之微敏锐地注意到，陆千意方才有一瞬的怔愣，随后竟然低了低头，似乎在掩饰神色间的波澜.
　　林之微端着杯子的手已经伸了出去，没第一时间等到陆千意的回应，心中顿时觉得有些失落。
　　但是陆千意没让她等太久，很快对上了她的视线，整个人笑的明媚自然，一改往日的清冷疏离。
　　“当然好。”陆千意上前一步，靠的近了点，声音又低又轻，流露出几分难以言说的情绪。
　　林之微心头一热，在一瞬的晃神中，她觉得自己上头了，头脑发胀，要不然，为什么平平无奇的对话里，她偏偏能从陆千意言语中感受到一丝若有若无的暧昧和亲昵，像是最亲近的人浅言轻笑，在低声哄她。
　　危险想法。
　　念头生长的一瞬间，林之微自己先清醒了两分。
　　她朝陆千意晃了晃杯子，故作豪气地一饮而尽。等陆千意不紧不慢地喝完，林之微主动从她手里拿过一次性杯子，转身走到不远处的垃圾桶旁边。
　　三杯了已经，不能再喝了，林之微在心里默念。她已经明显感受到轻微的头晕了，而且思绪跳得飞快，注意力很难集中，脑子里不断有着各种生活剪影一掠而过。
　　就连扔个垃圾，林之微都要弯腰去看哪个箱子是可回收物，哪个是污染物。
　　人是清醒的，可正是因为这份清醒，林之微才清楚地感受到在血液里酒精的作用下自己是多么的亢奋，好想出去疯玩一把，或是去人流涌动的歌舞厅肆意蹦跳，或是开车一路到郊区，在没人的城际公路上嚎一嗓子，再不济，找个人一块儿走走聊聊，侃侃大山也好。
　　有时候想想，人一孤独就感到烦闷，一烦闷就想喝点小酒。可真是到了微醺的时候，感性的一面被不断放大，原本细微的孤独情绪像是被酒精引燃一般，孤寂顷刻间就从内心的小空洞膨胀成噬人的漩涡。
　　真是无奈，人生在世，能给你时时陪伴的人，实在太过难寻。
　　林之微扔完垃圾，开完小差，整理整理情绪朝回走去。
　　眼下百团大战也到了尾声，不论是红酒社还是旁边的动漫社，大家都在收拾东西、清理现场。
　　陆千意倚靠在红酒社的长桌上，静静地等着她，没有看手机，没有不耐烦，没有出声催促，也没有随意地看向四处，就是用那么一种平和的视线，看着你走来。
　　林之微觉得挺暖心的。陆千意就是那种人，跟她接触的时间不长，可是林之微次次能感受到她给带给自己的时时陪伴的感觉。
　　陆千意不是那种性格活泼多言多语的人。她寡言稳重，做事一丝不苟，待人接物也严谨负责。
　　明明很是理性的一个人，林之微却能感受到她在细节处展现出来的温柔。
　　真是一个宝藏。
　　“学姐，我们走吧。”林之微拿起长桌上的包，看着陆千意笑了笑，朝操场外面走去。
　　“你要去哪？回宿舍？”陆千意跟上去，出声问了一句，随后又提醒道：“刚才你放在包里的手机响了。”
　　林之微一听，伸手去摸放在最外面夹层的手机，低头刷脸解锁。
　　在她看手机的时候，陆千意靠的更近了一点，扭头注意着周围的人流，以免林之微跟他们装上。
　　打开一看，赵文笙给她打了三个语音电话，还有一个手机电话，像是有什么急事儿的样子。
　　林之微给她回了个电话过去。
　　“喂——”对面秒接了，似乎就是在等林之微这个电话。
　　林之微语气随意，“找我干嘛？有事赶紧说，忙着呢。”
　　赵文笙有点急性子，先前怎么也联系不上林之微，正着急上火呢，一接电话就被这大小姐没脸没皮地喊一嗓子，当即就燃了，输出一连串优美的华国话。
　　林之微把手机拿远了一点，笑着说：“行了行了，赶紧说事儿。”
　　她还没回陆千意的问话呢，赵文笙能聊的很，林之微没兴趣跟陆千意并排走的时候还跟赵文笙唠一路子。
　　最重要的是，林之微预感到赵文笙再骂下去她就要控制不住骂回去了，到时候在陆千意面前的形象不就崩塌了。
　　“我今晚住你公寓行不？就是想住了，你要不带野男人回家，可千万别拒绝我。”赵文笙笑嘻嘻地，听上去心情不错。
　　“我上哪去找野男人，你放什么——咳咳。”林之微下意识怼回去，意识到陆千意还在旁边，连忙换了一副语调，“行啊，想来我家住，随时欢迎呀，你在哪呢，咱们南门见？”
　　她们走出操场，抄近路穿过一条小径朝南门的方向走。
　　林之微讲电话的时候，陆千意不动声色地垂眸看她。
　　她比林之微高一点，并排走的时候稍一垂眸就能看到林之微细细长长颤动着的睫羽和小巧精致的鼻尖。
　　即使看过很多次了，陆千意还是喜欢静静地看她。
　　小径两旁的路灯是暖黄色的，光从上面打下来，陆千意瞧着林之微的脸红扑扑的，不知道是在操场热的还是方才在红酒社的摊位上喝酒喝的。
　　陆千意比较偏向后者，因为她忙完室友请她帮的忙赶回操场的时候，走近红酒社的摊子就注意到林之微双颊泛红了。
　　而且先前，她说请自己喝酒的时候，明显有些亢奋，不同于平时。
　　感觉微微不是很能喝的样子。陆千意再次垂眸看向林之微，眼眸中有着淡淡的担忧。
　　这次陆千意心里也想着事，就没注意收敛眼神，很快就被林之微察觉了，两个人又是一个对视。
　　林之微是真的有点亢奋，本来正觉得无聊，正好赵文笙说来找她玩。
　　赵文笙她清楚，行走的猹，每天在各个瓜田里乱窜。今晚有了她，林之微又可以听到好多高中同学和经管院里面的八卦——那就一点都不无聊了。
　　眼下对视的时候，林之微心情好，朝陆千意咧着嘴笑了——尽管在陆千意看来有点傻气。
　　但看林之微朝自己笑，陆千意也会很开心，她先开口道：“你朋友去你家玩？”
　　“对，她在学院呢，我们俩南门见。”林之微很快回复。
　　陆千意点点头，还是忍不住多问了一句：“同班同学？”
　　“啊，不是。”林之微笑了笑，回道：“高中同学，现在一个院的，她学的会计。”
　　“这样。”陆千意会意，没再多问。
　　两个人又走了十分钟，走到了一个岔路口，再往南走就是南门方向了。
　　陆千意停住了脚步，说道：“我回宿舍，马上往东走了。”
　　林之微会意，但心里却有点淡淡的不舍。
　　让她意外的是，陆千意朝东走了两步竟然又折回来了，有些不放心地叮嘱道：“你朋友去你那玩，你俩别喝酒了，我觉得......呃，你脸有点红。”
　　林之微听出来了，陆千意在委婉地说她有点醉了，不适合再喝了。
　　这种关心带给她感动，像是心间被濡湿了一块儿。
　　“好，谢谢学姐，拜拜~”林之微跟陆千意告了别，朝南门走去。
　　作者有话说：
　　不好意思更晚了~~ orz orz orz 感谢在2021-07-21 22:24:37~2021-07-23 20:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是个帅p、百合永远的神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37714230 4瓶；WW君辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章
　　还没到南门，在一栋行政楼前，林之微见着了朝她挥手的赵文笙。
　　“这儿呢！微微——”赵文笙还是一如既往，有些咋咋呼呼，等林之微走近了，她眨了眨眼，露出一副探究的样子，说道：“刚跟谁在一块儿呢？跟我说话都不自然了，有奸情？”
　　“去你的，整日见了我就这么点儿事儿。”林之微笑骂道。现在陆千意不在身边了，她也不用顾忌什么，想怎么说怎么说。
　　不过也怨不得林之微对赵文笙“凶巴巴”，主要还是赵文笙太过关心林之微的感情私事。
　　从大学以来，赵文笙就这样，一直都盼着林之微赶紧脱单，用她的话说，就是赶快去享受甜甜的爱情。
　　林之微从来懒得搭理她。
　　赵文笙心大，拿得起放得下，随性恣意的很，跟谁看顺眼了说在一起就在一起，互相新鲜劲儿过了就拜拜下一位，潇洒是挺潇洒的，但是不是谁都能做到。
　　林之微还是挺有自知之明的。在外面，她傲娇的很，身边朋友一年多来相继脱单，大家揶揄调侃她的时候，林之微总是一副不屑的模样，话说的还硬气——“我有钱有颜，主动追人不存在的，开口告白更是不可能。”
　　其实她心里清楚，自己有时候真还挺脆弱的。
　　明明也不缺朋友，但是会无缘无故地感到孤独烦闷，总觉得没遇到一个特别合适的人，能听她分享生活的碎碎念，能给予她诚挚的爱和包容。
　　归根结底，林之微清楚，自己就是个极度感性、有点冲动、十分重感情的人。
　　较强的自尊心让林之微不想因为冲动或是选择不慎，谈一段结局不欢而散的恋爱，那简直是让身边盯着的人看笑话。所以她格外谨慎，别人的示好也都被搪塞了过去。
　　她也不是没跟赵文笙说过，但是赵文笙没把她的话太放在心上，反倒是觉得她顾虑太多，年轻人开心就好，只要坚守基本的道德底线，该怎么玩就怎么玩。
　　林之微讲过后，见赵文笙还是老样子，索性也不再讲了。对方不把话放在心上，不能理解自己的想法，林之微就不会再说第二次。
　　再一回忆，林之微想起来，刚放暑假的时候，她跟乔挽风也倾诉过一次。
　　乔挽风是真的很上心，很尊重人，认认真真听林之微说完，还温柔地开导她，邀请她去老家玩，并且信誓旦旦地告诉林之微，让她再等等，相信缘分到了，要等的人就出现了。
　　林之微倒没去乔挽风老家，但是她最后的话林之微记心里了。
　　赵文笙叭叭说一些无关紧要的闲话的时候，林之微脑子自动放空，走神去想其他的，没注意身边人流动向。
　　还是赵文笙拉了她一把，她才看到一个足球从身边飞窜而过。
　　估计又是哪个教授的熊孩子在校园里踢球，林之微彻底回过神了。
　　回神来她又有点惭愧，赵文笙肯定发现自己不好好听她说话了。
　　扭头看赵文笙，她还是沉浸在原来的快乐中，继续滔滔不绝地讲自己的，好像林之微听不听无所谓一般——所以她们真不愧是朋友，谁也不听谁说话。
　　“你今晚怎么这么亢奋，你也喝假酒了？”林之微打断了赵文笙，笑着问她。
　　“啥？我没喝，等等，你喝了？”赵文笙停下长篇大论，朝銥譁林之微挑了挑眉毛。
　　林之微嫌弃地走快了一点，“傻了吧你，我在红酒社搬砖。”
　　“哦哦，对来着。”赵文笙很快追上，回道：“我兴奋是因为我一个姐妹终于跟她男朋友分手了。”
　　闻言，林之微吃了一惊，当即就说：“你这，人家的事你少问，说不定明天他们就好了。”
　　“你不知道情况，她男朋友不是什么好货，她就是太单纯了。”赵文笙叹了一口气，“我就没见过这么单纯的女孩。她是我室友，通过国家专项计划来咱们学校，之前哪见过S市的繁华，很容易就被人骗了。”
　　两人聊着聊着就走出了校门。
　　没想到刚出校门往东走了没多远，赵文笙就接了一个电话。
　　挂了电话她脸色大变，对林之微说：“那个死渣男找到我们宿舍楼下去了，不行，微微我今晚不能找你玩了，我得回去骂死他。”
　　林之微很是震惊，但是赵文笙都这么说了，她也清楚了事情的来龙去脉，自然不会拦着。
　　她们刚出南门没多远，赵文笙原路折返了，剩林之微自己一个人往前走。
　　今晚是周五，一路上碰到好多同校的情侣，看着他们牵着手有说有笑你侬我侬的，林之微越走越郁闷。
　　真是的，本来就无聊，拉着个赵文笙回家玩还被半路截胡了。
　　林之微有些心烦，心里原本就有的孤独难受感在渐深的夜色中爬升上来，直至完全将她淹没。
　　如果现在回公寓，玩手机洗澡睡觉，林之微会觉得憋屈死。
　　她非得找点乐子才行。
　　说干就干，林之微一边朝东走，一边打开微信，给祁暮打了个语音电话过去。
　　对面明显有些嘈杂，但林之微没想太多，提了一点音量说道：“祁暮——在宿舍吗？我很快走到东门了，你跟挽风从东门出来来我家玩呗？咱们来一场girl\'s party~\'”
　　那边有两三秒的沉默，随后林之微听见乔挽风的声音：“微微啊，我跟祁暮在圆合广场附近呢，今晚可能不回去了。”
　　圆合广场，S市的中心商业区，这俩人，竟然进城逛街过周末去了。
　　如果平时林之微觉得还没什么，但是此时此刻的她真的酸死了。
　　她酸溜溜地打趣道：“不回来了？那你俩是要——嗯，懂，我们都懂~”
　　这次祁暮的声音响起来了，“你还没到家呢，你在大街上溜达什么，赶紧回家吧，自己一个人不安全。”
　　“自己一个人”戳到了林之微的痛处，她愤愤地朝手机喊道：“知道了——你们也注意安全！挂了！”
　　说完，她就挂了，干脆的很。
　　莫名的委屈像潮水一样涌上心头，林之微真的觉得自己不该喝酒。
　　喝酒过后就变的患得患失，很想找个人说点什么，林之微不喜欢这样的自己。
　　她希望自己独立、强大，而不是因为一点小事儿委委屈屈、伤心难过。
　　可人终究是感性的动物。
　　林之微又想起了陆千意，不知道她会不会有特别感性的时候，不知道她会不会被一个人牵动情绪，因为一个人哭，因为一个人笑。
　　在她心里，陆千意已经是非常强大独立的存在了，很难想象她理性坚硬的外壳会因为一个人或者一些人事儿分崩离析。
　　如果能成为陆千意那样的人，也不错。
　　林之微心想，不管了，今晚约不到人就算了，那我一定要喝个尽兴，最好喝困了直接睡觉，睡一觉什么负面情绪就都没了。
　　这样想着，林之微释然了。
　　已经走到红绿灯口了，朝北走不远就能到学校东门了，东门对面有一家大型便利店，她记得里面卖的酒种类不少。
　　过红路灯到马路对面，林之微一路朝北走，没走多长时间就到了大型便利店门口。
　　她在这里有会员卡，是常客，一切都熟悉的很。
　　推开门进去，林之微就闻到了一股熟悉的日化用品的清香。
　　店员小姐姐笑着跟她打招呼，林之微也笑着回应，而后径直走向里面的酒水饮料区。
　　经过日化用品区的时候，余光瞥见一个熟悉的身影。
　　林之微停下了脚步，侧身朝左边看去，隔着一排货架，她看见了陆千意的背影——
　　陆千意站在一排货架前，背对着林之微，正在跟一个人讲电话，言语温柔，夹杂轻笑调侃。
　　作者有话说：
　　之前更的晚了，很不好意思，今天更新早一点~
　　谢谢大家支持~ 感谢在2021-07-23 20:24:27~2021-07-24 12:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云端夜火 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：云端夜火 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旧辞新勉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十章
　　“记得按时吃饭，尤其是早饭，起晚了也不能不吃，知道吗？”
　　“想我了就跟我打电话........”
　　“........什么时候开的？他们都去了是吗，等我回去咱俩一块儿去........”
　　林之微低头看着面前货架上的两种洗发水，陆千意温柔的低语从前面传来，她听了几句，抬头看一眼正在选购牙刷的陆千意，而后转身走了。
　　一直走到酒水货架前，停下脚步，林之微发觉自己心跳得有些快。
　　她不知道陆千意在跟谁打电话，也不想去想她们聊天的内容，那种推测的行径会让她感觉自己很冒犯别人，而且就算知道又怎么样呢？
　　她没打算去跟陆千意打个招呼，很明显的是，今晚除了她之外，别人都有人陪。
　　她才不想自找没趣。
　　林之微挑酒水饮料的时候动作很快，各种口味的鸡尾酒拿了五罐，一点也没纠结，挑完就抱在怀里转身走回收银台。
　　收银台前面还有一位老奶奶在结账。她推着一个小车，好像是来采购一般，正慢悠悠地把购物车里的商品一件件拿出来给收银员扫码。
　　看着满满当当的购物车，林之微皱了皱眉，心里觉得，按照老奶奶这个结账速度，她跟陆千意大概率是要在收银台碰上了。
　　于是她看向收银员的方向，背对着身后一排排的货架，这样等陆千意来结账的时候，她就可以装作没看见她。
　　至于她们要不要互相打招呼，全在于陆千意自己。
　　若是陆千意觉得跟她相处挺愉快，见着她心情还算不错，自然会上来打招呼；若是她觉得她们也就普通朋友，方才在校园里告了别眼下又碰见了挺尴尬的，出于社恐的心理肯定也就不上前来打招呼，反正不管怎么样林之微都觉得自己很轻松。
　　可是扪心自问吧，林之微还挺想找陆千意玩的，但是吧，她嘴上偏偏不说。因为她就算莫名地觉得自己被赵文笙放了鸽子眼下又去找别人来陪伴此刻有些“孤寂”的自己，就，挺不潇洒的......
　　虽然别人压根就不可能知道她这复杂的心理活动，但当代“矛盾文学奖”得主林之微就是让自己陷入一种错综复杂的纠结之中.......
　　五分钟过去了，林之微余光注意到右边两排货架后陆千意已经朝收银台的方向走了。
　　她肯定看见自己了，这样想着，林之微又莫名地紧张起来，明显感受到了心跳加快。
　　果然，陆千意在离开货架转身走向收银台的时候一眼就看见了林之微。
　　她一愣，旋即就停住了脚步，脑中立刻就浮现一个念头，不知道方才林之微有没有看见自己？
　　陆千意竟然停下来了？
　　林之微的余光敏锐地捕捉到了这一幕。她想不经意地扭头然后看向陆千意，装作很惊讶的样子以此来看看她的表情，但林之微努力遏制住了这种念头。
　　算了！爱打招呼不打，随便吧，本来也就不能指望你这种闷葫芦开口，林之微在心里愤愤地想。
　　但是愤愤的念头一闪而过后，林之微又心生几分愧疚来，好端端地，她干嘛要这样去想陆千意呢？本来她们也就没有什么关系啊。
　　收银员已经把旁边老奶奶的商品都打包好了，将要递给她的时候，奶奶接了一个电话，用老年人接电话特有的大嗓门说：“马上回去了，不用过来，在楼下接着就行。”
　　许是电话那面的爷爷耳朵不好，奶奶大声说了好几遍。
　　救命，今晚真的全世界就我孤家寡人，林之微有些难过地想。
　　还没等她难过多久，林之微怀里的酒就被人拿走了三罐。
　　她一愣，转身就对上了陆千意。
　　这人垂眸看了看林之微手里的酒，又抬头看了看林之微，挑了挑眉，神色里好像有一点不悦。
　　林之微大为窘迫，想起来先前跟陆千意拜拜的时候，她明确答应过她不喝酒。
　　现在，好家伙，一下子买了五罐，还被当场抓包，实在是太尴尬了。
　　“哈哈，呃.......学姐你也在买东西啊，好巧哈。”林之微扯了扯嘴角，笑了笑来掩饰内心的慌乱和尴尬。
　　“巧。”陆千意回得简洁，在老奶奶拎着袋子往外走的时候越过林之微，把手里的三罐酒和一个牙刷套装放在了收银台上，朝收银员小姐姐笑了笑，又把林之微手里的两罐拿过来放在桌子上，说道：“一起的，都算上。”
　　林之微明白过来了，眼见陆千意掏出了手机，上前一把摁过她的手腕，连忙说道：“这不可以，学姐我自己付钱，我是会员。”
　　“会员码亮出来。”陆千意看她一眼，语气淡淡。
　　林之微一愣，有些不明所以，但还是听话地点进手机里的连锁便利店app，亮出了会员码。
　　陆千意从她手里拿过手机，交给收银员扫了一下，而后等收银员扫完台上的商品时，又亮出了自己的付款码。
　　“好了，积分积上了。”陆千意付了钱，把林之微的手机还给了她。
　　林之微接过了自己的手机，看向陆千意的眼里带着几分受宠若惊。
　　陆千意跟收银员要了一个袋子，把五罐酒连带着牙刷装好，而后一手拎着塑料袋，一手轻轻拉过林之微，把人带出了便利店。
　　走到便利店门口，陆千意把袋子交给林之微，从里面随便拿出了一罐鸡尾酒，度数口味什么的连看都没看就拆开了，仰头喝了一口后，她偏头看向林之微，说道：“走吧，我送你回去。”
　　“啊？”林之微是真懵了。陆千意这一系列反应真是让她摸不着头脑，先是在便利店偶遇她一点惊讶都没有，后是没给她留客套余地的付了钱，现在又开口说要送她回家。
　　这陆学姐怎么不按常理出牌啊？
　　看着林之微那有些迷茫的样子，陆千意觉得很好笑，于是靠近了一点，慢条斯理地说：“你本来你朋友跟你约的去你家玩，结果不知道什么原因半路放了你鸽子，于是你有点不开心，来到你平日经常来的便利店买酒打算回家好好喝一顿，请问我猜的对吗？”
　　“你怎么知道的？”林之微脱口而出，震惊又有点害怕。
　　陆千意撇撇嘴，看了看林之微那略带紧张的样子，觉得更好笑了：“你想想，大晚上的，自己一个人跑到便利店买了五罐鸡尾酒，还是本来该跟朋友一块儿回家的人，特意绕道过来的，不可疑吗？想想就知道怎么回事了吧。”
　　说的也是哦。林之微回过神来，愈发觉得自己憨憨的。
　　她脸一热，看陆千意喝了几口酒，自己也觉得渴了，于是低头从袋子里翻出一瓶水蜜桃白兰地味的，正欲打开，手就被陆千意摁住了。
　　“哎——”陆千意语调上扬，看着林之微，似笑非笑地说道：“我买的酒，不让你喝。”
　　这人。
　　林之微被气笑了，敢情陆千意抢着付钱就是为了不让她喝酒啊，怎么这么——幼稚。
　　“那我再进去买去，哼！”林之微冷哼一声，心里想着你幼稚那我就比你还幼稚。
　　她一转身，左手手腕就被陆千意拽住了。
　　林之微唇角扬了扬，朝着便利店的方向迈了一层台阶，转过身来，居高临下地看着陆千意。
　　“走，我送你回去，回去你再喝，好吗？”陆千意还是拽着她，朝南面看了看，面上有几分无奈。
　　林之微满意了，立刻从台阶上蹦下来，一手拎着塑料袋，一手伸过去挽着陆千意的胳膊，眉梢眼角全是笑意，语调都轻快起来，“谢谢学姐请我喝酒！”
　　作者有话说：
　　不知道你们看着怎么样，反正这种日常我写着挺开心的.......
　　我也不是特别会“搞事”的写手，就能写点开心治愈的东西就行了........
　　感谢支持！感谢在2021-07-24 12:21:14~2021-07-25 21:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章
　　林之微是真的开心，浑身上下都透露着无法掩盖的雀跃。
　　陆千意左臂被她挽着，端着右手里的酒喝了两口，无声地笑了笑。
　　她心里在想，几瓶酒水饮料，一段回家的路，就能让林之微这么开心，那堂堂林大小姐也太好哄了吧？
　　想着，她垂眸去看林之微，心里的一丝忧虑一闪而过。
　　可别被别人哄走了。
　　“话说，学姐你不是回宿舍了吗？怎么又出来了？”林之微开口问了一句，举了举左手里的袋子，又说道：“就为了买一副牙刷？学校里不是有卖么，从东门出来一趟也挺远的。”
　　“这是软毛牙刷，而且是我平时喜欢用的牌子，只有刚才那家大便利店才有。”陆千意耐心解释道。
　　“哦，这样。”林之微点了点头。
　　两人一路往南走，很快就走到方才的红绿灯路口，往左转一直朝东走不远就能到天誉缘了。
　　陆千意没说话，林之微也没再开口，两个人并肩走着，产生了一种默契的沉默。
　　所有人都说，当你跟一个人在一起时不说话也不感到尴尬，那说明你们真的是关系很好。
　　尴尬吗？林之微在心里问自己，好像没有，但确实又想说点什么。
　　于是林之微偷偷去看陆千意。
　　她看到莹白的路灯下陆千意冷白的皮肤，看到陆千意被晚风吹得颤动的睫羽，看到陆千意狭长灵动的眼眸和深棕色的瞳仁，看到陆千意最为优越的高挺鼻梁，也看到了陆千意一如既往的平静神色。
　　陆千意真的很耐看，林之微越看越觉得她是一本内涵丰富的书。
　　她总是那样毫无波澜的沉稳样子，好像一切都胜券在握。有时候林之微真的很想知道，陆千意到底是怎样的人呢？
　　她的外表和她的内心世界，到底有着怎样的差距呢？
　　快到天誉缘的时候，林之微包里的手机一阵震动。
　　她松开挽着陆千意胳膊的手，从包里掏出了手机，接通了赵文笙打来的语音电话。
　　“喂，微微啊，刚一直给你发消息怎么不回呢？可急死我了。”电话刚一接通，那边就传来了赵文笙好似火烧眉毛的焦急声音。
　　“刚才洗澡了没看见，什么事你说？”林之微面不改色地随意扯谎，语气有些敷衍。
　　赵文笙放心了，说道：“没什么事啊，就是打个电话问问你回家了没，你这要是又跑出去不知道跟谁混野局去了出什么事我不是罪过大了，你到家就行。”
　　“呸呸呸，说什么呢。”林之微柳眉一竖，叱道：“挂了啊。”
　　说完，她就挂了，干脆利落。
　　陆千意微微一笑，偏头看她一眼，说道：“那个放你鸽子的朋友？”
　　“对，哎，也不能算放鸽子吧，她也确实有事。”林之微解释道。
　　一码归一码，林之微不是不讲理的人，嘴上跟朋友大呼小叫两句，实际上并不会放在心上。
　　“学姐呢？今晚没跟人约吗？刚在便利店看你在跟人讲电话呢。”林之微心情轻松愉快了，就想陆千意闲聊。
　　这一开口她就后悔了。
　　妈呀，说话忘了过脑子了，刚才在便利店还装作没看见陆千意，现在全抖出来了.......
　　呜呜呜，我怎么这么蠢啊，林之微在心里默默哭泣，尴尬得恨不得挖个缝钻进去。
　　她这边尴尬的不知所措，陆千意却全然未觉，好似完全没发现她话语的前后矛盾之处，反倒是很快回了她的问题：“没有约，刚才是在跟我妹妹聊天。”
　　原本的尴尬烟消云散，林之微的注意力一下子就被陆千意的话语吸引了。
　　她很是惊讶地开口说道：“学姐还有个妹妹？”
　　“嗯。”陆千意点点头，神色里增添了几抹笑意。
　　“那她多大了呀？”林之微很是好奇，紧接着又问了一句。
　　“比我小六岁，还在上高一，是个活泼明媚的人，有些古灵精怪........”陆千意连语调都放软了，谈起她妹妹的时候神情语气都很温柔。
　　“........除了偶尔蛮不讲理之外，大部分时候都挺可爱的，有时候也让我很生气。”说起妹妹，陆千意话多了一点，比起平常浑身散发出的有些拒人千里的清冷要更接地气，多很多的亲和力。
　　林之微听笑了，说道：“原来上次在食堂，学姐说的不跟一个小姑娘置气说的就是你妹妹呀。”
　　“嗯，就是她。”陆千意也想起来了，有些无奈地笑笑。
　　林之微更好奇了，斟酌着语气说：“可不可以说说她为什么惹你生气了？听起来有些不厚道，但我还挺想知道什么事情能让学姐你生气呢。”
　　林之微话音一落，陆千意突然停了一下。
　　她挡在林之微面前，垂眸去看她，有些似笑非笑，“真想知道？”
　　林之微被她看紧张了，说话都有些干巴巴：“对.......”
　　陆千意又往前走了几步。林之微跟上去，没走几步她就听陆千意平和地说：“其实也没什么，青春期小孩子闹脾气也是常有的事，我不会跟她计较。前些天是因为她实在是有些过分，因为自己学业的问题被老师找了家长，我妈说了她，她也不听。”
　　随后，陆千意叹了一口气，“我妈说不动，就来找我，我说的她可能还听两句。以前我们沟通还挺好，这次不知道怎么回事，很是执拗，最后冲我吼了一顿。”
　　林之微目瞪口呆，竟然有人敢冲陆千意吼一顿，听起来她妹妹好像很叛逆啊。
　　惊讶过后，就是感到有些疑惑。陆千意那么成熟稳重一个人，为人处世谨言慎行，干什么都滴水不漏，怎么她妹妹跟她差别这么大，不都是一个成长环境出来的吗？
　　“今天她就是打电话跟我道歉的，一切都过去了。”讲完不愉快的部分，陆千意神色舒展开来，语调都轻松了很多，
　　“原来是这样，学姐脾气真好。”林之微想起自己朝表弟表妹大吼大叫的时候，由衷地夸了一句
　　“不是脾气好。”陆千意摇了摇头，“是因为她是我妹妹，道歉了我肯定就原谅她，怎么可能真的跟她计较。”
　　一句很随意平淡的话，却在林之微心里激起层层涟漪。
　　她是独生女，永远无法体会陆千意话的里面的这份感情，永远无法感受到来自年岁相仿的人身上传达的无私的爱。
　　这样一想就感到有些酸涩，林之微故作轻松，打趣着说：“真的是很羡慕呀。”
　　“羡慕有一个妹妹？”陆千意接过她的话。
　　“不是，羡慕她有一个你这样的姐姐。”林之微看向陆千意，很快反驳了回去。
　　她这一抬头，两个人视线就对上了，奇怪地是，谁也没把视线先移开。
　　就这样看了几秒钟，林之微率先回过神，匆忙移开了视线，后知后觉地感到有些心跳加快，而且感觉气氛有点不一样。
　　她忽然想起来方才自己偷看陆千意的时候，那时候她觉得陆千意特别耐看，很像一本耐人寻味的书。
　　此时此刻，林之微格外想打开这本书看一看。
　　她们走到天誉缘小区门外的时候，林之微在陆千意想要转身离开时上前握住她的手，然后笑着说：“学姐来都来了，要不然上去坐坐？”
　　陆千意没有回握，任由她拉着，从林之微另一只手拎着的塑料袋里拿出牙刷套装，摇了摇头说：“谢谢，不了，这么晚了，太打扰了。”
　　“就我自己，不打扰。”林之微握得更紧了一点，面上浮现一抹人畜无害的甜美笑容，努力让自己说的话很有诱惑力，“我家里有很好吃的蛋糕，都是手工烘培的，还有，呃......你上次来了还没来我画室看看呢，那里面成排的画，学姐上次看画没尽兴可以随便看.......”
　　说着说着，陆千意还没拒绝呢，林之微自己声音先小了。
　　她觉得一向伶牙利齿的自己，此时此刻也太笨拙了吧。
　　软的不行，林之微来“硬”的了。
　　“再说了，学姐得你说话算话呀——”林之微抓住陆千意的性格开始强词夺理，“你买了酒也不让我喝，非要我回家喝，那我不能自己一个人喝啊，你得负责任。这不才九点多，也不着急，上去我们一块儿喝。”
　　其实已经九点五十了。
　　陆千意默默地看着努力挽留自己的林之微，心里觉得好笑。
　　她又不是三岁小孩，林之微拿吃的喝的引诱她，着实是傻里傻气的。
　　因为对陆千意来说，大晚上去别人家，确实是有些失礼的。
　　“好，我陪你上去。”看林之微真有些着急，陆千意也不忍心了，就越过了心中自我约束的原则，答应了她。
　　可惜林之微暂时不知道的是——
　　陆千意不会因为蛋糕和画室留下，也不会因为买了酒就要负责而留下。
　　从始至终，能让陆千意留下的，都是她这个人而已。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　后来——
　　祁暮：所以微微你那天晚上是跟陆学姐一块儿过的？
　　林之微：对，其实是&g*b$@d#.......
　　祁暮：懂了。
　　林之微：懂什么？
　　祁暮：你是诱受。
　　林之微：我。不。是。
　　下章入V啦，为了存稿，明天可能不更新了，真的很感谢大家的支持，兼职码字不易，往后也恳请支持正版！鞠躬.jpg感谢在2021-07-25 21:11:08~2021-07-26 16:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土包子 124瓶；其实我不浪的 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十二章
　　陆千意再次来到林之微家里的时候, 明显发现这里变得比上次更干净了，一看就是已经被收拾过了。
　　她觉得挺有意思，不知道什么原因让林之微在这一周内突发奇想收拾了屋子, 明明她是个挺懒的人。
　　这次陆千意来林之微明显也放松了很多。
　　她把拖鞋递过去就走到客厅, 把手里的塑料袋往茶几上一放，而后就招呼陆千意过去坐。
　　陆千意往沙发上一坐, 就接过了林之微给她递过的已经开罐的酒水饮料。
　　“这是奶啤, 我拿错了，我不喜欢喝，学姐你喝吧。”林之微笑嘻嘻地，一点不见外。
　　陆千意没多说什么，接过来就喝了一口，很给面子。
　　林之微自己开了一瓶葡萄味的鸡尾酒饮料, 喝着有点像红酒的味道, 但是比起红酒明显要甜很多, 而且汽水感很重，其实挺适合她这种酒量差到极致的人, 口感好, 还不会那么容易醉。
　　但林大小姐在外面吧, 偏偏要逞个能，别人喝什么，她也喝什么。
　　陆千意之前在学校后操场的时候就怀疑林之微酒量很差, 眼下见林之微喝几口鸡尾酒饮料神色轻松，就跟喝可乐雪碧一样, 顿时觉得自己的猜测越来越可信。
　　一路上都是陆千意自己在喝, 林之微早就看渴了, 眼下能喝了, 当即就喝了三分之一。
　　喝完，满足的舒了一口气，大咧咧的，一点都不像校园里那个永远精致时尚的林之微。
　　更没形象的是，在她把手里的罐装酒放到茶几上准备舒舒服服躺着看电视的时候，她的肚子莫名其妙地叫了。
　　起先林之微还愣了愣，甚至看向了陆千意。
　　在对方投来一个“看什么看又不是我”的眼神后，林之微是真的觉得有点囧。
　　她今晚确实没吃什么东西，先前一直忙这忙那精力被分散了，眼下躺着放松了，又喝了几大口酒，饥饿感顿时席卷上来了。
　　难受的是，这种饥饿感还不是空腹感，胃里有不少液体，形成了一种水饱的感觉。
　　“饿了？”陆千意偏头看过来，关切地问道。
　　“昂。”林之微虽然不好意思，但是点了点头，顺带小小地抱怨了一下：“今晚哪有空吃饭呐，学姐你也知道，今晚最后一节可是统计学啊，一直上到五点十五，六点活动又开始了，我这打工人两边搬砖，不容易啊。”
　　“那也应该吃点。不早说，早知道刚才在便利店给你买点面包，就不买这么多酒了。”陆千意神色间有几分懊恼，夹杂着心疼。
　　“没事儿，买什么面包啊，叫外卖叫外卖，我请学姐吃——烤串！”林之微又兴奋起来了，坐直了身体，就准备去摸手机点外卖。
　　陆千意是绝对不能忍受晚上十点之后还吃重油重盐的食物，最多来点酸奶水果。
　　她也不希望林之微这么晚了还点外卖，辛苦外卖小哥不说，这对身体也不好啊。
　　陆千意劝阻的话还没说出口呢，林之微放在沙发边缘处充电的手机先响了。
　　这么晚了，还有人给她打电话呢？
　　别说陆千意疑惑，林之微自己都觉得惊讶。
　　她三步并作两步走过去，拿起手机一看，是自家老妈，顿时酒都醒了三分。
　　“喂，妈——”林之微接通了电话，小心翼翼地叫了一声。
　　陆千意垂眸，不动声色地把手机调成了静音键，以防自己的手机也突然响了，到时候被林妈妈听见不好交待。
　　“哎，我在公寓呢......还能干什么，就洗个澡躺床上玩会儿手机准备睡觉，真的好困啊.......”林之微刻意放低放缓声调，努力让自己听起来像是一个很疲惫的人正躺在被子里低声说话。
　　不得不说她演的还真挺像，不光语调像，表情也到位，林妈妈看不见，陆千意可是看的一清二楚，心生佩服。
　　看来林之微不是第一次干这事儿呀。
　　陆千意移开了目光，抿了抿唇，努力让自己的神色维持一如既往的淡定。
　　“.......没出去跟人玩，我这不是响应您的号召，好好学习，不搞对象.......”林之微即使用着快睡着的语调，也不忘了跟老妈贫嘴。
　　好好学习，不搞对象......陆千意在心里腹诽，林妈妈不是高知分子吗，怎么孩子都大学了还有这种想法。
　　陆千意再看向林之微的时候，就发现她换了个姿势。
　　原先还是懒散地斜靠着沙发，现在直接站起来了 ，神色也有些严肃，还带着几分紧张。
　　“........你说吧，我不生气........”嘴上说着不生气，陆千意明显看见林之微眉头拧在一起，而且神色间颇为克制，嘴唇紧紧地抿在一起，显然一副想发怒但又拼命忍着的样子。
　　对面说完了，林之微拿开了手机，深吸一口气，吐出来，而后又用原先那副困倦的语调说道：“嗯嗯，妈我知道了，我现在真的很困，我明天再跟你讨论这件事吧，我今晚忙了一晚上很累，我现在要休息了。”
　　说完，她就把电话挂了，带着怒气，顺手把手机朝沙发上一甩。
　　结果，好巧不巧，薄薄的手机正好掉沙发缝里了。
　　林之微气得要呕血，老天偏偏跟她不对付，今晚也太太水逆了！
　　陆千意抬头看向她，面上有几分无奈，用温柔的语气说道：“别生气别生气，先冷静冷静，我先把手机给你拿出来。”
　　说着，她低头看向沙发缝，伸手从里面把林之微的手机捞出来了。
　　底下挺脏的，陆千意把手机捞出来的时候，胳膊和手掌上都沾了不少灰尘。
　　林之微见状，连忙从茶几上抽出两张湿巾递过去。
　　陆千意接过来，先是认认真真地把林之微的手机擦干净了，然后才是不紧不慢地擦自己的手。
　　“谢谢学姐。”林之微一边道谢，一边接过手机。
　　陆千意不以为然地摆摆手，随意道：“都是小事。”
　　说着，她抬头看了一眼林之微，笑了笑，语气没那么随意了，多了几分温柔亲切，“叫我千意，不在学校了，咱们就是朋友。”
　　“呃........好，千意学姐，那你叫我微微就好。”林之微顿了顿，还是没能直接叫出陆千意的名字。
　　“所以，微微，怎么了吗？”陆千意接受了这个称谓，朝林之微的位置靠近了一点，双手成灾沙发上坐直了身体，从上往下看林之微，语气轻柔又带着几分缱绻。
　　她抬眸看陆千意，有一瞬间的失神。
　　第一次被陆千意有些亲昵地叫着名字。“微微”——这两个字陆千意念出来真的很不一样，听起来轻柔，却又偏生让人感到几分酥. 痒，像是奔跑在春风吹过阵阵麦浪的田野，成千上万株麦穗在她脚边，在她心间，刺挠打卷，发痒发颤。
　　一种奇异的感觉，前所未有。既新奇，却也会让人无端地感受到害怕。
　　林之微没有过多的去想，她先回答了陆千意的问题：“我妈刚才跟我说，今晚一个阿姨带着她的儿子来我家，我妈在给她看家里的新摆件的时候，她的儿子就在我们家玩遥控汽车，然后玩具车把我房间里面上的一个小花瓶撞碎了。”
　　说道那个被打碎的小花瓶，林之微就觉得难过：“那倒也不是多么值钱的花瓶，相反它甚至都不具备最基本的实用性。在我初中的时候偶然从网上淘到的，是一个装着实物美学设计梦想的少年设计的，我一直是把它当成一种艺术品。”
　　“那个花瓶美感十足，所以我把它摆在房间里最显眼的位置，就是希望每一个人来到我家的人都能欣赏到它的美，没想到竟然会被一个熊孩子给毁了，想想就不能忍。”林之微越说越气。
　　陆千意有些沉默。
　　她能感受到林之微字里行间的咬牙切齿和心碎惋惜，但是她也不知道该说些什么。明知道这件花瓶在林之微心里的分量，总不能说“算了，就是一个花瓶”之类站着说话不腰疼的话。
　　于是顿了片刻后，陆千意开口说道：“先别伤心了，先想想别的。这样，你刚才不是说你饿了，我去给你做点吃的吧。”
　　陆千意这一说，林之微果然注意力就被转移了，“做点吃的？不用不用，我点外卖，这小区楼下就有夜市，他们家烧烤和手擀面都很好吃。”
　　陆千意摇了摇头，站起身朝厨房走去，一边走一边说：“别吃外卖，太晚了吃那些油腻的肠胃也不舒服，你这里有什么食材？”
　　眼看着陆千意走到冰箱那了，林之微连忙起身追上去，走到陆千意身边说：“我们家也没什么吃的，我不会做饭，也没买过什么东西，咱们还是点外卖吧，二十分钟就能送上来了。”
　　陆千意定了定神，偏头去看林之微，神色间带着几分严肃。
　　她抿了抿唇，轻轻皱了皱眉，语气中带着丝丝缕缕的责备：“你以前也经常这么晚点外卖？”
　　“嗯？呃......也不算很经常吧。”林之微目光有些闪躲，心虚地回道。
　　陆千意移开了目光，语气有些淡，其中的责备意味更加明显：“以后少点一点，不健康还是其次，这么晚了你一个人在家，还是有点不安全，想想就让人担心。”
　　“好。”虽然陆千意说的话跟她妈妈很像，可林之微就是生不出逆反的心理，反而很乖巧地点头，温顺地回了陆千意的话。
　　“我看看你这里有什么，若是实在没什么可吃的，我再陪你下去买也行。”说着，陆千意就打开了林之微家里的冰箱。
　　里面确实没什么东西，除了几块林之微先前在楼下就说过了手工烘培的蛋糕、几盒乳酸菌饮品和几瓶饮料就没什么了，角落里倒是还有半打鸡蛋。
　　“你不会做饭，在这里放鸡蛋做什么？”陆千意指着里面排列整齐的半打鸡蛋，回头看向林之微，有些疑惑地问道。
　　“煎个鸡蛋总是会的，我早晨喜欢吃土司夹鸡蛋。”林之微不好意思地小声说道。
　　陆千意露出一个了然的神色，又去打开下面的冷冻柜，在里面看见一袋速冻水饺，一袋速冻汤圆，甚至还有一袋炸鸡柳。
　　她看向林之微，又露出了一个疑惑的神情，眼神好像在说，你不是说家里没吃的吗？
　　“咦？”林之微自己都惊了，走近了蹲下来看，嘴里还念念有词：“这是什么时候的？不会是好长时间之前的吧........八月六日生产，一个多月前？我怎么不记得我买过.......”
　　她拿出来看了几下后，终于想起来了，恍然说道：“哦~我知道了，上次我妈来我这看看的时候从楼下超市买的，她还叮嘱我饿了吃这个，笑死，根本不会也懒得弄好吧。”
　　陆千意觉得，林之微自说自话的样子还挺可爱的，跟个小孩儿一样。
　　她从林之微手里拿过速冻汤圆，而后从上面的冷藏区拿了一个鸡蛋出来，转身对林之微说：“微微，别点外卖了，我给你煮一碗汤圆，再加个荷包蛋，可好？”
　　陆千意的嗓音温柔带着磁性，语调又诚恳，神色还带着关切。这.......这谁能拒绝的了啊？林之微觉得，今晚就是压根不吃汤圆的人站在这，面对这样的陆千意，也得鬼迷心窍地说一句“好”，再加一个甜甜的笑。
　　林之微点了头，陆千意关好冰箱，走进了厨房。
　　这厨房一看就是几乎没有做过饭。所有厨具都锃亮崭新，墙面桌角连一丝油污都看不见。
　　陆千意把速冻汤圆和鸡蛋先放到案板上，走到橱柜前伸手打开柜子，抬头从里面搜寻合适的小锅。
　　林之微也进来了，她站在陆千意身后，看陆千意很快找到了小锅，然后拿出来先沾沾水刷一刷，而后放在煤气灶上，转身去拿食材。
　　陆千意做饭的时候动作特别娴熟，像是做过很多次，神色看着也轻松，甚至还带着几分笑意。
　　林之微向后倚靠在厨房的推拉门上，目不转睛的看着做起饭来游刃有余的陆千意，只觉得她越看越有魅力。
　　这人为什么上上下下哪里都这么好？
　　林之微闭了闭眼，回想她们第一次见到的时候。
　　越想林之微越觉得奇怪，为什么明明跟陆千意就没认识那么长时间，现在的相处就已经有朋友之间的自然和亲密了？为什么陆千意看上去那么清冷疏离的一个人，跟她相处的时候却时时能感受到她的温柔和可靠？为什么她们萍水相逢，毫无瓜葛，陆千意却愿意为她付出？
　　温柔贴心、沉稳可靠、沉默寡言的实干派........这是陆千意独特的人格魅力吗？林之微暂时想不明白。
　　看了一眼在沸水里翻滚的汤圆，林之微开口问道：“千意，你是不是很会做饭？”
　　此时此刻，她也觉得叫“千意”挺合适的。而且莫名的，这样称呼陆千意会让林之微感到一种微妙的幸福感——那种与很欣赏的人拉近关系的幸福感。
　　林之微脱口而出“千意”的时候，陆千意准备打鸡蛋的手一顿，背对着林之微的她神色有一瞬明显的动容。但是很快，那种有些复杂的情绪就消散了，取而代之的还是她一如既往的从容平淡。
　　这次回答林之微的问题陆千意没有谦虚，虽然语气又淡又随意，但字里行间还是有种“凡尔赛”的感觉：“是，我喜欢做饭，大部分常见的菜都会做，应该也挺好吃的吧，反正朋友们都喜欢我去她们那做客。”
　　陆千意这语气，林之微怎么能听出几分炫耀和傲娇呢？
　　她笑着又问：“那你为什么这么会做饭呀？”
　　陆千意转身去找白糖，一边翻找一边回道：“我从小就会做饭，就是从初中的时候开始。”
　　“这么早？”林之微很是讶异，也很是佩服。
　　陆千意放好了调料，才慢条斯理地说：“是挺早的，不过我天生就比较喜欢做饭，估计也是受我父母影响，他们都特别会做饭。”
　　“我之前不是说我有个小六岁的妹妹吗，我上初中的时候她也上小学了。那时候我和我妹不在一个地方，我在我妈工作的学校上学。我妹妹的小学因为是新校区，离我们家挺远的。中午的时候，我妈下了课才能去接我妹妹，我自己骑车回家。等我到家的时候她们也才回来，午休时间也紧张，我就帮着我妈一起做饭，做的多了就熟了。”
　　林之微认真地听着，插嘴问了一句：“那你妹妹为什么不在学校食堂吃呢，这样也省的阿姨来回跑。”
　　“小孩子嘛，需要人陪着，她就喜欢在家里吃。”陆千意虽然神情无奈，可语气里还是很宠溺。
　　“后来我上高中了，离开了老家，到了浔州。”说到这，陆千意顿了顿，扭头看向林之微继续说道：“就是祁暮挽风生活那个城市。之前开你姐姐的车送你们回去的时候我提到过，但我并不是浔州人，而是浔州下面的江县人。”
　　“这样啊，我还以为你们都是一个地方长大的。”林之微装作一副第一次听说的样子，其实她早就从祁暮那里打探过了。
　　陆千意接着往下说：“离开了老家，住在外面肯定就是吃食堂了。我妹妹特别喜欢吃我做的饭，我上大学的时候，她也上中学了，我爸妈工作忙，如果我放假在家基本就是我来做饭，他们会帮着刷锅。”
　　“阿姨是教师，叔叔呢，听起来工作特别辛苦特别忙碌的样子。”林之微敏锐地抓住了陆千意话里面的“漏洞”——她没有怎么提自己的父亲。
　　聊天的功夫，汤圆就煮好了，这对陆千意来说真的是一份很简单的差事。
　　她关了火，弯腰从碗柜里拿出一个小碗来，一边把汤圆荷包蛋盛出来，一边回道：“我爸他是乡镇派出所的警察，基层干警，常年住在乡镇单位的宿舍里，工作确实很忙。”
　　林之微听着有几分触动。
　　一个基层人民教师，一个基层人民警察，陆千意就是生长在这样的一个家庭环境里。
　　真的是跟她完全不同的家庭环境，甚至可以说是天差地别。
　　或许也就是这样的家庭氛围，才培养出陆千意身上那种不染世俗的气质，才让陆千意有着不喧嚣浮躁、不追名逐利的性格。
　　林之微出神的功夫，陆千意已经把汤圆盛出来了，端着热气腾腾的碗走到餐桌旁。
　　把汤圆放下，她又折身回去，从厨房里面拿出一副筷子，看着仍倚靠在推拉门上不知道在想什么的林之微说道：“愣那干什么，来吃呀。”
　　“哦哦。”林之微应了一声，走到餐桌旁又把汤圆端走了，端到了茶几上。
　　茶几不高，坐在沙发上吃腰弯的难受，林之微索性坐在了茶几下面的地垫上，招呼着陆千意过来。
　　陆千意有些无奈。
　　她们家吃饭是绝对不允许在客厅茶几上的吃的，一定要在一家人在餐桌上坐好一起吃，这是她们家的规矩。
　　每个人的生活习惯都不一样，陆千意尊重别人，不会去说什么。
　　她走过去，把拖鞋放在沙发旁边，也跟林之微一样在地垫上坐下，拿过林之微之前给她的奶啤喝了两口。
　　林之微先前还不那么饿，结果陆千意把汤圆煮好的时候，屋里弥漫着食物的清香，她顿时感觉饿的不得了。
　　吃个几个汤圆，只能说，陆千意的手艺被速冻汤圆限制住了，这个汤圆就是再好吃它也就是个即食食品。
　　不过陆千意煮的火候恰倒好处，汤圆吃起来比较软糯，不硬，馅儿也没有煮出来，而且甜度刚好。
　　荷包蛋是夹心的，林之微咬了一口，里面的夹心就都流出来了。她喜欢吃溏心鸡蛋，但是林妈妈做饭总是火大，无论是煎鸡蛋还是这种煮出来的，总是很难做到完全溏心。
　　林之微发现，陆千意还跟别人不一样的是，她就坐在旁边默默地看着自己吃。一般情况下人给亲朋做了饭，都会问一问好不好吃来求个夸赞，她就不问。
　　她虽然不问，但林之微还是要夸：“很好吃！比我妈煮的好吃。”
　　陆千意微微一笑，回道：“这算什么，有机会给你做点正餐吃。”
　　“好哦，那你要经常来找我玩，或许我还可以跟你学学做饭。”林之微一边吃一边说，“其实我对做饭也很感兴趣，就是吧，我太懒了。”
　　吃着汤圆，林之微把她那瓶没喝完的葡萄味鸡尾酒喝完了。
　　这一喝完，她又要再开一罐。
　　陆千意见状，说道：“你这吃完就差不多饱了，还喝吗？”
　　林之微已经开罐了，看向陆千意，笑了笑说：“喝呀，为什么不喝？我们还没看电影呢。”
　　说着，她从茶几下面的柜子里拿出了遥控器，打开了客厅了里的大显示屏。
　　“咱不是明天还要看电影吗？早些吃完你早些休息吧。”陆千意委婉地提醒到。
　　“吃完就睡？那多没劲——”林之微撇了撇嘴，手上动作没停。沙发对面的显示屏已经跳转进了电影界面。
　　陆千意抬了抬手腕，垂眸看了一下腕表，已经十点四十了。
　　她该什么时候走比较好呢？
　　眼下林之微正在兴头上，吃了饭喝了酒精神更充沛了，大有一副要拉着她彻夜寻欢作乐的势头。
　　可是不在林之微放电影之前跟她说要走，等她放了电影，就更难开口了。
　　陆千意头一次觉得有些为难。她在生活中很少遇见这种让她感到很为难、进退维谷的时候。
　　她向来是个坚守原则的人，极度自律。自律会带给她一种时时刻刻掌控着生活的感觉，让她感受到她掌握着自己人生的主动权，不至于在时代的洪流中被挟裹着前进。
　　即便是被宋琪拉着出去玩，陆千意也能做到说走就走，绝不会刻意的放纵自己——她不喜欢那种生活失控的感觉。
　　可是眼下离开了，就是给林之微泼冷水，就会扫了她的兴致。陆千意的确不忍心。
　　在林之微找到了电影，朝陆千意露出一个灿烂的笑容时，受她的情绪感染，陆千意也忍不住上扬了唇角，心里想道：算了，或许微微最近真的很累吧，如果在这么一个欢乐后更显空虚的夜晚她需要人陪伴，那我就陪陪她好了。
　　在她发觉自己的情绪已经能轻易被林之微牵动时，陆千意就已经知道，她早就“失控”了，也不在意这一次。
　　————
　　林之微选了一部英国的侦探片子看，剧情紧张刺.激。
　　她本来想看一部甜甜的爱情片的，最近有一个口碑很不错的美国爱情轻喜剧电影，但是她怕陆千意觉得那种片子没营养，看着无聊，说不定看一会儿就想走了，于是选了这部剧情节奏很快，整体氛围比较惊险刺.激的电影。
　　不得不说，她确实很会挑，陆千意沉浸其中，酒水都没喝过几口，一直在认认真真地看剧情。
　　很快一个小时就过去了，正当主角团队寻找到关键线索的时候，陆千意的手机开始震动起来。
　　林之微看向陆千意，发现她少有的露出了一种有些烦闷的神情。于是她暂停了电影，等着陆千意接电话。
　　陆千意从沙发上的枕头间摸出震动着的手机，心里还惦记着剧情，想着这么晚了估计是家里人打的，就接通了语音电话，顺手按了免提。
　　一接通，对面就传来一个娇滴滴的妩媚声音：“姐姐~你怎么还不回来呀？马上门禁卡就刷不了呢~”
　　心道一声不好，陆千意低头一看，果然是曲艺晗——她那个拥有多种声线的业余网配室友。
　　看着林之微有些震惊的神情，陆千意也觉得尴尬起来。
　　见陆千意没马上回话，对面又换了个声线，这次是可可爱.爱的萝莉音：“千意姐姐快点回来呀！”
　　“咳咳，曲艺晗，能不能正经点。”陆千意轻咳一声掩盖尴尬，叫了她的大名，声音压低，语气都严肃起来：“用自己声音说话。”
　　“好哦！我听姐姐哒！”萝莉音说完，曲艺晗就开始用自己的声音说话：“千意啊，还不回来？我是不是还得下去跟阿姨说一声等会儿给你开门？”
　　林之微看电影的功夫喝完了新开的那一罐酒，整个人都轻飘飘的。
　　眼下陆千意还没开口，她自己提高了音量，捏着嗓子，用一种同样娇软的声音说道：“千意姐姐今晚不回去了，这位姐姐也要早点休息呢~”
　　林之微这一掺和让曲艺晗玩心大发，她又换了个高贵的御姐音，故作伤心地说：“原来千意妹妹有别的人陪，看来，是我自作多情了。”
　　陆千意夹在中间，被她俩深深地无语到了。
　　“千意，下次不回来早点说，我刚一直给你发消息都没人回，吓我一跳。”曲艺晗又正经起来。陆千意一直到到快十二点都没回来，而且也联系不上，这在她身上太反常了。
　　“好，这次是我疏忽了。”陆千意带着歉意说道。
　　林之微这一掺和，曲艺晗又这样说，陆千意知道，今晚她肯定是要住在这儿了。
　　挂了曲艺晗的电话，林之微给陆千意递了跟充电线过去，“充充电吧，刚看见都快没电了。”
　　陆千意接过来，说了一句“谢谢”。
　　不知道是不是林之微的错觉，她觉得陆千意情绪有点不好。
　　她按播放键的手一顿，看向陆千意，小心翼翼地说：“你不开心了？”
　　“是我拉你玩到太晚了吗？”林之微有些害怕，斟酌着问道。
　　见她情绪有些低落，神情也有点紧张，陆千意连忙说：“没有不开心，只是觉得忘了提前告诉我室友，让她一直等着，有些自责。也不是什么大事，咱们继续看吧。”
　　林之微好敏感，而且方才语气中有丝丝缕缕的不安，感觉有点像那种缺安全感的人。
　　她的情绪陆千意全都敏锐地感受到了，也因此觉得有点疑惑。
　　按理说，林之微这样含着金汤匙出生的人，从小到大什么都不缺，怎么会有点缺安全感呢？是因为父母的关系，还是因为同学朋友的原因？
　　此时此刻，陆千意觉得，她确实不算了解林之微。
　　电影重新播放的时候，两人都收敛起了心里纷乱的念头，专心看了一会儿电影。
　　等一个情节高.潮点过去，到了有些温馨的成员相聚时刻，林之微没忍住开口问道：“千意，你室友平常都是那样跟你说话的吗？嗯.......这是你们朋友之间的情.趣吗？”
　　这话问的，陆千意想穿越回去挂掉曲艺晗的电话。
　　“不是。她其实是个业余网配，比较擅长配音，不论是学校的活动还是网上的一些剧本都配过。”陆千意解释道，“今晚，可能她新签了剧本比较开心吧，还有就是，她那个人就那样的。不是跟我自己才这样，跟其他的朋友也没头没脑的。”
　　言下之意就是，这不是情.趣，是曲艺晗人沙雕，不关我的事。
　　“哦，这样，那她还挺有意思的。”林之微干巴巴地说，自己都觉得自己在尬聊。
　　不过很快，两个人的注意力又都被电影吸引了，等四十分钟过去电影看完，先前的小插曲都没人在意了。
　　果然，论选一个好电影的重要性。
　　看完了电影，林之微前去把客厅的灯打开。陆千意去收拾碗筷，说道：“要不然你先洗澡吧，我去把碗洗了。”
　　“哦，好，那我去整理整理床铺。”林之微回道，说道最后，莫名地觉得有些脸红。
　　陆千意没多说什么，把茶几上的空酒罐都扔了，然后端着碗走向厨房。
　　林之微从茶几上拿过陆千意买的牙刷，又拿过一个杯子，走进了卫生间。
　　她把杯子放在自己的牙杯旁边，从洗脸池上面的柜子里抽出一张洗脸巾，折叠好放到茶杯旁。
　　她从想翻出来一个小剪刀把陆千意新买的牙刷拆开，但是怎么找都找不到。
　　无奈之下，林之微用自己的修眉刀划开了牙刷套装的包装，把陆千意的新牙刷放到茶杯里。
　　这一切做好了，她离开卫生间，钻进卧室里，在衣橱里翻箱倒柜找了老半天，才从最下面抽出一条崭新的睡裙。
　　睡裙是真丝的，材质很好，在空调屋里穿着很舒服，而且比较长，也还算宽松，唯一有点值得“诟病”的是设计带了点性感元素，后面露背。
　　林之微自己身上的睡裙就很普通，甚至不能称之为睡裙，更多算是一种宽大的T恤，上面还印着非常美漫画风的卡通画。
　　她买衣服就是这样，什么风格的都想尝试，但是有一部分可能买来酒压箱底忘了穿了——比如眼前这个略显骚气的睡裙。
　　林之微记得最下面的柜子里还有一条空调被，全新未拆封，但是现在怎么也翻不出来。
　　难道说上次老妈过来送了几袋吃的，还把礼盒装的空调被拿走了？
　　林之微翻找的功夫，陆千意在门口敲门进来了。
　　“找什么呢？”她走到林之微身边，轻声问道。
　　“空调被。”林之微放弃了寻找，站起来朝后退往床上一倒，看着天花板，无奈地说：“没找到，好像被我妈拿走了。”
　　“没关系，我睡觉不争被子。”陆千意笑了笑。
　　林之微坐起身子看她，不好意思地说：“但是我争。”
　　陆千意的目光被林之微左手边的新睡裙吸引了，她走上前拿出来看了看，在看到后面镂空的设计时愣了愣。
　　她看向林之微，问道：“这是给我穿的？”
　　“啊.......嗯.......”林之微也有点窘迫，说话支支吾吾地，“就，就那后面漏了一点，其他都挺好的呀，穿着也舒服，那，那总不能穿我穿过的......”
　　“没事。”陆千意大大方方地收下了，也没觉得有什么。
　　林之微又说道：“你洗头吗？你要洗头你先洗，我就冲个凉。”
　　“我不洗，你去先去吧。”陆千意摇了摇头，示意林之微先去。
　　林之微“哦”了一声，就拿过自己的睡裙走向了浴室。
　　把衣服脱完，站在镜子前，林之微觉得自己脸挺红的，而且身体也燥热，可能是喝酒喝太多了。
　　温水冲到身上，冲去了汗意和燥热，林之微顿时舒爽了很多，脑子也清醒多了。
　　今晚真是个难忘的晚上，想想还挺疯狂的，在便利店偶遇了自己的助教学姐，然后把人家骗回家留宿，妈呀，真刺激。
　　虽然今晚自己确实是自己一手推动的，但是热水淋过林之微的脊背时，她脑中闪过一种念头——
　　或许陆千意是愿者上钩呢。
　　十多分钟后，林之微带着沐浴后的一身清香走进了卧室。
　　她就穿着一件睡裙，里面什么也没穿，进去因为凉气开的太大吸了一口气，而后一下子钻进了床上的空调被里。
　　她把自己裹在被子里，只露出个头，看向端坐在床边看手机陆千意说道：“你快去洗吧，沐浴露洗面奶什么的就在旁边的架子上。洗脸池上有一个茶杯，你就当牙杯使，里面有你的新牙刷和洗脸巾，我都放好了。”
　　“好，我知道了，多谢。”陆千意把手机放在床头，起身拿过睡裙走向浴室。
　　等陆千意洗澡的空，林之微刷起了手机。
　　往常能让她迅速沉迷的视频软件现在看起来索然无味，她耳边听着浴室传来的淋浴，脑子里全是正在洗澡的陆千意。
　　想想她自己都感觉羞耻了。
　　于是她从床头柜上拿过之前放好的耳机戴上，打开了音乐，试图让自己平静平静，不要躁动不安。
　　十分钟过后，陆千意也出来了。
　　离谱的是，明明林之微都开了音乐了，可是浴室水声一停，她还是听见了，而且莫名地紧张兴奋起来。
　　很快，陆千意就推门进来了。
　　林之微的新睡裙在她身上很是妥帖，可能是因为陆千意的身材问题，原本在林之微看来有点宽松的衣服穿到她身上就挺显身形的。
　　她的曲线很好看。
　　林之微在她进来的时候就赶紧死盯着手机，一副沉浸在视频里的样子。
　　陆千意才没发觉她的紧张，径直走到床头柜边弯腰拿手机。
　　她一弯身，披散的长发向两边滑落，林之微看见了她裸.露在外的光滑瓷白的后背和突出的蝴蝶骨，还有一道深深的脊柱沟........
　　救命，我为什么要让她穿这个衣服。
　　作者有话说：
　　感谢支持正版。爱你们！
　　感谢在2021-07-26 16:56:57~2021-07-27 13:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十三章
　　陆千意拿过了手机, 随意地往床边一坐，背对着林之微回消息。
　　她没说话林之微也不吭气。
　　林之微默默的把耳机取出来放到床头柜上，她不想给陆千意留下一个自己带耳机看视频不理会人的印象。
　　可是当她目光转向右边, 一下子就能看到陆千意乌黑发亮的长发下光洁的后背, 还有微微发紧的睡裙勾勒出的完美腰线，再往下就是........
　　林之微好像被烫着一样的匆忙收回了目光。
　　怎么陆千意外面看起来这么清冷禁欲一个人, 却有着这么具有性张力的完美身材, 反差这么大，这，这根本就是犯规好嘛.......
　　连她一个女生都感到心动，甚至还反常地产生了一点兴奋紧张，这种陌生的情绪反应让林之微本能地感到一丝恐慌。
　　我，我总不会是馋人家身子吧.......
　　算了, 一定是因为陆学姐身材太好, 不论男人女人, 都是爱欣赏美的事物嘛，林之微这样说服自己。
　　正在她胡思乱想的时候, 陆千意突然放下手机, 转身看向她, 眉梢鬓角还有些水珠，在灯光下发亮。
　　她的眼眸比起以往还要干净澄澈几分，眉眼间像是漂浮了一层淡淡的雾气, 又因为有些性感的穿着使得原本清冷的气质中多了一丝欲气。
　　林之微本来盯着陆千意的背影出神，眼下陆千意突然转身看过来, 倒是让她猝不及防。
　　视线一对上林之微就匆忙闪开了, 神色间皆是向外溢出的慌乱。
　　两人离的这么近, 陆千意的心思细腻而敏锐, 林之微的变化自然全被她看在眼里。
　　你还不好意思了呢。陆千意眼底晕染开一抹笑意，她在心里暗暗地嘲讽一下林之微，面上则还是轻松随意、平淡自如的模样。
　　“你现在要睡吗？”陆千意开口了，声音又轻又低，莫名有几分蛊惑力。
　　林之微连忙低头去看手机，盯着屏幕上的时间看了又看，不跟陆千意对视，她的语气自然多了，顿了顿，说道：“马上就睡吧，这都凌晨了，学姐你平常一定不会熬到这么晚吧。”
　　说完，她放下手机，觉得现在已经平静了很多，又抬头去看陆千意。
　　她一扭头，就看到陆千意已经换了姿势，不像先前那样坐在床边，而是侧躺在床上，一手托着下巴，正好对着她。
　　于是她这一回头就又径直撞进了陆千意含笑的眼眸里，好像看到了莹莹闪光的星夜。
　　这么一个视角，林之微不仅能看到陆千意温柔的神色，她还能看到陆千意精致的锁骨，甚至胸前的风光都一览无余。
　　林之微五秒钟建立起来的防线又崩塌了。
　　她已经明显地感受到自己心跳加快，变得有些兴奋躁动，但是理智的冷水浇下来时，这一切又都变成了一种淡淡的焦虑和恐慌。
　　她不熟悉这样的自己，而人总是害怕未知。
　　“以我们现在这个场合，这个穿着——你还是叫我千意更好。”陆千意发觉了林之微的躁动不安，却完全没收敛此时此刻在林之微眼里带着灼热的视线。
　　林之微这张床不算大，陆千意侧躺着面向她，两个人之间的距离其实很近。
　　她那又轻又低的声音，落在林之微耳朵里，莫名地让她感到心尖像是被羽毛轻轻拂过，有一丝若有若无的酥.痒。
　　她说的也是，叫着“学姐”老是让人想起陆千意在统计学课程群里回复的那些简洁明了又带着一丝冷淡的答疑，与她现在的样子格格不入。
　　其实想想，把人前清冷自持严谨端庄的学姐拐回家里，还带到床上同床共枕，也确实挺......刺激的。
　　林之微在这一瞬间还真是挺怀疑自己的取向的，虽然她受祁暮虞诗雨她们的影响，也经常说“美女姐姐我可以”，但是口嗨归口嗨，她还真没对女生心动过，或是产生什么异样的情绪。
　　如今自己这样，她想想还觉得有些耳热。
　　这一入神，就忘了回陆千意的话，再跟陆千意视线对上的时候，林之微又开始心慌起来，说话间都有些气息不稳，“啊，好哦，千意，那你要是也睡觉的话我们就关灯吧。”
　　陆千意见她耳朵上都浮了一层绯红，心都柔软了几分，觉得林之微真的就像一只小猫一样。
　　但她面上仍是没什么大波澜，也没打算再去逗林之微，就端端正正地躺平了，而后轻轻说：“好，你关灯吧。”
　　林之微见陆千意阖上了眼眸，心里一松，先前那种紧张兴奋的感觉好像蒸发了一般，但是平静下来后，又有一种莫名其妙的空落感。
　　晚上人总是感性，林之微不愿多想，转身伸出手扣向不远处墙壁上的开关，“啪嗒”一声后，屋里顿时被黑暗吞没。
　　林之微有时候趴着睡，有时侧着睡，反正就是不可能老老实实安安稳稳地平躺着睡。
　　但今晚，她轻轻扯过被子，一直拉到下巴下面，就那么平躺着看向天花板。渐渐地，眼睛就适应了黑暗。
　　待到适应黑暗后，屋里原先昏暗模糊的一切都渐渐清晰起来。
　　林之微看着天花板上顶灯的烫金纹路，从来没觉得世界能这般安静，安静到她能清楚地听到房间里中央空调吹气的声音，能清楚听到窗外划过的猎猎风声，还有——自己的呼吸和心跳声。
　　而旁边的陆千意，睡起觉来却很安静，身体动作规矩老实，呼吸平稳。
　　林之微盯着顶灯看了一两分钟，就悄悄地偏头去看陆千意。
　　陆千意也平躺着，阖着眼眸。黑暗中，她的五官仍具美感，睡颜倒是有几分温婉恬淡，比起平日，距离感减少了很多。
　　林之微默默地看着她，用目光去描摹她略显冷柔的脸庞。
　　稍稍看了一小会儿，刚一收回目光，陆千意就翻了个身，背对着林之微。
　　她动作幅度不大，但林之微压根没睡着，因此还是清楚地感受到了，当即就有些心虚紧张起来，陆千意该不会发现她在看她了吧？銥譁
　　就这样屏息了一小会儿，林之微抿了抿唇，眨了眨眼，又偷偷去看陆千意。
　　陆千意背对着她，林之微的目光就大胆的多了，可是说是在陆千意的身上肆无忌惮地跳动。
　　不知道是不是怕热，陆千意的被子没有拉那么高，堪堪算是搭在身上，整个胳膊连同上背部都露在外面，倒是让林之微看的一清二楚。
　　窗帘没有拉严实，有月光漏进来。林之微不喜欢屋里面一点光线都没有，而且也是在20楼，到是也不用那么避讳。
　　在漂浮倾泻的月光里，陆千意冷白的皮肤更显冷白，身形轮廓都晕染了一层柔和的光晕。
　　林之微看了看陆千意的蝴蝶骨，轻轻地反手去摸自己的，感觉还是自己的更好看一点。
　　但是陆千意向下延展的脊柱沟和和堪称完美的腰部线条就让林之微自愧不如了。
　　林之微顶多算是纤瘦，但是陆千意，她的肌肉明显非常紧致，无论是背部还是腰部，都像是精心练过。
　　沉默地看了半晌，林之微发觉，陆千意一点动静都没有了，像是已经完全睡着了。
　　鬼使神差地，林之微脑子突然冒出来一个念头——她想摸一摸陆千意的脊柱沟。
　　这个念头浮现的一瞬间，林之微自己都吓了一跳，完全搞不明白自己脑子里在想什么乱七八糟的东西。
　　原来美好的身体真的是会让人有冲动的念头的，林之微在心里无声地流泪。呜呜呜原来我也是这么肤浅的一个人，我竟然想摸一摸我的学姐，传出去我不仅会被千意学姐拉黑，还会被她们笑死。
　　强行收回自己几乎黏在陆千意身上的目光，林之微闭了闭眼，平心静气，努力让自己尽快睡着。
　　就这样自我催眠了几分钟，林之微又睁开眼了。
　　她发现自己压根就没有困意，刚才涌现的念头就像弹簧一样在脑子里跳来跳去，扰的她没有片刻安宁。
　　林之微觉得自己脑子里有恶魔低语。小恶魔在对她说：趁陆千意睡着，偷偷摸一下呗，过了这村没这店了。再说了，都是女生，摸一下怎么了，那以前跟虞诗雨赵文笙她们闹来闹去的时候还摸.胸呢。
　　一旦有这种念头，那心绪就收不回来了。
　　于是林之微悄悄翻了个身，面向陆千意，试探着地往前探了探身子，而后慢慢伸出了手。
　　她的食指轻轻落在了陆千意的后背上，而后顺着柔软的发丝渐渐向下.......
　　她的动作很轻很柔，努力让手指划过就像鸿毛拂过一般。
　　在林之微摸到陆千意的腰部时，这人突然翻了个身，右手摁住了林之微匆忙往后收的左手。
　　林之微手被扣住了，人也被压在下面，惊慌失措间，思绪都有一瞬的断裂。
　　她又跟陆千意对视上了。
　　陆千意的目光很轻柔，眼眸在黑暗里很明亮，像是月夜中的森林小湖。
　　她垂眸看林之微，视线交缠间，林之微又觉得心漏了一拍。
　　很快，林之微回过神来了，先开口说道：“千，千意，没睡着呢.......”
　　“嗯。”陆千意回了一声，松开了扣着林之微手腕的手，往后退了一点，朝林之微投来一个慵懒缱绻的眼神，似笑非笑地看着她。
　　林之微知道，陆千意没睡着，那先前的一切她都感受到了。
　　林之微觉得自己耳根子都红了，慢了半拍解释道：“那个，呃......不好意思哈，我要找我的玩偶小兔，太黑了，不知怎么就碰到你了.......”
　　“没事。”陆千意轻轻摇头，反手从身后不远处拿出一个白色的毛绒小兔，放在了林之微枕边，语气温柔，“给，你的兔子，睡吧。”
　　“好.......好哦”林之微彻底不好意思看陆千意了，抱过毛绒小兔就把自己埋在里面了。
　　下次真不能再跟陆千意一起过夜了，不要靠近她，会变得失控。
　　作者有话说：
　　我想魂穿天花板上的顶灯，现场见证.......（暴露了lsp身份）dog.jpg
　　感谢支持。
　　感谢在2021-07-27 13:47:12~2021-07-29 14:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HE 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十四章
　　翌日早上, 林之微睁开了眼。
　　一看到眼前深棕色的遮光窗帘都在透光，林之微就知道，她又睡到了半上午。
　　习惯性地从枕头旁边摸出手机, 林之微还有点半梦半醒, 一看到手机上显示的“9：30”就清醒了几分。
　　今天醒的还挺早，往常都是能睡到十点十一点, 肯定是因为陆千意来了心里紧张, 大脑兴奋，人就起来的早了。
　　陆千意......林之微一个机灵，转身一看，陆千意早没影了。
　　伸手一摸，被单都凉了，人肯定早走了。
　　这才九点多啊, 林之微暗暗咋舌, 陆千意醒的好早。
　　她在床上了躺着发了一会儿呆, 而后才坐起身子，掀开被子下床。
　　刚一离开被子林之微就觉得冷, 连忙走到墙上空调开关旁边, 调节了一下室内温度。
　　而后她又去拿手机, 准备回复别人发的消息。
　　打开微信果然又是一连串的小红点，其中，陆千意给她发了两条。
　　“我醒的比较早, 看你睡得很好，没有叫你, 就先走了。”
　　“你醒了跟我说一声。”
　　简简单单的两条消息, 没有表情颜文字, 没有表情包, 但读来却不生硬。
　　林之微点击对话框，回道：“刚醒”，然后又发了一个猫咪探头的表情包。
　　回了消息，想着陆千意看见了应该会再回一个“ok”之类的消息，林之微把手机往床上一甩，就去卫生间洗漱了。
　　等她简简单单地刷了牙洗了脸，又回屋看手机的时候，就发现在她给陆千意回了消息过后两分钟，这人就回话了，依旧是很简洁明了的一句话——
　　“过一会儿我还到，记得给我开门。”
　　林之微盯着这条消息看了几秒钟，有些愣神，没明白陆千意的意思。
　　什么叫“还到”，就是还要回来吗？是有什么东西忘在这里了吗？
　　这样想着，林之微就去看床铺和床头柜，没找着陆千意的东西。
　　她把手机的静音关掉，拿着手机走出了卧室，又去客厅和餐厅附近找。
　　搜寻了一圈，都没看见陆千意的东西。
　　想想也是，陆千意那么仔细一个人，应该不会有什么东西落下，那她回来干什么？
　　林之微正疑惑，手机提示音就响了。
　　垂眸一看，还是陆千意发的消息，“我到楼下了，稍后麻烦给我开一下门。”
　　这距离她发消息说要来也就十分钟，陆千意上哪去了？回学校了？那从学校宿舍走过来也得十几分钟啊。
　　顾不了这么多了，林之微赶紧换下睡裙，翻出来内衣穿上，而后想了想，又把睡裙套了回来。
　　她对着浴室的镜子照了照，感觉气色还行，看着还算精气神十足，这才放了心。
　　很快，门铃声就响了。林之微走出浴室，给陆千意开了门。
　　门外的陆千意精致非凡，换了一身衣服，化了个淡妆，右手拿着一个小皮包，左手拎着一个塑料袋，在外面站的笔直。
　　她今天穿得有点偏正式，像是都市白领穿的日常通勤装。上身是一件藏蓝色丝质衬衫，下身穿了一条深黑色宽松直筒西裤，腕上带了一条金属表，脚上是一双普通的白色皮鞋。
　　衬衫是半开领的，即使扣子扣到最上面，还是能清楚的看到陆千意领口处的锁骨风光，性感迷人。
　　陆千意给西裤配了一条深棕色的腰带，将藏蓝色衬衫扎进裤子里一部分。这样的穿搭直接就显现出她细窄的腰身和一双笔直修长的腿，深色系的配色又让她气场全开，原本就清冷脱俗的气质更为凸显，整个给人的距离感都浓重起来。
　　这种偏正式的穿搭还是林之微第一次见陆千意穿，与她昨天宽松休闲甚至带一点点的少年感的穿着完全不一样。
　　“hi，学姐，先进来。”片刻的失神后，林之微连忙请陆千意进来。
　　陆千意这样打扮整个人气质都成熟了好多，看上去年龄都大了一点，让林之微完全没法开口叫“千意”，而是下意识地叫了学姐。
　　林之微想起来，之前在虞诗雨车里的时候，陆千意曾说她大自己三岁，那她今年也不过才二十二岁——哎，不对，她说她生日跟楼号一样，那就是11月20，还没到，那现在应该二十一岁。
　　陆千意拎着东西进来了，先把塑料袋放到鞋柜上，然后蹲下去换鞋。
　　林之微看着陆千意的身影，觉得她现在看上去有二十三四。
　　林之微总觉得她的打扮给人的感觉有点熟悉，绞尽脑汁想了半天才想出来，陆千意像她自己的导师——王教授。
　　王教授不像有些专攻学术研究但被派发了教学任务的教授，她对待课堂向来特别认真负责，大到一学期的教学大纲教学设计，小到一堂课的穿着，都要精心布置。
　　大多数情况下，她都穿的很正式，正式中又带点休闲，不至于给人的感觉太强硬。
　　陆千意有点受她影响，但是要比她时髦很多，能把有点僵硬的搭配穿出灵气。
　　“学姐，你是不是有什么东西忘啦。”林之微看见了塑料袋里面的食材，已经猜到了陆千意的来意，但是还是选择了装傻。
　　“没，买了点简单的食材，想给你做顿早饭，算是感谢你陪我看了电影，还让我留宿。”陆千意拿过塑料袋，朝林之微笑笑，而后朝厨房走去。
　　本来林之微就因为陆千意打扮精致而自己穿着睡裙头发还乱蓬蓬的感到不好意思，眼下她这么一说，更感到无地自容了。
　　明明就是自己拉着陆千意熬夜看电影，然后不得已了人才留下来。
　　陆千意这样说真是给她十足的面子。
　　林之微也就顺着陆千意给的台阶下来了，“学姐太客气了，真不用这么麻烦的。”
　　“没事。”陆千意站在餐桌前，正仔细地看手里一袋吐司的生产日期，回得简洁。
　　她余光注意到林之微一直在看她，就抬头看过去，语气轻柔：“要不然你先去换衣服？等你收拾好了就能来吃了。”
　　“哦，好。”林之微看了看陆千意，又看看自己，点点头就逃似的回卧室了。
　　她打开衣柜，看着琳琅满目的衣服，想着该穿什么。
　　这一想，她就想到了今天的行程，吃了饭得回家一趟，不知道是哪家的熊孩子搞坏了花瓶，这事不能就这么算了，晚上还跟陆千意约了看电影.......
　　算了，那要不然顺着陆千意的穿着穿吧。
　　林之微挑了一件白色印花T恤，又拿出一条黑色的半身裙，打算出门的时候带个帽子再配一双黑色的马丁靴。
　　短裙加马丁靴，一双长腿露在外面，既性感显身材又不失气场。
　　换好衣服，林之微走向浴室，打算简简单单的抹点防晒，不想化妆，反正马上就得回家，还不如下午出发前，四五点钟的时候再画个精致的妆容。
　　等她收拾好返回餐桌，也就过了十几分钟。
　　就这十几分钟，陆千意就已经把早餐准备妥当了。
　　桌上有两个盘子，里面各放一个土司夹鸡蛋，土司上面还用番茄酱画了一个笑脸。盘子旁边有两杯饮品，看颜色一杯是豆浆，一杯是牛奶。
　　陆千意还在厨房里忙活，林之微走过去一看，她在刷方才煎鸡蛋用的平底锅。
　　林之微很感动，昨天随口一提的早晨喜欢是吐司夹鸡蛋，今天早上陆千意就特地回来给她做了。
　　“去吃饭吧，吃完我也走了。”陆千意偏头看了林之微一眼，手里刷锅的动作没停，低下头说道：“不知道你喜欢喝什么，就牛奶和豆浆都准备了。豆浆是方才在楼下超市买的豆浆粉，就买了一小包，剩下的给你放橱柜上了。牛奶是冰箱旁边地上的箱子里拿的，就加热了一下倒杯子里了。”
　　“我都喜欢，谢谢学姐。你一会儿还有事吗？感觉今天穿的很正式。”林之微站在旁边没动，看着陆千意忙碌的身影问道。
　　陆千意没抬头，回道：“嗯，下午有个研讨会要参加，我们小组还需要进行一个课题汇报展示，一会儿得回去和组员一起开会准备。”
　　林之微看了一眼时间，心里有些过意不去。
　　陆千意好像能猜到她在想什么，紧接着就说：“没事，不耽搁，还早着，况且我也没吃饭呢。就回去换了身衣服，买点吃的，又过来了。”
　　等陆千意刷完，林之微才跟她一块儿坐到餐桌上吃饭。
　　吃完饭，送陆千意离开的时候，林之微倚着门框，笑着说：“等学姐下午忙完，晚上我请吃大餐。”
　　陆千意站在电梯前，回头看向她，眉目温柔，动了动唇，“好。”
　　————
　　饶是林之微已经做了充分的思想准备，回到家看见房间地板上心爱的小花瓶四分五裂，还是感到一股怒气直冲脑门。
　　她回家的时候正是午饭时间，本来父母都有事不回来，但是林之微说要回来处理花瓶的事，林妈妈就特意开车回来了。
　　“这到底怎么回事？哪个阿姨啊？”林之微怒气冲冲地走进客厅，朝躺在沙发上看电视的母亲质问道。
　　“哎呀，就你钟阿姨，老钟家不是装修房子嘛，来咱们家参考参考。老钟那儿子拿了个遥控车过来，总不能不让他玩。”林妈妈看了林之微一眼，又去看电视，解释道。
　　林之微见她妈妈有些敷衍，更生气了，提高了音量说：“那她看房子就看房子，跑我房间里是怎么回事？还有啊，妈，这事不会就这么算了吧？那个小屁孩不得跟我道个歉？”
　　“你说话那么大声干嘛？震得我耳朵疼。”林妈妈皱了皱眉，摁了暂停键，看着林之微说：“你忘了，老钟家还有个大女儿，所以才想参考你房间。他那小儿子很黏人，一直跟着他妈妈，让他在下面玩也不听，就不小心撞碎了。”
　　“那钟阿姨怎么说？”林之微深吸一口气，平静了一下，坐在沙发旁。
　　她知道自己母亲的脾气，不能咋咋呼呼地跟她说话。
　　“她道了个歉，说改天再赔你一个花瓶，要是不想要，就送你一套油画颜料。”林之微声音低了，林妈妈也心平气和了几分。
　　“谁稀罕。”林之微嘟哝一声，抱怨道：“这明显是家教不好嘛，应该那个小孩给我赔礼道歉。”
　　“你看看，你还较劲了。”见林之微没顺气，林妈妈又说道，“这话怎么说出口？明显小孩子不懂事，怎么跟四五岁的小孩计较？唉，要我看，这事儿也就翻篇了，下次妈妈一定注意，绝对不让任何人进你房间了。”
　　林之微简直郁闷到极致，烦躁之余，还有点伤心。
　　当然不是钱的问题。她烦躁的是钟阿姨不从自己儿子身上找原因，反倒想着拿钱了事；伤心的是没想到自家母亲都不与自己一心，反倒说些不分是非无关痛痒的话。
　　一直到吃饭时候，林之微都没再说话。
　　到了饭桌上，林妈妈看了沉默不语的林之微一眼，有些不悦，没忍住开口说道：“你这孩子，怎么还跟人置气呢？多大了也不知道懂点事，你爸爸跟老钟是合作伙伴，难道你要我为了一个花瓶请他小儿子当众道个歉？换位思考想一想，别总以自我为中心。”
　　林之微把筷子一放，淡淡地开口说道：“我没赌气。我就是在为我的小花瓶默哀，我知道这件事就不了了之了，我可以不生气不追究，但你管不了我伤不伤心，我吃饱了。”
　　说完，她头也不回地上楼去了，心里觉得难过，感觉越长大，有时候跟母亲就越难沟通。
　　作者有话说：
　　感谢支持！感谢在2021-07-29 14:38:11~2021-07-30 18:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41930010 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 100瓶；41930010 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十五章
　　跟陆千意约的六点在学校南门见, 四点多钟的时候，林之微就开始收拾自己。
　　五点多她下楼的时候，就看到自己母亲也打扮的光鲜亮丽, 像是要去出席晚宴了。
　　“妈, 你去哪？顺路把我送到学校呗。”林之微走到餐桌旁，端起桌上的茶杯去接水, 看了一眼正在门口鞋柜旁边挑选鞋子的母亲, 说道。
　　闻言，林妈妈放下手里对比着的鞋子，走过来看了看林之微。
　　一见到林之微又打扮的花枝招展的，她皱了皱眉，回道：“你不是回学校吗？怎么又搞得像是出去乱跑。”
　　林之微觉得无语，回道：“回学校就不能化妆了？美是给自己看的, 我漂亮我心情好。你要是不在我们学校那边吃饭我就自己打车了。”
　　说着, 她放下杯子, 看了看时间，拎起先前放在椅子上的小挎包就要往外走。
　　“你这孩子。”林妈妈无奈地叹一口气, 叫住了林之微, “别走了, 一会儿我让司机先送了我去找你爸，然后再送你回学校。”
　　“你吃饭的地方远不远啊？”林之微有些顾虑地问道。跟陆千意约的六点，她不想迟到。
　　林妈妈感知敏锐, 立马发现林之微话里的玄机，当即问道：“你是不是又跟人约了？上哪玩去, 还骗我回学校。”
　　“妈——”林之微拉长了音, 又无奈又有点不耐烦, “我就是回学校, 晚上有小组作业要讨论，你那要是远我就先走了。”
　　说完，林之微也不管她妈妈要说什么了，抓着包就要走。
　　“急什么，我现在给司机打电话让他到楼下，你等我收拾一下包咱就立刻走，周六不好打车。”林妈妈劝道。
　　林之微虽然不想跟她一块儿走，但也觉得她说的对，就停在玄关处等着。
　　等坐上车的时候，林之微立马打开微信给赵文笙吐槽——
　　“你说说我妈，怎么还这么管我？以前上高中也就算了，现在大学都上一年多了，还这样。”
　　“真无语，化个妆回学校都被吐槽，穿个稍微短一点的裙子要被数落，我真不敢想象我要是谈个对象我妈是不是得把人家户口都摸得清清楚楚.......”
　　那边赵文笙回复地也很快，一副看热闹不嫌事儿大的样子——
　　“那谁让你初三玩那么狠，还有高一，叛逆，逃学，你妈妈应该是想把你彻底拉到正道上来。”
　　“不过确实有点矫枉过正哈，阿姨多大了，或许有点更年期呢？还是说阿姨最近工作压力大？”
　　林之微不客气地反驳回去，“你还好意思说，你跟我初高中都同学，我疯的时候没有你的份儿？”
　　“不过你说的也确实有道理，回头我问问我爸最近公司业绩怎么样。”
　　赵文笙那边没声了，就在林之微以为她已经切屏出去看漫画去了，她又诈尸一样发来一条长消息：“也可能因为高二高三那两年，阿姨放弃了很大一部分事业，每天就盯着你学习，或许这对她来说也是心态上的一个重大改变，如果你觉得你们现在的相处模式有点不愉快，那你要寻求一个解决办法，最好是沟通吧，让阿姨能理解到你现在的一个状态。而不是像高一那时候，所有人都担心你，无法理解你的脑子里在想些什么。”
　　盯着这条长消息，林之微沉默了。
　　林之微觉得赵文笙说到了点子上，点醒了她。
　　她确实有过那么一段在如今看来有些昏天暗地的时光。
　　初三不好好学，跟着学校里几个纨绔子弟小团队混日子，每天脑子里就想着玩摄影，画漫画，画油画，想过上一种恣意自由、逍遥自在的生活。后来中考就考的很差，S市几所又名的公立高中全都没戏，于是花大价钱上了最好的私立中学。
　　结果到了高一还是死性不改，学校管的再严也不听，心情好了听课，心情不好就画画看小说，谁苦口婆心地说都没用。
　　其实林之微自己去回想，都觉得那一段人生时光像是在时间的长河里被冲刷淡了，回忆起来不像其他记忆那般色彩鲜活明亮，好似一副掉了色的水彩画，依稀辨得轮廓图像，却看不出原画的色泽。她自己都不是很能理解当时的自己在想什么了，只记得那时候心很躁动，想证明自己，想标新立异，想打破常规，想在人生的舞台上每天翩翩起舞。
　　赵文笙说得对，她是得跟母亲好好沟通一番，让她不用再过多地把注意力放到自己身上。
　　这就是身为独生子女的坏处吧，林之微在心里自嘲。
　　————
　　即便她着急的火烧眉毛、坐立难安，可是赶上晚高峰司机也没办法。送了林妈妈再送林之微，紧赶慢赶还是六点十分才到了S大南门。
　　林之微匆匆忙忙地拎包下车，结果一路小跑到门口，四面看了一圈都没见陆千意的影子。
　　陆千意人呢？林之微迷惑了，打开手机也没见陆千意发消息说不来了，放鸽子也不可能是她能干出来的事儿啊。
　　左等右等见不着人，林之微也不想一直在门口站着，碰见个熟人也挺尴尬的，就走进学校旁边一家奶茶店，在里面等着。
　　八点的电影，本来她们约的六点在学校门口见，然后打车去圆合广场，去吃一家最近炒的很热的江湖侠客风烤肉店。
　　结果现在快六点半了，去吃烤肉店肯定来不及，那地方不仅排号要排很长时间，而且吃着很慢。
　　凭直觉林之微觉得陆千意绝对不会鸽她，应该是什么事儿耽误了，就果断地换了一家港式茶餐厅，并且提前线上排号。
　　六点二十五的时候，陆千意果然给她发来了消息，“不好意思，刚忙完，咱们南门见，我马上到。”
　　林之微回了一个“ok”就开始在打车软件上打车。
　　十分钟后，陆千意匆匆忙忙出来了，林之微坐在橱窗边，一眼看见了她，拎着没喝几口的杨枝甘露出去了。
　　“学姐！”眼看着陆千意在搜寻自己，林之微站在她背后，轻轻叫了一声。
　　陆千意回头看她，眼里满是歉意。
　　“对不起，我迟到了。”她走得近一点，低下头，好声好气地道歉。
　　林之微把手里拎着的另一杯饮品递给陆千意，眉眼弯弯，语气轻松，“没关系的，我就知道你肯定会来，不知道你喜欢喝什么，就也点了一杯杨枝甘露。”
　　陆千意接过来，也笑了，“点什么都行，今晚我请你，算是赔罪了。”
　　“说什么呢，我请，反正花孙硕的钱。”林之微摆摆手，看了一眼手机屏幕，就开始朝南走，“走吧，我们去前面路口，我提前叫了车，已经到了。”
　　她今晚还挺贴心的。陆千意看着林之微的背影，唇角不自觉地扬起，开一下午的研讨会的疲劳都消散了不少。
　　陆千意的视线在林之微笔直修长的双腿上顿了顿了，停留了片刻，而后移到了别处。
　　林之微在心中默念着车牌号，锁定要坐的车后，回头看向陆千意说道：“就前面，那辆银灰色的轿车。”
　　跟在林之微后面上了车，陆千意悄悄地去看林之微，总觉得她身上有一种出逃的如释重负感。
　　联想着之前发生的事，陆千意猜想，可能是花瓶的事没有妥善解决吧，所以林之微从家里出来就不是很愉快。
　　但林之微不说，陆千意也就不会去问。
　　坐在开往圆合商业区的车上，想着马上就要跟陆千意一块儿吃顿美食，再一块儿看部电影，明天还是周日，林之微就觉得舒心极了。
　　她想开口跟陆千意说点什么，但是司机在前面，她又不好意思当着陌生人的面开口，索性带上耳机听音乐自娱自乐。
　　反正按陆千意的性格，不跟她说话也没有什么关系。
　　车开了十多分钟，林之微的肩膀被陆千意拍了拍。
　　她疑惑地回头去看，就看到陆千意指着耳朵，又做了一个手势。
　　林之微明白过来了，陆千意是在跟她要一只耳机。
　　见林之微没动作，陆千意靠近了点，在她耳边轻声说：“可以吗？”
　　可以可以可以，林之微在心里疯狂点头，连忙摘下一只耳机递过去。
　　陆千意低声说话的时候，气息拂过她的耳廓，让林之微感到有点心慌，耳朵都不自觉地染一层绯色。
　　耳机给了陆千意，林之微就换了一个纯音乐的歌单。
　　她自己的歌单还挺杂的，英文歌、民谣、嘻哈、古风.......各种类型都有。
　　林之微莫名地觉得，让陆千意听她的歌单有点羞耻，就换了一个纯音乐的歌单，大家都省心。
　　七点十分的时候，她们到了圆合商场东门。
　　这边林之微很熟，她自小在这里长大，家境又好，中心商业区不知逛了多少次。
　　她轻车熟路地带陆千意进去，看着她说道：“对了千意，我把餐厅换了，改成茶餐厅了，因为咱们吃烤肉有点来不及了，号也排了，就在商场北区四楼，吃完正好上五楼看电影。”
　　陆千意点点头，由衷地夸赞道。
　　她们时间赶得很巧，到茶餐厅的时候，正好下一个到她们。
　　点单的时候，林之微把菜单递给陆千意，“千意，你看看想吃点什么，随便点。”
　　陆千意又把菜单推了回来，语气平和，“你点吧，你应该不是第一次来这里，我不挑食，点什么吃什么。”
　　“好。”陆千意都这么说了，林之微也不客气了。
　　果断地点了招牌熏鸡、糖醋大虾、冰淇淋面包，又点了一份素菜和一碗照烧饭，林之微把菜单递给服务员。
　　茶餐厅就跟快餐店似的，没多久就上齐了菜。
　　林之微去要了一个小碗，回来从照烧饭里挖出来一碗，剩下地推给陆千意，笑着说：“千意，尝尝这个，特别好吃。但是饭吃多了就没胃口吃菜了，所以我就点了一碗。”
　　陆千意接过来，拿过勺子尝了一勺，“好吃。”
　　闷头吃了一会儿饭，林之微看着吃得斯斯文文的陆千意一眼，问道：“千意，你经常给阿姨打电话吗？”
　　这个问题问的有点莫名其妙，陆千意放下筷子，看了看林之微，没立刻回话。
　　顿了片刻，陆千意说道：“还是挺频繁的，一两天就会联系一下。因为我妹比较黏我，她上着学没有手机，都是用我妈的手机给我打电话。”
　　“哦，这样，你们距离远，经常联系也好。”林之微低头夹了一只虾，打算结束这个话题。
　　她自己都觉得，突然跟陆千意聊家事，会显得有些奇怪。
　　陆千意抬眸看了看安静下来的林之微，伸手给她倒了一杯茶，有意无意地说道：“其实要不是我妹，我也不一定跟我妈联系那么频繁，长大了虽然更能理解父母，但也确实跟他们更没什么共同语言了。”
　　林之微虽然不说，陆千意却能察觉到，或许她是因为什么家庭琐事感到烦心吧。
　　“确实哎，可能年轻人都是这样吧。”像是有被开导到，林之微神色语气都轻松了一些。
　　吃完饭，两人不紧不慢地坐电梯上楼看电影，选的是上周末刚上映的一个动作剧情电影。
　　这个电影最近特别火爆，林之微在看电影的时候就感觉前面几排有个人的背影特别眼熟，心里虽然有几分猜测，但是跟陆千意一块儿看着电影，也没去理会。
　　果然，等九点半电影放完，她跟陆千意从后门出去的时候，就在前门碰到了打扮精致、穿着碎花长裙，手上还拎着一个大牌包包的虞诗雨。
　　林之微本来想打个招呼，但是看到虞诗雨身旁，牵着她的手，跟她拿着同款不同色包包的年轻女孩，就又闭上了嘴。
　　作者有话说：
　　周末愉快！

 第二十六章
　　微微？”林之微想装没看见, 虞诗雨却是目光犀利敏锐，一下子就看见了跟陆千意一起并排往外走的林之微，当即就有些惊喜地叫道。
　　“好巧啊, 诗雨姐。”既然都被看见了, 林之微也就大大方方地迎上去，露出一抹笑容。
　　虞诗雨笑意盈盈的眼眸轻轻扫过来, 在看到林之微身旁不苟言笑、甚至看着有几分冷漠的陆千意时一滞, 眸光都定住了。
　　虞诗雨身旁，那个跟她拿着同款包包，亲昵地挽着她的胳膊的年轻女孩也将目光投来。
　　与林之微对视时，她怯了几分，很快敛回了目光，倒显得有几分柔弱。
　　她垂下眼睑, 很快又被林之微身旁看着十分冷艳的陆千吸引。
　　陆千意略施粉黛, 五官依旧精致迷人, 修长的西裤凸显颀长挺拔的身形，微微敞口的衬衫泄出几分春光, 给清冷出尘的气质中增添几分让人心醉的欲气。
　　于是她偷偷看了几眼, 神色间闪过一抹惊叹。
　　虞诗雨在法国的时候就在高奢公司实习, 混迹商场许久，看人极为敏锐，身边人的异样自然逃不过她的眼睛, 当即就心生几分不悦。
　　“诗雨姐，这位就是——”林之微看着虞诗雨身旁穿着衬衫超短裙, 打扮得青春活力的年轻女孩, 意有所指地问道。
　　虞诗雨轻描淡写地介绍：“徐瑶瑶。”
　　而后, 她眉尾上挑, 直直地看向陆千意，说道：“好巧，你们俩也来看电影。”
　　林之微还没说话，虞诗雨又开了口，却是话锋一转：“我以为你学姐平时忙着学习任务，没空出来呢。”
　　“忙，但陪人看电影也是件大事。”陆千意向前走了一小步，下巴微微扬起，气势反而压人一头，短短一句话在周遭就形成一种淡淡的压迫感。
　　说完，她看了一眼盯着她看的徐瑶瑶，而后又对上虞诗雨的目光，似乎别有所意。
　　虞诗雨有所会意，心思一转，眸光沉了沉，眼底渐渐积了几分郁气。
　　“哈哈，她忙着呢，诗雨姐你不也成天忙工作忙的不进家，大家都是挤时间出来放松的打工人。”见气氛有些不对，林之微连忙说句玩笑话缓和缓和。
　　她真是迷惑了，怎么这两人一对上，就有点针尖对麦芒的。虞诗雨说话有些尖锐带刺就算了，陆千意竟然也搭理她，还反讽回去，都很奇怪。
　　徐瑶瑶悄悄看了一眼虞诗雨，揣测着她的情绪，而后小心翼翼地说：“诗雨，这也不早了，要不我们送微微姐回去吧？”
　　姐？林之微眨了眨眼，心里疑云更多了，虞诗雨是找了个多大的啊，怎么还管我叫姐了？
　　“叫林小姐。”虞诗雨有些不客气地纠正了她，在徐瑶瑶有些委屈的注视下松开了她，而是走到林之微跟前，柔声道：“微微，没开车我送你回去吧。”
　　“不用了，我跟千意一起来的，我们待会儿......”林之微的话还没说完，就被虞诗雨打断了。
　　“千意。”她重复了一遍，有些喃喃，而后看向敛眸沉默的陆千意，笑得有几分柔媚，“真好听的名字。”
　　“我一起送了你们吧，先送你学姐，然后我们再一块儿回去。”虞诗雨虽然是在建议，但是语气里却透漏出一种不容置疑的意味。
　　陆千意摇了摇头，淡淡道：“你们要到市中心，我打车回去。”
　　说着，她就拿出手机，打开了打车软件。
　　眼下看着陆千意跟虞诗雨关系不算融洽，林之微也就没有挽留陆千意，或许对她来说，自己打车回去反而轻松的多。
　　一行人一起刚出了商场，陆千意就跟林之微打了个招呼，转身往商场东面走去了，而虞诗雨她们则要北边的停车场开车。
　　往虞诗雨的车上一坐，林之微觉得有些尴尬，因为徐瑶瑶展现出了她肉眼可见的紧张与不安。
　　难道她跟陆千意出来看个电影，还能影响虞诗雨跟徐瑶瑶的关系不成？
　　“你怎么跟她一块儿出来看电影了？你们很熟？”车刚开出去没多久，视线扫了一眼躺在后面玩手机的林之微，虞诗雨淡淡问道。
　　“之前请她帮过一次忙，回请电影表达谢意。”林之微说的简洁明了，略去了其中的诸多细节。
　　虞诗雨会意，略一沉吟，思索了片刻说道：“你们很熟？一般来说向人回礼送个礼物就好，看电影毕竟是比较亲密的事，不是很熟的话会有些尴尬。”
　　林之微没有细想虞诗雨的话，大咧咧地说：“没啊，我们不尴尬啊，她都来我家住过了有什么尴尬的？”
　　“你家？阿姨也知道？”虞诗雨握方向盘的手一紧，眼里满是难以置信。
　　“她不知道，是我的公寓。”林之微解释道，同时神色有些不自在，又有些不安地说：“哎，你可不要去我妈那里乱说。”
　　说完，林之微自己也觉得自己没必要紧张，就又补充道：“你说也无所谓，反正是个长得漂亮学习优秀的学姐，我妈才不会说什么。”
　　“我说这个干嘛，微微，我可是跟你一条战线的。”虞诗雨说着，语气里尽是无奈。
　　“这还差不多。”林之微眨眨眼，露出一个还算满意的笑，而后想起了什么，面色一沉，话锋一转：“哎，你上次答应我下次见了我学姐好声好气，怎么这次还是阴阳怪气？”
　　“没有啊，你这样说我可就委屈了。”虞诗雨轻踩刹车，朝后看了看林之微，斟酌着说道：“你还不了解我么？我只是心里有点疑惑罢了。”
　　“我当然了解你，所以我也觉得疑惑，你不会对我的朋友这样说话。”林之微坐了起来，跟虞诗雨的视线在后视镜里对上，双方都有些互不相让。
　　虞诗雨耸了耸肩，随意道：“我当然不会。我疑惑的是，你这个朋友看起来这么不食人间烟火的，长得冷艳，性子冷淡，这样的人，你们刚认识没多久你就能轻易把她约出来看电影，你不觉得奇怪吗？”
　　什么跟什么啊。林之微都听迷了。
　　“你说的什么乱七八糟的，听不懂。”不知道虞诗雨葫芦里卖的什么药，林之微听着有些烦闷。
　　虞诗雨看了一眼徐瑶瑶，两个人交换了一个眼神。
　　“她肯定对你特别好吧。”虞诗雨撇了撇嘴，直言道：“好的跟她平日里展现出来的不一样。”
　　“你这是什么意思？”林之微听懂了，但还是佯怒道：“你还见不得别人对我好了？”
　　虞诗雨顿了顿，平静道：“你知道我什么意思。”
　　林之微当然知道，虞诗雨无非是觉得，陆千意跟之前很多接近林之微的人一样，心怀不轨呗。
　　“这就不劳虞大小姐费心了，我自己有辨别是非的能力。”林之微嘴上这么强硬地说着，心里却觉得难过。
　　虞诗雨轻抿红唇，眸光在前面不远处的红绿灯上顿了顿，而后试探着说道：“其实是因为我第一次见她的时候，直觉就告诉我，她对你有所企图。你是局中人，不如旁观者.......”
　　“别说了。”虞诗雨还没说完，就被林之微毫不客气地打断，“我知道了，我心里有数。但是请你，不要再去揣测、恶意解读我的朋友，否则我确实应该慎重衡量一下我们之间的关系。”
　　林之微说完，倒头又躺了下去，拿出耳机戴上，彻底不打算理会虞诗雨了。
　　虞诗雨皱了皱眉，动了动唇，想说什么，到底没再开口。
　　周六的晚上，市中心车流密集，林之微还没到家，就先收到了陆千意发来的一条简短的信息。
　　“我到学校了，你早点休息。”
　　\"好，我马上也到家了，你也是。\"
　　林之微秒回。
　　作者有话说：
　　这两天三次元有个任务，经常不在家，更的少一点，马上就不忙了，会努力多写一点，向等更的读者说声抱歉！
　　感谢在2021-07-31 11:02:47~2021-08-03 10:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合永远的神 2个；痴迷、旧辞新勉、清风折柳、你是万里前程.、   1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱王恩熙 10瓶；菜花 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十七章
　　周日的上午, 林之微一觉起来，就已经日上三竿了。
　　刚一醒，她就习惯性地点开手机里班级通知群的消息看一看。
　　今天的班级通知群有点不同寻常, 班长和学委一连发了好几个文件通知, 原先安安静静的通知群很快就被同学们的讨论刷屏，直到有个人说应该换群, 不至于让后来看通知的同学爬楼大家才离开群聊, 转战娱乐群聊。
　　林之微好不容易爬完楼，看到原来引发众多同学讨论的是S大一个大型学术实践项目的招募公告。
　　项目名叫“案学华国”，顾名思义，就是通过研究社会发展中现有的案例来进行学术实践，产出服务于城市发展战略的学术论文，同时也是S大学生创新实验计划的一部分。
　　这种学术实践活动, 跟普通的课程论文不一样。这种要自己在研究案例的时候发现问题, 自主进行选题研究, 而且活动步骤也极为繁琐，从选题到开题到实地调研, 每一个环节都要层层上报进行审核。
　　这项学术实践活动会有专职教授亲自指导带队, 历时一年, 最起码都是硕士生导师以上级别的大牛教授，而且活动对象明确只面对本科生招募，这就成了本科生接触科研、学习正确科研方法、将所学知识与社会实际发展所结合的最佳锻炼平台, 向来被众多有志于从事深度学习研究的本科生们青睐。
　　抛却实际的成长价值，从功利角度来说, 跟着大牛教授学习一年, 产出论文, 获取实践学分加成, 也是自身履历上浓墨重彩的一笔。
　　林之微看完活动简介就很心动。
　　顺顺利利地把这个项目做下来，其中的好处是不言而喻的，而且能够成功入选的话，她就可以以此向她妈妈证明，她有在好好努力，有在走正道，也不至于马上快20岁了还要被当成一个高中生训斥。
　　心里有了想法，林之微就点开学委发的附件下载下来。
　　附件里有两个文档，第一个是一张报名表，第二个是具体的案例项目介绍。
　　“案学华国”有二十多个项目，几乎学校每个学院都出了一两个项目，有的实践性强的学院比如经管学院、统计学院、建筑学院等都是申报了两三个项目。
　　林之微随便向下滑动手机屏幕，眸光很快就定在第十六个项目上。
　　第十六个项目是她统计学老师王教授带队实施的项目，陆千意是助研团队成员。
　　助研团队其他成员林之微不认识，估计也都是王教授带的硕士研究生。
　　这个课题名叫“研究以电商为媒介助力中西部农业生产从而推动乡村振兴”，课题后，是密密麻麻几百字的课题简介。林之微大眼一溜，看到“推进全面脱贫与乡村振兴”、“提高农业供给质量和竞争效益”、“推动农户与大型电商的合作”就大概明白了项目意思。
　　她现在对项目到底要干嘛不感兴趣，她现在只关心筛选条件。
　　如果能选入这个项目，那就意味着未来一年她可以在陆千意的指导帮助下完成一个大型学术项目。
　　只要一想到能跟沉稳可靠、人美性子温柔的陆千意共事，林之微就感受到一种难以言表的喜悦。
　　尽管她自己都说不太清这种兴奋为什么这么强烈。
　　可能就是陆千意太有魅力了吧。
　　电影也看完了，往后若是不找点联系，她跟陆千意可就真没有瓜葛了。
　　林之微才不愿意就这样淡出彼此的生活，再说了，若是虞诗雨说的准，她倒真想看看陆千意能有什么企图呢。
　　想到这，林之微本来都坐起来了又倒头躺下去，盯着天花板，想着虞诗雨昨天说的话。
　　以陆千意外在展现的性格来看，她好像却是对自己挺不寻常的。
　　难道说，我也很有魅力，陆学姐也特别想跟我交朋友？
　　这个想法让林之微感到心花怒放，忍不住扬了扬唇角，心里愈发觉得不能跟陆千意就这样断了联系。
　　学术项目是非参加不可。
　　作者有话说：
　　不好意思姐妹们，这两天确实特别忙，后天就能正常更新了.......感谢在2021-08-03 10:01:35~2021-08-04 23:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你从不在灯火阑珊处 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十八章
　　林之微起来收拾收拾, 打算吃了饭，下午回学校学习去，昨天玩一天, 周日总归是要赶赶学习进度的, 总不能全都丢到期末周，那不得猝死........
　　下午刚进宿舍, 就看到趴在一个电脑屏幕前的祁乔。
　　“你俩大中午凑一块儿看什么呢？”林之微把包往桌子上一扔, 笑着看向祁暮和乔挽风。
　　“看今天刚发的文件啊，我跟挽风还打算参加一个项目呢。”祁暮聚精会神地看着电脑上的项目细则，头也不抬地说。
　　林之微手臂一伸，拉过自己购买的皮质转椅，慵懒地往上一坐，转着椅子凑了过去。
　　学校配的椅子她嫌硬, 自己又从网上买了真皮带转轮的椅子, 很会享受。
　　本来林之微嫌占空, 打算把学校发的椅子送出去，结果被祁暮拦下了。于是那把椅子就成了乔挽风每次来她们宿舍的座子。
　　“奥, 你说的案学华国啊。”林之微一看文件抬头的红色大字, 顿时清楚了。
　　旋即, 她又有些疑惑地问：“你跟挽风怎么在一个项目？你俩专业天差地别，你想报的项目挽风申请不占优势吧。”
　　“她说的这个。”乔挽风向右闪了闪身子，给林之微腾了一点空, 指着表上的一栏说道：“第十个项目，你看看。”
　　林之微很是好奇, 凑过去一看, 课题名为——
　　“发挥红色教育资源优势助力贫困县脱贫”。
　　红色教育资源？确实是跟历史学有关。
　　再往右边看看具体要求, 带队的教授是教马.克.思.主.义政治经济学的, 既研究马原理论也研究企业发展相关理论，而且在招募条件中明确写出了偏好经济学、社会学、历史学相关的学生，确实是个很适合祁暮和乔挽风的项目，简直是为她俩的合作量身打造。
　　“羡慕啊——”林之微读完项目细则，忍不住发出一声喟叹，语气中有着掩饰不住的艳羡，“没有什么比跟喜欢的人一起学习进步更幸福的事情了吧。”
　　“而且啊，这个李教授呢，我跟挽风都认识，大一的时候我俩都选了他开的通识课，挽风的结课论文还被他当作优秀范文展示了呢。”祁暮越说越眉飞色舞，语调轻快，喜悦之情在空气中弥散开来，就连一向镇定自若有些内敛的乔挽风，眉梢眼角也都跃动着欢喜。
　　这两个人成绩还这么好，递交申请上报，过审几乎是百分百的事，真是人比人气死人。
　　“别说了，人已经酸没了。”林之微灰溜溜地转着椅子向后退，要离开这个伤心之地。
　　乔挽风伸手拿过祁暮的平板，在上面打开了项目文件，搬着凳子坐过去，关切地问道：“微微呀，你不打算参加案学华国吗？我看第八个项目也挺适合你的，案例研究的地点就是S市，探索数字政-府的建设，专业方面你也占优势。你不是还有一个姐妹赵文笙？她也是S市人，你们俩还可以报一个项目。”
　　听着乔挽风这么诚挚的话，林之微都有点不好意思说自己心里已经有一个比较理想的项目选择了。
　　她还是很给面子地凑过去看了看，而后有些歉意地说：“挽风啊，这个项目不太适合我，我不想再在S市调研了，说实在的我都待够了，要是能选上外出调研，岂不是公费旅游？再说了，我才不想跟赵文笙那个不着调的人一个团队，说不定到时候我俩都要被导师驱逐出队哈哈。”
　　对象都过去提建议了，祁暮也凑了过来，滑动平板说道：“那你看看这个呢，第二十个项目，研究贫困地区特色产业的发展策略。这个项目是个年轻教授带队的，学科要求不限，各方面考核难度应该比较低一点。”
　　“呃.......这个，导师名字怎么有点耳熟，是不是官方公-众-号前段时间图推送的那个人物专访的大佬，我感觉他要求会很高吧.......”林之微的视线在看到导师介绍的时候就停滞了，言语间充斥着紧张和些微的不安。
　　“我觉得微微是已经有比较心仪的项目了。”乔挽风轻笑一声，将页面向上滑了滑，“你想参加哪个项目呀？”
　　心思被看穿，林之微也有些不好意思，但嘴上还不能表现出来，只好说一些无关紧要的话：“没有呀，我也不是很想参加这种学术实践项目，我将来是要去国外读研回来就业的，没有在学界深造的打算，再说了，跟你俩大佬不一样，我成绩也就一般化，能不能选上还得另说呢。”
　　林之微这样说，乔挽风也就没再问，倒是祁暮，说了句鼓励的话：“放心吧，这个项目申请又不是唯成绩论，再说了，你外语能力相当出色，肯定是申请的巨大加分项。”
　　林之微一听，心里多了点信心，就把滑上去的页面又滑了下来，定在了第十六个项目上，说道：“我其实还挺想参加这个项目。”
　　“王老师？”祁暮一看导师名单，顿时有些惊讶，很快这份惊讶又变成了惊喜，“我之前还没注意到呢，你是王老师的学生，申请会有优势，微微，你很会选呀。”
　　乔挽风眼尖，关注点落在了助研团队名单里的陆千意身上。
　　她悄悄看了一眼林之微，故意有些惊讶地说：“呀，陆学姐也在这个项目里呢。”
　　“呃，对呀，毕竟她是王老师的带的硕士嘛。”一谈起陆千意，林之微有些紧张，语气都有点不自然。
　　她总不能跟她们说是为了跟陆千意保持着联系，毕竟她们虽然是林之微亲密可靠的朋友，但也是一对同性情侣。跟她们说了，林之微怕她们调侃自己和陆千意，想想陆千意那一副含蓄清冷、生人勿近的脱俗样子，哪怕是开玩笑，林之微都会觉得很不好意思，有点羞耻。
　　林之微有些不自然的神情被乔挽风尽收眼底。她垂眸，沉吟了片刻，推波助澜地说：“有陆学姐在，那这个项目就更值得参加了，而且微微，你现在跟陆学姐也不算陌生了，我听她说你们昨天一起看了电影呢。”
　　“什么？你们昨天一起看电影去了？”祁暮一脸难以置信地看向林之微，旋即朝她竖起大拇指，“不愧是你啊微微，双商在线的社交达人，陆学姐那样的人都愿意陪你看电影。”
　　说完，她又看了看乔挽风，挤眉弄眼地说：“快教教我，挽风沉迷文献，有时候我拉她出去玩她都不去，只能陪着她在图书馆落灰。真不知道那些文言文有什么好看的，能有我好看？”
　　你不懂，微微什么都不用做，只要是她本人，陆千意就愿意过去陪她。乔挽风在心里暗暗嘲讽不知情的祁暮，嘴上还是要给祁暮顺顺毛，安抚性地说：“哪有，好啦，晚上太阳不那么强烈了，我陪你去打球好吗？”
　　“好啊好啊，微微也听见了，你可不许骗我。”祁暮开心了，低头看了一眼时间，笑道：“现在两点多，六点多咱俩一块儿去西边球场。”
　　“那现在你还是得陪我去图书馆。”乔挽风眨眨眼，有些狡黠地说。
　　“呃，走嘛走嘛，等我收拾一下，微微去不去？”祁暮说完，转身就回到自己书桌前收拾。
　　看着眼前情侣的小学鸡行为，林之微才不想跟她们一块儿，把人都打发走了，自己留在宿舍。
　　————
　　宿舍就她自己，她外放着音乐，躺在真皮座椅上，晚上也懒得出去，就顺手点了一份外卖，好不惬意。
　　等到八点半祁暮一身汗回来了，一进屋就有些嫌弃地看向林之微：“哎，微微，你外卖吃的啥，也不知道扔下去。”
　　“麻辣香锅。”林之微正在专注地看着B站上喜欢的up主视频，有些敷衍地回道。
　　祁暮撇撇嘴，嫌恶地看了一眼垃圾桶，好声好气地说：“那你赶快把它扔下去，省得余晓宇回来说你，上次
　　她在寝室吃个螺蛳粉你把人家阴阳怪气一顿，待会儿她回来了估计就要讽刺你了。”
　　“你说的对。”林之微一个激灵弹起来，“幸好你提醒我，我可不能给她把柄。”
　　她赶紧把视频暂停，拿出袜子穿好，看看自己身上穿的棕色格子百褶裙，顺手找出一双黑色小皮鞋穿上，拎着外卖下了楼。
　　最近垃圾分类管的严，上学期林之微她们寝室楼下就有几个大垃圾桶，从这学期开始她扔垃圾都得到比较集中的一个地方，尤其是厨余垃圾，更是不能随便乱扔。
　　好巧不巧的是，在垃圾集中分拣地，林之微刚扔完垃圾，转身就遇见了拎着垃圾袋走过来的陆千意。
　　由于附近几栋楼就这一个垃圾分拣地，前来扔垃圾的学生还挺多的，可林之微还是能从人流中一眼捕捉到陆千意。
　　她穿着一身运动服，上身是个运动背心，外加一件网纱样式的黑色短袖，罩在外面不至于直接把腰腹露在外面，但是仔细去看的话还是什么都能看见，很是性感；下身穿着一条偏宽松的抽绳束脚黑色运动裤，脚踩一双黑色运动鞋，一身黑的打扮，有些冷酷。
　　陆千意耳朵上戴着两只蓝牙耳机，视线平视，好像没看见林之微。
　　没过多久，许是察觉到了一道直直的视线，陆千意偏头看过来。
　　看到林之微的时候她先是愣了愣，旋即就扬了扬唇角。
　　扔完垃圾，陆千意不紧不慢地走向林之微。
　　“学姐，你这是要去跑步？”林之微的视线在陆千意身上扫过。
　　因为离的近了，陆千意腰腹上的马甲线清晰可见。
　　林之微在看到的一瞬间，觉得有些耳热，匆忙别开了视线。
　　“对，要一起吗？”陆千意微微一笑，语气淡淡。
　　“好啊！”林之微想着案学华国的事，打算跟陆千意一起去操场走走。但是话一出口，跟陆千意的平静自然对比起来，她又觉得自己有点热情过头。
　　陆千意眸光渐深，话中含笑：“行，但你得先上去换个衣服。”
　　林之微上身穿着一件polo衫短袖，而且很短，不用抬手都露腰，下身是那件百褶裙，也是很短。
　　“没关系的学姐，我不跑步，我走走就行，不用换的。”林之微嫌麻烦，不想上去。
　　“不行。”陆千意语气虽然温柔，但是话语中却没有让步的意思。
　　陆千意才不想让操场几百人都在经过林之微的时候，或明或暗地瞥一眼她的身材。
　　她会不高兴的。
　　作者有话说：
　　今天起不出意外应该就能一直正常更新啦.....谢谢大家支持！感谢在2021-08-04 23:05:28~2021-08-06 16:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你从不在灯火阑珊处 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好色仙人.、喻思南老婆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十九章
　　虽然不懂陆千意为什么这么坚持要她换衣服, 但林之微是真的懒.......
　　这身衣服今天穿了一天，脱下来就得洗，更别说还要上三楼进去重新换一身, 林之微也不喜欢不洗澡就换衣服。
　　“不了吧学姐, 我这换衣服也挺慢的，咱们就去附近的小操场走走, 就大礼堂前面的那个。我不跑步的, 穿裙子没关系。”打定了主意不换，林之微语气都硬了几分。
　　陆千意的脸上闪过一丝无奈，她向前走了一步，靠近了一点。
　　她周身笼罩着的若有若无的冷香几乎是顷刻间就飘进了林之微的鼻子里，这次的香味比起之前清新的果香不同，是一种幽魅神秘又略显厚重的冷香, 闻来让人有些沉醉。
　　林之微几乎是在陆千意靠近的一瞬间就紧张起来, 左手不自觉地去捏百褶裙的裙角。
　　陆千意什么都没说, 轻轻伸出一只手，在林之微有些紧张失措的目光中捏住了她穿的polo衫的立领, 而后轻轻向上翻动。
　　林之微的视线顺着陆千意指节分明的手向下看, 然后她就看见了一小块棕黄色的油污——好像是刚才吃麻辣香锅的时候溅上的。
　　妈呀, 社死了。
　　林之微窘迫得恨不得找个地缝钻进去，这也太尴尬了，还是在陆千意面前。
　　这要是祁暮或者赵文笙也就算了 , 怎么偏偏被陆千意指出来了。
　　林之微在心里暗恨祁暮没给她指出来，面上还是要笑一笑来掩饰尴尬, 连忙说道：“真不好意思, 我没看见呢, 谢谢学姐, 那我上去换一件，麻烦学姐在下面等等我。”
　　“好，不急。”陆千意收回手，含笑看着目光躲闪、神色间羞愤交加的林之微，低声说道。
　　林之微匆匆忙忙地跑回去了，背影怎么看都有种“落荒而逃”的意味。
　　陆千意立在原地，微微一笑，轻触耳机放起了音乐。
　　——————
　　两首歌的功夫，林之微就下来了，没让陆千意等太久。
　　这次她穿了一件oversize风的短袖，短袖上色彩斑斓，背后印着非常有名的印象派画作，下面穿了一条米白色军绿口袋的短裤，有点日系极简风的感觉。
　　短袖宽大到几乎遮盖了大半的短裤，很是休闲，除了一双笔直纤细的腿，什么都没有露出来。
　　陆千意的视线不着痕迹地扫过，很快收了回来，眼里多了几分满意。
　　“久等了，咱们走吧。”林之微手里还拎着一个小斜挎包，里面装着手机宿舍房卡等杂物。
　　陆千意点点头，跟在林之微后面，俩人一齐出了宿舍区，往附近的一个小操场走。
　　小操场就在大礼堂前面，是一片空地，有点像一个小广场，空地里面的草稀稀拉拉，很少有人在里面踢足球。空地的外围倒是有一圈橡胶跑道，仅仅只有五个跑道，长度也顶多就300米，加上道旁的路灯有些昏黄，很多运动项目都无法进行，因此来这里锻炼的人并不多。
　　大多都是一些散步闲聊的朋友或者小情侣。
　　没多久走到操场，林之微四处看了看，觉得有点不妥。
　　于是她想了想，开口说道：“学姐，要不然你先跑两圈吧，我晚上吃的挺饱的，就打算走走。你陪着我走也挺影响你健身的，等你累了再跟我一起走就行。”
　　“好。”陆千意是个理性且自律的人，制定了计划就不想随便放弃，眼下林之微的提议双方都不耽误，她没有拒绝的理由。
　　虽然明知道这样是最合理的，可陆千意这么快就同意了，没有说什么客气话，言辞也精简，林之微还是瘪了瘪嘴，心里有点小别扭。
　　但很快，她自己就开始疏导内心莫名泛出的别扭，觉得不该这样想陆千意。
　　陆千意小跑着前进，离她越来越远。
　　林之微看着陆千意的背影，从斜挎包中掏出了耳机戴上，也放起了音乐。
　　陆千意很快跑过弯道，到了跑道对面。远处的灯光更加昏暗，她又穿着一身黑，很快整个人就如飞鸟入林，隐没在黑暗中。
　　陆千意的身影看不清了，林之微就把视线收了回来，心里想着待会儿该怎么跟陆千意说想进她们项目的事。
　　林之微想了想，突然觉得有点不好意思开口。
　　本来向学姐请教一下学术实践项目是没什么的，但是吧，陆千意就在这个项目里，林之微有点犯别扭，觉得这样跟陆千意说会不会让对方觉得她在释放一种想走后门的信号，会不会让陆千意误以为她想让陆千意给她在导师审核的时候说点好话.......
　　很快，林之微又觉得自己想多了。于是在反复纠结后，她决定一开始不跟陆千意说想进她们项目了，看看陆千意对自己有什么建议，要是陆千意主动邀请她加入，那自然最好不过了。
　　出神想着的功夫，林之微忽然闻到了一股熟悉的冷香，刚想回头，左肩就被人轻轻拍了一下。
　　林之微匆忙朝左看，什么都没看见，再一回头，陆千意已经小跑着从右边超过她，朝她偏头笑了笑，眼中闪过一抹戏谑，似乎正为方才的玩笑感到偷乐。
　　........陆千意，你幼不幼稚。
　　没来由的，林之微觉得心情愉悦了起来。
　　耳中的歌刚过一半，陆千意又开始了第二圈，她慢跑起来也挺快的，林之微在心里想道。
　　等到林之微不紧不慢地走了一圈，陆千意第三圈都跑了一半。
　　三圈跑完，陆千意快走了一小段路追上了林之微。
　　“跑完了？”林之微看着额间脖颈都有些汗涔涔的陆千意，眉眼弯弯地问道。
　　陆千意点点头，呼吸间有些粗重，不是很想开口。
　　“那我们一起走走吧。”林之微从斜挎包里翻出一小袋湿巾，想拆开递给陆千意，但是被她拒绝了。
　　陆千意摆摆手，声音又轻又低，但不乏温柔，“没事，不用。”
　　说着，她双手向后，拢了拢因为汗水粘在脖子上的头发，向外蓬了蓬，同时扬起脖颈，抬头向上。
　　动作间白皙的脖颈一览无余，林之微清楚地看到路灯下反光的汗水顺着陆千意的下巴往下缓缓流动，流过脖颈，滑过突出的锁骨，而后遮挡于纱网状的短袖下。
　　陆千意拢完头发，顿觉脖颈间吹了凉风，清爽了不少，而后伸出一只手抖了抖胸前的衣襟。
　　她扯着短袖向外轻轻抖动时，身旁离她极近的林之微视线下压就能看到她胸前的风光。
　　锁骨下面的皮肤白里透红，好像还有一颗痣。
　　陆千意的身材比较丰满，上次在林之微家过夜的时候，穿着睡裙看着不是很明显，这次穿着比较紧的运动背心，又明晃晃地站在林之微身边，就很直观明显。
　　林之微瞥了一眼就视线上移，多看了两眼锁骨就赶紧收回视线，又莫名的兴奋紧张起来，耳根都开始发红了。
　　陆千意自顾自地让自己凉快，倒是没注意林之微的异常。
　　她抖了两下衣服就收回手，自己从兜里掏出一张面巾纸擦了擦脖子，再看林之微时，才发现她好像有点心不在焉。
　　“走？”陆千意往前走了一小步，偏头说道。
　　林之微连忙跟上。
　　她算是发现了，不能看陆千意的身体，看了让人莫名兴奋，而且心思发岔，有种难言的蠢蠢欲动感。
　　总之就是有点难以自控，会让人觉得自己有点陌生。
　　两人并肩走了一会儿，林之微觉得心绪完全平静自然了，才直入主题，向陆千意表达了想参加“案学华国”的意愿。
　　陆千意耐心地銥譁听她说完，而后才温和地说道：“这是个很好的项目，你有什么想参选的吗？”
　　有，我就想进你在的项目。林之微在心里默默想着，嘴上还是按原先的想法说道：“我也不是很懂，学姐有什么项目建议吗？”
　　陆千意沉吟片刻，回道：“主要还是从目的和自身实力两方面来说吧。我当初也参加了这个项目，很巧的是当时我参加的项目就是我现在的导师带的，也是当时跟着她一年的学术研究让我想硕士还跟着她。目的就是指你未来的发展规划........实力就是指你自身的软硬条件能支撑你申请到什么项目.........”
　　一向寡言少语的陆千意，在给林之微提建议的时候事无巨细地说了很多。
　　林之微也难得特别全神贯注地听一个人讲话。
　　“这样，我现在从学校官网打开文件看一看，可以给你提供项目选择的建议。”陆千意说着，就打开了手机，调取出了文件。
　　她认认真真地看了看，说了跟乔挽风一样的话：“第八个项目呢，案例地就是S市，对你来说会比较容易上手。”
　　林之微拒绝后，陆千意又挑了几个项目，只字不提自己当助研的项目。
　　林之微有点着急，主动说：“我看王老师今年也带项目了，要不然我参加她的吧，学姐你还是助研团队的呢。”
　　说着，林之微眼中闪过几分期盼，觉得陆千意这么聪明，肯定能听懂她话里面的暗示。
　　但是陆千意却摇了摇头，直言道：“我觉得这个项目比起其他的可能不是很适合你。”
　　说着，她从项目背景、案例调研地、项目初步规划等方面特别客观的给林之微分析了一下，同时又对比着建议林之微去报S市数字型政府建设的那个项目。
　　陆千意的分析压根就没进林之微脑子。
　　她才不关心项目契合度呢，她就是想跟陆千意做一个项目，而且话说的也很直白，陆千意怎么就拒绝她呢？
　　这让林之微觉得有点委屈。
　　她觉得，陆千意的理性，有时候好像少了烟火气。
　　“行，那我再考虑考虑。”林之微闷闷地说。
　　作者有话说：
　　今天更的有点晚，8好意思.......谢谢支持！感谢在2021-08-06 16:03:00~2021-08-07 21:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：该攻就上 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十章
　　林之微回到宿舍, 把手机往桌上一放充着电，转手拿过挂在阳台上的浴巾进了浴室冲了个澡。
　　冲澡的时候，她倒是清明了许多, 仔细想一想, 其实进不进陆千意的项目又有什么呢？
　　或者说，其实参加不参加这个项目又有什么呢？
　　正如她自己之前跟乔挽风她们说的, 她本来就没打算国内深造, 这个学术项目也不是非参加不可。
　　再说了，不进陆千意的项目又如何呢？她跟陆千意，本来就毫无瓜葛。
　　以陆千意的性格，想刻意去跟她拉近关系无疑是很难的，她是个太过清冷内敛的人，别人很难搞懂她内心的想法。
　　她这种看上去慢热含蓄的人, 或许只有自己认定、欣赏某人, 才会比较明显的表现出关系的亲密吧。
　　她跟外放主动、热情“圆滑”的林之微, 本来就有着完全不同的社交性格。
　　林之微又开始思考自己想要加入陆千意项目的初心，那就是她觉得, 加入这个项目不仅可以收获学术成果, 还可以跟陆千意那样优秀的人加强联系, 说不定还能成为比较好的朋友，这是一件非常划算的事情。
　　如今她再回想这种初心，以第三视角来看待, 只觉得受父母的经商思想影响有点深，比较功利化。
　　而人与人之间比较微妙的感情关系, 是不应该以一种功利的思想来衡量的。
　　林之微换位思考, 站在陆千意的角度考虑这个问题, 那就是一个学妹在向她请教, 她自然会从有利于学妹学术实践的角度来考虑问题。再往深想复杂一点，林之微主动说想加入陆千意的项目，陆千意若是精明一点，一般都不会第一时间支持，万一林之微没选上，那就会比较尴尬。
　　这样想了想，林之微释然了很多，觉得陆千意做的确实一点问题都没有，毕竟还是因为她们关系没到那个份儿上。
　　洗完澡出来，林之微拿过先前脱下来的衣服，看着已经躺在床上的祁暮问道：“出去洗衣服吗？”
　　“不去了，我已经躺下了，懒得再起来。”祁暮懒洋洋地朝林之微摆摆手，一副慵懒的闲散模样。
　　林之微正欲转身离开，就听见祁暮又说道：“挽风这会儿不知道忙什么呢，也不搭理我。哎，微微啊，你要是方便把我放在脏衣篓里的衣服也拿去洗吧。”
　　“看你懒的，活该挽风不搭理你。”林之微嘴上凶巴巴的，还是把祁暮的脏衣篓一并拿出去了。
　　——————
　　隔壁宿舍楼的乔挽风，正饶有兴致地回着陆千意的消息。
　　“学姐啊，我了解微微，她虽然做事认真，但是不是那种毅力特别强特别能攻坚克难的人，她选择了这个项目，就是说明她觉得在你参与的项目里会相对来说比较轻松，比较容易做成这个项目。就像你之前跟我说的，这两个星期你们认识了，而且彼此之间也熟悉了一些，她应该是觉得你很可靠，很信任你。”听完陆千意说的，乔挽风思索着回道。
　　“我明白你的意思。”陆千意回复地很快，“她一开口我就听出了她话里面的意思，但即使是这样我还是会给出她更合理的建议。退一步说，如果她真的进了我参与的项目，我其实是给他们布置任务做阶段验收考核的人，届时我应不应该给她放点水？”
　　乔挽风顿了顿，还是斟酌着说出了心里的疑问：“可是学姐，弱弱地问一句，你不是喜欢微微吗？从这个出发点来看，微微进了你参与的项目，你们才有更多的接触空间啊。”
　　想起以前陆千意跟她说过的话，乔挽风知道林之微对陆千意的独特意义，正因如此，她才觉得疑惑，难以理解陆千意的想法。
　　陆千意那边陷入了沉默，乔挽风也开始揣摩起陆千意的想法来。
　　眼见着聊天界面上方“对方正在输入中”反复闪现，乔挽风也不着急，静静地等着陆千意的回复。
　　“怎么说呢，我确实很喜欢微微，但是这件事情跟我喜欢她，想追她在我看来是并不冲突的，可能你们觉得奇怪。但是我也有我的考量，有时候，人与人之间的边界感还是很重要的。再说了，我觉得我并不充分了解她，我相信一见钟情都是见色起意，我还是想更多地了解她。”三分钟后，陆千意发来这样一段话。
　　乔挽风读完，细细想来觉得陆千意的思维确实跟寻常人很不一样。
　　她这个人好像把学习工作中的严谨审慎带到了感情中，大多数时候理性的天平高于感性。感性的时候，她向乔挽风坦白她喜欢林之微，难得遇见了一个特别喜欢的人，想去追求，想跟她在一起。理性的时候，她自己反而审视起自己的这份暗恋来，觉得自己的暗恋经不起考量，因为她还不够了解林之微。
　　想明白了这一点，乔挽风觉得好笑。
　　陆千意肯定没有谈过恋爱，感情的事情，怎么可能像数理问题一样能够被建模分析呢？
　　“学姐想的有点多了，我以跟祁暮在一起三年的经验告诉你，喜欢一个人是不需要理由的，你所想到的理由都是建立在你喜欢她的基础上。学姐要做的，就是顺心，心里怎么想的就怎么做，而不要被条条框框的思维限制住。”乔挽风了解陆千意，知道她真的喜欢林之微，同时她也是个感情上的过来人，觉得陆千意困于自己的想法中，不仅自己想不通，追林之微也不好追呀。
　　陆千意那边又沉默了。
　　没多久，她给乔挽风回道：“你说的对，老实说拒绝微微我也觉得挺难受的，这确实是我思维上的问题。”
　　乔挽风想开导两句，就看见陆千意又说道：“你呢挽风，你当初为什么喜欢祁暮？是你先喜欢的她，还是她先喜欢的你？”
　　乔挽风眉尾上扬，觉得很有意思。
　　陆千意从来不过问别人的私事，即使她们关系很好她也没问过，今晚这样问，想必是真的对这种暗恋的心绪很是上心。
　　陆千意呀，等你陷进感情中你就知道了，你现在这些头头是道的分析是那么的不堪一击，失控什么的都是在所难免的。
　　在心里暗暗嘲笑了陆千意，乔挽风还是认认真真地回道：“你要说我什么时候喜欢的祁暮，我也说不准。总之她成为我同桌的那一天我就特别开心，我喜欢跟她待在一块儿，看见她我心情会变好，心动就是一瞬间的事情。她的发型，她的面容，她的谈吐，她的性格，我全都喜欢。如今回想起过去的事情，只能说见到她的时候我很喜欢她，日后特别舒服的相处让我爱上她。”
　　见到你的时候喜欢你，日后跟你相处爱上你。
　　陆千意看着手机屏幕，若有所思。
　　“谁先喜欢谁的，可能是我先喜欢的祁暮吧，她虽然是个有些风风火火的人，感情上却有点慢热内敛，而且羞于开口。但是我能一眼看出来，所以我就一直等着她，等着她表白。”许是想起了昔日年少时最初的悸动，乔挽风自己都被自己甜到了。
　　意识到好像忘了回祁暮消息了，她切出聊天界面，打开置顶的对话框，给祁暮发了一句“晚安，早点睡，别熬夜打游戏。”
　　祁暮秒回，“好的宝贝，晚安等到了，我要睡了。”
　　———————
　　林之微洗完衣服回来，开始一件件地把衣服晾在阳台上。
　　等她忙完，经过书桌就看到了亮起的手机屏幕。
　　已经很晚了，但是五分钟前，陆千意还是给她发来了一条微信，“我想了想，你说的也对，参与自己老师所带的项目很有优势，感兴趣的话非常欢迎参选我助研的项目。”
　　？？？一晚上都没过，陆千意怎么变得这么快.......
　　心里虽然迷惑，但林之微还是很开心，陆千意都这样说了，她肯定会报这个项目的。
　　“好，谢谢学姐，回头我会研究研究申请材料的，学姐晚安。”林之微心里甜甜的，回了消息又发了三四个可爱的猫猫表情包。
　　“晚安。”许是被林之微的刷屏氛围感染了，陆千意也发了个表情包，不过不是猫猫，是一只小花狗摇尾巴。
　　作者有话说：
　　挽风：作为知情人夹在你们俩中间我真是太难了。
　　谢谢支持！感谢在2021-08-07 21:00:12~2021-08-08 18:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喻言是人间理想 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十一章
　　案学华国”项目的申报时间足足有两个星期, 林之微一点都不着急，反正现在陆千意也支持她的想法了，她倒是可以再好好考虑考虑, 确定下来了再准备准备材料。
　　新学期也来到了第三周, 所有人的学习生活都在一点点地步入正轨，学习节奏也加快了, 大家都在日渐忙碌。
　　每日奔波在图书馆教学楼寝室之间, 林之微在兼顾学业的同时还要忙着两个社团的运营组织工作，生活很是忙碌，每天回到寝室还要忙着洗衣服，经常是一天忙完只想倒头就睡，若是没有早八，她能睡到醒来直接点午餐外卖。
　　陆千意几节课都没来签退, 一天天时间过得很快, 直到又到了周六, 林之微才发觉，她已经一周没见过陆千意了。
　　脑中闪过这个念头的时候, 林之微觉得心里浮现出一种有些微妙的情绪, 是一种牵挂和想念。
　　身边亲近的朋友大多都已相处了三五年, 彼此早已相熟，个把月不见也都没有什么关系，林之微也很久没有对一个人产生一种几日不见就有点想念的情绪了。
　　在这个浮躁的碎片信息流时代, 社交是一件极为简单但又让人怀揣戒备的事。
　　因一场活动短暂相遇，很快又都相忘于江湖, 人与人之间飞速聚合在一起转瞬又散开, 遇到一个能心心念念惦记着的人不容易。
　　林之微觉得自己的直觉是对的, 就应该保持跟陆千意的联系, 总觉得失去这个朋友会是一件很遗憾的事情。
　　下午四点的时候，在经管院的报告厅，有一场职协举办的学长学姐引航活动。
　　吃了午饭，林之微小憩了一会儿，起来洗个头吹个发型，而后化了个淡妆整理整理仪容，最后挑一件挺有活力的深蓝色牛仔裙穿上，在镜子前照了照，自我感觉非常良好。
　　她走到阳台对着阳光拿出小镜子照了照，确定了妆容没什么明显的瑕疵，而后瞥了一眼外头仍有些刺目的光线，走到书桌前拿出防晒喷雾对着裸.露在外的胳膊和小腿喷了喷，这才满意地拎过书包往外走。
　　刚出宿舍楼，就收到了祁暮发来的微信，表示她已经从图书馆直接过去了，位子也给林之微占好了。
　　真是靠谱的朋友。回了个爱心表情包，林之微的心情很不错。
　　经管学院向来是个大学院，林之微三点五十到报告厅的时候，里面已经人山人海了，基本上座无虚席。
　　林之微一进去就给祁暮发了个消息，而后她就看到右前方第三排的位置上站起来一个人朝她挥舞着书本。
　　于是她弯腰挤过人群一点一点地朝前面挪动。
　　在位子上坐好后，林之微偏头看向祁暮，给她递了一瓶苏打水，问道：“今天都是哪些学长学姐过来分享啊？”
　　祁暮接过苏打水，朝林之微那边靠了靠，说道：“职协的推送上都有说，你打开看看，因为主要是偏向于就业导向，大部分还都是金融、会计、金融工程、税务这些方面的硕士学长学姐，呃.......也有一些已经出国了的学长学姐分享申请经验。”
　　“出国了还怎么分享？”林之微有些惊讶，她倒是对这一块儿比较感兴趣。
　　“唔，可能是现场连麦吧，你看前面搬过来了两块大屏幕。”祁暮扬了扬下巴，示意林之微往演讲台旁边看。
　　四点多一点，活动就在职协负责人的主持下开场了，事先邀请来的学长学姐轮番登场，每人都做了一个八到十分钟的学业和实习求职分享。
　　四十分钟过去，林之微都听困了，想靠着报告厅舒适的座子打个盹，视线不经意地朝舞台左边看去，立马精神了很多。
　　她看见了一个标新立异的学姐。学姐站在舞台左边，应该是在候场。
　　很快，台上已经做完分享的学长致谢后，主持人就让这位学姐上场了。
　　听介绍，她应该是叫司璇。
　　跟之前所有前来分享的学长学姐不同，这位学姐穿的一点都不正式，不像是前来做报告的，倒是像准备去酒吧的。
　　她个高人瘦，穿着一条黑色破洞牛仔超短裤，整条腿都露在外面，脚上穿一双厚底的高筒马丁靴，上身一件松松垮垮的丝质衬衫，下摆束在裤子里。
　　除了打扮吸睛外，她的发色也很另类，乌黑的秀发间，有着两缕深蓝色的挂耳染，在报告厅夺目的灯光下格外明显。
　　全身上下唯一正经的地方就是衬衫的扣子有好好扣牢。
　　她的骨相很优越，因而美艳的长相中带着十足的英气，加上身材好腰板正，给林之微的感觉就是——热情奔放的辣妹学姐。
　　有的人是五官特别好，有的人是骨相优越，上一个在林之微看来骨相特别优越的，还是陆千意。
　　跟台上的这位学姐比起来，陆千意跟她的骨相很像，但是鼻梁更高更挺，眉眼更深邃有锐气，气质上则是完全不一样——陆千意是纯粹的清冷禁欲风。
　　不得不说通过这两个人林之微真是对自己的审美有了更深的认知，她发现她就是喜欢这种骨相好五官越看越耐看的人，两个人都长在了她的审美点上。
　　当发觉到自己的视线根本就离不开台上的辣妹学姐时，林之微意识到，或许自己想跟陆千意走近一点不仅仅是因为她的才华能力和性格魅力——
　　也可能是因为单纯贪恋美色。
　　在脑中幻想了片刻，林之微又把注意力集中在台上笑着做分享的学姐身上。
　　学姐分享完，从舞台的右边走下来。林之微本来就坐在报告厅最右面一组座位上，眼看着学姐从最右边的过道走过，林之微就想出去跟她合张影，顺便再单独问几个问题。感觉从学姐在台上展现的性格来看，她应该不会拒绝。
　　“哎，你干什么去，再过会儿就到连麦分享环节了。”看着林之微慌忙起身往外面挤，祁暮拽了拽林之微的裙子，有些疑惑地问道。
　　“上个厕所，很快回来。”林之微惦记着追上学姐，有些敷衍地说。
　　从座位中挤出来，林之微走在过道里，一边四处张望，一边朝报告厅最后面走。
　　整个报告厅很大，由于是阶梯式的结构，前面的出入口在二楼，后面的出入口在三楼。
　　林之微从三楼的出口出去，就到了走廊里。
　　走廊里人还挺多的，抱有跟她一样私底下咨询学长学姐想法的人不算少，好多学弟学妹都出来了，三两成群地围住已经做完分享的学长学姐。
　　得亏是司璇学姐发色夺目，林之微很快就在不远处落地窗旁看见了低头玩手机的她，而且暂时没有前来咨询的学弟学妹。
　　林之微心下一喜，从兜里的掏出小镜子看了看，理了理因为躺在报告厅的座椅上有些凌乱的发丝，而后朝司璇走去。
　　走近了司璇，对方也因为逐渐靠近的脚步声抬起了头。
　　在看到林之微的面容时，司璇先是有一瞬的惊讶，看了看周围的环境后就温柔地笑了起来，说道：“是学妹吧？”
　　“嗯......是的，特别喜欢学姐刚才的分享。”司璇先开口了，林之微紧张起来，先前打的腹稿全抛到九霄云外去了。
　　司璇的声音跟她本人外在展现的形象还挺搭的，她的音调偏高，声线也比较成熟。
　　跟陆千意那种偏低的清透嗓音比起来，司璇的声音更加活泼，但缺少了陆千意声音的磁性和神秘感。
　　“嗯......如果不打扰学姐的话，我还想向学姐问几个小问题，如果可以的话，希望能跟学姐合张影.......”林之微吞吞吐吐地说，因为有点不好意思，她自己都觉得声音干巴巴的。
　　“没关系呀，小事情。”司璇性子爽快，很快就答应了，笑道：“学妹稍等，我一个朋友去上厕所了，等她回来可以给我们拍。”
　　“好呀好呀。”司璇很好说话，林之微也很开心，放松了不少。
　　说完，司璇就打开手机发了条信息。
　　没过多久，司璇放下手机抬起头，朝着落地窗对着的过道招了招手，面上浮现一抹灿烂笑容。
　　林之微顺着司璇的视线往过道上看，就看清了来人——
　　那一边走路，一边甩着手上的水珠，一看就是从洗手间刚出来的人，是陆千意。
　　不是吧，林之微觉得奇幻极了，司璇口中的朋友，竟然是陆千意？！
　　这两个有些相像的人，竟然是认识的........
　　本来想跟司璇合影的，但是看见陆千意了，此时此刻林之微只想逃离现场。
　　不巧地是，她看见陆千意的时候，陆千意也看见她了。
　　看到陆千意明显的眉尾上挑，神色中带着探寻，视线徘徊在她和司璇之间，林之微尴尬极了。
　　“你要跟这位学姐合影？”陆千意走近了，看向林之微问道。
　　“还是你先提的？”很快，陆千意偏移了视线，眸光定在司璇脸上，语气都冷了两分。
　　司璇可太了解陆千意了，一下子就听出她语气不对，虽然有点疑惑，不知道陆千意为什么有点不高兴，但还是得圆场，连忙笑着说：“千意呀，这是我分享完刚认识的学妹，我们私下交流交流，就合个影呗。”
　　“这样。”陆千意点点头，拿出了自己的手机，语气淡淡，“我给你们拍，一会儿发给你们。”
　　林之微虽然尴尬，但是都到这份儿上了，肯定还是要拍的。
　　“陆摄影师，你要热情一点呀，看着你我都紧张了。”看这陆千意那面无表情看镜头的样子，司璇打趣着说。
　　“来来，学妹，没事儿不紧张，这个学姐就这样的。”司璇朝林之微招手，示意她过来一点。
　　司璇说的对哦，为什么要紧张呀，林之微觉得自己真是莫名其妙。
　　碰巧遇见陆千意就遇见了呗，她不过是要跟一个学姐合影而已。
　　于是林之微笑着看向陆千意，用朋友间调侃的语气说：“千意学姐要给我们拍好看一点哦！”
　　“好了。”很快，陆千意放下手机，淡淡地说。
　　“你们认识呀。”听着林之微方才的称呼，司璇明白过来。
　　她再一想，看向陆千意，正好对上她闪着寒芒的视线，顿时有了猜测。
　　“那个，我还有事儿，你们先聊？”司璇反应过来，连忙说道。
　　“哎，学姐，我还没向你请教呢。”不明白司璇怎么突然要走，林之微挽留道。
　　司璇也觉得直接走了不妥，于是打开手机说道：“那要不然学妹加我个微信吧。”
　　“你忙什么，答应了人家就先给人家说完，就在这说。”陆千意冷冷开口，而后又低声补了一句，“还加什么微信......”
　　陆千意都这样说了，司璇哪里还能走。
　　于是就在落地窗旁跟林之微聊起来。
　　林之微倒是轻松自然，但司璇总觉得后背凉凉的，总觉得陆千意在盯着她。
　　回答完林之微的问题，司璇如释重负，找了个借口就溜了。
　　“你还要回报告厅吗？”陆千意看向林之微，问道。
　　林之微摇了摇头，回道：“不回去了，没什么意思。”
　　陆千意点点头，“嗯”了一声。
　　林之微靠着落地窗，陆千意站在她面前，几天没见，好像都有些话想说，但又谁都没说话。
　　总觉得陆千意有些欲言又止，林之微就偷偷地打量她。
　　陆千意虽然没上台，但穿的比司璇正式，上身一件宽松版型的白色衬衫，领口两颗扣子都没系，能清楚看到两边突出的锁骨和胸前白皙的皮肤；下身穿了一件卡其色的阔腿西裤，脚上一双带亮片的深棕色皮鞋。
　　“你很欣赏司璇那样的人吧。”片刻后，陆千意先开了口。
　　平平淡淡一句话，林之微不知道是不是自己多想了，她偏偏从中听出了一丝失落。
　　“她确实是很受欢迎的，很优秀的人。”顿了顿，陆千意又补了一句。
　　妈呀，陆千意这是吃醋了吗？她是不是从来没有吃过醋呀，她自己知道自己说的话吃醋意味明显吗？
　　林之微在心里偷笑，觉得这样的陆千意还挺可爱的。
　　“要不然你还是回去听分享吧，我也忙去了。”陆千意后知后觉地意识到自己说的话让人不知道怎么接，而且她也觉得自己表现的有点明显。
　　乔挽风是对的，人真的会在喜欢的人面前变蠢。
　　看出陆千意觉得尴尬想要逃避，林之微忍住笑意，一把拉住陆千意的手，学着陆千意方才的话说道：“你忙什么，在这里等我，我收拾了包咱俩吃饭去。”
　　作者有话说：
　　今天更的多一点......
　　谢谢支持！

 第三十二章
　　陆千意松开林之微的手, 微微低了低头。
　　落地窗旁的光线最好，陆千意靠在那，整个人都沐浴在一层淡淡的金光中, 也正是透过这束光, 林之微瞥见陆千意的面容浮着一层隐约的绯色。
　　“你快去收拾吧，我在这等你。”轻轻说完, 陆千意偏过头, 转而去看经管楼下花圃里盛开的花朵。
　　她是不好意思了吗？还是没从刚才有些尴尬的氛围中缓过来？
　　林之微强忍住笑意，决定不去打扰装鸵鸟的陆千意，转身往报告厅走。
　　刚走到报告厅门口，里面出来一个高高壮壮的年轻男人，林之微猝不及防，两个人险些撞上, 彼此都吓了一跳。
　　年轻男人西装革履, 看打扮像是前来做分享的学长。
　　林之微抬眸看他一眼, 打算绕过去进到报告厅里面，没想到脚还没迈出去就先听到了这位学长的打招呼：“嗨, 这位学妹看着面熟, 是林之微学妹吧？”
　　“嗯......对。”林之微心下一惊, 但面上还是客客气气地回复了。
　　“呵呵，咱们两家还是认识呢，以前在晚宴上见过你, 不过你可能没什么印象了。”年轻男人笑着搭话，“也是哈, 我们都是被带过去的晚辈, 不算什么焦点人物。”
　　林之微一听就头大, 她参加过的晚宴数不胜数, 认识她的人多了去了，眼前的这个学长，她还真没什么印象。
　　“不记得也没关系，我是陈睿，刚才刚做完分享，哎，学妹刚才也在下面吧？我还觉得我讲得太快了呢。”陈睿自顾自地介绍起来。
　　听着他故作懊恼的腔调，林之微只觉得一阵无语，不想再跟他尬聊下去。
　　“呃......我刚才有点事出去了，可惜没听到学长的分享，有机会再跟学长沟通。”林之微心里觉得烦躁，面上的场面话还是得说说。
　　“没关系呀，随时都可以沟通。”陈睿好像没听出林之微话里面的敷衍，反而岔开了新话题，“我虽然学金融工程，不过平常不经常待学校，主要在公司实习，你有什么金融实操方面的问题都可以问我，我跟你堂哥认识呢，不是外人。”
　　原来他认识林之诚，但是林之诚身边比较亲近的朋友林之微大概都有个印象，不像眼前这人，完全没有印象。
　　林之微大概对陈睿有了判断，只当他是众多想接近林之诚从而跟林家谈合作的人，嘴上就没那么客气了，略带讽刺地说：“谢谢学长，原来学长认识我哥呀，那学长有什么求职的问题也可以多跟我哥沟通。”
　　“呵呵，这是肯定的，业界年轻翘楚就属你堂哥了，他是大佬。”陈睿完全忽略了林之微话里面的嘲讽，说了句吹捧的废话。
　　林之微不明白这个人在这里说这些废话是想干什么，刚欲告辞走人，就听见陈睿又说道：“再耽误学妹一点时间，其实我是想跟学妹说一件事，就是咱们学校最近最受关注的学术实践项目不是已经开放报名了嘛，我想给学妹推荐一个项目。”
　　闻言，林之微眉头一挑，抿了抿唇，突然有些感兴趣，不自觉注意力都集中了几分。
　　感觉到林之微来了兴致，陈睿心下一喜，连忙说道：“这个项目就是做S市金融市场研究的，跟学妹你的专业非常贴合，带这个项目的导师我很熟悉，而且项目研究的案例企业跟我们家合作密切.......”
　　无事献殷勤？林之微眯了眯眼，心里的防范意识越来越强。
　　眼见林之微有些顾虑，陈睿换了个说辞：“学妹不用紧张，我们跟你堂哥关系好，没少受他的恩惠，这不才想顺水推舟还个人情嘛，诚心想为学妹的学术道路尽一点力。”
　　“陈睿？”林之微正思索着，身后传来一道清清冷冷的声音。
　　两个人的注意力都被吸引过去，林之微回头一看，不知何时陆千意已经走过来了。
　　“陆千意？”见着陆千意，陈睿一愣，神色有些不自然，勉强地打了个招呼，“挺巧啊。”
　　“去拿包吧。”陆千意绵软的目光落在林之微身上，语气也轻柔。
　　听见她的话，林之微下意识抬眸看她。陆千意今天没带美瞳，漆黑的瞳仁看向林之微时带着笑意，似乎盈动着柔和的水波，让人轻而易举地陷进去。
　　一个简简单单的对视，林之微却觉得心中某块柔软的地方被触动了，心中悄悄滋长的某种情愫让她完全忽视了还在旁边站着的陈睿，很是听话地拿包去了。
　　在陆千意突然出现给她解围的一瞬间，林之微就只想赶紧收拾书包跑出来，拉着陆千意一起吃饭去，或是去什么地方兜兜风。
　　吃什么都好，去哪里也无所谓，只要是跟陆千意一块儿就挺好。
　　见了陆千意林之微才发觉，好像自己是比想象中更想她一点。
　　林之微直接就走了，这让陈睿有些惊诧，感到面上有点挂不住。
　　他看向陆千意，问道：“你认识林之微？”
　　“嗯。”陆千意点头，没再多言。
　　这两个人，一个比一个敷衍。陈睿在心里暗骂了两句。
　　他扭头朝报告厅里面看去，里面还没散场，乌压压一片人，林之微一进去就找不着了。
　　唉，还是得等等。陈睿在心里面叹了一口气，索性向后靠在了报告厅厚重的大门上，掏出了手机。
　　见他没有要走的意思，陆千意皱了皱眉，开口问道：“你找林之微还有事？”
　　陈睿看过来，有些不满地说：“嗯，刚才在给她介绍项目，你半路过来打岔，还把人给我支走了。”
　　“你说‘案学华国’？”陆千意反应很快，声音里夹杂着轻笑：“那要让你失望了，她报了我导师的项目。”
　　陈睿有些惊讶，而后说道：“已经报了吗？我是因为跟她堂哥关系好，帮她就像是帮自家妹妹一样。陆千意，要不然你劝劝她，报咱自家人的项目绝对没错........”
　　陆千意有些不客气地打断了陈睿，沉声道：“材料都申报了怎么还能二次提交呢？还有，陈睿，你的用词让我很不放心。”
　　什么叫自家人？想走关系？也不怕被举报.......
　　陆千意可不放心让林之微上这种贼船，何况，她知道陈睿的“光辉背景”。
　　被陆千意以一种审查的视线盯着，陈睿眼神有些闪烁，他最讨厌跟陆千意这样死板僵硬的女人待在一起，真不知道林家那个大小姐是怎么忍受这种人的。
　　林之微到底知不知道，陆千意这种表面看着谦和脱俗的人，实际就是一认死理刚愎自用的阴狠角色。
　　在陆千意身上栽过两次的陈睿，此刻又在心里暗骂起陆千意来。
　　很快，林之微出来了。
　　她看着有些僵持的两人，开口说道：“呃......学长，我们还有点事儿就先走了。”
　　“哎，学妹，我听陆千意说你已经申报过案学华国的材料了？”陈睿半信半疑地问。
　　他不是很相信陆千意那个女人的话，若是林之微已经报过名了，方才为什么不直接说呢？
　　“对啊。”林之微冰雪聪明，当即就明白陆千意的意思，而且还顺着往下说：“陆学姐的项目才是最适合我的，学长的好意我心领了。”
　　林之微都这样说了，陈睿也只得作罢。
　　去吃饭的路上，林之微好奇地问陆千意，“千意，你认识刚才那个学长？”
　　“你说陈睿？以前本科的同班同学。”陆千意淡淡地说，语气里有一丝嫌恶。
　　“你不喜欢这个人吧？”林之微听出陆千意语气的异样，她很少提人带着感情.色彩。
　　“他为人不端。”陆千意直言不讳，淡淡道：“最早跟他有瓜葛是大二的时候，期末考试他坐我后面想抄我的，一直搞小动作，我不堪其扰当堂举报了他。还有一次是大三的时候，当时是做一个项目吧，他不仅利用关系挤掉别人的名额，而且还学术不端，我们几个人联合举报了他。”
　　“啊？”林之微惊讶极了，陈睿虽然说话有点油腻没眼色，但看着还算老实。
　　她转念一想，有些担忧地看向陆千意问道：“那他有关系，没拉帮结派报复你吧？”
　　毕竟当堂举报，还是挺招人仇恨的。
　　“怕什么，我行得正坐得端。”陆千意倒是镇定，“他的关系伸不到数院这边，再说了，我的实力有目共睹，他也怎么不了我，顶多散布一些闲言碎话。”
　　“不用担心，看不惯他的人多了，我们班大部分人都瞧不上他那种行为。”见林之微有些忧虑，陆千意又补充了一句。
　　这样看来，陈睿这种人肯定不是林之诚的朋友，那就是单纯地想通过自己从林之诚那里讨点好处的人了。
　　林之微心里有了数，打算回头给林之诚发个信息知会一下。
　　“他怎么突然想给你介绍项目了？听他说，是你堂哥的意思？”虽然陆千意一向无意打探别人的私事，可到林之微这里，这项准则好像就行不通了。
　　她总是忍不住多问一点。
　　“不是。”林之微连忙否认，“那只是他的说辞，实际上应该是想借助我从我堂哥那里........”
　　她顿了顿，看向陆千意笑了笑，没再说下去，相信陆千意能听懂她的意思。
　　陆千意会意，换了个轻松的话题，“我们去吃西餐吧？”
　　“好啊——”林之微笑起来，走上前很自然地挽着陆千意的胳膊。
　　为什么陆千意这么有魅力呢，光是跟她走一块儿想着接下来要一起吃饭，林之微就觉得心情特别好。
　　除此之外，林之微还敏锐地感觉到，跟陆千意待在一起，除了那种跟朋友一起出去吃喝玩乐的轻松，总觉得还有别的某种情绪，盈满了整个心间。
　　陆千意就是最特别的那个。
　　作者有话说：
　　千意追人势头大好.......dog.jpg感谢在2021-08-09 17:56:49~2021-08-10 18:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐若遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十三章
　　两个人在学校附近的一家西餐店吃完饭, 也才七点多。
　　虽然已经到了九月下旬，但是位于南方的S市白昼还是很长。
　　从西餐店走出来的时候，林之微随意地朝西面看去, 看到蓝紫色的云幕下, 太阳还没完全消失。既然天还算亮，她就不想这么早散场。
　　“千意, 你晚上还有事吗？”在十字路口等着过红绿灯的时候, 林之微偏头去看陆千意，笑着问道。
　　想着林之微可能还会继续约她，陆千意很快回道：“没什么要紧的事。”
　　果然，下一秒林之微就提议道：“我们去高教区东边新建的森林公园看看吧。”
　　陆千意愣了一下，思索着说道：“你是说岚湾湿地那里的森林公园？”
　　她知道岚湾湿地，在S市很偏东的方位, 是一片水乡湿地, 没开发之前人很少, 完全是一片乡下图景，这几年才在政府的重视下开发起来, 打造成了湿地、森林公园一体化的天然氧吧。
　　在天然氧吧附近, 新兴楼盘也如雨后春笋一般冒出来, 最近在S市的各大公交地铁上都能看到各种楼盘的售楼广告。
　　陆千意虽然没去过岚湾湿地，但是每天看这么多广告，也就知道了这么个地方。
　　绿灯亮了, 陆千意迈步往前走。林之微连忙追上来，在车流人流中下意识挽住了陆千意的胳膊, 头靠在她肩膀上, 笑意盈盈地回道：“对呀, 去过几次, 那边环境真的超好。”
　　林之微靠过来的时候，陆千意有一瞬的身体僵硬，但是很快她就驱使着自己放松下来，不想让身边人感受到她些微的紧张。
　　“那边还挺远的，我们去的话，得打车过去。”陆千意在脑中回想起以前在公交车站看到的广告，大致想起了这个森林公园的位置。
　　“呃.......我有车，你可以开我的。”说完，怕陆千意觉得辛苦，林之微又补充道：“我自己的车我也会开，就是有点不熟悉，等你开出高教区到那边人少一点的地方就我来开。”
　　这话说的，陆千意没忍住笑意，扬了扬唇。
　　“没关系，六百公里回家路我都开了，怎么会在意这十公里。”陆千意轻描淡写地说。
　　——————
　　两人回了林之微的公寓，等她从屋里拿了钥匙，就直接坐电梯下到地下车库。
　　林之微按了按解锁键，一排汽车中一辆白色轿车亮起了灯光。
　　陆千意顺着灯看去，就看到一辆体型偏小的普通轿车，看那绿色的牌照，还是一辆新能源汽车。
　　车子不新，车身表面还落了一层浅浅的灰尘，给人的感觉不像是林之微的车。
　　走近白色小车，林之微很自觉地拉开副驾驶的门坐进去，把车子交给陆千意开。
　　“你的车很久没开了。”一坐进去，陆千意就敏感地闻到一股潮湿的气味。
　　“确实很久没开了，也不算是我的车吧，我妈买菜开的小车，不想开了就随手甩给我。”林之微有些无奈地解释道。
　　发动车子时低头看到方向盘上的汽车logo，这么一辆怎么说也有二三十万的新能源汽车，在林之微那里就是一辆买菜开的小车........
　　陆千意想起来，以前就听人说过林之微家是做房地产的，说不定岚湾湿地那里的众多楼盘，有一部分就是林家开发的，怪不得林之微去过几次.......
　　车子开出小区，林之微在显示屏上捣鼓了几下，就打开了导航功能，而后又连上了车载蓝牙。
　　“千意，你想听什么歌？”林之微低头在手机屏幕上翻找着合适的歌单。
　　周六晚上车流量大，陆千意回了一句“都行”，注意力都集中在开车上。
　　跟着导航往东南方向开，不久就开上了通往外城的高架路。
　　上了高架路就渐渐远离了城市的喧嚣，路上只有疾驰而过的汽车，两边的城市的风景正在飞速远去。
　　林之微按动车门上的座椅控制按钮让椅背朝后调节，而后躺了下去。
　　离了吵闹的城区就少了很多刺耳的鸣笛声，车载蓝牙播放的音乐就格外清晰起来。
　　此时车里正在放一首低沉舒缓的英文歌，不同于主流欧美风狂躁热烈如伏特加一般的曲调，这首英文歌温柔缱绻，像是一个吟游诗人背着一把木吉他在瑞士一座山间小镇，立于波光粼粼的湖畔伴着清风浅吟低唱。
　　林之微闭上眼，很快就进入了这般意境中，脑中闪过一幅幅学习油画时画过的欧洲小镇。
　　闭上眼听了一会儿，许是刚才吃的也很饱，林之微渐渐就有了困意。
　　抬眸扫一眼导航屏幕，上面说还有差不多二十分钟才能到地方。
　　这么短的时间，还是不要睡觉了，让陆千意自己一个人无聊地开车还是挺孤独的。
　　“换一首音乐吧。”车里现在在放一首有些吵的摇滚，陆千意皱了皱眉，开口说道。
　　林之微坐起身摸出手机，换了一首民谣。
　　这一打开手机，就看到赵文笙给她分享的一个搞笑视频，林之微一打开，搞笑视频的土味BGM就通过车载蓝牙响起来。
　　那鬼畜的笑声立马环绕在车内。
　　“妈呀！”林之微手忙脚乱地去关蓝牙，而后有些不好意思地去看陆千意，发现她面色如常地开着车，但是明显慢下来的车速表明，她也被吓了一跳。
　　陆千意的高冷人设不能倒。林之微在心里暗笑，也没去戳穿陆千意。
　　二十分钟转瞬即逝，很快，印着“岚湾湿地森林公园”的大牌子就出现在两人眼前。
　　“从这个大门进？”陆千意看了一眼导航，导航好像是让她拐到南门停车场那边。
　　林之微按下车窗探头看了看，于记忆中一对比，说道：“对，就从这进去吧，咱们不去停车场了，公园太大了，咱们本来就是开车兜兜风的。”
　　“好。”陆千意点点头，把车开进了森林公园。
　　刚一进去她就关了导航，开了一分钟就从前面的一个岔道口把车拐到了一条宽敞的柏油路上。
　　“哎，千意你怎么把车开到公园外环路了，这条路绕整个湿地公园，景观带都在里面。”林之微看着柏油路两旁郁郁葱葱的树林，有些惊诧地说。
　　更让她惊诧的是陆千意慢慢把车停在了路边，然后解开了安全带。
　　“过来吧。”陆千意温和的说着，抬眸看向林之微，眸底的温柔渐渐浮现。
　　她转身下了车，走向副驾驶给林之微开了车门，面上有着浅淡的笑意，“去吧，我陪你练车。”
　　低低的语调夹杂着笑意，融着温柔的语气，偏偏给林之微一种诱哄的感觉。
　　她听话地解开安全带，下车走过去，坐到驾驶座上。
　　“放心开吧，这里没什么人。”见她还有些犹疑，陆千意安抚性地说道。
　　林之微点点头，踩着刹车，小心翼翼地挂到行驶挡，而后龟速行驶起来。
　　刚开了十米不到，车里面就响起了“滴滴”的声音。
　　“怎么肥四？”林之微大惊失色，一脚踩了刹车，偏头去看陆千意。
　　陆千意面上浮现一抹无奈，轻叹着说道：“你没系安全带呀。”
　　说着，她起身凑过去，长臂一伸一把拉过安全带。
　　她凑过去的时候，面庞与林之微堪堪擦过，给林之微一瞬的肌肤相贴的错觉。
　　陆千意回身的时候，林之微的鼻尖擦到了她的脖子，霎时间就被一股浓郁的冷香包裹。
　　林之微下意识地吸了吸鼻子。
　　她的气息轻轻拍打在陆千意敏感的脖颈，让陆千意往回收的动作有一瞬的凝滞。
　　很快，陆千意给林之微把安全带系好，端端正正坐了回去。
　　林之微这才发现，陆千意之前也没系安全带。
　　她没再多想，把注意力集中到了开车上。
　　路上压根就没人，林之微胆子也就越来越大，从最开始的十几码，到后来能开到四五十码。
　　练了一会儿车，她提议到湖边看看，就又把车交给陆千意。
　　陆千意在林之微的指挥下，经由一个岔道口把车由外环路开进公园里面，在七扭八歪的小路上开了好一会儿，视线里才渐渐出现一个波光粼粼的大湖。
　　“到了到了。”林之微看到了熟悉的景色，指着东北方向说：“那边有个观景区，视线最好，开到那边就行。”
　　森林公园没有完全开发好，人流量很小，为了节能环保，晚上灯光只开了一小部分，视线差，陆千意车开的也慢。
　　等到了林之微说的地方，陆千意把车停好，刚想熄火，就被林之微阻止了，“别，咱们不用下去，这边晚上光线太差，也没有几个人，在这里面散步又容易迷路又不安全。”
　　说完，林之微把汽车的天窗完全打开，把空调开大，然后把陆千意和自己的椅背全部往后调，打开音乐软件切进纯音乐歌单，最后拍了拍陆千意的椅子，看着她笑道：“躺下试试，会特别舒服的。”
　　躺下后，透过全景天窗，陆千意看到了漆黑如墨的高空繁星点点，月光温柔，靠近月亮的地方有漂游着的烟灰色云雾——一幅很美的星夜图。
　　脑中回想起先前林之微一连贯动作很是熟稔，陆千意轻声道：“你之前也来这里看过星夜吧。”
　　“是呀，我堂哥告诉我的，他这人最会享受了。”林之微笑着回道，“他负责森林公园这边的项目，经常来这里，我来的几次也都是跟着他来玩。”
　　躺下听了一会儿纯音乐，林之微感到有点渴，就去拿放在车门旁的水。
　　车里光线暗，拿水的时候一个不小心洒了一点出来，全滴身上了。
　　“纸在哪呢？”林之微皱了皱眉，四处去看。
　　陆千意原本躺着，听林之微一说就坐起身来，一下就看到了挡风玻璃下面靠近驾驶座的一盒抽纸，就倾身过去伸手去拿。
　　林之微问完也看见了，两个人几乎是同时伸手，一前一后落在纸巾上。
　　陆千意动作更快，林之微的手摁在了她的手背上。
　　两个人同时一愣，下意识看向对方，视线撞在一起又都闪避开来。
　　林之微后知后觉地收回了手，耳根染了一层绯色，总觉得两个人之间氛围有些不对。
　　林之微擦好了衣服，又躺了回去。
　　两个人各看各的星夜，谁都没说话，躺在狭小的车里，距离很近，但又好像各怀心事。
　　在这种有些暧昧的氛围下，林之微脑中闪过跟陆千意相处的各个瞬间，内心隐秘的情愫不断滋长。
　　“千意？”林之微叫了一声。
　　“嗯？”陆千意回应了她。
　　“你为什么对我这么好？明明我们也没有认识很久。”林之微忍不住开口问道，声音越来越小。
　　陆千意陷入了一种沉默。在这种沉默下，氛围变得越来越微妙。
　　没多久，陆千意回道：“因为我欣赏你的性格，因为我们相处很愉快。”
　　林之微有点不相信，觉得这个理由太过简单，太过普通了一点。
　　好像知道林之微在想什么，陆千意多说了一点，“从拍照那次开始吧，那个时候就感觉跟你相处很舒服.......还有后来百团大战的时候.......”
　　直觉告诉林之微，最早追溯到拍照的时候，那时候陆千意就对自己很好，再往前她们也没有什么交集了呀，这该怎么解释呢？
　　虽然直觉上林之微有些怀疑陆千意的说辞，可是不是这个原因还能有什么原因呢？
　　再说了，陆千意也不是那种会骗她的人。
　　回去的时候，一路上都是陆千意开车。
　　林之微有点困，就一直躺着。
　　躺下的时候，她盯着陆千意的背影看了好久。林之微觉得，跟陆千意在一块儿，莫名地经常感受到一种幸福感。
　　我不会是喜欢上陆千意了吧？
　　这个念头升起来的一瞬间，林之微自己都吓了一跳。
　　虽然以前被男生女生都表白过，但林之微自己没有感情经历，没有特别喜欢过一个人，对这种感觉，她还是有点陌生的。
　　短暂的惊吓后就是暗戳戳的兴奋，林之微很快给祁暮发了消息，问她当初是怎么发现对乔挽风的感情不同于朋友的。
　　祁暮还挺敏感，问林之微是不是有喜欢的人了。
　　林之微当然一口否定，还瞎编说是给一个朋友问的。
　　祁暮相信了她的无中生友，就耐心地给她一条条地说了区别。
　　林之微看着祁暮发来的消息对号入座，觉得像又有点不像。
　　想想也是哦，她跟陆千意才相处多久，林之微觉得自己现在的喜欢顶多算见色起意，太廉价了。
　　“感觉本来就是一种主观感受，是夹在着重重迷雾的，很多时候没必要多想，相处相处就知道了。”
　　看着屏幕上祁暮发来的消息，林之微觉得说的还挺对。
　　作者有话说：
　　我来更新了......感谢在2021-08-10 18:12:24~2021-08-13 17:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十四章
　　头天晚上拉着陆千意出去玩了一个晚上, 回到宿舍洗了澡倒头就睡，林之微一直睡到日上三竿。
　　等她被祁暮收拾东西准备出去吃饭的动作吵醒，撑着仍有些昏沉的脑袋去看手机里班群发的消息, 林之微才意识到, 下周还是有很多作业要交的.......还要带着学弟学妹策划社团活动........
　　“祁暮——”林之微顶着乱蓬蓬的头发，朝已经走到宿舍门口的祁暮喊了一句, 把弯腰准备换鞋的她吓了一跳。
　　“干什么？”祁暮蹲下来一边换鞋一边没好气地回道。
　　林之微掀开被子翻身下床, 通过书桌上的化妆镜看到睡得水肿肤色暗沉发黄的自己，太丑了........
　　她自欺欺人地把化妆镜往下一盖，暗自感慨当代女大学生还是应该规律作息才好.......
　　“有话快说，挽风还在楼下等着我吃饭。”祁暮换好了鞋，拎着背包站在门口，朝林之微扔来一记不耐的眼刀。
　　林之微信手抓了抓有些凌乱的头发, 看向的祁暮的眼神还有些睡眼惺忪, 跟没睡醒一样。
　　她动了动有些干涩的嘴唇, 由于起来还没喝水，声音都有些低哑, “你俩去食堂吃饭啊？回来的时候给我带份卤肉饭呗, 哦对, 我还要一杯美式，记得加奶加糖。”
　　一听她又要喝咖啡，祁暮走过来上下打量着林之微, 神色间有些幸灾乐祸，“又睡水肿了啊？”
　　林之微原本的眼睛最为漂亮, 她的眼型是比较圆润秀气的含笑桃花眼, 双眼皮比较薄, 卧蚕特别饱满明显, 衬得一双眼眸特别水灵，笑起来感觉眼里在闪着星星点点的碎光。
　　但是水肿的时候这些美感就被破坏了，眼睛浑然天成的美消散了不少，反倒不自然的像是术后没有完全恢复一般......
　　“一边去。”林之微揉着眼走向浴室，打算洗个头洗把脸，好好收拾一番。
　　进入浴室前她还不忘叮嘱刚打开宿舍门的祁暮，“别忘了买咖啡——”
　　————————
　　为了下午能出去见人，林之微简单洗了个头，十几分钟后就裹着浴巾从浴室出来了。
　　三个室友全都不在，林之微倒也乐得自由。
　　她先走到阳台把窗帘拉的严丝合缝，而后走到自己书桌前给手机插上充电线，很自然地开始外放音乐。
　　反正宿舍也没人，林之微把浴巾随意地一甩，就那么光着身子在书桌前换上了睡衣，然后走到浴室门口拿过挂在墙上的毛巾开始慢悠悠地擦拭湿漉漉的头发。
　　等把头发擦到不再往外滴水，林之微把毛巾往后背上一搭，也不急着吹头发，不紧不慢地晃进浴室刷牙洗脸。
　　等常规的护肤步骤都做完，林之微才从书桌下面的柜子里拿出吹风机吹头发。
　　虽然是违禁物品，但是几乎每个宿舍都有。
　　吹头发吹了三分钟，一头浓密的乌发才吹了半干，林之微就听见一阵紧密的敲门声。
　　“咚咚咚”，连续的敲击让林之微有些心烦。
　　心里想着祁暮买饭买咖啡回来得太快了，才二十分钟，林之微匆忙把吹风机关上往书桌上一放，一边抓着没完全吹干既蓬松又凌乱的头发，一边朝宿舍门口走。
　　她握着把手把房门拉开，忍不住吐槽道：“你怎么还忘记带宿舍卡呀，咖啡给我——”
　　房门完全拉开，一看站在门口的不是祁暮，而是身形颀长、打扮精致的陆千意，林之微的声音一下子沉下去，变得含混不清，“买......了.....没.......”
　　陆千意站在门口，薄唇轻抿，身形端正，身板挺的笔直。
　　她黑茶色的长发一部分搭在前胸，一部分垂散在后，而且明显是被精心打理过，发尾部分弯曲成一个个好看蓬松的卷，前额炉顶部分的头发也被刻意烫过，显得炉顶高了不少，更衬得她脸型完美。
　　陆千意今日戴着一双海蓝色的美瞳，是她平日很少戴的一种有些张扬的色系，再加上她原本就高挺的鼻梁和有些突出的眉骨以及今日刻意画的高挑飞扬的眉毛，欧美风情的美被陆千意展现的淋漓尽致。
　　林之微看的有些愣神。
　　作为一个美妆爱好者，一开始见到陆千意的时候，林之微就觉得她高挺的鼻梁、精致的鼻尖还有因有些突出的眉骨而显得比较深邃的眼窝特别适合画偏欧美的妆容，没想到陆千意真的化出来比她想象中还要冷艳很多，再喷一些幽香的冷调香水，整个人的高级感顷刻间就浓郁起来。
　　清冷美人的气场被无限放大，她散发出的极致吸引力如同令人上瘾的魅惑香氛一般，让人一闻就沉醉。
　　“刚在食堂碰见祁暮和乔挽风了，我正好要回宿舍这边，就顺路给你带了饭。”陆千意薄唇微动，入耳的嗓音清冽温柔。
　　林之微这才反应过来，连忙低头去看，果然看到陆千意一手拎着还冒热气的卤肉饭，一手拎着一杯因为加冰而沾着冷凝水汽的美式。
　　方才沉迷于陆千意的美色中，如今后知后觉的反应过来，林之微才明白现在的情景。
　　一个是打扮精致的清冷美女，一个是面容浮肿衣衫不整头发还乱糟糟的女.....大学生。
　　林之微神色窘迫，尴尬得脚趾扣地，恨不得找个缝钻进去。
　　呜呜呜，昨天还暗戳戳地欣喜有了喜欢的人，今天就在喜欢的人面前形象全无，呜呜呜.......
　　林之微在心里抱怨祁暮的“不负责任”，面上赶紧把陆千意手里的食物接过来，连声道谢。
　　她没有请陆千意进来的意思，陆千意也很识趣地没有多说，只是有些似笑非笑地看向神色不自然的林之微。
　　“那你慢慢吃，我先忙去了。”陆千意忍着笑意，扔下轻飘飘地一句话，转身欲走。
　　“哎—”陆千意真要走了，林之微又有点失落，下意识地把人叫住，又在陆千意回头看她时因为不知道说什么而梗住。
　　今天的陆千意真的好好看，她就是想多看看。
　　“嗯？”陆千意折回来，朝林之微伸出白皙的手，不知有意还是无意，抹了抹她脖子上方才吹头发时滴下的水珠，而后顺着脖颈轻轻搭在她肩膀上。
　　林之微顿时感到被陆千意轻抚过的地方有些发痒，很快地就感受到似乎有一种微弱的电流顺着血液流向四肢百骸，让她感受到些微的兴奋和战栗。
　　“快回去把头发吹干，走廊里风寒，你又穿这么少，当心着凉。”陆千意叮嘱道，同时收回了手。
　　“好。”林之微很温顺地点头应好，不知道为什么，每一次陆千意柔和着语气叮嘱她建议她，她都滋生不出一丝想回嘴反驳的念头，就变得的特别的听话乖巧。
　　“你今天真好看。”顿了顿，林之微说出了她从刚才就一直在心里回荡的一句话。
　　她没有称呼“学姐”，也没有叫“千意”，只是单单一个亲昵的你，无形中拉近着她们的距离。
　　陆千意眉尾轻挑，狭长灵动的双目因染着笑意格外动人，眉宇间有些冷冽的气息也全然隐藏不见，她红唇微动，微微俯身，在林之微耳边轻声说：“你每天都好看。”
　　“走了。”陆千意朝林之微摆摆手，露出一个清浅的笑容，转身离去。
　　等她的身影消失在楼梯转角，林之微才用力把门关上。
　　把卤肉饭和冰美式放在书桌上，不知道是不是因为刚洗完澡不久，林之微总觉得身上热气很重。把原先盖着的化妆镜重新立起来，林之微发现自己脸也挺红的。
　　回想着跟陆千意的接触，回想着陆千意说的话，林之微觉得心间被一种雀跃的情绪包裹，感觉全身兴奋的细胞都在向她释放一种信号——心动的信号。
　　一觉醒来，林之微发现，她好像更喜欢陆千意了。
　　救命，好想跟今日限定美丽的陆千意一起出去吃喝拍照发朋友圈......林之微越想越羞涩，脸更红了，自己都不好意思起来。
　　拆开包装袋子喝了两口冰美式，林之微渐渐平复了心情。
　　冷静下来，她觉得根本就没必要着急，陆千意又不会突然消失，今天她的主要任务还是应该把要紧的作业论文全部搞定。
　　什么都没吃就先喝了冰咖啡，胃部有着轻微的刺痛，林之微赶紧扒了两口热气腾腾的卤肉饭下肚，慢慢才感到肠胃舒服起来。
　　半小时吃完饭，林之微从衣柜里挑出一身干净衣服出来，而后摁亮化妆镜，随随便便地化个淡妆，打算一会儿去图书馆找祁暮学习去。
　　————————
　　林之微到图书馆的时候，在老位子见到了做数学题的祁暮和抱着一本影印版古籍阅读的乔挽风。
　　这两个人太认真了，每次坐在她们对面学习，林之微都不好意思看手机。
　　学到差不多六点的时候，林之微有些困了，想到图书馆外面的咖啡机买杯黑咖提提神，一打开手机，刚巧虞诗雨给她发了个微信，邀请她晚上去酒吧玩。
　　林之微有些心痒，开学快一个月了，她还没去酒吧玩过。
　　想着明天没有早八，一下午也差不多把最要紧的几个作业处理了，反正也是虞诗雨出钱，林之微很快就答应了。
　　“我能拉着赵文笙吧？”随后林之微又问道。
　　“当然，你想带谁都行，我带的也有朋友。”虞诗雨秒回。
　　赵文笙跟她初中就相识，林家那边的人几乎没有不认识她的，虞诗雨自然不会拒绝。
　　“好，那八点南门见，你来接我们。”林之微很愉快地回了消息，收拾了书包，跟祁暮挽风打了招呼，先行离开了图书馆。
　　作者有话说：
　　更文了更文了——

 第三十五章
　　出了图书馆, 在去往食堂的路上，林之微给赵文笙发了一条微信消息，邀请她一起去酒吧玩。
　　等林之微到食堂的时候, 赵文笙的消息也回了过来, 答应的很干脆。
　　想着晚上在酒吧，虞诗雨肯定又要点不少喝的, 林之微就没吃太饱, 再说了，吃的太撑把小腹都吃圆了，待会儿还怎么穿漂亮裙子。
　　于是她随便点了两小碟素菜，又端了一小碗粥，简简单单地吃了顿晚饭。
　　吃了饭回到宿舍差不多快七点，林之微算了算时间, 约的是八点在南门, 虞诗雨过来接她们, 在此之前，她还需要化个精致一点的妆容, 再挑一身漂亮裙子。
　　林之微性子懒, 是踩点专业户, 眼下又刚吃饱不想动弹，进了宿舍鞋一脱包一扔，先往床上一躺刷了一会儿手机。
　　打开□□, 把各个班级群的消息小红点全部点掉，林之微翻个身, 打开了□□空间刷着玩。
　　自动忽略一些矫情的秀恩爱说说和一些非主流的伤感小短句, 林之微注意力全在几个校园万能墙、吐槽墙上, 看一些人类沙雕瞬间, 听同届文豪们激.情吐槽教务吐槽学校，还是很有意思的。
　　刷完吐槽墙的动态，往下就是表白墙的动态。
　　S大是一个非常大的综合型高校，学生基数大，表白墙的流量也大，每天都有大量的crush投稿。
　　林之微偶尔也会看看这些crush投稿，不为别的，只因里面的帅哥美女确实是很多......而且有些故事还挺生动感人的。
　　林之微从来没被crush过，不是因为她不够漂亮动人，实在是因为她声名在外，风头不算小，稍微八卦一点的人都知道她，根本就没必要挂到表白墙上去找人.......
　　虽然林大小姐清纯明媚、风姿卓越，但是家庭背景在那，学校里倒也没人真的敢追.......
　　这次林之微饶有兴趣地看crush投稿的时候，一看满屏的照片就觉得p5那个模糊的背影有些眼熟。
　　点进去一看，是一个穿着卡其色西装裙站在学校南门口的女人背影，看样子似乎是在等车。
　　偷拍的人站在左后方，距离不算远，不知道是因为紧张还是什么，照片拍的有点糊，根本看不清侧颜。只能看到女人身形很高，身材削瘦，由于西装裙比较短，一双茭白修长的双腿露在外面，格外吸睛。
　　这个人跟陆千意有点像。
　　这样想着，林之微向右滑动屏幕，看到了p4关于这张图的具銥譁体投稿内容。
　　“校门口crush了一个绝美学姐，气场太强了不敢上去要微信SOS.jpg 有没有姐妹知道美女微信呀，没什么意思就想拥有漂亮姐姐微信~”
　　林之微轻轻眯了眯眸子，退出图片界面，看到这一合集的投稿是十分钟前发出来的。
　　十分钟前，正好是外出吃饭逛街的高峰时期。
　　看着那张高糊但又神似陆千意的照片，想着她今日很是吸睛的打扮，林之微合理猜测陆千意晚上也出去玩去了，只是不知道是跟谁玩去了。
　　理论上，精心打扮跟小姐妹一起出街游玩大家都是会发朋友圈的吧？陆千意今晚会发个朋友圈吗？
　　打扮的那么精致，是要见谁呢？
　　林之微躺在床上，盯着天花板默默地想着。
　　这一刷手机，就二三十分钟过去了，林之微意识到已经七点二十了，赶紧下床准备收拾自己。
　　拉开衣柜，想着晚上该穿什么，林之微又犯了难。
　　一些出席正式偏高端一点场合的礼裙全部都在家里，很多漂亮精致的小裙子也都被她放在了离学校不远的公寓里，宿舍里到没几件特别出色吸睛的裙子。
　　其实林之微也不想穿的太成熟露骨，毕竟本质上她还是一个年轻学生，随便打扮打扮清纯魅力就掩盖不住，跟虞诗雨她们那种成熟的职场御姐走的完全不是一个路线。
　　再者就是，林之微确实是单纯的去酒吧喝点小酒，听听歌跳跳舞玩玩游戏放松放松，没想着找对象把私生活过的丰富多彩——虽然虞诗雨和她的朋友们可能就是为了邂逅心动对象，追求快节奏的寻欢作乐生活。
　　每个人生活观不同，这无可厚非，但林之微没法做到她们那样潇洒心大，本质上她还是有点纯情，骨子里还很相信一生一世一双人的从一而终爱情。
　　于是林之微挑了一套学院风的衣服，因为想跟陆千意带一样的蓝色美瞳，她下身穿一件烟灰蓝色格子的百褶短裙，上身是一件很普通的白色小熊刺绣衬衫。
　　而后林之微拉开抽屉，从众多领带领结中挑了一个可可爱.爱的天蓝色格子领结戴上，而后穿上一条纯白色的长袜，袜身一直长到膝盖下面，最后再搭一双百搭的黑色小皮鞋，算是大功告成。
　　在宿舍阳台旁边的全身镜前照了照，林之微还算满意，但又觉得欠缺了什么。
　　她想了想，觉得还应该外穿一件黑色的小西服，万一酒吧冷气开的太大，搭一件西服就会很舒适。而且，穿一件西服，也会给她今日甜甜的清纯校园少女扮相中注入几分酷酷的感觉。
　　林之微自己的西服不多，宿舍更是没几件，仅有的一两件要么颜色不搭配，要么版型跟她这一身太不协调。
　　无奈之下，林之微只好打开了祁暮的衣柜。
　　作为中性风、少年感、工装风、街头潮流风等等无性别穿搭的爱好者，祁暮有着各种各样的西装。
　　很快林之微就挑出来一件无论是颜色还是版型她都非常满意的西服。
　　穿上身后，各方面都不错，唯一的问题就是——西服有点大。
　　祁暮足足高了林之微六厘米，平时买衣服也喜欢穿宽松的，而林之微穿的裙子本来就短，穿上祁暮的衣服，那西服下摆直接就盖到她裙子尾端了。
　　算了，就当盖着防走光了.......
　　林之微这样想着，就没打算再把衣服脱下来。
　　衣服换好了，林之微坐在化妆镜前，戴上跟陆千意同色系的美瞳。对着镜子照照，因为想走清纯少女人设，林之微简简单单地补了个妆，腮红化的重了一点，双颊红润的很自然，更显得可爱。
　　全部收拾完了，林之微照着全身镜，只觉得自己这身装扮青春气息十足。原本她已经十九岁了，但是她打扮的说是十六七也不会有什么人怀疑。
　　对着镜子满意地笑了笑，林之微做了几个鬼脸，先自拍了几张，而后走到书桌前仔细的挑选合适的香水。
　　既然今夜是甜妹，那再甜一点也是没关系的。
　　于是林之微选了一瓶散发着甜甜的丝滑奶香味道的香水，朝身前豪气地喷了好几下，而后来回地踱步，希望每个发丝都能染上香甜的奶香。
　　好像嫌不够似的，林之微又朝手腕上喷了一点，还伸出手指沾着香水在耳后也抹了一些。
　　这下她整个人都是彻头彻尾的甜妹了，还是奶油香的那种——绝对的秀色可餐。
　　喷完意识到自己还穿着祁暮的西服外套，林之微掏出手机给乔挽风发了一条微信，省得日后她们俩因为衣服上的香味引起不必要的误会。
　　出宿舍楼的时候就已经八点了，林之微果然又迟到了。
　　赵文笙和虞诗雨都在微信里催她。
　　碰巧在宿舍楼下碰见一个骑电动车的同班同学，林之微让人家带了她一程，给她送到了南门。
　　一出南门林之微就看到了虞诗雨停在路边的那辆扎眼的红色豪车。
　　跟豪车一样耀眼的，是倚靠在车身穿着一件黑色吊带裙的虞诗雨。
　　她酒红色的如瀑长发随意披散着，紧身的吊带裙将她好看的曲线勾勒的很清晰，又因为吊带比较长，手臂脖颈和胸前的大片风光全部露在外面。
　　校园大门口，豪车和左顾右盼明显是在等人的美女，很难不引人注意，回头率特别高。
　　林之微一步步地朝虞诗雨走去，觉得有点社死和尴尬，在心里暗骂虞诗雨太高调不知收敛。
　　很快，豪车后车门打开，赵文笙也出来了，虽然没有虞诗雨那么风情万种，但也穿着莹白纱裙，飘飘欲仙的，打扮的也算成熟靓丽。
　　就清纯可爱的林之微，跟这些御姐们格格不入。
　　她俩看见林之微的时候同时一愣，随后赵文笙先克制不住不顾形象地大笑起来，虞诗雨也被她的情绪牵动，扬了扬唇笑起来。
　　听着两人的笑声，林之微更尬尴了，突然嫌弃起原本觉得还很不错的打扮来。
　　“这，这是哪家的小妹妹跑出来了？”赵文笙丝毫不给林之微面子，嘲笑着说：“小妹妹，未成年人可不能进酒吧。”
　　虞诗雨也负附和着开了一句玩笑，“微微，你这扎个双马尾就能直接进实验中学了。”
　　“干什么干什么？我就是可爱妹妹怎么了？”即便心里有点点后悔，但林之微面上气势丝毫不能输，毫不示弱地怼回去：“我今天心血来潮，就想走这种风格。”
　　“好好好，林大小姐，快上车吧，就你最慢。”虞诗雨没再调侃她，放软了语气，给林之微拉开了车门。
　　赵文笙还在笑，手忙脚乱地拍林之微，是个十足的损友，搞得林之微气鼓鼓的。
　　“哎，你们也不是不知道，我好看衣服基本都不在宿舍，那今天约的匆忙，我有什么办法，要不然虞总回头送我几身？”林之微往后座一坐就开始诉苦。
　　她垂眸瞥见虞诗雨右肩的吊带很是特别，上面绣了一朵迷你的金色玫瑰。
　　玫瑰栩栩如生，诱人采撷。
　　林之微心血来潮，探身伸手过去摸了摸。
　　“买衣服小事儿啊，我喊你陪我逛街你从来不来。”虞诗雨一边开车一边回道。
　　感受到林之微落在她右肩的手，虞诗雨垂眸瞥了一眼又收回了眼神，唇角浮现一抹笑意，目视前方，打趣着说：“再碰我肩带告你性.骚.扰了。”
　　“谁稀得碰你！”闻言，林之微迅速收回手，瞪了一眼虞诗雨。
　　她这扮相，配上气鼓鼓的神情，还挺可爱的。
　　虞诗雨不禁莞尔。
　　“现在去哪，直接去酒吧吗？”林之微朝窗外看了看，问道。
　　赵文笙替虞诗雨回答了，“不是，诗雨姐说还要接一个姐姐。”
　　“哦。”林之微点点头，往后座一躺开始玩手机。
　　没多久车子开进一栋庄园式的小区，一栋别墅旁站着一个穿红色抹胸裙的高挑女人。
　　冷艳骨感的面容配上火辣的身材，这个高挑女人给人一种超模感。
　　不是徐瑶瑶？可能虞诗雨已经把她甩了吧。林之微在心里暗想。
　　盯着这个美艳的女人看了几眼，林之微在心里感慨，不愧是虞诗雨的朋友，两人是一模一样的风情万种和骚里骚气.......
　　作者有话说：
　　林之微：我本质上就是清纯的可爱妹妹~
　　陆千意：除了跟我睡一块儿的时候。感谢在2021-08-14 17:44:31~2021-08-15 18:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十六章
　　穿红色抹胸裙的美艳女人往副驾驶上一坐, 还没回头林之微就感受到了她凌厉的气势。
　　她留着落肩的中长发，发色很独特，有一种青灰蓝三种颜色交织的感觉, 鲜冷色调给美艳中注入几分冷淡。
　　由于穿着抹胸裙, 她茭白的肩颈和上背部完全露了出来。林之微就坐在她后面，她刚一上车, 林之微就看见了。
　　这个女人明显是精心锻炼过, 她的肩颈线条很优美，有着些微的起伏，尤其是上臂部分，比起普通人的白细胳膊要精壮一点，肌肉线条凸起了一部分，林之微敢肯定, 她用力弯曲小臂的时候, 绝对是有一点肌肉的。
　　视线稍微往下移一点就能看到她微微凸显的蝴蝶骨, 再往下姣好的身材被抹胸裙遮盖，只能看到细腰的轮廓。
　　看了两眼, 林之微很快收回视线, 又在脑中回味了一下。平心而论, 这肩颈线条是真的比陆千意好看，背部蝴蝶骨和腰线，两人倒是能平分秋色。
　　女人坐上车, 理了理长长的裙摆，偏头看了看虞诗雨, 红唇微启, “走吧。”
　　许是语气没那么热络, 短短的两个字显得有些冷淡, 让林之微听的一愣。
　　本以为这人跟虞诗雨是一样的，看着打扮的美艳风情，一开口却显得性子有些冷淡，她还是第一次听有人用这种随意的语气跟虞诗雨说话呢。
　　“微微，文笙，这是叶柠，我朋友。”叶柠说完，虞诗雨动作麻利地掉头把车子往外开，同时给坐在后面的林之微二人介绍了一下。
　　“叶柠姐。”赵文笙眼皮活，反应快，当即就笑着跟叶柠打了个招呼。
　　林之微还没开口，叶柠先回了头。
　　她先看向赵文笙，点了点头算是回应，而后视线落在林之微身上，眼里闪过一抹惊诧。
　　她回头看过来的时候，林之微也得以看清她的面容。
　　方才隔着车窗，距离又远，除了看出她身形极为高挑，林之微只模模糊糊地感觉她长相冷艳高级，无论是身材还是面容，都给人一种超模感。
　　如今离的这么近，她身上逼人的冷艳气场和面容的精致骨感也完全展现出来。跟陆千意那种化欧美风格妆容不同，她是本身的长相就很偏欧美，鼻梁又高又挺，就连鼻尖都是微微上翘的；眼睛很妖媚，给人的第一感觉是圆润的大眼，但是眼尾又比较狭长，睫毛又长又浓密，眼波流转间，释放着令人心醉的魅力。
　　跟带有肌肉的小臂肩颈比起来，她的脸太瘦了，瘦到颧骨都有些突出，尤其是下颌线，过于凸显甚至让人感到有些锋利。
　　上下打量了林之微两眼，叶柠轻轻挑眉，唇角上扬，露出一个浅淡的笑容。
　　明明是有些冷艳的长相，但是叶宁表情丰富起来的时候，她的面容也生动起来，冷艳变成了美艳，眉梢眼角都跃动着几分勾人的魅意。
　　叶柠面无表情的时候，气场远比陆千意还要凌厉，陆千意虽然清冷，但比起叶柠，她的气场就要温和得多，充其量算是冷淡，到还没有到气势凌人的地步。
　　真是冰火两重天的女人，看着叶柠，林之微在心里暗想。
　　“林之微？”叶柠的眸光定在林之微面上，朝她笑了笑。
　　“叶柠姐。”林之微叫了一声，也回了一个笑容。
　　叶柠收回了目光，转身坐了回去，而后看向虞诗雨，声音中夹杂着笑意，“你有一个可爱妹妹。”
　　虞诗雨撇撇嘴，没搭理她。
　　林之微听着尴尬，又躺回去玩手机。
　　要是虞诗雨拉其他的朋友，林之微还可以跟人家唠唠嗑打发时间，但叶柠这样的，她还真有点不太敢跟人家说话。
　　不止是她，平常话最多的赵文笙，此时此刻也很安静。
　　一打开手机，林之微就看到赵文笙给她发了一条消息，“诗雨姐这朋友，绝绝对对的猛1吧 dog.jpg”
　　林之微失笑，偏头去看赵文笙，果然看见她看着屏幕，嘴角扬起一个诡异的弧度。
　　“你怎么知道......”林之微明知故问。
　　“啧啧啧，这不是一眼就能看出来，原本诗雨姐是我认识的绝对猛1，没想到她还有这么绝的朋友，虽然无意冒犯，但我还是想说，诗雨姐跟她比起来就是个躺平的.......”
　　“你个直女，八卦的范围还挺广。”林之微笑了，嘲讽了赵文笙一句。
　　赵文笙瞪了林之微一眼，飞快地在屏幕上敲字，“众所周知，性取向不影响嗑CP 笑脸.jpg”
　　“你不会还磕她俩吧？”林之微有些惊讶，朝前面扫了一眼，回道：“两个1有什么好磕的......”
　　想到这，林之微抬头看向虞诗雨，问道：“诗雨姐，你跟叶柠姐怎么认识的。”
　　虞诗雨还没回复，叶柠先说话了。她用调侃的语气回道：“我是她手下的时装模特，给你姐打工的。”
　　“这样。”林之微明白了。
　　虞诗雨家是做时尚行业的，她去法国高商上学学的就是奢饰品市场营销管理，回来就进军了国际大牌高奢集团，又因为有家里关系做基础，年纪轻轻就在某大牌集团担任要职，手下的模特估计一抓一大把。
　　林之微心思细腻，想的更多。叶柠能坐在副驾驶，跟虞诗雨一起去酒吧玩，肯定不可能只是个小模特。
　　“啧啧啧，你看我说的，在外光鲜亮丽热情火辣的虞总和她冷艳迷人的模特，妈呀，上头了......”赵文笙一听，又给林之微发了一条长消息。
　　这就是当代磕学家吧.......林之微回了个表情包，才懒得搭理赵文笙。
　　要她看，赵文笙就是胡乱磕，大概率叶柠也是个有背景有头有脸的人，就单纯地跟虞诗雨是好朋友，毕竟在她印象里虞诗雨可不喜欢叶柠那样类型的。
　　车开了十几分钟，由于没什么人说话，车里安静的很。
　　叶柠熟悉地把手伸向副驾驶车门下面，从存物的地方摸出一盒已经拆封的烟，而后她又伸手摸向车子中控台下面。
　　虞诗雨瞥了她一眼就知道她想干什么，顿时开口说道：“别带坏小朋友。”
　　叶柠满不在意，朝后看了看，语气随意，“妹妹们不介意吧？”
　　她的尾音有些上挑，声音听起来有点挠人心扉。
　　赵文笙头摇得像个拨浪鼓，“不介意不介意。”
　　叶柠微微一笑，自顾自地抽起烟来。
　　林之微皱了皱眉，她是一点也不能忍受二手烟气的，虽然叶柠抽的烟烟气比起平常小卖部卖的烟已经很淡了，但她还是会觉得不舒服。
　　叶柠抽烟的时候，眼神都变得飘渺起来，整个人感觉非常深邃，很有故事感，不显油腻和轻浮，其实还挺有魅力的。
　　林之微又想起了陆千意，很难想象她这种人抽烟是什么样子的。
　　奇怪，为什么最近碰见美女，老想着把她们跟陆千意对比，无论是司璇还是叶柠......我不会喜欢陆千意喜欢到这种地步了吧.......
　　越想越脸红，因为不好意思跟人说，林之微只好把这种微妙兴奋的小心思隐藏起来。
　　虞诗雨要带她们去的酒吧叫“ciel”，开在高教区和中心商业区之间的一条商业街里，是一个新开不久的酒吧，地理位置不算多么优越，但是装潢环境和营造的音乐氛围不错，格调比较高，由于消费水平偏高，倒是过滤了不少小混混，安保也算有保障，在年轻人之间很快传开了名声。
　　她们到酒吧的时候，已经晚上九点了，也算是夜场酒吧刚刚开始上客的时候。
　　林之微是第一次到这个地方来，里面比她想象的还要大一点，装修的确实很上档次，有置身酒庄的感觉。
　　进去就能看到吧台后面的酒架上摆了一整个墙面的洋酒，很有排场，令人膛目结舌。
　　林大小姐的注意力总是很独特，很快她的目光就落在酒吧西墙面上挂的油画上。
　　一排排的油画，虽然大部分都是赝品仿制品，但是酒吧老板的品味还算不错，单个的油画很好看，搭配在一起不仅提升酒吧格调，而且细细看这些油画还很有连贯性，仿佛组成了一个缤纷宏大的故事。
　　门厅附近的侍应生明显认识虞诗雨，毕恭毕敬地请她们楼上坐。
　　她们坐在二楼平台边缘处，视野很好，能看到一楼的全貌。
　　现在酒吧正在放一些比较舒缓的音乐，慢慢天色更晚了，人越来越多，才会搞一些激.情的音乐演出。
　　四个人刚坐下没多久，虞诗雨嫌人少没意思，开始打电话叫人来玩。
　　夜色渐深，酒吧里来的人也越来越多，九点半过后酒吧放的音乐都渐渐激.情起来。
　　林之微她们那一桌人也多了，虞诗雨朋友多，在ciel又碰上了几个熟面孔，干脆都坐在一起喝酒聊天。
　　赵文笙放得开，人越多她玩得越开心。林之微虽然有些不习惯，但喝点鸡尾酒听人热闹地聊天也挺不错的。
　　但她并不是很想插.进去，听了一会儿又觉得无聊，目光涣散，眼神随意地四处瞟。
　　楼下吧台后面调酒的一个小姐姐留了个酷酷的脏辫，林之微无意间瞥见，觉得很有辨识度，多看了两眼。
　　目光顺着这个小姐姐在吧台周围扫了扫，在看见一个穿着卡其色V领西服裙的女人时顿住了。
　　林之微几乎不敢相信自己的眼睛。
　　熟悉的刻意卷过的发型、熟悉的冷艳面容，陆千意气定神闲地坐在吧台附近的卡座里，手里端着一杯色彩鲜艳的红酒。
　　她面前坐着一个拥有亚麻灰棕大.波浪长发、穿着性感的女人。
　　女人的头发有些掉色，酒吧顶部灯光的斑驳光点洒在她身上的时候，能看到她的头发部分有些泛黄。
　　由于背对着，林之微看不清她的面容，但是能看到她上身穿着性感的深蓝色吊带，下身是一件很短的裙子，由于光线太差，看着像是黑色。
　　吊带又紧身又短，坐在二楼林之微都能看到她露在外面的腰腹。
　　她跟陆千意碰了一杯，陆千意轻轻仰头一口气喝完了。
　　陆千意昂头的时候，林之微看到了她雪白的脖颈和V领处优越的锁骨，大.波.浪.女人穿的性感，陆千意又何尝不是呢？
　　林之微喉头动了动，捏杯身的手紧了紧，心下有些泛酸。
　　陆千意为什么会来这种地方，她面前的女人是谁啊，难道她的发型、妆容和穿着，都是因为她而特意做的吗？
　　林之微越想越难过，心里的酸水咕噜噜得冒泡。
　　作者有话说：
　　吸烟有害健康，不要公共场合吸烟......狗头.jpg感谢在2021-08-15 18:29:45~2021-08-16 18:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34693035 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十七章
　　“微微。”
　　虞诗雨伸手过来, 指关节轻轻扣了扣林之微面前的桌子。
　　被她这么一叫，林之微才回过神来，偏头看过去, 目光中闪烁着几分疑惑。
　　虞诗雨无奈地抿了抿唇, 语气温和地说：“大家等你呢，我们在玩喝酒游戏, 你要不要玩？”
　　林之微这才反应过来, 回神往桌上一看，不知什么时候多了两提德国啤酒，桌子北边还有两个年轻男人在晃骰子。
　　“玩啊。”林之微赶忙应了一句，语气中夹杂着几分慌乱。
　　一桌将近十个人呢，大家都玩了，就她不玩也挺扫兴的。
　　再说了, 都是虞诗雨叫来的朋友, 有些还是生意上认识的, 她既然跟虞诗雨来了，扭扭捏捏推三阻四的不太好, 在外人面前多少有点拂虞诗雨的面子。
　　她不想给她添麻烦。
　　林之微答应得爽快, 北面几个新来的朋友闻声看向她, 面上都浮现了几分笑意。
　　方才摇骰子的一个穿白T上臂肌肉精壮的男人看向虞诗雨，调侃似地说道：“虞总真是没见外，把自家的妹都带来了, 太给面子了，这盛情真是让我们诚惶诚恐啊。”
　　“是啊是啊, 虞总你妹妹要是不能喝酒就给她点果汁吧, 不用客气的。”
　　“没事儿, 她不是小孩子, 咱们继续。”虞诗雨轻描淡写地说。
　　虞诗雨都这样说了他们也就没再说什么，正好人多了玩起来也尽兴。
　　摇骰子的男人跟叶柠旁边的一个美女换了位置，算是坐在了一群人中间的位子。
　　大家都朝中间围过去，看男人摇骰子。
　　林之微不太想往里挤，她脑子里还惦记着下面坐着的陆千意呢，扎堆在一起玩游戏了她还怎么分心去关注陆千意的动向？
　　于是一群人围了一个小圈，就林之微那里露出一个豁口，她一会儿看骰子，一会儿悄悄地回头去看下面的陆千意。
　　玩喝酒游戏也是要集中精力的，还要动脑子，考验的就是思维能力和反应能力，像林之微这样心猿意马，肯定要输酒。
　　果然，才过了十几分钟，林之微就输了五杯啤酒。
　　场上那么多人呢，就她输的最多，还不算虞诗雨替她喝的三杯。
　　又过了一轮，林之微和虞诗雨都输了，按规则，林之微还得喝两杯。
　　摇骰子的男人新开了一瓶啤酒，直接推到林之微面前，笑着说：“妹妹，这瓶就留给你了，下次你就直接倒就行了。”
　　他一说完，所有人都笑起来，空气里的氛围都欢快了不少。
　　林之微就是个倒霉蛋，玩游戏的时候不仅反应慢，就连运气都奇差无比，她一个人输酒得占到所有人输酒的一半，有这个冤大头在前面挡着喝酒，大家当然开心。
　　他们喝的这种是进口啤酒，酒精纯度要偏高一点，而且后劲偏大一点，刚入口的时候觉得微微发苦没有什么，但是过一会儿就会酒气上头。
　　林之微本来酒量就差，先前输的已经让她酒气上头，蒸的双颊泛红，眼下众人都笑她，她脸上的红晕就更重了。
　　看着面前被新推来的两杯酒，林之微轻吸了一口气，面色发苦。
　　倏地，场上冒出一道寡淡懒散的声音。
　　“微微这两杯，我替她喝吧。”
　　这次替她挡酒的不是虞诗雨，而是叶柠。
　　叶柠看着冷艳凌厉，果然脑子也特别灵活，玩起游戏才显得出她的聪颖和判断力。
　　到现在一杯酒也没输过。
　　“谢谢叶柠姐。”林之微如蒙大赦，立马朝叶柠露出一个甜甜的笑容，轻轻把两杯酒推过去。
　　等叶柠喝完，他们还要继续，林之微见好就收，赶紧推脱自己不胜酒力，不能再玩了。
　　看她之前输得那么惨，大家也不会跟一个小姑娘计较，就随她去了。
　　“我去吧台要杯水果茶喝。”林之微往下面瞥了一眼，而后凑到虞诗雨耳边说道。
　　虞诗雨看她面色潮红，心下有些吃惊。
　　她回国也没多长时间，之间也没跟林之微一起喝过酒，不知道她其实不怎么能喝。
　　虞诗雨心底涌出几分愧疚，点了点头，柔声道：“我在这里办的有卡，你直接花我的。”
　　“那肯定。”可以离开这个酒桌了，林之微浑身轻松，笑嘻嘻地。
　　她整理整理衣服，起身往外走，还没走出去又被虞诗雨拉了回来，听她叮嘱道：“就喝点水果茶，别喝乱七八糟的东西，莫名其妙的人不要理会。”
　　“我又不是真的小孩子。”林之微哭笑不得。
　　离了酒桌，刚走两步，林之微就觉得轻飘飘的，踩在云朵上的感觉比起那天红酒社招新喝了红酒还要强烈。
　　不仅走起路来轻飘飘的，就连大脑都异常兴奋。
　　这种兴奋的感觉在她下了楼梯，一眼看到吧台附近卡座上背对着她的陆千意的时候愈发强烈。
　　林之微觉得血液中有热气在翻腾，这种灼热的感觉由胸腔直直往上，烧灼得她头脑昏沉。
　　她扫了一眼吧台，看到了那个正在摇晃酒杯梳着脏辫的小姐姐，而后不紧不慢地朝她走去。
　　走到吧台附近，林之微拉开座椅，手肘落在吧台台面上。
　　梳着脏辫的调酒师看过来，朝林之微和煦地笑了笑，语气温和地道：“想喝点什么？”
　　“调一点水果茶吧，记得多放冰。”林之微枕在自己的胳膊上，目光新奇地扫过吧台后面各种各样的基酒和水果饮料，语气慵懒随意。
　　调酒师会意，看向面色潮红、气息虚浮、目光涣散的林之微，走近了一点，关切地说：“喝多了？”
　　林之微马上摇了摇头，“没，几杯啤酒而已。”
　　调酒师笑了笑，没再多说。她见过的客人太多了，喝没喝多，一下子就能看出来。
　　她先倒了杯醒酒茶给林之微，而后才转身去调水果茶。
　　林之微也就是嘴硬，就她那酒量，几杯德啤够让她犯晕乎的了。
　　好在也没喝太多，现下脑子还算清醒，调酒师给她倒了醒酒茶，林之微也乐得喝。
　　她还惦记着关注陆千意的动向呢，一会儿喝的脑子不清醒了还怎么观察。
　　她现在坐的这个位子，右前方不远就是陆千意坐的卡座，一抬眸就能看见那个亚麻灰棕发色、穿深蓝色吊带的女人。
　　方才在二楼，林之微只能看个身影，现在这个位子，能清楚的看到那人的长相。
　　她长得挺温和秀气，跟乔挽风的温婉有些类似，但是明显更为成熟，性感的穿着又给人一种热情开放的感觉。
　　她的大.波浪头发很长，垂到腰间，前额有几绺向外卷翘的蓬松刘海，远处看去脸就特别小。
　　不知道陆千意说了什么，原本盯着陆千意的她突然笑起来，笑容很动人。
　　她笑起来的时候给人的感觉特别明媚，有种邻家大姐姐的亲和感。
　　林之微看了她几眼就移开了眼神，撇撇嘴，瞪了瞪陆千意的背影。
　　切，有什么好看的，还没我漂亮。
　　但是没过多久，林之微又忍不住去偷偷看她们。
　　她装作朝酒吧门口看，神色上有几分焦急，像是在吧台等人，其实有一下没一下的就偷偷看她们。
　　没多久调酒师就把加了冰的水果茶端了过来，轻轻放在吧台上的时候，林之微还在往那边看。
　　调酒师见她看得专注，也好奇地看过去，低声说道：“你在找杨小姐吗？”
　　林之微一愣，有些疑惑地看向调酒师，说道：“杨小姐是谁？”
　　调酒师听着她的反问，也疑惑了，“不是那个留着波浪卷发穿深蓝吊带的小姐吗？”
　　“她是你们这常客？”林之微接过水果茶喝了一口，冰冰凉凉的，脑子清醒了一点。
　　“对。”调酒师见林之微不认识杨小姐，也就没多说。
　　陆千意跟一个经常混酒吧的人关系匪浅？
　　林之微在心里猜测着，又问道：“那她对面那位也是这里的常客吗？”
　　调酒师又看向那边卡座，视线在陆千意身上停了一会儿，回道：“应该不是，我对她没什么印象。”
　　这就对了.......林之微在心里舒了一口气，要是陆千意也是常客，她可就要感觉人设崩塌了。倒不是她对混酒吧的人有什么偏见，实在是陆千意给她展现的感觉就不是那样的。
　　“因为杨小姐经常带朋友来，我以为你也是在等她的。”调酒师又补了一句。
　　林之微跟调酒师聊了几句，而后注意到杨小姐起身离开了卡座，朝洗手间的方向走去了。
　　她一走，陆千意也动了动，由于洗手间要进过吧台，林之微注意到陆千意朝这边看过来了。
　　她赶紧右手托腮，转动着椅子完全背对陆千意，不想被她发现。
　　杨小姐经过吧台的时候，调酒师朝她笑着打招呼。
　　她也笑着回应，声音听起来比较柔媚，比她外在温和秀气的形象还要成熟。
　　她走过吧台，一阵香风扑面而来，林之微轻嗅了一下，只觉得香味太浓，显得廉价。
　　这种略显刺鼻的香让林之微觉得有点不舒服，她睥向杨小姐的背影，上下打量她。
　　之前以为她穿的黑色短裙，现在离的近才发现是黑色牛仔短裤，而且特别短，又加上她有着浑圆挺翘的臀部，林之微觉得她都不能弯腰。
　　也许人家就是因为这才故意穿的呢。
　　脑中这样的念头一闪而过，林之微觉得自己把人想得太低俗，心生几分惭愧。
　　如果说这些只是让林之微对杨小姐有了一些不太好的印象，那么过了几分钟她也去了洗手间，在门口看见了靠着墙根抽烟的杨小姐时，之前那种因为五官和笑容心生的邻家大姐姐滤镜就完全碎掉了。
　　她靠着墙根，熟练地吐着烟圈，左手小臂和右手手背上的刺青在顶灯的照射下格外明显。她一手夹烟，一手滑动手机，面上浮着几分不耐。
　　怎么看怎么成熟，是一朵盛开的野玫瑰，哪里跟温婉沾的上边。
　　撞见这一幕，林之微有些心虚，不敢看她，很快闪进了洗手间。
　　作者有话说：
　　不好意思今天有点晚，因为三次学业相关安排，未来一段时间更新时间应该都偏晚，可能九点十点十一点的样子，谢谢支持。感谢在2021-08-16 18:33:12~2021-08-17 21:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十八章
　　林之微从洗手间出来的时候, 原本靠着墙根抽烟的杨小姐已经不见踪影。
　　她四处环顾了一下，没看见人，就又走回了吧台, 去喝剩下半杯水果茶。
　　刚往吧台一坐, 就看见调酒师小姐姐差遣一名服务生小哥给那边的卡座送去了两瓶洋酒。
　　林之微顺着小哥离去的方向往那边看，果然是陆千意她们那一桌。
　　她收回了眼神, 看向调酒师, 用一种熟稔调侃的语气说道：“她们那一桌还挺能喝的，刚才还看见她们开了一瓶红酒。”
　　调酒师闻声，也朝那边看了一眼，很快又专注于手里的饮品，语气随意地回道：“是呀，有些客人会先喝一点低度的红酒暖场热身, 现在夜深了, 气氛上来了, 就喜欢喝烈一点的。”
　　十点了，这座喧嚣热闹城市的夜生活正式拉开了帷幕, 酒吧也从原本有些安静音乐清吧慢慢狂热起来, 舞池里堆聚的人越来越多。
　　“不过杨小姐我熟, 她们也喝不了太多，应该也就这两瓶洋酒了。”调酒师往一杯饮品里加了柠檬汁，低眉浅笑道。
　　待到手里的水果茶全部喝完, 林之微觉得坐得无聊，就起身离开了吧台。
　　她一边上楼一边想到, 这人是不是跟陆千意好久没见了, 以陆千意的性子, 竟然能跟一个人聊那么久。
　　他们原先喝酒玩游戏的酒桌, 此刻人已经走了七七八八。
　　林之微有些惊讶，往原先的位子一坐，看向虞诗雨问道：“他们人呢？”
　　“跳舞去了。”虞诗雨向后靠在皮质沙发上，纤白的手随意往下指了指。
　　“你怎么不去？”林之微有些惊讶。
　　“累了，蹦不动。”虞诗雨好像真的是累了，回答的时候眼皮子都没抬一下。
　　林之微也懒得调侃她，自顾自地给自己倒了一杯红茶，而后又往下面看了看。
　　陆千意那桌真没少喝。
　　除了林之微看见的红酒和洋酒，竟然还有几罐啤酒。
　　她们喝的啤酒非常常见，街上随便一个便利店都卖，因此林之微坐在二楼也看得真切。
　　其实仔细去看，林之微就发现，还是杨小姐喝的多，陆千意面前的瓶瓶罐罐明显比她少。
　　而且更多的时候是陆千意在听，不像她对面的杨小姐，肢体动作很多，面部表情也丰富。
　　可能她们是老友相见不醉不归吧，等下次在学校碰见陆千意了再问问。
　　这样想着，林之微就收回了注意力，低头玩起了手机。
　　刷了一会儿消息推送，林之微突然觉得左肩一沉，扭头一看，赵文笙醉醺醺地挂在自己身上。
　　她立马嫌弃地往右边一坐，赵文笙重心不稳，倒在沙发上，痛嘶了一声。
　　林之微才不想管她，反手从包里翻找手机充电线。
　　翻了半天没摸到，她转过身去细细地从包里翻找。
　　拉出充电线的时候习惯性地向一楼看了一眼，正好看到杨小姐起身往外走，陆千意不紧不慢的跟在她后面。
　　她们好像是要走了。
　　林之微顿时精神了不少，她把充电线又塞回去，匆匆地把包往沙发上一扔，朝醉鬼赵文笙说道：“我出去一下，给我看着包。”
　　赵文笙动了动嘴唇，嘟哝了几声，不知道听没听清。
　　——————
　　林之微下楼的时候，陆千意她们刚刚推开门走出去。
　　她的眸光定在陆千意身上，透过橱窗看见她们出门往右边走了。
　　林之微站在楼梯口，看着慢慢远去的陆千意的身影，醉意上头，脑中闪过一个念头，追出去看看，然后装作是大街上的偶遇，跟陆千意打个招呼。
　　陆千意今日限定美丽，她今日限定可爱，两人还可以一起拍张自拍发朋友圈。
　　这样想着，林之微就毫不犹豫地迈开腿往外走去，每走一步，脑中的兴奋感和期待感就越强。
　　血液里酒精的作用会让她的大脑很活跃，也会让她平日里蛰伏于心底的念头一点点的破土而出，朝外走的林之微脑子里闪过很多种念头。
　　她想猝不及防地出现在陆千意眼前，从而看到她眼里一瞬间翻涌的惊喜；
　　她想在陆千意眼前转一圈，问她自己今天是不是特别好看特别可爱；
　　她想冲上前挽住陆千意的胳膊，轻轻踮脚在她耳边说，我们去跳舞吧.......
　　她有很多很多种想法。
　　原来喜欢一个人，是真的掩饰不住的，那种从心底浮现的想要跟她待在一起、想要跟她亲密接触的欲.望就像是一团烈火，烧灼在整个胸腔。
　　林之微怀着这样一种心情离开了酒吧，按照记忆的方向朝右走去。
　　右边是条商业街，因为已经很晚了，除了酒吧饮品店，大部分店铺都关门了。
　　行人不多，林之微顺着她们走的方向看去，没看见人，但是看到了一个巷口，有不少人从那里进出。
　　巷口很近，林之微索性朝那边走了几步。
　　初秋时分，夜间的风有些凉，吹在林之微脸上，让她酒醒了几分。
　　没几分钟林之微就走到了巷口，朝里面瞄了瞄。
　　她很快就看到了陆千意，但是场面跟她想象的有点不一样。
　　她们两个站在路灯下，陆千意靠着墙根，低头看着右手里的手机，神色隐没在夜色中，看不真切。
　　杨小姐靠在陆千意的左肩上，右手挽着她的胳膊，左手夹着一根香烟，时不时地吸一口。昏黄的路灯下，她周身笼罩了缥缈的浅蓝色烟雾。
　　她们好像太亲密了点。
　　林之微顿了顿脚步，心中隐隐的兴奋和期待渐渐被另一种情绪取代。
　　苍茫的夜色中，那忽明忽暗的香烟火星格外明显，微弱的火光，对林之微来说却有些烧灼。
　　她好迷惑，她有些进退维谷。
　　眼下这是个什么局面，她搞不清楚，就那么定在原地，愣愣地看着此时此刻对她来说分外陌生的陆千意。
　　陷入怔愣的情绪，林之微不知该前进还是后退。
　　这个陆千意怎么跟她以前接触的陆千意不一样呢。
　　眼前的陆千意，即便是穿着西服裙也无法掩盖她身上的冷峻气息，她就那么立于夜色中，不发一言，静静地听着身边靠着她的女人说话。
　　在这么一个昏暗僻静的环境下，在身边那朵野玫瑰和缭绕烟雾的映衬下，陆千意也展现出了叶柠身上的凌厉气势，甚至散发着若有若无的危险味道。
　　巷子里为数不多进出的行人，在看了她们一眼后，就都收回了视线。
　　可能是林之微盯的太入神，也可能是陆千意压根就没认真听身边人说话，她很快把视线投了过来。
　　在看到林之微的一瞬间，陆千意眼中充满了错愕。
　　还有若有若无的躲闪。
　　林之微被她看的有些难过——在此之前她想过很多种陆千意看到她的反应，却从未想过是这一种。
　　一种你怎么来了的感觉。
　　眼中的震惊错愕很快被陆千意压下去，她推了推身边的人，跟她微微拉开了距离。
　　既然被陆千意看见了，林之微也就没打算再走，索性往前走了两步。
　　本来靠在陆千意肩上惬意抽烟的杨小姐，骤然被人推开，脸上顿时浮现一抹愠色。
　　她垂下手臂，不满地看了一眼陆千意，随后顺着她的视线看向了慢慢走过来的林之微。
　　离的近了，林之微发现这两人身上的酒气还挺重的，尤其是陆千意身边那位，看着面色潮红，双目迷离，身形都有些摇摇晃晃，显然是喝醉了。
　　跟她比起来，陆千意倒还算正常，眼神看着清明，只不过闪烁着几分躲闪和失措。
　　“这谁啊？”杨小姐上上下下看了一眼林之微，偏头去问陆千意。
　　陆千意没说话，躲开了她伸过来的手臂。
　　杨小姐眯了眯眼，一手扶了扶墙，扔下烟蒂踩了一脚，随后眸光落在林之微身上，面上闪过一抹笑容。
　　“你不说我也知道，你女朋友是不是？你现在喜欢这种类型的了？”
　　杨小姐随意又醉醺醺的声音响起，在林之微心里一石激起千层浪。
　　林之微茫然地看向陆千意，第一次她有一种好像从来就不了解这个人的感觉。
　　现在的陆千意带给她的陌生感太强了，强到林之微感觉过往一切都有些虚幻。
　　“不是，你少胡说。”陆千意冷冷地说道。
　　那种冷淡中带着微微怒意的语调，让林之微更加难过，好像她是陆千意的对象是一件陆千意极力想摆脱的事情。
　　“怎么胡说了——”杨小姐拉长了语调，笑着反驳道：“不是你躲我.干什么呀，是不是啊，千意？”
　　陆千意脑子很清醒，虽然喝了酒，但是她酒量很好，也一直控制着没有喝太多。
　　但是眼下这个复杂的局面，真的让她感到头大。
　　一个是醉醺醺的老相识杨昕，一个是费心追着的好不容易有一点进展的林之微。
　　两个人谁也不能就这样随便扔下了。
　　“微微。”陆千意看向林之微，轻轻叫了一声。
　　林之微木木地看向她，看到她的眼神还是一如既往的温柔，算是找到了一点熟悉感。
　　“我朋友喝多了，说话没分寸，你别往心里去。”见林之微看向自己，陆千意赶紧打圆场。
　　林之微有些犯别扭，醉意上头，她想直接对陆千意说，所以呢，那我们就是普通朋友咯？
　　但她什么也没说，话到嘴边，又被她咽了回去。
　　陆千意见她不说话，心下着急，就知道林之微撞见这样的她，又听了杨昕似是而非的话，肯定要猜忌她了。
　　可是她有苦说不出，这么多信息，怎么解释得过来。
　　“你们聊吧，无意打扰，我朋友还在那边等我。”
　　撂下这句话，林之微转身就走。
　　“哎——”陆千意连忙追上去，一把抓住林之微的手腕。
　　她有些用力，林之微皱了皱眉。
　　陆千意松了松手劲，看着林之微，千言万语不知如何开口。
　　林之微也不躲闪，直直地注视她。
　　陆千意幽蓝的美瞳在夜色中很亮，好像泛着水光，似一汪清潭，装载着很多情绪。
　　她咬了咬嘴唇，片刻后，红唇翁动，“到家了记得跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　林之微点点头，眼中闪过一抹失望。
　　作者有话说：
　　终于写到这了，好开心呀.....
　　今天更的果然很晚......
　　陆千意之前真的没有对象.......感谢在2021-08-17 21:50:27~2021-08-18 23:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic、是个帅p 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十九章
　　林之微有些失魂落魄地往酒吧走, 刚走到门口，就撞上了一脸焦急的虞诗雨。
　　看见她好端端地站在那，虞诗雨松了一口气。
　　“上哪去了你？大晚上的, 也不说一声就往外走？”虞诗雨一手搭在林之微的肩上, 往下按了按，语气有些严厉。
　　“没去哪, 就出来透透气。”林之微低着头, 颇有些无精打采。
　　见她那样，虞诗雨神色微变，四处看了看，向前弯了弯腰，语气放柔和了不少，“微微, 怎么了？”
　　林之微抬眸, 直直地看向虞诗雨, 淡声道：“我们现在就回去吧，我不想待在这儿了。”
　　怔愣了一下, 虞诗雨很快缓和了神色, 超林之微笑了笑, 晃了晃手里的车钥匙，“那我们现在就走吧，你的包我也给你拿着了。”
　　“就我们俩？赵文笙和叶柠姐呢？”看虞诗雨这么干脆果断, 林之微有些疑惑地问。
　　虞诗雨回身往酒吧里看了一眼，面上浮现一抹无奈, 又好气又好笑地说：“叶柠不会这么早回去, 她还没待够。至于赵文笙, 刚才她都醉得趴你包上睡着了, 我叫她起来回去，她脑子莫名地又清醒了，就是不愿意走。随她们去吧，反正我交代叶柠了，她会负责把你朋友安全送回去的。”
　　行吧，反正林之微现在也没有心思管别人的事儿，她现在就想赶紧回去洗个澡倒头就睡。
　　“走吧，我提前联系了朋友，她来帮我们开车。”虞诗雨还算靠谱，知道喝酒不开车，提前约了人。
　　上了车，虞诗雨坐在了副驾驶，偏头问林之微：“你是回家还是回学校？”
　　“回学校。”后座没人了，林之微拿着抱枕，舒舒服服地躺着，瓮声瓮气地回了话。
　　“还回去干嘛，住家里多舒服。”虞诗雨撇撇嘴，不是很能理解林之微的想法。
　　“明天上午还有课呢，幸好不是早课，要不然真要了命了。再说了，你看我这一身酒气的，能回家吗？你也不怕我妈骂你。”林之微叹了一口气，有些烦躁地说。
　　“也是。”
　　虞诗雨应完话，车里便陷入了沉默。
　　林之微上车的时候朝前面看了看。前来给她们当代驾的小姐姐戴着副金属圆框眼睛，扎着一个马尾辫，看着挺元气挺可爱的，人也文静。
　　本来林之微就有些困，眼下往车后座一躺，困意顿时排山倒海般袭来，没一会儿就睡着了。
　　但是这个觉睡得不太.安稳。
　　睡之前脑子里就闪过今晚看到的画面，睡着后又回到了那个场景中去，陆千意的声音似真似幻地在她耳边回荡，却听不真切。
　　她看着梦里的陆千意，看见她跟杨小姐一样，颇为熟练地吞吐着烟圈，看着她的目光中既冷漠又带着淡淡的嘲讽，与往日判若两人。
　　梦里的林之微呆呆地立于原地，既惊慌又失措，既心痛又愤怒。
　　脑中炸响一道响亮的鸣笛声。
　　林之微醒了，随后就听见虞诗雨发出一声咒骂。
　　“怎么了？”林之微还有些半梦半醒，迷迷糊糊地说。
　　“没怎么，就一个不要命的，骑着摩托还闯红灯。”虞诗雨回头看向她，语气轻柔又带着安抚，“你继续睡吧。”
　　“不睡了，没心情。”林之微摇了摇头。
　　她才没心情继续睡，指不定又要梦见什么难过的场景。
　　夜色深了，路上行人车辆很少，小姐姐开的很快，没多久就到了S大的东门。
　　林之微拿了包下车，本想跟虞诗雨挥手再见，没想到她也下来了。
　　在林之微有些疑惑的目光中，虞诗雨走到路旁的一颗大树下，眸光落在她身上，眼神平和又带着一丝压迫。
　　“就咱们俩了，说说吧，今晚是怎么了？”虞诗雨动了动唇，温和地说。
　　她的视线牢牢地盯着林之微，想从她的神色中发现什么蛛丝轨迹。
　　林之微咬了咬嘴唇，垂下了眼睑，神色中带着几分落寞。
　　她想说，又不想说。想向人倾诉，却又不知道如何开口。
　　其实比起虞诗雨，林之微更愿意跟乔挽风说，因为她温柔体贴，心思细腻，待人亲近，亲和感高而且同理心强。
　　但是吧，她是陆千意的直系学妹，某种程度上来说，她算陆千意的娘家人。
　　林之微犯别扭，就不想跟她说了。
　　虞诗雨见林之微迟迟不开口，心下着急，语气几乎是在哄林之微，“微微啊，有什么不开心的一定要跟我说，我不就是你亲姐姐？听话，跟我讲讲，到底怎么了？”
　　林之微的神情有些松动。
　　顿了顿，她攥了攥自己的裙角，抬头看向虞诗雨，轻轻吐了一口气，而后竟然露出了一个笑容。
　　“诗雨姐，你会喜欢上一个你根本就不了解的人吗？”她笑着，低低地问道。
　　像是喃喃自语。
　　虞诗雨听清了，微愣过后，心像是被揪了一下，有些微的刺痛。
　　她可以帮林之微摆平很多事情，她有钱有势，跟林家关系也非常好，可以说无论出钱还是亲自出面都不在话下。
　　她唯一帮不了的，就是林之微自己的私人感情问题。
　　“所以你有喜欢的人了？”虞诗雨抿了抿唇，仍有些不愿相信。
　　林之微没回话，只是点了点头。
　　在那一瞬间，虞诗雨也说不清她心里涌现的是一种什么的样的滋味，有酸楚，也有失落。
　　不管怎么说，林之微也算她半个青梅了，虽然两个人异国四年有些生分，但过往相处的情谊也都是彼此很美好的回忆。
　　虞诗雨没有跟林之微说过，也永远不会说的是，她曾经喜欢过林之微。
　　那时候虞诗雨上高中，林之微上初中。
　　从初二开始，林之微就成长得特别快，好像一下子就从带着稚气的女孩出落成了亭亭玉立的少女。
　　也是在那个时候的某一天，虞诗雨突然发现她喜欢上了林之微。
　　但她心里清楚，这是一份没有结果的爱，无论是林之微自己还是她们两个的家庭，都注定了这份隐秘的暗恋永远不会开花结果。
　　她是聪明人，知道如何进退，如何取舍。
　　但是再聪明的人也难以过情关，喜欢是一种让人难以自拔的情绪，怎么可能迅速地烟消云散？
　　于是虞诗雨把这些交给时间，交给距离。她坚定了出国的念头，走得干脆利落。
　　现在回想，虞诗雨觉得挺好的。
　　年少的爱恋总归是带着冲动的色彩，虽然分开了几年，但两人也的确都收获了更好的人生，而且也没有太影响她们之间的关系。
　　她还是林之微的诗雨姐，还是林父林母赞不绝口的“干女儿”。
　　这已经是最好的结果了。
　　饶是虞诗雨已经坦然放下了过去，但她还是会感到酸楚。
　　虽然心里清楚早晚有这么一天，但她还是有些自欺欺人地希望这一天晚一点，让她再保护林之微几年。
　　毕竟一旦陷进去，人总归是要受伤的。
　　而她却天真地希望林之微永远不要受到伤害。
　　两人面对面站着，思绪翻涌，又有些沉默。
　　还是林之微笑着打破僵局，“可是啊，今天我才发现，我根本就不了解她。”
　　“不过也没关系，第一次喜欢人可能都会犯错吧，反正我也没有很喜欢她。”
　　暗淡的路灯下，虞诗雨只觉得林之微笑得苦涩。
　　她知道，林之微就是一个有些要强的人，心里难过，面上还偏偏要装的潇洒豁达。
　　虞诗雨叹了一口气，说道：“是你那个学姐？”
　　“你怎么知道？”林之微眼中闪过几分惊讶。
　　“之前我就感觉她对你有目的性，你知道吗，怎么说呢——”虞诗雨想了想，斟酌着说：“就是有一种狩猎的感觉，你是猎物。”
　　“你才是猎物呢！”林之微被她气了一下，当即就反驳道。
　　“好了好了，是我失言了。所以怎么了？她把你骗了？其实她根本就不是表面上那一种清冷君子，而是一个不正经的混混？”虞诗雨揉了揉太阳穴，皱眉问道。
　　林之微觉得虞诗雨这说的太严重，赶紧替陆千意说话：“这倒也不是，她人还是挺好的，对我也体贴......”
　　“停停。”虞诗雨打断林之微，不悦道：“你刚才还说自己不了解她，这会儿又替她说话了？给我说说到底怎么回事。”
　　林之微这才把今晚的事一五一十地给虞诗雨说了。
　　虞诗雨听完，思索着说：“所以她性取向实锤了，极有可能有前女友，而且她有一个看上去很社会的亲密朋友。”
　　林之微还没开口就听见虞诗雨又说道：“要我看，她这个所谓的朋友说不定就是前女友，想去找她旧情复燃的。”
　　“不可能吧——”林之微当即否认。
　　陆千意自己都说了是朋友，而且她怎么可能有一个那样的前任呢？想想就觉得荒谬。
　　“怎么不可能？”虞诗雨挑了挑眉，“你自己品品？你想想，哪有普通朋友说出那种话的，最起码也得是知道你那个学姐喜欢的类型，而且关系好的朋友不会说出这么刺耳的话。”
　　“反正我不信只是普通朋友。”
　　虞诗雨说的挺有道理，所以她的话在林之微听来有些刺耳，让她更加难过。
　　虞诗雨注意到了林之微的情绪，上前揽了揽她的肩膀，安慰道：“微微，长痛不如短痛，今晚咱们也算是看明白想明白，以后少跟她纠缠就是了，她一看就复杂，不适合你，你玩不过她。”
　　“知道了。”林之微心情跌入谷底，彻底没了聊下去的兴致。
　　虞诗雨也知道这样说有些残忍，但她不想让林之微陷入完全无果的感情中去，应该像自己一样，当断则断。
　　——————
　　进了东门，走在空无一人的校园大道里，林之微觉得很孤独。
　　她打电话给了祁暮，对方很快就骑着电动车过来接她了。
　　还是朋友靠谱，林之微总算感受到了一点心安。
　　进了宿舍，林之微把包一扔就去洗澡，洗完澡出来清清爽爽的，心情也舒缓了不少。
　　什么烦心事儿都交给明天吧，睡一觉再说。
　　等她躺在床上打开手机，才发现陆千意十五分钟前给她发了一条消息。
　　“回家了吗？怎么没跟我说一声。”
　　为什么要跟你说呢？林之微又来气了。
　　她很想发一大串问句过去问个清楚，但是想想，问了又有什么意思呢，反正实际上的陆千意都是跟她过去看到的不一样的，又何必非要对别人的过去刨根问底？陆千意有义务回答她查户口似的盘问吗？
　　归根结底，是她喜欢上了陆千意，而对方并没有什么不妥的地方。
　　至少她们并没有明确彼此的关系。
　　还不如就这样体体面面的，顺其自然。
　　林之微闭了闭眼，还是没忍住回了陆千意消息，只是一句故作冷淡的“到了”。
　　陆千意回了一句：“那就好。”
　　怎么也这么冷淡。
　　林之微怒气上头，正想骂两句，而后看见陆千意发道：“微微，对不起，但我还是想跟你说，今天是我的朋友喝多了，说的话你千万别放在心上，我替她给你道歉。”
　　“没关系，我知道她在胡言乱语，毕竟我也不是你女朋友。”林之微果然没控制住情绪，发了一句气话。
　　这话刺到陆千意心里了，让她有苦说不出，完全不知道怎么接。
　　否定也不是，不否定也不是。
　　于是她盯着屏幕，思虑万千后叹了一口气，斟酌着发了一句：“过去的事就翻篇吧，晚安，早点睡。”
　　作者有话说：
　　久等了久等了.....
　　谢谢大家的评论支持，每一条都有看~感谢在2021-08-18 23:14:04~2021-08-19 22:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 2个；Romantic、旧辞新勉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十章
　　周一上午九点, 林之微在颇为刺耳的闹钟声中醒来。
　　想到四十五分钟后的专业课，她叹了一口气。
　　脑子还是昏昏沉沉的，而且睡得太沉, 骤然被吵醒, 还能感受到一阵闷痛。
　　她翻了个身，朝对床的祁暮看去, 发现她瘫坐在自己买来的转椅上, 一双长腿翘到床铺的楼梯上，正惬意地打着游戏。
　　往常这个时候，她都已经洗漱好早早地收拾东西准备去教室了。
　　林之微觉得奇怪，叫了祁暮一声，声音有些沙哑，“怎么不去上课？”
　　“老师今天有会要开, 调课了, 你没看群通知吗？”祁暮顾着打游戏, 头也没抬地说。
　　闻言，林之微短暂地错愕了一下, 随之就是空前的欣喜和幸福, 没什么比被强行叫醒之后还能再睡个回笼觉更幸福的事了。
　　又躺下去后, 她有些不敢相信地点进课程群里，发现老师确实调课后，不自觉地咧出一个笑容, 而后手机随意一扔，翻了个身又闭上了眼。
　　她现在只想睡觉, 不想清醒, 不想去想一些杂七杂八让她心烦意乱的事。
　　还是睡着了好啊, 睡着了, 什么学业、什么爱情、什么家庭烦恼全没了。
　　————————
　　林之微再次醒过来的时候，已经中午十二点半了。
　　反手从毛绒大熊下面摸出手机看了看时间，这么晚了，等她起床洗漱收拾完去食堂也都是残羹剩饭了。
　　一想到又要点外卖，林之微就觉得烦躁。
　　等她闷闷不乐地翻身下床，正好看见祁暮推开寝室的门走进来，手里还拎着两份热气腾腾的饭。
　　“呀，你醒啦？正好我给咱俩带了饭，特意去新食堂买的炒饭哦~”祁暮抬起左手晃了晃，笑容灿烂，露出一口整齐好看的皓齿。
　　“咱俩？你没在食堂吃啊？”林之微有些惊讶地问道。
　　祁暮走过来，见林之微桌子上乱乱的，美妆用品、书籍、电子产品等东西混在一起，就把两份炒饭都放在了自己的桌子上。
　　她把林之微的椅子也拉过去，回眸看着她说道：“没，上午不是课程取消了嘛，我打完游戏就吃饭去了，所以一点也不饿。12点的时候本来想叫你吃饭的，但是看你睡得挺香就没忍心叫你。你之前不是一直说想吃新食堂的特色炒饭，但是嫌远从来没去过，我就骑电动车过去买了。哎呀——人真的是多呀。”
　　林之微本来心情低落，情绪正敏感，祁暮这么一说，把她感动得眼里都浮现一层薄薄的水雾。
　　“你也太好了吧~”林之微语调放软，像个小猫一样扑过去抱住了祁暮。
　　祁暮被她突如其来动作搞得有些失措，抱也不是，不抱也不是，两手尴尬地悬在空中。
　　她垂眸看了看林之微，有些哭笑不得地说：“怎么了这是，大惊小怪的，不就顺手带个饭吗........”
　　“说——”林之微松开她，盯着她的视线微灼，眸光闪亮，语气里带着不怀好意和调侃，“你当初追挽风，是不是就是这么贴心软磨硬泡的？”
　　“胡说。”祁暮摸了摸鼻子，神色颇不自然，语气倒是笃定：“我们那叫双向奔赴好吗，挽风对我也很好的，感情中哪有一个人一味付出的道理。”
　　一个人，一味付出。
　　祁暮无心的一句话，却一下子戳在了林之微的心上。
　　长长的睡眠过后，所有的酒意全然褪去，感官和情绪也不再被无限放大，理智纷至沓来。
　　其实想一想，去理一理她和陆千意的相处，冷静下来就会发现，她是为什么喜欢上陆千意的？除却长相顺眼，不就是因为跟她的相处无比的自然和舒服，而这一切，其实都是建立在陆千意对她的关心和照顾上。
　　仔细想一想，她们之间，确实是陆千意付出的更多啊。
　　“愣着干什么，去刷牙洗脸呐。”祁暮奇怪地看了一眼站在原地发愣的林之微，催促了一句。
　　林之微这才慢悠悠地晃进卫生间，机械地从架子上找出自己的牙杯牙刷。
　　刷牙洗脸的时候，她都颇为心不在焉，没有像以前一样欣赏欣赏自己的美貌，想着今天化什么妆，脑子里一直闪过陆千意的身影。
　　陆千意在公交车上，给她当了靠枕；
　　陆千意在统计学课上，关注到了她随口而出的一句疑问；
　　陆千意配合了她的拍照，还没有收费；
　　陆千意捧场了她的社团招新会，还送她回家；
　　陆千意帮她整理案学华国的材料，替她拒绝了陈睿.......
　　林之微不是不明事理的人，冷静下来后，顿时觉得陆千意确实不欠自己什么。
　　而且想一想，昨天那么伤心，就是因为喜欢陆千意的情绪在酒精的作用下膨胀了起来，盈满了她的心间。
　　那个时候她脑子里什么都淡了起来，就特别想见到陆千意，特别想跟她亲密地挽着胳膊逛街聊天，特别想把她拴在自己身边，永远陪着自己。
　　所以才会在撞见她跟别人亲密接触后特别酸涩，又会在听到虞诗雨的那些分析后联想到陆千意可能有过别人因而感到分外难过。
　　但是这不是陆千意的错，她没有做错什么。
　　林之微又想起了她那个朋友说的有些刺耳的话，当时难过的情绪在心中翻江倒海，现在再去回味那句话，其实不是正好说明陆千意对自己是有好感的？
　　所以她才会在看到自己的时候下意识地去躲着那个疑似前女友的朋友。
　　想到这一点，林之微顿时觉得明朗了不少。
　　想起陆千意，就会想起她看向自己时永远温柔的眼神，那是最让林之微破防的。
　　她沉溺于陆千意带给她的那种温柔静谧的感觉，跟她相处时那种时时刻刻被一种安宁感和关怀感包裹的感觉，让她感受到自己被珍视。
　　虞诗雨让她提防，可是这种眼神，怎么能装得出来呢？
　　以前还会觉得陆千意对学妹真的很好，可是听了她那个朋友的话，让林之微没法不多想，或许，陆千意跟她也是一样的。
　　或许陆千意也喜欢自己。
　　脑子里这个念头一闪而过，林之微惊了一下，随即心里就有些不安来。
　　从卫生间出来，林之微还是心事重重的。
　　坐到自己的椅子上，接过祁暮递来的筷子，林之微无精打采地扒了几口饭。
　　她又迷茫起来，她知道陆千意对她确实很好，但她看不明白陆千意。
　　这段时间以来一直是陆千意参与她的生活，而她却对陆千意知之甚少，对她的过往、她的家庭、她的朋友都只有一个粗浅的认识。
　　她了解陆千意吗？如果不了解，怎么能说她喜欢陆千意呢？
　　陆千意那边就更参透不了了，林之微连自己都看不明白，又怎么能摸清陆千意的心思？
　　她也不敢妄加判断陆千意对自己的感觉。
　　“吃饭就吃饭，别想銥譁了。”祁暮看了一眼用筷子有一下没一下地戳着炒饭的林之微，有些无奈地说。
　　“祁暮。”林之微放下筷子，叫了祁暮一声。
　　顿了顿，她有些难为情地说：“你说，具体怎么判断喜欢上一个人了？”
　　昨天她大大方方地跟虞诗雨坦白，睡了一觉过后理智回来了又有点自我怀疑。
　　“你在困扰感情问题？”祁暮也放下筷子，神色间有些惊愕。
　　当她发现林之微神色不自然的时候赶紧变换神色，换了一副平和的样子，回道：“我觉得，感情问题最剪不断理还乱了，你说的这个吧，一时之间的上头和长久的喜欢是两回事，我觉得如果有些困扰的话，适当的冷处理也挺好的。”
　　“什么意思？”林之微有些不解地问。
　　“就，呃.......你可以适当地保持一些距离，真的喜欢的话三天两头的不见都会很想念，而且隔着距离见不到就会很难受，一时之间的上头可能没几天兴奋劲就过去了。”祁暮有些轻描淡写地说。
　　林之微若有所思地点点头。
　　越想越头疼的话，确实不如不想。
　　——————
　　周一总归是一周忙碌的开始，吃完午饭，林之微也投入了快节奏的学习生活中去。
　　那天晚上过后，她和陆千意之间关系就变得有些微妙。
　　以前陆千意还会给她发个消息，朋友圈点个赞，这两天完全没了踪影，就好像被林之微撞见了什么尴尬事索性装起了鸵鸟一样。
　　两人在躲着对方这方面，还真是心照不宣。
　　直到周三傍晚。
　　林之微下了课不紧不慢地往宿舍走，而后拐进了学校里面一家大型连锁便利店，在里面买了一杯咖啡和一块蛋糕，拿着坐在橱窗边吃。
　　坐下来没多久就收到了陆千意的一条消息。
　　“晚上有课吗？没课出来走走？今天晚上天气不错。”
　　林之微握着手机的手一紧，心也乱了起来。
　　她想去，又不想去。
　　她很别扭，也很纠结。
　　如果陆千意站在她面前，她大概率说不出拒绝的话，可是隔着屏幕，人好像就少了不安，多了底气。
　　要不然就拒绝吧，冷处理一下，你我本就无关，各自安好。
　　“不了，在图书馆，今天忙。”
　　鬼使神差地，林之微发了这条谎话。
　　想来，陆千意对她有意，自然还会再来；若是无意，大家正好相忘于江湖。
　　“好，那你先忙，我们下次再约。”
　　下次。林之微盯着屏幕，心下有些不忍。
　　陆千意都说了“下次”，应该还是跟以前一样的吧。
　　但是她话说出去了，又很难改口。
　　她不知道的是，此时此刻的陆千意就在便利店外面站着。
　　正是因为陆千意经过这条路透过橱窗看见林之微，猜想到她今晚没课，才想着约她出来。
　　陆千意其实不是装鸵鸟，她是想给林之微留点缓冲的时间。
　　毕竟杨昕那么一说，她算是对林之微出柜了，而且还很有可能被认为有丰富的情史。
　　这跟她平日里展现给林之微的形象大不相同，她能理解林之微心里的震惊。
　　三天没见，她也很想林之微，今天顺道回宿舍看见了林之微，就想约她出来。
　　没想到林之微编个谎言来拒绝她。
　　陆千意顿时失落起来。
　　但是很快，理性的思维就占据了陆千意的大脑。
　　她不是刚认识林之微，她了解林之微的为人，清楚她的性格，知道她不是那种带着偏见看人的人，知道林之微不会因为杨昕几句似是而非的话对她全盘否定。
　　她相信林之微，所以她不会放弃。
　　她们只是缺少一个沟通的机会而已。
　　陆千意看了一眼橱窗后的林之微，在心里叹了一口气，转身走向了宿舍。
　　林之微出便利店的时候，好巧不巧，正好碰见了乔挽风。
　　“挽风！”林之微笑着跟她打招呼。
　　乔挽风也露出一个开心的笑容，回道：“今晚真是好巧啊，刚才碰见了千意学姐，现在碰见了你。”
　　林之微面色一变，有些不安地说：“你刚才碰见千意...学姐了？”
　　“是啊，她跟你一个方向，从这边往宿舍走。不过她看着心事重重的，我也没敢跟她多聊。”乔挽风回忆着说。
　　林之微抿了抿唇。
　　坏了，陆千意不会是看见自己坐在便利店了吧.......
　　她心里的不安和自责迅速堆积起来，第一次觉得有些对不起一个人。
　　作者有话说：
　　又发刀了，作者先跑路了，跑路前告诉大家下章就没有刀了.....
　　理解一下微微，她没谈过，心思敏感，患得患失，嘴硬心软......感谢在2021-08-19 22:47:33~2021-08-20 22:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HE 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十一章
　　临近国庆假期, 大家都在想着假期出行计划，一个个心思都不在学习上。
　　林之微也是。
　　她想了很多国庆出游计划，试探着约了一波人, 结果不是说已经跟对象约了, 就是校内有事走不开，反正没几个人能给她个准信。
　　林之微这才慢慢意识到, 随着时间的流逝年岁的增长, 身边人陆陆续续地脱单，都不是以前中学的时候能说走就走的姐妹们了。
　　周日下午，学习委员在班群里提醒大家统计学的作业明天中午12点之前要发给助教学姐。
　　林之微掐指一算，一个字也没写，准确地说，是一个代码也没敲。
　　于是她就抱着电脑跟祁暮还有乔挽风一起去了图书馆。
　　本想着奋战一下午赶着把作业写完晚上还能出去吃顿美食过个周末, 没成想代码还没敲几行, 崔博一个电话就打过来了。
　　图书馆不能接电话, 林之微赶紧给他挂了，发了微信过去。
　　崔博那边好像很着急, 给她发了一串消息林之微都没看见, 所以才打的电话。
　　原来是让她过去帮着给漫画赶稿, 帮着崔博做一些琐碎的工作，充当一个助理的角色。
　　崔博是个灵感型画手，因为不差钱, 画画只是爱好，向来随心所欲。
　　在漫画平台连载作品后, 他的编辑本想给他找一些编剧、勾线或是分镜的助手, 都被他给拒绝了, 完全是随心创作的状态。灵感来的时候能画得不分昼夜, 没灵感或者没心情的时候连着几天不画，完全没有一个连载画手的责任感。
　　比起漫画，林之微更喜欢画油画，所以她对色彩的把控能力特别好。
　　因此，崔博会请林之微帮着给他的场景部分想想色彩搭配。
　　林之微不是第一次帮他，知道崔博每次找她肯定是火烧眉毛了，于是把刚写了一点的作业草稿保存，电脑一关就离开了图书馆。
　　本以为两三个小时就能解决的事情，没想到足足搞了一下午。
　　因为学业和社团工作繁忙，林之微已经很久没有好好在家里画一幅油画了。平常手痒了，只能在一些水课上打开平板软件偷偷摸鱼画漫画。
　　这次去崔博那里，上了一会儿色林之微就沉浸其中，觉得自己生活的色彩又都回来了，就忍不住多画了一会儿。
　　等再次回到图书馆的时候，都晚上七点了。
　　打开程序软件，林之微继续下午没做完的作业。
　　由于代码数目繁杂，作业题又比书上例题难，林之微敲代码敲得极其艰难，作业完成度缓慢。
　　有不会的还要微信上问祁暮，最气人和诡异的是，有些代码祁暮那里就能跑得通，在林之微这就是跑不通，出现各种各样的问题。
　　到了九点，林之微的作业才完成了一小半，郁闷得她想摔电脑。
　　一想到明天中午12点之前就得交，而且明天上午还有课，林之微就知道，今夜她是无论如何都得把作业写完的。
　　想到十点钟图书馆就要闭馆了，她收拾了东西，赶到了经管楼的自习室。
　　到了自习室，她打开手机拍下来面前的电脑，加上一个表情包，配上自习室的定位，发了朋友圈：
　　“感谢R语言，今夜无梦。微笑.jpg”
　　这条朋友圈发了十分钟就有将近二十个人点赞，大部分都是林之微同班同学，还有一些同届的外班同学，也都是王老师的学生。
　　看来ddl前的大家都是一样的。
　　林之微心里多少有点慰藉。
　　——————
　　即便是周日，陆千意也忙碌了一天。
　　她的生活极其简单，每天穿梭于宿舍食堂教学楼和实验室之间，除了看文献、写报告、做实验和开组会，好像就没有什么别的事情。
　　她学的是数据科学与大数据统计方向，专业性很强，应用性也很强，前景非常广阔。
　　以陆千意的实力，加上本科也是S大的学生，她是完全可以在S大硕博连读的。
　　今天她导师问了陆千意未来的发展意向。
　　若是从前，陆千意必然会选择在S大硕博连读下去，因为很轻松，环境、导师都很熟悉，而且成本很低。
　　S大学术实力够强，S市又是数一数二的国际化大都市，无论是留在S大任教还是到互联网公司就业，对陆千意来说都不是一件难事。
　　但是现在不一样了，陆千意想要的，更多了。
　　如果她想跟林之微走下去，她就要考虑得更多。
　　上次宋琪问她未来打算的时候，陆千意这样回复，还被宋琪嘲笑了一顿。
　　宋琪说她，想得太多，人都没追到手，竟然就已经开始想未来了。
　　陆千意就是这样的一个人，内心极其坚定，绝不会受到外界的影响，认准的事情就绝对不会放弃，坚定到了一定程度其实就带着一丝丝的执拗。
　　认准了林之微，就不会轻易放手，想一起走下去，就自然要考虑很多现实因素。
　　陆千意知道，林之微读的商科，家里又格外有钱，大概率是要出国读硕士的。
　　算算时间，林之微出国那年，她也正好要读博士了，干脆出国读博士算了，到时候两个人还能一块儿出去。
　　这样想着，陆千意就跟她导师说想要出国读博。
　　王教授也没觉得惊讶，像陆千意这样优秀的学生，大多都是希望去国外深造的。
　　陆千意跟王教授关系好，知道等自己出国的时候王教授大概率会帮忙写推荐信，因此对出国还是很有底气。
　　万事都是明朗的，陆千意不止一次地觉得，她跟林之微本来就是有无限可能的。
　　因此她每天都非常努力，认真做好本职工作，努力产出更多更优质的学术作品来提升自己的履历，以期在未来读博的时候能有更多的选择权。
　　忙了一天回到宿舍，陆千意刷了一会儿朋友圈，往下翻了一会儿就看见一个小时前林之微发的朋友圈。
　　这些学生的作业都是要交给她的。
　　打开邮箱看了看，三个班的人，现在才交了一半，作业有那么难吗？
　　因为当助教要帮着批改作业，陆千意还特意借了一本这些大二学生的教材来。
　　在她看来，这些都是最简单最基础的编程作业，基本就是照书上代码往上抄而已.......
　　一想到林之微要在那个自习室待到夜里十二点甚至更晚，陆千意就觉得很不放心。
　　于是她果断收拾了东西，拿出一个帆布袋装上了平板电脑和耳机充电线一类的杂物就出了宿舍。
　　刚走到楼梯口就遇上了室友曲艺晗。
　　曲艺晗见她拿着帆布包往外走，一脸不解，问道：“千意，这么晚了去哪呀？”
　　“去自习室，还有一些任务没做完。”陆千意笑了笑。
　　“哦哦，那你注意安全，早点回来，别熬太晚了。”曲艺晗关切地说了一句，心里还是觉得奇怪。
　　陆千意生活规律，办事效率高，向来是白天专心学习，除非任务很紧急，否则不会熬大夜。
　　今晚这种情况就很少见。
　　————————
　　林之微发的朋友圈定位只能定位到经管楼，具体哪个楼层哪个自习室是定位不到的。
　　好在经管楼楼层不多，通宵的自习室也没有几所，陆千意很快就在二楼东侧最大的一间自习室看见了林之微的身影。
　　最大的一间自习室是个阶梯教室，林之微就坐在中间一组的第三排，面前放着一个大大的电脑。
　　陆千意从自习室的后门进去，找到最后一排一个靠角落的位子坐下，而后打开了平板开始看闲书。
　　她那个位置能清楚地看到林之微，自习教室人那么多，如果林之微不回头特意去找的话，大概率是发现不了陆千意的。
　　陆千意本来就没打算去跟林之微打招呼，她就是想在这里陪陪她，让她不用一个人忍受熬夜赶工的孤独。
　　夜里除了看剧玩手机，干什么都很累，于是陆千意选了一本剧情小说看。
　　情节太引人入胜，不知不觉间，陆千意就看了一个小时。
　　她抬头看向林之微的时候，惊讶地发现她竟然趴桌子上睡着了。
　　犹豫了一下，陆千意放下平板，轻手轻脚地往前走。
　　走到林之微跟前，陆千意注意到屏幕一直没有熄，估计是没设置休眠。
　　扫了一眼，看到代码旁边的题号，陆千意就发现林之微还没写完作业，还差一点。
　　视线投到林之微身上，陆千意的眸光变得柔和了许多。
　　看着林之微有些疲惫的神色，陆千意面上闪过一抹心疼，在心里轻轻叹了一口气。
　　她的视线重新转移到电脑上，略一思索，她就轻轻地把林之微的电脑拿起来抱在怀里，而后朝后排的座位走去。
　　往位子上一坐，陆千意从平板里调出他们课本的电子版，找到了这次的作业习题。
　　不到二十分钟，陆千意就把林之微还剩的一点作业做完了。
　　做完，保存，甚至还按格式给文件重命名了，陆千意这才满意地把电脑还回去。
　　林之微睡得太沉，直到陆千意把电脑重新还回来都没醒。
　　肯定是很累吧，陆千意看了一会儿林之微的睡颜，而后收拾东西离开了自习室。
　　陆千意离开自习室不久，前排一个同学不小心把水杯碰到地上，顿时在安静的教室里发出一阵巨响，堪比平地一声惊雷，吓醒了林之微。
　　趴在桌子上睡觉总归是很不舒服，林之微醒过来的时候左胳膊都麻了。
　　她龇牙咧嘴地舒展着左胳膊，那挠心刺骨的酸胀让她有些昏沉的脑子清醒了几分。
　　清醒过来林之微就吓了一跳，妈呀，我不是在赶作业吗，怎么睡着了？
　　她看向电脑右下角，现在已经十一点半了。
　　我竟然........睡了四十多分钟.......
　　想着还没写完的作业，林之微惴惴不安。
　　准备打开程序软件，林之微突然发现桌面上已经存在一个把编程结果输出成PDF格式甚至连命名都命名好了的作业。
　　？？？我什么时候把作业写完了.......
　　林之微的思绪一下子混乱起来。
　　她不记得自己把作业写完了，但作业确确实实已经写完了......
　　会不会是写完了作业才睡着的......林之微迷糊起来，自己也不至于敲代码敲着敲着就困得睡着了吧......
　　于是她打开个人邮箱，发现作业没发送。
　　林之微更迷了，自己把作业写完了为什么不交呢？
　　正在她百思不得其解的时候，眼神随意往下一瞟，就看到键盘膜下面露出一个小角，好像压着一张纸。
　　林之微掀开键盘膜，果然看到了一张很小的便签。
　　便签上是两行苍劲有力的娟秀字迹，能看出是用0.7号的黑色签字笔写的——
　　“微微，
　　看你电脑没锁屏，擅作主张帮你写完了最后一点。下次”
　　便签太小，陆千意字又写得大，正面就没写下。
　　林之微本以为她要说下次别这样了，没想到翻过来一看，陆千意写了“下次再熬夜赶工，记得叫上我。”
　　署名是一个单字，“陆”。
　　林之微盯着这张小巧的便签翻来翻去看了好久，心里还是很触动。
　　她朝后排看去，想到之前陆千意可能就坐在后面的某个位子，看着她辛辛苦苦地敲代码，而后在她睡着的时候走过来替她收尾。
　　她甚至能想到陆千意走过来时垂眸看她的神情，那种温柔中夹杂着关切和心疼的眼神，让她光是一想就觉得将会永远沉溺进去。
　　估计是上次在便利店门口，陆千意知道自己骗了她，以为自己有点不想跟她接触，所以这次也就没叫自己。
　　林之微想了想就觉得心痛，就觉得陆千意好傻，那样的自己根本就不值得她这样。
　　她轻轻吐了一口气，开始收拾桌上的电脑和书籍，心里倒是想明白了——
　　她没法躲着陆千意的，她做不到。
　　作者有话说：
　　今天早一点更。感谢在2021-08-20 22:32:12~2021-08-21 21:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HE 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十二章
　　周一上午上完专业课, 林之微跟祁暮一起去食堂吃饭。
　　乔挽风上午第二大节没有课，听说林之微也要跟她们一起吃饭，就提前赶到食堂占了个位子, 又在她们快下课的时候点好了饭菜。
　　等林之微和祁暮出了教学楼到食堂的时候, 桌子上已经摆好了三人份的饭菜和饮料。
　　这周四就是国庆假期了。
　　想着国庆安排还没有着落，林之微刚坐下来没多久, 就问乔挽风她的国庆假期安排。
　　本以为这对小情侣要一起回老家, 或是在S市附近玩一玩，没想到乔挽风说，“我国庆有安排了，学校给我们派的有任务。”
　　林之微很惊讶，都放假了还能有什么任务。
　　于是她看向乔挽风，好奇地问道：“什么任务？放假了学校里教职工们也不上班吧, 这可是国庆哎。”
　　“当然不是在学校里。”乔挽风笑了笑, 解释道：“这是校团委安排给明理学社的研学活动, 美其名曰公费旅游，实际还是派发任务。校团委的意思是, 让明理学社看着组织出一小队人来, 然后学校出钱去附近的嘉盛县, 你也知道，那是全国重点的红色文化产业基地。正好是国庆期间，我们这一队人过去, 要学习红色文化，还要产出一些新闻稿、学术报告来, 哪是什么轻松的差事。”
　　“那你呢。”林之微看向闷头干饭的祁暮, 扬了扬唇角, “挽风下乡去了, 你要自己待在学校啊？”
　　“怎么可能，我跟她一块儿去啊。”祁暮喝了一口饮料，看向林之微回道：“反正就两天，我的食宿费我自己出，我肯定是要陪挽风一起的。”
　　.........我就知道。
　　林之微一脸黑线，想到就自己国庆只能回家跟父母亲戚们一起出去玩，顿时觉得好无聊好郁闷。
　　于是她看向乔挽风，说道：“我也要去，就跟你们一块儿。”
　　“我的食宿费也自理，嘉盛县我也好久没去了，他们那里有很多美味的小吃，正好过去尝尝。反正挽风你们团队白天肯定要跟着嘉盛那边负责跟你们对接的人一起去各个场馆学习嘛，到时候我就跟祁暮一起打游戏逛街什么的，晚上咱们在一块儿出去玩，多好。”好像是怕她们不同意一样，林之微赶紧补充道。
　　“好啊，你也一起。”祁暮答应地爽快，正好她白天没人陪。
　　乔挽风则要慎重一点，想了想她们社团上次开会时候说的活动安排，而后看向林之微说道：“微微，你确定要去吗？到时候我们是坐大巴去嘉盛，白天我们团队是全天都有任务，你只能跟祁暮待在一块儿，其实也挺无聊的。再者就是，嘉盛不比S市，也没什么可逛的。”
　　虽然林之微也知道嘉盛县挺无聊的，但她真的是在S市待腻了，如果她国庆没有安排，可想而知的是她妈妈就会带着她参加各种姐妹聚会，她爸爸跟朋友聚餐的时候也一定会叫他的宝贝千金同去.......
　　林之微已经待腻这种场合了，还不如跟祁暮一起窝在宾馆的床上开麦打游戏。
　　于是她就对乔挽风说：“我想好了呀，我也去，到时候也跟你们一起坐大巴过去。”
　　——————
　　吃完饭，下午第一大节林之微和祁暮都没有课，就先回宿舍午睡去了。
　　乔挽风则是朝着第一教学楼走去，刚进教学楼没多久，就在一楼东侧水房门口碰见了刚打水出来的陆千意。
　　乔挽风心下一喜，她正好打算给陆千意发消息呢。
　　“千意学姐！”乔挽风快步走过去，拍了拍陆千意的肩膀。
　　陆千意回过身来，看见是乔挽风的时候露出一抹笑容，清冷的气场渐渐被柔和取代，整个人都亲切鲜活了很多。
　　“挽风，有什么事吗？”陆千意向前走了一点，靠近了不少，声音也放软了很多。
　　“没什么事，你还记得国庆明理学社去嘉盛研学的事儿吗？”乔挽风也甜甜地笑了笑。
　　陆千意点了点头，神色平和，眸光和煦，话语里也夹杂着不少笑意：“记得，这几天康雅没少跟我吐槽，大部分是说研学小队很难组织，让她头都大了，怕不能跟团委交差。”
　　康雅，明理学社新一届的社长，现国关学院大四的学生。
　　乔挽风脸上也浮现一抹苦色，“是啊，康学姐这几天天天忙着招人呢，毕竟是临时通知嘛，很多人国庆都有安排了，回家的回家，旅游的旅游，确实难组织。”
　　没聊几句，乔挽风很快就把话题转移到重点上，“我跟你说，微微今天中午跟我说她也要参加这次活动。”
　　陆千意有些惊讶，不解地问：“她去干什么？她又不是明理学社的。”
　　“祁暮不是去陪我了嘛，微微说她假期无聊，跟着祁暮玩两天。”乔挽风解释道，看向陆千意的眼神充满暗示。
　　陆千意会意，想了想问道：“这次活动是康雅全程负责吧？”
　　“对。”乔挽风笑了。
　　两人又聊了几句，互相告别后陆千意就离开了第一教学楼。
　　出了教学楼没多久她就给康雅发去了消息，表示假期正好有空，愿意帮她这个新社长共同组织这次活动。
　　康雅正愁没人帮着干活儿，一听陆千意愿意来，激动得不得了。
　　陆千意是前任副社长，而且不是他们文史哲国关四大学院的人，是理工科出身，在明理学社可稀罕了。再加上她性格好，待人亲和，话少还能干，人缘特别好。
　　陆千意加进来帮着她组织，她求之不得呢。
　　——————
　　九月三十号那天，林之微跟着祁暮乔挽风，晚上七点多到了S大南门口，跟明理学社的人一起集合，等着前来接他们去嘉盛县的大巴。
　　她们仨去的有点晚，主要是因为带着林之微........
　　其实乔挽风和祁暮都很干练，早就收拾好了，就林之微，动作磨蹭还丢三落四，一会儿说睡衣忘了拿了，一会儿说浴巾没拿，折腾半天才收拾好。
　　等她们到了南门口，南门东侧第一棵大树下已经集结了不少人。
　　林之微推着箱子啃着苹果，悠哉游哉地过去，视线在人群中一扫而过，目光很快被人群中间一个带着红色棒球帽正专注地看着手里的一个文件夹的高挑学姐吸引。
　　看着她好像在清点人数，林之微猜想，她可能就是明理学社的社长吧。
　　带红色棒球帽的学姐回头叫了一声，后面的人流中很快走过来一个高高瘦瘦的女生。
　　林之微啃苹果的动作一滞，麻木地嚼了几下，视线紧紧地盯着从后面人流中走出来的陆千意，眉头不自觉地皱了皱，顷刻间就紧张起来。
　　千意怎么也来了？
　　短暂的错愕后，林之微想起来，陆千意也是明理学社的人.......而且看样子跟这个新社长关系很好。
　　两个人凑在一起，应该是在校对名单。
　　过了一会儿，陆千意和康雅各自打了一个电话出去，好像是在催没来的社员。
　　没多久，大巴车就到了，康雅就招呼着大家上车。
　　他们一行人算上祁暮和林之微也才二十人不到，康雅包的却是二十五人的小巴，因此车上有不少空余的位子。
　　林之微上了车就径直往后走。
　　她知道，大家肯定都喜欢坐前排，她要是在前面坐下了，万一有人坐自己旁边怎么办，她就想一个人坐，轻松自在。
　　在车上坐了一会儿，人陆陆续续的来齐了。
　　林之微坐在倒数第二排靠窗的位子，把双肩包放在左手边，从包里翻出一袋百醇悠哉悠哉地吃着。
　　刚嚼了五根，她就看见陆千意拎着一个深棕色的皮包，迈着长腿朝后走来。
　　陆千意好像压根没注意林之微有些紧张的眼神，自顾自地走过来，随后就在林之微有些错愕的目光里把她的双肩包拿起来放到车顶的置物架上，而后很自然地坐在了她旁边。
　　如今早已入秋，天气渐渐地凉了，陆千意穿的却还是有些单薄，一条深黑色的高腰牛仔长裤，上面是一件修身款型的黑灰条纹T恤，T恤的尾端收于裤腰里，完美显现出她纤细的腰部线条。
　　为了御寒，她外面穿了一件中长款的白色牛仔褂，前面有两个方方正正的口袋，背部印着夸张的卡通画和缤纷的泼墨色彩。她整体穿的比较街头潮酷，没有了穿西装裙时候的高冷端庄，取而代之的是一种野性和恣意，再配上她那一副冷艳的清冷面容，有一种多种风格融合的惊人美感。
　　林之微偷偷地看她，心里的甜在一点点地堆积。
　　她真是无论什么时候，都会被陆千意的美惊艳到。
　　也是在最近这段时间，越来越喜欢看到陆千意。
　　虽然发生了一点不愉快，但是林之微不得不承认，看见陆千意这个人，她还是有想扑上去的冲动。
　　跟她比起来林之微就要休闲日常的多。为了坐车舒服，林之微刻意穿了一身运动装，上身是深灰色的连帽卫衣，下身是同系列的深灰色抽绳运动裤，既防寒又舒服。
　　陆千意坐下后，从包里拿出两瓶乳酸菌饮料，递了一瓶给林之微，看向她的时候身上再无一丝使人产生距离感的清冷，语气也是一如既往的温柔绵软，“给你的，之前在你家的时候看见北阳台旁边有一箱子，可能是你爱喝的。”
　　林之微接过来，心情有些复杂。
　　想到陆千意前几天帮着自己写完了作业，再看到现在的她，林之微就心生愧疚。
　　跟陆千意道了谢，林之微把饮料接了过来。
　　她有些忐忑地等着陆千意继续开口，开口去讲那天在巷口发生的事情。
　　结果等了一会儿陆千意什么也没说，林之微去看她她还跟以前一样，自然地笑着回应她。
　　好像什么都没发生，她们还是过去的她们。
　　车子开了一会儿，康雅从前面往后走，开始询问明理学社的社员今晚的住宿意向。
　　陆千意往前看了一眼，而后伸过手轻轻拽了拽林之微的卫衣绳子。
　　林之微有些惊诧于她的幼稚举动，偏头去看她，而后就对上的陆千意含笑的眼眸，听见她半是商讨半是期待的话语：“我们晚上住一间吧，咱们的费用毕竟不能走社团的账，我来之前就订好了一个房间。”
　　“.......好啊。”林之微语气有些僵硬，神色有点不自然。
　　她本来是想到了地方看看社团订的酒店条件怎么样，如果太差她就自己再去城里订一间，陆千意都这样说了，她自然不好拒绝。
　　嘉盛县离S市很近，大巴车开了一个小时多就到了。
　　酒店从外面看还行，装潢简约，大厅看着也干净。
　　林之微背着双肩包，有些忐忑地跟着办完手续的陆千意坐电梯先行上去。
　　等陆千意开了房间门，林之微跟着进去，她的紧张顿时变成了错愕和失措，耳朵和脸颊很快染上一层绯色。
　　早知道陆千意的定的是大床房，她才不要答应呢。
　　虽然林之微承认某些时候她是很想扑上去，但是也不是现在啊，她还没做好准备呢。
　　作者有话说：
　　微微，快上吧，我们都支持。dog.jpg感谢在2021-08-21 21:33:59~2021-08-22 22:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幼儿园一姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十三章
　　陆千意走过来, 从林之微手里拿过她的双肩包，跟自己的包一起放在了靠北面墙的书桌上。
　　她回头看了一眼还在门边发愣的林之微，笑了笑, 说道：“站门口干什么, 怎么不过来？”
　　林之微应了一声，朝里面走了走, 环视了一圈。
　　楼下大厅装潢看着简约大方, 房间也是这样，不过书桌和床头柜电视柜这些都是姜黄色，椅子和桌面都带有古铜色的软垫，书桌上的台灯和床头柜旁的小灯都是复古风灯盏式的设计，整个房间色调偏暗偏暖，有一种古朴的感觉。
　　房间不大, 因而一张大床格外显眼, 窗对面有扇小门, 门后面就是浴室和卫生间。
　　林之微站在浴室和床之间窄窄的过道里，盯着面前的大床有些出神, 心里还是有些犯别扭, 一想着晚上就要跟陆千意一块儿睡在这儿心里就翻涌出很多莫名的情绪。
　　虽然第一感觉的是惊诧和排斥, 但内心深处好像又蛰伏着隐隐的兴奋和躁动......
　　陆千意注意到了林之微有些不自然的神色，顺着她的视线看去，唇角扬了扬, 故作歉意地说：“不好意思，我之前订的时候以为就我自己, 就订了大床房, 要是你觉得不方便, 我出去跟前台说一声换一下吧。”
　　“方便——”林之微很快回了话, 挤出一个明媚的笑容，“这有什么啦？反正千意你也在我家睡过。”
　　“是哦。”陆千意面上的笑意更深了，看向林之微的眼神藏有一丝狡黠。
　　房间小，床旁边就是窗户，连个沙发椅都没有。
　　林之微爱干净，身上的运动服穿着坐车了，她不想在没换衣服的时候往床上坐。
　　陆千意坐在书桌前的椅子上了，林之微在房间里来回走了走，竟然连个能坐的地方都没有。
　　也不知道继续跟陆千意说什么，一时之间，气氛有点怪怪的。
　　她正觉得气恼，门外传来一阵有些急促的敲门声，随后响起了祁暮的声音，“微微，学姐——你们收拾好了吗，收拾好我们吃饭去吧？”
　　“你们还没吃饭？”陆千意听见声音，有些诧异地看向林之微。
　　集合是晚上七点，理论上都应该吃了饭才对。
　　陆千意走过去给祁暮开了门，朝门外的两人笑了笑。
　　“学姐，一块儿吃饭去吧，往西边走没多远有一家手擀面摊子。”乔挽风眉眼弯弯，热情地邀请陆千意同去。
　　“对啊，一块儿去吧，刚才大巴车经过开着窗户我都闻见烧烤香气了！”祁暮双眼放光，很是兴奋地说。
　　陆千意摇了摇头，淡笑道：“你们去吧，我坐车之前就吃过了。”
　　“哪有烧烤？来了来了——”林之微从包里翻出来耳机和头绳，拿着手机就往外走。
　　“我们可能有点晚，要不然回来给学姐带一点？”祁暮还算心细，很为陆千意着想。
　　话头被林之微接了过去，她轻飘飘地调侃：“咱们走吧，不用管她啦，学姐自律，哪能吃这么多碳水。”
　　说完，她回头朝陆千意吐了吐舌头，而后在陆千意有些无奈的目光中伸手一把把门关上了。
　　三个人经过走廊往电梯方向走，祁暮看向林之微，有些好奇地说：“微微，你什么时候跟陆学姐关系这么好了？我都不敢随便调侃她。”
　　因为感情不一样，林之微有点心虚，本来可以自然搪塞过去的问题硬生生得把她搞的有点失措。
　　“就.....就关系好呗，我的性格你也知道，谁不喜欢跟我玩呢？”滞了滞，林之微笑着掩饰言语中的生硬。
　　“哦，不愧是你，这么快就跟陆学姐成为好朋友。”祁暮没多想，顺嘴夸了一句。
　　乔挽风很快接过来，话里却有些意味不明，“对呀，一个月拿下陆学姐。”
　　“呵呵.....”说者无意，听者有心，看着面前小两口一唱一和地调侃自己，林之微只能配合着干笑。
　　————————
　　因为有乔挽风在旁边管着，林之微和祁暮倒也没有玩的太晚，九点半多她们都回到了酒店。
　　酒店条件一般，因此每个房间只有一个房卡，林之微出去吃饭了，房卡自然要留给待在房间里的陆千意。
　　走到房门口，林之微轻轻敲了敲门。
　　酒店隔音也一般，陆千意穿着拖鞋不紧不慢地走过来时，林之微清楚地听到了脚步声。
　　房门开了，林之微皱着眉抬头，本想冲陆千意抱怨一句她太慢了，结果在看见陆千意的那一刻，她整个人都怔了。
　　陆千意已经洗过澡了，穿着一身米白色带有鹅黄绣边的V领睡袍，头发也已经洗完吹好了，很蓬松很自然地垂在肩膀上。
　　睡袍宽松，往下垂坠，又是V领，因此陆千意胸口的一大片雪白就格外明显。胸前白皙的皮肤在热气蒸腾后有些发红，两截修长的锁骨格外凸显，上面还沾着水珠，顶灯照射下亮晶晶的，格外惹人注目。
　　不知道是因为热还是什么，睡袍的两个袖管被陆千意往上卷起，露出她纤细莹白的手臂，手腕精致，骨节分明的修长手指红润好看。
　　不知道陆千意用了什么东西，她一出现在门口，林之微就闻到了扑面而来的香气。
　　是一种很淡雅但又带着清甜的花香，里面还有一种更浓郁一点的玫瑰香。
　　林之微就那样站在门口，神情一滞，眸光一亮，红唇微张。
　　她的眼波不自觉地在陆千意身上流连，回神过来时，下意识地做了个吞咽的动作。
　　刚洗完澡，浑身带着香气，穿着有些暴露的浴袍，这样的陆千意林之微第一次见。
　　不知道是因为穿着还是因为陆千意温柔平和的眼神，林之微觉得这个时候的陆千意完全没有距离感，什么高岭之花、清冷气质、冷艳端庄的标签全都没了，格外的平易近人，而且带着媚意，一举一动都挠的她心痒痒。
　　视线不自觉地朝下，浴袍中间一根鹅黄色的带子勾勒出陆千意纤细的腰肢，林之微心念一动，心里不自觉地生出一种念想。
　　终于理解为什么“君王从此不早朝”........林之微在心里默默悲叹，美色误人啊！
　　一手撑在门框上，陆千意垂眸看了一眼林之微，清浅的声音中夹在笑意：“看够没？快进来。”
　　“谁看你了！自作多情......”林之微红了脸，嘴硬地回击。
　　陆千意懒得跟她计较，转身朝屋里面走。
　　她很窈窕，从后面看身段婀娜多姿的，林之微只觉得，她的每一个脚步都踩在自己心上。
　　陆千意掀开被子，坐到床上面，看向林之微说道：“你也洗澡去吧，我都收拾好了。”
　　“好。”林之微点点头，没再回嘴陆千意。
　　她走近卫生间，看见洗漱台上整整齐齐的一排瓶瓶罐罐，走近一看，除了洗护用品和护肤品，陆千意还带了沐浴香氛和护发精油，还有三瓶香水小样。
　　林之微目瞪口呆，回头看向陆千意，说道：“不是吧，就出来两天又是睡袍又是香氛精油的，陆千意你这么精致的吗？”
　　说完她才意识到，刚才激动之下，她叫了陆千意全名。
　　“不可以吗林之微？”陆千意放下手机，抬头朝林之微笑笑，“你也可以用啊。”
　　林之微没回她，转过身收拾东西洗澡。
　　冲澡的时候，林之微脑子里突然冒出一个念头。
　　回想着陆千意的话，觉得有点不对劲，她不是已经从明理学社卸任了吗？怎么突然又参加了活动，还订了个大床房，而且在大巴车上她看见自己一点也不惊讶，现在又是香氛又是精油的.......
　　她不是在色.诱我吧.......
　　这个想法让林之微一个激灵。
　　旋即她自己又暗戳戳地兴奋起来，林之微可没体验过被人色.诱的感觉，更何况还是这么一个平日里看起来那么清冷的高岭之花........
　　林之微自诩对此完全没有抵抗力，完全无法自持.......
　　她洗完澡，擦了擦头发，裹着个浴巾，头发都没吹。
　　林之微推开卫生间的门，故意看向陆千意问道：“吹风机在哪？”
　　陆千意不知道再看手机里的什么，眼皮子都没抬，声音也淡淡的，“洗手台下面柜子里。”
　　“哦。”林之微缩回了身子，有些失望。
　　不是色.诱吧，哪有人这样色.诱别人的.......
　　林之微穿上睡裙，把湿漉漉的头发散下来，拿着吹风机吹头发。
　　不得不说陆千意的沐浴香氛真的很好用，林之微觉得自己现在香气逼人。
　　等吹完头发，她又挤了一些陆千意的护发精油抹在头发上。
　　精油还没完全抹开呢，突然之间，就两眼一抹黑了。
　　林之微吓了一跳，立马开了口，声音都有点发颤，“千意？你在吗，怎么黑了，是不是停电了？”
　　说着，她就推开卫生间的门往外走。
　　“我这就来。”黑暗中响起陆千意那令人心安的声音。
　　林之微站直起身子，把头发披到后面，摸黑朝床那边走去。
　　“啊————”
　　路太滑，酒店拖鞋质量又差又不防滑，没走两步，林之微就滑了一脚，身体往前扑过去。
　　本以为要摔倒地上或者是床边，林之微回过神来，只觉得周身香气缭绕，身下压着一团柔软。
　　再一回神，妈呀，她埋到陆千意颈窝里了。
　　两个人都是一滞，谁也没有多的动作。
　　林之微很快意识到自己摸了什么不该摸的，赶紧移开了左手，转而去抓身下的床单。
　　好像都丧失了言语功能，谁都不说话，周围黑漆漆又静悄悄的，气氛在一点一点地变暧昧，一种别样的情绪同时在两人心里生根发芽，缓慢滋长。
　　林之微想撑着床单起身，结果刚一有要起身的动作，腰就被陆千意环抱住了。
　　陆千意微微有些用力，林之微收了动作，身体却因陆千意的动作而紧张僵硬起来。
　　陆千意在下面，环抱着她，一句话也没说，轻轻闭上了眼。
　　林之微就埋在她脖颈间，能清楚地感受到身.下人均匀有力的呼吸，那是一种很自然很放松的状态，跟紧张的自己完全不同。
　　这样放松的陆千意，搞得她都放松起来。
　　距离太近了，两个人又都香气缭绕，发丝纠缠着发丝，很快连呼吸都要融为一体了。
　　林之微在这样暧昧的氛围中渐渐迷醉了，心里翻涌的情意上涌，她太为陆千意心动了。
　　而后，她轻轻抬头，情难自制地吻了吻陆千意的锁骨。
　　这一举措让陆千意睁开了双目，她垂眸看向怀里的人，眼中闪过一抹惊诧，而后眸中便盈满比林之微还要浓郁的情意。
　　林之微很快就意识到自己做了什么。
　　不行，这太上头了......
　　她赶紧撑着床单发力，想要从陆千意身上起来，陆千意也就这么顺着她的力把她往一边推开。
　　突然被推开了，林之微有点懵，还没等她回过神，陆千意又反压回来了。
　　等林之微回过神来，就是陆千意两手摁住她的手腕，面容在她眼前。
　　她的眼眸在黑暗中很亮，没了往日的温柔平和，取而代之的是一种占有。
　　林之微心跳骤然加快，不自觉地屏住呼吸，看着离她咫尺之间的陆千意，只觉得她美的惊人。
　　“你.....你干什么？”林之微赶紧别开视线，有些慌乱地说。
　　她想挣扎一下，却发现根本挣扎不了。
　　陆千意夹杂着轻笑的声音响起，在黑暗里很有蛊惑力，像是带着电流般，让人听着就感到酥麻。
　　“不干什么，你先欺负我的，我得讨回来。”
　　作者有话说：
　　啧啧啧。
　　你们站谁攻？ dog.jpg感谢在2021-08-22 22:38:12~2021-08-23 22:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic、一树桃花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自动贩卖机 263瓶；幼儿园一姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十四章
　　讨回来.......林之微在心里默念了一边这三个字, 揣摩着里面的意思。
　　很快她就反应过来，脸顿时涨得通红。
　　“你......讨什么回来......”林之微觉得很羞耻，反驳的声音又细又尖。
　　她的双臂被陆千意钳制住举过头顶, 完全动弹不得。
　　陆千意的双腿跪在林之微的大腿两侧, 整个人就悬在林之微的身上，没压下去, 但是也贴得很近。
　　完全就是一个相当暧昧的姿势。
　　林之微的话语就如窗边泄进来的月华一般, 很快被房间里的黑暗吞噬。
　　她太紧张了，紧张到不会呼吸，于是她索性闭上了双眸。闭上眼后，视觉消失，其他的感官反而更敏锐了。
　　林之微清楚地听到了心跳的声音，也格外清楚地感受到了呼吸的节奏, 但她分不清是谁的。
　　除此之外, 她格外清晰地感受到心底释放的信号, 紧张羞涩的表面下，是翻涌于骨血里的兴奋与战栗。
　　闭眼一小会儿, 没有想象中红唇吻过的柔软触感, 没有想象中精巧的鼻尖蹭过肌肤带来的酥.痒感, 什么都没有。
　　陆千意竟然什么都没干。
　　林之微轻轻睁开了眼，觉得有些失望，很快, 她又为自己这种下意识产生的失望心绪觉得羞耻。
　　睁开眼的一瞬间，她就跟陆千意对视上了, 又是跟之前的无数次一样, 很快就跌进陆千意那一双温柔含情的眼眸里。
　　眼前的陆千意是纯素颜的, 在这种状态下, 林之微觉得，她的眼睛要比平常看起来还要柔媚一点。
　　她们两个的眼睛完全不同，各自美在不同方面。
　　陆千意的眼睛是眼角有点朝下而眼尾上扬，整个眼型比较狭长，完全不是那种甜妹的清纯眼眸。她平时在外，因为刻意化过的眼妆和自身的外型气质，就显得眼神格外犀利，眼睛很带攻气，视线锁定一个人的时候很有杀伤力，也很有辨识度和魅力。
　　陆千意很少盯人，也没几个人能承受跟她长久的对视。
　　林之微的眼睛是她这个人的标签，也是她五官中最具辨识度的。她是那种圆润的杏眼，又大又圆，卧蚕很饱满，睫毛浓密又上翘，笑起来的时候眉眼弯弯，特别甜。
　　林之微的眼睛总是水灵灵的，跟她对视完全没有压力，反而都会陷进那种明媚柔和中，让人觉得她特别天真特别无暇。
　　顶着这样一副带有欺骗性的眼眸，林之微从小就知道发挥优势，小时候犯了什么错误，总要可怜巴巴地看着大人，低声下气地道歉；有什么特别想要的，也要可怜巴巴地看着大人，软下声音请求。
　　林爸爸就吃她这一套，从小到大，没对林之微说过一个不字。
　　陆千意也特别喜欢林之微的眼睛，总觉得看着她，听她笑着说话，就是一件很治愈很解压的事情。
　　“你看什么......”这会儿林之微没先前那么紧张了，刚才陆千意突然反压过来把她吓一跳，现在看来她甚至觉得陆千意特别纯情，只会打嘴炮，其实还没她放得开。
　　“我好看吧。”陆千意没立刻回话，林之微有点小得意，更加觉得陆千意纯情了，只敢看，不敢动。
　　“好看。”陆千意动了动唇，轻声回道。
　　“那，那你看够了就把我放开吧.......”林之微扬了扬唇角，眼里也溢出许多笑意，好像在嘲讽陆千意。
　　陆千意动了动身子。
　　林之微以为她要把自己放开了，门外骤然响起了敲门的声音，随后就传来祁暮的声音——
　　“微微，学姐，你们睡了吗？”
　　林之微正欲回话，突然感受到右胳膊一松，紧接着，她就被陆千意捂住了嘴。
　　林之微下意识瞪大了眼眸，有些惊诧地看向陆千意，不明白她在搞什么鬼。
　　陆千意轻轻皱了皱眉，眉眼变得有些犀利，好像在警告林之微。
　　林之微不敢动了，也不敢吭声，放松下来的右手没处可放，有些尴尬地捏了捏被子。
　　“咦，她们好像已经睡了.......”
　　里面没人回话，祁暮不知道跟谁说了一句，声音明显已经低了。
　　“学姐毕竟睡得早，我们不要打扰她们了。反正也就是跳闸，估计一会就好了，影响不了她们。”门外走廊上，又响起了乔挽风的声音。
　　很快，整个世界又安静下来了。
　　陆千意松开了手。
　　林之微大口呼吸了两下，本以为解放了，没想到右手又被陆千意摁住了。
　　“你真的要......”继续两个字还没说完，林之微就看见陆千意俯身下来，随后她感受到了一个落在右耳的轻柔克制的吻。
　　本来也就是很浅的一吻，但是柔软的双唇触到她耳垂的一瞬间，还是让林之微感到好似一道微弱电流从脊柱流过，瞬间延至全身，让她感受到一种难以形容的酥麻和战栗.......
　　那种感觉好似药引一般，立马勾起了她隐于骨血里的兴奋和一种难以言说的.....渴求。
　　林之微第一次体验这种感觉，全然陌生又激烈的感觉让她大脑一片空白。
　　她下意识地放松了，一直摁着她的陆千意对她的变化格外敏感，顷刻间就感觉林之微变软了......
　　等陆千意松开她，不再压迫着她，林之微躺在床上，双目看着天花板，放空的脑子回来了，思绪越来越清晰。
　　她这是咋了，是对陆千意有感觉吧，那陆千意干什么了，她.....她亲完就跑啦？
　　就，就不负责任啦？
　　林之微顿时觉得有点气短。
　　虽然她吻了陆千意的锁骨，陆千意只是碰了她的耳朵，听上去好像她更占便宜，但是林之微就是觉得自己亏了，因为她好像没勾着陆千意，陆千意却勾着她了.......
　　传出去她这个自认为光芒万丈走到哪都是魅力十足的林大小姐，被那么一个看上去清冷出尘无欲无求的人勾得魂不守舍.......太没面子了，怎么着都应该反过来才对。
　　林之微如是想道。
　　她坐起身子，看见陆千意从浴室出来。
　　窗帘没完全拉紧，借着微弱的冷光，林之微看见陆千意好像笑了笑。
　　“我们睡觉吧。”陆千意开了口，声音又低又柔，像是在哄人。
　　林之微脸一红，这么直接的吗？
　　随机她又反应过来，陆千意说的是要睡觉，不是说要睡她........
　　她晃了晃头，试图把脑子里乱七八糟的东西甩出去，而后“嗯”了一声。
　　床足够大，两个人各睡一边，林之微平躺在床上，看着天花板，没什么困意。
　　现在应该才是十一点多，完全不是她平常睡觉的点。
　　她习惯于睡在床中间，她自己家的床就有这张大床那么大，她向来是睡最中间的。
　　林之微悄悄瞥了一眼陆千意，而后往中间靠了靠。
　　陆千意偏头看向她，视线很直接，动作也很直接，也是往中间靠了靠。
　　这次她们俩比起上次在林之微家过夜的时候靠的更近，肩膀都快挨在一起了。
　　林之微敲着她幅度比自己还大，又有点不好意思了，低声说：“你.....你靠这么近干嘛，你不热吗......”
　　话一说出口她觉得自己的紧张好像有点明显，想起来之前自己还在心里暗讽陆千意纯情，如今看来，小丑竟是她自己......
　　她发现好像自己才是怂包，脑子里想着这这那那，真的跟陆千意挨一块儿她又紧张失措。
　　看来她脑子里幻想的释放魅力让陆千意为她神魂倾倒.......终究只是幻想了。
　　平躺着林之微睡不着，又不好意思跟跟陆千意面对面，她只好翻个身背过去。
　　刚翻身没多久，林之微就感受到被子动了动，随后陆千意就贴上来了。
　　她揽着林之微的腰，下巴搁在了林之微的肩颈处，完完全全地贴了上来，严丝合缝。
　　因为要睡觉了，陆千意刚才起身后，就去了卫生间换上了睡衣。
　　薄薄的一层睡衣，让林之微觉得柔软的触感格外清晰。
　　她几乎是在陆千意贴上来的一瞬间屏住了呼吸，而后浑身都有些僵硬，动也不敢动。
　　林之微很快就感受到了陆千意的体温，也感受到自己腰间那只手的温热。
　　她张了张嘴，却说不出话，甚至不敢回头。
　　“你别躲着我。”她本以为陆千意要做什么，其实陆千意什么都没做，只是说了这么一句话，听着还有些委屈。
　　她的唇就在林之微耳畔，呼吸的气息很快就染红了林之微的耳朵。
　　“我没躲着你。”林之微垂眸，声音轻细，没底气。
　　陆千意揽在她腰间的手紧了紧，反问道：“没有？那你在酒吧门口碰见我，没说几句话就走？还有上周，你就在便利店坐着，为什么要对我说谎？”
　　林之微被她问的不知道怎么接话。
　　但是很快，她反应过来，她还想问陆千意呢。
　　顿时林之微来了底气，转过身去，几乎跟陆千意鼻尖对鼻尖。
　　“那你呢，你跟那个什么杨小姐什么关系？”林之微问了回去。
　　“杨小姐......”陆千意眯了眯眼，似乎笑了笑，“你知道她姓杨，你打探她了？”
　　“没有，酒吧的调酒小姐姐说的。”林之微心一虚，连忙回道。
　　“没什么关系，就普通朋友，高中同学。”提起她，陆千意的语气有些淡淡。
　　林之微撇撇嘴，有些不信地哼了一声，“普通朋友？普通朋友那样跟你说话？搂着你的胳膊，人恨不得挂你身上......”
　　越说她越觉得醋味重，有失形象，顿时不说了。
　　陆千意轻轻皱了皱眉，像是在提一件烦心事，口吻有些无奈，“你可能误会了，确实是普通朋友，不过有点特殊的是，曾经有段时间我们关系特别好，后来.....后来她跟我表白了。”
　　林之微抿了抿唇，一副“我就知道”的样子，又背了过去。
　　“哎，你听我说完嘛。”陆千意伸手碰了碰林之微的肩膀，被她拍回来了。
　　“我又没答应。”陆千意语气里的无奈更深了，“杨昕是复读来我们班的，高三的时候跟我坐了一年的同桌，当时关系确实很好，高考前她说过一些似是而非的话，我没有多想，后来高考完，她就表白了，但是我没有答应，就是这样。”
　　“哦。”林之微敷衍地应了一声，心里却有些莫名的酸涩。
　　竟然有点羡慕那个叫杨昕的人，在人生中很累的高三一年，竟然能有陆千意陪着。
　　她都没参与过陆千意的青葱岁月呢。
　　“当时没答应关系就有点尴尬，后来不在一个地方上学了，慢慢的就淡了。”陆千意又补充道。
　　林之微有点小烦闷，呛了陆千意一句，“没关系呀，你跟她什么关系我才不介意呢。你是我学姐，你的感情私事我可管不着。”
　　她知道她在为什么烦闷，她发现她对陆千意的占有欲比她想象中还要浓烈一点。
　　作者有话说：
　　更文啦——感谢在2021-08-23 22:32:46~2021-08-24 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic、白衣少年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十五章
　　林之微话音刚落, 陆千意那边就有些沉默。
　　歇了片刻没听到陆千意的回话，林之微觉得有点后悔，开始想是不是自己说的有些不恰当。
　　这个念头刚一闪过, 林之微就感受到陆千意抬起了搭在她的腰间的手。
　　她本以为陆千意要收回去了, 没想到陆千意的手向上移了移，而后落在她的锁骨上, 指腹在上面轻轻地摩挲。
　　陆千意说话了, 因为离得很近，她的声音很轻，又夹杂着低笑，平白添几分暧昧。
　　“哪个学妹亲学姐这个的啊........”她摩挲着林之微的锁骨，似乎在嘲笑她。
　　林之微想起了自己先前的所作所为，被陆千意这么一挑明, 她面上挂不住, 很是羞耻。
　　于是她握住了陆千意的手, 把她的手推了回去，有些愤愤地说：“睡觉！”
　　陆千意笑了笑, 也不跟林之微计较, 向外面挪了挪, 给林之微留下了不少的空间。
　　“你......离那么远啊.....”林之微偏头看了一眼陆千意，咬了咬嘴唇，语气有点埋怨, “我睡觉挺老实的啊，你睡得有点边缘, 掉下去了可别赖我。”
　　陆千意翻了个身, 背对着林之微, 淡淡的声音传来：“睡吧, 你睡觉才不老实呢，离你太近了你又摸我怎么办。”
　　林之微有些惊愕，旋即脸又红了。
　　这么说来，上次陆千意住她家，她偷偷摸人家脊柱沟的事儿，陆千意是知道的了？
　　这，这也太尴尬了吧。
　　“唉，是呀，学姐学妹之间，还是应该有点距离才好。”陆千意又幽幽地补了一句，语气里调侃的意味更加明显。
　　林之微简直要呕血，今天晚上的陆千意真是颠覆她的认识，她怎么不知道，陆千意还有这么一副腹黑闷骚的样子，看来人前的清冷出尘、端庄自持都是这人的皮罢了.......
　　不过，这样的陆千意，还真是很鲜活很生动的。
　　不像以前，虽然她们俩没少有交集，陆千意对她特别好，林之微也很喜欢很尊崇陆千意。但是，林之微总觉得她们之间是有一种无形的屏障的，透过那种屏障看陆千意，就觉得她优秀自律、冷艳清高，好是好，就是有点不真实，不接地气，不够亲密。
　　所以林之微总觉得自己不了解陆千意，没有完全的熟悉这个人。
　　但是今晚，她看到了陆千意从未在外展现的一面，看到了陆千意的焦急，看到了陆千意的无奈，看到了陆千意的爱欲，展现了这些人之常情的陆千意，才是最鲜活真实的陆千意。
　　陆千意面朝着窗户，心在一点点地放下去。
　　她虽然闭上了眼，脑中的思绪却有些纷杂，让她无法入眠。
　　“你是因为觉得我躲着你才来的吧。”林之微也没有睡着，冷不丁地冒了一句。
　　“嗯。我主动来了。”陆千意大方地承认了。
　　这次活动是她主动贴上来的，目的就是为了跟林之微把一些误会说清楚。陆千意太明白了，人与人之间的嫌隙是动态的，若是双方碍于面子长久地搁置着，这份嫌隙就会越变越大，时日一长，即便冰释前嫌，也再也无法回到过去。
　　“为什么？其实我们在学校里也有很多见面的机会不是吗？你来参加活动，终归有些大费周折。”虽然大概能猜到原因，但是林之微还是问了，就是想听陆千意亲口说。
　　“时效性。人与人之间也是有时效性的。”陆千意回答地很干脆，用词也很精准，“我不想拖下去，省得我们生出对彼此不必要的猜忌来。你也知道，人与人之间最重要的就是信任，猜忌这两个字，一旦沾上，很麻烦的。”
　　“而且——”陆千意拉长音，言语中的笑意又涌现了，“在学校里我们会有这个机会么？”
　　说着，她拍了拍床，话中之意，不言而喻。
　　林之微轻咳了一声，回道：“行吧，我知道了，放心吧，我才不会猜忌你。”
　　陆千意微微笑了笑，翻了个身又面回来，看向林之微，言语中有些意味深长，“你可能不会，但你那个有钱的姐姐，怕是对我没什么好感。”
　　林之微很是心虚，不敢迎上陆千意的视线。
　　她说的没错，虞诗雨却实是猜忌陆千意，而且也给她灌输这种猜忌。
　　她不埋怨虞诗雨，她理解，虞诗雨肯定也是为她好，只不过虞诗雨跟陆千意没怎么接触，自己那天心情又那么不好，虞诗雨肯定要帮着自己说话。
　　这两个人真可怕，好像什么都能看透猜透一样，难道三岁的年龄差，人与人之间的认知差别就这么大吗？
　　夹在她们俩之间，林之微瑟瑟发抖。
　　林之微的反应让陆千意一下子就知道自己说中了，怕林之微心里觉得愧疚，她出声宽慰道：“不过没关系，我们本来也就不熟悉。再说了，只要你不猜忌我，就好啦。”
　　她最后有点尾音上扬，听着竟有几分可爱，像是在跟林之微撒娇。
　　林之微的心一下子就软了，陆千意这人，散发的魅力真是让人招架不住。
　　她看向陆千意，眼神诚挚清明，语气很是认真地说：“我不会猜忌你的。”
　　她那一字一顿的认真模样，也触碰到了陆千意内心柔软的地方，让她很是感动。
　　“好，太晚了，睡觉吧。”陆千意回应了林之微，闭上了眼。
　　————————
　　白天林之微醒来的时候，房间里空无一人。
　　被子都凉了，陆千意应该是早走了。
　　一看时间，才九点半，林之微有些疑惑，陆千意不是为了自己才来的吗，难道还要跟着明理学社的人一起去听座谈会去？
　　她起床刷牙洗脸，找出一身干净衣服换上，而后给祁暮发了个消息，问了她的房号。
　　祁暮果然还在酒店。林之微拿上手机，抽.出房卡，朝祁暮的房间走去。
　　刚敲了两下，祁暮就给她开了门。
　　她们的房间就在林之微房间斜对面，完全一样的大床房布局。
　　本来林之微还有些惊诧，但是转念一想，人家是小情侣哎，睡大床房也太正常了.....
　　祁暮和乔挽风的房间特别整洁干净，所有行李都摆放的整整齐齐的，洗漱台上面连个水渍都没有，就连睡过的床铺都收拾得很妥贴，甚至连被子都叠了。
　　“吃早饭了没？”林之微看向祁暮问道。
　　“没，挽风六点多就起来了，她没叫我，我就继续睡了。”祁暮摇了摇头。
　　林之微朝外面看了看，说道：“我们出去在附近买点吧，现在这个点酒店也没早饭了。”
　　祁暮点头应好，两个人就一块儿出去了。
　　出门右转，在街巷里没转悠多久，她们就买了几个素包子，又买了两杯豆浆，简单地解决了午饭。
　　接下来的一天，俩人的生活都非常简单。
　　中午在附近一家卖大盘鸡的馆子吃了饭，饭后回酒店打游戏，等到下午四五点的光景，林之微拉着祁暮出去逛街，逛到六点多，等七点钟到了酒店，忙活了一天的明理学社社员们也都回来了。
　　大部队回来的时候，一个个都神采飞扬的，尤其是带队的康雅，面上的喜色根本掩饰不住。
　　就连陆千意，脸上也一直挂着一抹微笑。
　　原来是调銥譁研访谈工作格外顺利，他们一行人还接受了嘉盛县政府的采访。
　　大家都很开心，就提议说晚上下馆子，怎么说也得吃顿好的庆祝庆祝。
　　这群社员们都挺接地气的，也没想给社团带来“财政”压力，就选了大排档，喊了老板把两张长桌拼在一起，就在外面吃了。
　　初秋的晚上，还是挺凉快的，即便是在室外，也不会闷热，反倒比在室内跟能放得开说话。
　　人多，有人提议要喝点酒，大排档老板就叫人给他们先拎了两箱子啤酒过去，一桌一箱子。
　　陆千意知道林之微那酒量，怕她不知分寸，就挨着林之微坐了。
　　作者有话说：
　　今天比较忙，更少一点，不好意思。
　　让我们坐等后面林之微攻起来~感谢在2021-08-24 21:00:00~2021-08-25 19:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十六章
　　明理学社这次研学, 一共派出了十三个人，六个男生，七个女生。
　　原本是很和谐的比例, 但是因为祁暮、林之微和陆千意这三个“编外人员”的加入, 女生数量就多了不少。
　　十六个人，正好八个八个的围在两张长桌旁边。
　　林之微跟她们不熟, 不好意思往里面坐, 就坐在了靠西面一张长桌的边上。原本她想坐最外面，但是陆千意不让，于是她就坐在了陆千意和祁暮之间。
　　林之微她们这张桌子上，除了她和陆千意祁暮乔挽风，对面就是康雅和另外一名副社长，还有两名大一的学妹。
　　副社长钟静, 虽然名字里带了一个静字, 但其实人很外向, 很会聊天带动气氛。
　　她旁边的两个学妹，又都是乔挽风部门里的人, 跟乔挽风一向处得不错, 于是她们这一桌很是热闹。
　　林之微最开始还有点拘谨, 但是祁暮加进去，她又跟祁暮是一个院的，大家各自聊起学院趣事, 也就慢慢放开了。
　　吃了一会儿菜，钟静就提议让大家一起喝酒, 自己喝没意思。
　　“你看旁边那一桌, 他们那些男生早就喝起来了。”钟静拍了拍康雅, 示意她往东看。
　　男生那边果然放得更开一点, 都喝了半箱子了。
　　康雅点头同意了，钟静才笑嘻嘻地带着大家玩。
　　她们玩的喝酒游戏很简单也很有意思，最开始的时候要任意找两个人，这两个人各代表一个阵营，然后要划拳来决定喝酒的杯数，而后在此划拳，胜者可以指定一个人成为自家阵营的一员，以此类推，最后两个阵营要一起划拳，输掉的阵营要一起把事前指定的酒喝完。
　　最开始酒康雅和钟静各为一个阵营，让林之微不爽的是，她发现，每次康雅划拳赢了钟静，总要第一个指陆千意为她阵营的人，每次都是这样。
　　钟静每次赢了，挑的人都不一样，基本每个人都会被她轮着挑一遍，但是康雅赢了第一个肯定挑陆千意。
　　于是玩了几把，林之微就表示换换人，换成她跟祁暮各为一个阵营。
　　康雅和钟静都很好说话，当即就答应了。
　　于是就变成了林之微划拳赢了的时候，首先先挑走陆千意。
　　虽然只是个游戏，但是林之微还是为自己的小心思得逞感到高兴。
　　轮流换着人玩了几把，酒也没少喝，一个学妹和乔挽风都表示不喝了，大家才结束游戏。
　　这个时候，林之微也喝得有些晕乎乎的了。
　　因为她跟祁暮划拳的时候，总是输多胜少。祁暮好像格外了解她，连她出什么都能猜到。
　　于是林之微输了不少酒。
　　后来，林之微发现康雅和陆千意酒量都很好，就会在划拳赢了的时候首先把这两个人挑走，有这两个人替她挡着，她才少喝了不少。
　　喝酒游戏不玩了，但是对于能喝的人来说，显然没有结束。
　　上了个厕所回来，林之微清醒了一些，又觉得有点饿了。
　　于是她又开始吃菜，一边吃一边听康雅拉着陆千意絮絮叨叨。
　　“学姐啊，我知道咱们社团活动室离你们学院是有点远，可你有空一定要常回来，没有你这个社团我是运营不下去了。”康雅偏头往东边看了一眼，确认两个大一的学妹都走了，才肆无忌惮地跟陆千意吐槽：“你是不知道，你跟原先的付学长一走，咱们社团的指导老师就换了，换了个年轻的老师。我本来以为年轻老师好沟通，谁知道他那么吹毛求疵，刚上任对咱们社团还不了解就提出一大堆不接地气的要求.......”
　　陆千意安抚了她几句，可能是没少喝，康雅情绪也激动起来，开始怀旧起来，“唉，我真是怀念以前你在社团的时候，哎呀，那时候在你部门里真是太享福了，什么事儿你都做的尽善尽美。没有对比就没有伤害，现在想想，那时候就是天天享福嘛。”
　　说着，康雅就开始拉着陆千意喝酒，没多久钟静回来了，听着康雅说的话，也是无比赞同，说了好多感谢怀旧的话，拉着陆千意喝了好几杯。
　　祁暮早就陪着乔挽风回去了，林之微就坐在陆千意旁边，听着她们三个说话，又融不进去，也挺尴尬的，就只能自己玩手机。
　　抬眸看了一眼对面的康雅和钟静，林之微滑着手机，在心里想道，陆千意的学妹可真多。
　　——————
　　等男生那一桌结束了，康雅才拉着钟静起来去找老板结账，然后一行人一起往酒店走。
　　林之微困得不得了，本来就喝了酒，又在外面无聊地坐了半小时，脑子里就想着睡觉。
　　进了房间，陆千意还没开口，林之微就抢先着说：“我先去洗！”
　　说着，她拿着睡衣浴巾就进了卫生间。
　　林之微洗得超级快，基本上就是冲了一下就出来了。
　　“你怎么这么快啊。”陆千意看着穿着睡衣出来的林之微，有些疑惑地问。
　　林之微晕晕乎乎，掀开被子就躺进去，声音闷沉：“谁跟你一样啊，我觉得啊，这个酒精啊，就是麻醉剂安眠药，别跟我说话了，我累。”
　　陆千意失笑，觉得林之微一点也不适合喝酒，分明也没有喝很多啤酒，还去了好几次厕所，眼下就倒了。
　　等陆千意洗完澡收拾干净出来，就看到林之微还趴在床上，连枕头都没枕，保持着跟之前一模一样的姿势，动也不动。
　　她有些无奈地抿了抿唇，走过去，轻轻晃了晃林之微的肩膀。
　　林之微一点反应也没有。
　　陆千意觉得林之微这样的睡姿很不好，很压迫呼吸，睡着也难受，而且林之微趴的位置太边缘了，万一夜里翻个身就掉下去了。
　　于是陆千意脱了鞋上了床，在林之微身旁坐下，又晃了晃她的肩膀，叫了她两声，“微微？微微？”
　　“嗯.......”林之微发出了一句含混的音节。
　　没办法，看样子人是叫不醒了，陆千意索性直接上手，拽着林之微的胳膊把她往床铺中间拉，打算把人拉到中间然后在她头下垫个枕头。
　　没想到林之微还挺犟，把她往中间拉就是不配合，还发出非常不满意的哼声。
　　陆千意无视了林之微的抗议，手上加重了些力气，等把人拉到中间了，陆千意松了一口气。
　　她放开了林之微，打算伸手去把被林之微扔到床头柜附近的枕头拿过来给她垫上。
　　没想到在她松劲的时候林之微有反应了，在她探身去拿枕头的时候扑了过来。
　　陆千意猝不及防，被她撞了一下重心不稳倒在床上，回过神来林之微就压在她的胸口上。
　　林之微半睁着眼，不知道是清醒还是不清醒，伸出右手轻轻拍了拍陆千意的脸，嘴里念念有词：“你干嘛呀，我睡得好好的，你又是拉又是拽的。”
　　“别碰我啦，我真的很困，睡了。”
　　说完，她又低下头，就那么枕着陆千意的胸口，闭上了眼。
　　陆千意被她压得难受，又不忍心直接推着肩膀把人甩开，就摸了摸林之微的脸，语气轻柔：“知道你困了，所以你能不能先从我身上下去，然后枕着枕头好好睡觉？”
　　“微微？”
　　“林之微？”
　　陆千意又叫了两声，林之微完全不理她，一副已经熟睡了的样子。
　　陆千意垂眸看了看，略一思索，伸出手扣着林之微的肩膀，试图轻轻地把人翻个身。
　　没想到她动作幅度稍微大一点，林之微也动了，直接伸手环住了她的脖子。
　　“你没睡着啊，别闹了，快下去，我们都好好睡觉。”陆千意扬了扬脖子，顺了顺气，才有些无奈地说。
　　这下林之微真的挂她身上了，推也推不掉。
　　林之微的鼻尖蹭着她的脖子，让清醒的陆千意浑身不自在。
　　还不如她也喝醉呢，现在林之微昏昏沉沉的，她还清醒着，可真是磨人。
　　沉默了两分钟，陆千意觉得林之微该睡着了，就伸手去拉林之微的胳膊。
　　她一动，林之微就圈得更紧了。
　　“你怎么不让我睡觉啊.......”林之微用最委屈的语气说着最无赖的话，“你别碰我了。”
　　陆千意觉得头大，甚至觉得林之微在装醉戏弄自己。
　　“你压着我，我怎么睡觉？”陆千意反问了回去，语气有些冷淡。
　　林之微跟她压根就不在一个频道上，也不回话，过了一小会儿才露出个笑容，声音也甜甜的：“陆千意啊，你好软啊.......”
　　“也挺香的......”她的鼻尖就蹭着陆千意的脖子，鼻翼动了动。
　　陆千意被她撩拨得越来越不自在，偏偏也不能拿醉了的林之微怎么样。
　　于是她放弃了抵抗，索性放任林之微压在自己身上，双手撑着床垫往上抬了抬身子，同时在后面垫了俩枕头，靠在床头上，才算是舒服了不少。
　　枕着枕头，陆千意向上看着天花板，决定等林之微彻底睡着了就把她拉下去。
　　面前的林之微特别安静，睡颜看上去很恬静，像是她怀里的小猫。
　　陆千意笑了笑，起了逗猫的心思，伸手捏住了林之微的脖颈，向下抚了抚。
　　林之微动了动，但是没再说话。
　　一夜无梦。
　　作者有话说：
　　~~~~~~感谢在2021-08-25 19:45:03~2021-08-27 20:10:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic、安夜的猫、HE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浦深 40瓶；安然失笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十七章
　　第二天起来, 林之微回想起昨天晚上自己干的事儿，尴尬得希望那是一场梦......
　　今天对林之微来说依然是很无聊的一天。
　　白天明理学社的人忙着调研，她跟祁暮在宾馆没打多长时间游戏就腻了。
　　看着天气还算不错, 两个人打了车到附近新修的一个公园玩去了, 一直到傍晚才回去。
　　活动不长，只有两天, 晚上大家一起吃了饭, 就坐来时的大巴车回S市了。
　　到市区的时候，林之微惦念着要回家，就在中心城区下车了，其他人则是一路坐车回到高教区。
　　林之微到家的时候已经差不多十点了，家里却一个人都没有。
　　心里想着父母不知道又去哪里玩了，林之微也懒得打电话问一声, 自顾自地洗了澡躺床上投屏看电视。
　　十一点多林妈妈回来的时候, 看见楼上灯亮着, 还吃了一惊。
　　“玩了两天就回来啦？”林妈妈端着一个果盘，站在林之微房门口, 一边吃一边问道。
　　林之微偏头看了一眼, 有些不悦地说：“妈, 你又不敲门.......这个研学活动就两天啊。”
　　“哦，敲不敲门怎么了......”林妈妈嘀咕了一声，端着果盘进来了, “你吃不吃？”
　　“吃——”林之微眉开眼笑，接过了她妈妈递给她的牙签。
　　“活动怎么样？有意思吗？”林妈妈又问道。
　　林之微咽下一块苹果, 笑了笑回道：“还行吧, 反正我又不是队员, 就是凑过去玩儿的。”
　　说着, 她把跟着明理学社研学的事情解释了一遍。
　　林妈妈听懂了，旋即又有些不解，“不是你的事你还去凑什么热闹，你不是向来不喜欢这些‘琐碎’的杂事。”
　　林之微索性开玩笑地说：“这还不简单，当然是因为人呀！”
　　说着，她故意暗示性地眨眨眼，飞扬的神色中带着一抹挑衅。
　　林妈妈撇撇嘴，收回了果盘，回道：“你爱看上谁看上谁去，我又不管，你把这话跟你爸说去。”
　　“妈，你说的啊——”林之微看着母亲的背影，拉长了音，笑道：“恋爱自由，你可别管我——”
　　“哎，还没关门呢——”
　　没人理她，林之微也懒得下床走过去关门，就那样躺床上继续看投屏的电影。
　　没多久，门外传来了敲门声。
　　“爸？”林之微看向门口，发现她爸爸一手扶着门框，一手敲着门。
　　“门没关，爸你进来啊。”林之微皱了皱眉，怀疑她爸爸喝醉了。
　　听见女儿的首肯，林建山这才晃晃悠悠地进来，一进来就躺在了林之微屋里的沙发椅上。
　　“爸，你又喝多了。”林之微埋怨道。
　　“没有啊。”林建山摇了摇头，眼都没睁，又说道：“我听你妈说，你谈恋爱啦？”
　　“哪有。”林之微有些尴尬，“我妈胡说的，你别信她的。”
　　“没关系。”林建山摆了摆手，“我跟她不一样，你放心啊，微微，放心去做，爸肯定支持你。”
　　林之微越听越尴尬，有些哭笑不得，“爸你这说的，谈个对象有什么不放心的......”
　　“真谈啦？”林建山睁开了眼，迷蒙的眼神中多了几分清明。
　　“没有。”林之微被他看得有点不自然，只好先否认掉，“你喝多了就早点睡觉，要不然我去给你倒杯茶？”
　　林建山收回了方才略显审视的视线，又合阖上了眼眸，微微笑了笑，说道：“你也不小啦，爸爸不会干涉你的选择的，再说了，爸年轻的时候可是在美国留过学的，什么没见过。你们年轻人啊，只会比我们那更开放，更会玩儿，爸就叮嘱你一句，保护好自己......”
　　“越说越多了......”林之微摁下暂停键，翻身下了床，去拉她爸的胳膊，好声好气地说：“求您去睡觉去吧......”
　　“好好好.......”林建山起了身，在被林之微推出们之前回头看向她，低声说：“有情况了要告诉爸，咱俩一个战线的，别跟你妈说.......”
　　“知道了。”林之微又好气又好笑。
　　送走了喝醉的林建山，林之微躺床上继续看电影，渐渐地电影的旁白声越来越飘渺，林之微的思绪慢慢就飘远了。
　　喜欢陆千意这件事情，还没到跟父母说的地步。
　　虽然自家爸妈年轻的时候都在美国商学院上过学，也是在那个时候他们相识相爱的，本身他们就是见过大风大浪性格很开放的人，但林之微依然不太愿意直接就跟父母说喜欢同性。
　　毕竟大多时候，很多人都很双标，嘴上说着不歧视不反对，却不能容忍这件事情发生在自家孩子身上。
　　——————
　　十月四号是个周日，在家待了两天的林之微决定下午回学校一躺，处理处理学习任务，把要紧的一些事情办了。
　　本来说吃了午饭就去，结果林爸爸中午又了一点酒，午觉一睡睡到下午四点，起来了才送林之微去学校。
　　傍晚时分，林之微到了学校，老远就瞥见南门西面一家文具店门口有一个熟悉的高挑背影。
　　走近一点看，果然是陆千意。
　　她旁边走着一个同样高挑纤瘦的女生，扎着高马尾，比陆千意矮了一些，挽着她的胳膊，还晃来晃去的。
　　她们正一起朝着人行道的方向走。
　　林之微眯了眯眼，加快了脚步，在陆千意身后几米喊了她一句：“千意！”
　　陆千意脚步一顿，转过身来。
　　她今天穿一件长款的驼色西服外套，里面是素白的内搭，下身是一条很修饰腿型的黑色牛仔裤，穿得很休闲，也很有型。
　　她看上去有点疲惫，不算精致，头发也没有很精心的搭理，就随随便便地披散下来。
　　她旁边的女孩看着去比陆千意稚嫩很多，高中生长相，穿着打扮也特别学生气息。
　　乌黑亮丽的头发被一根简单的头绳束成高马尾，她穿着一件很宽大的浅蓝色卫衣，下面是一条深灰色的运动长裤，脚上一双普通的帆布鞋。
　　林之微的视线很快落在了这个女孩身上，看了两眼，惊讶地发现这个女孩跟陆千意长得有七分想象。
　　她俩的嘴唇和鼻子简直一模一样，不一样的就是眼睛，女孩的眼睛明显是圆润型的，水灵灵的很可爱，跟陆千意那种狭长的丹凤眼完全不一样。
　　“林之微？好巧啊。”陆千意笑了笑，打了个招呼。
　　叫得这么生硬.......林之微面上没说什么，在心里腹诽陆千意。
　　“哦，这是我妹妹。”陆千意拍了拍旁边女孩的肩膀，“梓晴，给姐姐打个招呼。”
　　“嗨。”陆梓晴看上去一点也不像那种羞涩的社恐女孩，朝林之微扬了扬眉，大方地跟她打招呼。
　　原来这是陆千意的妹妹啊。
　　林之微看向陆梓晴，虽然这个女孩看上去跟自己差不多高，但是一想到她是陆千意的妹妹，就不自觉地把她当个孩子看。
　　“这是林之微，我的.......学妹。”陆千意看向林之微，给陆梓晴介绍，言辞间有几分闪烁。
　　“姐，这个漂亮姐姐跟你是一个专业的吗？”陆梓晴看向林之微，一脸好奇。
　　“我跟你姐不是一个专业的哦。”林之微放软了声调，有点博好感的意味，“你姐比我高几届呢。”
　　“这样啊。”陆梓晴看向陆千意，有些探寻地问道：“那姐你是怎么认识这个漂亮姐姐的啊？”
　　“在学校里就认识了。”陆千意的语气比起热切的林之微就显得有些冷淡。
　　三人说话的空，人行道旁走来了一个中年女人和一个年轻男人。
　　女人四十多岁，看上去很精神，不显老态，尤其是眼神格外犀利，腰板也挺正，穿着比较正式，有种班主任的压迫感。
　　年轻男人看上去二十四五，留着干净利落的短发，长相很温和，看着就是一很阳光很老实的人，个头也高，身材也算壮硕。
　　“妈。”女人走近，陆千意叫了一声。
　　林之微顷刻间就不自在起来。
　　眼前这局面......林之微想了想时间，该不会赶上陆千意她们家国庆团聚了吧......
　　“这是我妈，之前就跟你说过嘛，梁老师，是不是很像班主任？”陆千意给林之微介绍道，语气有些诙谐。
　　“没有没有，阿姨看上去很年轻嘛。”林之微赶紧笑着说。
　　“这是我朋友许逸，医科大学的博士生。”陆千意看向年轻男人，继续给林之微介绍。
　　大家碰在一起，陆千意完全就是个中间人的角色。
　　等都介绍完了，林之微很识趣地说：“那学姐我就先回学校了。”
　　“我们正好要去S大逛逛呢，姐姐你跟我们一块儿呀。”林之微要走，陆梓晴却很热情地挽留她。
　　“你们要逛学校呀？”林之微有些惊讶，旋即就很开心地说：“我可以陪你们一块儿，学校我可太熟了。”
　　正好借这个机会她也可以了解了解陆千意家里面的人。
　　全场最不自在的应该就是陆千意了。
　　她要想着照顾两方人的感受，这对她这种性子的人来说确实是一件很麻烦的事情。
　　“阿姨，我就先回学校啦。”许逸看向梁淑，笑了笑说道。
　　梁淑连忙拉住他，回道：“这么急着走干嘛，阿姨也好久没见你了，你不是要也没来过千意的学校嘛，正好千意带着我们逛逛，是吧，千意？”
　　陆千意装作没看见梁淑很明显的眼神暗示，默不吭声。
　　“陆千意，今天从高铁站到这边还是许逸送我们来的呢，你怎么不得感谢感谢人家？”梁淑瞪了一眼陆千意，语气里有些不满。
　　林之微觉得很迷惑。这么说，陆千意也是不知道她妈妈和她妹妹假期来了？
　　梁淑都这样说了，陆千意神色变了变。
　　她看向许逸，露出一个笑容，说道：“今天谢谢你了，送我家人过来，咱们进去逛逛校园，晚上我请大家在东门附近吃个饭吧。”
　　许逸连忙摆手，回道：“太客气啦，我妈跟我说了阿姨要来我就去了，附属医院离高铁站也不算远，顺手的小事。”
　　说着，他晃了晃车钥匙，说道：“朋友的车，我得还给他，先走了，咱们明天再见。阿姨——我走了。”
　　许逸跟梁淑摆摆手，才转身离开。
　　他一走，梁淑看向陆千意，有些不太高兴，“你看你，多大的人了，我跟你郑阿姨多年朋友了，你对人家儿子也不知道客气点。”
　　陆千意听着自家妈妈的数落，不吭声。
　　等梁淑批评完了，陆千意才问：“明天你们干什么？”
　　“看漫展啊，姐，你是不知道这票有多难买。”陆梓晴语气轻快。
　　“你跟妈一块儿看漫展？”陆千意一愣，有些难以置信。
　　“就我自己啊，一张票。”陆梓晴白了陆千意一眼。
　　陆千意点了点头，“那明天送了你自己去，总不能让妈在外面等你。”
　　陆梓晴撇撇嘴，有些不满，“姐，你就不能跟我一块儿？”
　　“我去干什么，我又没有票。”陆千意摊了摊手。
　　明天，十月五号......
　　林之微想起了什么，翻起了聊天记录。
　　而后，她看向陆千意，开口说道：“你们说的是在国际会展中心办的吗？之前我朋友送了我两张票。”
　　陆梓晴眼前一亮，“是哇是哇，漂亮姐姐你有票吗？”
　　林之微翻出聊天记录，将图片展示给陆梓晴。
　　陆梓晴看了一眼，特别激动，“哇，还是下午的演唱会前排的票呢！”
　　看完，她一把挽过林之微，笑容甜美，“漂亮姐姐明天我们一起去看吧。”
　　作者有话说：
　　家人们，最近三次元开学了，加上需要做一个微创小手术，暂时隔日更，我会尽力多写的.....（大哭.jpg）
　　谢谢大家的支持！感谢在2021-08-27 20:10:21~2021-08-29 22:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十八章
　　梁淑带着陆梓晴过来, 本来就突然，并没有事先通知陆千意。
　　原本是梁淑问了陆千意国庆节回不回家，陆千意说学校里有项目要忙, 回不去, 但是陆梓晴又特别想陆千意，也买了漫展的票, 就正好借这个机会来一趟S市。
　　本来梁淑要提前通知陆千意, 结果陆梓晴不乐意，说是要给陆千意一个惊喜。
　　梁淑拗不过小女儿，就同意了，就提前联系了好友的儿子许逸，等许逸把她们母女二人送到S大才联系的陆千意。
　　这对陆千意来说着实是个“惊喜”。
　　林之微和陆千意带着她俩简简单单地在S大附近逛了逛，顺着东门出去了。
　　原本林之微想推荐她们去吃一家连锁料理, 那个牌子正好也是她比较熟悉的一个叔叔开的, 还可以给她们一个优惠的价格。但是陆梓晴想吃她们符合她们老家那边口味的菜, 于是陆千意就在附近找了一家地锅鸡贴饼吃。
　　吃饭时候的氛围挺融洽的，主要是陆梓晴特别能说, 一点也不怕生, 在林之微答应了她明天一起去看漫展后完全把她当成了同龄人, 就坐在她旁边有说有笑的。
　　偶尔梁淑也会问一问林之微，夸夸她长得漂亮，性格也好, 很讨人喜欢。
　　陆千意反倒成了最沉默的人，一直默默地给大家盛菜, 时不时附和两句, 偶尔斥一下陆梓晴没大没小。
　　等吃完饭, 因为两个人都没有车, 就让她们俩打车回酒店了。
　　送走了梁淑和陆梓晴，林之微松了一口气，靠近陆千意，挽着她的胳膊，笑道：“你妹妹性格很好啊，挺热情活泼的，就是阿姨气场有点强，我有点不太敢跟她对视，不过我算知道你是仿谁了。”
　　陆千意手臂向上抬了一点，转成牵着林之微的手，朝学校的方向走去，也笑了笑，“她们突然来了我也有点猝不及防，我还怕你觉得不自在呢。”
　　“有什么不自在的？”林之微回握住陆千意，言语中多了几分轻松和漫不经心，“我跟着爸妈混过的饭局多了，随时随地都能‘戴面具’上场。”
　　“哟。”闻言，陆千意偏头看过来，眼神中闪过一抹戏谑，“这么说，林大小姐刚才都是演的咯？”
　　“我不是这个意思。”林之微轻轻蹙眉，“我是想说不会觉得不自在，因为我经历过很多远比这更尬尴拘谨的场合。”
　　“那就是刚才很尴尬很拘谨了？”陆千意存心挖苦林之微，故意这么说。
　　“你.......”林之微被陆千意噎得说不出话，气得甩开了她，朝前走快了几步。
　　“慢点——”陆千意很快追上来，露出一个有些讨好的笑容。
　　林之微觉得，自打研学活动以来，陆千意的另一面正在逐渐暴露，研学的时候觉得她闷骚，现在觉得她毒舌。
　　可能这就是因为跟一个人慢慢的毫无距离了吧。
　　——————
　　第二天早上，林之微醒来一看手机，已经八点二十了。
　　她一下子从床上弹起来，跟陆千意约的八点半宿舍门口见，结果睡到现在才起来，压根就没听见闹钟。
　　寝室里一个人都没有，回家的回家，出去玩的出去玩，就剩林之微自己。
　　她刚下床，陆千意给她打来一个语音电话。
　　“喂？”接通前，林之微刻意清了清嗓子，努力不让自己听起来像是没睡醒的感觉。
　　但陆千意还是一下子就听出来了，顿了一下，而后问道：“你刚起来？”
　　“.........”林之微也顿了一下，不好意思地说：“嗯.......”
　　“我现在进你们宿舍楼，记得给我开门。”陆千意说完，就挂断了语音电话。
　　三分钟后，宿舍响起了敲门声。
　　林之微抓了抓头发，走过去给陆千意开了门。
　　陆千意还是一如既往的精致。
　　她今天穿的很素净简约，上身一件浅黄色条纹宽松衬衫，外套一件御寒的米色马甲，下身是一条宽松的纯白色针织裤，脚上是一双米白色的板鞋，整体比较温柔。
　　虽然林之微还是蓬头垢面，连睡衣都没换，但是连醉酒的样子陆千意都见过了，也没什么不能见的了......
　　“快去洗漱吧，我买了早饭。”陆千意举了举手中的塑料袋，朝林之微笑了笑，语气温柔。
　　看见这样的陆千意，听着她的温言温语，林之微觉得一天的好心情就此开启。
　　很快洗漱完毕，林之微走到桌前，开始吃陆千意买的早饭。
　　陆千意吃什么都喜欢清淡，早饭也特别简单，给林之微买了一杯豆浆，买了半头玉米，加一个茶叶蛋和素包子。
　　早晨起来口渴，林之微端起豆浆喝了一口，旋即蹙眉道：“怎么不是甜的？”
　　“吃那么多糖干什么.......对皮肤不好。”陆千意也喝了一口豆浆，一板一眼地说。
　　林之微懒得理她，打开抽屉从里面翻出来上次点咖啡外卖送的糖包，当着陆千意的面倒进豆浆里，末了还有些小得意地看了她一眼。
　　陆千意别开了视线，没吭声。
　　林之微吃完，上上下下打量了一眼陆千意，目光有些露骨，让人有一种被调戏的感觉，看得陆千意有点不自在。
　　打量完，林之微从桌子角落众多香水中挑出来一瓶，没经过陆千意同意就往她身上喷。
　　“这什么？”陆千意下意识地往后躲了一下，吸了吸鼻子，也蹙了蹙眉，“好甜。”
　　“香水，奶香味的~”林之微不厚道地笑了笑，“千意，我看你今天穿的挺奶油调的，喷个应景的香水嘛。”
　　陆千意瞪她一眼，没好气地说：“快去换衣服，别让我妹等急了。”
　　既然是去漫展，那就应该穿的青春靓丽嘛，林之微挑了一件陆千意同色系的米色百褶裙，上面一件简单的白衬衫，外面再套一件浅咖色的针织外套，保暖又舒服。
　　“去穿个长筒袜。”陆千意看着全身镜前的林之微，说道：“外面风大，你这样要着凉的。”
　　“可是这样好看......”林之微在镜子前自我欣赏了一番。
　　“不好看吗？”林之微回头看向陆千意，对上她的眼神时老老实实地服了软，“这就去穿，别那样看我嘛。”
　　两人收拾好，一起去林之微的公寓开她的车，而后才赶往酒店接陆梓晴。
　　等开到了酒店门口，因为比约的时间晚了一点，陆梓晴明显有点不太高兴。
　　“姐，你怎么这么慢啊？”陆梓晴撇撇嘴，语气里充满了抱怨，“我都站路边二十分钟了。”
　　“给你道个歉，对不起。”陆千意无意跟陆梓晴解释，放软语气道了个歉。
　　梁淑也在酒店门口陪陆梓晴等着，一看陆千意开了个车过来，就问她：“你这开的是谁的车？是小林的吗？”
　　“是我妈的车，我是本地人。”林之微接过话，解释道。
　　“哎呀这多不好意思，耽误你妈妈开车上班了吧？”梁淑看向林之微，一脸歉意。
　　林之微无意露富，笑着回道：“没事儿的阿姨，我妈今天跟同事一起，没关系的。”
　　“那也是麻烦了，今天中午让陆千意请你吃顿好吃的。”梁淑的视线转移到陆千意身上，语气中带着命令意味。
　　“知道了妈，我算是带着两个妹妹，难道要她们出钱不成？”陆千意很无奈地说。
　　上了车，林之微连上车载蓝牙，看向陆千意，随意地问道：“还听上次那个歌单？”
　　陆千意“嗯”了一声，没多说。
　　坐在后面的陆梓晴却是有点兴奋，视线在林之微和陆千意身上徘徊，调侃似地说：“姐，你这就不厚道了，你跟微微姐说好了穿一个色系的，怎么不跟我也说一声，你看我现在，多像局外人啊。”
　　闻言，林之微有些愣神，不知道是不是她的错觉，她总觉得陆梓晴在内涵什么。
　　但是很快，林之微就否定了这个念头，觉得上高中的小孩脑子里不会想这么多。
　　“你应该有作为高中生的自觉。”陆千意从后视镜里瞥了一眼陆梓晴，说话一点也不客气，“知足吧，你现在比你在江中穿得休闲多了。”
　　“姐，你太冷漠了。”陆梓晴故作受伤的样子，探身到副驾驶上，朝林之微露出一个人畜无害的笑容，而后问道：“微微姐，你跟我姐肯定关系特好，我姐谈男朋友了吗？我问她她从来不跟我说。”
　　林之微被陆梓晴炽热的眼神看得有点不自在，支支吾吾地说：“这.....你得问你姐啊......我也不知道.......”
　　“我姐才不搭理我呢！”陆梓晴语气里多了些委屈，“别人家姐妹都亲密无间的，什么都能说，我姐就不搭理我，老是清清冷冷的。”
　　“哎，你在后面坐好，你那样不安全。”陆千意忍不住了，看向林之微解释道：“你别听她卖惨。”
　　说着，她又看向陆梓晴，说道：“你在学校犯了错留的家长电话是我，我替你挨了几顿训也没告诉咱妈；你一心情不好就给我打电话，上次跟你聊到凌晨一点；你学校里那些鸡毛蒜皮的小事儿，还有你跟那几个女同学掰扯不清的琐碎矛盾，这些我是不是都听你吐槽了？”
　　陆梓晴吐了吐舌头，朝陆千意讨好地笑了笑，“我姐最好了。”
　　林之微有些震惊地看着这姐妹俩，心里想着，果然一物降一物，只有陆梓晴这样的小孩能让陆千意这么狼狈地说一大串话解释。
　　等到了国际会展中心，陆千意让她们俩先下去，自己去停车了。
　　林之微带着陆梓晴往里走，在排队进展厅的地方等着陆千意。
　　“微微姐，你跟我姐在一块儿玩，你不会觉得她很沉闷很无聊吗？”陆梓晴站在林之微旁边，突然问道。
　　“怎么会，你姐才不是那样的人。”林之微笑了笑，眼中闪过一抹柔情，“她是很温柔很有趣的人。”
　　“而且她很厉害。”林之微笑着补了一句，“你有个很优秀的姐姐。”
　　“这确实。”听林之微夸陆千意，陆梓晴很是得意，有些眉飞色舞，“我朋友有不会的数学题都让我去问我姐呢，她上高中的时候就特别厉害。”
　　“是吗，你姐高中的时候是什么样的啊？”林之微兴致勃勃地问道。
　　要夸陆千意，那陆梓晴可就有话说了，滔滔不绝地跟林之微讲起来。
　　“你们俩说什么呢？”没多久，陆千意拎着包走过来了，看见两个人有说有笑的，就问了一句。
　　“没什么，听你妹夸你呢。”林之微看向陆千意笑道。
　　而后三个人一块儿排队进场，一进去没走多远就看见了一堆coser。
　　陆梓晴特别兴奋，在各个卖物料的摊子上流连忘返，等买了一大把东西往回走就找不着林之微和陆千意了。
　　等她绕过几个展摊找了找，才在一个卖饮料的小餐车旁看见她们。
　　陆千意背着自己的包，手里拎着林之微的包。
　　林之微则是一手端着刚买的饮料，一手挽着陆千意。
　　俩人连步调都完全一致，穿得又搭配，俨然一副小情侣逛街的样子。
　　陆千意看见了朝这边走的陆梓晴，语气随意：“你自己逛逛吧，我跟你微微姐一块儿逛逛，你钱不够了跟我说。”
　　陆梓晴：.........
　　作者有话说：
　　谢谢关心和支持—— 鞠躬.jpg感谢在2021-08-29 22:48:35~2021-08-31 22:26:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic、HE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HE 30瓶；唔該奶茶走奶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十九章
　　陆千意和林之微还没逛多长时间, 就被陆梓晴一个电话叫过去。
　　“喂，姐？你们在哪呢？快过来帮我排队呀！”陆梓晴在电话里很焦急地说。
　　“排什么队？”陆千意正在拿林之微的手机给她拍照，回复地有些心不在焉。
　　陆梓晴没有想给她细细解释的意思, 只是一个劲儿地催促, “哎呀，你们快来吧, 就在B区这边, 好多人排长队的——”
　　“哦。”陆千意挂断了电话，继续研究光线和角度去了。
　　等给林之微拍完，她才走上前把手机交给林之微。
　　林之微迫不及待地打开相册一张张的去看，一边翻看一边说道：“哎呀，你没拍出我想要的感觉。”
　　“不好看吗？”陆千意也凑近了一点，“我挺喜欢的, 很清新, 也很可爱。”
　　“你能不能给我拍点有质感的, 或者说，你选个合适的地点和光线, 要那种有氛围感的, 懂吗？”林之微很努力地给陆千意解释, “你给我拍的太游客了，没有那种感觉。”
　　“好。”陆千意点点头，想了想说道：“那要不然你给我拍几张做示范？让我看看你想要什么感觉。”
　　“行啊。”林之微重新打开相机, 四处看了看，朝陆千意笑道：“往北面站站, 站那幅壁画下面。”
　　“哎对, 看镜头啊, 站直了, 脸朝左偏一点点。”等陆千意站好了，林之微看着手机说道。
　　盯着镜头她才发现，陆千意本身就是有质感的，不得不说她这个人虽然拍照不怎么样，但是穿衣还是很有格调的，虽然都不是什么大牌的衣服，但是无论是是配色还是版型，都跟她这个人非常搭，再衬上她这个人独一无二的气质优越的身形，只要不是乱拍都会有穿搭博主的感觉。
　　怪不了陆千意拍照技术差，她本来也就不需要去刻意研究拍照的技巧。
　　这样一想，陆千意平日的各种穿搭放影片一般在林之微脑海里过了一遍，林之微发现，陆千意这个人喜欢穿冷色调、深色系的衣服，即便是穿浅色系也基本是素白、米色这种饱和度很低的颜色，基本没见过她穿得大红大紫的，而且她的衣服版型大多比较修身不会特别松垮，给人一种端正、优雅的感觉。
　　她是内敛的、含蓄的，但是身上的优雅和诗意又是时刻外放的。
　　“拍好了没？”陆千意蹙了蹙眉，“眼睛看得要酸了。”
　　林之微这才回过神来，“好了好了。”
　　陆千意眨了眨眼，走回来要去看，被林之微拒绝了。
　　“你的照片不具有参考性，马上给你找几张之前我朋友给我拍的。”林之微这样回道。
　　陆千意眯了眯眼，唇角微微上扬，“不给我看？你是不是拍了我的丑照？”
　　本来林之微没这个意思，但是陆千意说了，林之微就想逗逗她，回道：“是啊！”
　　陆千意靠近了一点，林之微以为她要抢手机，赶紧把手机藏在后面，没想到却听见陆千意温声道：“不许发出去，否则我要生气了。”
　　温柔的语气说着凶狠的话，奶凶奶凶的，一点威慑力都没有。
　　林之微被她逗笑了，连忙说道：“好好好，知道了，绝对不发，我自己欣赏。”
　　陆千意收敛了笑意，说道：“走吧，我妹叫我们过去帮她排队，在B区那边。”
　　“好。”林之微乖巧地点头，跟着陆千意一块儿过去。
　　——————
　　等到了B区，她俩才知道，原来陆梓晴是在排声优的签售队，乌压压的一大片人。
　　由于人太多了，摩肩接踵的，场馆里的空气就不是特别好，不仅很闷，而且有些异味。
　　陆千意本能地不是很想靠近，她不喜欢在人流里被反复摩擦的感觉。
　　陆千意又给陆梓晴打了个电话，费了好大劲才在人流里找到她。
　　见了陆千意，陆梓晴赶紧把提前准备好的物料塞给她，让陆千意去给她排队签名。
　　陆千意收了物料，一头雾水，见着队伍外面的林之微，把那些东西塞给她，问道：“这是什么意思？去哪里排队？这明信片上是谁啊？”
　　林之微接过物料一看，笑道：“这是今年很火的一个广播剧的配音大大啦，他的队伍好像在附近吧，话说你妹现在排的这个也是这个广播剧的配音，可能她是这个广播剧的粉丝吧。”
　　“哦，不清楚，我对这些不了解。”陆千意垂了垂眼睑，一副漠不关心的样子。
　　林之微拉着陆千意过去给陆梓晴排队，一边走一边笑道：“这个广播剧挺好看的，你平常坐公交地铁的时候可以听一听，也算是紧跟潮流？”
　　“算了，一般通勤的时候我喜欢听轻音乐然后梳理一天要做的事情。”陆千意摇了摇头，完全不感兴趣。
　　林之微抬头看她，眼神很认真，语气也认真，“那你什么时候放松休息呢，不要一直运转大脑嘛，多放松放松。”
　　虽然听出来林之微在关心她，但陆千意还是有些嘴欠地说：“没事，脑子是越用越灵的，要不然会变笨的。”
　　“..........”林之微收回了视线，懒得再说。
　　很快她们走到了另一个签售的队伍，刚一走近队伍末尾，陆千意就停住了脚步，看向林之微的眼神里有些抵触，“你自己去排吧，我在这边等你，就在你的视线范围内，我嫌人太多太挤。”
　　林之微有些惊讶地看着她，旋即就做出一副可怜兮兮的样子，无辜的眼神似乎泛着水光，“你忍心把我一个人扔在那吗？我也嫌挤呢，与其挤别人，还不如跟你挤。”
　　陆千意也受不了她那种注视，顷刻间就软下心来，先林之微一步走进队伍里。
　　不得不说，排队等签名真的是个极度漫长的过程，等到她们排完都已经十二点半了。
　　签名的时候幸好有林之微在这，因为陆梓晴非要让陆千意给她把这位声优签名的过程也录下来......
　　不知道是不是她们那些高中小姑娘的攀比心理.........反正陆千意是觉得在人家给你签名握手的时候录下来真的是件很尴尬的事情.......
　　于是这件事儿就交给林之微去做了，不得不说林之微完全不社恐，别人看见喜欢的声优都是特别紧张特别激动的，林之微就放的很开，甚至在在人家签名的过程中还跟人聊得很愉快.......
　　结束了签售，陆千意跟林之微一起往回走，在原先陆梓晴排队的附近找到了她。
　　“姐，这里！”陆梓晴也看见了她俩，朝她们兴奋地招手：“签好了吧？视频拍了吧？”
　　陆千意点了点头。
　　“给我看看呀！”陆梓晴笑得眼睛弯成了月牙状，伸手去拿陆千意的手机。
　　陆千意把签好了的明信片递给她，同时说道：“视频是你微微姐录的，你得谢谢她。”
　　陆梓晴的视线转移到林之微身上，朝她笑了笑，“谢谢你微微姐，给我看看视频吧。”
　　“好。”林之微点了点头，把手机递给了陆梓晴。
　　“中午想吃点什么？”陆千意看向林之微，询问她的意见。
　　“我都行，看你妹妹想吃什么，本来也就是带她来玩的。”林之微很快回道。
　　陆千意看了陆梓晴一眼，很快又收回了视线，“不用管她，你想吃点什么？说好了我请你的。”
　　“我想吃必胜客。”陆梓晴突然插了一句，有些不满地看了看陆千意。
　　“那就吃必胜客吧。”林之微失笑。
　　陆千意无奈地看了陆梓晴一点，点了点头，“行吧。”
　　出了展区吃完饭，她们又折返回来继续看展。
　　漫展主办方还邀请了一些很有名的音乐区创作者来唱歌，也算是办了一场小型的演唱会。
　　看演唱会的时候，林之微带来的两张票是最前面的位置，陆梓晴的票则在比较靠后的普通看台。
　　“你俩坐前面去吧。”快进场的时候，陆千意说道。
　　林之微摇了摇头，“千意，你陪你妹妹坐前面吧。”
　　“不用。”陆千意语气加重了一点，“这些歌手我也不认识，还是你俩坐前面。”
　　说完，她拿着外场的票直接进场了。
　　没办法，林之微只好跟着陆梓晴一起进内场。
　　等到那些歌手们一个个登台演唱的时候，林之微才有些惊讶地发现，她跟陆梓晴共同语言很挺多的，她俩有很多共同欣赏的歌手。
　　加上两个人性格都很外放，就聊得很火热.......
　　代沟也不是完全没有，陆梓晴的二次元属性明显比林之微重很多，而且会玩一些他们高中生之间的梗，不光了解这些歌手的作品和曲风，甚至还对他们的八卦很有研究......
　　两个人聊得很开心，陆梓晴认认真真地看了看林之微，很是感慨地说：“讲真，微微姐，跟你聊了这么多突然有点不明白你怎么会跟我姐关系特别好了，感觉你这种类型人不太会乐意跟她那种类型的人深交......”
　　“不要把人标签化呀。”林之微笑了笑，认真地回道：“跟我聊这么一会儿，你对我的认识又不一样了，那你真的了解你姐姐吗？就像你说的，你姐姐上大学以来回家的次数就不算多，你跟她差那么多岁，你怎么能敢说你完全了解她呢？”
　　“也是。”陆梓晴点点头，旋即垂下眼眸，神色间有点落寞，“真怀念我姐没上高中之前的日子。”
　　“在她上高中之前，我们一直都是在一块儿的，爸妈工作忙，我姐陪着我长大。我姐什么都会做，会陪我玩，会帮我写作业，也会做饭。”陆梓晴顿了顿，看向林之微，笑着说：“你知道吗，我姐做饭特别特别好吃。”
　　“我知道。”林之微也笑了。
　　她没打断陆梓晴，等着她继续往下说，好更多地了解陆千意的过往。
　　“那段日子真是很让人怀念，跟我姐一起长大的日子。其实她也没有那么的不爱说话，我记忆里她会说很多话逗我开心，她只是不太爱跟除了我之外的人说太多。”陆梓晴说着，有点小得意。
　　“后来她上了高中就不一样了，她高中不是在我们县上的，是在浔州市，浔州一中，被择优招走了。”陆梓晴眼神黯了黯，“从那时候开始她回家次数就少了，只能节假日，其实我们县离浔州也就一两小时的车程，周末也可以回来，但我姐不喜欢回来，总是嫌浪费时间。节假日回家了也是把自己关在屋里刷题做卷子，我每次进去给她送水果送牛奶她就是在学习。我说让她陪我玩一会儿，她总是说她学习很忙很累，没有精力陪我。”
　　林之微清楚，跟她这种S市本地人不一样，陆千意从高考大省拼出来，总归是要付出很多的。
　　或许很早地离家外出求学，会让陆千意的性格发生一些变化吧。
　　“上了大学，虽然寒暑假我姐待家里的时间更多了，但是她永远都在忙碌。”陆梓晴看着林之微，语气像是在跟一个大姐姐倾诉，“忙着成绩，忙着学术项目，忙着科研......说实在的，我有时候真想不明白我姐那么努力是为了干什么。金钱和名利？她那种性格，也谈不上。”
　　“人总是有自己追求的目标嘛。”林之微接道，“你可以直接问你姐姐嘛，我倒是觉得千意是个头脑清晰很有规划力的人。”
　　“微微姐，我还挺羡慕你的。”陆梓晴看着林之微，语气认真。
　　她突然这么一说，林之微也有点不知所措，“怎么这么说.......”
　　\"我姐肯定经常跟你聊天，最起码会让你感受到她是愿意对你敞开心扉的。\"陆梓晴一板一眼地说。
　　林之微被她说得有点不自在，有些僵硬地回道：“不同的感情之间总归是不一样嘛......”
　　“对。”陆梓晴接得很快，“友情跟亲情总归不一样。”
　　没多久，她又补了一句，“爱情跟亲情也不一样.......”
　　作者有话说：
　　感谢观阅。

 第五十章
　　等到演出落幕, 时间到了傍晚，漫展也就结束了。
　　从里面出来，顺着人流走到门口, 林之微看见了在外面长椅上坐着看书的陆千意。
　　“你早就出来了？”她有些惊讶地看向陆千意, 问道。
　　陆千意点了点头，漫不经心地说：“看了一半觉得没意思, 就出来了, 在会展中心逛了一圈，从一个报刊亭买了本杂志，坐在门口等你们出来。”
　　看来陆千意果真是对这些唱见不太了解，也不感兴趣。
　　“走吧。”陆千意把视线投到陆梓晴身上，朝她笑了笑，说道：“今天还算开心吧？”
　　陆梓晴有些不好意思, 刚才还在里面跟林之微吐槽陆千意, 现在一出来陆千意就很关心她, 倒显得她不懂事了。
　　“开心开心！”陆梓晴露出个灿烂的笑容，上前挽住陆千意, “晚上我们还去吃好吃的吧？”
　　“微微姐想吃什么？”陆梓晴没忘今天中午本来该陆千意请林之微吃饭的, 偏头看向林之微, 很是关切地问她。
　　“我都行，你来一躺S市不容易，让你姐带你吃点好吃的吧, 等会儿我就回学校了。”林之微也笑了笑，没打算占用她们姐妹的团聚时间。
　　陆千意从停车场里把车开出来, 从会展中心前门接了她俩, 而后往酒店的方向开。
　　等到了酒店, 本想是叫上梁淑一起出去吃饭, 结果梁淑说一会儿许逸要过来。
　　“妈，他过来干什么？”陆千意有些不解地问。
　　一听陆千意格外生分的语气，梁淑有些不悦地说：“这话说的，小许说过来给我送点保健品还有一些S市的特产。”
　　“特产？”陆千意有些哭笑不得，“我在这上学这么多年了，前些年回家都带着特产，你跟爸还不让我买，怎么，许逸送的你就要了？”
　　“这不是还有一些保健品嘛，还有我托他给你爸买的一些药，人家毕竟是医生嘛，总不会给咱们差东西。”梁淑顿了顿，“再说了，这也是他的心意，其实也就是你郑阿姨的心意。你郑阿姨总是跟我念叨你，你小时候还经常去她家吃饭呢.......”
　　“妈，”陆千意打断了她，“越说越远了。”
　　“行吧。”陆千意晃了晃车钥匙，背过身去，看了一眼有些尴尬地站在旁边的林之微，说道：“那你跟梓晴在这等着他，我先送朋友回去，顺便把人家车也还了。”
　　眼看着陆千意要走，梁淑连忙说道：“早去早回，许逸还说晚上请你看电影呢，我可是替你应下了。”
　　陆千意往外走的脚步一顿。
　　走在她旁边的林之微听着梁淑的话一愣，旋即很快就反应过来。
　　单身医学博士、两家交好、郑阿姨格外喜欢陆千意.......
　　林之微秒懂其中的意思。
　　她看向陆千意，敏感地注意到陆千意有在调整情绪，虽然看上去没什么神色波澜，但是身上多了拒人千里的冷漠。
　　“看电影？不太好吧。”陆千意装听不懂，“万一让他女朋友误会了怎么办.......”
　　“小许没女朋友。”梁淑回得很快，“你俩也没差多少，以前关系不是挺好的？都是一个家属院长大的嘛，他跟我说跟你也很久没见了，想请你吃个饭看个电影。”
　　陆千意可太了解她妈妈了，按照她对许逸的认识，大概率这是一场由她妈和郑阿姨两个人发起的一次相亲，说不定她跟许逸都不太喜欢这种场合。
　　要是平常，为了维护两家的情分，陆千意也就应下了，看个电影就当是交个作业了。
　　但是今天不行啊，林之微还在这呢，这要是随便答应了，她肯定会不高兴的。
　　想到这，陆千意态度坚决，语气也强硬，“妈，今晚我没空，等我送了朋友回来陪你俩吃个饭。”
　　“不行。”梁淑也摆出了班主任的气势，那神情看得林之微梦回高中，“你这就太不懂事了，我都答应了小许了，而且你不去我在你阿姨那也会很尴尬的。”
　　林之微觉得陆千意某些方面真的很像她妈妈，她们两个人对峙的时候，气场完全不相上下。
　　陆千意抿了抿唇，她向来不喜欢跟人争执，尤其讨厌跟人沉默地对峙。
　　她太了解她妈妈了，知道跟她僵持下去没什么意思，就妥协了，“行，我知道了。”
　　说完，她没再停留，拉着林之微出去了。
　　她们一走，陆梓晴有些埋怨地看向梁淑，说道：“妈，你干嘛强迫姐，她明显就是不想去嘛。”
　　梁淑看了小女儿一眼，有些无奈地说：“你也劝劝你姐，天天就是图书馆实验室的，也不知道操心操心自己的事，性子越来越淡，妈不也是替她担心。”
　　“姐才多大啊。”陆梓晴眼神中多了几分震惊，“妈你这操闲心也操得太早了。”
　　“怎么跟你妈说话呢。”梁淑瞪了陆梓晴一眼，“我又不会强迫她，只是跟许逸吃个饭而已。我不急啊，你郑阿姨急啊，许逸都二十五了，跟我提了几次，我也不好不松口。”
　　“我才不关心呢，他哪里配得上我姐。”陆梓晴哼了一声，很是不屑，旋即还不忘了“警告”似地跟梁淑说：“妈，也就这一次，以后你可别折腾我姐了。”
　　————————
　　自打陆千意把她送回学校，林之微就有点心不在焉。
　　五分钟的路程，算上等红灯，一共开了八分钟，两个人也没怎么说话。
　　陆千意觉得被林之微看见她妈妈安排她“相亲”挺尴尬的，又因为答应了这个要求而有些不好意思面对林之微。
　　林之微则是完全不知道该说些什么，没摸清陆千意的心情，不清楚她的家庭情况，也不敢随意开口。
　　陆千意绕远了一点，把她送到学校西门，那里离食堂近一点。
　　林之微不怎么饿，心情说不上低沉但也不算轻快，就没什么胃口，随便买了一份水果捞拎着回宿舍。
　　她本来就是打算回学校处理学习任务的，结果今天陪着陆千意妹妹玩了一天，眼下回了宿舍收拾了书包，林之微就赶往了图书馆。
　　学了半个多小时也没怎么学进去，她心里总觉得闷闷的，老想着陆千意。
　　林之微心绪很复杂，三言两语很难说清楚，她觉得她跟陆千意的生活环境确实差别很大。
　　被安排相亲这种事情，林之微想了想自己父母，就觉得完全是天方夜谭，根本不可能发生在她身上。
　　或许这就是陆千意不喜欢回老家的原因吧，故乡虽好，可是小地方无形的人情束缚总归是要重一点。
　　陆千意的性子不会喜欢那种环境。
　　这样想想，林之微有点心疼陆千意，初中毕业后就一个人在外面求学，还那么优秀上进，肯定很辛苦吧，性子又有点淡漠，受了委屈吃了苦也绝不会跟人说，一个人慢慢消化负面情绪肯定很累吧。
　　她一定要多多关心她，不要再让她什么情绪都自己一个人承受了。
　　虽然心里杂念很多，但是坐在了图书馆，林之微就会强迫自己先把手头上要紧的事情做了。
　　这点她就很佩服陆千意，意志坚定，内心强大，不把消极情绪带到学习工作中。
　　到了九点多，林之微实在是忍不住了，也学不下去了，就给陆千意发了一条微信：“你们结束了吗？你什么时候回学校？”
　　发了五分钟，陆千意没回复，可能还在看电影。
　　林之微有点沮丧，就收拾了书包，离开图书馆往寝室的方向走。
　　等她到了宿舍，陆千意的消息发过来了——
　　“刚结束，马上就回学校。”
　　林之微一喜，很快回道：“好，我在你宿舍楼下等你。”
　　“怎么了吗？”
　　“没怎么。”林之微看了一眼桌上刚从水果店买的葡萄，“给你送点葡萄吃。”
　　“不会是太酸你不想吃了吧？”
　　看着陆千意调侃的话语，林之微唇角上扬，莫名地觉得心情好，“对啊！特别特别酸呢，而有的都坏了，可以直接酿葡萄酒了。”
　　陆千意发来一个敲打的表情包，又回道：“大概十五分钟后到。”
　　——————
　　十分钟后，林之微又找了个塑料袋，把原先买的葡萄分出来一大半放进去，而后才拎着下了楼。
　　陆千意的宿舍离她们宿舍不远，都在一个宿舍园里，走路也就三四分钟。
　　林之微就站在宿舍楼下，一手拎着葡萄，一手玩着手机。
　　“等很久了？”陆千意的声音蓦然响起，而后林之微左手里的葡萄就被她拎走了。
　　“没，刚到没多久。”林之微把手机放进口袋里，朝陆千意笑了笑。
　　陆千意也朝她笑了笑，看着她有些欲言又止的样子，柔了眼眸，温声道：“怎么了？”
　　说着，陆千意伸出手，抚了抚林之微垂落在肩上的发丝。
　　林之微抿了抿唇，而后伸手拉过陆千意，朝宿舍楼旁边的小树林走。
　　“有事跟你说。”
　　宿舍楼旁边有条被小树林包裹的小径，小径后面有一片空地，摆放着几个巨大的垃圾箱，是一个垃圾中转地。
　　刚走到小径口，周围人比起宿舍楼下已经很少了，林之微停下了脚步。
　　她转过身去，朝陆千意逼近了一点，跟她面对面，微微仰头，目光灼灼，“那个许逸，他对你是不是有意思？”
　　“他？他怎么想的我现在还不清楚，但是我妈........”陆千意没想到林之微会问得这么突然又这么直接，一时之间不知道该怎么说才好。
　　“我不允许！”林之微突然有些激动，语调也上扬了，打断了陆千意的话。
　　陆千意一愣，还没回话，她就被林之微抱住了。
　　抱住陆千意后，林之微情绪平复了很多，人也安定了不少。
　　她环抱住陆千意，头靠在她的肩膀上，声音也柔软了很多，“这不行，你知道吗？这不行的，这样很没意思，也没有意义.......”
　　因为拎着葡萄，陆千意只能单手拍拍林之微的肩膀，抚了抚她的后背，同样柔声回道：“对啊，我知道的，这样确实很没意义。”
　　她们拉过很多次手，但是却没有拥抱，上一次林之微抱陆千意，还是在喝多的时候的嘉盛酒店里。
　　这一次她神智清醒，却跟上一次一样，不愿意松手。
　　“所以，你知道什么是有意义的吗？”陆千意任由林之微抱着，低头在她耳边说。
　　林之微松开了陆千意，朝她笑了笑，目光诚挚，“我知道。”
　　她们没再多说，但彼此又心知肚明。
　　作者有话说：
　　马上就要在一起啦。

 第五十一章
　　国庆假期总共也只有七天, 因为还要为开学做准备，梁淑带着陆梓晴，6号就准备回去, 可谓是来得匆忙, 去得也匆忙。
　　陆千意提前问清楚了她们回程的时间，跟林之微说了要借她的车送她们母女俩去高铁站, 没打算再麻烦许逸。
　　6号上午林之微看着陆千意发来的消息, 还有些惊讶地问她如果这么快陆梓晴就要走了，之前怎么不提前几天来S市。
　　陆千意跟她解释，说江县一中国庆放了一天后就给实验班安排了两天的考试，所以陆梓晴四号才到了S市。
　　高中生们真是辛苦。
　　两点多的时候，陆千意在林之微的宿舍楼下等着她，而后两个人一块儿去公寓里开车。
　　慢慢地相处下来, 并排走的时候, 她们都已经不自觉地牵着对方的手。
　　把车开出公寓, 开到酒店接了梁淑和陆梓晴，陆千意朝高铁站的方向开去, 面上也没因离别而显出什么别样的情绪, 人也跟平常一样, 神色淡淡，沉默寡言。
　　反倒是陆梓晴，口若悬河, 滔滔不绝地拉着林之微唠了一路，下车的时候还依依不舍的。
　　梁淑看小女儿这么喜欢林之微, 也笑了笑, 忍不住说：“小林要是得空了, 就跟千意一块儿过来, 来我们家玩玩，我看梓晴是舍不得你走了。”
　　“肯定的呀，过年了微微姐一定要跟我姐一块儿回来啊。”陆梓晴刻意拉长了音，看向陆千意，眼中闪过一抹促狭。
　　陆千意平视回去，轻轻瞪了陆梓晴一眼，似乎是在警告她不要当着母亲的面乱说。
　　送人的时候，陆千意直接把车顺着高架桥开到了高铁站二楼，这样梁淑和陆梓晴过了安检进站就直接到了检票口。
　　方便是方便，但是高架桥上不能长时间停车，监控都会有拍摄，超过五分钟就会有罚款。
　　因此，陆千意从后备箱把她们的行李都拿出来后，径直走到副驾驶给林之微开了车门，眼神催促她快点上车。
　　“姐，你真冷漠，咱这不到过年就见不到了呢。”陆梓晴撇撇嘴，有些埋怨地说。
　　陆千意不知道听见了没有，也没回复，绕过车头进了驾驶座，关上了车门。
　　她上了车，把副驾驶的玻璃降下来，视线投向陆梓晴和梁淑。
　　“你回去吧，后面銥譁车都催促了。”梁淑听见后面汽车的鸣笛声，朝陆千意摆摆手。
　　“阿姨再见！”林之微声音响亮又清脆，“拜拜啦梓晴——”
　　“拜拜微微姐！那个——别忘了加我的微信！”
　　陆千意已经把车子发动了，林之微看向后视镜，就看到陆梓晴朝着汽车离去的方向喊着。
　　她觉得挺可爱的，有点忍俊不禁，看向陆千意的侧颜，忍不住笑道：“你妹妹也太可爱了。”
　　“你跟她待三天就不这么觉得了。”陆千意淡淡道，“到时候你就会嫌她吵了。”
　　“你还嫌她吵啊？”林之微有点讶异，调整座椅向后躺下去，眯了眯眼眸，慨叹似地说：“你跟你妹妹性格差异好大啊。”
　　陆千意没吭声，林之微抬了抬眼皮子，思忖道：“我没有见过叔叔，她是不是更像叔叔？感觉你跟阿姨有点像。”
　　陆千意想了想，开口道：“应该是，她跟我爸确实挺像的。”
　　“那我大概知道叔叔是什么样的人了。”林之微语气里笑意很浓。
　　陆千意偏头，视线扫过去，见林之微一脸惬意，神色间很是轻松，扬了扬唇角，说道：“你是觉得跟我爸很好相处咯？”
　　“那肯定呀，你看，我征服你妹妹，只用了一天，我的魅力，还用说么。”林之微很快回道，语气里充满了得意。
　　“确实。”陆千意有些正经地点点头，“毕竟，你首先征服的，就是我们家最‘冷漠’的人。”
　　她语气有点正经，林之微最开始还没反应过来，慢慢才后知后觉地意识到，陆千意在一本正经地说情话。
　　林之微面上浮了一层绯色，心里甜滋滋的。
　　她想起了陆千意昨天说的话，现在她要认真考虑了——
　　该怎么用一种最具仪式感的氛围，来向陆千意展示她们之间是“有意义”的呢？
　　心知肚明的双向奔赴，本就只差一次开口，来捅破双方之间最后一层若有若无的纱。
　　————————
　　九号那天，是个周五。
　　陆千意跟以往一样，在统计学下课后过来负责签退。
　　她今天穿了一身浅咖色的西服套装，穿得正式，人也显得干练，原本就清冷的气质又多了几分距离感，冷艳的御姐感十足。
　　王教授上完课从前门出去，看见陆千意的时候跟她对视笑了笑，眼神满是笑意，面上的欣赏和赞许完全掩饰不住。
　　陆千意见着导师，礼貌地笑了笑，神色柔和不少，在王教授经过的时候身体微微前倾。
　　一节大课听下来，林之微昏昏欲睡，王教授刚说了下课她就趴在了桌子上。
　　“学姐来签退了。”坐她旁边的祁暮拍了拍林之微，示意她往前门口看。
　　“哪？千意来了么？”林之微顿时精神了不少，坐直身子朝前面看，果然看见了门口的一道清癯身影。
　　她坐在靠近前门的位子上，低头看着面前的名单，在同学来签退的时候朝他们浅浅地笑了笑。
　　比起之前慢吞吞地走在后面，林之微动作奇快，收拾了东西就往前排。
　　这次她肆无忌惮得很，走到陆千意身边，朝她笑嘻嘻地说：“学姐，我又忘了带笔了，你给我签一下吧。”
　　陆千意没吭声，拿过笔在签退表上写上林之微的名字。
　　“谢谢学姐~”林之微语调轻快，道了谢也不走，从前面绕过长桌，无视后面同学有些惊讶的眼神，坐在了陆千意旁边。
　　眼见着林之微把包往桌子上一放，坐她旁边拿出手机玩了起来，陆千意依旧什么也没说，就连神色都未曾有什么变化，眼神淡淡地看着后面排队过来签退的同学，好像林之微坐过来是一件再自然不过的事情。
　　后面的同学本来还有点惊讶，尤其是几个平日里跟林之微关系还不错的同学，她们都不知道什么时候林之微和陆千意走这么近了，明明她们看上去完全不是一类人。
　　不过看这两个人这么从容自然，她们反倒不好意思问了。
　　四五十人的签退，其实也很快，不到十分钟，就全部签完了。
　　等最后一个同学走了，林之微把手机揣进兜里，一手拎包站起来，等陆千意收拾完东西才伸手挽住她的胳膊，顺势往陆千意肩膀上靠了靠，有些兴奋地说：“你晚上还有事儿没，我们去吃好吃的然后散步去吧？”
　　陆千意把包背起来，跟着林之微往外走，闻言有些歉意地说：“不行，我晚上还有任务呢，最近在忙课题。”
　　“啊？晚上是还要开会吗？”林之微神色有些沮丧。
　　“不是开会，但我要整理材料，还要写报告。”陆千意解释道。
　　林之微不死心，扔抱有希冀地问道：“那能明天再做吗？赵文笙最近去吃了一家披萨店，她说超好吃，咱们晚上过去吃吧？那个商场离这边也不算很远。”
　　“不行呀。”陆千意垂下眼睑，声音压低，语调变软，像是在哄小孩，“今天不做就要拖到明天，明天还有明天的事情呢，主要是国庆期间去了一躺嘉盛，后来又陪了我妹，现在就很忙。”
　　“好吧。”林之微眼底积聚着失望之色，但还是要理解陆千意。
　　“那我们先吃食堂吧——”林之微迅速调整了状态，不想让自己有些郁闷的情绪影响到陆千意晚上的工作，“不过说好了，最近你有空了，一定要陪我去。”
　　她在心里腹诽——
　　真是的，你都没时间陪我，让我怎么去找一个最具仪式感的场合呢？
　　作者有话说：
　　大家久等了，往后又能正常隔日更了——
　　衷心感谢等待和支持。感谢在2021-09-04 23:06:27~2021-09-09 17:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Romantic 3个；54122015 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十二章
　　跟陆千意吃完饭, 林之微陪她走到了实验楼，等她进去了才往宿舍的方向走去。
　　回宿舍的时候时间还挺早，才六点半多, 林之微原本以为寝室里没人, 没想到进去就看见祁暮和乔挽风在里面。
　　俩人并排坐在祁暮的书桌前，盯着桌上的平板屏幕看着, 看上面花花绿绿的图案, 好像在选衣服。
　　“你俩干什么呢？”林之微换上拖鞋走过来，问道，“没一块儿出去过周末啊？这么早就吃完饭回来了？”
　　乔挽风转过身来，抬眸笑道：“已经在食堂吃过了，我在让祁暮给我挑汉服呢。”
　　“汉服？”一听要选漂亮衣服，林之微心血来潮, 音调都高了几分。
　　她伸手拉过自己的转椅, 朝祁暮的桌子走去。
　　祁暮见林之微也要参与进来, 很识趣地往左边挪了一大截，把桌面的位置完全让给她们两个, 顺手摸过桌上的手机, 阖了阖眼眸, 散漫道：“挽风，让微微陪你挑哈，我玩会儿游戏去, 看得我眼都花了。”
　　乔挽风拍了拍祁暮的大腿，嗔道：“那你自己的衣服呢？你不选了？”
　　“呃, 你给我选就行, 你买什么我穿什么。”祁暮头都未抬, 注意力集中在打开的游戏界面上, 语气也颇为随意。
　　“挽风，你加购的这些也太好看了吧。”林之微滑动着乔挽风的平板，看着上面色彩纷呈、样式众多的汉服，眼冒星星。
　　乔挽风本来还想说祁暮几句，听着林之微的话，注意力很快就转移了过去。
　　“是吧，就是因为好看的太多，反而不知道该选哪一个才好。”乔挽风也在屏幕上滑了滑，有些懊恼地说。
　　“你们怎么突然想买汉服了？”林之微抬头，视线扫过乔挽风和祁暮，眸底浮现几分疑惑，“平时也没有特别适合穿的场合吧。”
　　乔挽风掏出手机，一边解锁一边回道：“平时是没有，但是国学社最新的活动很合适，你看看。”
　　林之微接过乔挽风递过来的手机，点开上面的国学社推送。
　　原来是S大的国学社组织在校学生参加位于秋塘镇的“风月汉服文化节”活动。
　　汉服文化节这种活动，每年都会在华国的很多地方举行，旨在弘扬汉服文化，吸引全国各地的汉服爱好者参加，既传承了传统文化，又带动了当地的旅游经济发展。
　　秋塘镇和上次明理学社研学的嘉盛县在一个省份，距离S市也不算很远，是远近闻名的古色古香江南水乡小镇，本身就是一个比较热门的景点。
　　这次的汉服文化节将在十月中下旬举办。正是秋高气爽的时节，活动的赞助方又是几个比较有名的汉服文化品牌，选得还是秋塘镇这个近段时间很火的网红景点，又抛出了一些诱人的奖品做噱头，想必报名的人不会少。
　　这种活动主要是还是瞄准了年轻学生这类消费的主力军，活动官方还开通了大学生团购专属通道，因此国学社才会组织这次活动集体报名。
　　乔挽风出身书香门第，家庭国学历史文化氛围浓厚，本身又是历史学院的学生，同时还是国学社的一名负责人，自然会积极参与这种活动。
　　对于她这种汉服爱好者来说，汉服文化节就是“回家”一样的地方。在那里，所有参与者都会穿着不同朝代的古装，穿汉服不再是一件有些“奇异”的事情，不会引人侧目，就是一件稀松平常的事。如果举办方很是用心的话，就会让参与者有穿越回去的感觉。
　　“微微，你要参加吗？”乔挽风看向林之微，柔声问道。
　　林之微已经沉浸在了这篇推送的图片里，雕栏画栋、亭台楼榭、水秀石奇、小桥错落精致、青灰建筑栉次鳞比.......这样的秋塘镇确实古色古香，极具魅力。
　　而且文化节宣传页面上明确写了会有射箭投壶、骑马观光、书画展览、传统糕点手工制作、茶艺表演、烟花晚会等活动。
　　这么一个场合，不跟陆千意一起盛装出席，实在是太遗憾了。
　　林之微已经开始幻想，她跟陆千意穿着搭配的同色系衣服，一起在商铺前挑选簪子古玩，一起品尝各种糕点小吃，一起花前月下的喝花酒......
　　“微微？”见林之微没回应，乔挽风探身过去，又叫了一声。
　　“啊？”林之微回过神来，后知后觉地把手机还给乔挽风，有些兴奋地说：“参加，肯定参加！”
　　“那我们一起选衣服吧。”乔挽风把平板往林之微面前推了推，兴致勃勃地说。
　　“好啊。”林之微凑过去，目不转睛地看着乔挽风的平板，往下滑了滑笑道：“仔细一看，感觉你选的都比较朴素，要是我的话，得搞得荣华富贵的，看着就是富家千金才行。”
　　“挽风主要靠气韵，她穿出来就是大家小姐的风范。”祁暮在打游戏，冷不丁插了一句。
　　林之微被怼了，当即就怼回去：“那你呢，照这么说你是不是还得掂量一下你穿什么才能配得上大家闺秀？而不是看上去跟个侍女一样？”
　　说着，她自己先笑起来。
　　“好了，其实我基本上也想好穿什么了，微微现在你挑挑吧。”乔挽风把话题拉回来，转移了林之微的注意力。
　　“你穿哪个？给我看看，我参考参考。”林之微看向乔挽风，眉尖微耸，很是期待。
　　乔挽风点开图片给林之微看，“这身吧，回头再买些配饰。”
　　“红色？”林之微有些惊讶，没想到乔挽风会穿这么鲜艳的颜色，“好看，挺华贵的，怎么想着穿这种饱和度有点高的颜色？”
　　“其实我更想穿鹅黄色的，但是祁暮说她想穿剑客服，要么就是黑金色要么就是红色，我也不想她穿黑色，干脆折中一下，都穿红色好了。”乔挽风解释道，说着，又看向祁暮，有些戏谑地说：“别穿剑客服了，我们都穿衫裙，漂漂亮亮的不好吗，我觉得你穿刚才那件素色的也很好看，挺可爱的。”
　　“不要。”祁暮没抬头，哼了一声，否决得很快。
　　她们两人说话的空儿，林之微也开始细心挑选起来。
　　为了请陆千意去，林之微决定先斩后奏，给陆千意把全套衣服买齐全了，依陆千意的性格，必然就答应她了。
　　因此选衣服，也得按照陆千意的喜好来才行，别到时候买回来，她穿着也不情不愿的。
　　藏蓝色、宝石蓝、湖蓝色、天青色、黛色、烟灰色........
　　这些都不错，比较衬陆千意清冷的气质，配套的妆容也不用很浓，配饰也可以简单随意一点。
　　其实绢色也很衬陆千意，但林之微不想穿的太素净，她总觉得有些“小门小户”，不够贵气，难登大雅之堂。
　　“这款式看的我眼花缭乱的。”看着看着，林之微忍不住吐槽道。
　　乔挽风靠过来，看着林之微一头雾水的样子，讲解的话语中蕴着一股笑意，“不同的朝代衣服总是不一样，不过你不用像我们史院学子一样什么都分清楚，网上卖的那些衣服，其实也有很多错误，你就大概知道分为襦和裙两类就行。”
　　“襦就是上衣，市面上卖的基本就是对襟、交领、圆领这几款，裙就是下装嘛，有褶裙、片裙、马面裙等，你不用很在意款式，看着颜色刺绣图案喜欢就行。”
　　“哦，行，那我看看。”林之微在平板上滑了滑，旋即说道：“我躺床上用我自己手机看吧，用你的也挺不方便的。”
　　“好，那我马上给你推几个正版店铺。”乔挽风笑了笑，把平板收回来，“要价位高的吧？”
　　“好，多推荐几个。”林之微起身朝自己的床铺走去。
　　她顺着床梯爬上去，刚一躺下，乔挽风就把店铺链接发过来了，真是按着她的要求，均价全部过千。
　　林之微顺手从床尾拿过一个抱枕垫在后面，舒舒服服地靠着开始刷店铺页面。
　　最开始林之微还是只关注颜色和款式，后来她又去差秋塘镇的资料，看了看文化节举办地点的景观风貌，思索着什么搭配拍照好看。
　　她这一挑，就挑了足足一个多小时。
　　一个多小时后，她终于挑的差不多了，颜色选的都是冷色调，饱和度低，颜色也比较淡。
　　她给陆千意挑的是明制的水烟蓝竖领大襟大袖长衫，下身搭了一件素白色的褶裙。
　　上身的那件水烟蓝长衫，足足盖到了小腿，下面的素白褶裙只露了一些出来，而且整个长衫上没有绮丽华美的刺绣，很素净，只腰间有一白玉色镶珍珠腰带。
　　林之微觉得陆千意应该不会拒绝这样的搭配，马上她再给陆千意添一副颇具文人格调的泼墨折扇，再搞个腰间的香囊，就很完美了。
　　她给自己挑的就要比陆千意的华美多了。
　　为了跟陆千意的款式一样，林之微上身穿了一个瓷白色的竖领对襟短衫，下身是一条浅湖色织金马面裙，无论是短衫还是裙装，都有着鎏金刺绣，图案华美，贵气非凡。
　　除此之外，林之微还计划着给自己买一件披帛，再买一堆头饰，最好再配个带有刺绣的芭蕉扇才好。
　　等到真正出游那天，她还计划给自己编两麻花辫呢，看着青春洋溢、灵动可爱。
　　这么一想，林之微觉得，当天很有必要给陆千意盘个头发。
　　选衣服的时候她看了那么多的模特图，只有盘了头发才有古时候大家闺秀的风韵嘛，哪有豪门小姐披头散发的。
　　林之微幻想了一下，觉得盘了头发的陆千意，仪容得体，肯定很端庄高压，高岭之花的气韵展现的淋漓尽致。
　　光是想想，她就忍不住兴奋，就有想把人扑倒的冲动。
　　作者有话说：
　　感谢等待和支持！感谢在2021-09-09 17:58:25~2021-09-11 23:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安夜的猫 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十三章
　　周日的下午, 林之微午睡醒来，就看到了快递站发来的签收提醒。
　　快递还是蛮快的，才一天半, 就已经收到了。
　　林之微有些兴奋, 顿时精神了不少，起床收拾了一下, 就准备给陆千意发个消息, 晚上要把她约出来。
　　她想跟陆千意一起去拿快递，然后把陆千意的那一份送给她，给她个惊喜。
　　想着，林之微就打开手机，给陆千意发了个微信过去，“晚上有空吗, 方便出来不？”
　　等了一会儿没等到回复, 林之微有些小沮丧。
　　赌气似地熄了屏, 林之微整理好帆布包，拎着朝图书馆走去。
　　等到了图书馆门口, 再打开手机, 刚好看到陆千意的回复, 一如既往的特别简洁，“晚上还有事，暂时不太方便。”
　　林之微气的慌, 轻哼了一声，又关了手机, 进到图书馆里面找位子去了。
　　她默默表达不满的方式, 就是晚一点回复陆千意的消息。
　　十一长假过后的图书馆人格外多, 一方面是大家在补因为假期拉下的学习科研进度, 一方面是都慢慢进入了学习状态，在为部分课程的期中考试做准备。
　　林之微性子又有点挑剔，不喜欢坐在人堆里，非要找个角落的位子坐着，找了半天才瞄见一个不错的位子。
　　坐下来安顿好，再看手机，陆千意又发了一条消息过来。
　　“晚上许逸约了我，我也同意了。”
　　林之微皱了皱眉，情绪一下子就上来了，特别想发几个问号过去。
　　但是她忍住了这股怒气，决定再晾陆千意一会儿。
　　陆千意很快又发了一条，“我本来不想去的，但是想想，正好趁这个机会说清楚，免得互相耽误了。”
　　林之微眉心舒展开来，想回一句“这还差不多”，但是刚打出几个字就赶紧删掉了。
　　她打算晾陆千意一小会儿呢，这会儿还不能回消息。
　　但是屏幕那边的陆千意显然是看到了“对方正在输入中”，等了片刻没等到回话，发了一个问号，“怎么不回消息？”
　　林之微看着屏幕，想着对面的陆千意一定觉得有点郁闷，嘴角不自觉地扬起，小心思得逞了。
　　很快，陆千意发来一个委屈狗狗的动态表情包，表情包上面是一只狗狗趴在墙上，偷偷抬头，耷拉着耳朵，一副做了错事不敢看人的委屈样子。
　　林之微乐了，眼中的笑意浓郁了几分，回了陆千意消息，“去吃吧，九点半之前回来就行。”
　　“晚上有事？”陆千意秒回。
　　“没什么大事，就陪我一起拿个快递，不早点回来快递站都要关门了。”林之微飞快地打字。
　　陆千意发来一串省略号。
　　林之微正欲发几个“凶狠”的表情包，就看到陆千意回道：“好的，我早点回来。”
　　事情跟陆千意商定完毕，林之微才放下心来，关了手机拿出学习材料看起来。
　　——————
　　八点半的时候，林之微正躺在宿舍的床上看美剧，看着看着陆千意一个语音电话打了过来。
　　剧情太精彩了，看到感人的地方林之微没忍住强烈的情绪，掉了不少眼泪，此时接起电话，鼻音还很重，“喂？你吃完啦？”
　　听着林之微明显不对的音调，陆千意怔愣了一瞬，语气微沉，“嗯，吃完了，你怎么了？”
　　“哈？”林之微犯迷糊，一时之间没明白陆千意在说什么。
　　“怎么哭了？”陆千意放软了声调，听起来格外温柔体贴，让人很有倾诉欲。
　　林之微笑了，用微哑的嗓子回道：“被你气的呗，天天忙这忙那，都不陪我吃饭。”
　　电话那边顿了一下，林之微以为陆千意被自己噎住了，正欲开口，就听到陆千意轻笑了一声，声线压低，带着磁性，语气暧昧，“这么想我啊？”
　　绵长的语调顺着扬声筒传来，似乎是带着电流，反倒让林之微双颊微红，有些不好意思。
　　她清了清嗓子，转移话题道：“到学校了没，说好了拿快递的。”
　　“你来北门吧，我很快到了，估计你到的时候我也到了。”陆千意嗓音清润，又恢复了往日的状态。
　　“好。”林之微没多说，起身出了宿舍。
　　等她到北门的时候，陆千意已经到了，在朝她招手。
　　两个人就一块儿朝不远处的快递站走。
　　陆千意问她，“买的什么，一个人拿不下？”
　　“马上你就知道了。”林之微卖了个关子。
　　陆千意微微一笑，没再多言。她这种性格，对她卖关子意义不大。
　　从快递站出来，陆千意看着手上的两个包裹，有些惊讶，“就这么多？”
　　“这是衣服吧。”她又补了一句。
　　“对。”林之微点了点头，“但是是给你的衣服，所以我要请你来拿。”
　　“我们去你宿舍拆吧？会打扰到别人吗？”林之微抬眸看向陆千意，眉眼弯弯，很是期待。
　　“不打扰，我宿舍本来就两个人，曲艺晗出去玩去了，现在还没回来。”陆千意没想到林之微会给她买衣服，心情有些复杂。
　　“那太好了，我们现在就去吧。”林之微笑意盈盈，脚步都加快了。
　　看着林之微有些急切的样子，陆千意突然有些紧张，害怕她买了什么奇装异服。
　　她追上去，有点不自在地问：“你买了什么衣服？很贵吗？”
　　她可不希望林之微买什么大牌限定、高级定制，那太名贵了，她不需要那些奢侈品，而且，还起来也会很有压力。
　　“不贵不贵，呃......马上你就知道了。”林之微含糊的一带而过。
　　听她这么敷衍的回话，陆千意心里的疑云浓重了几分，变得更为不安起来。
　　陆千意的宿舍在比较高的楼层，林之微拎着包裹一路爬楼梯上去，到了门口就有些气喘。
　　她把包裹往地上一扔，靠在门框上，看着陆千意掏钥匙开门。
　　等陆千意开了门，林之微拎着包裹，跟着她推门进去。
　　刚一进陆千意的宿舍，林之微就闻到一股清香。
　　陆千意跟曲艺晗的宿舍太整洁了，干净的毫无生活烟火气，反倒像是家具城里展示的样板房一样。
　　“这个是你的书桌吧？”林之微往里走了走，回头看到陆千意点了点头。
　　陆千意的书桌像是社交软件上分享学习的博主，格调跟她本人一模一样，被整理的一丝不苟。
　　学校统一的原木色书桌被陆千意用瓷白色的包装纸重新贴了一遍，桌上放着两台电脑，一个平板，还有两摞堆积的专业书和笔记本，桌面上各种电器的充电线全部用理线器排列整齐，丝毫不凌乱。
　　桌上还有几个精致的摆件，像是朋友送的小礼物，角落处还有两株绿植。
　　书架上的书全部用书挡排列整齐，并且按照专业书和课外书分门别类。化妆品单独放在一个收纳盒里，按高矮胖瘦堆叠摆放，简直是强迫症患者的福音。
　　林之微上上下下打量了好几次，目露赞叹，“有空了也去我那给我整理整理吧。”
　　陆千意没回话，从抽屉里拿出小刀，开始拆林之微递给她的快递。
　　刚拆了第一个，陆千意看着从里面拿出来的衣服，眼中闪过疑惑和错愕，“汉服？”
　　她扬了音调，看向林之微，一副完全没想到的样子。
　　林之微对她的反应很满意，从陆千意手中拿过衣服，拆了塑封，把长衫和褶裙展示给她看，眼眸里盈动的兴奋仿佛能实质化，“好看嘛，我觉得你会喜欢这种风格。”
　　陆千意已经能猜出林之微的来意，放松下来，认真地看了看这套林之微买给她的汉服。
　　“好看，我很喜欢。”片刻后，陆千意用含笑的眉眼看向林之微，给了她想要的回答。
　　“那你要是喜欢，就跟我一起参加国学社的汉服文化节吧。”林之微说着，拆开了自己的包裹，把里面的衣服拿出来给陆千意看，“这是我的，是不是特别衬我？”
　　“好看，跟我的衣服特别配。”陆千意点了点头，言语间有些意味深长，“你很会买，有心了。”
　　林之微听出了她若有若无的暗示，耳根微微发红，“所以你一定要陪我去。”
　　“这一袋又是什么？”
　　“那是我给你买的配饰，不许不喜欢！”
　　........
　　————————
　　十七号的下午，报名参加汉服文化节的人汇聚在S大南门口。
　　这次参加的人就远比之前明理学社研学的时候多得多，国学社包了两辆大巴车。
　　原本订的十八号入园的票，但是十七号的晚上有一场古风主题演出，就在秋塘镇办汉服文化节的大观园里。
　　演出难得看一次，于是大家纷纷加钱购买了演出门票。
　　到秋塘镇的时候正好是傍晚，西面天空火烧云弥漫，赤霞漫天，东面天空则完全黯淡，一圈圈的蓝紫色光晕不断向西扩展。
　　众人在酒店稍稍整顿，换上华美的汉服，戴上精心挑选的配饰，才浩浩荡荡地出了酒店。
　　“你还拎着帆布袋做什么，好违和啊，拿上我给你买的折扇嘛。”林之微看着走到房门口的陆千意，提议道。
　　“明天才正式开始游园，看个演出不用很麻烦。”陆千意抬眸看过来，淡淡道：“拿个袋子好装手机和水杯。”
　　她看林之微对着镜子插簪子，忍不住说道：“你也不用装扮地这么正式，明天再好好打扮不行吗，你那样会不方便的。”
　　林之微充耳不闻，“我不要，每天都应该漂漂亮亮的。”
　　陆千意无奈，也就随着她去了。
　　出了酒店，到正式办活动的景区还有半条街的路程，然而在这大马路上，虽然有呼啸的汽车驶过，但是道旁充斥着清一色的穿着汉服的游人，氛围感瞬间拉满。
　　林之微走在前面，晃了晃自己精心编的辫子，转过身看向陆千意，神采飞扬，眉梢眼角全是笑意，“我好看吧？”
　　“好看。”陆千意扬了扬眉，温声道。
　　进了景区，在工作人员的指引下，她们跟着人流朝演出的展台附近走去。
　　景区完全是园林化的建筑风格，类似古时候富豪权贵修葺的大观园。由于是在古园林基础上翻修扩建的，精致程度比不上江南几所有名的园林遗迹，但是也相当大气恢弘，朱楼石桥，长亭竹林，水榭花圃，样样俱全。
　　演出的地方竟然在一湖畔，相必等会儿还会有些水上的节目。
　　刚一进到演出的场所，林之微的注意力就被旁边一个买金蛋的铺子吸引了。
　　走过去一看，原来是专门卖给这些购买了演出门票的客人们，十块钱一个金蛋，里面将会有一个编号，等演出到中场的时候，可以去后台砸金蛋抽奖，据说百分百中奖，算是给客人们的回馈。
　　林之微就喜欢这些新奇的玩意儿，毫不犹豫买了一个，本来她想扫二十块钱顺手给陆千意也买一个，却被陆千意阻止了。
　　等林之微从金蛋铺出来，陆千意才淡淡道：“我不信这些。”
　　“我信，我总有种要中大奖的预感。”林之微高涨的兴趣情绪丝毫没被陆千意影响，美滋滋地说。
　　会场里突然想起一阵噪音，紧接着就是广播声，是一个中气十足的男低音，正在欢迎大家的到来。
　　林之微不顾陆千意微皱的眉头，拉着她往人堆里挤，抢到了一个靠前的位子，静候演出的开始。
　　很快，伴随着一阵紧密的鼓点，演出开始了。
　　台上的演员造型各异，各显神通，精彩纷呈。
　　主办方很快安排，一两个热场节目过后，很快就搞了个精彩的水上实景演出，在观众的一片叫好中又表示后面还会有水上演出，让大家不要走开，以免错过。
　　几首古风歌曲、几段古典舞过后，来了一段京剧表演。
　　陆千意打开手机看了看节目表，这个表演过后就到了中场环节。
　　“我出去一下。”她偏头轻声说道，而后就起身朝外挤了出去。
　　林之微只当她是上厕所，没怎么在意。
　　十分钟后，京剧表演结束了，林之微抱着金蛋兴奋地往后台的方向走。
　　她想拉着陆千意一块儿去，回过神来才意识到陆千意压根就没回来。
　　这人呢？
　　联想到上次陪陆梓晴看漫展这人中途开溜的事，林之微怀疑陆千意是不是又跑了。
　　这不行，陪小孩子看漫展跑了就算了，陪自己陆千意要是敢跑林之微绝不放过她。
　　算了，先去砸了金蛋再说。
　　这样想着，林之微满怀期待地朝后台走去。
　　本来还幻想着中头号大奖一套定制汉服，再不济也得中几件常款襦裙，最最起码也得中几个簪子手环吧，怎么说十块钱的本也能回来。
　　林之微砸开金蛋，把里面印有编号的小球给工作人员，当看到制服小哥递来一把小竹扇时，她沉默了......
　　陆千意是对的，不该对万恶的资本家抱有什么幻想.......
　　林之微晃着这把小竹扇，朝着座位走去，远远地就看着位子上没人。
　　陆千意还没回来。
　　她心下疑惑，掏出手机打了个电话过去。
　　电话接通的很快，“喂？你在哪呢？”林之微忙不迭地问道。
　　“饿了没？”陆千意反问了一句。
　　林之微一愣，慢吞吞的地回道：“有点儿。”
　　“那你从会场西侧出来，往北走，左手边第一个胡同进去，在桥上等我。”陆千意语速有点快，听起来情绪有些波澜。
　　林之微不知道她葫芦里卖的什么药，说道：“你干嘛去啦？”
　　“过来你就知道了，给你买吃的了。”陆千意放柔了声音，像是在等她的样子。
　　行吧。林之微挂了电话，从西面出了会场。
　　来汉服节的游客大多都是白日游园，晚上除了他们这些看演出的客人，大多都走了，因此晚上的园子里人比较稀少。
　　沿着青石板路朝北走，道旁的常青树高大苍翠，在秋风中也毫不瑟缩。
　　园子亮化很好，路灯明亮，即便夜晚巷子胡同游人不多，林之微也不觉得害怕。
　　第一个胡同进去没多久就出了巷子，道路顿时宽阔起来，右手边就是一条小河，河上架着一座石桥，堤岸上游人不少，还有摆摊卖彩灯零食的小贩。
　　林之微朝石桥走去，压根没看见陆千意。
　　石桥不长，林之微走到桥心，顺着水流的方向朝东面看去，一手摸了摸桥边扶手上雕刻的小石像。
　　她掏出手机，又打了一个电话过去，被对方挂了。
　　“这呢。”桥边传来一道夹杂笑意的声音。
　　林之外朝南面看去，看到陆千意微笑着朝她走过来，一手背在后面，像是藏着什么东西。
　　这藏东西的技巧也太拙劣了吧，林之微想笑。
　　“中大奖了吗？”陆千意扬眉，轻笑着问。
　　哪壶不开提哪壶。林之微撇撇嘴，没回复。
　　“没关系，我送你一个礼物。”陆千意走近了，声音完全柔软了下来。
　　她把藏在后面的手伸出来，呈在林之微面前。
　　那是一束鲜花，中间有九朵玫瑰，周身还有一些其他的鲜花，花瓣之间，插着两个内装彩灯的气球，缤纷夺目。
　　在两个人发□□球中间，还插着一张卡纸，上面印着陆千意娟秀的字迹——“我爱你”。
　　在林之微怔愣的时候，陆千意往前踏了一步，让闪光的花束置于两人胸前。
　　她微微垂眸，声音压低，充满柔情，“跟我在一起，好吗？”
　　林之微抿了抿唇，抬头看向陆千意，“你刚才问我什么？”
　　陆千意觉得有些莫名，但还是回道：“我说，你今晚中大奖了吗？”
　　“中了。”林之微笑了起来，“我也爱你。”
　　她接过陆千意送的花束，顺势上前抱住她，微微仰头。
　　陆千意会意，揽过她的腰，轻轻俯身。
　　她们完成了第一次月下拥吻。
　　作者有话说：
　　终于.......
　　看到这的姐妹们可以评论一下按个爪哈哈，算是留下个足迹，我也会随机发红包感谢大家。
　　衷心感谢大家的等待和支持。

 第五十四章
　　“你还要回去看演出吗？”下桥的时候, 陆千意握着林之微的手，微笑着问她。
　　林之微摇了摇头，垂眸看着手里的花束, “不了, 我饿了，我们去吃东西吧。”
　　“就知道。”陆千意唇角的笑意更浓, 好像早就料到, “走吧。”
　　说着，她把林之微带到了一间小菜馆，门口牌匾上写着“烟雨食屋”。
　　这是一家规格不大的江南菜馆，装修也比较朴实，整体以厚重的红木为基调，与周围整个观园景区的氛围相协调。
　　屋子里盆栽很多, 一楼大堂靠近柜台的位子还摆放了一座石雕。
　　林之微去过的高档饭店很多, 这种充场面的怪石见过许多, 眼下这一座，只能算是平平无奇。
　　陆千意明显是来过, 点菜点得轻车熟路, 点了一条清蒸鱼, 点了青菜豆腐之类的田园时蔬，最后再加两碗赤豆圆子这样的甜品，基本都比较清淡。
　　她们俩选了一处靠窗的位子, 光线很好视野也开阔，这个时候店里也没几个人, 倒也算是惬意。
　　陆千意不怎么饿, 主要是林之微在吃。
　　她吃了一会儿, 余光瞥见放在靠墙的桌角的鲜花, 心血来潮，抬眸看向陆千意，笑意盈盈地问道：“哎，你是不是蓄谋已久？”
　　“什么？”陆千意喝了一口花茶，有些不解。
　　林之微充满暗示性的视线投向花束，又看了回来。
　　陆千意明白了，又端起茶杯喝了一口，放下杯子的时候神情淡淡的，就连语气都没有原先那么亲昵温柔了，“蓄谋了，没有已久。”
　　“你这人。”林之微的语气里有些嘲弄，调侃着说，“早就看出来你喜欢我了，承认又不是什么不好意思的事嘛。”
　　“是吗？”陆千意笑了笑，一手托腮，认认真真地看着林之微，低声道：“那你说，你觉得我是什么时候喜欢你的？”
　　这.......林之微只是嘴上逞强一下，真要她去摸陆千意的心思，她也不能确定。
　　只能说，今晚陆千意向她表白，证实了她之前对她们之间若有若无的暧昧感觉的猜测，但也不能具体地感受到是从什么时候开始，这段原本很浅的关系一步步加深，越来越暧昧，最后一发不可收拾。
　　想了想，好像就是她找陆千意拍照过后，原本她们毫无交集，从那之后陆千意再没淡出她的生活。
　　细细回想，林之微觉得很神奇，明明从始至终陆千意都没有特别热烈地对她展现心意，她也在一开始完全没有看出陆千意的心思，可她们就是莫名其妙地被生活联系在了一起，而后走到了现在。
　　“我找你拍照过后？”林之微有些不确定地说。
　　闻言，陆千意笑了，“你说拍照？我看那时候好像是你对我感兴趣吧？”
　　“先是在公交车上靠在我身上，后来突然邀请我做摄影模特，再然后又请我去你家里.......”陆千意一条条地说着，笑容玩味，看向林之微的眼神意味深长又充满戏谑，“你是不是蓄谋已久呀？”
　　林之微被她说的无言以对，面上的绯色渐显，“哪有。”
　　她都迷茫了，陆千意说得太真实，以至于她都感觉她才那个一步步下套把陆千意拐进来的人。
　　而后她们都没说话，林之微一边安静地吃饭，一边去理她俩之间的来龙去脉。
　　细细一想，她还是觉得，陆千意才是那个下套的人，而且本领很高.......
　　想到这，林之微忍不住抬头看她。
　　陆千意本来在玩手机，感受到林之微的视线，抬起头来跟她对视，而后和煦地笑了笑。
　　林之微喜欢看陆千意认认真真朝她笑的时候，她会觉得心间被那人温热的情意盈满，会觉得自己被永远包容，被永远偏爱。
　　————————
　　她们吃完饭，那边的演出也刚好结束。
　　手机提示音响了几下，林之微低头看了一眼，而后对陆千意说：“祁暮说散场的时候没看见我，问咱们去哪了。”
　　“你要去找她们汇合吗？”陆千意眸光落向远处。
　　“不了。”林之微摇了摇头，“现在不太想，马上我给她发个消息，分开走吧。”
　　陆千意偏头看了一眼，看到林之微还在欣赏怀里闪光的花束。
　　“怕她们知道？”陆千意问了一句，语气淡淡。
　　“怎么可能？”林之微以为她有点不高兴，连忙反驳，“我只是想保留点神秘感罢了。而且，我想要一种仪式感，刚才吃饭的时候我都想好了，我得拉你拍一组照片才行。”
　　“等我官宣的时候啊，我一定要发一组九宫格。”
　　陆千意垂眸看她，在林之微说这话的时候，眸如星子，闪闪发光。
　　回了酒店，林之微特别积极地表示要先去洗澡。
　　她向来是很懒的，在外面逛了一天，回去就只想躺着。
　　陆千意不知道她葫芦里卖的什么药，也就随着她去了。
　　林之微从浴室出来的时候，就穿了条睡裙，外面披了一条浴巾。
　　陆千意皱了皱眉，用有些命令地口吻说道：“深秋了都，快到床上躺着去，你这样要着凉的。”
　　“哦。”林之微敷衍地应了一声，随意地往床上一躺，拽着被子盖过来，一手伸到床头拿过手机。
　　她是要找崔博，想请他给她俩画一组情头。
　　林之微太喜欢生活的仪式感了，什么日子都想纪念一下，就连顺利度过期末了都会拉着赵文笙出来吃块蛋糕庆祝一下，更别说是脱单这种大事。
　　她要好好拍一组照片，向全世界展示她有了陆千意这么一个人间一绝的女朋友。
　　现在还没到时候，但是林之微心痒，就想先搞个情头，看着舒服。
　　崔博画技很好，请他画一组符合她和陆千意形象的卡通情头不是什么难事。
　　想着，林之微就给崔博发了一条消息过去，“在不，给你说个事儿。”
　　崔博回了一个表情包，上面是一只奔跑的小猪，旁边写着三个字，“俺来了”。
　　“先说好，你得给我保密，别人都不知道。”林之微又发道。
　　崔博显然有些吃惊，发了一个瞪眼的狗狗表情包，跟了一句“ok”。
　　“我脱单了，想请你给我画一组情头。”林之微开门见山，简单明了。
　　崔博发来一个感叹号，而后是一个斜眼笑的表情，问道：“跟谁呀？”
　　虽然早有所料，但是被好朋友问道林之微还是会有点不好意思，“其实你见过，就之前我给孙硕找的照片模特，那个学姐，陆千意。”
　　消息一发出去，对面没了声，很快，崔博连发了十个感叹号。
　　林之微组织了他继续用感叹号刷屏，发了一条语音，“行啦，我知道你激动，所以什么时候能给我画呢？”
　　屏幕那边的崔博远比林之微想象的激动。
　　他一个画漫画的，二次元世界呆久了，自带一双“能磕”的慧眼，早在拍照的时候就暗戳戳地磕过林之微和陆千意，没想到当时瞎磕的CP在一起了，没什么比这更人觉得梦幻的了。
　　“现在就可以给你。”崔博很快回道。
　　林之微还没明白他这话是什么意思，看到崔博连发了七八张图片。
　　图片里是两个二次元女孩形象，一个黑发，一个褐发，而且是用厚涂的手法画的，形象很丰满，一点不潦草。
　　这两个人，一个气质像林之微，一个气质像陆千意。每张照片着装各异，情景各异，角色身份各异，但是两个人之间的张力很足，很登对。
　　林之微滑动屏幕，一张张扫过，看到最后一张的时候瞪大了双眸。
　　那竟然是一张带点颜色的图片，图片上的两个人一个穿着白衬衫，一个穿着黑衬衫，穿白衬衫的那位在下面，由于衣衫被身下的浴缸里的水浸湿了，近乎变得透明，什么都能看出来。
　　还没等林之微仔细看，崔博就把最后一张图撤回了。
　　林之微发了一个问号过去。
　　“咳咳，不小心发错了。”崔博连忙解释道。
　　“你看什么呢，表情那么奇怪。”正好陆千意洗完澡从浴室出来了。
　　林之微扭头看向她，发现陆千意穿了一身黑色的睡衣，上衣是衬衫式的设计，有一个V领开口，竟然跟刚才的涩图有点像......
　　林之微没回答陆千意的话，对着屏幕闷闷地打字，“别撤回了，我都看见了。”
　　“你画涩图就画呗，但是，为什么我在下面？！”
　　崔博发来一个狗头的表情，“这不是明眼人都能看出来。”
　　“..........”
　　林之微把前面几张图都保存下来，同时不忘给崔博说几句感谢的话，并且表示要日后要请他吃大餐。
　　再抬头的时候，陆千意已经拿着护肤品进浴室了。
　　等她再出来的时候，林之微的目光盯着她，一看见她的黑色睡衣就想到刚才那张涩图，神色就有些羞赧不自然。
　　“你的眼神.......有点奇怪。”陆千意站在柜子前，一边叠衣服一边看着林之微。
　　国学社统一定的都是标准间，林之微看向旁边陆千意的床铺，说道：“你要睡哪？”
　　话一说出口，她就后悔了，太不矜持了吧。
　　陆千意被她逗笑了，视线直直地落在林之微脸上，眉尾上挑，“你说呢？”
　　说着，她走了过来，把叠好的衣服放在床头，掀开林之微的被子躺进去。
　　作者有话说：
　　感谢观阅。感谢在2021-09-13 22:34:31~2021-09-15 17:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一屁崩你二里地 3瓶；诀、黄黄今天通宵了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十五章
　　“你要睡吗？”陆千意躺下后, 说了第一句话。
　　“啊？”林之微一愣，低头扫了一眼手机，很快摇了摇头, “不呢, 没什么困意，再过会儿吧, 你累了吗？”
　　“也不怎么累。”陆千意笑了笑。
　　局面变得有些奇异, 明明同床共枕，却各自玩着各自的手机。
　　林之微心里还惦记着刚才涩图的事儿，她得跟崔博要过来好好保存着，虽说不是很想让陆千意看见，但是自己偷偷摸摸地欣赏还是很有情.趣的.......
　　这样想着，林之微有些心虚地瞄了陆千意一眼, 发现她不知什么时候把放在床头的平板拿过来了。大致扫一眼屏幕, 她看到了上面很显眼的各种符号。
　　这人, 该不会在一起的第一晚躺床上看文献吧.......
　　林之微在心里哼了一声，继而小幅度地背过身去, 给崔博发消息, “把刚才的图再发一遍。”
　　“........”崔博回复地很简洁。
　　林之微盯着屏幕, 蹙了蹙眉，又发了一条消息，“你是不是还画了其他的, 都交出来——”
　　崔博没吭声。
　　林之微算准了，以她对崔博的了解, 她就知道, 这人对磕过的cp绝不可能随便画一张涩图就了事, 肯定还有很多存货。
　　“画得人可是以我为原型的啊, 我有什么不能看的？”
　　“都交出来，不然别指望我以后去给你上色当助手——”
　　“QAQ”崔博在发了这么一个颜文字后，老老实实地交出了其他几张涩图。
　　好家伙，林之微瞳孔地震。
　　崔博又发来了两张，一张在沙发上，一张在床上，结合刚才在浴缸里的那一张，这还挺家居主题的。
　　三张虽说是不同的场景，不同的衣服，但是无一例外的是，很像林之微的那个角色永远是被动的那一个。
　　“怎么回事儿？”林之微有些郁闷，下意识地踢了一下被单，而后想起来陆千意就在自己背后，又欲盖弥彰地再背过去一点身体。
　　“你是不是对这个角色的属性有什么误解？”林之微又发了一条过去，连带着三个红色问号。
　　崔博淡淡地回道：“没有，只不过我是御姐控。”
　　“其实你的画功还真是不错，氛围渲染的到位，虽说你画的人物都比较粗糙模糊，但整体确实很有那种暧昧缠绵的氛围。”林之微突然点评起崔博的画来。
　　“你说得很到位啊，粉丝都评价我是一个唯美画风的场景塑造者。”崔博也认真起来，“再说了，我也不可能真的画那种很暴露很低俗的图，其实严格来说你也不能说这几张是涩图对吧，只不过渲染的氛围还有人物的神情以及肢体语言很容易让人想入非非。”
　　“所以你还有其他的没，你自己漫画的主角呢？或者其他的什么你磕过的CP？”林之微正经不过三秒，又把话题扯了回来。
　　“没了，真没了。”崔博没有要继续聊下去的意思，“不多说了，我赶画稿去了。”
　　林之微才不信他没有其他的存货，但是眼下只能作罢，又点开那三张图片看了起来。
　　其实林之微不好意思说，大晚上看这种图片还挺上头的，尤其是背着陆千意，又羞赧又刺激。
　　她决定好好研究一下这几张画，回去就自己再画一个版本。既然崔博不肯画，林之微只好自己掌握主动权了。
　　“偷偷摸摸看什么呢？”林之微自己想得出神，没注意到陆千意早就发现了她鬼鬼祟祟的行迹，此时骤然听到陆千意的问话让她有点不知道怎么说。
　　“没什么，哈哈。”林之微手指一划退出了聊天界面，扭头朝陆千意掩饰性地笑了笑。
　　陆千意反扣平板，微微眯了眯眼，眸光定在林之微脸上。
　　她其实有点想笑，这个酒店标间的床就那么一米宽，林之微的小动作根本就瞒不过她。
　　林之微硬着头皮迎上了陆千意的目光，在她深邃的黑眸里看到了隐藏的笑意。
　　“好好好，给你看嘛。”在这种对视下林之微很快就破防了，觉得没有必要此地无银三百两，反正林之微不说，陆千意就只会以为那是两个二次元形象，压根想不到那是崔博以她们为原型二次创作的。
　　陆千意唇角的笑意变深了，接过林之微的手机后，她的神情有一瞬间的凝滞。
　　林之微有点忐忑，突然质疑起自己行为的正确性。
　　怎么能在在一起的第一天就让陆千意发现她的老色批本质呢........
　　很快，陆千意的神色就自然起来，甚至可以说是饶有兴趣，左右滑动屏幕对比着三张图看得津津有味。
　　几分钟，她把手机还给林之微，看着有点局促的林之微笑了笑，有些意味深长地说：“懂了。”
　　这下轮到林之微疑惑了，懂了是什么意思？陆千意不会以为自己给她看图是在暗示她吧......
　　救命，林之微表示她才没有这个意思！
　　“你刚才不会是在看文献吧？”林之微赶紧扯开了话题，打算把焦点引到陆千意身上。
　　陆千意点了点头。
　　“果然。”林之微的神情立马变得阴恻恻的。
　　还没等林之微往下说，陆千意放在被子里的手突然握住了她，看向她的眼神中也柔情了不少。
　　原本到嘴的话又被林之微咽了下去，她的语气也温柔了不少，充满着关切，“你呀，也别太累着自己，多发一篇论文，少发一篇论文又怎么了，开开心心的最重要。”
　　陆千意反手把平板放到床头柜上，朝林之微那里又贴了一些，笑着说，“微微你说的对，我听你的。”
　　这次再听陆千意这样叫自己，林之微觉得比原先还要亲昵，心尖都有种被羽毛轻轻拂过的感觉。
　　“所以——”陆千意往林之微身上靠了靠，轻叹道，“所以微微你能去关灯吗，我累了，睡觉吧。”
　　刻意软化的音调拉长后让林之微从中听到一丝撒娇的味道，完全拒绝不了。
　　林之微掀开被子下床，疾步走过去关了灯，又很快钻回了被子。
　　“亲爱的，”陆千意用胳膊碰了碰林之微，轻声道，“你不介意给我一个晚安吻吧？”
　　林之微有些脸红，虽然不想拒绝但是又不好意思直说。
　　于是她直接行动，翻身靠过去，蜻蜓点水地吻了一下。
　　唇瓣相触又很快分开，林之微想回身的时候却发现陆千意已经圈住了她的腰身，并且反客为主，加深了这个吻。
　　气息交融的时候，林之微有一瞬的失神，脑中闪过一个荒唐的念头，这人不会是要活学活用吧？
　　作者有话说：
　　晚更新是因为作者三次元实在是太忙了救命......放心姐妹们我绝对不会坑文的，会非常努力地保持隔日更。
　　因为毕竟不是全职嘛，收益也是很很微薄的，所以每天要花很多精力忙三次元的事情......
　　不喜欢等待的姐妹可以屯着，两三天过来看看更新......
　　衷心感谢理解和支持。感谢在2021-09-15 17:03:21~2021-09-18 22:08:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十六章
　　翌日天明, 林之微被一阵声响惊醒，睁眼一看原来是自己的闹钟。
　　她正要抬手把闹钟关了，就看到一只纤细修长的手提前一步把闹钟关住了。
　　“你也没起来啊？”林之微睡眼惺忪, 迷迷糊糊地说。
　　说着, 她只觉困意完全没有褪去，眼皮沉重, 脑子昏沉, 翻了个身又闭上了眼。
　　半梦半醒之际，她听见陆千意不咸不淡地“嗯”了一声，旋即就感受到床垫向上弹了一点，背后一下子空了。
　　“你要走？”林之微没睁眼，声音又低又哑。
　　“不是走，是起来。”陆千意有些抠字眼, 她总觉得林之微的话听着怪怪的。
　　起来后, 陆千意朝浴室走去, 经过床铺的时候视线投向面朝墙睡的林之微，瞧着她又睡死过去了, 无奈地笑了笑。
　　这人, 昨天晚上睡觉一点都不老实, 本来床就小，还一直往她身上挤，一只胳膊搂着她的腰, 头枕在她的锁骨下面，把陆千意压得喘不过气, 不得已才把林之微往旁边拽了拽。
　　陆千意洗漱完, 换一身干净的衣服, 又往身上喷了点香水。
　　昨天她跟林之微商量好了, 上午睡一觉起来在这附近逛逛，把中午饭吃了，回来换了汉服再进观园。
　　收拾好后，陆千意看了看时间，已经快十点了，等林之微起来收拾收拾她们在这附近逛逛挑差不多也到中午了，到时候再挑一家饭馆吃中餐。
　　这样想着，陆千意放下手机，走到床边，微微俯身，声音还算温柔，“微微？起床了——”
　　林之微翻了个身面向她，言语含混不清。
　　陆千意索性坐在床边，手伸过去拍了拍林之微的肩膀，“快起来了，不早了。”
　　林之微不知道清醒了没有，就是不理会陆千意的动作，也没有要起来的意思。
　　陆千意就坐在她旁边，垂眸看着她，神情若有所思。
　　“我知道你听见了，我去回几个消息，快点起来哈。”陆千意俯身，在林之微耳边轻轻说道。
　　说着，她直起身子，在起身的时候左手被人捉住，随后就被拉回了床铺，甚至由于对方力气太大还得她重心不稳，仰面朝后倒了下去。
　　“回谁的消息？”林之微又重新压在了陆千意身上，居高临下地俯视她，圆润的眼眸里水波流转，神情专注，看上去真挚又惹人怜爱。
　　“我看你现在挺清醒的，快起来吧。”陆千意笑了笑，跟林之微对视了一眼，抬手抚了抚林之微鬓角散乱的发丝。
　　“不想起床。”林之微低低地说了一句，双手环住了陆千意的脖子，仔仔细细地看了看她，笑道：“咱们就这样也挺好的。”
　　陆千意的视线投向别处。在这个靠墙的小床的正对面，有一个衣柜，柜门敞开着，露出了里面的全身镜。
　　从镜子里面看，她被裹着大被子的林之微压在下面，一个穿着领口大开的睡裙，一个穿着收领的连帽卫衣，氛围还挺奇妙的。
　　“你就这么喜欢......把我压在下面？”陆千意的眸光重新落在林之微脸上，言语间有些戏谑，“你自己知不知道，昨天晚上睡觉一点都不规矩，老是往我这边挤，没想到林大小姐也有这么黏人的时候。”
　　林之微被她说得面带绯色，急急地转移了话题，“那是因为......因为我平常睡觉就喜欢抱抱枕，大概是我习惯了吧......”
　　陆千意看着她，笑而不语。
　　林之微还是没松手。垂眸看着带着和煦浅笑的陆千意，她觉得自己没救了。
　　陆千意说得对，林之微也觉得自己挺黏陆千意的，明明刚在一起，但就是想时时刻刻都跟她待在一块儿，时时刻刻地把她据为己有.......
　　以前她总是讨厌那些刚谈对象陷入热恋期的小姐妹，总觉得她们是恋爱脑，现在林之微觉得，自己也没比她们好到哪去......
　　安静的房间突然响起一阵急促的手机铃声。
　　“谁啊？”林之微有些烦闷，看向陆千意，语气里有些抱怨，“谁大周日早上的给你打电话啊？”
　　她不情不愿地放开陆千意，看着她理了理衣服，走向桌子边接起了电话。
　　陆千意一两分钟就讲完了，挂了电话，给林之微解释道：“是我妈。昨天跟你玩到太晚，没有回她消息，早上起来消息又被刷下去了。”
　　林之微“哦”了一声，掀开被子下了床，朝浴室走去。
　　进到浴室，看着头发凌乱、肤色暗沉、衣衫不整的自己，她正感到不好意思，视线却瞄到她牙杯里的牙刷，已经被人挤好了牙膏，顿觉暖心了不少。
　　洗漱完换衣服的时候，看见陆千意穿了一件黑色的连帽卫衣，林之微便拿了一件白色的连帽卫衣穿着，虽然印花款式都不太一样，但也算变相的情侣装了。
　　两个人出门随便逛了逛，到了中午的时候去吃了当地很有名的一家石锅鱼。
　　酒足饭饱后，又逛回了酒店，准备换上汉服打扮打扮下午好好地去园区逛逛。
　　林之微可期待跟陆千意一起盛装游园了，回了酒店就迫不及待地开始换衣服，等换好了衣服，她又开始捯饬发型，编出两个俏皮可爱的麻花辫来。
　　发型弄好了还不算完，她还得戴一些配饰。她对簪子手环吊坠之类完全没有研究，也不讲究朝代款式，完全就是随心所欲，哪样配色样式好看买哪样。
　　等她装扮好，才去帮陆千意穿她的汉服。
　　林之微给陆千意这件湖蓝色的大襟长衫配的是一条素锦色的镶玉腰带，戴上去就显得格外贵气。
　　“我给你盘个头发可好？”林之微走到陆千意跟前，用一种讨好的语气说道。
　　“我不想盘。”陆千意摇了摇头。
　　“别啊——”林之微凑近了一点，拉过陆千意的手，直直的看着她，“你可是大家闺秀，你看古代哪个大家闺秀披头散发的？”
　　起先陆千意还是很抗拒，但是架不住林之微软磨硬泡，勉勉强强同意了。
　　等盘好头发，陆千意朝全身镜走去，神色间有些不自然。
　　“太好看了！”林之微也看着走过去，看着镜子里的陆千意赞不绝口。
　　果然陆千意真的很适合盘头发穿古装，林之微觉得陆千意穿出了她想要的那种感觉。
　　这样的陆千意，穿着华贵，头发一丝不苟，仪态端庄，风姿卓越，再配上她原本的清冷气质和浅淡的神情，完全就是古时候的高岭之花，绝对是生长在豪门大户里生人勿近的天之娇女。
　　“哎呀——”林之微神色有些沮丧，语气有些懊恼，“你太好看了，虽然我们衣服颜色很配，但是这样我们就没有CP感了，衬得我像你妹妹。”
　　陆千意没回她话，还在看自己的发型。
　　林之微偏头看她，从她不自然的神情里看出了隐藏的羞赧。
　　她立马乐了起来，直呼大名，“陆千意，没想到你还会在我面前害羞啊？”
　　作者有话说：
　　不好意思姐妹们更新有点晚，因为这周实在是太忙了，作者是又上学又实习的打工人......下面会尽量隔日更哈，姐妹们不想等可以屯着的~感谢在2021-09-18 22:08:29~2021-09-23 21:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喻思南老婆、旧辞新勉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十七章
　　等两人都盛装打扮好, 便收拾了东西，顺着人流一同前往了景区。
　　林之微感官敏锐，一路上都觉得有人在看她们, 每当她随着感觉把目光投过去, 就看到那些视线全落在陆千意身上.......
　　林之微有些愤愤，心里又得意又烦闷, 很是矛盾。
　　原先她打扮打扮出街回头率还是可以的, 现下站在高贵端庄的陆千意身边，完全被掩盖了风头，反倒不出众了，再加上她今天穿得服饰、扎的辫子本身就是偏可爱风格，就更不引人注目了。
　　果然某些时候可爱在性感面前不值一提.......
　　陆千意这人，只要穿一身矜贵又修身的衣服, 发髻盘好, 气质拿捏到位, 就格外有性张力，散发着强烈的魅力。
　　毕竟, 可爱的女生很常见, 但高贵又冷艳的美女可是难得一觅。
　　等过了一片林子, 林之微忍不住说：“哎，你今天是不是太张扬了？一路上我已经看见好多小姑娘瞄你了。”
　　陆千意晃了晃手里的折扇，轻轻松松地把它甩开, 看着林之微的眼睛笑道：“那怪谁呢？谁给我挑得衣服，谁给我盘的头发？”
　　“........懒得理你。”林之微被陆千意噎了一下, 觉得自己搬起石头砸自己的脚, 便岔开了话题, 行使了一下正牌女友的支配权, “那有卖糖葫芦的，我想吃，你去给我买一串。”
　　陆千意顺着林之微的视线看过去，果然在一个小亭子旁边的小木屋处看见糖葫芦的招牌，欣然点头，不紧不慢地走了过去。
　　陆千意排队买糖葫芦去了，林之微嫌头上带着的饰品重，便朝亭子走去，打算坐着歇一会儿。
　　没多久，陆千意就回来了，手里拿着一串晶莹剔透的山楂糖葫芦。
　　“吃吧。”她没坐下，站在林之微旁边，把糖葫芦递给她。
　　林之微咬了一口，山楂没吃着，含了一块外面的糖皮。
　　在她慢慢吃那块糖的时候，感受到自己头上一轻。偏头去看，陆千意贴着她站，动作轻柔地给她把头上的发饰取下来，没有弄乱她的头发，也没有扯断发丝。
　　“早跟你说，不用这么夸张，出门在外，还是轻松最好。”陆千意把取下来的东西收到随身带的小包里，看了看啃糖葫芦的林之微。
　　“这叫生活的仪式感。”林之微吃完了第一个山楂，嘴巴翁动着，下意识地伸手去摸口袋。
　　陆千意似乎早有所料，递上了一片纸巾，放到林之微嘴边，“把核吐到这里。”
　　林之微照做了，抬头朝陆千意灿烂一笑，“你也太体贴了吧。”
　　陆千意淡淡一笑，把纸片揉成一团，而后朝最近的垃圾桶走去。
　　扔了垃圾回来，林之微出了亭子，站在石板路上朝她挥手。
　　两个人沿着石板路銥譁，顺着湖岸边的参天大树往前走，欣赏着晚间没有认真欣赏过的大观园风景。
　　没走多远，前面就有些小堵。
　　靠近一点看，能看到一个穿着素白色织金绣花衫裙的女子，她手里拿着一把青色渐变油纸伞衣服颜色虽然简单，但是戴着的各种饰品却完全不简单。
　　她身段婀娜，仪态柔美，微微上挑嘴唇的漾开丝丝笑意。她长相温婉，眉毛是很典型的细眉，略施粉黛，倒真像是古时候里的人。
　　她面前有个专业的摄影师，还有专门负责打光的人，似乎是刻意来汉服节拍写真。
　　“你吃吧，我看看去。”林之微把吃了一半的糖葫芦塞给陆千意，朝人群里挤过去。
　　陆千意无奈，虽然不想吃太甜腻的，但也不忍浪费粮食，就将就着吃完了剩下的糖葫芦。
　　林之微新鲜劲很快就过去了，没看多长时间就回来找陆千意。
　　“怎么不看了？美女姐姐不好看吗？”陆千意任林之微挽着，低声调侃她。
　　“还行吧，古风上的韵味还是不能跟挽风比，有句诗怎么说来着——”林之微拉长了音，面露思索，很快道，“想起来了，曾经沧海难为水。”
　　“除却巫山不是云。”陆千意看着林之微，顺口接了下来，笑了笑，“你到底会不会用诗啊。”
　　“嘿嘿，可能会吧。”林之微不在意这些，注意力很快就被转移，“走走走，我想吃米糕！”
　　陆千意被她拉着到了米糕铺子，桂花口味、玫瑰口味、豆沙口味的各来了两个。
　　林之微从老板那里要了跟牙签，把米糕盒子放在陆千意掌心，伸手过去扎米糕。
　　米糕色泽明亮，非常软糯，就是味道比较淡。
　　林之微吃了一个桂花口味的，皱着眉说没尝到什么味儿；尝了一个玫瑰口味的，又说太甜了。最后只有豆沙的吃着比较适中。
　　“我们去湖那边吧，昨天看演出的时候路过一个，我记得有一家卖炸排骨的铺子.......”
　　“你怎么老是想着吃........”
　　........
　　晚上林之微和陆千意比S大所有前去游园的人出来的都要早。
　　林之微好像一下子对汉服文化节没了兴趣，也不想看晚上的新一轮演出了，在日暮的时候就拉着陆千意出了园。
　　林之微一边逆着人流把陆千意往外拉，一边试探着说出了心里的想法。
　　她说她想吃火锅。
　　“没关系啊，反正都是陪你，走吧。”陆千意回复地云淡风轻，好像游不游园完全无所谓。
　　陆千意紧接着跟了一句，“先回去换衣服吧。”
　　看着她有些不自然的神情，林之微就知道，陆千意也不算很习惯这样的穿着打扮。
　　“好，说实在的我也想换了，这衣服太厚了。”林之微笑了笑，把领口往外扯了扯。
　　两人回了酒店换了衣服，在手机软件上搜了一个评分比较高的火锅店，便打了个车过去。
　　估计是受了汉服节的影响，火锅店人格外多，两个人过去的时候前面都排了十几桌，以至于在外面等了好长时间。
　　终于轮到她们的时候，林之微都饿扁了，索性报复性消费，一连点了不少菜，要不是陆千意拦着，她估计能点出四个人的分量。
　　饭吃到一半，在等锅里的土豆完全煮软的时候，林之微拿起手机刷了刷朋友圈。
　　朋友圈里不少同去汉服节的人发了照片，林之微往下滑了滑，看到半小时前祁暮和乔挽风刚在朋友圈里含蓄地秀了秀恩爱。
　　看的她心痒痒，她也想秀。
　　但是林之微又格外在意仪式感，没等她拍出想要的照片，营造出想要的氛围，她才不会随便发出来呢。
　　一刷手机时间就过得很快，直到听到陆千意说“土豆可以吃了”，林之微才放下手机。
　　刚准备拿起筷子夹土豆，林之微就看到陆千意拿勺子给她捞好了放到了碗里。
　　林之微突然想起来她们第一次吃火锅的时候，由此脑中又浮现不少她们一起吃饭的回忆。
　　她这才后知后觉地意识到，陆千意跟她吃饭的时候很少看手机，几乎都是在安安静静地吃饭，平和温柔的眸光稳稳地落在她身上，无声中展现着一种陪伴和等候。
　　以如今的眼光回看过往的相处，林之微越来越能感受到，陆千意的爱全藏在细节里，沉寂无声却又绵柔悠长，像是暗夜里破土而出的种子，一场甘霖后便已绿满大地。
　　看着低头吃菜的陆千意，林之微突然觉得格外有安全感。
　　“国学社的人让九点之前酒店集合，统一坐车回去。”陆千意看了手机上的消息，放下筷子，抬头看向林之微。
　　话音刚落，她就顿住了。
　　她发现林之微在特别认真地看她，目光甚至让陆千意觉得有些灼热。
　　“怎么了？”被深深喜欢的人这样看着，陆千意觉得很不自在，很难控制情绪。
　　“没什么。”林之微露齿一笑，一手托着下巴，看着陆千意的眼睛，认认真真地说：“我在想，我们以前是不是见过？”
　　“怎么突然这么说。”陆千意对上林之微的视线，笑了笑。
　　“感觉，就是一种感觉而已。”林之微垂眸，顿了顿，继续说道：“就是感觉吧，你跟我相处的时候没有距离感，从我们开始见到的时候我就觉得你对我格外亲切，这感觉有点不像你展现出来的性格。”
　　“对你当然不一样。”陆千意回得很快，也很直接。
　　“你喜欢我什么？”林之微突然岔开了话题。
　　突如其来的问话让陆千意有些猝不及防。
　　她反应得也很快，一边夹菜一边回道：“都喜欢。”
　　\"太敷衍了吧你。\"林之微有些不满。
　　“那你喜欢我什么？”陆千意看着她，反问了回去。
　　“呃........”林之微突然觉得有些不好说，喜欢就是一种感觉，好像确实不需要找一个客观的理由。
　　“晚上回去了，你住我家吧。”林之微思路清奇，提了这么一句。
　　“你今晚回家住？”陆千意抬头看她，问道。
　　林之微点点头，又劝道：“大巴车下了高速要过我家附近才能到学校，我跟我爸说过了，到时候他来接咱们。”
　　“咱们？”陆千意抓住了重点，加重了语气。
　　林之微有些不好意思，声音变小了，“嗯.......我跟我爸说过了，你也来住........”
　　作者有话说：
　　卑微打工人表示，这篇文走暖甜风格，不会很长.......
　　下一本写什么还没想好，可能非典型破镜重圆，也可能古代文.......

 第五十八章
　　气氛有一瞬间的凝滞, 林之微趁陆千意还没回话，抢先说道，“你不乐意啊......”
　　不仅压低了声音, 就连语气, 都作出几分楚楚可怜来，显得很委屈的样子。
　　“不是。”陆千意吃软不吃硬, 很快回道, “只是比较突然，有些紧张。”
　　“你紧张什么？”林之微就喜欢看陆千意露出这种很难得的局促不安，会有种小计谋得逞的快.感。
　　陆千意觉得她明知故问，懒得回她，索性岔开了话题，“快点吃吧, 吃完我们回去跟他们汇合。”
　　九点钟的时候, 一行人聚集在酒店门口, 依次上了大巴车。
　　秋塘镇离S市不算远，一个多小时的车程就能到。
　　许是玩了一天累了, 加上晚上吃得又很饱, 林之微上了车没多久就困了, 一连打了好几个哈欠。
　　“困了？”坐在窗边的陆千意原本盯着车窗外，留意到林之微的困意，偏过头来低声问她。
　　林之微点点头, 轻轻地“嗯”了一声。
　　闻声，陆千意把隔在两人座椅之间的扶手扳了上去, 自个儿往里面靠了靠, 给林之微腾了一些空出来, 而后才朝她招招手, 示意她靠过来。
　　林之微也不再忸怩，把怀里的小包放到脚边，顺势歪倒在陆千意身上，头枕在她的锁骨下方。
　　陆千意在人靠过来时张开双臂，而后轻轻地落在林之微身上，抱着她。
　　“睡吧，到了我叫你。”陆千意低头，脸颊轻轻蹭了蹭林之微的额头，在她耳边低低说道。
　　这种低沉又温柔的嗓音很容易让林之微觉得安定，她喜欢这种被陆千意抱着，被陆千意哄着的感觉。这种被爱的安心，什么人也给不了。
　　林之微闭上了眼眸，很快就觉得自己在下沉，意识慢慢变得飘渺疏远，像是在慢慢消散，脑中闪过很多难以捉摸的光影来。
　　在这种即将入眠的光景里，林之微感觉到有人在轻轻地抚摩她的发丝，从脑后到颈侧，而后是后背。
　　再然后，她就沉入了梦境里。
　　————
　　“微微......”恍惚之际，林之微觉得有人在叫自己。
　　她睁开了眼，看到一只纤长茭白的手在自己面前轻轻地晃了晃，而后落到了自己的脸颊上。
　　陆千意摸了摸林之微的脸，在她的下颌处按了按，而后轻声道：“下高速了，再往前面就到市区了，我不知道你跟叔叔约的在哪，就先把你叫起来了。”
　　“在汽车站，大巴车不是会先停在汽车站么，而后才是往咱学校开。”林之微还是觉得很困，回应完又闭上了眼睛。
　　林之微本想再睡一会儿，还没闭眼多久手机就震动起来。
　　她皱了皱眉，从陆千意身上起来，端正地坐回自己的位子，从兜里掏出了手机。
　　是林建山打来的电话，估计是在关心女儿什么时候能到。
　　林之微接起了电话，打开地图看了看现在所处位置，而后告诉林建山，二十分钟后能到汽车站。
　　挂了电话，她甩了甩右边胳膊，又晃了晃脖子。
　　“酸了？”陆千意会意，关切地问。
　　林之微点了点头，嘴唇动了动，露出一抹有些无奈地笑。
　　“那我给你捏捏？”陆千意抬手，靠了过来。
　　林之微连忙摇了摇头，“不用，一会儿就不酸了，等回家了泡个澡就舒服了，在车上睡觉总归是不舒服。我们把东西收拾收拾吧。”
　　“好。”陆千意应声。
　　这辆大巴除了S大的学生，还有一小部分一同拼团的人，因此大巴车在回到S市后先在汽车站停一下，而后才是往S大开。
　　林之微和陆千意提前收拾好行李，在大巴车停好后从后门下了车。
　　祁暮和乔挽风坐在前面的位子，林之微没给她们打招呼，拉着陆千意轻手轻脚地下去。
　　这要是被她俩知道陆千意跟她一块儿回家住，又是得解释一番。她暂时还不想让人知道，还想保留一点神秘感。
　　下了大巴车，深秋的晚风迎面吹来，渗着丝丝寒意，让人困意全无，清醒不少。
　　林之微背着个小挎包，步履轻松地走在前面。
　　陆千意推着两个行李箱，不紧不慢地跟在后面，微笑着看着前面的林之微。
　　“今晚真的好凉快啊。”林之微回头，朝陆千意笑着说。
　　“白天这里是不是下雨了？”陆千意环视一周，开口说道。
　　“谁知道呢。”林之微停在一处路灯下，打开手机，“我让我爸给我们共享个位置。”
　　陆千意“嗯”了一声，推着行李箱的手却紧了紧。
　　尽管做了一路的心理建设，但她还是有些紧张。
　　陆千意也说不准这种紧张是源于什么。她经历过许多“应该紧张”的场合，比如在学术研讨会上做展示，在争抢科研选拔名额的群面里沉稳地锋芒毕露......
　　但她都没有紧张，眼下却觉得很是失措，不知道该怎么做才好。
　　心里的思绪有些杂乱，陆千意跟在林之微后面，越走越觉得僵硬。
　　没走多久，陆千意就看见林之微朝路旁的一个男人挥手，面露兴奋，“爸！”
　　林建山原本站在车前，看见她们后也摆了摆手，转身打开了车门，发动了车子。
　　看见了父亲，林之微明显有要归家的喜悦，动作都快了不少，很快就走到了车前，有些忽略还在后面推箱子的陆千意。
　　林建山注意到了。他先把后备箱打开，而后下车朝陆千意走去。
　　陆千意抬头，看向林建山，礼貌地笑了笑，而后匆忙移开了视线。
　　林建山个子挺高的，看着却不壮硕，有些精瘦，眼睛给人一种精明锐利的感觉。他面上岁月痕迹明显，鬓角的白发在汽车大灯下很是明显。
　　他穿着一件纯黑色的长款大衣，内里是一件衬衫，下身是一条西裤，脚上的尖头皮鞋很是锃亮。
　　林建山很有气势，看着沉稳又贵气，很有老总的风范。
　　“你是微微的朋友吧？”林建山从陆千意手里拿过一只行李箱，朝她温和地笑了笑。
　　陆千意觉得“嗯”一声太敷衍，干巴巴地说了一句“是的”，随后迅速加上一句，“叔叔好。”
　　林建山点了点头，没再多言，拎着行李箱走向车子后面。
　　陆千意紧随其后，轻手轻脚地把自己的行李放里面。
　　林之微坐在后面等着，见陆千意进来，朝她坐的地方靠了靠，但没靠她身上，只是肩并肩地坐着。
　　陆千意敛眸，抿了抿唇。
　　林建山发动车子，将停在路旁的车开上主路。
　　“玩得开心吗？”车上路没多久，他朝后面看了看，笑着问。
　　“特别开心。”林之微笑容灿烂，看向陆千意，意有所指地说：“跟朋友一起，当然开心。”
　　“开心就好，回头拍的照片给我们看看。”林建山伸手在中控台上点了点，车里放起了音乐。
　　开了一段路，停下来等红灯的空当，林建山突然说道：“微微啊，你朋友叫什么名字呀？”
　　“叔叔好，我是陆千意。”不待林之微开口，陆千意先说了话，“是......林之微的学姐，比她大几届。”
　　作者有话说：
　　大家国庆快乐啊！这几天俺努力多写点.....

 第五十九章
　　陆千意说完, 林之微很快接过来，在林建山面前好好地夸了夸陆千意。
　　林建山开着车，饶有兴趣地听着。他很少见女儿特别认真地夸一个人, 甚至两眼放光。在他印象中, 林之微向来是有些傲气的，这种完完全全被一个人折服的时候很少见。
　　“你有这么优秀的朋友不早点说, 我和你妈好好请吃个饭。”林建山笑了笑, 放慢了车速，朝两边看了看，“你们俩饿不饿？现在这个点了，除了一些火锅店，也一些街边摊还开着，可以买两碗面, 吃点烧烤。”
　　“不饿, 咱们赶紧回去吧。”林之微摇了摇头, 紧接着笑嘻嘻地朝林建山说：“你想请我学姐吃饭，机会多着呢。”
　　说着, 她肆无忌惮地伸出手, 落在陆千意手上, 拇指指腹在她手背上轻轻摩挲。
　　陆千意没吭声，却把手朝里缩了缩。
　　虽然两人都坐在后座，车里光线也足够昏暗, 而且也知道林建山压根就不可能看出来，但她还是有点心虚。
　　她在面对自己母亲和妹妹的时候无所顾忌, 却在面对林之微父亲的时候如履薄冰。
　　见陆千意的手往里躲了躲, 林之微索性往陆千意旁边又挤了挤, 完全跟她贴在一块儿, 丝毫不掩饰。
　　她在用行动告诉陆千意，我们没什么好顾虑的。
　　事实证明，长辈们根本不会多想。林建山性子比较温和健谈，听了林之微对陆千意的夸奖，牵头了几个话题跟陆千意聊起来。
　　陆千意最初还有些不自然，后来也慢慢放松下来，但是时刻端着一副沉稳的腔调，接起林建山的话时也比较谨慎，话说得滴水不漏。
　　林建山显然很欣赏陆千意的才华和谈吐，聊到一些比较前端的技术发展话题时，他还表示后续可以邀请陆千意到他朋友开的公司去观摩观摩。
　　陆千意学的大数据统计，比较适合去互联网公司。虽说林家是干房地产的，但是林建山人脉极广，各行各业的朋友都有一些。
　　他也是理工科出身，后来到美国学了商科回来继承家业，但是一直对计算机大数据等技术尖端的问题很感兴趣，拉着陆千意聊个没完。
　　林之微最开始负责活跃气氛，后来就完全插不上话了.......
　　直到林妈妈打了一个电话过来，林建山才止住话头，接起了电话。
　　“你妈妈就是急性子，前面就到家了，又打电话来催。”挂了电话，林建山看了看林之微，有些无奈地说。
　　很快，车子开进了小区。
　　陆千意不是第一次来这个寸土寸金的地方。上一次她下了车从小区东门就出去了，这一次才坐着林家车到里面的别墅区。
　　林之微家是众多独栋别墅中的一栋，并不算显眼，外表看起来也比较普通。
　　他们家有个小院子，院子里收拾的干干净净，种着一些花卉，还摆了一张秋千摇篮椅。
　　陆千意跟着林之微穿过大门，走进小院子里，注意到整个一楼都是黑的，二楼的灯还亮着。
　　林建山掏钥匙开门，却发现打不开，看向林之微，抱怨道：“你妈妈刚才打了电话催我们，结果却把房门反锁了，一天天的......”
　　林之微走上前，用力地拍门，把门拍的咚咚响。
　　“她肯定屋里看剧呢，打电话吧。”说着，林建山掏出了手机。
　　没等他把电话打出去，门就开了。
　　丝丝缕缕的光线透出来，陆千意朝里面看去。
　　一楼门厅的灯亮着，门口站着一个穿着睡衣，敷着面膜，手里还端着一杯清茶的女人。
　　她身上贵妇气韵十足，面膜掩盖下露出来的眉目清秀温婉，毫无倦色。
　　“回来这么晚。”许桐开口说道，语气里夹杂着一丝不满。
　　她的视线向外投去，而后落在陆千意身上，顿住了。
　　陆千意迎着她的目光，察觉到了她眸中一闪而逝的惊讶，顿时觉得紧张，身体有些僵硬。
　　但是理智告诉陆千意，不能就这么沉默呆滞，要注重礼节。
　　于是她对上许桐的视线，朝她温和地笑了笑。
　　这时，林之微一把靠过来，挽住她的胳膊，朝许桐炫耀似地说道：“妈！我带了个朋友回来，今天请她住咱们家里。”
　　“好啊，咱家好久也没来过你同学了。”见女儿这么高兴，许桐也笑了笑，“都别站门口了，快进来吧。”
　　说着，她转身从鞋柜里拿出一双拖鞋，轻放在鞋垫上，朝陆千意说：“你穿这双吧，家里好久没来过微微的同学了，一时间没准备新拖鞋。”
　　“没关系的，谢谢阿姨。”陆千意轻声回道，弯腰拿过了拖鞋。
　　“妈，这不是我同学，是我朋友。”林之微换了鞋，有些较真地说。
　　“不是同学呀，那是怎么认识的呢？”一听林之微说陆千意不是她同学，许桐就有些惊讶。在她印象里，林之微很少带人回家，除了算半个亲人的虞诗雨和自初中就认识的赵文笙，就来过几个高中同学，还没住在家里。眼前高高瘦瘦，看着挺内敛沉稳的女孩，不是微微的同学，却能让她愿意这般亲近，实在是让许桐觉得惊讶。
　　“一个学校的呀，她是我学姐。”见陆千意换好了鞋，林之微迫不及待地想拉人上楼回房间，迅速又简洁地回答了许桐的问题，没有想继续跟她聊下去的意思，“妈，我们先上去了。”
　　“哎——”许桐看向林之微，说道：“今天晚上你姑姑来了，本来要住下呢，后来又走了。但是一楼的房间我已经收拾好了，你不带你朋友去看看？”
　　林之微一愣，旋即笑了笑，“不用，她住我房间。”
　　“我们先上去了。”说着，林之微拉过陆千意的手，朝楼梯的方向走去。
　　经过许桐的时候，陆千意说了句“谢谢阿姨，阿姨晚安”，没好意思再看她。
　　跟着林之微上了二楼，她把手里的东西随意地往地毯上一扔，而后就重重地倒在床上，长舒了一口气，“终于到家了，累死了。”
　　陆千意弯腰，蹲在地上把林之微扔下的东西一一捡起来，同时开口道：“你面对你妈妈的时候，有点紧张？”
　　林之微歪倒在床上，看着天花板出神。闻言，她有些无奈地回道：“是有点。”
　　“因为我？”陆千意收拾好东西，直起身子，看向林之微，柔声道：“不用紧张，长辈们一般看不出来。”
　　“我妈不一样。”林之微摇了摇头，解释道：“虞诗雨，你认识的。她是我发小，我们两家关系很好，她早就跟她家里面人出柜说开了。”
　　“然后呢，阿姨很不赞同？”陆千意皱了皱眉，觉得有些不妙。
　　“那倒也不是。”林之微舒缓了语气，“我妈跟虞诗雨她妈傅阿姨关系很好，傅阿姨都没说什么特别不赞同的话，那自然也轮不到我妈去管虞诗雨的事。我妈跟我提这件事的时候，我当时就跟她说了我跟虞诗雨不一样，我不喜欢女生。”
　　陆千意扬了扬眉，目光犀利。
　　“咳咳，你别这样看我，那都是两三年前的事了........”林之微连忙辩解道，“那当时我也没遇见你啊.......”
　　陆千意“哦”了一声，移开了视线。
　　她把收拾好的东西随手放在桌子上，一手随意地落在桌上，视线投向窗外，没入茫茫夜色。
　　林之微以为她有些失落，从床上起来，走向陆千意，从后面抱住她，头靠在她的肩膀上，声音又低又柔，“我现在爱你啊.......”
　　陆千意稍稍向左偏头，脸颊蹭到了林之微的额头。
　　她垂眸，手掌落在了腰间林之微的双手上，轻轻地抚了抚。
　　两个人都没说话，暂时沉溺在这一隅温柔静谧的天地里。
　　没多久，陆千意转过身，朝林之微笑了笑，往前逼近了一点。
　　林之微被她突然地转身搞得猝不及防，见她不断靠近，下意识地朝后退。
　　陆千意伸手，揽过她的腰，没再让她往后退，而后慢慢俯身。
　　林之微明白她要干什么了，虽然有些不好意思，但她的身体还是很诚实地配合了。
　　双唇相触，片刻后林之微要抽.身的时候，陆千意却抱得更紧，加深了这个吻。
　　“我也爱你。”
　　她们分开的时候，陆千意的额头抵着林之微的额头，在她面前轻轻地说。
　　作者有话说：
　　谢谢等待~~~~~~~~

 第六十章
　　“去洗澡吧, 谁先？”陆千意松开林之微，歪了歪头，视线看向浴室的方向。
　　“你先吧。”说着, 林之微拉着她往浴室走, “我这屋里东西可齐全了，我带你看看。”
　　陆千意上来的时候就注意到了, 她家房子大, 两间卧室的空间都能装上浴室。
　　比起林之微自己的房间，她的浴室倒还算整洁，地上没什么碎头发，洗手台和浴架上的物品也都摆放的很整齐，就连浴室的边边角角都没什么灰尘堆积。
　　陆千意环视一圈，觉得浴室里有一种淡淡的馨香, 下意识吸了吸鼻子。
　　“这还挺干净。”她朝里面走了走, 表扬了一句。
　　“那是, 怎么说也赶得上星级酒店了。”林之微有些小得意，看向陆千意, “你要泡澡吗, 我给你拿东西过来。”
　　浴室是横向设计, 进门就是洗手台，右手边是淋浴，空间不算大, 左手边有一个瓷白的浴缸，占据了不小的面积。
　　“不用了。”陆千意摇了摇头, 同时晃了晃手里的睡衣和浴巾。
　　林之微会意, 转身出了浴室。
　　没多久, 浴室里就传来淅淅沥沥的水声。林之微坐在地毯上, 百无聊赖地拿出手机翻了翻。
　　同行的人都回学校了，汉服文化节活动结束了，朋友圈里基本就是一些帅哥靓女们在发一些精心拍摄的美图。
　　这些人林之微都在车上见过，大部分都认识，而且这些景点她都逛过了，越看越无聊，越看越困倦。
　　关上手机，她就觉得一阵疲乏。
　　陆千意还在洗澡，她也用不了淋浴。林之微想了想，便打算泡个澡。
　　想着，走到落地窗边把窗帘拉紧，而后把外面的衣服都脱下来扔到地毯上，而后才穿着内衣走进了浴室。
　　开门的时候，她轻手轻脚地。
　　浴室里水汽很重，水声很大，陆千意没发觉她开门进来了。
　　林之微下意识地朝右手边看去，隔着一层毛玻璃，虽然看不真切，但是影影绰绰的光裸身影还是会让人喉头一紧。
　　她移开了视线，抿了抿唇，没来由地觉得紧张，动作都下意识地更轻了。
　　林之微走到洗手台旁，蹲下来从下面的柜子里拿出一小袋泡澡球，也没怎么仔细看，随手拿了一颗捏在手里。
　　而后她走到浴缸边，把手里的干净衣服搭到旁边的架子上，不紧不慢地开始放水。
　　等浴缸里的水充盈得差不多了，泡澡球也完全泡开了，水里的泡沫堆叠起来，林之微才脱下衣服坐进浴缸里。
　　浴缸底部还有点凉，平常她都会垫个浴巾在下面，今晚莫名的紧张让林之微忘了这件事。
　　她只好再站起来，走到架子附近把平常垫在身下的浴巾拿过来。
　　重新坐下后，林之微在水里完全放松下来，而后在心里暗暗懊恼。明明是在自己家里，明明跟陆千意有了很亲密的接触，但是刚才她还是紧张的有些笨拙了。
　　其实也不是紧张，林之微细细回味，就好像是内心深处蛰伏着的念头在蠢蠢欲动，一种隐秘难言的期待在她心里悄悄滋长，让她心生欲念。
　　回过神来，林之微意识到自己又少拿了一样东西——她的平板。
　　往常她泡澡的时候，总喜欢把平板放在浴缸尾部的架子上看看综艺和英美剧集，今天也忘了。
　　正在她纠结着要不要出去拿平板的时候，旁边淋浴间的推拉玻璃被人一把推开，陆千意一手扶着毛巾包裹的头发，一手拿着换下的衣服。
　　她没有穿睡裤，一双光洁修长的腿露在外面，睡衣的扣子也只是随意地系了几颗，春光乍泄，平添几分欲气。
　　林之微跟她对上视线，有些惊慌和羞赧，身体往下面滑了滑，让水里浮起的泡沫更多地掩盖过她。
　　陆千意微愣，旋即神色如常，随意地把衣物放在洗手台上，一手触摸镜子将灯光打开，而后对着镜子照了照。
　　林之微半躺在浴缸里，从她这个视角，只能仰视站在洗手台旁边的陆千意，几乎是一抬头就先看到人家的.....臀部。
　　她默了默，顿了顿视线，而后才再往上看，叫了一句，“千意？”
　　陆千意回头看她，面色如旧。
　　林之微觉得不好意思起来，有些扭捏，声音都轻了轻，“你能出去把我的平板拿进来吗？”
　　两人互相看了看，都沉默了一刻。
　　陆千意先笑了，“你好不自然。”
　　“哪有。”林之微觉得越泡越热，脑子里已经在思考要不要加点凉水了。
　　“好，稍等。”陆千意说完，拿起吹风机，自顾自地吹起了头发。
　　起先林之微还有些不解，等陆千意把头发吹了大半干用鲨鱼夹夹起来，她才有些明白——她要跟她一块儿泡。
　　陆千意把浴室里的排气扇打开，而后走到外面把林之微的平板拿进来。
　　“解锁？”陆千意本想把平板递给林之微，想起来她泡在水里，伸出的手又缩了回来。
　　“2580”林之微随口报上密码。
　　陆千意靠近了一点，蹲下来，把平板对着林之微，问道：“想看什么？”
　　林之微伸出右手，随意地甩了甩手上的水珠，动作娴熟地在平板上滑动，很快在最近播放里找到了想看的美剧。
　　陆千意把平板给林之微放好，旋即蹲下身来，伸出左手进去试了试水温。
　　纤长葱白的手指在水里轻轻搅动了两下，带出一圈圈的涟漪。
　　林之微垂眸，视线不经意地从涟漪上扫过，面色泛起不自然的潮红，心间也漾起圈圈水晕。
　　她自觉地朝浴缸里面挪了挪，给陆千意腾了点空。
　　陆千意背过去，一点点地解开了上衣扣子。
　　林之微紧盯着前面屏幕里放映的美剧，却完全没有留意剧情，倒是连剧里女角色脸上的雀斑有几颗都数清了。
　　周身的水被搅动了，林之微不自觉地放缓了呼吸。旋即，她就感受到肌肤相触的温热和湿滑。
　　陆千意比林之微自然多了，她本来就比林之微高上一些，同样坐在浴缸里，她若不往下躺一躺，水只能堪堪没过胸部一半的位置。
　　“这水还挺香的。”陆千意先开了口，又伸手抓了一把泡沫捏了捏，“闻着有一种淡淡的果香，是柠檬？还是西柚？”
　　“我也记不得了，方才随便拿的一个泡澡球。”林之微语气随意，偏了偏头。
　　视线落在陆千意身上的时候，她喉头动了动。
　　陆千意吹好的头发高高地绾在一起，用一个透明色的鲨鱼夹随意夹着，额前颈后垂散下不少凌乱的发丝。此刻泡在水里的她，面色红润，眉眼温柔，平日清冷的距离感全然消散，整个人带有一种慵懒的温婉美感，很是难得。
　　她很放松地靠在后面，身体斜躺着，高扎着的头发使得水面上露出来的白净脖颈显得格外修长，胸前的锁骨闪着水光，晶莹透亮。
　　察觉到林之微的视线，陆千意每回看过去，而是动了动身体，用左肩轻轻碰了碰林之微的右肩。
　　“看我干什么？”她敛着笑意，轻声问。
　　“自己女朋友，还不能看了？”林之微反问回去，言语间有些嬉笑。
　　陆千意没接话，而是又往下躺了一点，慢慢闭上了眼。
　　这个美剧她没看过，完全跟不上剧情，索性闭目放松一会儿。
　　见状，林之微也不再多言。
　　但是她的心思压根就不在美剧上，没一会儿就走神了。
　　这一走神，心思一飘渺，身体先有了动作，人就不老实了。
　　不知道什么时候，林之微的手就搭在陆千意腿上了。她来回摩挲了几下，在内心喟叹，手感真的很好啊......
　　明明不想放手，林之微还做贼心虚地偷偷往后瞄，瞧见陆千意阖着眼眸，胆子才又大了点。
　　其实她最想碰陆千意的腰。
　　林之微轻轻抬手，而后缓缓地向上游走。
　　什么都没碰到呢，腰间先被人环住了，而后被陆千意往后一带，林之微就栽倒到在她怀里了。
　　陆千意向上坐了坐，一手环扣在林之微腰间，一手摁在林之微的锁骨处，轻而易举地把人钳制住。
　　林之微立马感受到一股浓浓的压迫感。
　　陆千意俯身，红唇贴在林之微的耳旁，低声轻笑道：“怎么不动了？”
　　林之微脸红了。下一秒，她听见陆千意说，“要不然我动？”
　　说着，陆千意食指在林之微的锁骨上点了点。
　　作者有话说：
　　搞点深夜文学.......感谢在2021-10-07 01:28:12~2021-10-11 23:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蒋舒婷的绝世小娇妻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十一章
　　林之微的脸一下子涨红了。
　　她变得有些呆滞和无措, 嘴唇翁动，却没发出声音。
　　“嗯？”陆千意轻扬尾音，手指向上滑了滑, 摸了摸林之微的下巴。
　　她向前贴得更近了一点, 红唇几乎要碰到林之微的耳朵，嗓音低沉, “在想什么？”
　　浴室的水汽早已散的七七八八, 浴缸里的水也在一点点地变凉，可林之微的耳朵还是红得仿佛要滴血。
　　陆千意注意到了，她似乎有意逗林之微，向前轻轻一贴，在林之微的耳朵上啄了一下。
　　瞬间，林之微就觉得由尾椎骨那里升上来一股酥麻的感觉, 让她战栗, 让她兴奋却又紧张不已。
　　“干嘛呀.......”林之微不自在地哼了一声, 同时向前弯了弯身，似乎不太习惯跟陆千意贴的这么近。
　　“在想你怎么不理我。”陆千意收回了手, 自个儿又往后躺了回去, 语气里透露出一股委屈劲。
　　“哪有。”林之微矢口否认, 旋即岔开了话题，“我只是困了，不想泡了, 我们出去吧？”
　　方才，陆千意手指在她胸口锁骨上的触碰, 陆千意留在她耳朵上的轻吻, 都引起了林之微一些异样的感觉。
　　这种陌生的感觉让她躁动, 让她不安, 让她想要暂时逃离。
　　陆千意抬头，静静地看着林之微光洁的后背，眸光定在她突出的蝴蝶骨上，若有所思。
　　片刻后，她轻声回道：“好啊，那你先穿衣服？”
　　“嗯。”林之微点点头，手撑着浴缸边缘，刚要站起来，便突然意识到，以她们俩目前这个姿势，她一站起来就要屁股对着陆千意了.......
　　这样一些，林之微便觉得羞赧。
　　于是她回过头，甩给陆千意一记眼刀，用一种奶凶奶凶的语气说：“我要起来穿衣服了，不许看我！”
　　陆千意一愣，旋即莞尔。
　　她还是很配合地闭上了眼睛，点了点头，没再多言。
　　“好了。”很快，林之微换好了衣服，语气有些俏皮，“你也起来吧，我先出去，我也不看你。”
　　陆千意睁开眼，大大方方地坐直了身体，“想看也没关系。”
　　她本来个子就高，在她坐直身体的一瞬间，林之微一眼就看见了陆千意突出的锁骨下面的两团柔软.......
　　虽说她之前也不是没见过大致的形状样子，但是像这次这么展露无疑的，还是头一次......
　　林之微有些心虚地匆忙移开视线，旋即又反应过来她们的关系，顿时觉得看看也没有关系嘛，又把眸光投了回来。
　　陆千意把她的反应尽收眼底，心里觉得林之微看着挺火辣奔放一个人，没想到骨子里还有些纯情羞涩，看来平日里的洒脱奔放多少有些虚张声势在里面，一些调侃的段子也不过是在打打嘴炮罢了。
　　她在想林之微的同时，林之微也在想她，觉得陆千意在她这里，大方自然，温柔体贴，还有点会撩，跟她平日里展现的清冷疏离形象不能说是一模一样，只能说是毫不相关.....
　　果然人都是立体又鲜活的，跟一个人走得越近，相处的越久，才能真正地了解她。
　　躺在床上的时候，林之微还觉得这一切都如梦似幻，有些不真实。
　　从偶然的相识，到现在的相拥而眠，只用了短短的两个月。
　　有时候不得不承认，缘分就是这么一件妙不可言的事情。林之微觉得，她是在对的时间，遇见了对的人。
　　“千意。”思绪澎湃，林之微忍不住翻个身，面对着似乎已经睡着的陆千意，轻轻叫了一声。
　　“嗯？”陆千意没抬眸，低低地应了一声。
　　“我们就这样，挺好的。”林之微忍不住伸出手，落在陆千意的脸颊，轻轻地摩挲，神色温柔，情意绵绵。
　　陆千意没动，又是低低地“嗯”了一声。
　　“你好敷衍。”林之微比她精神多了，见陆千意一副快要睡着的样子，忍不住嘀咕道，“我想跟你说，我有好多事情想跟你一起做呢。”
　　“好啊。”陆千意终于应声了。
　　她向前靠了靠，一把把林之微揽进怀里，下巴抵在她的额头，轻轻蹭了蹭，同时伸手抚了抚林之微的发丝，语气同样温柔，“睡觉吧，想做的事情我们慢慢来。”
　　一夜无梦。
　　——————
　　翌日回到学校，又开始了新的一周。
　　林之微心思不在学习上，脑子里就等着她和陆千意都没课没安排的一个晚上，出去拍照。
　　她对此事格外上心，想拍一组格外出众的照片，用来向身边人公开。
　　说是公开，其实林之微觉得，这更是一种“炫耀”，毫不夸张地说，她连别人看见她发的朋友圈过后过来问陆千意是谁都想好怎么回答了。
　　那还能怎么说呢，当然要好好把陆千意的光辉履历悉数“抖擞”出来，让全世界都知道这样优秀的人是她林之微的了。
　　这样想着，回到学校没多久，她就把崔博和孙硕找了过来。
　　崔博是早已经知道这件事了，没怎么震惊，倒是孙硕，格外惊讶。
　　林之微把她的要求提了一下，两个人很快会意，并且开始想着给她们选景。
　　跟摄影师们约好了，林之微就把想法告诉了陆千意，希望她能抽出完整的一个晚上的时间。
　　就这样，没多久，林之微终于等来了她期待已久的一个傍晚。
　　两个人约好了先去林之微的小公寓里换衣服，再直接从停车场取了车出发。
　　上完课，林之微火急火燎地从教学楼出来，走到楼外见到陆千意的时候，被惊艳了一下。
　　说是两个人一块儿回了公寓再收拾，结果陆千意已经收拾好了。
　　她外穿一件浅咖色的大衣，大衣下摆很长，一直到小腿；里面穿了一件深灰色边缘处带纹理的翻领衬衫，下面穿了一条简单的黑色西裤，西裤的裤管不长，正好露出一双锃亮的马丁靴。
　　她衬衫的领口敞着，锁骨处精致的银饰微微泛光。
　　陆千意手里拎着一个灰绿色的皮质挎包，站在道旁树下，身姿挺拔，格外有质感。
　　“你怎么这么快就好了......”林之微见着她，小跑过去，“不是说好了去我家？”
　　陆千意从林之微手里拿过她的小包，左臂微微抬起。
　　林之微会意，熟练地挽住她的胳膊，听见她说：“这不是为了节省时间？现在去你那，收拾好我们就走。”
　　“好。”林之微点点头，语气很是乖巧。
　　等回了公寓，林之微动作很快，迅速地翻出一件乳白色的羊绒外套，又找了一条同样咖色的格子半身裙，再翻出一双小皮鞋出来，简简单单地补个妆，就出门了。
　　深秋了，天黑的很快，不快点动身，晚上光线就很差了。
　　两人开车从公寓出发，在学校南门接了崔博和孙硕，随后就把车交给了他们。
　　“孙硕，要带我们去哪？”林之微坐到后座，关上车门，问道。
　　孙硕系好了安全带，笑了笑，说：“你之前不是跟我说了你想拍的那种风格，我带你去老洋房区吧，那边一条步行街的拐角处新开了一家复古的咖啡店，外景很不错，现在还没被炒起来。”
　　“新开的？”林之微接过孙硕递来的手机，看到上面的图片眼前一亮，“挺有格调，你怎么发现的？”
　　“我堂哥和几个朋友合伙干的，之前他们装修的时候我也去过。”孙硕简单解释了一下，随后就开车带她们过去。
　　地方不远，又是工作日，路上也不堵，不到半小时，他们就到了。
　　车停在外面停车场，四个人沿着洋房区步行街往里走，跟着孙硕绕了几个拐角就到了。
　　从咖啡店里买了几杯包装好看的饮品，孙硕给林之微在装潢法式复古的外景处简单拍了几张看看构图。
　　林之微翻看着照片，总觉得很普通，很游客，少了几分质感和韵味。
　　几个人看了看，都觉得显得很廉价，对不起他们特地换了衣服开车过来。
　　“你去旁边的花店买一大束渐变玫瑰。”孙硕想了想，对崔博说道。
　　等花买来了，孙硕让陆千意手捧鲜花，背倚墙根，微微向左偏头，彷佛在等着什么。
　　而林之微，就要在拐角的另一边，正好朝着拐角的方向走来。
　　两个人互相看不到对方，摄影师就站在拐角不远处，正好把两个人都拍进来。
　　林之微想给照片营造出一种叙事感，而不是单薄的照片本身，想融入一些故事，让它丰满起来。
　　他们连着拍了好几张，相遇之前，相遇片刻，相遇之后。
　　孙硕甚至还进咖啡馆打电话给他堂哥借用了一下店门口的轿车。在他拍摄的时候，崔博开着车从旁边经过，营造出汽车呼啸而过的剪影。
　　这种风格的照片把色调调暗，将风格复古胶片化，就会达到林之微想要的有质感的效果。
　　在洋房区拍完，天已经完全黑了。
　　“我们去海边再拍几张吧？”上车的时候，孙硕兴致勃勃地提议道。
　　“海边？这都多黑了.....”林之微看了一眼窗外，神色有些诧异。
　　“我们有打光灯。”崔博笑了笑，平和地回道。
　　林之微心动了，看向陆千意，发觉到她神色间有些疲倦。
　　感受到林之微的视线，陆千意偏头看过去，温声道：“走呀，去海边。”
　　“你是不是累了？”林之微往陆千意的方向挪了挪，声音低了低。
　　“这怎么会累，很开心。”陆千意笑了笑，握了握林之微的手。
　　S市临海，没多久他们就到了海边。
　　现在是秋冬季节，开发好的海边度假村都比较远，他们沿着滨海公园走了不少路，才找着一个视野很开阔的环境很好的海景区。
　　海边的照片就很好拍了，拍背影就可以了，照片上有两人黑色的剪影和远处水天一色的辽阔海面，要的就是这种氛围感。
　　孙硕回去后的第一件就是赶紧把相机里的照片导出来发给林之微。
　　林之微精心挑选，直到深夜，才选出九张满意的照片。
　　她把照片发给陆千意，兴冲冲地说：“我要发啦。”
　　“好。”陆千意回得简洁，紧接着又说：“我等你先发。”
　　“将私有浪漫公之于众。”敲下这句话，林之微点击了发表，心里一阵澎湃。
　　随后，她看到了陆千意发表的内容，文案是简简单单地一句话，“想和你一起看日落，不只是今天。”

 第六十二章
　　林之微也算是体验了一把被消息轰炸的感觉。
　　从她发出去的那一刻起, 消息就没断过。
　　明明第二天还是个工作日，大家有课的有课，有工作的有工作, 凡是跟林之微平日关系还不错的, 或者是彼此眼熟经常打照面的，全都一窝蜂地涌了出来。
　　熟悉的会私戳, 不那么熟悉的也在朋友圈惊叹祝福了一番。
　　消息的密集程度让林之微回忆起高考出成绩的那天, 也是现在这般，全世界都围了上来。
　　林之微一条条地回了消息，时间就已经很晚了。
　　因为身家和外表，她本就比较引人注意，林之微虽然有些大小姐的傲气，但是平时待人还是温和有礼, 即便有时候心里不高兴面上也会顾及情面不表现出来, 所以人缘还算不错。这会儿私戳或是给她评论的女生不少, 除了祝福之外，林之微还敏锐地注意到, 这些女生没少夸陆千意, 她的那些关系不错的高中同学更是直截了当地给她发微信坦言“有被这个姐姐杀到”“微微你对象也太好看太致命了吧”......
　　消息太多, 林之微回得随意，又翻回朋友圈去看照片。
　　因为顾虑太多，林之微公开的时候花了不少心思屏蔽人, 她还没做好全家皆知的准备。
　　即便是这样，收到的祝福评论也是大把。
　　大部分评论都让林之微看着很舒心, 越看越幸福, 其中她最喜欢一个高中的小学妹说的“美女姐姐和美女姐姐就应该在一起, 这叫肥水不流外人田~”。
　　祝福虽多, 但是也有一些令人无语的低情商评论，林之微一条条看下来，把那些发奇怪表情或者是猎奇语句的列表躺尸人全删掉了。
　　一顿操作下来，林之微自己都乏了，夜也深了，明天起来了再回复。
　　她正打算睡觉呢，屏幕上方的信息提示框弹出虞诗雨的消息。
　　林之微切回聊天界面，看到了虞诗雨发的消息，“照片拍的不错，什么时候有空？请你俩吃个饭？”
　　林之微看着屏幕，手指虚浮，一时间不知该怎么回复才好。
　　毕竟，之前虞诗雨曾表现出不是很希望她们在一起的感受。现在林之微想想，当时她确实也没有跟陆千意非常熟悉，虞诗雨劝她谨慎一些也是人之常情，再者，虞诗雨不是小肚鸡肠的人，见过不少大风大浪，现在她都过来祝福了，显然是没把之前的事情放在心上。
　　这么一想，林之微也就释然了，欣然又大方地回道：“好啊，到时候要宰虞老板一顿！”
　　........
　　许是夜晚人都比较活跃温情一点，短暂脱离工作与学业压力，人与人之间的距离也在夜晚被拉近，等到第二天天明的时候，来祝福问候林之微的人明显比起昨夜少了很多。
　　她也没在意，反正公开发出来就是为了向全世界宣布一下罢了，也算是调剂生活的仪式感，并不需要格外在意外界的反馈。
　　她和陆千意一起，好好地过好她们的日子就行了。
　　林之微本就不是能收敛的人，完全公开后就更没有顾虑了，和陆千意在校园里正大光明地牵手拥抱，时不时地就往统计学院跑，打扮得花里胡哨的，搞得陆千意身边人全都知道她们的情况了。
　　她现在可忙了，心里装了一个人，整个生活都发生了翻天覆地的变化。
　　除了上课吃饭，林之微特别想跟陆千意待一块，心里很想时时能看见她。于是每天午餐晚餐都要拉着这人一起吃，空闲出来的大段时间也要跟着陆千意一块儿去图书馆，就坐在她旁边。
　　陆千意日程特别满的时候，不能跟她一块儿吃饭上自习，林之微就会经常给她发消息，都是一些诸如路上看见一只特别漂亮的白猫这样的生活闲话，但她就是特别想分享，想分享她的生活，想让陆千意完完全全融进她的世界，或者让她完完全全融进陆千意的世界。
　　有时陆千意特别忙，一连三五个小时都没回她的消息，林之微就感到一种说不出的沮丧情绪，尽管她明知道陆千意可能在开组会，可能在做实验，可能在跟导师做项目，总之忙完肯定会回复她，但是看着没有回复的聊天框，心里还是会泛出一种失落和空荡。
　　晚上躺在床上，林之微自己都在想，自己是不是陷入了一种热恋期，那种时时刻刻都想跟对方黏在一起的感觉，摄去了她的心魂。
　　有人说，爱情是一场多巴胺的风暴。以前林之微不理解，但是现在，只要看见在路旁等她的陆千意，看见陆千意脸上清浅和煦的笑容，她便觉得心神一阵荡漾，心间涌现的快乐和幸福是很难以对他人言说的，这大概就是荷尔蒙和多巴胺的作用吧。
　　11月初的一个周末早上，林之微睡了个好觉，起床下了楼。
　　“姑娘今天起得挺早。”沙发上看电影的林建山抬头看了林之微一眼，笑呵呵地说，“八点多就下来了。”
　　“早睡早起嘛。”林之微语气随意，走进厨房准备热一杯牛奶，再用早餐机搞点吐司煎蛋吃。
　　实际上，是因为跟陆千意在一起后，生活作息被那人拿捏的死死的。
　　陆千意从晚上十一点多就开始催林之微去刷牙洗脸，要她十二点之前一定要睡觉。
　　林之微习惯了玩手机到十二点半多才睡，但是十二点过后陆千意就不陪她聊了，还一直催她早睡。待陆千意承诺第二天给她带早餐后，林之微才比较满意地放下手机即刻去睡。
　　这样改造下来，林之微的作息算是扭过来了一点，虽然还是起不来，但是至少不会经常熬夜了。
　　客厅里的大屏幕正在放着一部美国的科幻大片，林建山按下暂停键，端起茶几上的半杯茶走向饮水机。
　　走到厨房附近，他看到在里面一边放歌一边做早餐的林之微，面上闪过几分讶异，“今天心情不错？还放着小曲呢。早餐机不都是你妈在用，你什么时候也有这兴致了？”
　　“自力更生嘛。”林之微又信口回了一句。
　　其实做早餐也是陆千意教的。林之微知道陆千意做饭好吃，跟她在一起后，没少吃陆千意做的饭。
　　她们两个喜欢周五傍晚一同从学校出来，打个车去附近最好的生鲜超市买菜，而后回到林之微的公寓里，做一顿丰盛的晚餐，剩下的菜品，留着第二天做中餐。
　　林之微吃的开心，就说也要给陆千意做饭吃。陆千意把她这番话放心上了，没事就问她什么时候有空做饭。
　　实际上，林之微十指不沾阳春水，完全不会做饭，就只好从最简单地学起，做简单的早餐。
　　今天听林建山这么一说，林之微才意识到，原来跟陆千意在一起，她已经在不知不觉中变了不少。
　　果然跟对的人在一起，彼此的生活都会变得越来越好，林之微越想，越觉得跟陆千意在一起很幸福，嘴角不自觉得就添了不少笑意。
　　林建山续了半杯热茶，看着忙碌的林之微笑道：“不错，最近生活习惯很好啊，现在你妈还没起来呢，等她起来看见你做了早餐，估计比我还吃惊。”
　　说着，他似是想起了什么，又提了一句，“最近你没怎么回家啊，是学业太忙了吗？周末也不回来了。”
　　“是啊，挺忙的。”林之微有些心虚地回了一句。
　　学业倒是不算特别忙，主要是她忙着跟陆千意谈恋爱呢，平时两个人都忙，到了周末还不得腻在一起，要不是这周末陆千意跟着导师外出去了，林之微也没打算回家.......
　　这叫什么？有了媳妇忘了娘？林之微在心里想了想，把自己逗笑了。
　　“这样啊——”林建山喝了一口热茶，看向林之微的眼神有些心疼，“别太累了，别给自己太大压力。天气越来越凉了，学校宿舍冷不冷？嫌家远的话，没事你就多回公寓住。”
　　林之微端着早餐出了厨房，看向林建山，笑了笑，“哎呀放心吧爸，我给你也做了一份，来吃吧。”
　　吃着早餐，林建山说道：“下周六，你董叔叔约我去玩帆船，你去不？到时候之诚也去。”
　　“下周六天气不错，马上到了十二月份天太冷了就不适合带你们出去玩帆船了，你要是有空就过来，正好放松放松。”像是怕林之微不去，他又补了一句。
　　“下周六......”林之微算了算时间，有些迟疑地说：“倒是有空，但是爸，我能多带个人吗？”
　　“多带个朋友？当然可以啊。”林建山点点头，旋即说道：“是上次住在咱们家的那个女孩吗？”
　　“是呀。”提到陆千意，林之微面上难掩笑意。
　　“行呀，你想带谁都可以。”林建山答应地很爽快。
　　林之微拍了一张早餐的图片，发给了陆千意。
　　陆千意回复地很快，只回了简单的两个字——“不错”，而后配了一张赞赏的表情包。
　　“吃早饭了吗？在干嘛呢？你什么时候回来？”林之微发完才意识到，她好像发的全是问句.......
　　“早饭吃的豆浆和茶叶蛋，现在在会场打杂，大概下午五六点能离场，七点多应该能回学校。”陆千意不紧不慢地回复，回答了林之微所有的问题。
　　“好，那我晚上等你回来吃完饭，你先忙吧。”
　　“好。”
　　.........
　　听说北门对面的步行街里面有家米线店特别好吃，林之微就跟陆千意约在了北门。
　　见到她的时候，她怀里抱着一小束挂着彩灯的鲜花，花是挺娇艳的，就是彩灯和包装有点塑料感。
　　林之微觉得幸福，又觉得好笑，问道：“花在哪买的？”
　　“打车到附近的时候，看路边有个几个男生摆摊在卖。”陆千意说着，也笑了，语气有些俏皮，“他们说，九块九一支，送给心爱的女孩，买个开心长久。”
　　“噫——”林之微有些耳热，拉长了音故作嫌弃，其实嘴角已经翘得老高。
　　她开开心心地收下了花，挽着陆千意，一同朝米线店走去。
　　作者有话说：
　　不好意思最近俺更新的好慢.......（逃跑.jpg）
　　学生党，要学习还要实习，有时候上一天课或者上一天班下来就躺着不想动了哈哈.....
　　不会坑的，其实也快完结了，后面还有一点情节，我争取早点写完......
　　衷心感激理解和支持。

 第六十三章
　　十一月中旬的一个周六, 林之微和陆千意站在学校门口，等着林建山开车来接她们去玩帆船。
　　本来林之微邀请陆千意去玩帆船的时候陆千意是不太情愿的。因为她之前没有接触过，而且也没有很感兴趣, 在陌生的领域会让她感到拘束。
　　但是林之微说了是跟林建山一起的时候, 陆千意想着能多跟林父接触，就又答应了。
　　出发之前, 林之微就跟陆千意简单说明了一下情况。林建山要带她们玩得是现代龙骨帆船, 没什么门槛，也没什么风险，算是比较休闲的一项活动。林建山特别喜欢玩帆船，还跟着几个有着同样爱好的老板们一起投资了一家帆船俱乐部，主营青少年帆船教学和帆船赛事的承办。
　　林之微上中学的时候，林建山就教过她玩帆船。但是林之微没怎么上心, 学了多少就还了多少。
　　同样是跟着林建山一块儿学的, 林之诚早就能自己一个人出船了, 甚至还参加过几次业余帆船的赛事，比起至今都不能单独出船的林之微强了不少。
　　“我爸他就是啊, 教学欲望太强, 一直让我学, 有事没事就想拉我出船，但是我对帆船根本没兴趣。”等车的时候，林之微挽着陆千意的胳膊, 靠在她身上，有些无奈地说。
　　陆千意淡淡地笑了笑, 回道：“估计是叔叔对自己的本领很引以为豪吧, 所以希望也能教给你。”
　　“管他呢, 反正林之诚学会了。”林之微吐了吐舌头, 笑嘻嘻地说：“说不定我爸待会儿还想教给你呢。”
　　“好啊，我会好好学的。”陆千意点点头，语气挺认真的。
　　林之微见她有些严肃的认真模样，忍不住笑了，“我就是开个玩笑，你不用跟着我爸学，咱们就是去玩的，放轻松。”
　　说着，林之微远远地看见一辆熟悉的黑色越野车，收敛了几分，虽然仍挽着陆千意，但没再靠在她身上。
　　黑色越野车越开越近，驾驶座的车窗降了下来，露出一张年轻俊逸的面孔。
　　“上车。”林之诚朝林之微笑了笑，目光看向陆千意，笑意深了几分。
　　“奥。”林之微应了一声，拉着陆千意朝后座走去。
　　一开车门，她就看到了坐在最里面的林建山，再往前看，副驾驶上坐着她未来的堂嫂，谢怡。
　　好家伙，林之微看了看自家老爹，在心里偷笑。她和林之诚都带了“朋友”过来，今天出钱带大家玩的林建山，知不知道自己是整个场上的电灯泡.......
　　两人上了车，林之诚打开手机导航，把车子发动起来。
　　“不是去俱乐部么？还用导航？”林之微有些不解地问。
　　“叔叔说了，今天人多，换个地方玩。”林之诚笑了笑，把手机架在中控台上的支架里。
　　林建山闻言，接口道：“俱乐部你和之诚都去过很多次了，怕你们无聊，今天换个大湖玩。”
　　“行吧，反正我不会开船，去哪都一样。”林之微语气随意，旋即柔了柔声调，朝副驾驶上的谢怡说道：“怡姐，你让我哥把蓝牙关了呗，我想换个歌单。”
　　“好啊。”谢怡朝身后看了看，露出一个笑容，旋即对着林之诚说：“你妹妹想换歌单。”
　　林之诚有些幽怨地从后视镜朝后看去，无奈地把手机递给林之微。
　　林之微关了他的蓝牙，转手就连上了自己的。
　　车里放起了她熟悉的音乐，林之微向后躺去，惬意地闭上眼。
　　——————
　　临近中午的时候，他们到了目的地，是一片新开发的环湖度假村。
　　车子开进度假村里，林建山打了个电话，而后指挥着林之诚把车子开到一处饭店门口。
　　原来林建山要请他们吃这里挺有名的石锅鱼，林之微心下一喜——
　　陆千意喜欢吃鱼。
　　吃饭的时候，许是怕陆千意尴尬，林之诚牵头了不少话题。
　　林家是做房地产的，算是偏传统的行业。林之诚是学经济金融的，硕士毕业后就回到了林家工作，虽然没有像同学一样在金融行业的券商、基金、银行等平台工作，但是平日里也少不了跟金融行业的人打交道。
　　听闻陆千意学的是大数据方向，他便把话题聊到了近些年比较热门的金融科技上。一顿饭吃下来，大家也算是融洽。
　　聊着聊着，林之诚半开玩笑半认真地要给陆千意介绍工作，说是他认识的朋友多，以陆千意这么高的水平，完全可以把她推荐到不错的互联网公司或是金融科技平台。
　　陆千意却是婉言谢绝了，“我目前还是像多做一点学术，暂时没有太多精力去分散到工作上。”
　　闻言，林之诚笑道：“我也听说过你导师的大名，你跟着她发文章，是想经她推荐到美国读博去？”
　　林之诚这一说，大家都把目光投到了陆千意身上。
　　陆千意神色间有些迟疑，顿了顿，斟酌着回道：“我也没有完全决定，有去美国读博的想法，但是还不能确定，变数太大。”
　　“去美国读博好哇，到时候国内的互联网公司就入不了你的法眼咯。”林之诚似是有些感慨，“我还挺怀念自己留学的时候的。”
　　陆千意笑了笑，没再多言。
　　林之微起身，拿过餐桌上的椰子汁，给自己倒了一杯，而后又给陆千意也倒了一杯。
　　陆千意接过林之微递过来的杯子时，跟她四目相对，敏锐地发现了林之微微妙的情绪变化。
　　没多久，林之微就起身了，说要去上厕所。
　　陆千意犹豫了一下，跟着出去了。
　　在卫生间门口，陆千意从后面拉住林之微，轻声问道：“怎么了？”
　　“你真想去美国呀？”林之微开门见山。
　　陆千意一愣，很快回道：“没，这哪能说得准。”
　　“最好别去了吧。”林之微抬眸看她，声音放低了，“读博士要好久呢，要四五年，你想把我一个人留国内啊？”
　　“不还早着呢嘛。”陆千意握住林之微的手，觉得有些好笑，“你现在纠结两年之后的事情干什么？”
　　“再说了，世事难料，你们小孩儿的心思最善变，指不定两个月后你就厌倦我了。”陆千意语气一变，转移了话题。
　　林之微眉头一皱，果然被转移了注意力，不忿道：“哪有，我可专一了，再说了，你不就比我大三岁。”
　　“快去卫生间吧，别让叔叔他们一直等着。”见林之微还想说什么，陆千意催促道。
　　去美国读博，对陆千意而言，大概率是一件不会改变的事情。
　　她为了这个目标，已经规划了很久。从本科时期确定了这个目标开始，她就在一点点地努力。
　　从小城市走出来不容易，每一步都要算好，尽可能地依靠学校的平台和资源去一点点地武装自己，然后才能走到原本不可能走到的高度。
　　陆千意想得很清楚，也算得很明白。
　　在今年的早春，林之微走近了她的世界，让陆千意开始祈求一种缘分。
　　好在一切都刚刚好，在深秋时分，陆千意把她纳入自己的人生规划里。
　　——————
　　吃完饭稍微休息了一会儿，林建山开车，带他们去了码头。
　　好在S市沿海偏南，即便是十一月中旬，天完全放晴的时候，气温还是能达到将近二十度。
　　码头上停靠着一排帆船，跟崭新码头不同的是，这些帆船倒有些旧，有些还锈迹斑斑的。
　　林建山挑了一条，旋即就示意他们往船上走。
　　林之诚帆船经验丰富，第一个上了船，而后伸手把谢怡接了过来。
　　林之微回头看向陆千意，知晓这人应该是第一次上帆船，想从她的表情中看出几分紧张来。
　　发銥譁觉林之微的眼神有些戏谑，陆千意奇怪地看她一眼，等着谢怡上传，从容地迈开长腿，一步跨了过去。
　　龙骨帆船有点类似不倒翁，在陆千意站上去的时候，由于谢怡还没有走到帆船另一边，船身朝码头的方向倾斜了不少。
　　在谢怡有些失措的惊呼声中，陆千意神色淡然，伸手扶着桅杆，走到另一边坐下来。
　　刚一坐下，她就朝岸边的林之微和煦一笑，伸手拍了拍身边的位子，示意林之微坐过来。
　　等林之微上了船，林建山开始解帆船拴在码头处的绳子。
　　林建山上船后，看向陆千意，笑道：“不怕船？”
　　陆千意礼貌地回笑，摇了摇头。
　　“挺好，比微微强，最开始上船的时候，一出码头就哭。”林建山抖着手里的绳子，说起了林之微的糗事。
　　林之微有些不满地回道：“那都是初中时候的事了！”
　　父女俩拌嘴了几句，林建山看向林之诚，说道：“之诚，你带着微微扬帆吧，大半年没上船了，她估计又是什么都不记得了。”
　　“我才不要，我就是来玩的，扬帆掌舵什么的，你们自己弄吧。”林之微拒绝地很干脆，满脸写着不情愿。
　　“叔叔，我对帆船还挺感兴趣的，要不然您教教我吧？”赶在林建山训林之微之前，陆千意迅速开了口。
　　林建山的注意力果然被转移了，笑道：“行啊，你跟着之城，先配合他扬帆，让他教教你怎么挂绳子。”
　　“好。”陆千意点点头，起身朝帆船头走去。
　　“嫂子，就我们俩了。”林之微看向对面端正坐着的谢怡，耸了耸肩。
　　谢怡被她叫得有些不好意思，伸手把手机递过去，笑道：“我想买几件冬装，你给我看看哪几件好看。”
　　两人谈论衣服的功夫，陆千意跟着林之诚把主帆扬了起来，之后又开始听林建山讲怎么看风向，怎么操作帆船的前进。
　　湖面开阔，风大，帆一扬起来，没多久帆船就动了。
　　原本看着湖面挺平静，谁知道帆一扬风力之大立马就显现出来。
　　很快，他们就坐着帆船离开了码头，朝着湖中心的方向驶去。
　　林之微帮谢怡挑好了衣服，再抬头的时候，他们就已经跟码头有了一段距离。
　　林之微虽然不会开船，但是上船经验丰富，因此虽然因为风大帆船有些颠簸，她也不觉害怕。
　　往前看去，陆千意站在船头，背对着她，深棕色的大衣被风吹起，黑色的长发在迎面的阳光中闪着细碎的金光，看着又美又飒。
　　林之微觉得有些怦然，忍不住拿起手机拍起照来。
　　好巧不巧，陆千意恰好回头，发觉林之微在拍她时，情不自禁地扬唇笑起来，眉目含情，神色温柔。
　　林之微很快陷进她的笑容里，再想起点快门时才发现，原来她一直开的都是录像模式。
　　于是，在这个深秋的午后，她录下了这个有些珍贵的瞬间。
　　作者有话说：
　　还有一点内容就能完结了........我争取下面写快一点......SOS ........

 第六十四章
　　他们在湖中心漂了一会儿, 湖面的风渐渐得大了起来。
　　林建山见状，很是热情地教陆千意学习掌舵。
　　龙骨帆船对新手非常友好，不仅船身非常坚固稳壮, 而且动力完全就是风力, 操作起来也非常容易。其实就算不掌舵，完全顺着风力船也能动起来, 但是掌舵就可以控制船的方向和速度。
　　对于一个专业的帆船手来说, 出色的掌舵技能必不可少。
　　林之微对帆船完全不上心，性子又有点懒散，自然不想管掌舵的事儿。
　　林建山也知道这一点，但是他性子就是那样，指导欲强，也不知道是不是当惯了老板的缘故, 有点好为人师。如今有陆千意愿意听他讲解, 他倒也乐得。
　　真讲起来林建山发现, 陆千意这个“学生”，不仅态度认真, 思维也是极其灵活, 给她一讲就明白。而且不同于林之微的是, 她很勤快，听完就会动手实践，因此上手非常快。
　　碰到这样聪明好学的“学生”, 林建山心情大好，兴致也越来越高涨, 笑容一直都没消散过。
　　“等再有周末你有空了, 让微微把你带家里来, 我们还去开船, 下次去我那边的俱乐部，给你找一辆更好的船开。”林建山看着陆千意，声音爽朗，笑意浓郁。
　　“好啊，谢谢叔叔。”陆千意连忙应下，面上同样有着明媚的笑容浮现。
　　说话间，林建山的手机响起一阵急促的铃声，他扬了扬手，松开手里的舵，朝着船头走去。
　　他甫一松手，陆千意就接了过来，一只手随意地搭上去，神色轻松。
　　这种帆船的剁其实就是一种杆子状的东西，操作起来就是晃动，并不难，何况现在他们处于一种随意泛舟游湖的状态，陆千意只要控制着船不往偏僻的地方行进就好了。
　　林之微见林建山站在船头，背对着他们打电话，跟对方一副老朋友叙旧的样子，一时半会也说不完，便悄悄松了口气，有些心虚地朝林建山的方向看了看，旋即就朝船尾的陆千意靠过去。
　　过去的一个小时，林之诚和谢怡站在船头看风景，小情侣有说有笑的，看得林之微心痒痒。
　　奈何陆千意完全被热情的林建山拉住了，林建山一直在教学，完全不给林之微插.进来的机会。
　　结果她自己坐在船舷旁发呆，好不郁闷。
　　眼下林建山可算是“放开”陆千意了，林之微赶紧凑了过去。
　　“你可算是从我爸手里逃出来了。”林之微紧挨着陆千意坐下，左手随意地搭在了那人腿上。
　　陆千意顺势握住她的手，言语间夹杂着笑意，“还好，玩帆船真挺有意思的。叔叔挺可爱的，一点不严苛。”
　　“你真喜欢玩帆船？”林之微握陆千意的手紧了紧，偏头看向她的眼眸，语气柔下来，“不喜欢也没关系的，没必要为了我爸勉强自己。”
　　“哪有。”陆千意移开目光，视线投向远处的粼粼湖面，神色轻松，目光有些涣散，声音轻轻的，“很少有这种能在湖中荡舟的机会，难得。”
　　说着，她眨了眨眼，眼波流转间浮现几分慨然，“更难得的是，身边有你了。”
　　林之微被她说得一触，面上还是要扭捏一下，有些不解风情地说：“就是啊，那你天天趴在电脑前面捣鼓那么些个软件数据的，哪有跟我出来逍遥的机会。”
　　“是是是。”陆千意轻笑，应下了林之微的抱怨，微微侧过身子，伸手环抱住了林之微。
　　她这亲密的动作有些突然，林之微一惊，片刻后有些不自在地说：“我爸他们还在这呢。”
　　“那有什么。”陆千意语气淡淡，旋即反问道：“你哥不知道我们吗？”
　　林之微被她问的有些心虚，但也只好老实交代：“没，我还没跟他说，怕他大嘴巴。”
　　陆千意颔首，“嗯”了一声，又补充道：“你爸还在同朋友聊天，你哥完全沉浸在和你嫂子的二人世界里，完全没人管我们。”
　　“这倒也是。”林之微笑笑，朝陆千意身上挨的紧了点。
　　她有些紧张，又挺兴奋，觉得这种当着家人面的毫不掩饰的放肆行径挺刺激的。
　　原本以为陆千意会微微偏头同她贴面，或是一手握住她，就同她们以往惯常亲近的那样。
　　但是过了片刻，陆千意没有了下一步的动作。
　　林之微心里浮现几分疑惑，登时敏感起来。明明就是陆千意先抱她的.....
　　她凝神想了想，终于察觉出自己方才说过的话里可能让陆千意不高兴的因素。
　　跟陆千意那种隐藏情绪的高人不一样，林之微的心思很浅，向来不喜欢藏着噎着。
　　她轻轻碰了碰陆千意，开口道：“怎么了？”
　　没等陆千意吭声，她就又说道：“没跟林之诚说是最近没怎么见他，而且我也有点不放心，我还是想当面叮嘱他。”
　　和她预想的完全不同，陆千意没有直接回复她，而是迅速地俯身在她左脸上印下一吻，蜻蜓点水一般。
　　“没，你想多了。”陆千意坐直身子，像是怕林之微不信，弯唇朝她笑了笑。
　　林之微一愣，后知后觉地摸了摸脸，佯作气恼，“好哇你，戏弄我！”
　　她想反击回去，却听到了林建山的声音——他在叫她过去。
　　陆千意跟林之微拉开了一点距离，神色间有些戏谑。
　　林之微无奈，起身朝船头走去。
　　她一转身，陆千意面上略显戏谑的灵动神色也烟消云散，取而代之的一种无波无澜。
　　她看向远处天水交接初的迷蒙光晕，眸中渐渐浮现一抹淡淡的愁绪。
　　一行人在湖面上看完了日落才离开景区。
　　林建山本意是要请客，但是林之诚想跟谢怡一起过二人世界，陆千意也表示要早点回去，不希望林建山再破费，这个提议也只好作罢。
　　到了S大的门前，林建山还不忘再次邀请陆千意去玩帆船，可谓是热情十足。
　　陆千意下车的时候，林之微也跟着下了车。
　　林建山有点疑惑，按下副驾驶的车窗，问道：“微微，晚上不回家？”
　　“不了不了。”林之微随意地摆摆手，也没多解释，“跟室友她们有约了。”
　　说着，她挽着陆千意的胳膊，两个人一块儿朝着S大走去。
　　作者有话说：
　　消失的这段时间作者不是跑路了，而是去搞实习离职和考试周去了.....现在终于搞完实习和考试周了，下面会尽快更新，完成文章的收尾部分，衷心感谢喜欢和支持。感谢在2021-11-14 23:41:42~2021-12-11 00:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎冰 5瓶；老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十五章
　　十二月的第一天, 是个平常的周二。
　　受南下的寒潮影响，S市这两天的气温直线下降，早晨的时候气温已经到了零下, 还下起了细小的雪花。
　　这对于S市来说可算是有点稀罕。按照以往的情况, 向来是到了快一月份才会下一点点的雪，看来今年的冬天, 要比往常冷很多。
　　晚上没有课, 陆千意今天也不算忙碌，林之微本来想着傍晚的时候两个人一块儿散步去附近邻里中心的大型商超逛一逛，买点食材酱料，晚上回公寓煮点小火锅吃，正好驱一驱身上的寒气。
　　计划着要美美逛街，下午出宿舍的时候林之微特意挑了一件黑色长款大衣, 下身穿了一条咖棕色的半身毛呢裙, 还带上了弯月形的耳饰。
　　比起她略显精致的打扮, 陆千意就随意了很多，深灰色的印花卫衣外套了一件宽松的黑色羽绒服, 裤子也只是一条平平无奇的黑色直筒裤, 身上唯一的亮色都在脚上的那双深蓝色的高帮板鞋上。
　　她手里拎着一个黑色的电脑包, 带着蓝牙耳机，站在第三教学楼门前，目光在人群里搜索, 面上不苟言笑，薄唇微抿, 看上去很是清冷, 带着拒人千里之外的冷漠。
　　“这呢！”林之微从人群中突然冒出来, 朝陆千意兴奋地挥挥手。
　　陆千意的视线移了过去, 看见林之微后，朝她笑了笑，而后摘下了耳机。
　　林之微走了过去。她今天穿的马丁靴鞋跟挺厚，跟陆千意站一起时几乎能跟她平视。
　　“走吧！”林之微挽住陆千意，眉眼弯弯，语气轻松。
　　天气太冷了，冷到她都不想牵手。
　　陆千意温声道：“怎么过去？”
　　“太冷了，我们从南门坐公交过去吧。”说着，林之微从包里翻出了手套。
　　“行。”陆千意点了点头，末了又补了一句，“打车也行，公交挺慢的。”
　　“也没多远，不值当花那个钱。”林之微反驳了回去，又笑道：“你要勤俭持家。”
　　陆千意脚步微顿，看向林之微，戏谑道：“行啊，勤俭持家的话，今晚还是吃鸡蛋面得了，小火锅取消。”
　　“这可不行。”林之微柳眉一竖，“咱们家也没有寒酸到这个地步.......”
　　两个人有说有笑，夹在人流当中，不紧不慢地朝南门走去。
　　走到临近南门的一栋行政楼前，林之微突然觉得左前方好像有一道视线在打量自己。
　　这样的直觉让她有点不舒服，索性停下了脚步。
　　“怎么了？”她一停下，陆千意也驻足，看她时觉得有些奇怪。
　　“感觉有人在看我。”林之微越说声音越小，面上也浮现一丝不安。
　　她朝着左前方看去，在人群里寻觅方才那道视线，越找越焦躁。
　　陆千意也朝着她看的方向看去，看了一圈都没看见一个熟人，只得宽慰道：“可能是错觉，走吧。”
　　她的话音刚落，林之微面前的人流虽然散开，从中走出两个高大的男生来。
　　林之微抬头看去，左边的男生朝她微笑着打了个招呼，“hi——！”
　　这人她熟悉，高中同学楚和，现在也在S大上学，跟她是一届的，学的电气工程。
　　楚和旁边的男生，又高又瘦，穿着到膝盖以下的深黑色长款大衣，下身穿一条笔挺的西装裤，脚上则是一双锃亮的黑色皮鞋。
　　他深黑色的大衣里面穿了衬衫和开衫，围着深灰色的格子样式羊毛围巾，整个人的气质很英伦风，若是再打上领带，在经典英剧里出镜也丝毫不违和。
　　林之微朝楚和笑了笑，视线落到了这个年轻男人身上，看着他面上挂着的温和笑容，觉得很是眼熟。
　　这人身上的温润公子气息十足，自带一种格调。
　　没等她细想，这人就往前走了一点，用一种老朋友见面的抒怀语气说道：“林之微，好久不见了。”
　　他一开口，林之微的记忆就被触发了，顿时细细地看向这人，有些惊喜地开口说道：“袁霄？你回国啦？什么时候回来的？”
　　“刚回来，学校放了圣诞节假。”原本袁霄还担心会有些尴尬，但是很快被林之微认了出来，心里面的顾虑也荡然无存，笑意都浓郁了几分。
　　“这不是才刚十二月，我看咱们高中那一届出国的同学，很多还在赶期末周呢，你怎么回来这么早？”林之微有些诧异。
　　袁霄个高人帅，家境优渥，比很多同辈男生都精致很多，穿衣打扮很有自己的风格，高二的时候转到林之微她们班。
　　因为有着差不多的家境，很能玩到一块儿去，加上袁霄这个人的气质也很招异性青睐，林之微在高二那一年跟他的关系极好，有事儿没事儿就一块儿出去玩。
　　但是他们同窗的时间并不长，只有一年。袁霄在高三的时候就转去了国际部，准备国外升学，而林之微也在面临高考的压力，慢慢联系就少了很多。
　　“我们学院今年比较特殊，在我们整个学校里也是最早考核完放假的，我本来想玩几天再回来，但是看这两天机票便宜，就直接回来了，再晚一段时间机票翻了一倍呢。”袁霄笑了笑，解释道。
　　还没等林之微接话，他就又说道：“本来回来想来S大见见咱们同学呢，没想到门卫查的还挺严，我就麻烦了楚和带我进来逛逛。”
　　“因为前段时间教学楼老是发生失窃事件，现在门岗确实查的挺严的，我们本校的学生都是要刷身份证才能进来。”林之微看向楚和，问道：“你怎么把他带进来的？”
　　楚和晃了晃手里的证件，“西门的机子只刷身份证，不人脸识别，我从室友那借一个就行了。”
　　“那也够麻烦的。”林之微看向袁霄，调侃道：“费劲来我们学校干什么？莫不是来看什么人？”
　　她言语间暗示意味十足，袁霄摆了摆手，笑道：“不是，真的是来看咱们高中同学的，前几天我跟咱们班长商量过，想办个小聚会，本来我想安排到月底，但是月底你们又要准备期末考试周，干脆提前一点，今天我就是来跟他们几个商量的，正好我也没怎么来过S大，就进来看看。”
　　“这样，那你们商量好了记得通知我。”林之微点了点头。
　　说完，她想着陆千意站一旁也挺尴尬的，连忙开口介绍道：“这个是我朋友，我们正打算一块儿出去玩呢。”
　　她只顾着看袁霄和楚和，完全没注意陆千意在听到“朋友”两个字的时候神色发生了微妙的变化。
　　“你好。”袁霄看向陆千意，朝她露出一个客气的笑容。
　　陆千意轻扬下巴，礼貌地回了一个招呼。
　　“那你们继续逛，我们先走了，有事微信联系。”林之微晃了晃手机，重新挽住了陆千意。
　　袁霄点点头，“我们建了个群，马上把你拉进去。”
　　“好，那就先拜拜啦。”林之微笑容明朗，挽着陆千意朝南门走去。
　　等跟他们拉开一段距离，她才有些感慨地说：“千意啊，我给你说，刚才我都差点没认出来呢，感觉他出国一年多变化还挺大的。”
　　“嗯.......”陆千意应声，继续听林之微讲。
　　“感觉他气质成熟了很多，给人的感觉更稳重了，你说是不是因为出国了就得学着独立生活，要学着去适应一种新的文化？以前高中的时候，他给我的感觉还是挺平易近人的，现在反倒有种距离感。”林之微说着，还挺感慨。
　　林之微顿了几秒，没等到陆千意的回话，有些诧异地扭头去看她，开玩笑地说：“嗯？你怎么不说话，你不会是有点介意吧？”
　　说着，她都被自己的这个想法逗笑了，“我给你说，你看袁霄那个样，讲真，我都怀疑他不喜欢女生你懂吧？”
　　自己笑了一会儿，林之微突然觉得气氛有点不对劲，又看向陆千意，这次语气有些小心翼翼，“你怎么啦？不开心吗？”
　　“没。”陆千意摇了摇头。
　　林之微明显不信，又说道：“感觉你不是很高兴啊，在想什么呢？”
　　“你刚说你怀疑他不喜欢女生？”陆千意重复了一遍林之微方才说的话。
　　“昂......”林之微应声，以为陆千意觉得她随便揣测别人有些失礼。
　　“你们这么熟，你跟他说我是你的‘朋友’？”陆千意不再绕弯子，有话直说了。
　　她的性格就是这样，不喜欢在亲密关系中藏着掖着，让另一半猜不透她的心思。
　　她喜欢开诚布公，喜欢坦诚的交流。
　　林之微恍然，顿时明白了问题所在。
　　但是陆千意这么一问确实让她有些接不上话，因为她也是在此时此刻才清醒地认识到，她确实是在面对以往老熟人的时候，有些掩饰她和陆千意的真实关系。
　　从她下意识的那句“朋友”，陆千意敏锐地察觉到了林之微的潜意识想法。
　　这让她有些缺失安全感。
　　“我有点累了。”陆千意开口，神色间流露出几分疲乏，“我们别跑那么远了，在学校门口随便吃点吧，我想早点回去休息。”
　　顿了顿，林之微握住陆千意的手，低声回道：“好，我们去吃南门对面的烩面吧。”
　　林之微知道她让陆千意觉得有些失望，但是她也很无措，她自己也觉得心乱如麻，她想道歉却又不知怎么开口。
　　她觉得自己确实应该好好想一想，有些问题回避是没有用的，早晚都要浮现水面。
　　作者有话说：
　　终于放假了......我保证下面两三天一更直到完结，谢谢读者们的陪伴和理解，衷心感谢。
　　我挂了一个预收，一本古代架空历史文，青梅竹马，双向暗恋，希望读者朋友们可以收藏支持一下。
　　考虑到三次元太忙了，这一本古代文我会充分存稿后再日更，等完结了眼下这本就开始存稿，各位看官留个收藏再走吧~感谢在2021-12-11 00:27:46~2022-01-06 19:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌辞柔 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十六章
　　那顿烩面吃得有点尴尬, 两个人心里都藏着事情，即便都不想表现出来，还是能被对方看得一清二楚。
　　两人索性保持了相同的默契, 谁也不再开口提方才的事情, 而是有一句没一句地聊了一些其他的。
　　林之微其实挺担忧的，因为她不懂陆千意的真实情绪, 不知道陆千意心里对方才那件事的真正想法是什么。
　　其实那件事就是一件小事, 无非一句随口的称呼，但是林之微清楚，陆千意其实也挺敏感的，换位思考一下，如果是她跟着陆千意出去玩，碰上了陆千意的故友, 却也只是被当成寻常朋友一般随意提起, 她肯定也会有些不忿吧。
　　更别说在这段关系中付出更多的陆千意了, 林之微想想就觉得愧疚，也觉得懊恼, 后悔说错了话。
　　沉默间, 她也在审视自己的内心。不管怎么说自己肯定还是爱陆千意的, 但是还是没有做好将这段关系坦然告诉所有人的准备，还是会有一些下意识的遮掩。
　　越想越郁闷，林之微决定到乔挽风那里“诉诉苦”。
　　陆千意也是心绪复杂。方才的那一瞬间她心中确实是很不舒服, 甚至对林之微多了几分不信任。
　　她向来是个对情绪把控极好的人，但是林之微一直是她这大半年来心心念念的人, 也只有在面对林之微的时候她的各种情绪都能在一瞬间外放出来, 很难做到收放自如。
　　陆千意也是个普通人, 也有着各种内敛的情绪和隐讳的心思。越是爱一个人, 越是容易变得敏感，越是容易格外在意一些细枝末节，越是容易产生怀疑和试探的情绪。
　　冷静下来仔细想想，陆千意也有点后悔，毕竟林之微生活的环境跟她完全不一样，彼此的交际圈子也大相径庭。
　　陆千意都已经读研究生了，一年年的岁月洗刷下来，她早已经远离了各种纷杂的圈子，身边剩下的，都是一些跟她同甘共苦过的真朋友，面对这些人她当然不必遮掩她的感情状态。
　　但是林之微跟她不同，林之微的性格就是热情又外放，生活的环境又让她交际圈子变得庞大又繁杂，她总归是要多些顾虑的。
　　两个人各自懊悔着，都在去想该怎么解决眼下这个心结。
　　林之微想着，竟生出几分悲观来，这还是她跟陆千意在一起以来第一次遇到这种不愉快的时候，这才意识到果然各种看上去完美无缺的关系在现实的洗礼中都要露出些破绽。
　　——————
　　第二日清晨，林之微醒来时，陆千意还是一如既往地给她发了问候的消息，除了说中午有事不跟她一起吃饭了跟往日没有任何不同。
　　陆千意看上去好像没有生她的气，但林之微还是惴惴不安，总觉得两个人之间有道浅浅的隔阂。
　　下午上课的时候，林之微心事重重的，也没怎么听进去，索性划水看起了手机。
　　一刷新朋友圈，她就看到了曲艺晗新发的动态，她们几个人到市区中心商场的六楼室内溜冰场滑冰去了，中间一张照片赫然是她跟陆千意的合照。
　　怪不得早上陆千意跟她说中午有事，原来是跟这么几个人到中心商场大快朵颐去了。
　　不得不说这几个人挺会挑时间，赶在这么一个工作日，溜冰场都没几个人，她们买套票就可以玩一下午，就跟包场了一般，很是划算。
　　看到这条动态，林之微更听不下去课了，直接给陆千意发去了消息，“你们滑冰去了？”
　　嫌这一条消息不够抢眼，林之微又连发了五条表情包刷屏，这才觉得自己的心情已经被充分传递了出去。
　　“对呀，怎么了？”陆千意回得还挺快，就是有些简洁，给人一种理直气壮的感觉。
　　林之微感觉被她噎了一下，但是回神一想人家说的也没错。
　　“那.....怎么不叫上我？”
　　隔着屏幕陆千意都能感受到林之微字里行间的委屈巴巴和小心试探，顿时觉得好笑，便继续回道：“你今天不是有课？如果我说的没错，林同学，现在是上课时间吧？”
　　又被陆千意噎了一下，林之微彻底没脾气了，“那怎么不挑个我有空的时候？咱俩还没一块儿去过呢。”
　　“不是我选的时间，今天的金主是曲艺晗，她手里的券过了今天就过期了，就是这个原因我们才这个时候来的。”
　　陆千意说得真诚，但林之微却没全信。她就不信，曲艺晗发朋友圈晒合照不是陆千意“故意为之”。
　　又发了几个表情包，结束了跟陆千意的对话，林之微觉得更郁闷了。
　　她赶紧给乔挽风发了消息，约她晚上一块儿吃晚饭。
　　乔挽风想吃宿舍旁边食堂二楼的拌面，于是下午的课上完，林之微就收拾东西往宿舍的方向走。
　　乔挽风来得还挺早，等林之微到食堂二楼的时候，她已经点好了两份面找好了位子。
　　“这么快就来了。”林之微走过去拉开椅子坐下，开始摘围巾。
　　外面天寒地冻，食堂里暖意弥漫，刚坐下没多久，林之微的眼镜上就氤氲出一层雾气。
　　“嗯，下午没课，来早点好占个位子。”乔挽风笑笑，从桌上抽出一张纸巾递给林之微。
　　林之微接过，一边擦了擦眼镜一边嘟哝道，“你们一个个的，怎么下午都没课。”
　　不用想乔挽风都知道她在说谁，也就顺口说道：“学姐也没课？怎么不叫她来一块儿吃饭。”
　　“嗐，别提了。”被乔挽风一下子说中痛处，林之微也就不用铺垫了，开门见山地给乔挽风把来龙去脉说了一边，还分享了很多自己的想法。
　　两个人一边吃一边聊，不知不觉间就说了很多。
　　“你觉得学姐什么时候认识的你？”说着，乔挽风突然问道。
　　林之微一愣，觉得这个问题有些莫名其妙，很快就回道：“什么时候认识的？不是这个学期开始的时候吗，三个多月前啊.......”
　　说完，她又觉得不太对劲，什么叫做“你觉得”.......
　　一时间，脑子里电光火石地闪过一个念头，她被乔挽风启发了。
　　林之微放下筷子，看向乔挽风，对上她含笑的眼眸，言语间有些不敢相信，“你的意思是说，其实千意早就认识我？”
　　“对。”乔挽风点点头，也不再卖关子，“你们早有交集，只不过你不知道而已。”
　　“你还记得上学期期末，你们课程合作小组要交一篇论文，扔骰子分工的时候你被分到了去做收集的调研数据的分析和处理。”乔挽风向前倾了倾身子，声音温润，引导着林之微回忆过去。
　　林之微面露思索之色，“记得啊，我当时就把这件事给祁暮吐槽了，我说我不想被分这一块儿，然后祁暮跟我说可以交给她，她自学过。”
　　乔挽风的眼神有些意味深长，林之微很快反应过来，“所以那次帮我处理数据的是千意？”
　　乔挽风又点了点头，笑着说：“说来也挺巧的，你向祁暮吐槽的时候，我们三个正坐在一张桌子上吃饭，千意学姐就主动说要帮这个忙。”
　　林之微有些错愕，看向乔挽风的神情有些难以置信。
　　“为什么......”林之微喃喃自语，“那时候我们明明没有交集......”
　　“不，你们有。”
　　说着，乔挽风脑海里浮现一幕场景，夏末的一个晚上——那时还是暑假，她们还在浔州老家，一块儿吃了顿饭。
　　饭后漫步闲聊时，她曾问陆千意，“话说，你到底什么时候注意到微微的？”
　　陆千意眉眼含笑，低声回道：“第一次见吗？那还挺有意思的。”
　　——————
　　二月底，早春时节，春寒料峭。
　　陆千意返校那天是个周日。本来返校的时候大家都打扮的漂漂亮亮，陆千意却把自己裹得严严实实，口罩帽子等装备一应俱全。
　　不因别的，就是在家户外跑锻炼的时候穿的太薄，把自己给冻得感冒发烧了。
　　陆千意一向身体很好，但年初的冷空气是在太强了，跑步又大量的出汗，一个不小心就生病了。
　　乔挽风和祁暮比她到校早一天，因为走得匆忙，乔家特意准备的浔州特产小吃零食都没来得及带上。
　　想着寄快递也挺麻烦的，乔挽风就拜托了陆千意给她捎带过来。
　　算上乔家带的特产，陆千意的行李就多了不少，拎了两个行李箱，还背着一个大包。
　　一路带着这些行李本来就已经十分累人，雪上加霜的是，刚进了S大东门，天空就开始下小雨。
　　想着回宿舍还要先经过乔挽风住的宿舍园，陆千意决定先去给乔挽风把特产送过去。
　　虽然下着小雨，东门到宿舍园之间都是水泥路，路很平坦，陆千意推着箱子也很方便。
　　等进了宿舍园才叫麻烦，乔挽风住的宿舍园比较老旧，下面的路都是砖石板路，行李箱的轮子很不好走。
　　推着两个箱子，陆千意都没有手再去撑伞。
　　经过一栋宿舍楼，陆千意抬头去看墙上的编号：4栋。
　　乔挽风在3栋，快到了。
　　这么一想，陆千意多了几分宽慰，在心里舒了一口气。
　　看了编号，陆千意重新弯身拉起了行李箱，突然觉得身后有个人在给自己打伞。
　　她急忙转身，对上了一双圆润水灵的眼睛，眼眸清澈，像一汪清泉。
　　“你住哪栋呢？”打伞的女孩笑了笑，眉眼弯弯，眼睫微颤，看上去明媚又温柔。
　　陆千意本想道句谢，再说自己有伞，但是不知道是因为感冒嗓子干哑还是因为别的什么原因，鬼使神差地，口罩后面的她动了动唇，“3栋。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-06 19:31:39~2022-01-09 15:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：41127464 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：Zy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十七章
　　“啊, 那就在前面。”给她打伞的女孩神色轻松，下颌微微扬起，眼神定在一个方向, 语气明快, “那我跟你一块儿过去吧，我正好准备去买点零食吃。”
　　陆千意下意识地“嗯”了一声, 旋即觉得自己这样有点不礼貌, 显得太冷漠，连忙提了一口气，提高了音量，“好，谢谢。”
　　说完，她耸了耸肩, 将有些往下滑的背包往上提了提。
　　动作之间, 陆千意悄悄偏头, 不动声色地看着这个热心又明媚的女孩。
　　她长得挺清纯，本该是看着含蓄羞怯的长相, 但她的气质却格外明朗外向, 青春灵动之中又夹杂着丝丝缕缕的成熟韵味。她不施粉黛, 白皙的脸庞晕着浅浅的红色。她的眼睛很是出众，是非常典型的圆润水灵的杏眼，秋波婉转, 看上去毫无攻击性，这份天然的美让她多了几分稚气和柔媚。
　　她茶棕色的长发随意披散下来, 发梢弯曲打卷, 带有几分凌乱感, 也为她带了一层慵懒又温柔的滤镜。
　　陆千意收回了视线, 后知后觉地意识到自己的目光好像停留得有些长了。
　　印象里，乔挽风住的这个宿舍园好像都是给低年级的新生住的，方才这个女孩从4栋出来，应该跟乔挽风是一届的才对，而且，总觉得她看上去有一丝眼熟，好像是在朋友圈里见过。
　　这样一想，陆千意又忍不住再次看过去。
　　视线刚落上去，正巧女孩偏头看过来，猝不及防地，陆千意的眸光被吞没。
　　对视的一瞬间，口罩下的陆千意觉得呼吸一滞，神情都变得呆呆的。
　　不知道是不是带了美瞳的缘故，陆千意觉得这个学妹的瞳色好惊艳，是她见过最深邃迷人的摩卡棕色。尤其是，这个学妹的眼睛本身就相当灵动清澈，眼眸中完全不带一丝杂质，这种水雾的光泽感让她的棕色眼眸闪着星星点点的碎光，在对视的一瞬间充分惊艳到了陆千意。
　　陆千意的目光迅速回弹，轻轻地呼吸，平复了一下内心深处的起伏。
　　面上虽然无波无澜，但是陆千意自己却清楚，方才确实有过一瞬的心动。
　　她喜欢温柔又明朗的人，最好还能比自己小个几岁，好让自己满腔的爱意和保护欲有处可存。
　　这是真实的陆千意——清冷疏离，含蓄内敛，不食人间烟火的皮囊下，涌动着炽热滚烫的浓郁爱意。她会心怀期待，也会在动心之时毫无保留地付出。
　　一瞬的心动很快就能在理智之下平复，回神后，陆千意甚至觉得有些不好意思。
　　她在想，如果她待会儿给老朋友宋琪发个微信，开玩笑地告诉她，刚才在大一宿舍园crush了一个学妹，宋琪会是什么反应。
　　大概率是要大呼小叫一下，然后拉着她跑到大一宿舍园去认人吧。
　　这样一想，暂时还是不告诉她了。
　　几个念头交错的功夫，她们就到了3栋的楼下。
　　“谢谢。”拎着行李进了宿舍楼，陆千意道了谢，本来还想再说点什么，但是打伞的学妹风风火火的，摆了摆手就走了，好像是真的急着去买零食。
　　陆千意哑然失笑，眸光在她的背影上略作停留，转身走向了乔挽风的宿舍。
　　————————
　　“学姐，真是太麻烦你了。”乔挽风给陆千意开了门，连忙道谢。
　　陆千意摆摆手，示意她别客气，也没吭声，打开了行李箱。
　　“我爸怎么装了这么多东西。”看着满箱的零食，乔挽风吃了一惊，旋即很是不好意思地说：“不好意思啊千意学姐，这么多东西还麻烦你亲自送过来，要不然我给学姐装点零食吧。”
　　听着陆千意略显粗重的呼吸声，乔挽风心里更是过意不去了。
　　陆千意觉得好笑，声音有些低哑，“说什么呢，咱们俩老乡，叔叔给你装的特产还不都是我吃腻的，你呀，就别跟我客气了。”
　　听她这样说，乔挽风也笑了，关切地问道：“那学姐你带感冒药了吧，没有的话我这边还有很多。”
　　“带了带了，你把东西收了我就先回去收拾我自己的东西了。”陆千意拍了拍另一个行李箱，示意马上还要回自己寝室。
　　“哦哦，好，学姐你稍等，我拿个袋子装一下。”说着，乔挽风朝寝室里面走去，从抽屉里拿出一个大袋子，而后拿起桌面上的手机，给林之微发了一条微信语音过去：“微微，我爸给我送的特产和零食都到了，你有空过来拿呀，可多了，我也吃不完。”
　　林之微那边竟是秒回，“这么快？好好好我这就过去，我正好去买零食呢，这才刚出宿舍园，哎呀你不早给我发消息，刚才我就在3栋门口。”
　　乔挽风没多说，很快放下手机，拿着袋子去装特产了。
　　从乔挽风那出来，陆千意拎着明显轻了不少的行李箱下楼，步履都轻快了不少。
　　刚下到一楼，陆千意就觉得有点口渴，便走到西墙旁边的自动售卖机，准备买杯咖啡。
　　“哎，你还没上去呢。”陆千意刚掏出手机，正准备扫码，就听见身后传来一个熟悉的声音。
　　回头一看，是刚才那个给自己撑伞的女孩，她看着自己，笑容明媚。
　　“......嗯。”愣神了一瞬，陆千意低低地回应了一声。
　　女孩点点头，显然没打算去探究别人的私事。
　　眼见她要走了，陆千意急急地出声，“你.....咳咳......”
　　女孩的注意力被她吸引，投过来的眼神里带着一丝疑惑。
　　陆千意清了清嗓子，干巴巴地说：“你要不要喝饮料，我.....我请你。”
　　女孩一愣，旋即眉眼弯弯，“噗”地笑了，“不用啦，谢谢~”
　　“你也住这？”陆千意知道她住4栋，但是就是想没话找话。
　　生活中转瞬即逝的crush真的很让人上头，陆千意也不例外。
　　“我住4栋。”女孩摇了摇头，挺有耐心地解释道：“我朋友住这啦，她说她爸爸给她送了特产，让我过去拿呢。”
　　女孩的话一语点醒了陆千意。
　　这么巧？联想到乔挽风刚才给人发的语音消息，陆千意突然觉得世界真小。
　　怪不得她看这个女孩觉得眼熟，原来是乔挽风和祁暮的好朋友——她在刷朋友圈的时候见过她们的合照。
　　女孩顿了顿，又有些关切地说：“听你的声音，你是感冒了吧，好好休息~”
　　说完，她朝陆千意笑了笑，转身上楼去了。
　　她的身影消失在了楼道尽头，陆千意被她牵起的心绪也一点点的沉下去。
　　微微，乔挽风叫她微微？她大名是叫什么来着？她学的什么专业？她是跟祁暮住一个宿舍的那个吗？她有没有男朋友呢？
　　拎着行李回宿舍的路上，这些念头一个个从陆千意的心里闪过。
　　如果完全不认识，那就是彼此生命的一过客，短暂相逢，转瞬就相忘于江湖，这种crush的感觉也会很快消散，成为生命里的一个美好回忆。
　　但如果认识，而且就是身边人的话........
　　陆千意静默地走在校园里，微微低头，心里的火苗在一寸寸地冒起，一个念头在疯狂滋长——
　　那为什么不试试呢？为什么要给自己留遗憾？
　　往后的日子里，她试着一点点去靠近，试着悄无声息地出现在林之微的世界里，原本有些隐讳虚浮念头随着不断地靠近变得强烈，直到在她心中完全实质化，变成了一个目标。
　　在林之微眼里，陆千意是“空降”的，是十九岁那年老天赐予她的珍宝，是她要珍视的，无限包容的爱。
　　但这些，其实都是“早有所谋”。
　　因为在陆千意眼里，林之微是打开自己的一把钥匙——
　　她身上承载着的，是那个充满爱意和温柔的自己。
　　作者有话说：
　　快完结啦，感谢大家来看文，顺带提一下专栏预收，一篇古代文，人设是表面狠戾的疯批美人和腹有诗书心机腹黑的温柔美人，一文一武，青梅竹马，双向暗恋，感兴趣的读者可以加个收藏~~~感谢在2022-01-09 15:26:33~2022-01-12 16:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 68、完结章
　　周四的清晨, 林之微起了个大早。
　　事实上，听了乔挽风一番话，昨天晚上她辗转反侧, 想了很多, 夜深的时候即便很是困倦，但是纷杂的思绪还是让她迟迟不能入睡。
　　以她的性子, 本来听完就想去找陆千意, 但是乔挽风却有些为难，不太想让陆千意知道她说了这么多。
　　林之微不解，问她为何，乔挽风想了想，轻飘飘地说：“许是千意不想让你有心理负担吧。”
　　“你们现在这样不是挺好的，有缘分的相逢, 又水到渠成的在一起, 千意何必要让你知道她对你深藏的爱慕呢。”乔挽风说完, 笑了笑，“千意都没说, 你也就别特地去问了, 她也会不好意思的吧。”
　　闻言, 林之微就没有再去找陆千意，而是自己一个人回了寝室。
　　在床上躺了片刻，她还是处于一种有些恍然的状态, 往事历历在目，一件件纷至沓来, 全然在她脑海里过了一遍。
　　她突然感受到了以往她们相处中的所有细节, 感受到了陆千意散落在她的世界各个角落的真心, 感受到了那个看上去总是清清冷冷的人, 在不动声色又毫无保留地交出她炙热的爱意。
　　这让林之微羞愧，这让林之微惶恐，这让林之微不安。
　　在她失眠之际，她发现，陆千意是真的很了解自己，所以也没有告诉自己这些，估计就是觉得以自己的性格多半是会觉得有心理负担。
　　这样想着，她更感动了，也更觉得有负担了。
　　带着这种惴惴不安，林之微在辗转反侧中入睡了。
　　早晨六点多点，她就醒了，因睡眠不足加思虑过重，起色不太好，看起来不太精神。
　　林之微动作很快，翻身下床，火速进了洗漱间。
　　陆千意有坚持早上吃饭的好习惯，即便上午没课或者没什么要紧的事情，还是会早起到附近的食堂买点早饭。
　　外面好冷，林之微出门前戴上了泰迪熊样式的毛绒帽，这种帽子的下摆还可以当成围巾，包裹起来特别暖和。
　　戴好手套，林之微拎着一个兔子样式的毛绒小包，推门而出。
　　她今天把自己打扮的还挺可爱，衣服也穿得羊羔绒，整个人都毛绒绒的，看起来让人很想抱。
　　林之微出了宿舍园就朝陆千意住的宿舍走，一边走一边算着时间。
　　跟她不同的是，陆千意昨天睡得挺好。
　　下午她跟着曲艺晗她们滑冰去了，运动了一下午本就有些累了，回到宿舍洗了个澡后更是困意袭来，而且左等右等都没等到林之微的消息，陆千意觉得无聊，就睡了。
　　睡前还有些小后悔，她本来只是想小小地开个玩笑，激一下林之微，没想到人没动静了，不知道是生闷气了还是自闭去了。
　　睡得早人醒得也就早，陆千意起来的时候很有精神，胃口也很好，就跟往日一样，不紧不慢地洗漱收拾好，准备下楼买早餐去。
　　刚一下楼，甚至都没出宿舍楼，陆千意就撞见了正欲上楼的林之微。
　　两个人在楼道里对视，皆是一愣。
　　“千意。”林之微率先反应过来，小心翼翼地叫了陆千意一声。
　　陆千意垂眸，上上下下地把林之微看了一遍，有些忍俊不禁，笑着说：“你挺可爱啊。”
　　说着，她走上前去，轻轻拉过林之微，两个人往楼道边上靠了靠。
　　“怎么起这么早？找我有事？”陆千意伸手，动作轻柔地整了整林之微的领口。
　　“没事就不能来找你了？”林之微抿了抿唇，视线同样在陆千意身上快速地扫过，话语间带着淡淡的责备，“怎么穿这么少？”
　　陆千意今日穿了一件深绿色的连帽卫衣，外面套一件黑色的无袖的羽绒外套，外套的拉链也没拉，看上去确实挺薄的。
　　说着，林之微伸手拉了拉陆千意的卫衣袖子，感受到里面还穿着保暖的衣物，神色缓和了不少。
　　陆千意扬了扬眉，牵过林之微的手，带着她往外走，边走边说道：“没吃饭呢吧，一起去吃点？”
　　林之微“嗯”了一声，握陆千意的手更紧了一点。
　　走在路上，陆千意悄悄地看了看林之微，总觉得她像是憋着什么。
　　一直到了食堂门口，陆千意轻轻捏了捏林之微的掌心，不相信地问道：“真没什么事？”
　　“没呀。”林之微回得挺快，而后又有些犹豫地说：“我们周末去爬山吧？”
　　“爬山？”陆千意吃了一惊，偏头看向林之微，眼眸里满是错愕。
　　见陆千意这么吃惊，林之微连忙解释道：“小山小山，人工造的，其实就是去公园散散步，我想出去透透气嘛。”
　　陆千意有些狐疑，不知道林之微葫芦里卖的什么药。以她对林之微的了解，寒冬腊月的，林之微才懒得出门，别说去爬山了。
　　“好啊。”陆千意一口应下来，饶有兴趣。林之微到底想干嘛，她还挺好奇的。
　　“那说好了——”一听陆千意很快应了下来，林之微有些兴奋，“周六下午去，从我那边提车。”
　　陆千意点了点头，眼眸里笑意盈动，“我们去哪？”
　　“就上次我们去过的，岚湾湿地那边，你还记得吧？”林之微语速飞快。
　　陆千意想了想，回道：“记得，是不是那个森林公园？”
　　“对，就是那个。”林之微点点头，旋即半开玩笑半认真地说：“哎呀，站在现在回想一下，某人那时候就对我挺暧昧的啊。”
　　被林之微这么直白地调侃，饶是陆千意，面上都有些不好意思。
　　她敛起笑意，语气淡淡，“你还挺自恋。”
　　“怎么，不是吗？”说着，林之微走到陆千意面前，堵住她的路，仰头看她。
　　“吃饭吃饭。”陆千意面上有些不自在，连忙转移了话题。
　　——————
　　约好了周六下午要到郊外去，陆千意早早地安排好了手头上要紧的任务，四点钟的时候准时出现在林之微的公寓楼下。
　　两个人一块儿坐电梯下到地下停车场，朝着自家的车位走去。
　　陆千意接过林之微递过来的车钥匙，按下解锁键，不远处的轿车鸣了一声笛，大灯也全部亮起来。
　　她熟练地打开驾驶座的车门，一眼就看到了驾驶座上一大捧粉色玫瑰花，是卡布奇诺玫瑰。
　　陆千意神色微变，抬头看向拉开副驾车门的林之微。
　　林之微已经拉开车门坐了进去，对上陆千意略带疑惑的视线后，演技极为浮夸地惊呼了一声，而后装模做样地说道：“哎呀，谁送人的玫瑰落在我车上了。”
　　闻言，陆千意觉得好笑，心里甜甜的，也没拆穿她，很配合地说：“那我先放后面吧，别把人家的花弄坏了。”
　　说着，她真的抱起了那一大捧花，把它们放到了后座上。
　　等她再坐到驾驶座上的时候，林之微轻轻地拍了她一下，语气有些幽怨：“看不出来嘛，那是我送你的啊。”
　　“当然知道。”陆千意目视前方，弯了弯唇，发动了车子。
　　白色的轿车开出了地下车库，很快开上了主路，没多久就上了环线。
　　车子一路向郊外疾驰，车内放着舒缓低沉的音乐。
　　在这么轻松的氛围里，人真的很容易放松下来。
　　林之微躺在座子上，顺手从旁边的中控台下面拿出了一块儿软糖，嚼了两下，开口说道：“千意，问你个问题呗。”
　　“嗯？”陆千意放慢了一点车速，朝林之微那边扫了一眼。
　　“在校南门碰见袁霄他们那天，你没真的介意吧？别生我的气~”越说林之微的声音越低，语气也越放越软。
　　“不会，我没往心里去。”陆千意语调平稳，语气淡淡。
　　一瞬间的不愉快肯定是有的，但是陆千意不是钻牛角尖的人，她同理心很强，很快理解了林之微后就不会作茧自缚。
　　“真的？”说完，林之微有些怅然，“你脾气真的很好，真的很能包容。”
　　陆千意点了点头，笑笑说：“对，我脾气很好，基本上不会生气，也不会有什么负面情绪，除了......”
　　她的话还没说完，就被车里一道突然响起的男声打断——
　　“你交代的事情我还能办不好吗？我可是向来靠谱。”
　　陆千意眸光微暗，看向林之微，面色一沉。
　　林之微有些失措，她忘了自己手机连的车载蓝牙，点开了袁霄给她发的消息。
　　“咳咳，我们说的同学聚会的事儿。”林之微慌忙解释，有些心虚。
　　“除了一些原则性的问题。”陆千意接着把话说完，右手食指关节轻轻敲了敲方向盘，暗示意味十足。
　　“哎呀，真的是同学聚会的事，公事公事。”
　　陆千意轻“哼”了一声，看上去还挺傲娇。
　　五点多一点，她们的车停在了岚湾湿地的中心湖畔。
　　“走吧，爬山去——”林之微用力关上车门，面上有掩饰不住的喜悦和期待。
　　陆千意管好车窗，锁上车，拎起随身包，笑道：“一个人工小丘，值得你这么高兴。”
　　“我本来就很容易满足好吧——”林之微是真的很兴奋，特意拉长了音，往前快步走了几步。
　　陆千意跟在她后面，看着她的背影，被她的情绪感染，同样笑了起来。
　　“哎，你还说我，你自己明明也笑的很开心啊。”林之微回头，她很少见陆千意笑得这么灿烂，忍不住掏出了手机。
　　见她拿出了手机，陆千意下意识地收敛了一下神情。
　　“哎哎，你怎么又不自然了，你刚笑得可自然了。”林之微看着镜头，存心要逗陆千意，“快快，再笑一个。”
　　陆千意无奈，只好再咧了咧唇角。她感觉自己很傻。
　　算了，林之微高兴就行，随她去吧。
　　中心湖旁这个小山，没多高，一路上都是平坦的石阶，拾级而上，不到一个小时就能登顶。
　　这个观光山上到山顶，就可以俯瞰整个岚湾湿地的景色。本该是很好看的景色，但是由于岚湾湿地还没有完全开发好，人流量很少，出于环保和节约的目的，这里晚上只有一小部分区域的路灯是明亮的。因此站在上面往下看，大部分还是黑黢黢的一片。
　　冬季天寒，六点太阳就已经完全落下了。
　　六点多一刻到达山顶的时候，往下俯瞰，黑压压的，一片昏沉，什么都看不真切。
　　陆千意凭栏远眺，静静地看了一会儿，而后偏头看了看林之微。
　　林之微一直在往下看，一会儿走到东边，一会儿又往北边看。
　　陆千意越看越疑惑。
　　她本来以为林之微要给她看些什么，难道是她想错了？
　　还是说，玄机就在这么一大片黑黢黢当中？
　　想着，陆千意又看了看林之微，而后又走到栏杆旁，继续往下看。
　　尽管她什么也没看出来，但最起码也要做做样子，给林之微一种她在努力“窥破天机”的感觉。
　　林之微这边，她也很着急。
　　“怎么回事儿，我们都上来半天了，再不下去，陆千意真以为我是要上来喝风的了！”趁着陆千意往下看的功夫，林之微赶紧给袁霄发微信，紧接着又发了三把刀。
　　隔着屏幕袁霄都能感受到林之微语气里的杀气和紧迫，连忙说道，“最后调试一下，马上好！”
　　“不要发语音！！！发怒.jpg”
　　袁霄连忙打字，“马上马上——”
　　林之微不放心，又看了一眼陆千意，继续给袁霄发道：“幸好千意还挺喜欢看风景的，再给你最后三分钟。”
　　说着，她关上手机，朝陆千意走去。
　　余光注意到林之微过来了，陆千意有些紧张，她以为，林之微是要来验收成果了，已经在想怎么编了......
　　“好看吗？”林之微走到陆千意身旁，目光随意地往下看了一眼。
　　她自己都觉得问题尴尬，下面黑压压的，能有什么好看的。但是袁霄那边也不知道出了什么岔子，只好再拖一下......
　　“好看。”陆千意回得很快，面上也做出了一副看到壮美景色的慨叹之色。
　　林之微有些狐疑，觉得陆千意有时候也挺奇怪的。
　　两个人互相疑惑的时候，林之微的手机终于震动起来。
　　她心下一喜，伸手关掉了手机，拉着陆千意朝南边走了一点。
　　陆千意心下一惊，觉得这是要揭露谜底了，打起了十二分的精神。
　　这下她终于看到了，下面的山坡处，有非常明显的星星点点的光。
　　这些光正在不断不断地上升，速度很快。
　　没多久，她就看清了，也很快做出了判断，全是无人机。
　　一瞬间，她有了猜测。
　　很快，这些无人机就飞到了山顶上空，而后开始排列出一个特定的形状——
　　一个字母“L”。
　　很快，“L”消散，重新组合成了一个爱心。
　　片刻后，爱心又变回了字母“L”。
　　L，L，正好是她们两个人的姓氏首字母。
　　林之微知道陆千意向来不喜高调，无人机排列完后，最后变成了一个汉字“千”。
　　这样，就变成只有她们才能懂的浪漫了。
　　陆千意看着那个高悬在天空上的“千”，沉默不语，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　来之前她就知道林之微此行是想表达什么，但是这么兴师动众，是她没想到的。
　　她也生出了一种被人高捧的惶恐感。
　　“好看吗？”林之微又说了一遍。
　　这一次，陆千意凝神看着她，微微启唇，“好看。”
　　“怎么搞得？”她走上前，轻轻拥住了林之微，“废了不少心力吧。”
　　“没有，托朋友搞的，对他们专业人士来说，应该挺简单的吧。”林之微说得云淡风轻，心里却在一直吐槽袁霄。
　　明明刚开始跟他说的时候他答应得可快了，还说多么多么轻松，结果实施的这两天老是出各种岔子。
　　“是今天车上那个吧？”陆千意记性很好，反应也快。
　　“是，他们在下面，我们一会儿可以跟他们一块儿去吃晚饭，预订好了，就在这旁边，有一家烤肉店很好吃。”林之微点点头，说起来下面的安排。
　　“好。”陆千意应声，语调温柔，“都听你的。”
　　晚上吃烤肉也是林之微安排好的，她请了不少人，除了帮忙操控无人机的袁霄团队，还有很多她的同学和亲近的朋友。
　　她就是要在一个公开的场合，让所有人都见一见她身边的陆千意。
　　林之微的想法很简单，如果陆千意觉得没有充足的安全感，如果陆千意觉得“不被承认”，那林之微就会用她自己的方式，来解决她们之间的隔阂。
　　回程的时候，月朗星稀。
　　林之微吃的太饱，躺在座位上昏昏欲睡。
　　陆千意看向她，笑着叫了她一声，“微微。”
　　“嗯？”林之微声音低低的，听上去很是疲倦。
　　“你知道在一段关系中，最难的是什么吗？”没来由的，陆千意突然说了这么一句有些莫名的话。
　　林之微想了想，笑了笑，回道：“什么？相爱吗？”
　　“不是喜欢，不是相爱，不是分开。”陆千意顿了顿，看向林之微，说道：“而是遇见。”
　　说完，陆千意目视前方，继续专注地开车。
　　林之微没回话，但她已全然懂得陆千意想要表达的意思。
　　躺在座椅上，听着车里温柔轻缓的音乐，林之微觉得被一种莫大的幸福感包围，让她在一种很放松的环境里沉沉睡去。
　　停车等红灯的时候，陆千意解开安全带，探身过去把林之微的座椅往后放了放。
　　回身坐好，陆千意重新系好安全带，静静地看着熟睡的林之微。
　　她的思绪一瞬间飘渺起来，脑中闪过了很多画面。
　　她想起以前，想起高中时候，想起刚上大学那会儿，想起无数个过往努力岁月里诚挚期盼的瞬间。
　　现在她真切的感到，她期盼的那种幸福感被此刻的她牢牢地握在手里。
　　陆千意相信——
　　不止此刻，更是将来。
　　作者有话说：
　　感谢大家，本文到这里就完结啦。
　　后期的写作因为三次元太忙了有些不顺利，真的很感谢一直看到现在的读者，还是因为三次元的问题暂时没法写番外啦，衷心感谢支持和理解。
　　专栏新文古代文求预收，愿意支持的读者麻烦收藏一下~~感谢在2022-01-12 16:38:24~2022-01-15 23:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------