-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

与狼共舞
作者: 太阳菌
简介:
　　🌾世间美味无出你右
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：正剧    主角：温念、仲桑榆
　　​
　　☄️霸票：29283    收藏:5514    灌溉：6125
　　​
　　☄️评论：3,384
　　銥譁‎
　　💡立意：人不能固步自封，应该突破自我。
　　‎
　　————————◎————————
　　本文4月16号入v（对，就是明天）万字掉落，多多支持
　　血族和狼人递缔结和平条约以后，在上莞市划分区域施行管理，血族、猎人、狼人，三方共建管理系统，纠察犯罪族人，维护上莞市安宁。
　　温念做为第六区的血族领主，管辖着六区内所有血族，某一天，她的管辖内被塞进了一只狼人。
　　狼人身份成谜，月圆夜野性未驯，是个麻烦源头。
　　但也是这狼人，血液芳香迷人，仅仅是气味就令她沉溺。
　　从此日思夜想，志在必得。
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷欢喜冤家🏷血族🏷甜文
　　❀ 配角：若干
　　❀ 评分：9.3分﻿

第1章
　　张水心敲响了602的房门。不一会儿，门开了。
　　女人扶着门，居家打扮，乌黑浓密的长发散着，直垂到腰际。她穿着一双棉拖，也压了张水心半个头。
　　张水心向里瞟了一眼，屋内窗帘没有拉开，也没有开灯，家具还用防尘布罩着，灰蒙蒙的。
　　“新家怎么样？”
　　“还在收拾。”
　　“不请我进去坐坐？”张水心狡黠地笑道。
　　女人站在正中，丝毫没有让路请客进门的意思，她眉头微皱，露出苦恼的神色，似乎在认真斟酌，没有意识到张水心是在玩笑。
　　张水心可明白狼人的习性了，他们有着强烈的领地意识，不让客进屋不是礼貌问题，而是抗拒外人入侵领地的一种本能。
　　“我在开玩笑呢，别在意。”
　　女人茫然地望着她。女人嘴角下撇，脸上没有过多的表情，虽不至冷漠，也远远谈不上热情，是个外表看上去不好沾惹的人，但她有一双充满迷惑性的眼睛，压着眉棱时，眉眼深邃锐利，稍微圆睁，便透显出无辜迷茫来。这也算得上是狼人的一种标志了。
　　张水心失笑。狼人们性子优缺点明显，勇猛、无畏，同时也倨傲、野蛮。但这只在人类族群中成长的狼人同她认识的那些狼人相比，温和太多，异于寻常让她多了一分可爱。
　　“……嗯。”
　　张水心打开手头的档案袋。档案袋中有一只文件夹，和三管针剂。张水心打开文件夹，将文件夹转了个面，递给女人一只笔，说道：“这是你们在上莞市的暂时居住证，签个名。”
　　女人接过笔，签下自己的名字——仲桑榆。
　　张水心将文件夹收回来，扫了一眼，取下复件递给了仲桑榆。
　　“你们算是落户了，但这是暂时居住证，上莞市有几条规则，你要牢记在心，并严格遵守，否则随时有被驱逐出市的可能。”
　　“嗯。”
　　“第一点，也是最重要的一点，上莞市血族和狼人签订了和平条约，条约保护的不止两族人，还有混血和普通人，伤及异族人的性命，会受到条约的惩罚，最终结果，会让你生不如死。”
　　“第二点，上莞市划分了九个区，每一个区血族、狼人、猎人中都有一个管理员，管理约束同族人。但是你要知道，条约签订不过二十来年，这三方对外族人的偏见和敌对心理没有那么容易消除，总的来说，就是维护自己人，对异族人苛刻，犯了错，落在同族的管理员手上，受到的处罚总是轻些。其实，若是你不特别要求，我会将你划给狼人族的管理员看顾，但是你既然要求了，也尽量按照你的要求办，将你划分到了血族管理员的手里。她就住在你隔壁，601，那女人叫温念，是个血族的纯血，虽然脾气不怎么好，但对于异族人的态度还算是温和的。以后有事，除了联系我，你还可以找她。哦，对了，你以后就算惹事，也别在别的区惹事，一些区的管理员，很不好相处。”
　　“第三点，不能在普通人里暴露自己外族人的身份，简单来说，别让人看见你对着月亮嗷嗷叫变成狼，也别让人瞧见你异于常人的力量。白天城市有限空令，不要在屋顶上跳来跳去，到了晚上，也要避人耳目。上莞市有信誉积分系统，不论是犯事，还是暴露身份，都会扣除积分，等到积分为负，会被驱逐出市。”
　　“你们情况比较特殊，又是第一次来上莞市，所以这些事情我着重交代。”张水心最后将三支针剂交给仲桑榆，指着第一支针剂，“这是给你妹妹的安定素，能暂时让她在进食的欲/望中控制住自己，也可以让她不惧怕阳光，但时效有限，也受环境的因素影响效果，要让她能完全控制住自己的理智，还是需要一位纯血献出自己的血液来替她加持，我已经替你提交了申请材料，但是审核程序复杂，且鲜少有血族的纯血愿意出面帮助狼人，所以，可能需要些时间。”
　　“我明白。”
　　“这两支针剂是你的，这支是转化剂，能协助你变成狼，这支是抑制剂，能抑制你变成狼。像你这种无法自主变身的狼人在少数，这两支试剂还在研究阶段，可能存在一些副作用，你小心使用。”
　　仲桑榆望着三支针剂，目光变得柔和了些。
　　屋里头的房门打开，一人走出来，十七八岁的模样，蓬乱着头发，长裙外露出的肤色异常苍白，在这苍白的肤色下，一双血红的眼睛格外显眼，那双眼睛直直盯住了仲桑榆，收缩成利刃，叫道：“桑榆。”
　　“楠楠……”仲桑榆嘴角微微上翘，似有若无的笑浅淡地表露出她心中的喜悦，可一回头，看到身后人的模样，她的脸色僵住了。
　　仲桑榆神情很快恢复如常，对张水心说道：“谢谢，我不送你了。”
　　张水心望了眼关上的门，见怪不怪，拿着文件夹转身下了楼。
　　电梯门开后，走出没几步，便看见大厅里的女人。
　　张水心挑了挑眉，说道：“你回来的正好，省得我再找你。”
　　女人穿着棕灰色的衬衫，白色阔腿裤显得双腿愈加修长，黑色皮带勒出腰身，凉高跟使得本就挺拔的身姿更具压迫力，长发微卷，耳坠反射亮白的光泽，步态优雅，不急不缓走到张水心跟前，“人已经到了？”
　　“已经入住了，602。”
　　女人摘下墨镜，顺手接过张水心的文件夹，脸色白皙，唇色艳丽，眼睛长而媚，将资料扫视了一遍，似笑非笑，睨了张水心一眼，“你们居委会越来越会先斩后奏了，先是违反规则将一个狼人塞到我这边，现在招呼也不打一个，就让她住在我旁边。”
　　“温念，助人为乐嘛。”
　　“她可算不上人。”
　　张水心道：“我知道你跟霍阮分手之后，看着狼人腻味，但她与众不同。”
　　温念从斜视转为正眼看她，“你才认识她多久，这么替她说话？”
　　“居委会职责所在，求个好评罢了。”张水心耸肩。
　　温念继续看着资料，疑惑道：“姐妹俩，一个是狼人，一个是血族？”
　　“不是亲的。”
　　温念往下看到姓名那一栏的“唐楠”也就明白了，一个在人类社会中长大的有缺陷的狼人，和一个被感染从而变成失去理智的血族的普通人，这样一对姐妹，倒是十分新奇的组合。
　　温念随意往后翻了翻，问道：“肇事的血族捉到了么？”以如今的血族牙中的毒素，直要将一人体内的鲜血吸完，才足以让一个普通人转化。违反人的意志将人转化成血族，在和平条约里是重罪，这一类血族，是最凶恶残暴的掠食者。
　　“没有，不在上莞市的辖区内。”
　　“……嗯。”温念沉吟片刻，眸光一闪，掀起眼皮瞅着张水心，“亲爱的，这个小姑娘需要纯血的血来护持，维持理智，你不会是将注意打到我的身上了吧？”
　　温念声音温存柔媚，眼中的笑却冰冷犀利，一丝血光隐隐流动。
　　张水心背后攀起一层凉意，快速后退几步，“那什么，我还有事。”一转身就跑走了，一面走，还一面喊，“你们可以先见见，熟悉熟悉。”
　　温念轻瞥了一眼，合上文件夹，转身上了电梯。
　　电梯之中，温念抱着双臂。什么狼人血族姐妹，只要不惹事，她也懒得管。
　　楼层在往上升，数字变化到4时，温念嗅到一股很淡的香气，那香气难以形容，味道让她很舒适，全身不自觉放松。
　　楼层上升到5时，香味逐渐浓郁，刺激得温念头皮一层酥麻，似一股电流自后脑有脊椎流窜而下，像打了个寒噤，她细眯起了眼睛来。
　　电梯在六层停住，电梯门打开，香味的浓度达到了一个空前的高度。
　　温念如同神游天外，往前走着，那香味便是从前方那道门后溢出来的。
　　温念觉得腿有些软，扶住了墙壁让自己站稳，不知何时尖牙已不受控制地探出，双眼红得滴血。
　　温念捂住嘴，脸颊潮红，眼角也烧得变了颜色，身子一阵阵喘息，她扫了眼那道门，602。
　　灵魂深处有个声音在疯狂叫嚣，好香，好饿。
　　理智被欲/望拉扯，她像个被血族感染的丧失了人性的半成品。
　　温念一面惊骇于自己身体的臣服和溃不成军，一面惊叹那血液对自己的吸引力。
　　啊，即便是视觉被遮挡，她也能从香气和声音描摹。
　　那被感染的小姑娘一定将那只狼人抵在门后，从后将利牙刺进狼人的血管。
　　温念皱着眉头：真是个粗鲁的孩子。
　　咬的不得章法，鲜血从伤口淌下来。
　　多浪费啊。
　　无论多少次，仲桑榆还是不习惯被咬。
　　唐楠用蛮力将她的左肩压在门上，拉开衣襟，从后咬在她脖颈上。
　　血族牙中的毒素对狼人只能起到麻痹的作用，仲桑榆感觉不到疼痛，但是有利齿扎入肌肤的异物感。
　　唐楠咬得太凶，鲜血从仲桑榆伤处溢出，自奶白的颈侧蜿蜒流下，在丝质衬衫上留下一条血红的痕迹。
　　随着血液的流逝，仲桑榆感到身上一阵发冷，那冷意在唐楠的牙尖处最为明显，她脸色苍白，额上满是冷汗，双腿乏力，支撑不住，喉咙中呻/吟一声，跪倒在地。
　　唐楠却不打算放过她，她抱着她，没有松口。
　　饥饿中的唐楠不知满足，如果不制止她，她能将她的血液吸得一滴不剩。
　　仲桑榆吸了一口气，握住唐楠手腕，猛地提力，反身将人压在地上，她一只手压着躁动不安的唐楠，另一只手拿着针剂，将安定素推入唐楠身体中。
　　随着饱腹和安定素的作用，唐楠逐渐平复下来。
　　仲桑榆松开她，背靠着沙发坐着，手背覆盖住额头，疲累地轻叹了口气，她保持着这姿势长久没有动作，直到听到隔壁的一声关门声，她耳朵一动，慢慢坐起身来，隔着紧闭的大门，往邻居的方向看去。﻿

第2章
　　“桑榆。”唐楠清醒过来，支撑起身子，抬头看向仲桑榆，目光落到脖颈的咬痕上，露出很悲哀的神情。
　　“我刚刚给你注射了安定素，你觉得怎么样？”
　　“……我不是很清楚。”唐楠站起身来，刚才发生的事她还记得，她听仲桑榆说过，注射安定素后她就不会在饥饿中失去理智，不会再害怕阳光。
　　她神情有点恍惚，穿过客厅，走到落地窗前，伸手抓住窗帘，拉开了一点缝隙，屋外的阳光倾泻进来，在地上映照出一道明黄的光线。
　　唐楠将手臂伸到光中。
　　仲桑榆疾步过去，失声叫道：“楠楠！”
　　仲桑榆捉住唐楠的胳膊，将她拉回到阴影中，垂头查看时，苍白的小臂没有一点灼伤的痕迹。
　　唐楠微笑道：“我似乎不怕太阳了。”
　　仲桑榆微微松了口气。唐楠期待地问道：“我可以将窗帘全部拉开么？”
　　仲桑榆点了头。唐楠伸手抓住窗帘，顿了一下，有些犹豫，轻轻吸了一口气，似乎是在给自己打气。
　　唐楠将窗帘缓缓拉开。仲桑榆目光紧紧注视着唐楠，只待她一出现不适的反应，便迅速拉上窗帘，让屋子回归昏暗。
　　明暖的光投射进屋室，临近黄昏的太阳余温柔和。
　　唐楠沐浴着夕阳，皮肤白得发亮，光盈满她的眼睛，她在黑暗阴冷中浑浑噩噩半年，快要忘记自己曾经是人，也快要忘记太阳照耀在身上的滋味。
　　唐楠忍不住鼻子一酸，眼中泛出泪波，笑道：“好温暖啊。”久违了的太阳光照。
　　仲桑榆没响声，唐楠回头看她，再次注意到她衣上的血迹，“桑榆，你的伤口……”
　　仲桑榆按着伤处，狼人的伤口总是愈合得很快，“已经结痂了。”
　　仲桑榆望见唐楠内疚的目光，摸了摸她的脑袋，“不是你的错，你只是没办法控制你自己，以后有了安定素就好了，你不仅能在阳光下活动，也能在饥饿的状态下拥有理智，而且有了暂时居住证，你每月还能在上莞市领取到足量的血液，不用再担心伤害到别人。”
　　“以后不会再发生这种事了。”唐楠坚决地说。
　　唐楠指的是不会再咬她，仲桑榆想到张水心提过的安定素效用受环境因素影响，对唐楠的话未置可否。
　　仲桑榆回了趟房间，在镜子前侧着脖子看了看自己的伤口。
　　她打湿毛巾，擦拭着脖侧干涸的血迹，殷红的血丝顺着洁白的洗手池面的流进排水口。
　　伤口不再流血，但将这样的创口显露在外多少有些吓人，她换了件干净衣裳，将纽扣扣到最上一颗，让衣领得以遮掩伤口。
　　仲桑榆出来时，唐楠抱着双腿坐在落地窗前，像只猫一样，眯着眼睛，贪图太阳的光芒。
　　“楠楠，我出去一趟，你不要在太阳底下呆太久。”仲桑榆交代一声，出了门。
　　仲桑榆没有走太远，不过几步就停住了脚，她站在了601的门前，按响了门铃。
　　门铃响了几声停下，仲桑榆隔了几秒，再按了一次，依旧没有人来开门。
　　仲桑榆说道：“你好，我是602的住户。”
　　屋内没有开灯，昏暗一片，温念坐在斜对着大门的角落中，这里是阴影最深处。
　　她手肘支撑在沙发扶手上，手中握着酒杯，食指随意地点在了嘴角处，虹膜血色蔓延，目光幽幽望着大门的方向。
　　那香味离得她如此之近，丝丝缕缕，侵袭进来，引人沉醉，她仿佛坠入舒适迷人的怀抱之中。
　　她几乎想要起身，冲过去打开门，但她没有，她仍坐在原处，没有动作，心底分外的煎熬，屋外的狼人的血液对她的诱惑几乎令她沦陷，一个轻微的动作，或许就能让自己的理智崩塌，做出疯狂的举措，所以她没有动。
　　尽在咫尺的感受它的美妙，却无法去品味，没有比这更让人心中焦灼烦闷的。
　　温念因此在心中蛮横地责怪起外头一无所知的狼人来：敞着溢满血气的伤口来找血族，简直是诱人犯罪，你个笨蛋！
　　门铃声再度响起。
　　温念暴躁地几乎要骂出声来：你还按！！！
　　几声铃声响过后，屋内外再度恢复平静，仲桑榆见没有人回应，终于离开。
　　温念浑身松懈下来，但随着那无孔不入的迷人味道逐步抽离，她心中又感到惘然若失。
　　这种感觉一直持续到夜晚。血族中的纯血不惧怕阳光，但相比于白天，他们在夜晚中更具有活力。这种活力在融入人类的社会，模仿人类生存中发生了些微转变。
　　多数血族白天活动，夜晚休憩，成了一种习惯。温念就是这样。
　　可当今晚她躺到床上，她却久久无法入眠。她的脑海不受控制地在回味那令人迷醉的气味，以至于嗅觉也出了差错，在她床上嗅到轻柔甜蜜的气息。
　　她翻转了无数次身，暗蓝的冰丝床单已拱起无数褶皱，她无法将那一段记忆从脑海中剔除，更无法静下来。
　　她将脸深深埋入枕头中，感到一种无法言说的空虚，好像身体产生了一个巨大的空洞。
　　仲桑榆的血液对她的诱惑深刻而尖锐，以至于冷藏的血液难以下咽，她有一种预感，其余的血液再难在满足食欲上给予她欢愉。
　　那个狼人不费吹灰之力，摧毁了她品味食物的快乐，温念对此烦躁不已。
　　温念不再强迫自己入睡，换了一身衣裳出门。
　　已经凌晨，城市夜色昏昏，温念开车来到一家酒吧。
　　这家酒吧坐落在两片区域的交汇处，是一处不夜城，外头的霓虹灯招牌六点半三个字绚烂得刺目。
　　酒吧之中进出来往的各色面孔瞧不出端倪来，但老熟人都知道，来这里的什么族都有。
　　施婧在大厅等着温念，这是个艳丽非凡的纯血，穿着勒显身材的长裙，发鬓间戴着一朵鲜艳欲滴的玫瑰，远远地望见温念，摇曳腰肢，走过去挽上她的胳膊，“没见你这个点来过，别跟我说你是寂寞的睡不着。”
　　“我饿了，亲爱的，但愿你这里有合我胃口的食物。”温念的笑意充满了危险。
　　施婧端详着温念的神情，温念是这里的常客，却从未在这里进食过，这突如其来的要求引起了施婧的兴趣。
　　施婧将温念带到包厢中，包厢中充斥着红光，施婧喜欢这种布置，因为光照在物体上，会铺下血一样的颜色，温念不止一次吐槽施婧恶俗的趣味。
　　温念坐到沙发上，双手搭在叠交的大腿上，不一会儿施婧带回来一个女孩儿，模样青涩，似乎刚刚成年。
　　施婧双手放在女孩肩膀上，笑道：“这是刚刚来的孩子，年轻充满活力的血液，你会喜欢的。”
　　女孩顺从地走到温念身边，温念牵住她的手腕，让她在身旁坐下，问道：“知道规矩吗？”
　　女孩点了点头。
　　和平条约不允许血族伤害普通人、侵/犯普通人的生命财产安全，血族无法再以古老的手段圈禁人类养作血饲，供他们食用。
　　六点半酒吧游走在条约的边界上，以利益交换为手段，或是用权利，或是用财富，让普通人自愿显出自己的新鲜血液，以此规避条约。
　　至于上莞市不能暴露自己外族人身份的规矩，来这里的人不敢暴露这座酒吧的秘密，管理者们也就睁一只眼闭一只眼。
　　温念撩开女孩的头发，扶着她的后脑，让她靠近自己。
　　女孩有些紧张，但依旧乖顺，且惊艳于温念的美色，身躯没有太多抗拒的信号。
　　温念俯在女孩脖颈间，没有给女孩太多时间适应，尖牙刺入肌肤，突如其来，急切甚至粗鲁。
　　年轻的鲜血总是纯净些，流入口中的血液还带着体温，的确是不错的食物。
　　暗红的光线让景象迷惑抽离。
　　温念眸中的血色愈加浓郁，脸色愈加沉溺。
　　她的牙又扎进了一分，女孩一声轻吟，痛苦地皱了皱眉头，轻微地挣扎起来。
　　施婧神色微变，叫道：“温念。”
　　温念已经将牙抽离出来，坐正了身姿，优雅地用餐巾擦拭唇边并不存在的血渍。
　　施婧奇怪道：“你今天怎么了？”施婧眼神示意那女孩，那女孩捂着脖子上的伤口退了出去。
　　温念向后顺了一下肩上的头发，说道：“像你说的，寂寞的睡不着。”
　　那女孩的血液不如印象和预期中的美味，但其中满含的生命力还是让她的心情恢复了些。
　　不再让她觉得身周都是那迷人又恼人的味道。
　　作者有话说：
　　温念：这女人该死的甜美.jpg
　　唐楠：呜呜呜以后我就是想咬，我也不敢从嫂子嘴里抢食啊。﻿

第 3 章
　　温念为之焦躁不安的，仲桑榆浑然不知，她想和这位管理员见上一面的想法已在忙碌的日子里被抛到了脑后。
　　她要一面看顾正在适应安定素的唐楠，一面替她安排入学事宜。
　　张水心说安定素受许多因素影响，并不代表稳定。学校的环境复杂，成千上万的学生聚集，每天都会发生无数种情况。
　　让唐楠去上学，并不安全，不说上学，只是让她外出独自活动，仲桑榆也不能完全放心。
　　但张水心却不反对唐楠入学，她告诉仲桑榆，学校里有血族和狼人，可以看管住她，防止意外状况的发生。
　　尽管仲桑榆还是无法放心，但一想到进入大学是唐楠做为普通人时的最后一个愿望，她就无法阻止。
　　在决定到上莞市定居时，仲桑榆在唐楠学校周边租赁了一家店铺，打算开一家咖啡店，店面已经装修完毕，仲桑榆替唐楠办理入学手续时，顺带招聘了店员。
　　她忙得脚不沾地，已经忘了温念这号人物。
　　上莞市是异族人聚集最多的城市，得益于和平条约的建立，异族人在这里休战，并繁衍生息，更吸纳了许多外地的异族人前来安居，也是因为和平条约，异族人隐藏自己特异的身份，与人类融为一体。
　　这里至少有和平的表象，常常让仲桑榆忘了，这里不是一座普通的人类城市，而是血族狼人存在数量最多的上莞市。
　　这天周三，唐楠去了学校，她错过了军训，也无法住校，这令她多少有些遗憾，但一点不能减少她的兴致，出门的时候迫不及待，午休时间也不愿回来，在学校参观。
　　可仲桑榆却忧心忡忡，总是担心她再度出事，她很想将唐楠关在家里，但是看到她落寞的神色，她心里很难过，还是没办法那样做。
　　仲桑榆要了唐楠的课表，等到她下课的时候去接她。
　　最后一节是选修的舞蹈课。仲桑榆穿过室外操场，寻找他们的舞蹈教室，望着教室门牌往前走，她听到了音乐声从前面的教室传来。
　　她心想，应该是那一间。
　　教室门打开着，仲桑榆站在门边往里看。
　　思绪骤然空了。
　　身后孩子们的闲谈欢笑，篮球场上的吆喝声，以及更近处有人在弹的吉他，一切声音都像被阻隔，变得朦胧而遥远。
　　晚间和暖的风从她耳边吹过，带来夏季的气息。
　　她眼中的光芒只在舞蹈教室的中央停滞。
　　室内空荡荡的，学生都不知去哪了，中央只有一个女人，舒缓轻柔的音乐声便是从这里传出来的。
　　女人背对着她，穿着黑色的舞蹈服，盘起了头发，露出美丽优越的背颈线，以及柔白的肌肤。
　　灯都熄了，窗帘拉开了一半，夕阳明黄的光流泻进来，斜着将教室切割成两半，女人的后颈被光照得发亮，后脑勺上柔软的碎发可爱的弯曲着。
　　舞蹈服贴着女人的身躯，勾勒出她后背肩胛的形状。女人随着节奏舞动，仲桑榆不知道她跳的什么，但依稀觉得应当是拉丁舞的一种，力量与柔美融合，肩胛骨如蝴蝶振翼，身躯在光与影中游移。
　　或许是气氛太好，眼前的景象美丽至极，仲桑榆因为物哀，而觉得心脏都隐隐发疼。
　　音乐不知何时停止了，女人回过头来，看向门边的仲桑榆，神色有一丝了然，也有一丝欢喜，“您来找人？”
　　仲桑榆的脑海如生锈的齿轮，缓慢转动，并不灵便的思绪，无暇处理女人的话语信息，说道：“我来找人。”
　　出口之后，仲桑榆回过神来，为自己这略微笨拙的话语而感到局促。
　　温念眼中含着笑意，走过来问道：“您找谁？”
　　“唐楠，我是她的家长。”仲桑榆一怔，温念走近后，她才发现温念不是正常人，那异于常人，过分低缓的心跳声让仲桑榆明白，眼前的女人是血族，她不由得重新审视起温念来，且几乎是下意识的戒备起来。
　　温念离仲桑榆已不过三步之遥，除开张水心交给她的资料，这是她第一次见仲桑榆，她只能说仲桑榆不上相。
　　真人远比照片要来得标致，仲桑榆有一双漂亮的眼睛，睫毛很长。
　　确实如张水心所说，仲桑榆和别的狼人有些不同，温念一眼就能感受到。
　　狼人们的脾性纵是各不相同，但高傲深刻骨髓，在和第一次相见的人面前总会不经意间流露出，而仲桑榆没有。
　　温念眸色深深，不动声色地打量仲桑榆，即便是仲桑榆不苟言笑，疏离严肃，充满防备，但温念都觉得那是表象，内心似乎是个很好欺负的人。
　　温念眼睛促狭地弯了起来，这个人的血液馋得她夜里睡不着，面相她也喜欢，似乎和她面对面站着，便能保持心情愉悦。
　　虽然仲桑榆的伤口已经愈合了，但她还是能感受到仲桑榆身上的味道，只是血液隔了一层屏障，味道的浓厚不足以让她当场发疯。仲桑榆到教室外时，她没有回头，就知道来的是谁。
　　“桑榆！”赶回教室的唐楠看到门边站着的人，跑了过来。
　　仲桑榆望向唐楠，松了口气，“不是让你在教室等我么？”
　　“我和同学去买水了，离这不远，我以为你没这么早到的。”
　　唐楠发丝凌乱，为了遮掩白得病态的皮肤，在大夏天也穿着长袖，变异的身体已经不会因为一段距离的剧烈奔跑而流汗了。
　　仲桑榆看见她高兴的模样，目光扫了眼她手中拿着的饮料，想到血族的味觉和人类不同，可能以前觉得美味的东西，现在就不喜欢了，唐楠之所以高兴，是因为享受这种平凡的日常。
　　仲桑榆终究是什么责备的话也没说，只是轻轻道：“回家吧。”
　　唐楠进教室拿了自己的包，向温念招呼道：“老师再见。”
　　“再见。”温念目送着两人离开。
　　唐楠跟着仲桑榆走出了体育馆，车停在咖啡店那一边，两人步行过去。唐楠还没有去过那边，仲桑榆想带她认一认路。
　　一直到坐到车里，唐楠的精神都很亢奋，“店里到学校很近，步行十分钟左右就到了，以后下了课，我可以来店里帮忙。桑榆，店里员工招满了吗？”
　　“招了四个人，这边人流量大，到时候看情况，生意好的话，可能要再招全职的，或者是招几个兼职的。”
　　唐楠兴奋地说道：“我能推荐我的同学过来吗？”
　　“可以。”仲桑榆瞅了她一眼，“第一天就交到朋友了？”
　　唐楠和她不一样，从在福利院开始，唐楠的人缘就一直很好。
　　唐楠咧着嘴露出一个大大的笑来，獠牙没办法完全敛去，末端的尖齿露在外面，像是两颗虎牙。
　　唐楠目光忽然扫到车窗外边，叫道：“桑榆，停一下车。”
　　“怎么了？”虽然口头问着，但手上已将车慢慢停在路边。
　　唐楠越过仲桑榆，将车窗按了下来，支着身子向外叫道：“老师。”
　　仲桑榆闻声向外看去，怔了一下，路边站着的正是那个舞蹈教室中的女人。
　　温念看向车内，目光自然而然地扫到驾驶座的仲桑榆，她脸上带上笑意，“唐楠。”
　　“老师你在等车吗？”
　　“对。”
　　“这个点不好打车的，再过一会儿路上该堵车了。”唐楠完全是个自来熟，更因改变的身体而对同为血族的温念自然亲近，“老师，你住哪？顺路的话我们捎你一段吧。”
　　“花园小区。”
　　唐楠惊喜道：“花园小区？！老师跟我们住的是一个小区！”
　　仲桑榆皱了下眉头，难道是花园小区住着不少血族，还是说……
　　仲桑榆的念头才转了两转，唐楠已经帮着打开了车门，温念毫不客套地进了车厢后座，说道：“麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　仲桑榆，“……”
　　路边不能停留太久，仲桑榆不得不发动车子。
　　一路上都是唐楠在和温念说话。
　　等绿灯时，仲桑榆从后视镜中看了一眼温念。
　　温念已经换了一身米色的法式长裙，衣领处的扣子解开了两颗，露出金色的项链，她披着长发，虽然坐着，腰也挺得笔直，正看着窗外，手指将头发拨弄到耳后。
　　温念看过来时，仲桑榆若无其事地移开了目光。
　　路上有些堵车，半小时后三人才回到花园小区。仲桑榆在小区大门外将人放下，自己去停车，搭电梯上去时，正好赶上唐楠坐的那一趟。
　　不知是不是早有猜测，在看到温念也在电梯中时，仲桑榆心中没有太多惊讶，倒是唐楠，在看到温念也是六层下时，傻傻地问：“老师，你住六零几啊？”
　　仲桑榆在心底叹了一声，是她忙忘了，忘记告诉唐楠邻居名叫温念，也是个血族。
　　温念站在601门前，笑望向仲桑榆，伸出手道：“忘了自我介绍，我是六区的血族管理员，叫温念。”
　　仲桑榆垂在身侧的手指动了一下，绷着脸只点了一下头，“仲桑榆。”
　　温念脸上笑着，额边青筋却抽了起来。
　　你那天对着门的自我介绍都要比现在热络得多，在学校看着我发呆，到了这里给我装高冷！﻿

第 4 章
　　仲桑榆没有握住的手，唐楠倒是很高兴地握了上去，“老师，原来你就是我们的管理员。”
　　“以后有什么问题，可以来找我。”
　　“太好了，桑榆总是不放心我，但老师也在学校，这次她没话说了。”唐楠的惊喜之情溢于言表。
　　温念闪了一眼仲桑榆，仲桑榆的神情还是没什么变化，眼睛没看着她，也不说话。
　　唐楠注意到温念的目光，伸手扯了下仲桑榆的衣袖。
　　仲桑榆看向唐楠，又在唐楠目光的示意下，看向温念，不冷不热，“温老师，我们先回去了。”目光只在温念身上很短暂的停留，和这句道别一样。
　　唐楠整个人无奈地肩都垮了下去，但与温念打招呼时，又恢复了精神，“老师，明天见。”
　　温念暗中留意到唐楠和仲桑榆眼神往来这一细节，心底思忖着，仲桑榆似乎很顺着这个妹妹，“明天见。”
　　唐楠跟在仲桑榆身后进了屋。唐楠关上了门，嘟囔道：“桑榆，你用不着对老师这么冷淡吧。”
　　“有么？”仲桑榆淡淡道。
　　“你有。”唐楠道：“倒不如说你对谁都这样。但是桑榆，这里不是我们原来住的地方了，你用不着为了隐藏身份而和所有人都保持距离。这里不是上莞市吗，血族和狼人的聚集地，甚至还有不少混血，这里有你的同类——”
　　“我没有同类。”仲桑榆望向远处，声音冷了下来。
　　唐楠意识到自己说错了话，“对不起，我是说，他们都知道你的身份。面对他们的时候，你可以放松些，和他们交往不用担心被发现身份会受到伤害，也不会给他们带去惊吓恐惧，造成关系断裂。换了地方生活，正是改变自己的好时机，别害怕，‘别把门关上’。”
　　“我没有害怕。”仲桑榆给玻璃杯倒了些凉开水，抿了一口，笑道：“我刚刚在想，你说话的模样和语气和南霞妈妈真像。”
　　唐楠有些羞窘，气鼓鼓地转到仲桑榆面前，说道：“你不要转移话题。”
　　“我没有，只是陈述事实。”
　　唐楠说道：“我不管，你有。就拿温念老师来说，是你申请要到血族管理员管辖范围内的，现在温念老师不仅是我们的管理员，还是我的老师，就说她现在是我们的邻居，也要做好邻里关系嘛，和她关系好一些，以后有了什么事，解决起来也方便些。”
　　“嗯。”
　　“……”对于仲桑榆的心不在焉，唐楠无可奈何，但她心中明白，二十多年的生活习惯乃至变成了性格的东西，哪是说改就改的呢。她有时候觉得自己替仲桑榆操心起来，才像是年纪大的那一个。
　　唐楠气冲冲地要回房间。
　　“晚饭想吃什么，做番茄牛腩好不好？”仲桑榆向着唐楠的背影说道。对于血族而言，血液是主食，必不可少，人类的食物则像是一种调剂品。她从张水心那儿听说血族不仅对红色的食材充满喜爱，而且从味觉上也会觉得它们不错。
　　“我不吃，饱了！”
　　“……”
　　第二天，仲桑榆起了个大早，她忘记了夜里做了什么梦，只觉得很累，还有些落枕。
　　洗漱完后，到客厅给自己煮了一杯咖啡。
　　客厅中咖啡的苦香味弥漫，仲桑榆将窗户打开通风，晨风吹动窗帘。
　　仲桑榆抿着咖啡，怔忡出神。
　　那米色窗帘的律动仿佛化作昨日在教室中所见的舞动摇曳的身姿，她无意识地在心底哼吟起音乐，手指随着节奏点在流水台上。
　　直到一只手伸到她眼前晃了晃。
　　仲桑榆晃过神来。唐楠说道：“你在想什么，这么入神。”
　　仲桑榆意识到自己方才在想什么，即便是唐楠什么都不知道，她也觉得有些难堪，心里头慌乱无措，整个身体都拘谨起来。
　　仲桑榆脸色绷着，在唐楠疑惑的目光里，屋里静了许久，仲桑榆想到一个还算不错的借口，“夜里没睡好，头脑有些恍惚。”
　　仲桑榆到厨房清洗杯子时，想起昨天唐楠说过的话。
　　和温念打好关系。她并不抵触这件事，昨天也不是故作冷漠，而是有某种奇特的东西。
　　或许就如唐楠所说的，她在害怕。
　　她并不擅长社交，在温念面前，这个不擅长被扩大，好似不管什么话出口都会变得不妥当，好似什么行为做出来都会变得很别扭。她不知如何解决，只能用一贯的方式，保持距离。
　　仲桑榆将唐楠送去学校，到店里看了一眼后，转头去了医院。
　　那家医院是六区血族的定点医院，给区域内所有的血族提供生存所必需的血液。
　　医院也有很多普通人来就诊，每个人都行色匆匆。仲桑榆根据张水心提供的信息到导诊台询问路线，只得到笼统的指示。
　　她只能一路走，一路询问，离开门诊大厅后，随着住院部旁的小道往前走，人开始变少。
　　一直到一座医疗大楼前。医疗大楼另一面临街，和门诊部相比实在是门可罗雀。
　　仲桑榆穿过花园从后门进入，一走到大厅，便感觉到气氛的不同，让她真正意识到，这里是异族的医院。
　　仲桑榆向护士问路，那护士是个血族，以奇怪的目光打量她许久，让她前往二楼。
　　二楼更加冷清，来往的没有一个不是血族。仲桑榆径直走到护士站前，说道：“你好。”
　　所有人的目光都聚焦到仲桑榆身上，这属于血族的食物补给站，第一次迎来狼人的光顾。
　　相比于长久战争累积下来的厌烦和敌对，此刻新奇占了上风。
　　“有事？”那血族以探究的目光注视着仲桑榆。
　　仲桑榆取出唐楠的证件和填写好的表格，递交给血族，说道：“我来领取这个月份的血液。”
　　“你？！你是狼人吧。”那血族发出疑惑的声音。
　　仲桑榆皱了皱眉，她还是很不习惯被别人直呼这个身份，指了指表证件，“我是代别人领取。”
　　那血族接过证件，打量了仲桑榆很久，转向电脑上核实，眼睛不时瞄仲桑榆两眼，最后说道：“稍等。”
　　那血族离开后，仲桑榆到等候区坐下等待，她能感受到四面八方窥探的视线，以及窃窃私语声。
　　她扶着额头，遮挡视线，闭眼假寐。
　　竟然有狼人来帮血族取血，这对平静的取血战是个趣闻。
　　血族的八卦之心真是一点也不弱于普通人。
　　三个血族聚在走廊深处谈论这件事，要去等候区一睹狼人的真容，交谈声吸引到路过的两人。
　　温念斜睨着三人，“没见过狼人？”
　　三人看向悄没声息出现在身旁的人，脸色陡变，原就没有多少血色的脸更加难看，三人往后退了一步，低垂下头，“领主。”
　　管理员是统一的叫法，血族内部还是习惯于称呼这些管理员们为领主。
　　整个二层的血族噤若寒蝉，似乎都感觉到了温念的到来。
　　仲桑榆因为突如其来的安静而睁开眼睛，前去取血的血族已经提着冷链箱回来。
　　那血族走到仲桑榆跟前，将冷链箱交给仲桑榆，视线一直往下垂着，与先前那时不时乱瞟来探究的视线全然两样，“这是您要取的这个月的血液分量，不用时尽量不要打开，平时需要放在2到8摄氏度的环境下冷藏。”
　　仲桑榆感觉到她说不出的紧张，奇怪地看了她一眼，接过冷链箱，说道：“谢谢。”
　　等候区背对的方向，温念和施婧站在楼柱旁，望着仲桑榆离开。
　　施婧问道：“你的熟人？”
　　温念道：“那晚你不是一直追问我为什么心烦意乱，一反往常吗？”
　　“因为她？”施婧怔了一下后，语气夸张地上扬，“天呐，温念！”
　　因为温念语焉不详，和她一向行事作风，施婧误会了，几乎是在嘲笑她，“是谁和霍阮分开后，再不想和狼人有哪怕是一丁点的接触。哦，女人的嘴！”
　　“想什么呢，她不是我的新欢，是因为她的血……”温念解释到一半，忽然扼住。
　　施婧的话让温念灵光一闪，她眼睛亮了起来，一种想法在她脑海中浮现出来。
　　那种想法让她虽然想要压住嘴角，最后还是忍不住失声笑出来。
　　她因为和霍阮分手，对狼人的感觉正值冷淡期，意识里连带着将仲桑榆也化入这个范围内，导致她竟还没有对仲桑榆产生任何想法。
　　施婧点醒了她。
　　仲桑榆的血仅仅是气味都让她上/瘾，到现在为止，温念没有遇见过比仲桑榆的血更能吸引她折服她的存在，而仲桑榆的脸和身体，说实在的，挺合她胃口。
　　她为什么要因为想要仲桑榆的鲜血而去烦恼忍耐，甚至是躲避？这不是她的作风。
　　血族是个忠于欲/望的种族，温念只要动了想要的念头，就会设法去得到。
　　而她对仲桑榆整个人的心态，只用四个字便可以形容——垂涎欲滴。
　　“你偶尔也能说出一句真理来。”温念将手中的车钥匙递给施婧，笑意渐深，直透眼底，连牙也因欢愉而探出一点尖端来，“我的车送你了。”
　　“这算是我给你提了醒的奖励？”
　　“它得给我美妙的日子让让路。”
　　施婧和温念深交已久，太了解对方，只是零碎的一两句话，她几乎猜透了其中关窍，揶揄道：“可怜的狼人，我的一句话给她招来了一朵烂桃花。”
　　“你要是还想要你的嘴，让它说些好话吧。”
　　“说来说去，你还没告诉我她是谁。”
　　“张水心新接手入上莞市，划分到了我手下管辖的那个狼人。”
　　“她？！”施婧沉吟一会儿，说道：“说起来真是奇怪，狼人们的聚集性比我们高多了，像她这样的独狼，现在很少见了。”
　　“就她自己递交给张水心的材料来说，从她记事起，她就在福利院中。”
　　“或许是狼群中谁的私生女。”施婧挑了挑眉，来了兴趣，“你把她的资料给我，我去查一查。”
　　作者有话说：
　　菌：你那叫喜欢吗，你那是馋她的身子，你——
　　温念：瞪﻿

第 5 章
　　隔天下午，仲桑榆去接唐楠放学的时候，唐楠身边多了一个人。
　　女人袅袅婷婷，理着被吹乱的头发，明明昨天才见过，却笑着说，“好久不见，仲小姐。”
　　温念看见仲桑榆放松的神情一下绷紧，心里如同被挠了一把，不知道是心思变化，还是那种得不到的感觉在抓心挠肝，让她觉得这种像狼只竖起耳朵，紧张戒备的模样，也很可爱。
　　仲桑榆向她点了一下头，“温老师。”还是不咸不淡的口吻。
　　唐楠说道：“桑榆，老师今天也有课，不过四点多的时候就下课了，我请她陪了我一会儿，我想我和管理员待在一起，不怕出什么事，你多少能放心点。老师陪了我这么久，总不好叫她自己再打车回去，反正我们也住一个小区，所以我让老师和我们一起回去。”
　　仲桑榆沉默了一会儿，还能说什么，于情于理都应该让温念搭个便车，因而只是说了一句，“走吧。”
　　温念嫣然一笑，“麻烦了，仲小姐。”
　　“……”
　　对于变成了免费司机这件事，似乎是不可避免的。
　　她们住在同一个小区，甚至是同一栋楼，一个楼层。她是唐楠的老师，她们的管理员。唐楠喜爱她的老师，和她的老师聊得来，而唐楠正打算为了将来的和谐生活，致力于打好邻里关系，在看到温念每天上下班要打车时，难免心痒难耐想要帮一把。
　　唐楠知道仲桑榆不爱麻烦别人，也不爱别人麻烦她，但仲桑榆又不喜欢欠人人情，所以最开始总要编些理由，叫仲桑榆心甘情愿让温念搭个便车，其实也算不上编理由，温念对她确实很照顾，她已不止是她学堂中的国标舞老师，还是教她如何做为一个血族来生存的导师。
　　不说每天，五天中的三天，温念会和唐楠一道。
　　到后来都不用唐楠说什么，仲桑榆已经接受了自己的司机身份。
　　仲桑榆和温念频繁见面，相处之中，她并未因为熟悉而放松，反而心里渐渐感受到一股无名的焦躁。
　　转眼间，她们到上莞市已经半个多月了。
　　仲桑榆的生活平定下来，除了去学校接唐楠，她一般在咖啡店里待着。
　　那家店处在街角，气氛温馨宁静，特别是在午后，放下窗帘，柔和的灯光伴随舒缓的音乐，令人昏昏欲睡。
　　店里除了仲桑榆每天到外，其余四人排班，保证有三个人在店，平时有学生过来兼职，唐楠空闲的时候也会过来帮忙。
　　店里的商品口味年轻化，来的大多是学生。
　　一群学生进来的时候，仲桑榆正在前台教唐楠如何点单。
　　唐楠看向门边，眼睛一亮，身子忍不住蹦跶，“老师！”
　　仲桑榆抬起头来，就看见五个学生簇拥着温念进来，温念不止受唐楠喜爱，她班上的学生都喜欢这位美丽优雅的老师。
　　温念问过学生们喝什么，让她们去占个座位，自己走来点单，“楠楠。”不过半月，两人已经关系亲近到开始呼唤昵称。
　　唐楠道：“老师今天怎么有空过来。”
　　温念道：“你上次说起你们在这边开了一家店，我就一直想来看看，徐老师明天有事，和我换了时间，那群小家伙硬要拉着我出来狂街，我就想着顺道过来，照顾照顾你们生意。”
　　温念目光移到仲桑榆身上，笑盈盈道：“仲老板。”
　　仲桑榆总觉得她这一声“仲老板”的语调里藏着点戏弄的味道，“请问您要点些什么？”
　　温念眼神漫不经心地掠过菜单，她过来的原因事实上是已经有三天没近距离接触仲桑榆了，她有些想念她身上的味道。
　　隐隐约约的香味混杂在咖啡的气味中，别致迷人。气味在一个不至于太浓厚，激发她的食欲，但却能刺激脑神经，引得她轻微兴奋的程度。
　　她的脑子里片刻间闪过不少念头，贪婪藏在眼底最深处，“仲老板，我发现你们这里有不少我喜欢的新款，你们这里的咖啡有外送服务吗？”
　　仲桑榆目光不由自主搜寻温念目光触及的咖啡名称，说道：“没有在外卖平台上开通店铺。”
　　温念道：“你们也可以自己做配送，你们主要做的是学生的生意，这里到学校也很近。”
　　仲桑榆道：“人手不够，现在也兼顾不了那么多。”
　　“那我作为邻居，能不能享受一点特别待遇呢，你每天去接楠楠的时候，可以顺带做一笔生意。”温念手肘支撑在台面上，手指弯曲抵着脸颊，她抹了口红，嘴唇鲜艳饱满，唇角上翘，她的眼形很漂亮，狭长、尾端微微上挑，所以她笑起来，妩媚多情。
　　仲桑榆思绪有些游离，回过神来时，她脸色发冷，说道：“温老师，你后边还有人在排队，你如果不想点单的话，可以让他们先点。”
　　温念一怔，站正了身子，向着身后的人歉意一笑，“不好意思。”
　　爱美之心让后边的人格外宽容，笑着摆手，“不要紧。”
　　温念看了仲桑榆一眼，语气歉然，“刚刚的话如果冒犯到你，我很抱歉。我以为这些天来，我们已能勉强算是熟识，若是说些促狭的话，厚着脸皮提些麻烦的小要求，打破礼貌但疏离的相处方式，或许会更亲近些。”
　　说完这些，温念垂下眼睛，看着菜单，再没有旁的话，只是点单。
　　仲桑榆望着温念落下去的嘴角，或许在她面前，温念总是笑容满脸，以至于她面无表情时，她会觉得心中慌乱。
　　她一点也没有觉得被冒犯，她只是失神了，心里无所适从，不知要怎么接话，所以习惯地松弛了面部的神经，转移话题，让自己得以冷却。
　　等看到温念反应，她缓慢地意识到自己做的不得当。
　　温念站在一边等候取餐。
　　仲桑榆给等候的客人点单时，脸部和后背像是有细密的针扎着，浑身发燥，她站立不安，几乎要冒出汗来。
　　点完单后，仲桑榆嘴唇翕合，却很难将心里的意思很好的组织成语言向温念说出来，直到温念取了餐，要走时，仲桑榆叫道：“温老师。”
　　温念看向她。仲桑榆手指不安地摸着菜单表面，声音发紧，“你刚才说的话没什么，没有冒犯到我。以后店里生意平稳些了，也许会发展外送。”
　　温念感受到仲桑榆的紧张，没有接话，只是点了点头，此刻两人好像角色互换。
　　温念转过身去时，嘴角上扬，她心想：果然，吃软不吃硬。
　　仲桑榆看着温念提着咖啡去到那些学生桌子边坐下。
　　店里又来了一波客人，唐楠忙不过来，碰了碰仲桑榆的胳膊，将她的注意力拉了回来。
　　店里客人一阵一阵的，一会儿忙，一会儿闲，等到仲桑榆送走了那一波客人，闲下来后，目光又不由自主地去追寻那个身影。
　　温念和她的几个学生不知在说什么，那学生逗笑了她，窗帘缝中溜进来的一点光照亮她明媚的笑意，以及她鬓间的百合花。
　　那花也是她的学生送她的，替她簪在鬓间，妩媚的姿态与百合的清丽分外契合，一举一动，芳香醉人。
　　仲桑榆发觉原来温念看向谁都温情脉脉，因为她生就了那样一副惑人的眉眼。
　　仲桑榆垂下了眼睛，拿着抹布清洁台面，像躲避般不再去看窗边欢乐的景象。
　　仲桑榆移开目光一会儿后，温念的眼神悄然扫向她。
　　温念在暗中肆无忌惮地打量她，仲桑榆乌密的长发扎成了马尾，穿着咖啡店的制服，绿色的帆布围裙，杏色的衬衫，袖口卷了上去，露出小臂。
　　温念喜欢女性狼人的身体，那是力与美最完美的诠释，就拿仲桑榆那截小臂来说，多一分嫌粗犷，少一分嫌柔弱，有着不过分明显的肌肉线条，那弧度十分完美。
　　仲桑榆这个人简直就像是长在了她的喜好上。
　　仲桑榆没有注意到温念的目光，她在前台站没一会儿便感到疲累，早已离去。
　　她走到换衣间，换衣间内除了一排衣柜外，还有一张高低床，上铺放着杂物，下铺没有床褥，只有一块床板。
　　仲桑榆坐在床上，疲倦地叹了口气。
　　心脏像是胀气，让她觉得身上不舒服。
　　温念在的时候，她感到自己的情绪变得很古怪，她无法平静，更无法控制情绪。
　　这让害怕自己失控的她感到痛苦，遇上温念那天，她就好像生病了一样。
　　她觉得无助。唐南霞教会她克制、忍耐、压抑兽性，以及一切在人类社会中生存并保护自己的手段，但还有很多事没来得及告诉她，她陪她走了人生的一段路，并永远驻足在七年前的夏天，剩下的路只能由她一个人走了，再没人能倾诉，也没人能给她指引。
　　仲桑榆情绪低落，将脑袋放空了。
　　这时，休息室外传来敲门声，仲桑榆瞥了眼门的方向，说道：“请进。”
　　房门开了，店里的一个员工走进来，这员工叫徐苒苒，长着一张很可爱的娃娃脸，此刻正对着地面，不怎么敢看仲桑榆。
　　店里的员工都有些怕仲桑榆，是因为她严肃的神情以及她老板的身份。这样的畏惧产生的距离，让仲桑榆方便隐藏自己的身份，也让她方便管理下属。
　　“有什么事吗？”
　　“老板，我……”徐苒苒说道：“我有一件事想和你商量。”
　　“嗯。”
　　徐苒苒摸不清仲桑榆的情绪，虽然忐忑，可一想到自己的境况，便觉得这都不算什么，“老板，我想今天在店里住一晚。”
　　“这里？”仲桑榆困惑道。
　　“嗯。”徐苒苒喉咙里带着不安的颤音。
　　“你一个女孩子，夜里一个人住店里不安全，再说这里什么都没有。”
　　“不，不要紧的。”徐苒苒有些发急。
　　仲桑榆沉默了许久，徐苒苒心跳得慌。仲桑榆问道：“为什么要住在这里？”
　　“我……我家里出了点事……”
　　仲桑榆见她为难的神色，没有追问，说道：“你想住也可以，晚上将门拉好，有事给我打电话。”
　　“谢谢老板。”徐苒苒如释重负。
　　仲桑榆听着她话里的哭腔，心想：应该是真出了什么事吧。﻿

第 6 章
　　自从温念来过咖啡店，仲桑榆见识过温念垂眸那一瞬失落的神情后，她给自己做了不少思想工作。
　　她尝试着换位思考，站在温念的角度来感受自己的所作所为，她发觉就算自己没有恶意，只是因为无所适从而划开距离，冷淡以对，在不了解她的旁人看来，也只会觉得她显露的是厌烦抵触。
　　即便是以往觉得关系冷淡，保持距离，对她的心理来说是最轻松的状态，但她还是不愿意给温念留下她厌烦她的印象。
　　不过她无法一下做出改变，明显地表现出接纳欢迎的态度。
　　只能在回家的路上，温念和唐楠聊天的时候，尝试着主动搭话。
　　但在温念面前，她实在想不出好的话题。
　　因为心里准备着下一刻要说话，大脑一直处于紧张的状态，以至于说出“今天天气不错”这样无聊的开头语时，仲桑榆后悔自己开了这个口。
　　车里静了下来，唐楠看向她。
　　仲桑榆听到后座传来一声轻笑，片刻后，温念说道：“是啊，阴雨天对于血族来说，的确算是个好天气。”
　　仲桑榆握紧了方向盘，脸颊微红，如坐针毡，她希望后座的人此刻看不到她的模样。
　　隔天，仲桑榆回想起这件事都还觉得尴尬，身边的员工似乎和她一样有心事，手上几次出错。
　　仲桑榆看向徐苒苒。徐苒苒是个做事挺利落的人，但自从那天来找过她，她总是心不在焉。
　　她记得那天徐苒苒说她家里出了些事，她并不过分关心旁人的事，即便是自己的员工，所以未去深究，只是提醒了徐苒苒两句。
　　下午，仲桑榆准备去接唐楠，在换衣间换过衣服出来，看了眼前台，那里换了一个人，仲桑榆问道：“徐苒苒呢？”
　　前台的店员说道：“有熟人来找她，她出去了，让我帮她看一会儿。”
　　仲桑榆没有在意，收拾了店里的垃圾，出了咖啡店。
　　在丢垃圾的路上，仲桑榆看到熟悉的身影。
　　徐苒苒和一个男人站在路灯底下说话。男人站在外边，一只手撑着灯柱，像是划了一块范围，将徐苒苒圈在他和路灯的中间。
　　仲桑榆路过的时候，徐苒苒也看到了她，抬起眼睛的时候，脸上显露惊慌的神态，她叫道：“老板。”
　　仲桑榆点了一下头。
　　那男人侧头，斜着眼睛向后随意瞟一眼，回过来对徐苒苒嗤笑一声，威胁着道：“你再躲，我天天上这来堵你，闹得你老板同事都知道。你有本事别上班。”
　　徐苒苒对他的人渣本性已有了几分见识，知道他真做得出来，她急得要哭出来，“你到底想怎么样！”
　　男人眯了眯眼睛，“跟我回去，我们回去说。”
　　徐苒苒很想骂人，但又害怕激怒他，他会做出更无耻的事，“我们分手了。”
　　“老子没同意！”男人突然的暴怒把徐苒苒吓了一跳，那张脸眼睛赤红，额角青筋暴起，让她呼吸一滞。
　　“我，我不需要你同意。”徐苒苒声气弱了下去。
　　狼人不止嗅觉敏锐，而且耳聪目明，即便是仲桑榆路过时，徐苒苒将声音压低了些，那些对话也清晰地落入了她的耳中。
　　仲桑榆将垃圾丢进垃圾箱中，准备离开。
　　男人咬牙切齿地向徐苒苒说道：“你别给脸不要脸，惹急了我，你别想有好日子过。”
　　男人的偏执和控制欲，以及出现端倪的暴力倾向，是徐苒苒下定决定分手的原因。
　　但这种人，一旦有了交集，又哪里是那么容易摆脱的呢。
　　徐苒苒面对男人仇恨的目光，双腿发软。男人给她带来极大的心理压迫感，她对它的恐惧甚至要强于用来威胁她的暴力本身。
　　她觉得再多待一秒，恐怕就要服软，她其实一点底气也没有，想要逃跑，但是双腿不听使唤。
　　男人将手搭在了她的肩上，想要把她揽过去，她向后挣扎，男人脸色一变，手上动作变得粗/鲁，几乎是硬扯。
　　扯到半途，横里伸过来一只手，握住了男人的手臂。
　　仲桑榆问道：“徐苒苒，这个人是你朋友？”
　　仲桑榆不喜欢麻烦别人，也不喜欢别人麻烦她，可事情真到了那个地步，她又无法完全做到事不关己。
　　徐苒苒不知为什么，面对男人的时候，被吓得哭不出来，仲桑榆站在旁边，她泪反倒扑簌簌往下掉，“我……”
　　男人恶声恶气，“我是她男朋友，你谁啊。”
　　仲桑榆语气平淡地说道：“我是她老板。”
　　“老板了不起啊，我跟我女朋友说话，你也管不着吧！”男人抽了一下手，竟然没抽出来。
　　他一愕之下，心底恼羞成怒，使了更大的劲，恰好仲桑榆松手，他用力过猛，往后一趔趄。
　　男人稳住身子后，脸色顿时阴沉下来。
　　男人和仲桑榆差不多高，他没办法以身高的差距来产生自上而下俯视的威慑感，反而仲桑榆冰冷的目光叫男人心里一惊。
　　男人莫名地产生一种被野兽注视的窒息感，脊背发寒。
　　徐苒苒找回点勇气，向仲桑榆说道：“他是我的前男友，我和他没有任何关系。”
　　仲桑榆向男人道：“她下班时间和谁说话我管不着，但是她现在还在上班。”仲桑榆向徐苒苒道：“你得回去了。”
　　周围聚集了几个看热闹的人，男人眼角余光掠到远处的交警，手指了指徐苒苒，不甘地离开了。
　　徐苒苒浑身力气都像是被抽走了一样，站立不住。仲桑榆送她回了店外。
　　“你今天早点下班吧。”
　　徐苒苒脸色一白，“老板，我……”她欲言又止，真害怕仲桑榆下一句话就是明天不用来了。
　　“我会跟其他人说一声，你早上辛苦点，负责开门，以后关店和晚上的清理工作让他们来，你早点下班。”
　　徐苒苒呆着，“谢谢老板。”好半天回味过来，仲桑榆是在避免她走夜路。
　　“你住的地方……”仲桑榆顿了一下，思索自己该不该管这么多，最终还是说道：“装个监控吧，他要是对你威胁恐吓，留个证据再报警，这种事，要告诉自己父母。店里的休息室，你可以继续使用，我会跟其他人交代。”
　　原来仲桑榆已经察觉到她被尾随跟踪、连在住处也受到了骚扰。
　　徐苒苒再也绷不住了，哽咽道：“谢谢老板。”
　　其实徐苒苒不敢跟自己父母说，父母在老家，除了着急，帮不上什么忙；也不敢告诉自己的朋友，怕朋友也被人渣缠上；她更加不敢将事情闹到店里来，她就是为了摆脱男人的纠缠，辞了上一份工作，换了住址，谁知道还是被找了过来，男人无赖到能在她工作的地方大闹，她担心老板会因为怕惹麻烦而辞退她。
　　她宁愿住在空荡荡的店里，也不愿去宾馆住，因为熟悉的环境让她安心。
　　仲桑榆嘱咐她的那一刻，她心里都在发颤，眼泪兜不住了。
　　仲桑榆感受到那个男人的气味远离，进店和店员交代后，让徐苒苒先下了班。
　　接下来几日，徐苒苒恢复了常态，平静的日子让仲桑榆忘了这么一出小插曲。
　　这天中午，徐苒苒替同事买来午饭，她向着前台扬了扬手中的食盒，笑道：“开饭啦！”
　　身后有一人紧贴着她进门，她以为是顾客，没有回头去看，头皮却忽然一痛。
　　她身后那人扯住了她的头发，力度之大，将她身子拽得直往后仰。
　　她这才看清身后人的面容，正是那阴魂不散的前男友。
　　男人神情狰狞，恶狠狠道：“你挺厉害呀，报警抓我是吧。”
　　前台的女生尖叫道：“你做什么！”
　　男员工跑出来，吼道：“放开她！”
　　男人双眼暴张，从身后抽出一把水果刀，一会儿看看男员工，一会儿看看徐苒苒，“你姘头？啊？这么紧张你？”
　　两名店员都被吓得一愣，男店员紧张地吞咽了一下，“兄弟，你别激动，什么话不能好好说。”
　　女店员眼睛下瞟着，在台下的双手划开了手机，拨打了报警电话。
　　男人拽着徐苒苒，“今天不给你点教训，你他妈不长记性。”
　　徐苒苒看着明晃晃的刀刃，心里头恐惧到了极点，以至于叫不出声来。
　　她留了男人骚扰恐吓的证据报了警。男人被警告，拘留了五日。她以为男人会长点记性，没想到却彻底激怒了他。
　　徐苒苒挣扎着不想往前走，抵不过男人的力气，被一路拖行。
　　就在这时，一道身影从换衣间的方向出来。
　　仲桑榆动作太快，以至于在场的四人都没注意到。
　　她脚步迅疾，动如电闪，几步跨上正对男人方向上一张被拉开的凳子，整个人腾空，抬脚就是一记飞踹。
　　仲桑榆一脚踏上凳子的时候，想起张水心交代的信誉积分的事项，以及不能危害异族人性命的条约，出手的时候收了大半的力。
　　那一脚把男人踹倒在地，男人手上的刀也飞了出去。
　　男人两步爬过去握住刀，回身便乱砍。
　　利器虽锋利，对狼人构不成威胁，仲桑榆劈手夺下刀，顺手给了男人一巴掌，将男人打蒙了。
　　仲桑榆踩住了男人的腰，压制住他，不让他起身。
　　仲桑榆将刀放在一边的桌上。她出来的时候手上还拿着热毛巾，她原本打算休息，听到外面的动静才出来查看，却瞧见了这样的一幕。
　　仲桑榆垂眸看了眼脚下的男人，有时候一些人会让她感到，他们虽然是人，却比她还像一只野兽。
　　仲桑榆用热毛巾擦着双手，淡定地对店员说道：“报警。”
　　三人惊魂未定，仲桑榆的镇定像是一剂强心针。
　　徐苒苒大脑一片空白，瘫软在地上，男店员过来搀扶她，女店员说道：“已经报警了。”
　　男人缓过些气后，挣扎想要站起来，却怎么也没办法挣脱出来，那一脚踩下来，却像是泰山压下来，让他动弹不得。
　　执勤民警很快赶了过来，男人被带走，仲桑榆调取了店里的监控录像，做为当事人和徐苒苒一起去了警局。
　　等到事情处理完时，时候已经有些晚了。
　　徐苒苒打了电话让朋友来陪她，朋友听说了事情始末，忍不住感叹一句，“真是个人渣！你怎么会看上他。”徐苒苒难过又委屈，却无力反驳。
　　让她庆幸的是，男人必要为他的嚣张付出代价，她能够有一段安生日子了。
　　仲桑榆赶着回店去接唐楠，她离开时，徐苒苒追了出来，叫道：“老板。”
　　仲桑榆停步回头。徐苒苒眼睛红肿，眼里还含着泪，向她深深鞠了一躬，“谢谢你。”
　　“不客气，我先走了。”仲桑榆走出几步后，又停下，思忖了一下，说道：“徐苒苒。”
　　“是！”徐苒苒哽咽道，她今天哭了太多次了，她不知道该要如何感谢仲桑榆，如何表达自己的心情，哭是最直白的释放了。
　　“狼群捕食的时候，挑选目标之后，都会先隐藏自己，等待最佳时机。”
　　徐苒苒捂着脸，哭道：“呜呜呜，老板，我听不懂。”她是笨蛋，她对不起老板。
　　“……我的意思是，坏人都擅长伪装自己，识人不清，不一定是你的错。”仲桑榆明白过来，即便是自己觉得意思清楚的表述，也不是所有人都能懂她的脑回路。
　　徐苒苒热泪盈眶，“谢谢老板。”老板在安慰她，老板怎么能这么好。
　　“今天你不用回去了，放两天假，等你调整好了，再回去上班。”
　　“呜呜呜，谢谢老板！您是天使！！！”如果不是太唐突，徐苒苒真想冲上去抱她。
　　她如此深切地感受到，仲桑榆和她的初印象是如此不同，仲桑榆只是看上去严肃不好接近，但内心是这样细心敏感，温良可爱的人。﻿

第 7 章
　　仲桑榆赶回店里时，已经有些迟了，她给唐楠打了电话，让她在校门前的车站等她，她开车过去。
　　等仲桑榆过来时，唐楠远远地就瞧见她的车，招呼温念过去。
　　两人上了车，还是一如往常，一人坐在副驾驶，一人坐进后座。
　　温念一进车内，动作凝滞了一下。
　　仲桑榆发动车子，因为晚到，路段进入晚高峰，路上车堵得厉害。
　　即便是有了前一次的尴尬，她还是想努力找些话题，于是说起今天的事来，她心想以解释自己晚来的原因挑起话题，这是一个很自然的切入点。
　　但是听众不买账，唐楠在位置上坐得不安稳，总是挪动身子。温念靠近车门，降下了车窗，外头的风和杂音一起涌进来。
　　仲桑榆心中受挫，嘴角紧绷，不说话了。
　　唐楠依然焦躁不安，仲桑榆瞟了她一眼，问道：“楠楠，你是不是不舒服？”
　　温念忽然开口道：“你身上有伤口。”
　　仲桑榆恍然想起来，看了眼自己的手臂，说道：“今天和那人争抢的时候，手臂上被划了一道口子，伤口不大，已经结痂了。血腥味很重吗？”
　　唐楠忙不迭点头。
　　温念吸了口气，轻轻忍住，这让她的声调有些怪异，“仲老板，我希望你有车里坐着的是两名血族的自觉。”
　　“……唔。”仲桑榆想要辩解什么，但话堵在胸口，涨到她难受，她也没说出什么来。
　　仲桑榆从后视镜看到温念脸朝着外边，那话落在她耳中是冰冷责备的语气。
　　她忽然感到一阵委屈。在唐楠出事之前，她从来没见过任何一名血族和狼人，对于他们的了解，仅限于不知真假的传闻。唐楠被感染后，都不算是真正的血族，只是在欲/望中沦陷，失去了理智的野兽，饿了便要咬人吸血。而到上莞市后，张水心又只告诉了她在这里生活的规矩。
　　没人告诉她，她也没有合适的目标去研究，她无从知晓血族和狼人们的那些习性。
　　她不了解血族对血气的感知能力比狼人的嗅觉还要敏锐。
　　仲桑榆沉默地打开了所有的车窗，通风换气。
　　温念望向车外亮起的灯光，眼神迷离，车内的空间还是太狭窄封闭了，气味变得非常明显，她怕自己忍不住咬上去。
　　单调的景象让她思绪放空，不由得回想起和唐楠的对话。
　　她在唐楠那套到不少关于仲桑榆的消息。实质上，唐楠也很乐于和她谈论仲桑榆。
　　温念曾问过唐楠，类似于仲桑榆会喜欢一个怎样的人这种话。
　　唐楠想了很久，笑着说想不出来，只有一点可以确定：要是有喜欢的人，仲桑榆绝对不会是踏出第一步的人。
　　这个答案很合温念心意。
　　仲桑榆不喜欢主动，替她杜绝了大部分的潜在威胁，她正好喜欢主动，拥有足够的耐心编织罗网。
　　她俩，天生一对。
　　这只狼人与众不同，这一次她不能太激烈。太张扬、太放肆的追逐会吓到她，让她步步退缩。细水长流，逐步蚕食，让她放松警惕，才是最佳选择。
　　她忽地怅然，真不知要到什么时候，她才能品味到那鲜淳甘甜的血液。
　　三人回到六楼后，仲桑榆一言不发，直接开门进屋。
　　之前还互道再见，还努力找话题，今天冷漠的竟比第一次见面还甚。
　　唐楠眨巴眨巴眼睛。温念道：“生气了？”
　　“不知道。”唐楠觉得新奇，望向602，她现在很少见仲桑榆生气了。
　　“生气的样子也很可爱。”
　　“？？？”
　　仲桑榆确实是生气了的，但是她自己也说不上来生气的原因。
　　在店里的时候，她甚至延捱着时间，不太想去学校接唐楠。
　　因为这天周三，唐楠有温念的课，两人一定会在一起。
　　仲桑榆叹了一口气，吸引来站在一旁的徐苒苒的注意。
　　前男友的事过后，徐苒苒接触到仲桑榆温和的一面，不再觉得仲桑榆严肃地板着脸可怕，她甚至觉得这种反差不失为一种魅力。
　　“老板，你有什么烦心事吗？”
　　仲桑榆看向她，没有作声。
　　那种沉默着，面无表情盯着你的神情，要是之前，徐苒苒会吓得不敢看她，更不敢再发出一点声音。但现在，徐苒苒觉得那应该是一种疑惑的意思，她挤着自己的眉头，笑道：“您眉头都皱成这样了。”
　　仲桑榆不习惯和普通人变得亲近，她想起前两天徐苒苒说的话“您是天使”，她觉得无奈。
　　她不喜欢别人对她有太美好的期待，她害怕给人失望，怕别人知道她的不堪后，表现出的抵触疏远，其中的落差，会让她受伤。
　　不知道徐苒苒见识过她另一副身躯后，还能不能淡定地在她跟前说出“您是天使”这种话来。
　　但是不知怎么，仲桑榆此刻心中有一股倾诉的欲/望，温念让她变得失了常态。
　　“有一个人……”仲桑榆神情纠结，“她让我心烦。”
　　徐苒苒竖起了耳朵，聚精会神：老板和她倾诉烦恼啦，好开心！！！
　　徐苒苒等候着仲桑榆的下文，却等来仲桑榆的手机声响。
　　仲桑榆接起了电话，那头不知说了什么，她脸色陡变。
　　仲桑榆匆忙挂了电话，连衣服也来不及换，嘱咐了店员看店，便跑了出去。
　　她心里着急，在路上险些迎面撞上一人，但两人不止反应快，动作也快。
　　一人向自己右方避让，一人向自己的右方侧身，两人擦身避了开去。
　　因此，两人目光有极短暂的一下接触。
　　仲桑榆感觉到对方是一名狼人，但在上莞市狼人不是稀奇的存在，而现在她心里有牵挂的事，她几乎没将那名狼人放在心上，只是一眼掠过，便急匆匆离开了。
　　仲桑榆没注意到那狼人看向她的目光是探究的。狼人站在原地，向仲桑榆离开的身影多看了两眼，这才往相反的方向离开。
　　仲桑榆赶到了学校医院的病房，十多分钟的路程她三分钟赶了过来，扶着门框的时候还在轻微喘气。
　　病床边的温念回过头来。仲桑榆快步走到床边，唐楠躺在床上，双眼紧闭，苍白的肤色让她看上去了无生机，“她怎么样？”
　　“只是被强制入眠了，一会儿就会醒过来。”
　　仲桑榆身体松弛下来，“为什么楠楠会突然失控？”
　　温念忽然回过头来凝视着仲桑榆，仲桑榆鲜少见到她这样的神情，那是一种冰冷的审视，隐隐露出一丝上位者的压迫感。即便这神情一闪而过，仲桑榆还是敏锐地捕捉到了。
　　“你下午在哪里？”
　　“店里。”仲桑榆犹豫了一下，问道：“出了什么事么？”
　　“有个学生受伤了，身上大面积出血，楠楠经过的时候被大量的新鲜血液激发了食欲。我想张水心跟你说过，安定素虽然能维持她的理智，但效果容易受环境影响。她无法维系理智的时候，我强制她入眠了。没有伤害到别人，也没有暴露身份，你不用担心。”
　　仲桑榆隐隐察觉温念略去了一部分话没说，她微微垂下眼睫，将目光转向了唐楠。
　　唐楠已有苏醒的迹象。她睁开眼睛，不过片刻，便意识到发生的事情，脸色逐渐慌乱起来，猛地坐起身，看到不止温念在这，仲桑榆也来了，更加不安，“桑榆，老师，我……”
　　仲桑榆明白她在害怕什么，手落在她肩上，说道：“不要担心，你什么也没做。”
　　唐楠喘息的胸口慢慢平复下来。
　　温念向仲桑榆道：“既然楠楠醒了，你们就先回去吧。”
　　仲桑榆默默地扶唐楠下床，帮她穿好鞋子，有两个字一直在她脑海里来回，直到唐楠起身，仲桑榆抬头，那两个字很顺畅地向温念说出了口，“你呢？”
　　温念眼中染上笑意，“我留在这里还有些事情要处理。”
　　“……嗯。”
　　仲桑榆和唐楠走到门边时，去路被阻挡住，一个人从外正要进来。
　　仲桑榆想，先出后进是基本礼仪，她没有让路，那个人也丝毫没有让开的意思。
　　门外的人和她差不多高，一身深青色的风衣，散开的头发将将齐肩，凌厉张扬的长相，目中寒星睨视着人，气势十足。
　　这是个狼人。
　　虽然外表看不出年纪，但仲桑榆莫名觉得这人比她小。
　　仲桑榆直视向这人的眼睛，从她的神气中，仲桑榆发觉这人是故意在挡着她，不让她走。
　　温念的声音从后传来，“霍阮，她是我的人，归我管，不是你手底下那些族人，手别伸得太长。”﻿

第 8 章
　　霍阮因为仲桑榆的直视而感到不悦，还未发作，温念便开了口，她以一种审视的目光看向温念。
　　温念脸色冷峻，锐利的目光直压过来，屋内气氛陡然沉下来。
　　仲桑榆从温念的话中揣摩出霍阮是六区狼人族的管理员。
　　跟温念相处久了，她下意识会觉得管理员们都性情温和，平易近人，与寻常人没什么两样。
　　但其实他们是管理者，是统治者，气势迫人，地位尊贵，高族人一等才是常态。
　　温念气场强大，甚至隐隐压制住了霍阮。仲桑榆忽然意识到，或许温念在她面前的模样也只是表象，现在这才是她本来的面目。
　　然而这些就此刻而言并不重要，因为她被温念那一句“她是我的人”扰得心里有点乱。
　　“仲老板，你先走吧。”
　　这一次，霍阮侧开了身体。仲桑榆带着唐楠离去。
　　霍阮眼角余光瞟了一眼离去两人的身影。
　　温念问道：“那个学生的情况怎么样？”
　　“伤势暂时稳住了。他身上被留下的伤口已经确定是狼人做的。”霍阮走近房内，一直走到温念面前，问道：“刚才那个就是新来的狼人？”
　　温念转身坐到病床上，叠交双腿，一手搭在腿上，一手随意地撑在身旁，嗤笑一声，“你明明知道，还偏偏要多问这一句。”
　　“你不该让她走。六区这些年没出过几件事，这次她一来，六区内就出现了这么恶劣的伤人事件，好巧不巧，她的店就离学校这么近，而且我听张水心说，这只狼人有缺陷，不能很好的控制自己。就目前来看，这件事她有很大的嫌疑。”
　　“怎么处置她是我的事，小家伙，我还不需要你来教我怎么做。”
　　霍阮脸色微冷，“你在袒护她。就算她归你管制，你以为调查机关不会插手吗？”
　　“我只是相信事实。”温念掀起眼皮，看向霍阮，即使坐着，她的气势依然不弱于霍阮，“她的店选在学校附近，是因为她的妹妹在这里上学，她平时也只会在接她妹妹的时候才到学校里来。她的咖啡店有监控，调查机关大可以去查看她下午是不是一直在那。”
　　“你对她可真了解。”
　　温念挑起霍阮的下巴，笑道：“你这话听着可真有一点嫉妒的味道，你会让我以为你对我余情未了。”
　　霍阮打开了她的手。
　　两人当初一拍即合，感情的热度消减后，隔阂被放大。温念反感霍阮的占有欲和控制欲，提出分手，霍阮的高傲让她不愿低头挽留，以至于如今分开也相当果断。
　　温念眼中的血光慑人，“别去做针对她的事，你知道，我不喜欢别人来插手我的事。”
　　“……”
　　仲桑榆带着唐楠回了花园小区。仲桑榆不由自主地去留意门外的动静，直到深夜休息，仲桑榆也没听到隔壁的人回来。
　　周四上午，唐楠没有课，仲桑榆因为唐楠昨晚的低落而决定在家陪她。
　　直到中午，唐楠也没出过房门，仲桑榆感到异样。
　　仲桑榆叩了叩房门，“楠楠。”
　　屋里没有响应，仲桑榆又敲了一次，等待片刻后，依旧没有应答，她皱起了眉，握着门把手，说道：“我进来了。”
　　仲桑榆打开了门，屋内光线昏暗，厚重的窗帘将阳光遮掩得一丝也透不进来。
　　唐楠跪坐在床上，裹着毯子，门开的时候，抬起头看过来。
　　仲桑榆心里咯噔一声，唐楠这种目光她见过无数次了。在还未注射安定素时，处在在饥饿中的唐楠，总会这样望着她。
　　仲桑榆怕惊着她一般，将声音放轻，“楠楠，我刚刚叫你怎么不应。”
　　唐楠将目光垂了下去，仲桑榆见她没有扑咬过来，心里微松，“哪里不舒服么？”她走到窗边，想要将窗帘拉开。
　　“别打开！”
　　“怎么了？”仲桑榆动作一顿，愕然回头。
　　“我害怕。”
　　仲桑榆愣了一下，意识到唐楠指的是害怕阳光，她心里一紧，说道：“怎么会，昨天不是还好好的么。”
　　但想起昨天唐楠差点失控，唐楠在学校遇着的事会对安定素产生什么影响，她也不确定。
　　她目光不由自主地望向温念房子的方向，思量一番，她还是拨通了张水心的电话。
　　张水心已经知道了学校的事，对唐楠现在的情况并不感到惊讶，她向仲桑榆解释道：“安定素就算受环境影响，让她无法继续维持理智，但是保护她不受阳光侵/害的能力不会消失。她现在畏惧阳光，是自己给自己下的心里暗示，我们这边以前也有过类似的案例。”
　　仲桑榆担心听到不好的消息，特意避开了唐楠，出门到楼梯通道里打电话，“那现在应该怎么办。”
　　“没有办法，只能让她自己疏解，要是强拉她到太阳底下，剧烈的心理刺激难保不让她再度失去理智。”
　　仲桑榆张了张口，神情悲哀，什么也说不出来。
　　张水心又道：“就她目前的状态而言，最好不要再让她出门，这一次的影响显然有些大了，她需要调整一段日子，稳定自己的状态。”
　　仲桑榆没料到安定素的作用会这么快就受到影响，她知道唐楠有多喜欢去学校，一想到这里，她便感到无力，“不能再注射一针安定素？”
　　“安定素和你手上的抑制剂转化剂不一样，不是失效了再注射就可行的。”
　　“没有别的办法？”
　　“让纯血献血替她举行护持仪式，一劳永逸。”
　　“申请的事有消息了吗？”
　　“问题就在这里，申请还没有办下来，要找一个愿意献血的纯血并不容易。”张水心的声音忽然明快了些，“说起来，你和你的管理员相处的怎么样，她没有为难你吧？”
　　“……”仲桑榆沉默着没有作答。
　　“其实你在她那里想想办法说不定还要容易些。要是她愿意，都不用做仪式的准备，以她的能力，做护持是最快的。”
　　仲桑榆仍然没有作声。
　　“还有啊，昨天学校出了事，你应该也知道了，你这两天不要乱走动，保持电话畅通，让我可以随时联系到你。”
　　仲桑榆想起昨天温念那没有说尽的话，和她探究的眼神，情不自禁问道：“出了什么事？”
　　张水心沉吟了一会儿，说道：“和你说说也没什么关系，你迟早要知道的。那个学生是被狼人弄伤的，身上有巨型野兽抓伤的痕迹，这件事的真凶违反了第一和第二条规则，伤害普通人，暴露身份，这算是一起挑衅条约的恶性/事件，六区已经有很多年没出过这种事了。你刚来不久，而且工作的地方离学校也近……”
　　“所以你们怀疑是我。”仲桑榆的话语中听不出什么情绪。
　　“调查机关的人已经查看了你店里的监控录像，确定了你事发时一直在店里，解除了你的嫌疑。不过那群家伙一向神经过敏，这次事件虽然不关你的事，但你已经引起了他们的注意，所以这些时候尽量低调，不要做什么惹人注目的事。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　仲桑榆挂了电话后，坐在了楼梯上。她双臂撑在腿上，握着手机，脑海里回想着张水心的那些话。
　　“仲老板，你怎么坐在这？”
　　仲桑榆回头，温念正站在出口边。
　　温念刚回来，601和楼梯口的方向相反，她是顺着气味发现了坐在这里的仲桑榆。
　　仲桑榆匆忙起身，拍了拍裤子，不自然地说道：“在这接了个电话。”
　　“楠楠呢？”
　　仲桑榆神色黯然，“她在家。昨天的事让她后怕，她今天的状态不是很好。”
　　“如果是这样，她这两天可能不太适合去学校。”
　　“张水心也是这么说。”
　　“原来你是在跟她打电话。”
　　“学校的事……”仲桑榆凝视温念，“不是我做的。”
　　“我知道。”
　　温念的声音很轻，柔和地抚过。
　　仲桑榆平静下来后，觉得自己真傻。既然张水心都知道了她下午确实在店里没出去过，温念做为六区的管理员又怎么可能不知道呢，要是自己还未解除嫌疑，这一句苍白的话又能向温念说明什么呢，欲盖弥彰而已。
　　只是刚才有那一种冲动，驱使她将话说出了口。温念没有片刻迟疑的回应，让她安心。
　　楼道里静悄悄的，温念说道：“回去吧。”
　　仲桑榆跟在温念身后出了楼道，走廊到601的距离不过十几步，似乎一眨眼就到了。
　　温念开了门，仲桑榆吸了口气，叫道：“温老师。”
　　温念回转了身，“怎么了？”
　　仲桑榆觉得难为情。她想不明白，此前只要知道能缓解唐楠痛苦的办法，哪怕只有一点可能，她都会毫不犹豫的去做，但现在要开口求温念，却让她纠结。
　　“张水心说楠楠现在的情况不好，什么时候能恢复过来说不准，最有效的办法还是以纯血的血来为楠楠护持。”
　　“申请通过了么？”
　　仲桑榆摇了摇头，抿了一下嘴角，在温念的目光中说道：“我想，能不能请你帮这个忙。张水心说很难找到纯血自愿献血。”话说出口后，仲桑榆发现没那么难。
　　但她的心在等待温念的反应中忐忑起来。
　　“替楠楠护持？”
　　“是。”仲桑榆紧紧地望着她。
　　“你要是愿意，我当然可以。”温念的笑意那么深。
　　温念早已知道唐楠申请纯血的血护持的事，这个事没个三年五载办不下来。
　　那样就拖得太久了，中间会发生什么谁也说不准。
　　她早已料到，仲桑榆要想尽快替唐楠办下护持的事，只能来找她碰碰运气。她是愿意帮这个忙的。
　　但她不会主动的去做这个好人。
　　她要让仲桑榆主动来找她，向她开这个口，就像现在这样。
　　仲桑榆一怔，没料到温念答应得如此干脆，“谢谢。”
　　“其实我很高兴能帮上你的忙。”
　　温念的笑眼弯出美丽的弧度，她整个人流露出一种动人的风情。
　　仲桑榆心里兵荒马乱过后，是夹杂着一点羞耻感的喜悦。﻿

第 9 章
　　“仪式需要做什么准备？”
　　“你晚上带楠楠过来就可以了。”
　　“今天吗？”
　　“你不想太快？是心底还有什么顾虑？”
　　“不……”
　　温念做事毫不拖泥带水。
　　夜里，仲桑榆带唐楠到温念家时，还有些晃然，印象中遥遥无期的事，竟然能如此容易地解决。
　　仲桑榆按照温念的吩咐，脱下了唐楠的外衣，让她只穿着一件薄薄的打底衫在客厅中央的空地上平躺下来。仪式不似她想象的繁琐神秘，温念只拿了一把八寸来长的弯刃匕首就走了过来。
　　仲桑榆问道：“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　温念笑道：“你在这里守着就好。”
　　仲桑榆和躺在地上的唐楠都不自觉紧张起来。
　　“有一件事你们要提前做好心理准备。”温念向两人正色道：“用我的血替楠楠护持后，她会对我产生一些依赖情绪。”
　　这不得不从血族的繁衍说起。血族一类是天生的血族，由父母孕育，另一类则是普通人被血族牙中的毒素所感染，转化为血族，但后一种不被血族所承认，只因被感染而成的血族往往丧失理智，沦为欲/望的奴仆，他们轻蔑地称其为半成品。
　　这些半成品惧怕阳光，丢失人性，成为嗜血的野兽。若有纯血愿意献出鲜血替这些半成品护持，完成最后的转化，这些半成品就得以成为真正的血族，找回自己的理智，从此不惧怕阳光的侵扰。
　　温念向茫然的两人解释道：“护持仪式相当于给予新生，楠楠会对我生出一种类似于人类婴儿对母亲所怀有的感情。”
　　不止她，还有那一个感染了唐楠，将她变成半成品的血族，唐楠会将他们视作父母来依恋，那是仿佛刻入基因中，难以控制地一种情感。
　　温念没有提及另一个血族，因为仲桑榆和唐楠对那个血族痛恨不已，此时说起他，未免太煞风景。
　　唐楠猛地坐起身，呐呐道：“母——母亲吗……”
　　温念道：“我听我朋友说，只是会觉得举行护持仪式的血族更可依靠，更可亲近，不会影响到正常生活，不必担心。”
　　唐楠垂下眼睛，红着脸颊，心里还是不自在，听闻会将自己老师当作母亲一般看待，她多少感觉到一些羞耻。
　　仲桑榆问道：“还有别的影响吗？”
　　温念觑了眼仲桑榆关切的神色，微微一笑，“没有了。举行护持仪式以后，她能像个正常的血族生活，不会被阳光烧伤，面对人受伤流血，可能也会受血液的味道所诱惑，但不会完全丧失理智，难以自控。”
　　沉默片刻，仲桑榆真切地说道：“麻烦你了。”
　　温念向唐楠道：“躺下吧，过程会有些难受，忍耐一下。”
　　唐楠听话地躺平了身子，心中忐忑不安，揪紧了胸前的衣裳。
　　仲桑榆站在一旁安抚她道：“楠楠，不要害怕，我会一直这里陪着你。”
　　唐楠紧张地从鼻子里小小的“嗯”了一声。
　　温念慢条斯理地用绢布擦拭手中的弯刃匕首，那刀刃在灯光下寒光凛冽，足见锋利。
　　温念将绢布随手抛在地上，走到唐楠身边，将刀刃对准自己掌心，轻轻一划，从虎口到掌缘立刻绽开一道血口。
　　鲜血聚集到掌缘，而后化作一股流淌而下，泊泊不断。
　　血液落在地上，像是受什么力量的牵引，将唐楠围绕在中央，合拢成圈。
　　大量的血液汇聚，血液变得暗红，而后像是变成了活物般蠕动，伸出一只只细小的血触手，向唐楠靠近。
　　血触手在触碰到唐楠的皮肤后，附着在她身上，随着接触到唐楠皮肤的血触手越来越多，唐楠的整个身躯仿佛被温念的血液吞噬，最后包裹在一层薄薄的血液之中。
　　整个过程并没有疼痛，但如温念所说，有些难熬。那些血液冰冷异常，即便唐楠体温已异于常人，血液触碰到她时，她心里打了个寒颤。
　　这股冰冷的力量侵入她的身体之中，她连骨头都像是被冰冻住了一般，她难受不已，却无法挣扎，因为身体动弹不得。
　　仪式之中诡秘血腥的画面下，温念站在一旁，衣发无风自动，神情凛然，却奇异地显露出庄严神圣的一面，威严不可侵犯。
　　仲桑榆站在一旁，身体紧绷着，面无表情，她不敢发出一点动静来影响温念。
　　她望着那不断的血柱，心里被拧了一把，那一道浅浅的伤口为什么血流不止，温念的身体怎么能流出这么多血。
　　唐楠表面附着的血液渗入她的身体中，她苍白的皮肤逐渐显露出来时。
　　温念掌中的血断流，唐楠身躯将温念的血液完全吸纳时，温念掌心的伤口已经结痂。
　　地面已不见一点血液的痕迹。唐楠睁开了眼睛，缓缓坐起身，目光望着虚空，满是茫然。
　　直到此时，仲桑榆才开口道：“结束了吗？”
　　温念嘴唇发白，难掩疲倦，轻应了一声，“嗯。”
　　温念身子摇晃了一下，仲桑榆眼疾手快，搀扶住她。
　　坐在地上的唐楠动了一下，目光担忧地盯住温念。
　　仲桑榆扶温念站稳后，便想松手，然而温念好像虚弱地站不住，软靠在她身上。
　　有一种幽冷的香气从温念柔软的鬓发间袭来，激起她心中隐秘的冲动，想要将她抱得紧些。
　　“你怎么样？我可以帮你做些什么？”仲桑榆扶着温念走到沙发边，让她坐下。
　　温念一言不发的望向仲桑榆。
　　狼人的那双眼睛玉石一般颜色透亮纯粹，仿佛受过温柔的月光的浸润，清透的山泉的洗礼，露出怎样的情绪，都美丽至极。
　　温念心想，自己正是为此能忘却她方才的不解风情，在大量失血，疲倦饥渴的状态下，心情仍是如此愉悦。
　　温念道：“举行仪式太耗费体力，我现在饥渴难耐，你要是想帮我，分我一点鲜血怎么样？”
　　温念消耗了太多鲜血，远远超过仲桑榆的预期，从温念轻易答应开始，到见证仪式对她造成这样大的损耗，其中落差，让仲桑榆愧疚不已。
　　温念提出的要求，仲桑榆没有犹豫，她抬头解开了衣领的扣子。
　　一颗。
　　两颗。
　　露出脖颈，半跪在沙发前。
　　温念一怔，她看着狼人眼神温驯向她靠近。温念目光不由自主地从她的脸上移到她的脖子上。
　　温念心动不已，却勉强笑着温声说道：“别当真，我只是开个玩笑，是我自愿帮你，不会强求你回报些什么。”
　　温念嘴上是这样说，但她却心知肚明，仲桑榆会一直记着这个人情。
　　这样大一个人情，她怎么能让仲桑榆如此轻易的就两清呢。
　　温念扶住额头，难掩虚弱。
　　仲桑榆见她难受的模样，扶着她在沙发上躺下，轻声道：“我要怎么做才可以让你好受些？”
　　狼人皮肤白皙，身材紧致，身体前倾时，脖侧斜向下到颈窝的线条明显。
　　狼人的脉搏以及血液流动的声音离温念这样近，诱人的景象以及迷醉的香气蛊惑着她。
　　温念眼中血光涌现，微张的嘴唇，獠牙探出了尖端。
　　温念紧闭了嘴巴，强行将獠牙敛了回去。
　　这个人对她形成如此强烈的诱惑，让她的欲/望无限膨胀。
　　可是现在还不是时候。
　　温念将手背抵在眼睛上，侧转了头，向着沙发内侧，轻轻喘息，“出去的时候，帮我把门带上。”
　　温念在下逐客令了。
　　语气一下子变转得疏离冷淡，让人无法再说些什么。
　　仲桑榆不是自作主张的人，她下意识优先顺从温念的意愿，思绪一团混沌的状态，带着唐楠走出了温念的屋子。
　　站在外头时，仲桑榆一面理解温念，心想：也是，疲倦虚弱的时候哪还有心情应付客人。
　　可她又心里发闷：温老师翻脸比翻书还快。﻿

第 10 章
　　温念鲜血的护持效果明显，唐楠隔天就回了学校。
　　仲桑榆下午去接唐楠的时候，唐楠独身一人。
　　仲桑榆心头莫名的失望，她隐约明白自己期盼见到什么。
　　“温老师呢？”
　　唐楠对仲桑榆主动开口问及温念而面露惊讶，随后了然，仲桑榆是欠了温念一个极大的人情而心有不安，“今天老师没来学校，可能是身体还没恢复。”
　　坐到车里时，唐楠突然兴奋地说道：“桑榆，我们今天去看看老师吧。”
　　除了昨夜举行仪式所必须，她们还未曾进过对方的家。唐楠渴望双方的关系能有更近一步的交流。
　　“去了我们也帮不上什么忙，反而打扰她。”
　　唐楠脸垮了下来，“是一个心意嘛，老师是因为我才卧病在家，我们总不能不闻不问。”
　　仲桑榆沉默以对，唐楠以为她不情愿，实则她心底在琢磨，是不是该买些东西去看望她，只是她实在不知道血族需要什么。
　　可惜这种思量是徒劳的，当仲桑榆和唐楠按响了601的门铃，久久没人回应时，两人确定了温念不在家。
　　“你有老师的联系方式吗？”唐楠问。
　　“……”仲桑榆。
　　仲桑榆这才发觉她们没有温念的手机号码，就连先前唐楠在学校出事，也是唐楠的班导联系的她。
　　姐妹俩站在门前，相对无言。
　　一连几天，仲桑榆都没见到温念。
　　温念这个人比任何时候都要多的占据了她的脑海。
　　她想她身体是否好了些，想那天从她指尖传递过来微凉的体温，以及乌云般浓密的头发中散发的幽香。
　　那股幽香在她并不清晰的记忆中被意识美化，让它更为神秘诱人。
　　店员们都看得出老板心不在焉，徐苒苒一脸平静地拿过仲桑榆装错杯的手提袋，问道：“老板，你的烦心事解决了吗？”
　　“什么？”仲桑榆神色茫然。
　　“上次你说有一个人让你心烦。我想我或许不能在行动上帮到你，但至少能给你出出主意。”徐苒苒笑容可掬。
　　“……嗯。”仲桑榆应得含糊，还没多说两句，手机响了。
　　她拿出手机一看，是唐楠发的信息——老师回来上课了。还配了一张温念在教室的照片。
　　“老板？”
　　仲桑榆收起手机，边解自己的帆布围裙，边往换衣间走，“我先下班了。”
　　不过片刻，一道声音叫道：“徐苒苒。”
　　“是！”徐苒苒一回头，仲桑榆又走了回来。
　　仲桑榆皱眉沉默了片刻，“有一个人……”
　　徐苒苒笑着：熟悉的开头。
　　“她帮了我很大的忙，我应该怎么感谢她？”
　　徐苒苒五官纠结到一起，“老板，你说的也太笼统了。”要不是她对仲桑榆有了几分了解，她还以为仲桑榆这话是在内涵她，让她对前男友的事进行感谢。呜，她没钱没势，只能辛苦工作以报老板。
　　“嗯……”仲桑榆支吾了一声，以她和温念的身份，她没办法把这事说得太详细，“我想带些东西，去看望她，但不知送什么好。”
　　“这样啊。送礼要义呢，要送到别人心坎上，第一就是看她需要什么。”
　　需要什么？鲜血？
　　她觑了眼自己的手腕，她有想过，但是在温念明确表示拒绝后，她怕自己这一行为会唐突了她。
　　仲桑榆摇了摇头。徐苒苒又问：“那她喜欢什么？”
　　“不知道。”
　　“……”徐苒苒抿了下嘴，“老板，你这‘有一个人’，是男人还是女人啊？”
　　“女人。”
　　“那香水、鲜花、口红？送这些东西，不求无功，但绝对没有错。”
　　仲桑榆思来想去，都觉得不合适，自己反而莫名烦躁起来，轻轻叹息一声，“算了。”
　　仲桑榆进了换衣间，衣服换到一半，想起温念第一次来店里的情景，她略带笑意的低语言犹在耳，她说“我作为邻居，能不能享受一点特别待遇呢”。
　　仲桑榆依稀回忆起温念当时点的单，又回到前台，说道：“徐苒苒，打包一杯美式。”
　　“好。”
　　仲桑榆提着咖啡去了学校，尽管她觉得自己走得很慢，但到教室前时，她知道自己还是来早了。
　　温念还没有下课。
　　教室门关着，窗帘都拉上了，看不见室内情景，但仲桑榆听得见教室内的声音。
　　“真是拿你们没办法。”温念说着这句话，声音似乎就在门后。
　　随后教室门从里侧打开，温念走了出来，像是早知道她来了，笑着说道：“仲老板，来的正好，帮我一个忙好吗？”
　　仲桑榆只叫了一个“温老师……”手腕已被温念捉住，拉进了教室里。
　　室内灯光明亮，学生们正在休息，靠着墙边或站或立，见老师拉进来一个人，都眼带着新奇的目光看过来。
　　仲桑榆一眼瞧见角落和同学们坐在一起的唐楠，唐楠一怔，兴奋地冲她摆手，笑得见牙不见眼。
　　仲桑榆道：“温老师。”
　　温念道：“这些孩子们硬要我跳一段探戈给他们看看，但那是双人舞，没有舞伴我跳不来，仲老板，能陪我跳一段吗？”
　　仲桑榆为难道：“我不会跳舞。”
　　“一点都不会也不要紧，你只要跟着我的节奏来就好。”
　　“为什么不让你的学生来，她们应该要比我强些。”
　　“她们的身高不够。”
　　温念为这探戈换了修身的露背开叉长裙，长裙显出婀娜多姿的曼妙身段，她原本就身材高挑，换上高跟鞋后，学生中确实没人能比得过她。
　　学生们看着热闹，开始起哄了。
　　“你看，我实在被这些学生闹得没办法，仲老板。”
　　那声“仲老板”，似娇呢般软语，有一片羽毛在心房上拂来拂去。
　　仲桑榆没有理由不答应她，这不是什么难事，她本来也欠她一个人情。
　　仲桑榆将咖啡放在墙边，和温念走到教室中央，学生打开了音乐。
　　那是首旋律很美的曲子，柔软缠绵，隐有悲伤。
　　温念教仲桑榆手臂该怎么放，仲桑榆开始后悔。
　　温念的手掌绕到她身后，落在了她的腰上，带着凉意的掌心透过薄薄的衬衫传到肌肤上。仲桑榆浑身僵直。
　　温念在她耳畔轻笑，拍了拍她的腰，说道：“不要绷得这么紧。”
　　“温老师，我确实一点也不会。”
　　温念的手掌顺着她的脊背一路上滑到背后，指尖若有似无的触碰，惹得仲桑榆一阵战栗，“仲老板，还没开始，就打退堂鼓了吗？”
　　温念的右手要与仲桑榆的左手持握，左手攀着她的后背。
　　仲桑榆环着她的腰，握住她的手。
　　温念跳舞的人，骨肉匀称，身材不会过分纤细，更何况她是个血族。
　　但落在掌心的手过分柔软，仲桑榆还是不敢握得太用力，庞大的力量隐忍在内，肌肉开始发疼。
　　温念额头抵靠在仲桑榆额边时，仲桑榆神经猛地一跳，险些要将人推开。
　　温念在她动作发势之前扼制，柔声道：“放松一些。”
　　温念发间那股熟悉的幽香飘散到仲桑榆身边。温念踩在节奏点上，带着仲桑榆动了起来。
　　一种未知侵袭着仲桑榆，让她分外不安。
　　仲桑榆全然不知所谓的步法和节奏，她只能跟着温念。
　　温念退后，她便往前，温念往前，她便退后，温念停在原地，她便杵在原地不动。
　　音乐声中，耳畔响起温念的轻笑。
　　片刻后，仲桑榆还是忍不住问道：“你笑什么？”
　　“一般舞蹈都要求表演者面带微笑，但探戈要求表演者面容严肃，仲老板，此刻你的神情一定和这项要求不谋而合。”
　　“……”
　　“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　“不要生气，我是在表扬你。”
　　表演探戈的双方一向势均力敌，试探、进攻。
　　温念是绝对的主导者，挑逗也好、撩拨也罢，她随自己的心意尽情取乐。一无所知的仲桑榆在场中完全被动，输赢一开始便已注定，她被支配的不止身体，还有情绪。
　　探戈是双方身体的缠绵，舞步在腿间纠缠。温念高跟鞋撩过她小腿的时候，仲桑榆一动不敢动。
　　两人视线是避开的，但会不时有一瞬间的交汇。
　　她顾得了下面，顾不了上面，与温念目光相触。
　　那双眼睛含情脉脉地凝视她，心脏叛乱，像是瞧见主人召唤摇尾的狗，跳动得格外有力。
　　当仲桑榆意识到那眼神不过是温念对舞蹈的演示时，她过分难堪。
　　这对仲桑榆来说，是过分煎熬的一支舞蹈，煎熬到她无暇去品味其中的美好。
　　音乐终于停下，学生们响起一片欢呼声。
　　温念笑望着仲桑榆，“你出了好多汗，太热了吗，我让她们把空调开低些？”
　　仲桑榆松开了她，默默地摇头。
　　温念对学生们道：“好了，如你们的意了吧，乖乖下课。”
　　学生又是一声欢呼，各自收拾东西，向温念招呼道：“老师再见。”
　　“再见。”
　　温念眼角余光扫到仲桑榆默然离开教室，唐楠连忙起身跟了出去。
　　仲桑榆如同醉酒的人，脚步似踩在棉絮上。
　　她双腿发软，不得不撑着墙壁。
　　“桑榆，你怎么先走了？”唐楠追了上来。
　　仲桑榆从脸到耳朵，一路红到了脖子根。
　　唐楠绕到仲桑榆前面，扶着她，“你怎么了？！是不是过敏了，有没有哪里不舒服？”
　　仲桑榆苦笑了一下，她该要怎么向她描述发现自己喜欢上一个人的心情。﻿

第 11 章
　　没过多久，温念也找了过来，她上身搭了件织花披肩，一手提着包，一手提着咖啡袋，“仲老板，楠楠，怎么站在这里。”
　　唐楠瞄了眼仲桑榆，见她脸上的红色退去，松了口气，说道：“在等老师嘛。”
　　温念扬了扬手中的咖啡纸袋，问道：“仲老板，我先前看你拿着这个，是要带给谁的吗？”
　　“你。”仲桑榆吸了口气，转身面向着温念，“你之前问我店里有没有外送，这段时候店里稳定了，你要是需要的话，以后我可以给你送过来。”
　　温念笑道：“独一份吗？”
　　仲桑榆默不作声。
　　温念也不介意，她兴致很高，对仲桑榆说道：“仲老板，一会儿一起吃个饭吧，刚才还要多谢你帮忙。”
　　仲桑榆没有应下来。倒是唐楠高兴道：“好啊，好啊。”
　　仲桑榆心里头像是一座秩序井然的王国遭受了风暴海啸，被摧毁了所有的防御系统，也被打乱了所有的运作系统，王国内脆弱不堪，所有人彷徨无措，无力再去处理任何状况。
　　她乱得很，全由了温念和唐楠做主。
　　温念挑选了一家中餐店，店内是中式复古的庭院式装璜，一进店内，迎面是一只巨大的水族箱，游动的鲟鱼膘肥体壮，因为临近饭点，而宾客众多。
　　大厅是半隔间，他们的空间相对私密，头顶灯光亮得耀眼。
　　温念点过单后，身体往后坐了些，右腿抬起来要放到左腿上时，脚尖不经意撩过仲桑榆的脚踝。
　　仲桑榆身体一僵。温念歉然道：“抱歉，这桌子似乎有些小了。”
　　唐楠尝着大麦茶，味觉变化后，被苦得吐舌头，全然不知发生什么，抬头茫然看看仲桑榆，又瞧瞧温念。
　　一人垂眸，一人含笑。
　　饭桌之下，仲桑榆将腿挪回在自己凳子下。
　　温念撑着下巴，笑看着这么大一只狼人可怜巴巴把身体蜷在那一点地方，一点边界也不肯越出去，“你们在六区的生活怎么样，还习惯吗？”
　　唐楠说道：“和我们以前生活的地方也没什么区别，要是不说，真难知道这里是狼人和血族的聚集地。”
　　“这都要归功于和平条约的签订，不过这样平静的生活也才二十多年而已，之前两族和站在人类阵营的猎人三方混战的时候，这里混乱不堪。”温念感慨道：“和平来之不易。”
　　仲桑榆想起前几天的事，问道：“所以才对外来的异族审查这么严？”
　　温念说道：“两族之间并不是所有人都同意止息战火，和平以对。其中妄图再度挑起战争的族人，一部分被监/禁或处决，另外一部分被流放。危险仍旧潜伏在身边。上莞市的管理系统和调查机关并不是完全出于排外而设立严格的审查制度，有很大一部分原因是为了维护上莞市的安宁。你们目前得到的是暂时居住证，这个目标人群会受到更多的注视，来确定你对城市安全无害。”
　　唐楠问道：“那怎么样才能将居住证变成永久的？”
　　“普通的积累信用，一般需要二三十年。”
　　唐楠苦着脸，“这也太久了。”
　　“或者是对上莞市的和平做出巨大贡献，不过这一向可遇而不可求，而且风险太大。倒是有个最简单的。”
　　唐楠目光一亮，两人都看向温念。
　　温念笑道：“找个有永久居住证的异族结婚。”
　　“……”唐楠。
　　“……”仲桑榆。
　　用餐期间，仲桑榆去了一趟洗手间，狭窄封闭的环境让她安心。
　　她在里面松缓了一下精神，一打开门，却见到洗手池前站着一道熟悉的身影。
　　温念面朝着镜子，双手伸在耳边，她披肩落在了桌位上，显出盈盈一握的腰肢，以及光洁裸/露的背部。
　　仲桑榆目光像是被烫着，偏移到一边，“温老师。”
　　温念从镜子内看到身后的仲桑榆，说道：“仲老板，我耳环掉了，这里的光线太暗，头发又碍事，怎么也戴不上去。”
　　温念伸出手，“能帮个忙吗？”
　　仲桑榆沉默地看了一眼温念手中拿着的耳环，伸手接在掌心中，握了一下：戴耳环而已。
　　仲桑榆走到温念身边。温念抬手，将头发撩到后面，用一只手束着。
　　血族的耳朵可爱小巧，一半藏在头发中，白得近乎透明。
　　仲桑榆轻轻触到时，温念笑着往旁躲了一下，“抱歉，有点痒。仲老板，你不用这么小心翼翼。”
　　仲桑榆抿了一下嘴唇，一手捏住温念耳朵边缘，让耳洞更加明显，另一只手拿着耳环给温念戴上。
　　温念耳朵和看上去一样柔软，带着点凉意。
　　“仲老板，你手指好烫。”
　　“狼人体温都是这么高。戴好了。”
　　两人出去时，温念在湿滑地面上踉跄了一步，仲桑榆扶了她一把，不禁问道：“你的身体……恢复得怎么样了？”
　　“嗯——”温念像在思索般长长哼吟了一声，“不影响日常活动。”
　　仲桑榆默然地和温念调换了一下位置，让她走铺有地毯的那一面，“我听张水心说新鲜的血液比冷藏的全血更好让血族恢复精力。如果你需要的话……”
　　温念笑道：“如果我真的需要，不会跟你客气的。”
　　晚饭过后，仲桑榆照旧载着两人回家。仲桑榆和唐楠回了602。
　　仲桑榆正要关门时，一只白净的手轻轻抵在门上，温念站在门边，“不请我进去坐坐？”
　　仲桑榆一愣，走廊的光照耀着温念耳边摇晃的耳环，反射银白的光泽。
　　仲桑榆垂下眼睛，没有说话。
　　温念松开手，嘴角微微翘起，说道：“看来让你有些为难。其实我只是过来跟你说声晚安。仲老板，晚安。”
　　“……晚安。”仲桑榆情绪如何汹涌都难突破平静的外壳，她轻声回应。
　　狼人领地意识极强，即便是在人群中长大的仲桑榆也不能免俗。
　　能踏入领地，对于狼人来说，是情感上的一种认可。
　　温念转身离开时心想：看来还是差些距离。
　　仲桑榆关上门，长长叹了一口气，她合了下眼睁开，这一天过的疲累。
　　即便身体困倦，精神却依旧紧张，躺在床上，也没有丝毫睡意。
　　她打开手机，翻出那张照片。
　　那是唐楠传给她的温念在教室的照片，温念穿着那身贴身的长裙，开叉一直到大腿，完美的腿型半遮半掩，她体态优雅，眼中含笑，双手合十，正向学生们说话。
　　仲桑榆的手指悬在删除键上。
　　喜欢似乎是一种原始的本能，即便没人教过她，她也能在某个瞬间领会。
　　但和动物有异，不会因为喜好就遵从本能，直白出击。
　　人的感情复杂。
　　仲桑榆更愿意平静稳定，抵触未知和动荡，她将自己囚禁在如同无波古井的乐园中，任何无法掌控的事物的入侵，都让她极度不安。
　　她察觉到自己的感情后，本能的兴奋喜悦缩在角落，无边的茫然和痛苦弥漫全身。
　　仲桑榆的手指一直抬着，直到手机光芒熄灭，也没点下删除键。﻿

第 12 章
　　仲桑榆一夜没睡好，早上起来仍是无精打采。
　　唐楠捧着她的脸，看着她憔悴的脸色，担忧道：“你脸色很不好，你怎么了，从昨天开始就怪怪的。”
　　仲桑榆将自己的脸从唐楠手中解放出来，“只是没有睡好。”
　　“你有事别瞒着我。”
　　仲桑榆揉捏着眉心，轻轻叹气，“没有。可能是月圆夜要到了，有些焦躁不安。”
　　“那你今天别去店里了，在家休息吧。”
　　“嗯。”
　　唐楠提着书包准备出门，还不忘回头叮嘱，“有事别忘了给我打电话。”
　　仲桑榆轻笑出声，明明还是个孩子，有时候却总是装作一副大人模样，还不肯叫她姐姐。
　　仲桑榆躺倒在沙发上，任由身体下陷，十指交叉放在腹部，望着虚空。
　　从记事起，一直陪在她身边的就只有唐南霞和唐楠。
　　她猜想不到以后生活中会有的变化，下意识的觉得她们三人会一直这么生活下去。
　　直到唐南霞去世，唐楠被感染。
　　她真害怕改变，每一次的动荡都让她像在惊涛骇浪之中漂浮，要好久好久才雨过天晴，风平浪静。
　　温念这个人，本身就美丽又危险，喜欢她更是一件危险的事。
　　仲桑榆野兽的直觉让她分外敏感。温念像是一株捕蝇草，太懂得如何分泌诱惑她的物质，会让她身入陷阱，再将她一口吃掉。
　　可就算是害怕，她还是忍不住去想温念这个人，意识在回避危险，想要让她从沉溺中抽身，告诫她不要去回味那些画面，一遍遍加深自己的感觉，但是欲/望让她难以控制自己的思绪，脑海总是闪现出温念的模样。
　　明知很危险，还是忍不住去做，这让她的内心持续痛苦焦虑。
　　仲桑榆脸色苍白地坐起身，她没办法一个人待着，一个人待着总是喜欢胡思乱想。
　　她匆忙收拾了自己便下了楼，出了电梯才发现自己车钥匙忘记拿了，她暂时不想在回到那间房子里去，那客厅里似乎还飘荡着她的思绪。
　　再往前很长一段路不能转向，司机商量着在路口就将仲桑榆放下。
　　路口到店也不过百来米，仲桑榆付了账下车。
　　仲桑榆低垂的目光注视着脚下的青石板，有人走在她前面。
　　仲桑榆也不奇怪，这段路靠近商业街，人流量大，总有人往来。
　　渐渐地，仲桑榆感觉到不对劲，在她前边的是个五六岁的孩子，穿着短袖短裤，露着圆润的胳膊，往前走路踉踉跄跄。
　　这小孩在她前面已经走了有一段路了，但看四周行人，离散的很开，没有一个像是这孩子的家长。
　　仲桑榆皱了下眉，却不想去深究，这对于她而言只是一个路人，人生轨迹只此一个交叉点，他们的悲欢离合都和她没太大关系。
　　更何况她不喜欢小孩子。
　　孩子这种存在太脆弱，如琉璃易碎，而且太吵闹，尖锐高亢的尖叫容易让她应激。最主要是他们可以毫无顾忌、放肆蛮横地发泄自己的情绪。
　　她很厌烦，也很嫉妒。
　　很快路走到尽头，仲桑榆要转弯，她扫了一眼那小孩。小孩要直行过马路。
　　虽然还是绿灯，仲桑榆很怀疑以那孩子的小胳膊小腿能不能在时间内赶到对面去。
　　仲桑榆望着变化的绿灯，为自己心中的焦虑感叹气，脚步一转，往斑马线走过去。
　　这里是单向车道，行人又多，一般车辆行驶时都会将速度放缓，安全第一。
　　仲桑榆踏上斑马线的时候，就已察觉到异常。
　　一辆黑色的轿车速度过快，在距离斑马线二三十米的地方不仅速度没有放慢，反而踩了油门。
　　惨烈的车祸，可以预见。
　　仲桑榆的反应足以抽身，斑马线上的行人势必难逃此劫。
　　她倒不是有多大的善心，悲天悯人，不忍看见苦难，她什么也没想，身体自主地往前罢了。
　　仲桑榆冲到那小孩身后，拽住小孩后领的时候，车辆冲撞上来，犹如钢铁猛兽，过快的速度带来巨大的压迫感。
　　仲桑榆下意识伸手抵挡。
　　訇然一声。
　　车辆像是撞在了水泥柱上，车屁股往上一抬，硬生生被卡停。
　　剧烈的声响引来斑马线上幸免于难的行人的尖叫，路道两旁的人驻足围观，有人上前来查探帮忙。
　　轿车车头凹陷下去，引擎盖冒出黑烟，车内的人晕了过去，行人帮忙打了电话报警叫救护车。
　　不少目光聚焦到车前的仲桑榆和小孩身上，尽管事故发生只在一瞬间，那一瞬间的景象留意到人记忆很恍惚，但根据这现场来判断，似乎是仲桑榆伸手将车拦了下来。
　　徒手拦下高速行驶的轿车，这力量太过异于常人，以至于让众人又怀疑这一可能性，只是目光不住打量仲桑榆。
　　有人打开手机来录像。
　　仲桑榆脑海里一片空白，她明白自己违反了规则，虽然拦下轿车的那一幕没有人用手机录下来，但路段监控和行车记录仪一定拍摄下来，更何况这里有这么多路人亲眼看到。
　　有交警过来维持秩序，现场仍是嘈杂，她身旁的小孩被吓到，嚎啕大哭，尖利的声音在喧闹的环境里也格外突出。
　　仲桑榆难受地捂着耳朵，身体上的折磨和心里上的抵触让她胃部痉挛，大脑没办法进行思考。
　　赶来的救护车将轿车司机连同仲桑榆两人一起拉到了医院。
　　那轿车司机被检测出是醉驾，人还昏迷未醒，反而是直面车祸的仲桑榆和那孩子毫发无伤。
　　两人坐在医院大厅里，警察询问着事情的经过。
　　仲桑榆总不能说自己将轿车拦停了，只能扶着脑袋说什么也不记得了。
　　仲桑榆将身边这个走丢的孩子交给警察，想让他们帮这孩子回家。那孩子面对警察柔声的询问，又哭了起来，扒着仲桑榆的胳膊不肯放。
　　那警察笑道：“可能这孩子被车祸吓到了。”
　　那孩子眼泪鼻涕沾了仲桑榆一袖子，仲桑榆想要将胳膊抽回来，奈何那孩子不放。
　　仲桑榆绷着身子坐在大厅里，满脸无奈，比身边的孩子还要无助。
　　温念赶过来的时候，看到的就是这样的画面。
　　她背着包，疾步走来，神色担忧，目光关切地上下打量她的身体，“你怎么样？受伤了吗？”
　　仲桑榆是给张水心打的电话，她害怕见到温念，但在此时又好想见到她。
　　当温念出现在这里，甚至比张水心还早来到时，她心里被一种情绪灌满，一时间说不出话来。
　　没一会儿，张水心也赶了过来，她见到温念时，露出惊讶的神色，眼睛在温念和仲桑榆间扫来扫去，最后被温念斜睨的目光逼去和警察进行交涉。
　　那警察是管理系统的人员，情况还不算太糟糕。
　　“我怕楠楠担心，暂时没把你的事告诉她。”
　　“对不起……”
　　温念笑道：“为什么要道歉呢？”
　　仲桑榆低垂着头，她很怕自己一抬头看到温念，会很没出息地流露出渴望被关爱，想要被拥抱的眼神。
　　“剩下的事情张水心会处理，不要担心，这不算什么不得了的事。我们先回去吧。”
　　仲桑榆站起了身，温念抱起一旁睡着的小孩，交到警察手中，和仲桑榆一起出了医院。
　　外头已经天黑，深色的夜幕下车流不息，灯光闪耀，白天的燥热消褪，凉风习习。
　　仲桑榆看到门诊大楼前的走道旁站着一个人，穿着风衣，双手放在口袋里，眼睛在昏暗中也难掩锐利的光。
　　温念脸色微变，向仲桑榆说道：“你在这等我一下。”
　　温念走到霍阮身边，两人不知说了什么，霍阮抬头向仲桑榆这边看了一眼。
　　仲桑榆从那冰冷的一瞥中莫名感受到一种敌意。
　　“你站在这干什么？”
　　张水心手上挂着外套，从大厅内走了出来，顺着仲桑榆的目光看，看到远处的温念和霍阮两人，“哦，原来是霍阮过来了。”
　　“那个人是谁？”
　　“你说霍阮？六区狼人的管理者，可能是因为你的事过来看看情况，你虽然划到血族手下管辖，但说到底还是个狼人。”
　　仲桑榆垂下眼睛，将目光收回，“给你添麻烦了。这次的事你们会怎么处置？”
　　“唉，这算什么，这种事我也不是第一次处理了。监控和行车记录仪里的录像会被处理的，车辆是撞在了路边的防护栏上，地面有钢丝才会把车辆弹了起来，你呀，你只是一个平平无奇的过路人。你的行为暴露身份是毋庸置疑的，但好在影响不严重，而且怎么说也是好事一桩，温念应该只会给你扣一两点积分，小惩大诫吧。”
　　仲桑榆闪了眼远处说话的人，很沉闷地应了一声，“嗯。”
　　“不过说起来，我还真是没见过温念对手底下人这么关切的，出了事跑得比我还勤，还有上次护持仪式的事，她居然能这么爽快的答应。”越说，张水心越觉得不妙，忽然道：“温念没对你做过什么吧？”
　　仲桑榆茫然道：“做什么？”
　　张水心松了口气，说道：“你最好离她远些。”
　　仲桑榆沉默了好一会儿，问道：“不是你说要和她打好关系么？”
　　“当然，但我指的是管理者和被管理者、邻里之间、甚至是朋友之间的关系，不是让你和她深入交流，亲密过甚。”
　　“……为什么？”
　　“上莞市一共九个区，只有六区与每个区域接壤，这里本该是最乱的地方，如今却最平静，你以为是这些血族和狼人老实？温念镇得住六区，可想她能力的强大，她厉害的不止是身负的异能，还有她的手段，你别瞅着她对谁都笑眯眯的，这个女人危险得很。你太温和，玩不过她的，要是太暧昧被她盯上，小心她把你吃得骨头都不剩。”
　　仲桑榆沉默不言。
　　张水心说道：“走吧。”
　　“不等她们吗？”
　　“她俩，有得聊呢。”张水心的语气暧昧。“没事，我跟她说一声。”
　　张水心发了条消息过去，仲桑榆一直望着远处的人，直到温念抬起手看了眼手机又放下了。
　　仲桑榆不知出于什么心理，跟着张水心先回去了。﻿

第 13 章
　　仲桑榆联系唐楠后，得知她已经回家，便径直回了花园小区。
　　唐楠还不知道她路遇车祸的事，以为她一直在家。仲桑榆没跟她说起今天的事，只是说出去散了散步。
　　唐楠不疑有他，兴致勃勃说起想要考个驾照，自从她有了温念的血护持，被彻底转化，两人精神松弛很多。仲桑榆不再日日担心她会出事，亲自送她上学，接她放学。
　　仲桑榆坐在沙发上，拿着水杯，声音低沉，“你要是有空，可以去报个名。”
　　唐楠感觉到她的疲惫，“你还是不舒服吗，上一次月圆前几天，你也不会有这么大反应，会不会是那针抑制剂的副作用？”
　　“或许吧。”
　　那针抑制剂的效果显著，确实能让她在月圆之夜也保持住人的身体，副作用其实很小，但也仅此而已，对其他方面的抑制作用微乎其微。
　　门铃忽然响了起来，两人对视一眼，她们搬家后，除了张水心，还没人按过她们家门铃。
　　虽然看不到门外的客人，但仲桑榆已有一种预感。
　　她起身过去开门，门外站着的果然是温念。
　　温念抱着手臂，那不高兴的表情太明显了，她说道：“你不等我就先走了。”
　　埋怨的语气，莫名有一股娇嗔的意味。
　　仲桑榆握紧了门把手，“张水心说你和那个人可能还有的忙，一时半会脱不开身，她给你发过消息了。”
　　唐楠看到屋外的人，兴奋地想要打招呼，但察觉到气氛有些不对劲，抿住了嘴巴拦截住将要出口的声音。
　　“张水心。”温念眸光一闪，重复这个名字，露出意味不明的一丝冷笑。
　　“其实和她没多大关系，我只是有些累了，想要先回来。”
　　温念双手垂了下来，“那个人是狼族的管理员，叫霍阮，你以后可能会接触到她。我们两个同为六区的管理员，在工作上的事会需要交流，但就算想要先走，也先过来跟我说一声，我回头没看见你，会担心你出了什么事。”
　　她的语气暧昧又关切，说得那么自然，让人恍惚之间产生一种她们十分亲近的错觉。
　　“对不起。”
　　仲桑榆忽然意识到有张水心处理车祸，温念本来不必亲自跑一趟，她去医院，是专门去接她的。
　　她觉得自己真可悲，因为发现了对方用意不明的这么一点在意，而可耻地兴奋起来。
　　温念凝视躲避她目光的狼人半晌，叹了口气，她向屋内的唐楠道：“楠楠，有纸笔吗？”
　　唐楠回屋找来纸笔，递给温念。
　　温念写下一串号码，交给仲桑榆，“这是我的手机号码，以后有事直接和我说，不要让张水心给我发消息。”
　　仲桑榆接过纸条。
　　温念温声道：“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　“老师晚安！”
　　仲桑榆抬起眼睛，温念已经转身离开，温念走到家门前，侧转了身体时，仲桑榆又低下目光，关上了门。
　　夜里，仲桑榆睡不着。窗帘没有拉上，清冷的月光透射进屋内，照射着床铺上躁动的身影。
　　仲桑榆再次侧转了身，换了个姿势，静了片刻，又翻了回去。
　　好一会儿，她睁开眼睛，拿起床头柜上的手机，手指的动作比意识还快，她心里头说着别打开的时候，手已经点出了温念的那张照片。
　　修长如雾罩远山的一对眉毛下是一双含情的笑眼，像春风拂过回暖的江水，泛起轻轻的涟漪。
　　她一闭上眼睛，脑海总是浮现温念的各种笑态，以及注视着她的目光。
　　多到她觉得自己是个变态。
　　她将手机反扣在床上，光亮瞬间被遮掩。
　　第二天起床，仲桑榆眼圈发青。
　　唐楠正刷着牙，满嘴的泡沫，将嘴巴夸张地长大，血族的獠牙敏感，多碰一碰都会勾引起食欲，她只能小心翼翼地避开。
　　唐楠含糊不清地说道：“你昨晚又没睡好？”
　　仲桑榆说道：“楠楠，我从今天开始就不接你放学了，你能适应么？”
　　“我倒是没什么问题……”唐楠鼓了下腮帮子，想说：老师怎么办。但看着仲桑榆这些天一直神思疲倦的模样，还是将这话咽下了。
　　仲桑榆洗漱过后，拿了外套，就去了店里。
　　今晚是月圆夜，安全起见，她应该呆在家里，只是她心事太多，闲不下来。她比平时还卖力，甚至把店员手底下的工作也抢过去做。
　　当老板一言不发，拿着拖把在外头拖地擦桌子，店员们如芒在背，站也不知道怎么站，想要过去干活，老板还不给。
　　不知不觉间，已是黄昏时刻。
　　仲桑榆看了一眼时间，已经五点半，临近秋季，上莞市六点多天就会完全黑下来。
　　仲桑榆收拾过后，准备回花园小区。
　　这个时节的晚风带着凉意，从一旁花店那卷来一股金菊的香味，舒适宜人。
　　仲桑榆正往商场的地下车库走，忽然间，嗅到一股熟悉的味道。
　　她并不是有极其强大的记忆，能记住嗅到过的所有味道，而是那个人身上的味道很特殊。
　　狼人身上有一种特别的信息素，让他们能从万千普通人中识别到自己的同伴。
　　即便是没有看见过对方的狼身，仲桑榆也能分辨出对方是狼人。
　　就像那天唐楠出事，仲桑榆在路上偶遇的那只狼人。
　　当时没有在意，事后张水心说起学校的那名学生是被狼人所伤，再到现在，仲桑榆在空气中感知到那名狼人的存在，才记忆起那天和那名狼人擦肩而过时，她从那名狼人身上闻到了很淡的血腥气。
　　太过巧合了，以至于仲桑榆不得不怀疑那名狼人就是伤害那学生的真凶。
　　那气味离她不远，仲桑榆向那气味的方向走过去，路旁的灌木丛在风中窸窸窣窣，在逐渐黯淡的天光下，树下的碎影也摇晃不止。
　　仲桑榆追着气味走了一段路，那气味又往远处移动了些距离，仲桑榆继续往前跟，马路上的车辆打开了车灯，路灯也陆续亮了，光照着整条道路，迷乱了时间。
　　那个狼人的气味会在原地停一段时间，便会往前远离，如此反复，就像是在故意吸引她过去。
　　发现这一点后，仲桑榆眸光一冷，在黑夜之中，双目如同狼眼一样深邃。
　　她确实保守，不喜欢冒险，不喜欢节外生枝。但狼人好斗的劣根性没有完全被磨灭，或许今天是月圆夜，激起她躁动的心，让她无法保持冷静。
　　她心中明白再继续跟着那狼人不是个好主意，但脚步已经迈了出去，她速度加快了。
　　狼人强悍的体能，让她健步如飞，行道树往后飞退。
　　前方的狼人也加快了速度，穿过马路，转到狭窄的单行车道，进入居民区。
　　这里都是老式楼房，路径更复杂，巷道更幽深。
　　仲桑榆穿过一道铁门，身侧是垃圾桶，前方老旧的路灯放出的灯光昏暗，只照亮一点地方。
　　仲桑榆越过路灯，前方的路暗沉不已，但对于狼人的视力来说，没有太多影响，只是那对面深邃暗蓝下似罩了一层迷雾般朦胧，没有尽头一样。
　　这里没有普通人出没，可以不必压抑能力，仲桑榆飞驰的速度再度上升。
　　她已看到前方那个狼人的身影，那是个男性狼人，穿着黑色长款西装外套，因为背对着她，而看不清他的脸。
　　两人间的距离越来越近，仲桑榆脚下猛力一蹬，整个人飞扑而出，伸手拽向那狼人的后领。
　　谁知眼前黑影一闪，前头的狼人向上纵跃而起！
　　仲桑榆扑了个空，抬头一看，狼人在巷道两边的墙壁上借力，向屋顶上跳去。
　　上莞市白天有限空令，但晚上没有。
　　仲桑榆无法再追过去，她抬起头时，不止看到往上逃的狼人，也看到了他身后的圆月。
　　她瞳仁一颤，捂着胸口，跪倒在地。
　　逃上屋顶的狼人往下瞥了一眼，没有任何停留，转身从屋顶跃到另一处屋顶上，离开一段距离后才停下来。
　　一道身影从黑暗之中显形，问狼人道：“怎么样？”
　　狼人道：“是她没有错。”
　　“你跑这么快做什么，我也想瞧瞧她。”
　　狼人冷笑道：“刚才只是一瞬间，她就在我身上留了标记，你想瞧瞧？也想被她留下标记追踪？”
　　狼人看向天上的月亮。满月之日的月亮有一种看不见的魔力，在普通人眼中洁白的月亮，在他们看来，却是神秘的浅蓝色，诱发着他们身体内的兽性，让他们有一种嗥啸的冲动。
　　这种引诱落在仲桑榆身上，更凶猛。
　　仲桑榆撑在地上的手指已长出尖利的指甲，即便她如何克制，也无法抵抗身体的变化。
　　冷汗从额边滑落，她在口袋里寻找着针剂，费劲取了出来，却见到药瓶之中空空如也。
　　瓶身破碎，药液早已渗出。
　　药瓶外壁牢固，轻易磕碰不会破碎，是昨天车祸拦的那一下……
　　仲桑榆低吟了一声，撑着站起了身，她不能呆在这里，没了前头狼人遮挡视线，她这才注意到已经走到巷道尽头，前方就是马路。
　　不能在人群中变身，先找个安全的地方。
　　浑身的血都沸腾了起来，思绪一片混乱，她想不起来要给谁打电话求助，即便想得起来，也来不及了。
　　她意识之中，唯独剩下一件事，找个没人的地方。
　　强抑着身体变化的本能几乎是不可能，仲桑榆喘着粗气，压抑着喉咙中的痛/吟，辨别着四周气味中的信息。
　　所幸，左近有一处建筑工地，工地外的围栏对仲桑榆不成问题，她翻越围栏，落在地上的同时，身体已开始出现明显的变化。
　　仲桑榆目光急速搜寻，在左近角落阴影之中，巨大的红白蓝塑料布遮盖着建材。
　　仲桑榆挣扎着过去，她脱掉外套，还来不及解开衬衫，膨大的身躯已将衬衫胀破，毛发从皮肤上急速生长出来，那头乌密漂亮的长发却迅速萎缩。
　　骨骼生长的痒意以及肉/体被拉伸的疼痛侵袭着她，这对她来说不算陌生，已不会再让她难受得发疯。
　　仲桑榆往前走的身形逐渐佝偻下去，最终四肢触地，她在完全变化的最后一刻赶到了塑料布前。
　　在月亮的照耀下，一道皮毛乌黑油亮的影子挤进了塑料布内。
　　建材纷纷滚了出来，塑料布被撑得如小山一样。
　　塑料布里发出动物的呼噜声，变化不久的仲桑榆还未平复下来。
　　她现在这个样子不能出去，但凡被人看见，都不会是扣一两点的信誉积分能了事的。
　　或许等到深夜，等没有人的时候再偷偷返回，或许在这里等到天明，等身体自然恢复。
　　但那前提都是在此之前不会被人察觉，建筑工地内人少，但难保不会有保安发现这边的异常过来查看。
　　狼的嗅觉和听觉更敏锐，远近的声音和气味杂乱地一起涌入，她紧张不安地警惕着周边的异况。
　　在这之中，她感受到一股熟悉的气息，若有似无，她也不知是不是自己的错觉。
　　直到那气息越来越明显，往这边靠近。
　　她被那气息吸引，不自觉趴低了身子，把鼻子露了出去，鼻翼翕动，收集着外边的信息。
　　那气息目标明确，一直在往这边走，直到连脚步声也听得见。
　　不是错觉。
　　有人站在了塑料布外边。
　　她猛地缩回脑袋，肉垫下的爪子不安地扣进泥土里，两只耳朵紧张地竖了起来，顶在塑料布上。
　　外头的人看到塑料布上的两个凸起，扑哧一声笑了。﻿

第 14 章
　　温念弯腰将塑料布揭开一点空间，低头走了进去。
　　那身影往后退缩，缩成一团巨大的毛茸茸的黑影。
　　温念被眼前的一幕震撼住了，身体忘了动作，也忘了管理脸上惊讶的表情，怔望着跟前的身影。
　　想必先前这狼趴伏着身躯，所以在外面看着才会不明显，现在进来直面着她，才会有这样大的反差感。
　　在她身前的，是一只体魄强壮的黑狼，即使塑料篷布遮蔽了月光，她也能感受到这巨狼油光水滑的漂亮毛发，金色的眼睛仿佛发着光，凌冽而美丽。
　　黑狼的身姿威严非凡，对她产生极强的压迫感和震慑，那是来自血统之中的侵/略性。
　　温念感受到身体的躁动，她太意外了，所有的资料乃至仲桑榆本人都说她是只有缺陷的狼人，她以为仲桑榆的狼身瘦弱不堪，惹人怜悯，但事实恰恰相反。
　　这只黑狼的体型强悍巨大到她从所未见，即便她未见识过所有的狼人化形，她也可以断言，狼人之中没有几个能比得上仲桑榆，不止是身形，还有这令人折服的气势。
　　温念被血脉所影响，身体兴奋起来，而受情感的刺激，心理也一同兴奋起来，她脸上浮出一片潮红。
　　强者慕强，眼前黑狼凛然的身姿是如此美丽，她不可抑止地涌现强大的征服欲。
　　融入人类的生活，给了他们文明温和的爱恋方式，在人类看来血腥残暴的行事方式被隐匿深处。
　　若不是和平条约的缔结，他们如今应该是敌对的双方，可即便是战场相遇，成为敌人，她也会觉得不论是撕碎了对方，还是被对方咬死，都是让人血脉喷张，兴奋无比的事。
　　不过如今的生活方式让感情细水长流，能更持久，她觉得也挺不错。
　　温念的双眸变得鲜红不已，瞳仁急剧收缩成，变得细长尖利。
　　她嘴角的笑带着点痴狂的意味，向黑狼伸出了手。
　　冰凉的指尖触碰到黑狼的鼻子，触感比看上去软，温热潮湿。
　　狼的鼻子敏感，因此而受惊，浑身毛发支棱起来。
　　她后撤一步，压低身子，朝温念呲牙，喉咙发出雷鸣般的低吼。
　　温念感觉到她吓到她了，眼中笑意更浓，说道：“仲老板？”
　　黑狼仍是戒备的姿态，眼神和状态都和人身的时候有异。
　　“你好像遇到了麻烦，为什么躲在这里？”
　　“……”
　　“张水心给你的转化剂呢？你知不知道你这幅姿态要是被普通人瞧见，会被驱逐出市。”
　　“……”
　　“唉，你们变成狼之后就是这点麻烦，无法交流。”
　　无法言语，却能听懂温念的话，黑狼呜嗷嗷低嗥了几声，但是意义不明。
　　温念低头在包里翻找了一阵，取出一支针剂来，“还好为了以防万一，我这里也给你备了一份药。”
　　温念将转化剂抽入针筒内，向黑狼走来。
　　仲桑榆清楚温念的意图，强压着本能没有后撤，也没有反击。
　　温念走到黑狼身边，她的身高甚至够不到黑狼的肩高，是因黑狼压低了身子，温念才能抚到她的下巴。
　　温念笑道：“我只是给你注射转化剂，别伤害我好吗？”
　　她虽然这样说，但眼里没有一点惧意，反倒暗藏引/诱的滋味。
　　她拨开狼右前肢的被毛，狼毛顺滑，有些硬，黑狼炙热的鼻息包围着她，她将转化剂推入黑狼身体中。
　　不过片刻，黑狼的身体起了变化，她的毛发褪去，露出光洁的肌肤，身形逐步缩小，最终萎顿在地，披散的长发垂下来，遮住她的背部。
　　温念脱下风衣，上前披在她身上，想要扶她起来时，仲桑榆推开了她的胳膊，“别碰我。”
　　仲桑榆身体喘息着，还是充满了戒备和攻击性。
　　温念退开一步，“你怎么会跑到五区来？”
　　仲桑榆穿上衣服，低垂着头，长发将她的脸遮在阴影中，她的身体似乎极度不适。
　　“看来现在不是问话的好时候，先回去吧，老待在这里也不是办法。”
　　温念掀开塑料布，仲桑榆跟着她走出来，落在她身后两三步远的地方，脚步踉跄，醉酒了一样，似乎鼻子已经呼吸不过来，而张开了嘴喘气。
　　“不要我搀着你吗？”
　　仲桑榆拒绝了她的好意，她甚至不想和温念走在一起，可她没有把握能一路保持理智，她急于快些回去，一路听从温念的安排。
　　她们已经离花园小区太远，温念招了一辆出租车。
　　两人坐在后座，因为这对乘客的古怪，司机从后视镜瞄了几眼。
　　温念坐在左侧，手肘抵着车门，手心撑着脸颊。仲桑榆坐在左侧，离得温念远远的，赤/裸双脚，抱着自己，靠着车门蜷着。
　　两人不约而同地降下车窗。
　　外头浓浓的夜色染透温念的双眼，迷人的血气萦绕在鼻间，脑海浮现出层层画面。
　　血族冰冷的血被欲/望烧热，她瞳仁的颜色这么深。
　　仲桑榆人形健美的身躯，血的诱惑，再到黑狼凛然的身姿，吸引层层递进。
　　她只觉得原先的计划太温吞，太迟缓。
　　她现在就想要她。
　　车开到花园小区外，两人先后下了车，这次温念搀扶着仲桑榆，她没有拒绝，她的神经已经紧绷到了极限，没法在处理任何信息。
　　电梯开了，家门就在前方，十几步路，仲桑榆觉得无比漫长。
　　她心底的野兽在咆哮，身体在躁狂，要挣脱她的控制。
　　只是一晃神，神经稍微的松懈，轰然一声。
　　她将搀扶着她的温念压在门上，牙已经凑到温念的后脖颈上 。
　　她喘着粗气，额上冒出一层层冷汗，没有咬下去，嘴却固执地不肯闭拢。
　　温念额头抵靠在门上，一只胳膊被仲桑榆反扭，一边肩膀被重力压制，她脸色平静，没有反抗。仲桑榆的头发蹭在她脖颈上，有些痒。
　　压制她的力道骤然松开。
　　仲桑榆摸着风衣口袋，“钥匙，钥匙呢。”她着急到有哭腔从鼻音中溢出。
　　她脑子里没有空间去想起，她的衣物、手机、钥匙全落在了建筑工地。
　　唐楠也还没有回来。
　　仲桑榆手拉住门把手，生脱硬拽，大门不堪蹂/躏，哐哐直响，门与墙壁嵌合处裂开了一道缝隙。
　　温念说道：“你想把整栋的人都吸引过来？”
　　仲桑榆思维迟缓，动作一顿。
　　温念拉住她的手，牵着她走到自家门前，拿钥匙开门，推人进屋，一气呵成。
　　仲桑榆也没感到温念用多大的力气，身体却像是被某种力量束缚，不得不走进屋里。
　　仲桑榆重新掌控身体后，一回头，温念走来，她身后的门缓缓关闭，咔地一声锁上了。
　　屋内没有开灯，幽深静谧。仲桑榆开始浑身冒冷汗，这个封闭的空间中还有别的活物对她来说太致命了。
　　她抓着胸口的衣服，“温念，我，我不能待在这里。”
　　她真正的缺陷，不是无法自主变化身躯，而是无法压抑的兽性。
　　温念听着她叫自己的名字，眼睛促狭地一弯，她已能从仲桑榆的症状领会她此刻煎熬的原因，她说道：“那你想去哪，出去？没有封闭的空间做你的囚笼，让你理智失控，出去乱跑，咬死路人？”
　　“……唔。”仲桑榆身躯颤抖起来。
　　“我作为你的管理员，首先要确保的就是你不会在我手底下犯事。我不知道你的症状会这么严重，上一个月的月圆之夜放任了你不管。现在来看，就是普通的屋子我也担心会关不住你，更何况让你和外界没有阻隔。”
　　“那你，你出去。”仲桑榆颤声祈求道。
　　温念笑道：“这是我的屋子，你让我去哪？”
　　仲桑榆牙根发酸发痒，她很想咬上些什么，“你不知道和我同处一屋的后果。”
　　“后果？”
　　温念已离得太近，仲桑榆后退，脚后跟踢到台阶，跌坐在了地上，温念蹲下身子，伸手抚上她的脸颊，问道：“咬死我吗？”
　　仲桑榆怔怔望着她，张着嘴，露出渴求的姿态。
　　血族激发她身体中狩猎的本能，血族的身体似乎像花一样柔软，冰凉的血带着蜜意。
　　偏偏是她。
　　她心底深处对她有着隐秘的渴望。
　　她的味道通过风衣环抱着她，在这个密闭的空间，勾动着她。
　　汗水濡湿了仲桑榆的长发，连眼睛也带上了湿意，她的耳朵在温念的触碰下通红。
　　“我不想，不想伤害你，你离我远些。”她带着决然的姿态偏转了头，她双手撑着地面，因为隐忍而痛苦地颤抖，紧咬着牙关，汗水落在地上。
　　连骨肉也蠢蠢欲动，发起痒来。她发出呜咽声，害怕且无助，她想拔了这口牙。
　　温念心中忽然升起一股怜爱之意，她起身说道：“左手第一个房间是卧室，去吧。”
　　仲桑榆挣扎着起身，跌撞着冲进了卧室之中，手上控制不住力道，将门关的震天响，她从内将门反锁。
　　神经痛得无以复加，血丝漫上她的双眼，虽有克制，也无法完全平复身体破坏的冲动。
　　她远离了门，糟蹋起这个房间来。
　　作者有话说：
　　为什么你们都叫仲桑榆小狼？她不小！她挺大的，各个方面！！！﻿

第 15 章
　　温念房子的格局是三室一厅，但只有一间卧室，其余两间屋子，一间是书房，一间是藏酒阁。
　　藏酒的房间格子柜封顶，内藏了无数好酒，温念在柜架前缓步走过，手指在铭牌上游移，取出了一支红酒。
　　她弯下腰，在下面的柜子里拿出一只玻璃杯，回到了客厅。
　　温念坐在沙发上，她也懒得醒酒了，将暗红的酒液倾倒进玻璃杯中，靠在沙发背上，听着卧室内的动静饮酒。
　　柔软的唇贴在玻璃杯边沿，细抿着红酒的香，她眸色深暗，獠牙浅出，仿佛品味心头所好。
　　响动震天彻地。
　　单独！关在房间内的仲桑榆被身体中狼人的狂性折磨到天明，撕咬狩猎的本性才得以平复。
　　她的身体仍然富有活力，但精神历经一场大战，疲倦到了极点，靠窗坐着，整个人如灵魂出窍一般，心中乏力。
　　不知是转化剂的副作用，还是因为温念的存在，这一次月圆夜野性难驯，比以往都更危险。
　　仲桑榆抬起自己的手臂，她用来束缚自己行动的蓝色的丝质布条将手臂重重缠绕，但效果微乎其微。
　　她信手一扯，布条崩断。
　　那布条来自于温念的床单，仲桑榆看向温念那杆床，床板坍塌，被套垫絮被刨得一塌糊涂，羽绒飞了满屋。
　　不止床，台灯摔在地上，灯罩连着灯泡破成碎片，床头柜支离破碎，封顶的一派衣柜齐齐倒塌，连墙皮都掉了一大块，屋内景象，简直面目全非，惨不忍睹。
　　仲桑榆以手覆额，掩住眼睛，深深地呻/吟了一声，她忽然万分不愿出去面对温念。
　　昨夜的一切对她来说，简直太难看，她羞于将自己的弱点示于人前，这点思想在温念面前更重。
　　这时候响起了两声敲门声，温念在外头说道：“左边上面的衣柜有你可以穿的衣服，都是新的。如果衣柜还在的话。”
　　仲桑榆叹了口气，在从柜中滑出的衣物中寻找，等她收拾好走出门时，一阵恍惚，她现在是在温念的家中。
　　温念这边是半开放式的厨房，从客厅可以望见厨房的景象，温念穿着围裙，头发挽了上去用发卡夹着，窗外橘黄色的光芒从后照在她身上，将她的发丝晕染成金色。
　　温念抬头往这边看了一眼，说道：“你穿着这衣服倒挺合身。昨天楠楠来过了，我跟她说了你的情况，让她放心，她现在应该回学校去了。”
　　仲桑榆站在厨房外边，说道：“温老师，昨天的事，对不起……”
　　“你在为什么道歉？”
　　仲桑榆没有作声。
　　温念停下手中的动作，手撑着台面，笑道：“你昨天不是还叫我的名字了么，怎么又换回去了。”
　　仲桑榆抿了抿嘴唇，她是情急之下，大脑根本考虑不了那么多，明明已经有些淡忘了夜里的事，温念一提，她又清晰地记了起来，局促地站在原地，“温老师……”
　　“你叫我名字吧，我喜欢听你叫我的名字，作为交换，我叫你桑榆怎么样。总是温老师的称呼，太生疏，我想有了昨天的事，我们怎么也算得上是患难之交？”
　　“温……要糊了。”
　　温念正笑盈盈等着仲桑榆开口，“啊——”
　　锅里发出一阵焦糊味，温念匆忙关了火。
　　仲桑榆望着两面焦黑的吐司，沉默片刻，“你煎的焦糖味的？”
　　温念脸色一黑，咬着牙笑道：“我是第一次做，没把握好火候。”
　　“你们血族也习惯吃早饭吗？”仲桑榆思忖着，唐楠就没有这个习惯，不知道是纯血和普通人转化来的血族的差异，还是只是习惯问题。
　　“给你做的。”
　　仲桑榆思绪忽然断片，错愕地望向温念。
　　“我想你折腾了一夜，精疲力尽，会需要吃点东西补充体力。”
　　晨光柔和，如同一只手轻柔地抚摸着身心。
　　仲桑榆倍感惬意，身体前所未有的懒散松懈，所以毫无防备，被这一击直中心脏。
　　她怔怔看了温念许久，问道：“我能尝尝吗？”
　　温念将煎的吐司盛盘，递给仲桑榆。
　　仲桑榆空手拿起一块，咬掉了一点边角，咀嚼得很慢。
　　她心里逐渐热起来，热意漫上眼睛。
　　她不知道自己为什么而难过，情绪太复杂，很难去掰扯清楚。
　　只是这一刻心血来潮，心中的感觉分外明确：眼前的人不过相识两个月，完全说不上熟稔也好，自己和她地位的差距也好，对自身缺陷的自卑恐惧也好，害怕改变、害怕坏的结果也好，她都觉得无所谓了。
　　即便是因为瞻前顾后而痛苦不堪，她也很想离她近一点。
　　仲桑榆喉中如堵，良久，她声音微哑，说道：“煎糊了。”
　　“不用你再说一遍！”
　　仲桑榆失声浅笑起来，就如同冬去春来，湖面冰解，风吹杨柳枝拂动水面，荡起地一层层涟漪。
　　很惹人心痒。
　　温念情不自禁伸手，手指触到仲桑榆唇角。
　　仲桑榆瑟缩的一下让温念回神，她收回手来，揉搓指尖，随意地找了个借口，“嘴角沾了点碎屑。”
　　仲桑榆用手背擦了擦。
　　温念道：“你笑起来的样子很好看，要是能常这样笑就好了。”
　　仲桑榆实在不知道该怎么回她这一句话，她怕一开口便是欢悦的语调，因为她已感到心里某个地方因为温念这随意的一句夸赞而摇尾。
　　“别吃了，我再做一份。”温念拿过仲桑榆手中的盘子，她在这件事上似乎有种奇怪的胜负欲，连盘子带吐司扔进了垃圾桶，毁尸灭迹，“凡事都有第一次，这是必不可少的试路阶段，以我的能力，这次必定能成功。”
　　温念确实很聪明，即使不会的事情，也只需要一次试错。
　　仲桑榆在温念的长桌上吃完三明治，收拾完桌面，去厨房洗碗的时候，温念在沙发上看书。
　　仲桑榆忽然感到，这是她这辈子心里最安宁的一段时刻。
　　吃完早饭后已经九点多，仲桑榆想要回建筑工地，她的钥匙和手机都落在了那里，得去取回来。
　　温念让她晚上再去，白天进建筑工地太引人耳目，要是遇到了人，也不好解释为什么这些贴身物件落在了那里。
　　仲桑榆只得暂留温念家中，和温念一起收拾她毁的一片狼藉的卧室。
　　仲桑榆站在门前时，有一种做错了事被当场抓包的尴尬感，呐呐道：“之前的月圆夜，我没有这么大的反应，可能是转化剂的副作用。”
　　“我相信你。毕竟也没见过你每月都招装修工人来。”
　　“……”
　　临近中午的时候，两人灵敏的听觉感知到外边的铃声，那铃声是从隔壁来的。
　　有人去拜访602了。
　　“好像是我家的门铃响了。”仲桑榆说着停下手中的活，走出去查看。
　　大门一开，向602看去，只见自家门前站了四个人，其中三个穿着统一的黑底金边的制服，仪态威严，第四个人面容冷峻，靠墙站着，这个人仲桑榆认得，毕竟已经见过了两次。
　　“请问你们找谁？”
　　仲桑榆开门的时候，四人已经听到动静，目光注视过来。
　　那三人齐齐地露出惊诧的神情，而霍阮冷眸盯着她，眼光之中浮现一丝厉色，人霎时站得笔直，神情紧绷着像是要冲过来，将她拽出去。
　　那三人中领头的走上前来，出示了证件，说道：“你好，我们是调查机关的，我叫梁忘，这是我的证件，这次过来，是有事情想要向你查问……”
　　梁忘话头戛然而止，望向门内。温念从卧室内走了出来，站在仲桑榆身后。
　　梁忘额上冒出冷汗，勉强笑道：“温老师，打扰了。”
　　温念淡淡地瞥了他一眼，说道：“进来说吧。”
　　温念转身进屋。梁忘和两个同伴面面相觑，最后一致看向霍阮。霍阮冷着脸，径直走进屋内，三人这才跟随着进了屋子。
　　仲桑榆关了门，来到客厅，只见四个人都站着，只有温念坐在沙发上，慢条斯理地擦手。
　　“有什么事，说吧。”温念说道。
　　“……呃，我们是有些事想问问仲小姐。”
　　“问就是了，我作为她的管理员，也该知道你们找她做什么。”
　　梁忘清了清嗓子，向仲桑榆道：“是这样的，仲小姐，请问你昨天下班之后，五点半到九点钟这个时间段在什么地方？”
　　仲桑榆不由地看了眼温念，正当她想要实话实说的时候。温念忽然开口道：“这个时间段她和我在一起，你们问这个做什么？”
　　梁忘顺口道：“当时你们在做什么？”
　　温念忽然妩媚地一笑，目光蜻蜓点水般的瞟了眼卧室，“大晚上的，两个人在一起还能做什么？”
　　几个人能从打开的房门中窥见卧室凌乱的景象，瞥到霍阮发青的脸色，梁忘恨不得咬断自己的舌头。
　　“还要问吗？”
　　“这，呃……”
　　“所以究竟是出了什么事？”
　　梁忘支吾不言。温念目光一冷，问道：“我没资格知道？”
　　几人心窝咯噔一下，梁忘说道：“昨天第五区出了事，有一名普通人被重伤，已经确定是狼人所为。”
　　作者有话说：
　　这跟开车没有半毛钱关系！！！！！！！！请认真审核！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！﻿

第 16 章
　　温念不冷不热地反问：“你们就凭这来找上她？”
　　“这……”梁忘欲言又止，目光瞟向霍阮。
　　霍阮心口闷着一口气，闷到额顶青筋突突地跳，她突然两步上前，抓住温念的手腕，对众人视若无睹，拉起她就往卧室走。
　　仲桑榆目光落在霍阮的手上，一直追随着两人到卧室门边，霍阮嘭地关上门，仲桑榆眉头皱了起来。
　　霍阮还望着卧室内的景象，最终目光定格在那张坍塌的床上，床单垫絮都被抓成了碎片，她的脸色难看到了极点，“你真的跟她在一起了？”
　　温念抱着手臂，靠在门上，既不否认，也不承认。
　　但这在霍阮眼里，也就等同于默认了，霍阮冷笑道：“你居然会看上这种货色。”
　　霍阮欺身上前，问道：“温念，是你的口味变差了，还是你难忘狼人的滋味，饥不择食？”
　　温念抬起下巴，懒懒地睨视着她，“霍阮，过分的自信，让你现在的样子很难堪。”
　　血色浓郁的眼睛流露出警告的意味。
　　霍阮退开一步，冷哼道：“你要想玩一玩，那就玩好了，可别鬼迷了心窍，反被别人耍了。”
　　“什么意思？”
　　霍阮神情冷肃，忽然沉声问道：“那个狼人昨晚在哪？”
　　“我说过了，和我一起，在我家里。”
　　“你还在替她掩护！”霍阮斩钉截铁地说道：“她昨晚在五区，有狼人看见过她。”
　　“那又怎样呢？当时我们也在一起。”
　　“她出现的地方离案发现场太近了，温念。事情出现一次是巧合，出现两次还是巧合吗？我和族人查看过那些伤口，那并不是偶发性的狼人狩猎的案件，那些伤口不是随意而为，而像是某种用来联络的信号。上莞市从来都不是铁板一块，再不会起波澜，现在突然出现这种事是什么性质你不会不明白。就算她有不在场证明，都有她指使同伴去做的这种可能，更何况昨天的事，她真有不在场证明吗？”
　　温念眉头轻锁，昨晚她去了六点半酒吧，回来的路上嗅到熟悉的气味，追寻着找到了躲藏在建筑工地的仲桑榆。
　　而仲桑榆为什么会到第五区去，以及遇到她之前都做了些什么，她一无所知。
　　温念沉默良久，霍阮不再说话，等她的态度。
　　温念冷然道：“这件事我来弄清楚，你不要插手。”
　　霍阮重重地说道：“但愿你能分清楚轻重才好！”
　　霍阮拉开门，脸色不比进屋的时候好多少，走路带风，撇下一众人，自己径直离开了。
　　梁忘三人呆如木鸡，瞅一瞅大门，再看一看温念。
　　温念说道：“这件事我会给你们一个答复。”
　　梁忘松了口气，赔笑道：“打扰你了，那我们先走了，先走了。”三人忙不迭地也离开了。
　　屋子里又只剩下温念和仲桑榆，两人目光相对，却再不如之前放松自在。
　　“来，坐。”温念坐到沙发上，向一侧扬手示意。
　　仲桑榆坐在另一边，离温念不远也不近。
　　“喝酒吗？”
　　仲桑榆摇了摇头。
　　“桑榆，你昨天出现的地方离事发地很近，不怪他们怀疑到你头上。”
　　仲桑榆双目平静，直视温念的眼睛，“你呢？”
　　“我？”温念手掌托着脸颊，“我在等你给我解释。”
　　温念从不盲目地去相信一个人，也不因旁人的影响而有偏向地去怀疑一个人，她沉静地目光注视仲桑榆，打量她的神态，打量她的语气。
　　仲桑榆有片刻的默然，她在整理语言，好让自己的话明了。
　　她从学校出事那日，赶往医院时在路上偶遇那只狼人这个前由说起，再到昨天下班嗅到那个狼人气息，那个狼人故意引动她追逐，再到看见圆月，药剂破碎，而控制不住变身。
　　仲桑榆交代的全程，温念都静静听着，没有打断，等到仲桑榆说完，她问道：“你在那个人身上留了标记？”
　　“嗯。”
　　“你能在多远感受到他？”
　　“方圆五公里。”
　　“大半个区……”温念沉吟道。
　　“你相信我的话吗？”
　　“就公来说，要等抓到那个狼人才能相信你。”温念笑靥生花，“就我私人来说，我愿意相信你。”
　　仲桑榆注视着茶几的玻璃板，“谢谢。还有昨晚的事，要不是你，我不知道会闹成什么样子。”
　　“你要是真想谢我，别叫我老师了，叫我的名字。”
　　仲桑榆抿着嘴，双手在膝前交握，许久，“……温念。”
　　“嗯？”应的这一声轻软。
　　仲桑榆心旌摇曳，顿时坐立难安，她站起身朝向卧室，说道：“卧室还没收拾完吧。”
　　“能收拾的收拾的差不多了，剩下的只能交给装修师傅了。”
　　“……”
　　温念问道：“你今天要不要去店里看看？”
　　“对，我得去一趟店里。”仲桑榆望向大门，“我先走了。”
　　仲桑榆迫不及待的出门，走到电梯边，看着上升的数字，她忽然想起来，她身上没钱包没手机也没钥匙，车还停在店那边，虽然可以走过去，但脚下还踩着温念的拖鞋。
　　电梯门在跟前打开，闭合。仲桑榆掩面叹息。
　　仲桑榆转回到601门前，抬手还未按下门铃，门已被打开。
　　温念拿着钱包，含笑道：“我想你可能需要一点路费。”
　　真是事事窘迫，仲桑榆心中无奈。
　　等到仲桑榆进了电梯，温念才回到屋内，拿过手机，拨通了施婧的电话。
　　那头传来调笑的声音，“昨天才见过我，今天又迫不及待的打电话过来，难道是一日不见，如隔三秋？”
　　“昨天忘了问你，你说要去查仲桑榆的身份，结果如何？”温念先前没将施婧的话当回事，现在来看，还是不得不弄清楚，对仲桑榆、对她来说都好。
　　“我昨天本来想和你说的，只是还没有证据，只能称其为一种猜想，所以暂时没提。”
　　温念搭在沙发扶手上的手指玩弄着一根头发，中指和拇指活动，将发丝绕在了食指上，这是她在卧室里找到的，仲桑榆的头发，“猜想？也就是说你有眉目了？”
　　“嗯哼。”
　　“说吧。”
　　“这件事面谈比较好。”
　　下午，温念去了一趟六点半酒吧。酒吧白天也在营业，相较于夜晚，生意要冷淡些。
　　大厅里温度很低，在这里犹如置身黑夜，暗蓝的灯光优雅静谧。
　　施婧坐在吧台上向温念招手。温念坐在施婧身旁的位置上，调酒师将一只酒杯推向她。
　　酒杯中盛着暗红的液体，尚有余温，这不是酒，而是新鲜的血液。
　　施婧问道：“怎么样，你已经把那只狼人拐到手了？这么急不可耐地想要知道她身份？”
　　温念没有说话，施婧使了个眼色，调酒师默然离开。
　　“我昨天见过她的狼身，施婧，她远比我想的要强悍，霍阮狼的体型都不一定有她大，这太异乎寻常。”
　　“哈！”施婧感叹一声，“这似乎进一步证实了我的猜测。”
　　“你都查到些什么？”
　　“这件事说起来很有意思，我查狼人们风流一度的、或则是移情别恋在外头沾花惹草的，男性狼人也好，女性狼人也好，下到三十多岁，上到老头子们，看看他们有没有在外头惹出人命来的。”
　　施婧感受到温念探究的目光，摊了摊手，“哦，虽然有几个案例，但很可惜，没一个的信息能和仲桑榆对得上。”
　　“这时候我忽然发现我想错了，而且你也好像没有在意到这一点。”
　　“什么意思？”
　　“她的缺陷呐！狼人们彻底融入人类的社会里才二十几年，他们和血族交战时期的生存风格介乎在野兽和人类之间，比现在要野蛮彪悍得多，而那时候他们盛行的丛林法则之一，就是弱肉强食。他们会抛弃羸弱的、有缺陷的孩子，让资源利用最大化。所以啊，你的狼人可能不是私生女，而单纯的是狼群的弃女，按照这个可能来寻找，你猜猜我发现什么？”
　　“别卖关子。”温念看着施婧兴奋地笑意，不耐地说道。
　　“我找到一个和她年纪相符的存在。”施婧饮尽杯中的鲜血，舔舐嘴唇，手指抚弄着玻璃杯圆润的底座，“在两族最后一次大战前不久，狼王夫妻诞下过一个女儿，他们这个女儿有缺陷，无法自主变身，而且野性大于人性到会攻击亲身父母。按时间来算，这女儿如今起码也得有二十七八了。狼王夫妻的几个成年子嗣在战争中全部阵亡。你知道，如今的狼族首领是昔日狼王夫妻的小女儿，是他们仅剩的一个孩子。”
　　“但湛青只有二十岁。”
　　施婧笑意更深，“对呀，这个唯一的女儿是战争后出生的，和那个有缺陷的孩子年纪对不上。这个有缺陷的孩子在当时年纪太小，不可能上战场，不是在战场上阵亡，那她去哪了呢？哎呀，二十七八，和仲桑榆的年纪对得上。”
　　“她也有可能夭折了，你就没有查到其他的也符合她信息的弃子么？”
　　“有相去不远的，但我有一种强烈的预感，仲桑榆就是狼王夫妻的那个孩子，苦于这件事过去的太久，遗留下来的信息少之又少，无法求证。说起来，你见过她狼身的模样，你觉得呢？”
　　温念捻着食指上的头发，沉思良久，她用拇指将那一圈头发推下来，递给施婧，“这是她的头发。”
　　“原来你是有备而来。”施婧将头发举在眼前打量，“虽然要证据才能证实，但我觉得已经是八九不离十了。上一代狼王夫妻的女儿，如今狼族首领湛青的亲姐姐，温念，你捡到宝了。”
　　在温念的沉默中。
　　施婧感叹道：“可怜的狼人，成为愚昧冷酷陋习的最后一个迫害者，倒在了温暖和睦生存方式来临的前夕。”﻿

第 17 章
　　温念回到花园小区的时候已经很晚了，她抬头看向602的位置，窗子里亮着灯，仲桑榆应该也回来了。
　　她出电梯后，略过自己的家，直接走到602门前，按响了门铃。
　　唐楠开的门，一手还拿着牙刷，看到门外的人，满脸欢喜，“老师。”
　　仲桑榆擦着头发从浴室中出来，长发上垂下的水滴打湿了体恤，水渍将体恤的颜色晕染的更浅淡透明。
　　仲桑榆显然是想叫她的，做了个开口的动作，却因为还不能熟稔的呼唤对方的名字而戛然而止。
　　温念道：“我想跟你商量点事。”
　　“这么晚了，肯定是重要的事。”唐楠一边说，一边瞟仲桑榆，“老师，你进来说吧。”
　　温念淡淡一笑，这个人太有“礼貌”，站在门外，仲桑榆不开口，她绝不往里面进一步。
　　唐楠幽怨地目光飘向仲桑榆。
　　仲桑榆用毛巾揉了两把头发，脑袋自然而然垂下避开两人注视的目光，少顷，声音翁翁的，“你进来坐会儿吧。”
　　房子对于她而言，不止是生活领地，更是她的家，这个在心理的层面上，是她的保护壳。
　　在壳里的她，总是最放松，最柔软，最不堪一击的。
　　出于对自己的保护欲/望，她排斥任何陌生人进屋。
　　所以当她说出让温念进来的话后，她以自己昨天进了温念的家，礼尚往来，不该把温念拒之门外为理由来安抚自己紧张不安的心。
　　温念轻轻地向前走了一步，跨进门槛内，站在了玄关。
　　仲桑榆做好了准备，但心还是重重跳了一下，她别扭地背过身去，走到流水台边倒水，发觉自己手指竟在颤抖。
　　她在期待，她在兴奋。
　　身体该死的诚实的反应，和狗摇尾巴似的，即使想要隐藏，尾巴就跟叛军一样，暴露内心的真实想法。
　　这让她无比羞耻。
　　温念说道：“先不坐了，我只说几句话。”
　　“是关于今天早上的事吗？”仲桑榆问道。调查机关来盘问的那件事果然没有这么容易了结。
　　“是。”
　　仲桑榆喝了口水。温念说道：“你都知道，我就不绕弯子了，我这几天能借住在你们这边吗？”
　　仲桑榆一口水还没咽下去，呛到咳嗽不止。仲桑榆猛地回头，眼睛红通通的，“住我们这边？！”声调都变了。
　　“我房子只有一间卧室，但你看，被你……”温念笑了一笑，“装修师傅明天过来，但要完全恢复原貌，也得等上一段日子，家里又都是短沙发，这些天我没有能休息的地方了。”
　　温念说得滴水不漏。仲桑榆措手不及。
　　“不方便吗？”温念落寞道。其实她的选择多得是，回家、住酒店、住朋友家，但她笃定了仲桑榆不会拒绝她不管。
　　“没……”仲桑榆嗫嚅着，那间卧室是她拆的，温念不和她计较已经算是宽和了，现在因为她的失控，而害得温念没了睡觉的地方，她确实该为此负责，只是暂住而已，“可我们这边也只有两间睡卧……”
　　唐楠举手道：“我，我，我，老师，你可以跟我睡，你跟我睡好不好。”
　　温念笑而不语，仲桑榆断然否决，“不行！”
　　“为什么不行。”
　　仲桑榆板着脸说，“你跟她睡，晚上肯定缠着她说话，你还要上课，不能影响休息。”
　　唐楠满脸抗议，“那难道要你跟我睡，让老师睡你的房间，你就不打扰我休息了？还是说，你跟老师睡？”
　　唐楠那一副“你行吗”的眼神，让她的脸颊遭受了仲桑榆的蹂/躏。
　　仲桑榆对温念道：“这样吧，你睡我的屋，我睡沙发。”
　　“那怎么行，打扰你们，还让你睡沙发。”温念心想：真可惜，她们这边有长沙发。
　　仲桑榆道：“本来也是因为我才会害得你没地方睡，我先去给你换床单。”
　　温念想了一想，还是没把那句“不用换”给说出来。
　　温念洗漱完过来，仲桑榆已经拿了条薄毯坐在沙发上，门没有关，温念直接推门进了客厅。
　　大灯已经关了，屋内只有壁灯亮着，光线柔和。
　　温念披着头发，踩着棉拖，气质比白天更柔和，黑色的丝质吊带睡衣下摆随着走动而贴服身体，她身躯的曲线近乎完美，宛如造物主的恩赐，半遮半掩的朦胧感往往比完全/裸露还诱人。
　　仲桑榆瞪着眼睛看她，肉眼可见的涨红了脸，“你……”
　　哪有到别人家里来穿成这样的！
　　温念顺了下头发，笑道：“我晚上习惯裸睡，但在你这边不方便，所以穿成了这样。可以吗？”
　　“……”仲桑榆。
　　“晚安！”仲桑榆拉过薄毯就躺倒在沙发上，面朝着沙发内侧，用薄毯紧紧裹住了自己。
　　温念无声浅笑，她瞧着半蜷在沙发上的身影，心头回想起施婧的话。
　　捡到宝了……吗？相比于仲桑榆的身份，她更垂涎仲桑榆这个人本身。
　　但必然有有心人更觊觎仲桑榆的这个身份，出于何种心思都好，都是要在她手里抢人。
　　温念转过身时，嘴角落下来，眼神变得比霜刃还冰冷。
　　最好是别让她碰上。
　　一夜好眠。仲桑榆在一阵热油般的滋滋声中睁眼。
　　因为睡得太沉，仲桑榆睁着眼睛茫然地望向厨房方向的时候，一副没睡醒的样子。
　　头懒散地靠在沙发枕上，歪着向外看，目光没有焦点。
　　温念穿着围裙，用绢花扎着头发，随意搭在肩上走出来时。
　　仲桑榆脑子仍是懵着的，还未运转起来。
　　或许是在早上，温念的声音和晨光一样温柔，“你醒了，我做了早餐。”
　　仲桑榆冲着面前的身影叫道：“南霞妈妈。”声音带着初醒的含糊，软嫩的不成样子。
　　但足够温念听清。
　　“妈妈？”温念一怔，想到什么，失声笑了出来。
　　仲桑榆的魂魄在顷刻间回到身体，整个人猛地清醒过来，蹭地坐起了身。
　　她看着温念怜爱的目光，以及捂嘴憋笑到眼中含泪的姿态，瞬间明白，刚才出口的话不是梦，而是事实。
　　薄毯垂到地上，仲桑榆如遭雷击，因为血液上涌，而感到面部犹如针扎。
　　“桑榆……”
　　“你，你先不要说话。”仲桑榆掩住红得滴血的脸，正是因为这样，她才不喜欢外人来她的家！
　　“这种事我理解，就算长大到六十岁，也是妈妈的孩子，会……”
　　“求你，别说了。”
　　仲桑榆将脸缩在双掌中，她在温念面前出丑得够多了，忽然感觉到头顶上落下一只手，轻柔地抚弄她的脑袋。
　　仲桑榆一愣。温念一直很有分寸，即便是靠近，也会找些得体的理由，这样突兀地亲近地抚摸，是第一次。
　　仲桑榆不反感，反而身心一松，很享受头顶那道温柔的力道。
　　“去洗漱吧，吃早饭了。”
　　那手拿开后，她心头失落莫名。
　　她将自己的手放下，看向温念的身影。
　　她将温念错认成了唐南霞，但其实唐南霞不会这样温柔。
　　唐南霞对她从来都是严厉的管教，她会对温念叫出妈妈这种胡话来，大概是她的一种奢望，一种唐南霞不必费心约束她体内的兽性时，她们应该呈现出的一种温情场面的想象。
　　仲桑榆洗漱后，顺带叫醒了唐楠。
　　仲桑榆进到厨房，向温念道：“我来帮你。”
　　她从橱柜里取出碗来。昨天才第一次做饭的人，已经能完好的熬出一盅粥来。
　　没有人会讨厌聪慧的人。
　　“做早餐你让我来就好，你要是饿了，可以叫我起来。”
　　“我白住你家里，总得帮你做些事。”
　　仲桑榆用勺子盛着粥，温念突然靠过来，“袖子。”伸过手来，将仲桑榆的袖子挽了上去。
　　两人挨得近，仲桑榆一低头，看到温念耳朵下方的小痣。
　　“好了。”
　　“谢谢。”仲桑榆轻声地说。
　　她很喜欢有人来替她挽袖子的这种感觉，很平凡的一个动作，触及了她心里最柔软的地方。
　　没一会儿，唐楠收拾好出来。
　　仲桑榆大半年没和人坐一张桌子上吃早餐了，唐楠成为血族后并不热衷于人类的食物，她很奇怪地是温念做为血族和人类的喜好类似，时常品味人类的食物。
　　唐楠嘬着冷藏的血液，温念却在陪着她吃早餐。
　　温念怕烫，要将粥晾凉了喝。
　　这是血族的共性，但仲桑榆发现这一点时，会觉得她很可爱。
　　仲桑榆恍然意识到自己病入膏肓，不可理喻：温念的任何事，都被施以了一层魔法，在她的眼中变得可爱且富有吸引力。﻿

第 18 章
　　因为意外到来的同居生活，上班的地方又离得极近，带温念上下班这样的事来的顺理成章。
　　在唐楠没课的日子，温念很自然的霸占了副驾驶。
　　温念的近在咫尺，占据了仲桑榆全部的思绪，以至于仲桑榆遗忘了前段时间，让唐楠自己上学的根本原因，是想要离温念远些。
　　当初张水心告诫她后，不久她就明白过来自己痛苦的原因。
　　温念在她的印象里太美好，或许用高不可攀不太合适，但她会觉得自己在温念眼中不是最合适的选择。
　　她怕靠近温念，最终自己沦陷，情感浓烈却得不到她的绝望；若是断然舍弃这副懵懂心动、微醺般的美好感觉，远离温念，她内心深处又舍不得。
　　她为爱而不得而恐惧，为洒脱放下而不甘。
　　正是怯弱和顾忌，折磨着情窦初开的她。因为害怕失去，而不敢勇敢地踏出第一步。
　　但是月圆之夜变成狼人遇见温念，打破了她的徘徊不前。
　　她最开始的担心是对的，靠得温念越近，越会被她吸引，从最开始某个瞬间的心动，到无时无刻的窘迫不安，飘飘然如踩在云朵上。
　　大脑分泌着多巴胺，让她对这样的状态产生依赖性，对情感的强烈需求让她顾不得瞻前顾后了。
　　而温念，温念还没有忘记仲桑榆许给她外送服务的承诺，她有意将点咖啡的时间从下课调到上课之前。
　　温念对待仲桑榆的态度越来越亲昵，这种亲昵很自然，找不到突兀的痕迹。
　　仲桑榆以为是同室而居的原因，她没有想过是自己心思的变化纵容的。
　　“仲老板。”温念又这样称呼她。
　　尾音上翘。
　　突然换回去的称呼不仅不生疏，反而像是一种只有俩人知道的暗语，亲密至极。
　　仲桑榆有些不好意思，报复似的回叫道：“温老师。”
　　温念便轻轻的笑，以往她笑，仲桑榆会觉得羞窘，如今能逗她笑，会生出诡异的自豪感，她也情不自禁地翘起嘴角来。
　　“来都来了，你过会儿再走吧。”
　　“你还要上课。”
　　“不要紧，来这蹭课的学生多了，我觉得你很有跳舞的资质。”
　　胡说，她自知是四肢不协调的。
　　上次之所以没踩温念的脚，是因为温念带得好。
　　温念脚步挪移，轻巧灵活，躲开她脚蹂/躏的同时，还能保持优雅与美感。
　　都说认真工作的人富有魅力，不同于面对同族人时的威严冷峻，不同于面对她时的温柔妩媚，做为老师的温念，气质在两者之间，具备一种平凡的美丽。
　　这种感觉会让仲桑榆觉得自己离她更近。
　　仲桑榆抵不过蠢蠢欲动的心，答应了温念。蹭了一堂课，在整堂课都受到温念的特别关照后，她吸取了教训，只安安分分做一个外送员。
　　有时抽不开身，仲桑榆会让徐苒苒去送咖啡。
　　徐苒苒第一次去的时候，还因店里有外送服务而诧异不已，她按着自家老板给的地址找到舞蹈教室。
　　她看着腰肢扭动，舞步明快，随着节奏舞动的温念，惊为天人。
　　摇曳的身线，妩媚的笑意，让温念像妖精一样勾人。
　　她在心里尖叫：卧槽，身材好好，卧槽，她腿好长，啊啊啊啊，她跳得好看！！！
　　一瞬间勾动她学国标的欲/望。
　　温念得知她是替仲桑榆过来送咖啡的，眼里失落一闪而过，但心念一转，说道：“你进来歇一会儿吧，外面天怪热的。”
　　“不，不，我还在上班呢。”徐苒苒连连摆手，她挺心动，但：我要报答老板，我爱老板，我爱工作！！！
　　温念嫣然一笑，“不要紧，偷这一会儿懒，她不会怪你的。要是她扣你工资，你告诉我，我跟她说。”
　　徐苒苒受美貌和空调的蛊惑，脸蛋红扑扑地进了教室，小声说道：“打扰了。”
　　现在是课间，教室内人不多。徐苒苒一直觉得跳舞的人，自信且美丽，而对富有这项技能的人十分钦佩。
　　她对身旁这个美艳的女人充满了好奇，主动搭话道：“温老师，您和我们老板关系很好吗，我们店里没开外送服务，您是唯一的外送顾客。”
　　温念还不知道她这确实是独一份，害羞的狼人不愿意告诉她这件事。
　　“我和她的关系啊。”温念一顿，略作思考，然后故意含糊，“同居一室的……朋友。”
　　和女性朋友同居没有什么了不得的，但温念眼含柔情，语气暧昧。
　　徐苒苒蓦地紧紧抿住嘴巴，她为自己想歪了，而脸色晕红。
　　“以后要是桑榆没有时间过来，能麻烦你来送这一趟吗？”
　　徐苒苒一口应允，“当然可以。”既然是老板的朋友，她很乐意跑这一趟，更何况还可以看美女跳舞。
　　“其实呢，我是想拉拢你帮个忙，我第一眼见你，就觉得你会答应我。”
　　一个漂亮姐姐，眉眼温柔，目光恳切，轻声细语，诉说这种仿佛命定一般的缘分。
　　徐苒苒这哪顶得住啊。
　　温念忽然低眉俯首，将头发顺到而后，含羞带怯的一笑。徐苒苒心跳加速，不由得开始怀疑自己的性取向。
　　温念轻声的对徐苒苒诉说起她想让她知道的一切来。
　　等到徐苒苒回到店里，仲桑榆向她问道：“你怎么去了这么久，她有没有说什么？”
　　徐苒苒没回她的话。
　　仲桑榆感觉到徐苒苒看她的眼神有些怪，“怎么了？”
　　徐苒苒将嘴一抿再抿，避免自己大嘴巴，现在就将温念对仲桑榆的心意说给仲桑榆本人知道。呜，她忍得好难受。
　　徐苒苒眼含泪光，诚挚地说道：“老板，我会为你们加油的！”
　　“什么？”仲桑榆茫然不解。
　　“老板，你有没有喜欢的人？”
　　仲桑榆一愣，因为被踩中某个心思，脸瞬间绷得面无表情，“怎么突然说起这个。”
　　“嘿嘿。”徐苒苒目光暧昧，“老板前些天说的‘有一个人’，不会就是温小姐吧。”
　　仲桑榆陡然冷下脸，说道：“还在这闲聊，不想上班了是吧。”
　　徐苒苒一点不怕她这样子了，自从接触到仲桑榆的另一面，徐苒苒像是被打通了任督二脉，觉得仲桑榆的心思挺好猜的。
　　徐苒苒心喊：果然，温老师，你有戏啊！
　　这天下午，仲桑榆给温念发了信息后，开车去接她。
　　她一出店门，便感觉到一股视线，她冷漠着脸，装作不知，上了自己的车。
　　已经有一段时间了，离开家后，温念不在身边时，她会感到若有似无的监视的视线。是那些调查员们。
　　看来那件事还没有得到了结。
　　她倒不是不能理解调查机关的人来监视她。一向平和的六区，她到来后不久，接连出了两次狼人伤人的事件，还都离她极近，她不是这里的久住居民，这里的人对她不了解，会怀疑提防是人之常情。
　　所以她当作没有发现，照常上下班回家。
　　但她心中郁郁，终究是不喜欢被人冤枉的滋味。
　　这让她坚定了找出那个狼人的心，只是那一夜过后，那名狼人再未在她附近出现过。
　　那两件事像水面突然泛起的涟漪，顷刻间趋于平静，再看不出任何痕迹。
　　仲桑榆载着温念先去了一趟超市买菜，她推着推车，温念挑菜，不时回过头来，问她喜不喜欢。
　　她总是发呆，她知道自己爱的匮乏，对情感的需求，犹如干裂的土地渴求甘霖，但她没想到自己没出息到这个地步。
　　就像是一个乞丐，施舍给她一个馒头果腹，她便要垂泪不止。
　　这样平凡的日常，让她像泡在热水里，毛孔舒张，精神和肌肉松弛。
　　她想，她可以永远这样不腻。
　　只是放松的同时，她总感到自己忘了什么。
　　忘了什么？
　　两人提着菜回到602门前时，仲桑榆看着唐楠愤愤的脸色想了起来，她忘了唐楠。
　　唐楠气得跺脚，“你们一起回来的，你肯定去学校接老师了吧，你把我落学校里了！”
　　“……”仲桑榆不无尴尬，“不是说好你自己上下学嘛。”
　　“你都到学校了，顺路的事，你让我自己打车！你，你，你，见色忘妹！”
　　“胡说什么！”仲桑榆轻声喝止。
　　余光去瞥温念，因为温念没有在意而松了口气，也因为她没有在意而失落。﻿

第 19 章
　　温念在这一住就是大半个月，别人不了解仲桑榆的性子，她还不了解么。
　　仲桑榆对温念不一样，她用脚趾头都看出来了。
　　气愤的同时，却又生出老母亲一般的欣慰。
　　“算了，爹不疼妈不爱，我就是颗小白菜。”
　　“……”
　　唐楠开门进了屋，温念在玄关换鞋的时候，突然问道：“今天是月圆之夜，你的药剂备好了吗？”
　　“嗯。”经过上次的事后，仲桑榆再不敢有半点马虎，月圆夜前会再三检查药剂，上莞市和老家不同，变成了狼还可以躲到山上去，人潮汹涌的上莞市没有她凶悍身躯的容身之地。
　　“你今天回屋里睡吧，我睡沙发。”
　　“我……”
　　“按你上次的症状来说，让你与外面只有一墙之隔不太保险，门和墙对于狼人来说脆弱得像纸一样，根本拦不住你，但很显然，它们对于你的心里上有很强的阻隔作用，而且，如果你真的忍不住，我在外边也好阻止你。”
　　温念的理由她无话反驳，只得依从。
　　仲桑榆早早地注射了抑制剂，吃过饭后，略坐了一坐，便回房休息了。抑制剂和转化剂不同，注射之后，即便有满月月光照射，她也能维持人身。
　　夜色笼罩大地，圆月初升，圣洁明亮。
　　室内的窗帘遮光效果不好，它像只灯罩，将清亮的光变得朦胧。
　　仲桑榆眼睛圆睁，瞪着天花板。
　　她已经可以确定转化剂的副作用大于抑制剂的，会增强她的野性，这一次注射的是抑制剂，就不似上一次那么难熬。
　　其实在来上莞市之前，月圆之夜，她是在没有药剂的日子中度过的，二十多年她都熬了过来，是因为唐南霞严苛的训练，根植入她心中的强烈的道德法律观念，让她的人性压过了野性，为伤害一个无辜的人而不齿。
　　因为没有转化剂副作用的影响，她不再躁狂难安，毁坏东西来克制自己的狩猎欲/。
　　她的精神足以对抗心中的野性，虽然不能松懈半分，也总比去伤害别人的好。
　　但是床单被套没换过，是温念用的那套，她鼻子间环绕着温念头发间浅淡的芳香，深深陷进床铺里，就像被温念环抱在怀抱里。
　　她知道，她知道在意识里去这样肖想一个人很下流，但世上无完人，是人就有心乱的时候，才会有论迹不论心这样的话，人难以抵抗欲望，更何况她不算是人。
　　贪念在沉溺中蓬勃，她感觉到野性又隐隐压过了人性。
　　她起了身，赤脚下床，踩在地板上，落地无声，打开房门，进入了客厅。
　　她想，温念第一次睡沙发，或许不习惯，她只是出来看看。
　　她的本心在嘲笑她，这些都是扯淡，她呼吸平稳，已经入睡，你又为什么还在靠近。
　　仲桑榆一直走到沙发边，手撑着扶手低头望着温念。
　　休憩的血族面向着里侧，浓密的头发在身后像鸦青羽扇似铺开，手指微蜷，半握不握。
　　仲桑榆的目光落在温念脸颊上，小巧挺秀的鼻头轻轻挨住了沙发，唇瓣微张。
　　仲桑榆的目光下移，薄毯只盖到温念的胸前，肩头圆润，因为姿势的关系，锁骨突出更甚，与肩之间，凹下一片诱人的暧昧深影。
　　在那之上，是修长白皙的脖颈，血液流动得很慢，仲桑榆目光炙热，紧紧地盯着，这里是许多生物的致命弱点，这样纤长柔弱的脖颈，似乎一口就能咬断。
　　仲桑榆的呼吸急促起来，但是嗜血的兽性并不汹涌，另一种独特的怪异的欲/望更强盛，促使她不想去伤害她，只是让她想将嘴唇轻轻靠在那上面，收敛住牙，用柔软去触碰柔软，去感受那血液流动的声音。
　　那像是潘多拉魔盒，一步一步诱惑着她。
　　仲桑榆已将头垂得很低，再往前一步，唇瓣便会与温念的肌肤相靠。
　　仲桑榆停顿了下来，她就僵在那里。
　　自己是多无耻，多卑鄙，趁着她睡着，毫无防备，来偷袭她。
　　但要她起身，两人就像是两块磁铁的南北极，无限吸力，令她难以自拔。
　　仲桑榆不落下，也不抽身，不知隔了多久，她终于直起身，仿佛才能呼吸，大口的压抑着声音的喘起气来，即使自己终究什么也没做，道德感还是不断在唾弃自己心思的肮脏。
　　她万分庆幸温念没有醒来，否则她将无地自容。
　　仲桑榆脸色苍白，满身细汗，看了温念一眼，脚步仓皇地回房间去了。
　　听到门关上那一刻，温念睁开了眼睛，从仲桑榆出来，她就已清醒，仲桑榆靠过来，她自然也知道。
　　真可惜，她什么也没做。
　　温念好是怅然，伴随着涌上来的饥饿而轻轻叹息。
　　让仲桑榆做些什么还是有些困难，要等她主动不知道要等到猴年马月，看来还是得自己出手。
　　“所以说你还没得手？”在六点半的酒吧里，施婧揶揄般问道。
　　“好酒不怕晚。”温念本是来询问施婧求证仲桑榆身份的结果，得知她还没有得手，便闲聊起来，但话题总是绕不开仲桑榆。
　　“哦，亲爱的，或许是你的魅力已经大打折扣也未可知。”施婧钟爱于拆台。
　　“是吗。”温念从台上新到的花朵中挑出鲜艳饱满的山茶花，剪掉多余的枝叶，将茶花簪入发中，眼中柔波潋滟，向着舞池顾盼，不过片刻，便有血族走来。
　　那血族笑道：“能请你喝一杯吗？”
　　温念没有理睬他，但对于血族来说，这仿佛欲擒故纵。越是难度大，越是心痒难耐。
　　血族对她的突然冷漠毫不在意，在一旁坐下，让调酒师调制两杯特饮。
　　施婧笑道：“事实证明，你勾勾手指，依然有不少人前赴后继拜倒在你石榴裙下。但没有比这更令人发笑的事了，温念。如果你想，现在就有人愿意自荐枕席，将鲜血贡献给你，可你真正想要的，看得到，却得不到。”
　　温念斜睨着施婧，目光冰冷，压迫力十足。
　　施婧更觉得有意思，说道：“别这样看我，恼羞成怒只会证明我说中了你的痛楚。”
　　温念轻哼一声，此时，在她身旁坐下的那名血族点的特饮已经调制好。那是一种风味和血液相近，酒精浓度高，非常受血族喜爱的一款饮品。
　　调酒师按那血族的要求，将一杯推到温念身前。
　　温念目光倒映着鲜红的液体，脑海中一念闪过，没有拒绝这杯酒，不冷不热地向那血族说了声，“谢谢。”
　　温念向施婧道：“我想要的，并非是得不到她，只是还没到那个时机。”她侧转了头，朝着施婧勾人一笑，“但是没有时机，可以创造时机。”
　　“你又盘算着什么坏主意。”
　　“只是一次试探而已。”
　　……
　　仲桑榆早知道温念今天没课，下午出门见朋友去了。
　　不用去接人了，她们本来也不是日日都一起上下班；回到家了，没看见人，也正常，温念又不是就长在她家了；吃饭的时候，她开始失落，又变成了她一个人的餐桌；天色完全黑下来后，她变得担心，怕温念遇上什么事，可她一个六区的血族管理员，只会有她找事的份，哪有事惹她的份。
　　仲桑榆看着电视，一遍遍换台，心头焦躁，她希望温念能跟她说一声去哪了，她就不会这样不安。
　　可温念是一个成年血族，能照顾好自己，也没有义务向她报备行程。
　　一瞬间，她感到非常无力，像被抛弃了一般的难过。
　　就是这时候，施婧的电话打了过来。
　　“喂？”仲桑榆声音沉闷。
　　“啊，您好，我是温念的朋友，请问是她暂时居住的地方的房主吗？”
　　“……是我。”
　　“是这样的，她喝醉了，我不知道您的住址，而且也分不开身来送她，请问您可以过来接她一趟么？”
　　仲桑榆沉默片刻，随即问道：“你们在哪？”
　　施婧报了六点半酒吧的位置，挂了电话。
　　仲桑榆听得出那边的环境很嘈杂，她皱了皱眉，在原地站了半晌，和唐楠说了一声，拿起钥匙便出了门。
　　晚上道路通畅，仲桑榆车子开得很快，赶到酒吧，没用多久。
　　在酒吧外边，她便感到不适，这里的异族人比她来上莞市后碰到的所有异族人加起来都要多。
　　在血族狼人中她感到自己是异类，在人类中也是，但起码她在人类的社会中生存了这么多年，怎么样也习惯了，陡然跨进全是血族和狼人的地盘上，她产生油滴入水的排异感。
　　但温念在里面。
　　仲桑榆脸色冷沉，跨进了酒吧，想给施婧打电话询问她们的具体位置，还没拿出手机，她的目光已经寻到吧台边的温念。
　　她径直走了过去。
　　施婧已经走到吧台后，和调酒师一起伪装成路人，目光饶有兴味地打量远处走来的仲桑榆。
　　温念醉眼惺忪，手腕被身旁的血族握着，她不太习惯这冰冷的触感，但为了仲桑榆，也能进行这片刻的忍耐。
　　那血族说道：“小姐，你是否有意换个地方，进行另一步的交流？”
　　话音刚落，仲桑榆已走到温念身边，皱着眉道：“温念。”
　　仲桑榆眼角余光瞥到血族拉着温念的手不放，心里头发起躁来，有一种想上前将那血族的手狠狠甩开的冲动，但她不知道那血族和温念的关系，没有太大的资格来插手温念的事。
　　“你朋友说你喝醉了，让我来接你，这是你认得的人？”
　　温念乖乖道：“不认得。”
　　仲桑榆向那血族道：“先生，你能放开她的手吗？”
　　那血族微愕道：“你和她是？”
　　温念牵过仲桑榆的手，让仲桑榆的胳膊抵靠在她的肩上，手垂在她身前，她可以很轻易的握住她，而且身子顺势向后，便能靠在仲桑榆的怀里。
　　温念向那血族笑道：“先生，很抱歉我不能跟你走，这是我爱人，她来接我回去了。你的好意还是送给那些无主的花吧。”
　　仲桑榆意识到这是在让她帮着挡桃花运，心里酸酸涩涩，五味杂陈，但依然配合的目光凛冽，注视着那血族，想让他知难而退。
　　温念道：“想必你也知道她们狼人的占有欲有多强，你要是坚持，会给你自己惹来麻烦的。”
　　那血族松了手，他倒不是怕麻烦，而是他没见过温念本人，却听过温念这个名字，他听到仲桑榆叫温念后，便知道了这个女人的身份，他可不想惹这个女人不高兴。
　　那血族乖乖退场。仲桑榆扶着温念起身，见她摇晃了一下，问道：“还能走吗？”
　　温念因饮酒而声音低哑道：“我要是不能走了，你会抱我吗？”
　　仲桑榆抿了一下嘴，她忽然对温念这不知是有意还是无意的撩拨感到痛恨。
　　温念没让她抱，而是靠着她，将全身重量都依托在她身上往外走。
　　施婧看着温念和仲桑榆离开，轻笑一声，“狡猾的狐狸。”
　　仲桑榆一路扶着温念走到车边，她打开后座，让温念先坐了上去。
　　温念一进去，便躺了下去，仲桑榆抬起她的双腿收进车内，又扶着温念的后脑勺往下靠，不至于抵着车门难受。
　　她的身子半悬在温念上方，温念的脑袋在仲桑榆掌心乱动。
　　仲桑榆对着这样的血族嘀咕道：“血族也会喝醉吗？”
　　温念忽然睁开眼睛，凝视着仲桑榆，那像是暮霭氤氲的夕阳，仲桑榆猝不及防，感觉自己要被那双血色的双眼吸进去。
　　温念似呓语般，“是啊，血族也会喝醉，血族呢……血族虽然活动于黑夜，却爱慕阳光，虽然浑身冰冷，却爱靠近温热的身躯，虽然心跳迟缓，却也会因喜悦而加速。”
　　仲桑榆很奇怪温念忽然跟她说这些。
　　温念问道：“我刚刚谎称你是我的爱人，来赶走对我别有用意的人，会冒犯到你吗？”
　　仲桑榆闷声道：“不会。”没有立刻回答，暴露了她的心思。
　　温念眼中浅浅地一笑。
　　温念身上散发的酒气令仲桑榆也醉醺醺的，她发觉离得温念太近，气氛都变得奇怪了起来。
　　她想要退身出去，温念伸手勾住她的脖子，又问道：“那如果我说，其实我期望那不止是一个借口，而是事实。我想你真的是我的爱人，你会觉得冒犯到你吗？”
　　“什么？”仲桑榆觉得耳朵有一瞬的失聪，以至于她没听清这话。
　　温念扣着她的脖子拉进，在她耳畔低语，“我说我喜欢你，想要和你交往。”﻿

✿ 第 20 章
　　仲桑榆眼睛睁大, 第一反应是退缩，她猛地抽身后撤，情急之下，没把握好距离, 后脑勺撞在车顶上。
　　嘭, 好响的一声。
　　仲桑榆身形一顿, 捂着脑袋，慢慢退了出来。
　　退出来后，脑袋却空了，仿佛刚才那一撞，把所有思绪都撞了出去。
　　“你……你在开玩笑吗？”好半晌，仲桑榆轻嘶了口气，颤着声音问。
　　温念坐起身来, 就徐苒苒给她传递的信息, 以及她自身的试探，她确信仲桑榆对她有好感，只是这好感到什么地步, 能不能压过一切顾忌，愿意和她交往, 她就拿不准了。
　　她借酒告白, 即便是仲桑榆拒绝，中间也会有个转圜的余地，之后再靠近仲桑榆，不至于让她受惊到过分退缩。
　　但现在看着仲桑榆的反应, 她心底那点恶趣味涌上来。
　　她真爱这只狼人苦恼受惊时的模样, 狼人情绪被她牵动时, 隐匿在内心深处的茫然无措, 真是可怜又可爱。
　　温念靠着主驾驶座椅的后背，目如春水，满是风情地睨着她，说道：“你觉得呢？”
　　温念滑不溜秋的，仲桑榆一点也把握不住她的心思，“你真是……”
　　“不是玩笑，桑榆，你愿意接受吗？”
　　仲桑榆身子一震，那种喜出望外的感觉一下膨胀到极限。
　　仲桑榆不知要怎么释放，浑身上下像是被无数片羽毛撩过，哪里都很痒，但却挠不到，站立不住了。
　　应该要回她，要怎么回她。
　　仲桑榆左手背端着右手肘，右手反捂着嘴，支撑着整个脑袋的重量，脑海中思潮起伏。
　　愿意。会不会太冷淡了。
　　她也喜欢她，或许也该顺势告白自己的心意。
　　应该怎么说？或许现在不止要语言，还应该做点什么？
　　那些爱情电影中告白的桥段，主人公都是怎么处理的？
　　……她没看过爱情电影。
　　就像是甲方乙方，脑海中提出无数问题无数方案，最后改用了第一版。
　　“或许，我该给你一点时间考虑……”
　　仲桑榆隐在夜色中的脸颊微红，说道：“愿意。”
　　“温念。”她轻了轻嗓子，像是怕温念没听见般，重复了一遍。“我愿意。”
　　她看到温念脸上的笑意深了起来，她受不住温念用那种目光凝视着她，这让她脸上如火烧。
　　她实在不敢想象，温念也喜欢着她。
　　就连开车回家的时候，仲桑榆心里依然有一种不真实感，喜悦也像是漂浮在云层之上，不太踏实。
　　温念坐在副驾驶上，那双赤/裸裸盯着她的眼睛，让她坐立不安。
　　现在坐在她身旁的血族，是她女朋友了。她很想维持面上的平静，可就是抑制不住嘴角上翘。
　　仲桑榆将车开进了小区的地下停车场，车内的灯开着，光线昏暗，四下里静悄悄。
　　温念慵懒地靠在椅背上，说道：“桑榆，这安全带我解不开。”
　　“卡住了吗？”仲桑榆解开自己的安全带，倾身过去，将按钮往下一按，安全带扣弹了出来。
　　“好了。”仲桑榆刚要直起身来。
　　温念身子歪过来，压在了她的肩膀上，即使温念饮了酒，体温略有升高，肌肤的触感对于仲桑榆来说还是冰凉。温念的呼吸落在仲桑榆耳朵上。
　　仲桑榆耳朵痒，心里更痒，却来不及去在意，“怎么了，不舒服吗？”
　　仲桑榆扶着温念起来，说道：“车窗都关了，可能有点闷，出去吧，或许会好受些。”
　　说着仲桑榆就打开了门。
　　温念甚至还来不及营造出暧昧的气氛，她心头不知是好气还是好笑。
　　她能想到仲桑榆不是一确定关系就能跟别人跑上床的主，但她觉得她至少会有想要和喜欢的人亲密接触的欲/望，但车内这么私密的气氛，她却完全没有生出什么想法。
　　难道一定是要到月圆夜，控制不住自己的野性，才会流露出自己的欲/望吗。
　　温念开了门下车，仲桑榆想要过来扶她，但她步履稳健，那手就又收了回去。
　　两人并肩而行，静静走过一段路。
　　仲桑榆手指蜷曲抵在嘴前，犹豫片刻，问道：“手，可以牵着吗？”
　　蠢蠢欲动半日，心里原来就为了这件事。
　　温念握住她的手，仲桑榆摩挲着，从她指缝中穿过去，和她十指相扣。
　　温念垂涎仲桑榆已久，吃了她这件事是心里最渴望的，就是和前任们，也没有过这么温吞的感情，但眼见仲桑榆垂眸望到两人交握的手，眉梢眼底流露出温润的笑意，就像雨后森林，风景清新，温念忽然觉得这样也不赖。
　　到达六楼后，温念在自家门前停下。
　　仲桑榆茫然地看着她。温念笑道：“忘了跟你说，我的卧室装修好了，也是时候把你的床还给你了。”
　　“你要回去住？”仲桑榆心里骤然空空的。
　　“舍不得我吗？”
　　仲桑榆额头微垂，这些时候她已经习惯了屋子里有一个温念，想一想，温念回去住，仿佛将日常中的一部分抽离出去，充实的日子会变得空洞起来，“其实……”
　　“我可舍不得让你天天睡沙发，但是你们卧室只有两张床，也只能等你什么时候愿意和我挤一张床了，那就好了。”
　　“……”
　　“晚安。”温念跨近一步。
　　两人贴得太近，仲桑榆以为她要做什么，特别是在说出刚才那句话后。她身子情不自禁往后仰。
　　温念向她脸颊伸手，在仲桑榆无所适从的状态下，手一绕，落在她脑后，轻轻抚摸起来，“脑袋，还疼吗？”
　　“……”仲桑榆望着温念弯着的眉眼，神色羞赧。
　　她原想要说不疼，很少会有人将对她的心疼流于表面，更没有人会对她温声软语的来安慰，她早已不将这一些小的伤痛当回事。
　　可是脑后揉弄的手，力道刚好，耳边关切的话温柔熨贴。
　　她心里柔软，觉得自己活转了回去，像个孩子摔倒了要人哄。以前没有意识到是委屈的事，她都感到了委屈，想要在温念怀里倾诉所有。
　　之前被告白的喜悦更加猛烈地涌上来。女朋友，这个名词真好，是不是代表这个人以后就是她的了。
　　仲桑榆温顺地低垂下头，靠在了温念肩上，嘟囔道：“有点。”
　　哦，温念可对这种状态太熟悉了。
　　狼人在求着她顺毛。
　　她自然知道怎么撸她，能让她最安心舒服。
　　温念微微侧首，脸颊贴靠着仲桑榆的脑袋，一手抚着她的背，一手兜住她的后脑勺，轻言安慰。
　　602的大门毫无征兆的打开了，唐楠一只脚踏出来，看到眼前景象，脚唰地收了回去，门嘭地关上。
　　迅雷不及掩耳。
　　两人听到动静，松开了对方，同时望向602。
　　唐楠正透过猫眼悄悄地往外看。
　　温念轻笑出声，说道：“我先回去了，你想想怎么和楠楠解释吧。”
　　仲桑榆失落莫名，一直看着温念进屋关上了门，这才走到自家门前，敲门道：“楠楠。”
　　唐楠再次将门打开，半个身子缓慢支出来，看一眼仲桑榆，看一眼温念家门的方向，“你们两个……不会是在一起了吧。”好似她不回答，就不让她进门一样。
　　“有这么明显吗？”
　　“……你们真的开始交往了？！”唐楠神情纠结到五官挤到了一起。
　　仲桑榆见她这种神情，心里忽然忐忑起来，她没有血亲，唐楠和唐南霞就是她的家人，如今只剩下唐楠，她最是希望自己喜欢的人也能同样受到她的接纳。
　　唐楠很喜欢温念，她就自然地以为若是她和温念在一起了，唐楠也会开心。
　　“楠楠，你不喜欢我和温念交往吗？”
　　唐楠哀嚎道：“为什么连你都能追到温老师当女朋友，而我还是单身。苍天啊！！！”
　　“……”
　　是啊，温念为什么会喜欢上她呢。
　　这时候感觉太好，仲桑榆还没心思去注意这样一个问题。
　　她躺在被子里，兴奋地血液充斥全身，她睡不着，拿着手机给温念发消息。
　　睡了吗？
　　发过去后，觉得这真是一句废话，睡了就不会回消息了，回消息过来自然证明没睡，她想要撤回。
　　一条消息弹出来。
　　那是一张自拍。
　　照片里灯光柔和，温念手撑着脸颊，将手机高举，照下了这张相。
　　温念身下是她新买的那张床，蚕丝薄随意搭在了身上，直到胸前裸/露在外，她的肌肤在光芒下呈现玉般柔和的光泽。
　　温念说，她喜欢裸睡，不是谎言。
　　仲桑榆一慌，手指微松，手机便摔了下来，砸在脸上，她翻了个身，目光从别处又挪回到手机的照片上，感觉脑袋要冒热气了。
　　怎么会有这种人，夜半给人发这种照片。
　　温念很快又发过来一条消息：正要。
　　正要休息。
　　仲桑榆不是个很会和人聊天的人，在网络上话就更少了。
　　她又不知道要回什么话，固执地不肯结束这场聊天，心里发急，又怕发消息晚了，温念真的睡了。
　　温念发消息过来：新到的床，好看吗。
　　仲桑榆看照片，要去看床，就不由得会看到温念。
　　温念露在外边白皙的身体特别显眼，仲桑榆看着温念脸上的笑，几乎都能感受到温念此刻戏谑的神情。
　　她就是在逗她。可恨也可爱。让人牙痒痒，想要去咬她，让她求饶才罢手。
　　仲桑榆回：晚安。
　　不过片刻，温念也回：晚安。
　　仲桑榆将手机盖在床上，心里的热度冷不下去，一直情不自禁发笑。
　　许久，她又拿起手机，翻出两人的聊天记录，短短几句话，她反反复复的看。
　　毫无营养的词句，她回味无穷。﻿

✿ 第 21 章
　　早上, 仲桑榆睁眼，神思恍惚，当记忆归拢，她猛地坐起身, 转身看向床头柜, 又将两只枕头拿开, 最后将整床被子掀了起来。
　　在床上找到了自己的手机。
　　她点开手机，翻出聊天记录，看到那张照片和温念说的话，确信了昨晚的一切不是梦，可她还是不放心，穿了拖鞋便急着出门。
　　到了601前，她又犹豫了, 现在还太早, 会不会打扰她休息。
　　仲桑榆又回去了，点开聊天框，发了一条和昨晚异曲同工的：你起了吗？
　　温念许久没有回消息过来。
　　仲桑榆隔一会儿看看手机, 心想或许是APP反应迟钝，消息过来了, 但是没有提示音, 她带着期许点进去看一眼，见到下面空白，便略有失落的退出来。
　　过不久后，重复这样的动作。
　　她觉得时间过得好慢, 想做些什么转移注意力, 却总是心不在焉。
　　怎么和温念确定了关系, 症状反而更严重了。
　　她觉得可能和温念回去住了有关。
　　手机响了一声, 仲桑榆的心也跟着一下重跳，她翻开手机，看到温念发来的消息，眼睛瞬间亮了起来。
　　仲桑榆拿起车钥匙，疾步走到玄关换了鞋，门一打开，温念就站在外边。
　　仲桑榆感到笨重的身子瞬间轻盈起来。
　　两人一同下楼，电梯里，温念感受到仲桑榆不时投来的视线，笑着道“今天也想要牵着吗？”
　　仲桑榆只这一句话，心落到了实处，昨夜的一切并非自己的妄想。
　　她视线笔直地盯着电梯门，手往外靠了靠，手背触碰到细腻光滑的肌肤，顺着摸过去，手指钻到温念掌心中，将她的手握住了。
　　温念看到仲桑榆神情一本正经地红了脸。
　　她笑着歪靠在仲桑榆胳膊上，“honey，你怎么能这么可爱。”
　　其实仲桑榆年纪已经不小了，更何况生而为狼人，倨傲强横，不甘示弱是他们的本性，以至于仲桑榆这样温驯纯粹，就显出极大的反差感。
　　在人类身上不惊艳的特质，在狼人身上就变得诱人起来。
　　“你叫我什么？”
　　“honey。不喜欢吗？”
　　“……”她很喜欢，喜欢的不得了，但是要开口承认，多少有些羞耻，因而过了很久，只是说：“随你高兴怎么叫。”
　　仲桑榆很不喜欢自己这无法将感受直白说出口的性格，她也不喜欢自己这沉默不健谈的性子，她想要和温念聊得更多，了解的更多。
　　她希望自己不那么无趣，希望不止是温念来撩拨她的心弦，她也能带给温念更多惊喜，希望感情之中有更多的正反馈。
　　但是习惯难改，那像扒皮抽骨一样痛苦。
　　“徐苒苒。”
　　“是！”
　　仲桑榆将手机举到她面前，问：“我怎么回她最合适？”
　　徐苒苒眯着眼睛看向屏幕，第一眼就被备注上的温念吸引住，然后就是两人的聊天记录。
　　您已撤回一条消息。
　　仲桑榆：你下课了吗？
　　温念：刚刚下课，今天店里生意怎么样，累不累。
　　仲桑榆：还好。
　　显示过去了一个半小时，然后是温念发的最新的：脚酸。
　　显示过去了五分钟。
　　徐苒苒心想，老板总盯着屏幕原来是在想怎么回消息。
　　仲桑榆把手机收回，叹道：“算了。”徐苒苒虽然谈过恋爱，但那显然不是什么有用的经历。
　　“别呀，别呀，老板。我帮你回，包你满意。”徐苒苒抱住仲桑榆的手臂。
　　仲桑榆半信半疑将手机递出去。徐苒苒嘿嘿一笑，接过手机，双眼饿狼似放光，往上面一滑，顿时满脸问号。
　　仲桑榆主动发起的聊天，四大开头：起床了吗，睡了吗，吃饭了吗，下课了吗？
　　“老板，你这样聊天是不行的，什么天都得给你聊死。”近距离吃瓜的徐苒苒是第二个得知两人关系确定下来的人。
　　徐苒苒迅速在手机上输入：揉揉。
　　仲桑榆扫了一眼，“幼稚。”
　　“……”比‘你吃了吗’好多了好吗！
　　徐苒苒道：“老板，你要不要现在去看看温老师？”
　　仲桑榆抿了抿嘴角，和温念确定关系后，内心最后一层因为恐惧爱而不得而形成的隔膜消失，感情如洪水倾泻，比先前更汹涌地奔流出来。
　　她现在是确实很想去见她，甚至是一整天看着她，但两个人都是成年人，都有自己的工作，她不想做个一天二十四小时的人形挂件，耽误温念的工作，也影响自己的生活。
　　本性很想黏人，观念又厌恶黏人这种行为。
　　仲桑榆闷声道：“但是她现在还在上课，我过去不太好。”
　　“她给你发这消息，肯定是想你过去看她啦。不对，应该是说收到这条消息的正确处理方式，就是过去慰问！”徐苒苒万分肯定。
　　仲桑榆也不禁被她的自信所感染，一阵沉默，许久，仲桑榆迟疑道：“那我先跟她说一声。”
　　“诶！”徐苒苒说道：“先别跟温老师说，要不然就没那效果了。”
　　“什么效果？”
　　“惊喜啊，老板。日常中给予对方一些小惊喜是维持感情新鲜度最常见的手法。”徐苒苒自认为说了一句很有哲理的话，对自己表示认同地点了点头。
　　“……”
　　徐苒苒推着仲桑榆往更衣室里去，边说道：“好了，老板，快去快去，店里有我看着。别忘了给温老师带束鲜花过去。”
　　仲桑榆最终没有采纳徐苒苒的建议抱一捧鲜花过去，那毕竟是温念工作的地方，她担心太过高调的行为会给她造成困扰。
　　仲桑榆依旧如往常，带了一杯温念常喝的咖啡过去。仲桑榆到教室的时候，温念的课又开始了，那里正热闹。
　　教室门打开，靠墙边站着几圈学生，近前的盘腿坐在地上，一直挤到门口这边来，音乐盈堂，教室正中一对男女舞姿缠绵，在节奏点上，学生发出喝彩声。
　　舞者之一的正是温念，另一个男人或许是别的班的老师，两人联合，吸引来这众多的学生围观。
　　不似和她跳舞时的局限，那个男人功底深厚，和温念不相上下，舞姿优雅，步伐华丽，就连眼中的温情也比她来得专业得多。
　　两人似两只蝴蝶翻飞，一进一退都缱绻美丽，试探、进攻、反进攻。
　　温念的人物脚步犹疑后退，男人又搂住她的腰将其拉回。
　　仲桑榆自然知道这是两人对舞蹈的演绎，但是学生们好像不止这样看。
　　那种如同看到一对喜欢的cp而发出兴奋的尖叫让她耳膜生疼。
　　这是温念的工作，她没有生气，只是这里的人太多，空间挤压，令她喘不过气。
　　旁边的学生小声嘀咕：温老师和秦老师好般配。
　　仲桑榆不喜欢听这种话，因为温念是她女朋友，她倒也没有沉不住气去和一个学生理论这句话合不合理，没有必要，可她却是被这种话影响了心情。
　　仲桑榆默然走出教室外，内脏像是被充气膨大，随时要爆炸得状态，身子内部撑得慌，她长长出了一口气，依着栏杆，虚望着远处。
　　很莫名的，她想起小时候的事。
　　小时候她护食的毛病很严重，到了别人靠近她会呲牙，别人碰一碰她的东西，她会上去咬掉别人一块肉的凶残地步。
　　唐南霞好言管教没起丝毫作用，她知道她不是普通孩子，寻常办法无法生效，只能下狠招，她用棍棒管教，打到她知道退缩，对她形成威慑的效果。
　　那是伤筋断骨的办法，但很显然，确有奇效。
　　她感觉现在体内护食的毛病有点复发的趋势。但她什么也不会做，因为唐南霞给她上了两把锁，一把拗正她的毛病，一把强化她的道德观念。
　　温念什么时候下课，学生什么时候走光的，仲桑榆都不知道。
　　直到温念走来，问道：“你来了怎么在这里呆着？”
　　仲桑榆将手从栏杆上放下来，说道：“我看你在上课，怕打扰你。”
　　温念意味深长道：“说谎。”
　　温念牵着她的手，将她带进了教室，四下窗户都关上了，窗帘半开着，电灯关上后，阳光特别明显。
　　“你是不是刚刚看到我和别人跳探戈，生气了？嗯？”
　　“没有，我知道，那是你的工作嘛。”
　　温念只是笑一笑，没有反驳她。她轻轻唤道：“honey。”
　　温念手抚上仲桑榆脸颊，狼人的皮肤真好，细滑温热，“在这世界上，我会和很多人建立关系，家人、朋友、同事，会和家人拥抱，会和朋友出去玩闹，会和同事跳舞，但是……”
　　仲桑榆眼前一片阴影忽然压下来，嘴唇被冰凉柔软的物体触碰，她睁大了眼睛，眼中光芒颤动。
　　片刻后，温念眸光狡黠，在仲桑榆唇珠上又啄了一下，说道：“但是这件事只会和你做。”
　　仲桑榆紧绷地身躯松软下来，但是神情呆滞，还没从刚才的一吻中回味过来。
　　“还生气吗？”
　　“我没有生气，我只是……好吧，有一点点。”仲桑榆还是承认了心中的情绪。
　　“那我刚才没经你同意亲了你，你生气了吗？”
　　“……”仲桑榆水润的眼睛瞟向别处，默默地红了脸，大地变得柔软，她踩着都不踏实，身体随时都要软倒下去。
　　温念挽住她的胳膊，在她耳畔笑得好放肆。﻿

✿ 第 22 章
　　对于仲桑榆, 温念心中的渴望远不似行为上的温吞，仲桑榆鲜血的味道每天都让她对食物感到乏味。
　　她大可以更迅捷地得到自己想要的，但大多时候，她不太喜欢强迫别人。
　　确立关系比她预计中的要轻易快速, 这是个好的开始。
　　她很喜欢这只狼人的性子, 每次挑逗她, 观察她的反应成了她的一种乐趣。
　　这种形式的恋爱过程对于她来说很缓慢，很费事，但又很新奇，是一种没有过的奇怪体验。
　　她愿意忍受对鲜血的欲/望，一步步进攻，等到获取成果时，不止有享受美食的欢愉, 必然还有一种无与伦比的成就感。
　　上莞市依然不甚平静。狼人伤人的事在别的区陆续发生, 如霍阮所说，那确实是一种联系的手段，除了一区二区和三区外, 其余每个区都发生过一次，调查机关连同管理员们没有捉到人。
　　因为敌人在暗, 又很难判定他下一步的目标。
　　温念直觉得这些事件背后的操纵者必然有仲桑榆曾提到过的那个狼人的身影。温念本质上多少有些玩世不恭, 这段时候对于其他区域的状况只是听听消息，但懒得插手。
　　要插手，没有线索，也无从下手, 她猜想那个狼人还会回来找仲桑榆。
　　在此期间, 她要好好享受和自己狼人愉快的相处时光, 对她的狼人进行深入地了解。
　　仲桑榆不擅长主动挑起话题, 但她想知道什么，仲桑榆会尽量简洁明了的告诉她。
　　事实上，仲桑榆很愿意和她说起之前的生活。
　　她知道仲桑榆在南方一个小城中的福利院长大。
　　福利院中的院长正是她口中的南霞妈妈唐南霞，也是唐楠的亲生母亲。
　　在很长的一段时间里，仲桑榆并不知道自己不是变异而成的怪物，不是独她一个异类，唐南霞也不知道，她担心将仲桑榆交出去后，会给她带来无休止的被观赏被研究的生活，仁慈之心让她教养仲桑榆，帮她藏好野兽的尾巴。
　　脱离了狼群的幼狼很难在外存活，他们不容于动物，也不容于人。温念大抵可以想象仲桑榆如何小心翼翼在担心暴露身份而导致自己被捉去调查研究的心理中惶惶度日，她也极度佩服唐南霞这个女人将仲桑榆教养成如今这副模样。
　　可就是这样的女人，却在数年前去世。其后女儿唐楠被感染，仲桑榆方始触及上莞市这个存在，回到本属于自己的生存地来。
　　血族的血偏冷，心也偏冷，不会多愁善感，但她却在无意识中，对仲桑榆生出些许怜悯之心。
　　周末，温念得闲的时候会到仲桑榆店里去，工作中的仲桑榆板着脸，严肃的样子在她们现在的相处中已经很难看到。
　　而且她喜欢她们店里的这套工作服。
　　“这套原本是我的，应该会合你的身，你要是喜欢的话，你就直接带回去吧。”仲桑榆弯着腰给温念系着背后的系带。
　　仲桑榆转到前边来看见温念的神情时一怔，“怎么了吗？”
　　仲桑榆已能分辨温念笑的含义，眼下这种笑，代表她多少有点无语。
　　温念自然是无语的，她喜欢这套制服，不是想要这套制服，而是喜欢这套制服穿在仲桑榆身上的样子。
　　狼人比较纯良，不会事事都往情/欲上面联想。
　　温念轻轻叹了一口气，“honey。” 叫得无奈。
　　“嗯？”
　　“你的外表、身份和心理形成极度反差，你太乖了。”
　　“……不好吗？”仲桑榆不太能明白温念说这句话的用意。
　　“我会担心别人欺负你。”
　　“没有别人欺负我。”仲桑榆在心里嘀咕：只有你。
　　仲桑榆不会主动去挑衅别人，但别人来挑衅她，她也不会过分忍让。唯一的一个例外是温念。
　　温念喜欢戏弄她，在一起后更甚。
　　她时常会被她的一些举动和话语闹得面红耳赤，手足无措，但温念热衷于此，她的恶趣味就是看她窘迫。
　　就像上一周的那个亲吻，虽然是蜻蜓点水，闹到她半夜也睡不好觉。
　　温念那一周都用的颜色艳丽的口红，与她的皮肤相衬格外显眼。
　　她的目光会不时触及到温念的嘴唇，温念便盯着她，露出戏谑的笑来，问她还想要来一个吗。
　　和她不同，温念并不羞于身体上过分亲密的触碰。
　　以至于仲桑榆时常觉得自己是不是太过保守了，她甚至在网上搜索交往开始多少天接吻合适，结果因人而异。
　　温念跟随着仲桑榆进到操作间内。
　　店员叫道：“老板。”
　　“嗯。工作吧，不用管我们。”
　　店员点着头，目光却不时地瞄过来。
　　“你想要学什么？”仲桑榆问温念道。
　　“都可以。”
　　血族突然心血来潮，想要跟她学做咖啡。
　　就像跳舞是温念的领域，做咖啡是她的领域，她不止希望自己能跨进温念的生活中，也希望温念能接触融进她的生活。至少了解她。
　　“拉花吧，简单些，也很有意思。”
　　仲桑榆将咖啡杯中倒入一点浓缩咖啡，用机器打好奶泡，随口说道：“你似乎很喜欢喝咖啡。”她停顿了一下，想问温念有哪些偏好的口味，店里没有的以后她也可以给她做。
　　只因稍微忸怩了一下，没有立即将后半句说出口。
　　温念已反问道：“为什么这么问？”
　　仲桑榆一怔，说道：“你每天下午都点外送，我以为……”
　　“honey！”温念轻笑出声，“你给我送去的是白开水，还是咖啡对于我来说都无所谓。”
　　“那你为什么？”
　　“我每天都点外送，是因为想每天都看到你。”
　　温念不仅不羞于身体的亲密触碰，也不羞于感情的直白表达。
　　没确认关系之前，温念还不会说得做得太赤/裸，确认关系后，她每天都有一百句话让仲桑榆心慌意乱。
　　操作间里一阵沉默。
　　店员：“……”他不应该留在操作间里。
　　温念笑盈盈道：“拉花，不做了吗？”
　　仲桑榆神情复杂，又是因为温念的表白而餍足，又是因为她的表白而羞赧。
　　她真不知道要拿温念怎么办才好，好不容易从飞腾的心境中挣脱出来，拿起奶泡壶，默默地将奶泡和浓缩咖啡混合，等到两者混合到一定程度，随后拉出了郁金香的图案，嗡声道：“这样，这样，然后这样……”
　　她不是个好老师，但温念足够聪明，更何况醉翁之意不在酒。
　　温念接过后奶泡壶和咖啡杯，一言不发，混合后，做出的图案一言难尽。
　　“你手要稳些，推的幅度不要太大。”
　　“你这么说，我也没有手感，不如你把着我的手试试？”温念妩媚地眼神溜到仲桑榆身上。
　　“……”
　　仲桑榆用毛巾擦了擦手，从后围上来，覆着温念的两只手。她们靠的这样紧，已经有不少次了，但仲桑榆靠上来时，仍旧会不自觉将身体绷直。
　　“不要紧张。”
　　“我没有紧张，是你不要紧张。”
　　“好，我不要紧张。”
　　“……”
　　仲桑榆把着温念的两只手，像教人学写字那样，牵着她的手动作。
　　但不知道是不是温念故意使坏，总跟她对着来。
　　刚要说她，温念动作停下了。
　　杯中拉花在两人力道的拉锯，或说是温念故意引导下，推出了一个爱心的图案。
　　温念回过头来笑，目光狡黠，“怎么样，好看吗？”
　　仲桑榆松开她，想板着脸说她，但失败了，她笑道：“你就喜欢戏弄我。”
　　什么没有手感，温念看第一遍就学会了。
　　店员，“……”杀了我吧。
　　这一天或许是出于为了弥补店内受到伤害的店员们的心理，仲桑榆让店员提前下班了，她收拾到最后关门。
　　温念不愿先走，坐在外边等她。
　　仲桑榆从来没有觉得心里这么满过。
　　店里的窗帘都降了下来，开着暖色的灯光照明。仲桑榆从换衣间换好衣服出来，温念正趴在墙角的桌子上休息。
　　仲桑榆脚步不自觉地放轻，血族似乎睡着了，光亮柔和的照着她，头发落下的阴影遮盖她的眼睛，抹了口红的嘴唇鲜艳饱满，嘴角微微翘起，娇嫩可爱。
　　那天触碰的感觉浮上心头，像被冷藏过的棉花糖，滋味没到绝无仅有的地步，但就是难忘。
　　仲桑榆鬼使神差，可能半分出于对那些戏弄的报复，半分实实在在地被这气氛和景象所引诱。
　　这个血族实在太可爱。
　　内心的情绪需要表达。
　　仲桑榆下意识向左右看了一眼，顿了片刻，俯下身子，在温念嘴角轻轻落下一吻。
　　仲桑榆将要直起身时，休息的血族忽然睁眼，一把勾住她的脖子，笑得极其狡猾，偷吻完了就想跑，哪有这么便宜的事。
　　她等这时候等了太久。
　　“温念，唔……”
　　仲桑榆头后仰了一点距离，温念身子已经追上来，回吻过来。仲桑榆心里有些慌，温念的动作比上次强烈，也更具备侵/略性，像是大雨滂沱时风雨的腥味。
　　这一次不再是浅尝辄止。有柔软灵活的东西引/诱她，像伊甸园哄夏娃吃下禁果的那条蛇，诱使她张嘴。仲桑榆呼吸急促起来，同时内心深处那种奇怪的欲/望再次翻涌上来，她从不习惯到了顺从模仿。按照温念的动作，回给温念同样的感受。
　　舌尖意外地掠过温念獠牙的地方。
　　温念鼻中哼/吟一声，似痛苦似愉悦，獠牙不受控制的探了出来，将溜过的舌心划伤，血腥味顿时盈满口腔。
　　温念双眸立刻弥漫浓郁的血色，她的动作已不止是有侵/略性，简直像是要把仲桑榆活吞了。
　　她深深地吮吸舌上的鲜血，因为想要更近一步，而贴离得仲桑榆更近，站立的动作不好使力，她便搂着人换了位置，往下压时，两人倒在沙发上。
　　仲桑榆脑袋磕到了玻璃墙，闷哼一声，皱起了眉。
　　温念忽然如梦初醒，猛地抽离，她跪坐在仲桑榆腰腹上，一只脚还踩在地上，手扶着一旁的桌子，捂着嘴一直喘息，长发全垂在身前，掩住了面容。
　　仲桑榆才能喘过气来，如搁浅的鱼，胸口起伏不止，双眸因为激出的生理性泪水，而水润黑亮，嘴上已被温念的口红染得一塌糊涂，“温念，你怎么了？”
　　说话时，舌头触碰到上颚，轻嘶了一声，獠牙刮破的伤处有些刺痛。
　　但她顾不上许多，因为温念的状况看上去很不好。﻿

✿ 第 23 章
　　仲桑榆坐起身, 伸手扶住温念的肩膀，忧切的目光紧紧注视着温念。
　　温念抬起头来。仲桑榆看到温念那双血红的眼睛，以及蛇一样收缩成利刃的瞳孔。
　　温念一言不发趴到仲桑榆颈侧，用唇摩挲温热的肌肤。
　　仲桑感觉像有只猫贴在脖子旁边磨蹭, 她笑道：“温念, 有点痒。”
　　仲桑榆轻轻拍了拍温念的后背。温念动作停滞住了, 她的眼神充满了危险，她太清楚不过，现在做的事不过是望梅止渴。
　　仲桑榆血的味道比她想象中的还要刺激，只有一点就令她差点陷入疯狂。
　　“温念，你是不是饿了？”仲桑榆试探道。温念这种状况，她曾在唐楠身上见到过类似的。
　　温念心想：这时候要仲桑榆的血，仲桑榆一定会给她。
　　她将自己缩在她怀里, 说道：“我……只是累了。”
　　“我已经收拾好了, 可以回去了。”
　　“我不想走路了，你抱我回去。”温念声音低哑。
　　温念赖在仲桑榆怀里。仲桑榆很高兴她赖在自己怀里，怕她不舒服, 调整了姿势，又分外紧张摔了她, 抱得格外小心。
　　仲桑榆用一只手锁了门, 外头天黑行人少，她不用怕谁看见而拘谨。
　　倒不如说，她很欢乐，清爽的夜风吹着, 行路广阔, 她怀抱着自己喜欢的人走在宁静的夜路上, 她仿佛发现妙趣无穷的游戏的孩童, 压抑着兴奋，觉得可以乐此不疲的做这一件事。
　　“真的没事吗？”
　　温念没有回她的话，即便是仲桑榆知道她没有睡着，也不由自主地放轻了脚步。
　　仲桑榆要抱温念进副驾驶。
　　“我想坐后面。”
　　仲桑榆也不多问一句话，顺从她的意愿，将人抱到后座放下。
　　车子驶入马路，仲桑榆从后视镜瞥了眼温念，温念将窗子打开，脑袋半靠在窗边，确实是一副疲累的模样。
　　“要听点音乐吗？”
　　“嗯……”温念这一声不像是听懂答应了，而像是无意识应的一句，随后她想起什么，叫道：“honey。”
　　“怎么了？”
　　“明天……嗯，狼族……”像是有什么事影响她，让她思绪不流畅，断续将这事说完，“狼族会有一场聚会，性质类似于人类的球赛，算是一场全民性的聚会了，你想去看看吗。”
　　“你想去吗？”
　　温念声音带着点笑意，“我在询问你的意思，你怎么反而问起我来了呢？”
　　仲桑榆心想，温念肯定是想带她去的，不然压根不会跟她提这一嘴，“去吧，我想去瞧瞧。”
　　隔天，仲桑榆一下午都在家待着。这算是她和温念第一次真正意义上的约会，只不过是别人情侣去电影院看电影，她们去斗兽场看狼人。
　　她在衣柜中反复挑选，小西装？似乎太正式，裙装？她们要去的那地方穿裙装活动不太方便，选来选去，挑挑拣拣，最后还是选了常穿的休闲装。
　　画了点淡妆后，一看时间，她折腾了太久，已经到约好的时间了。
　　聚会的场地就在六区，开始的时间为七点半，全程都可以正常出入场地。
　　因为时间临近晚高峰，两人在路上堵了一会儿，到的时候已经要七点半了。
　　从外来看，聚会的地方像是一座大型的足球场，实际这地方确实是露天足球场改建的，异族的身份就相当于是他们的入场券。
　　这里聚集的异族比那间酒吧的还要多，仲桑榆不太喜欢他们时而投来的探究的视线，她想她应该戴一顶帽子来的。
　　聚会的几个负责人都是温念的熟识，站在关卡的倪端便是其中之一，“看看，稀客。”
　　“倪端，你的嗓门太大了。”温念嫌弃地瞥了他一眼。
　　“温大管理，等你来一趟，真是等得望眼欲穿。”
　　“油嘴滑舌。”
　　倪端那张笑脸太标准，以至于让人生出一种他在假笑的错觉，“向天发誓，我说的是实话，自从你不来，我们这进场人次少了大半。我还以为你和霍阮分开后，要和所有狼人有关的人或事划清界限，哦，你真不知我有多痛心……”
　　倪端话说到一半，忽然停住，意味深长的目光飘到仲桑榆身上，“这位朋友以前没怎么见过。”
　　倪端暧昧道：“你的新宠？”
　　温念冷淡地瞥了他一眼，说道：“你的舌头太长，管管它吧，否则迟早有一天我会忍不住给你裁一段去。”
　　温念挽着仲桑榆的胳膊进内场去了。倪端看着两人离开的背影，啧舌摇头，“这么宝贝……”
　　从关口一进去，便是一座环形的观望台，虽然观望台离下面的比赛场地有些距离，但仍在栏杆前又加增了一米来高的铁网。
　　观众坐在座位上可以俯瞰到比赛场地的全景。
　　观望台下是占地近一公顷的绿茵地，左右两侧有进场的通道，场中两边已分别有五人等候，像是踢足球的架势，却不见足球网，倒是场地中央有个人牵着一只鹿。
　　观望台上有不少人，多是狼人，和狼人数量相比，血族的人数可谓是稀缺，因为场地足够宽大，仍有不少空位。
　　温念和仲桑榆选了中央的位置落座。
　　下面一声哨响，两边的人脱了外套，迅速变化成体格壮大的狼，场中的鹿被解开束缚，机警地逃离了身边的人，身姿灵活又迅疾，躲到了墙边。
　　两边狼群对啸，场下气氛骤变，腥风顿起。
　　这是一场狩猎的游戏。原始的血腥的狩猎。即便没有温念解释，她也明白这场游戏的玩法，无外乎通力合作，捉到鹿的狼群获得胜利。
　　随着比赛的进行，仲桑榆逐渐眉头紧锁。场上的狼群可以放肆地追逐狩猎，撕咬咆哮，在鲜血中起舞。
　　他们没必要对自己的爪和牙遮遮掩掩，他们可以不压抑自己的野性，在聚会之中释放自己，他们可以如此欢快地用自己狼的身体任意玩闹，他们认同自己人的部分，也认同自己狼的部分，那对他们不是一种痛苦，而是享受，他们十分自傲于自己狼人的身份。
　　仲桑榆忽然觉得自己呼吸困难，只是她擅长忍耐，没有叫温念察觉。
　　“温领主！”
　　又是一个仲桑榆不认识的血族来和温念打招呼。
　　“真是稀奇，还能看到你来看比赛，不过，你来的正好……”
　　温念正眼也没瞧那人一眼，身子一歪，靠在仲桑榆肩上，“我希望你最好能看看气氛。”
　　“……”
　　“不要打扰我们看比赛。”温念冷冷道。
　　那血族忽然正了颜色，“领主，是正事。我的主人正在等您过去。”
　　温念直起身，这才看向他，好半晌，不耐烦地啧舌。回过头时，变脸比翻书还快，已无比柔和，在仲桑榆脸颊上亲了一口，“honey，很对不起，我要离开一小会儿，等等我好吗，我马上回来。”
　　仲桑榆微笑道：“不要紧，你去吧。”
　　温念起身同那血族离开。直到完全看不到温念身影，仲桑榆落寞地低下头。
　　她的人际关系和生活经历都极其简单，亲人只有唐楠一个，同事则只有店里的那些人。
　　但温念和她相反。她知道温念在人类社会上的身份是老师，她见过她上课的模样，但在异族的社会上来说，她是六区领主，她完全没有接触过她那另一层的身份。
　　她几乎不认得温念的朋友，在学校时不明显，进入异族领地就完全暴露出来。
　　人人都认得温念，但她从未见过那些人，不知道那些人和温念是什么关系，和温念有什么交集。
　　她有时候觉得和温念很亲近，近到能做家人朋友无法做的亲密事，有时候又觉得离温念很远，远到任何人都比她了解温念。
　　思绪起伏间，仲桑榆突然感觉椅背传来一股推力，把她上半身推了出去。
　　仲桑榆回头一看，原先背后的座椅没有人，此刻坐了三个狼人，对着她的那个狼人，抱着双臂，躺着将脚搭在她的椅背上。
　　“请你把脚收回去。”
　　狼人没动。仲桑榆心头叹气，这是她和温念第一次约会，她不想惹事。
　　好在观望台的座位没有限定，坐在哪里都可以，因为不想温念回来找不到她，她便只是横向挪动了几个座位，和那三个狼人座位错开。
　　场下的狼啸声震耳，场上不时响起观众的叫骂喝彩声。
　　仲桑榆再次感到一股推力，身后的狼人将固定在看台的座椅都踹活动了，仲桑榆身子往前一趔趄。
　　仲桑榆站起了身，冷眼打量身后的人，这次她确定了这三人不是无良的观众，而是单纯来找她麻烦的。
　　“你究竟是什么意思？”
　　三个狼人的神色很古怪，踹她座位的那狼人轻嗤一声，“你就是温念的新欢？”
　　仲桑榆敛眉不语。
　　狼人眼神赤/裸地将她从头打量到尾，轻蔑道：“我当有多不得了，温念撇了阮姐，就找了你这么个货色。”
　　仲桑榆道：“你是温念什么人？她要做什么，找什么人跟你有什么关系？”
　　“嘿，还真跟我没关系。”狼人抚了抚头顶，笑着笑着，脸就阴沉下去，“但是老子就是看不惯，你算哪个葱，不知道是哪个蠢货在外头留的野种，还是被流放的罪民的后代，连自己身体都没法自控的废物，也不知道怎么献媚邀宠，巴巴贴上温念。温念这骚/货——”
　　一句话未了，一个巴掌扇了上去。
　　这一巴掌结结实实，将狼人扇得侧过了头，嘴角破了，流出血来。
　　“你说话小心点。”仲桑榆森然道。
　　话音刚落，随着一声怪吼，那狼人的身影迅速膨大攀升，衣服被胀破成碎片，毛发张生，巨大的兽爪踏破座椅。
　　漆黑的阴影将仲桑榆完全笼罩，山一样压过来。
　　那人变身为狼了。﻿

✿ 第 24 章
　　邀了温念銥譁去的是五区的血族领主荒勉, 他似乎是看到她后，临时起意。
　　但说的事，的的确确是要紧事。
　　应当说，他说的是一个猜测, 一个足以引起上莞市异族管理层震荡的猜测。
　　除了荒勉以外, 怕是不会有人会在这种场合里跟她商谈这样重大的话题。
　　他一直是这种漫不经心的人, 想到哪里做到哪里，却拥有极敏锐的洞察力，所以温念对他出口的话一向慎重对待。
　　“荒勉，你知道我对你的话一向是宁可信其有，不可信其无。”温念神色凝肃。
　　“如果下个月依然发生普通人失踪的事件，温念，我想你可能得和我忙一阵了。”
　　温念手指抚着眉心, 深叹一声, “没办法的事……”
　　两人正说话，远处的观望台上突然发出异响，巨大的响动甚至盖过场下狩猎的声音。
　　从两人的地方看过去, 透过铁网可见对面观望台上冲撞咆哮的巨狼，在巨狼爪牙之下, 另一道闪躲的身影显得渺小。
　　温念猛地站起身, 脸上如笼罩一片阴云，目光刀子似的望出去。
　　眼看着温念向着闹事的方向疾步离开。荒勉也起了身，向手下说道：“走，我们也过去瞧瞧。”
　　温念和荒勉赶到出事的地方时, 看台空出了极大的一块给事件中心的一狼一人。
　　狼人们围在远处观望, 笑骂呐喊, 那神情分明是将场上的追逐争斗也当作了一场比赛。
　　温念径直走过来, 站在人群外边看得津津有味的倪端眼瞧着温念神情不对，拦了一拦，“诶，诶！温大管理，别着急上火，我们这赛场可禁不住你折腾。”
　　“啊。”温念冷笑道：“你看出我现在心情不好了？你应该知道我为什么心情不好吧？”
　　倪端看了眼扑跳的巨狼，“只是狼人间的一点小龃龉而已。”
　　温念獠牙露了出来，语气森然，似暴雨来临前天地间的低气压，令人难以喘息，“我不喜欢别人碰她。倪端，我给你个面子，你去处理，我可以不插手，不至于让场面太血腥。”
　　“温大管理。”倪端挺怵温念，奇怪的是态度却不曾动摇，“狼人的规矩你也知道，讲多少句道理都不如打一场来的实在，越打越亲热。”
　　“再温顺的狼人她也是狼人，狼人间的龃龉，温大管理，别怪我说话难听，你是个外族人，让他们自己解决最好。您上去动手，这观望台没一个人拦得住你，但你的狼人在狼群中可会彻底丢失尊严。”
　　“哦，我想。”倪端半是轻蔑半是玩笑的说，“要么她是狗，一点惊吓就让她夹着尾巴缩在主人身后，要么她是狼人，不会愿意在自己的伴侣前丢面子。”
　　温念目光冷厉，骤然扫向倪端。倪端摊了摊手，“任何一个狼人都会这么想。”
　　温念沉着脸，目光越过人群，落在了仲桑榆身上。
　　仲桑榆没想到自己一巴掌扇得恼羞成怒的狼人当场化作狼身。她不了解狼人的社会习惯，口头上的叫骂比不过撕咬。
　　大大小小的怨愤嫌隙，都能演化成搏斗。
　　在仲桑榆眼中，那狼人突然变化想要咬死她，属于暴烈极端，突兀非常的行为，在狼人眼底却是司空见惯。
　　围观的没有一个阻拦，就连那狼人的同伙也不上前来帮手，场地留给了他们，让他们公平决斗。
　　四面传来的声音不无嘲笑，“喂，你怎么还不变身，不会是你爹妈没教你吧！”
　　“指不定是毛没长齐的小崽子。”
　　“别他妈像个废物一样一直躲躲闪闪！”
　　狼人们崇尚强健的体魄，仲桑榆只在片刻就能了解，这体魄是指狼的体魄，她无比痛恨的模样，在狼人们眼中是疯狂崇拜的存在。
　　分明在自己的族群中，她却感到自己异常孤独，她对自己的狼人身份没有一点认同感。
　　围观的狼人们一点也不帮偏架，连同巨狼一起嘲讽，“别给她跑了，哎呀！又咬空了，徐扁，你他妈是不是没长眼睛！”
　　“对准，对准！啧！我看他是没长脑子，这都被闪开了，白长这么大个。”
　　仲桑榆的身子太灵活，蜻蜓点水般，在座椅上腾挪闪避，巨狼呲着森森白牙，愣是连根毛也没咬着。
　　巨狼对着上弦月嗥啸，在仲桑榆跟前抖擞身姿，狼眼深邃凌厉。
　　仲桑榆感觉到巨狼在对她展示自己伟岸的身躯，在嘲讽她无法变身。
　　一瞬间，仲桑榆觉得可笑，也逐渐变得不耐烦。
　　巨狼改变了策略，将略微迟钝的撕咬动作改成了迅猛的冲撞。
　　巨狼似蛮牛一样，蓄足了力，朝着仲桑榆奔来。
　　仲桑榆站在原地未动，竟似在等他。
　　温念目光发紧，不由得踏前一步，四面风忽地停住，气氛凝滞。
　　荒勉在后淡淡提醒了一句，“温念。”
　　巨狼离仲桑榆已不过四五个身位，跑动带起的气流压向仲桑榆。
　　只一个恍惚，巨狼便能撞飞仲桑榆，体型的差异能将她的骨头折断。
　　千钧一发之际，仲桑榆动了。
　　仲桑榆一个后空翻。她背向着月亮，正面对着温念，腾空而起，手撑着椅背，观望台的弦月大BaN得异乎寻常，莹白的光芒照耀着那道矫健纤长的身姿。
　　温念看到那头美丽乌黑扎成了马尾的长发泼墨似飞舞在空中，她眸光如水，泛起涟漪。
　　仲桑榆后空翻落地，手上的力连带身体的转动，将固定在阶梯上的座椅整个的卸了下来。
　　一落地便转身，动作毫无凝滞，双手拿着的座椅像击打棒球狠狠挥舞出去。
　　巨狼已经扑咬到她身后，仲桑榆这一下落地回击，它冲得太猛，没有余力闪躲，结结实实捱了这一下。
　　这一挥的力量，或说是仲桑榆身体蕴含的力量出乎所有人的预料。众人感觉听到了重物冲击血肉，打断骨头的声音。
　　轰然一声，这声是实实在在的，巨狼被那一把座椅扇得摔倒在座椅中。
　　嘘声四起。
　　仲桑榆将座椅一扔，撇下巨狼径直往前走。
　　众人都以为打斗结束，胜负已分。
　　仲桑榆走到供行人上下的通道时，巨狼又站起身来，摇晃着脑袋，鲜血染红它的眼睛，它咆哮一声，再度向仲桑榆冲咬而来。
　　仲桑榆的神色阴郁到了极点，她一把握住过道一只塑料垃圾桶的边缘，背后又眼睛似的，不必回头，一侧转身，便避开巨狼的冲咬，绕到巨狼身旁。
　　伸手一抓，握住巨狼身侧的长毛，像牵着缰绳飞身上马一样，跨上巨狼后背。
　　仲桑榆双手持桶，悍力往下一砸。
　　垃圾桶口正对着巨狼脑袋，将狼脑袋哐了进去，桶口不大，是被仲桑榆的力道怼上去的，如何都甩不下来。
　　巨狼失去视野，头部被限制，胡乱摆着脑袋，此时已是任人宰割。
　　仲桑榆知道狼的腰在身躯中极脆弱，她只是往下一踩，巨狼便扑倒在地。
　　经过这样剧烈的活动，仲桑榆发丝已有些凌乱，她心境不像以前那样温和平静，眼睛里露出凶狠的光来。
　　她微微喘息，看着巨狼用爪子刨着垃圾桶，身躯徒然强壮，却难解头上束缚，冷冷说道：“你觉得狼的样子好威风么，不也只是头脑蠢笨，四肢发达，连脑袋上的东西都拿不下来的动物，你又神气什么呢！”她用词也极犀利，全不似平常模样。
　　巨狼不得不恢复成人身，赤/裸的身躯趴伏在地，将身子从垃圾桶里挣扎出来，他的同伴忙送来衣物。
　　仲桑榆的心情已全部败坏，不想在这逗留哪怕一会儿，她径直转身离开，围观的人群分出一条走道来。
　　人群外边，温念在那等她。
　　仲桑榆向她微微一笑，但目光黯然，难掩心情的低落。
　　她走到温念身边。温念理她了理她的头发，还是向往常一样笑意温柔，“对不起，那边的事有些麻烦，缠住我太久。”
　　仲桑榆无力地翘了翘嘴角，“我搞砸了他们的聚会。”
　　“不要紧，这在狼人里是再常见不过的事。”
　　“我们回去好吗？”
　　“当然可以。”
　　围观人群咋舌于仲桑榆是温念的女伴，眼看着两人举止亲密，想到那传闻中新来的狼人。瞧向仲桑榆的眼神立刻有些不同。
　　徐扁盘腿坐在地上，烦躁地撸了撸头发，瞟了下仲桑榆的方向，先前嚣张的气焰像是被一巴掌扇熄火了，嘴巴里直嘀咕，“哪来的这么大力气。”
　　温念和仲桑榆在比赛中途离场，场外的人很少，路灯映照出两人的影子。
　　“温念。”仲桑榆忽然轻声道：“我不喜欢这里。”
　　她的声音疲累已极。
　　“不喜欢，以后就不来了。”温念停顿了一下，歉然道：“我原本以为你会想要多了解了解自己的族群，我应该提前向你说明的。”
　　“我……我对他们野性放肆的游戏，蛮横凶残的处事方式很反感。我和那个狼人发生了争执，所以打了起来，你应该瞧见了。那时候，我对他炫耀自傲于狼身的行为起了无名火，心里很不舒服，所以忍不住嘲讽他：他不过是只动物。”仲桑榆停下步子，抬头望着月亮，“我在贬低他，我以为我会好受些，温念，我心里仍然很难受，我想，我会有这些情绪，或许是因为我在嫉妒他们。”
　　“……honey。”
　　“我不喜欢他们，温念。”
　　分明仲桑榆的神情毫无变化，温念却深深感触到她心底的难过。
　　她抱住她，“honey，你当然可以不喜欢他们，你不需要去喜欢他们。以后我不会再带你来这种地方。”﻿

✿ 第 25 章
　　仲桑榆不想参与狼人的活动, 身在狼群之中并不会让她有归属感，她从未想过要再回到狼群中去。
　　但她却想要参与血族的活动，因为她心里有一个温念，她想要更了解她, 更靠近她。
　　即便温念笑着对她说：“honey, 那种活动你不会喜欢的。”
　　她也无所谓, 她想知道温念另一面的样子，即便那样的温念会让她感到陌生，但她想自己也一定会爱上那些模样，她想去认识温念的朋友，即使自己不爱社交，去认个脸和名字也让她满足。
　　她想这有可能是自己占有欲的另一种体现：竭力在温念的生活中留存下自己的痕迹。
　　尽管温念答复的有些迟，她最终还是允许了。
　　和去狼人的聚会不同, 仲桑榆在前一晚就没睡好觉。
　　她这个人几乎没有经历过告白的忐忑, 温念的主动和直白解决了她的苦恼，可她并非就此幸免于难，那些不安忐忑、羞涩烦恼被均摊到她们的所有相处之中。
　　女为悦己者容, 她像大多数女人一样想要在特别的约会中更多的展现自己的美丽，即便是她寻常不太注重外表, 去也想要惊艳到自己喜欢的人。
　　温念的嘱托避免了她向上次一样苦恼自己的着装问题。
　　温念不希望她太亮眼。
　　太吸引人了不是好事, 血族太忠于自己的欲/望，他们看上的人或物，不管有没有主，都会想办法弄到手。
　　所以星期天傍晚, 仲桑榆依旧寻常装扮, 按照温念给的地址, 将车开到六点半酒吧。
　　这个地方她来过一次, 而且印象深刻，下车时，她看着停车场还能回忆起那天的点点滴滴。
　　温念见她望着一处发呆，走过来揽住她的腰，“在想什么？”
　　仲桑榆清了清嗓子，走了有一段路，眼看着要进酒吧，仲桑榆才小声问道：“那天你为什么突然向我告白？”
　　温念目光与她相触，直把仲桑榆看到不自在地挪开目光，“你问这种问题，多少有点傻气。”
　　“……”
　　两人进入大厅，沿着吧台走过来。施婧瞧见两人，施施然放下酒杯，向着温念戏谑地挑了下眉，而后将目光转向仲桑榆。
　　“温念这个小气鬼，竟然舍得把她的宝贝疙瘩带出来。”施婧语气熟稔自然，对于仲桑榆而言，她是个陌生人，对于施婧而言，仲桑榆可一点也不陌生，“我想你应该还记得我，就在温念醉酒的那天。”
　　施婧做了个打电话的手势，仲桑榆茫然的目光微亮，是那个打电话告知她温念在酒吧喝醉了的人。
　　温念说道：“她是我朋友，叫施婧，这家酒吧的老板。”
　　施婧向仲桑榆伸出手去，笑道：“桑榆，我经常听温念提起你。”并纠正温念的话，“按人类的称呼来说，我们这种关系应该叫做发小。”
　　仲桑榆心中跃动，轻轻握住施婧的指尖，说道：“你好。”她想打量一下面前的女人，仿佛能透过施婧看到温念以前的生活轨迹，却又觉得注视施婧太久，太失礼。
　　“走吧，我带你们去楼上，这里人太多了。”
　　施婧在前引路，进入电梯上了二楼。
　　二楼是独立的房间，更像酒店的布置，隔音效果极强，走道上铺着织花地毯，脚步落地无声。
　　“都有谁到了？”
　　“只有荒勉到了，霞蔚和州缘还在路上，也不过是这几分钟的事，丰昭还是老样子，可能会迟到。”
　　二楼地形并不复杂，但第一次来会觉得路径有些绕。出电梯后，没走几步便向左拐，仲桑榆看着走廊前方，只觉得没有尽头似的，直至走到头，才发觉是视觉问题。
　　再向右转，过道靠墙的地方高木几上花瓶中的麝香百合十分新鲜，鲜花上方的墙壁有一副挂画，色调暗沉压抑，满目黑红，一眼望过去像是在地狱之火灼烧中挣扎的人，仔细去看，却是浑身伤口，鲜血淋漓，痛苦到面容扭曲的人像。
　　鲜嫩纯洁美好的花朵与血腥惊悚的画极具反差，吸引了仲桑榆的眼睛。
　　施婧瞄到仲桑榆的目光，笑着解释道：“这都是为了迎合血族的目光，他们就喜欢这种凌/虐血腥的美感。”
　　说着施婧已经输入密码开了锁，这间房是走道最里的一间，因为走道的灯光明亮，屋内显得异常黑暗，所有光源都聚在中央的一张扑克桌上。
　　扑克桌边坐着一人，穿着银灰西装，手搭在扑克桌边缘，光从酒杯中的液体照下来，淡红的光落在他手背上。他身旁还侍立着一个男人，这男人仲桑榆见过，就是上次狼族聚会，叫走了温念的那人。
　　荒勉没有起身，而是站着的那人向温念点头招呼，“温念领主。”
　　温念没有停下来的意思，直往桌子的另一端走去，漫不经心地向仲桑榆介绍，“这位是荒勉，五区的血族领主。”
　　荒勉道：“还没见你茶会的时候带过人来。”
　　“仲桑榆。”温念对荒勉道：“我的恋人。”
　　仲桑榆看了温念一眼，垂头很浅的笑了一下，原来向她说这句话，和向别人说这句话，是两种不同的喜悦。
　　仲桑榆向荒勉点了下头，“你好。”
　　“你好。”荒勉打量着仲桑榆，上次在观望台上就见过她一面，这次更加近距离的观察，他眼睛微微眯起，微微一笑的表情透出一股深不可测来。
　　几人落座不一会儿，酒吧的服务员领着两个女人到来。那两个女人很独特，和荒勉和温念这种惊艳，却能融入普通人中不突兀的血族不同，旁人一眼就能看出这两人的与众不同。
　　温念轻声给仲桑榆介绍。靠近她俩落座的女人叫霞蔚，虽然不是血族的领主，却也是个纯血，是个极有地位的血族，活动区域在九区。离她们较远的那个女人叫州缘，是一区的血族领主。
　　霞蔚对温念身旁的仲桑榆充满了兴趣，她一眼看出这是个狼人，哦，有些不同的狼人，血管中充斥着火热有活力的血液，那双眼睛，那双眼睛真漂亮！待在温念身边时多温驯呐，真难得，她竟然是个狼人。
　　霞蔚道：“温念，不跟我们介绍介绍你的朋友吗？”
　　仲桑榆看向霞蔚，这个女人像一朵黑蔷薇，生长在荆棘之上的黑蔷薇，美得妖异，她看她的眼神让她感觉到不自在。
　　温念看着霞蔚盯着仲桑榆发光的眼睛，就知道她对仲桑榆动了心思，纯血的眼睛一个比一个犀利，即便是她不让仲桑榆扮得出众，霞蔚还是能品味出仲桑榆的好来。
　　州缘的态度要冷淡得多，从始至终也不说话，只不动声色地打量着仲桑榆。
　　“我的爱人，仲桑榆。”温念换了措辞，语气也要冷硬得多，带着警告的意味。
　　荒勉和霞蔚的神情都有细微的变化。荒勉深深地看了温念一眼。霞蔚笑意更深。
　　州缘收回目光，说道：“我们今天要说的事，不太适合让狼人在场。”
　　温念还未开口，荒勉已经说道：“他们迟早会知道，之后也需要他们的配合，没有什么值得隐瞒的。再说这位狼人，不在狼人管理员管理之下，她归温念管理。对吧，温念。”
　　荒勉声音轻淡舒缓，仿佛天大的事到他这，也静了下来。
　　温念皱了皱眉，一瞬间以为荒勉敏锐的洞察力，让他已经察觉到仲桑榆真实的身份了。
　　施婧接口道：“好了，好了，丰昭恐怕还要一会儿才到，不如你们先玩着。”
　　施婧抬了抬手示意，那服务员手指在扑克桌桌面一拂，四人座位前的升降凹槽弹出筹码，服务员做为庄荷，从桌中取出纸牌。
　　施婧起身走到荒勉身边噎埖，荒勉座位旁的水桶之中放了不少酒，施婧询问众人，“喝些什么，今天我亲自来为你们服务。”
　　说是茶会，唯一的共同之处仿佛只有围桌而坐这一点，四人玩着纸牌游戏，用筹码博弈，除了坐在这里的几人身份不寻常，其他的竟是出乎意料的平常。
　　施婧走到仲桑榆身边，用杯子碰了碰酒瓶，笑问道：“桑榆，喝一点吗？”
　　仲桑榆摆了摆手，解释道：“我不喝酒。”酒精让人失控，保持理智和清醒成了一种习惯，酒精带给人的亢奋状态会让她没有安全感。
　　温念是早知道仲桑榆这习惯的，在意料之中。但这种回答引来了荒勉和霞蔚的注意。
　　荒勉还好，只是瞥了一眼。霞蔚却望向这边，似笑非笑，轻抿了一口酒，含在嘴里回味般。
　　施婧玩笑道：“小可爱，牛奶要不要？”
　　仲桑榆一愣。温念警告道：“施婧！”
　　“呀，真小气，逗一下也不行。”施婧浑不在意地坐在了仲桑榆身旁，和她闲聊起来，“会不会觉得无聊？”
　　仲桑榆摇了摇头，其实和温念在一起，她就不会感到无聊。或许她本身就是个无聊的人，所以看温念做某件事，会感到有趣。
　　“茶会一向是没什么意思，他们只是借此谈谈上莞市的一些事。秋季的狩猎，你应该会喜欢一点。”
　　说着说着，施婧想起什么，笑道：“你还没有我的联系方式吧，要不要加一个？你以后有什么事联系不到温念，也可以来找我。哦，当然没事的时候，也可以来找我，我可以跟你说说温念小时候的事。”
　　仲桑榆眸子微亮，“可以吗？”
　　温念无比幽怨的目光瞟过来。两人已经拿出手机，互加了好友。看到仲桑榆嘴角浅弯，乌眸晶亮的样子，狼人显露在外的情绪永远是冰山一角，情绪表达出来的时候，还有大半隐藏在内。
　　温念心中一叹，神情柔和下来，她是感受到仲桑榆没有安全感才会带她过来。仲桑榆想和施婧认识，就认识吧，有施婧引导，或许能让仲桑榆更放得开些。
　　温念眼皮冷冷一抬，睇了霞蔚一眼，但是这个人，她不会让仲桑榆和她接触。﻿

✿ 第 26 章
　　霞蔚把玩着手中的筹码, 说道：“天天用货币、血液、情报做筹码，都玩腻了，不如我们今天换点别的吧？”
　　荒勉道：“你想怎么玩？”
　　霞蔚看向温念，侧歪着靠向桌子, 面向了温念那一方, “我跟你玩一盘, 用她做筹码怎么样，我赢了，你把她送给我，你赢了，我所有的东西任你挑选。”
　　屋子里霎时沉默下来。仲桑榆错愕地看向霞蔚，她大概没见识过血族傲慢冷漠的姿态，也会将人视作财产, 理所当然的认为可以成为筹码, 所以比起被侮辱，她更多的是觉得诧异。
　　施婧饶有兴味地挑了下眉毛，她多久没见到有人挑衅温念了。
　　屋子里的人都等着温念的反应。温念摊开牌来, 神色冷淡，“她不是我的财产, 就算是, 也不会成为桌上的筹码。茶会我一向是懒得来的，无聊至极，荒勉提到的事不一般，桑榆也想来看看血族的聚会是什么样子, 勉为其难, 我在这坐一会儿。要是还说些废话, 耽误时间, 我得先走一步了。”
　　温念的话说的算是很不客气了，桌上的人认识温念不是一年两年了，知道她的脾气。
　　荒勉手指叩了叩桌缘，说道：“好了，先说正事，温念，再坐一会儿，免得之后我还要再联系你。”
　　温念虽然脸色不好看，但到底没有立刻离开。
　　随着荒勉的话，众人正了颜色，霞蔚问道：“看你郑重其事的样子，事情不小？”
　　几乎是霞蔚话音一落，州缘沉沉地开口：“是关于真主？”
　　荒勉沉默着，正是因为他的沉默，仲桑榆感觉气氛压抑。
　　仲桑榆下意识看向温念，见她靠着椅背，翘着二郎腿，端着手臂，手指撑着太阳穴，眉头紧锁，想和她说话的心忍了忍，转而看向一旁的施婧，低声问施婧道：“什么是真主？”
　　施婧道：“类似于人类的皇帝，狼族的王。一个思想腐朽，沉迷战争，被推下王位的旧时代的统治者。”
　　“……”血族也好，狼人们也好，有太多她不了解的事，知道的越多，反而觉得离她们越远。
　　“战争结束以后，她就被两族囚禁了，处决之前，她逃了出去，踪迹全无。”温念突然开口。
　　“现在。”荒勉接口道：“她或许回来了。”
　　仲桑榆问道：“或许？”
　　“还没有确凿的证据，只是一个猜测。”
　　仲桑榆没了言语，她显然不太能相信，如果只是一个猜测，怎么会这样兴师动众。
　　荒勉也不多做解释，因为仲桑榆没有经历过，也不是血族，无法理解真主的可怕。
　　荒勉道：“我的区域已有人失踪了。”
　　州缘问道：“前段时候你区域中发生的狼人伤人的事件会不会和这件事有关联？”
　　之前仲桑榆和这件事牵扯上了关系，心里敏感，一听州缘提起这件事，眉心微动。
　　“难说。”荒勉沉声道：“前段时间，我的人在南方查到些关于她的线索，我会和温念过去一趟。”
　　仲桑榆眼睛微微睁大，耳朵敏锐的捕捉到信息：温念要离开上莞市一段时间？
　　州缘声音沉重，“如果真是她，只有你俩过去太危险了。”
　　荒勉向州缘和霞蔚说道：“霞蔚和我们一起去，还有狼人的管理员们，这件事我已经向湛青请示过，她同意派遣管理员同行。州缘，你和丰昭通知其他领主。”
　　荒勉提到湛青，施婧就不禁将目光投向仲桑榆，却见仲桑榆眉头微微隆起，神色复杂，不知在想什么。
　　荒勉道：“上莞市内没有永远的风平浪静，各位领主最好示下，让区域内的血族加强联系，提高警惕，若有异常，及时上报……”
　　荒勉的话还未讲完，房门被猛地推开，一个人影站在门口，摆了个骚气的姿势，声气夸张的大叫：“我的朋友们！”
　　那人站在门口时，背着走廊上的光，身影模糊不清，走进屋内后，身形逐渐清晰。
　　这是个很年轻的男人，穿着一身鲜红西装，头发很长，容貌俊美，他走到霞蔚和州缘跟前，执起两人的手，在她们手背上落下一吻，“我一定让你们久等了。”
　　丰昭直起身，又习惯性往温念这边走，在温念眸光一瞥中，他顿住脚步，没有做同样的动作，只是用吟咏一样的奇怪腔调道：“温念，我的挚爱，你今天也一样冷艳冻人。”
　　我的……挚爱？
　　仲桑榆因为这个名词而拧起眉头，再度打量起血族来。丰昭看向温念的目光里有复杂的东西，她不知那是爱恋，还是什么深沉的情绪。
　　“我想我没有来得太晚，我们的茶会才开始不久。”丰昭拍了拍手掌，“为了表达我晚到的歉意，请让我来准备今天的甜点。”
　　一行八个年轻男女在掌声后走进屋内。仲桑榆茫然不解，其余人面色平淡，见怪不怪。
　　丰昭走到这些人中间，一手揽着一人的肩膀，声调似吟咏诗歌，“这可是我精心挑选的孩子们。”
　　施婧揶揄他道：“丰昭，你现在真像个拉皮条的。”
　　“施婧，你这样说真伤我的心，我遇到好的东西，总希望和朋友分享。”丰昭笑起来，“而且硬要说，你可比我更适合这个形象。”
　　仲桑榆恍然，原来丰昭带来的这些人，是给在座的血族享用鲜血的。
　　这的的确确是个“茶会”。
　　霞蔚是最先挑选的，她手指微挑，勾过来那个长相英气的短发女孩，端详着她的模样，“别的不说，你挑的人确实越来越有水准。”
　　“送出手的礼物，我一向不会马虎。”
　　说着，荒勉和州缘也挑了人，仲桑榆呼吸一紧，在她看来很奇怪的行为，在血族们看来，这就是吃饭一样的一件小事，连荒勉这样正经、州缘这样冷淡的人也接受了，是不是温念也会要一个人。
　　仲桑榆不安地挪动了一下，即便她知道这只是进食，但想到温念抱着别人，做着将牙扎入别人脖颈中这一个动作，她心里便会觉得奇怪，浑身都感到不对劲。
　　偏生这时候丰昭将剩下的人都带过来给温念挑选，笑得很讨好，“我知道你的口味最挑，这大部分都是按你喜好选的。”
　　温念回头看了眼身后的仲桑榆。
　　仲桑榆的表情还没平复下去，她从唐楠那里知道，新鲜的血液远比医院冷藏的血有诱/惑力，每一个血族对新鲜血液有需求是极正常的生理现象，温念想要进食，她不该去阻止，所以想要竭力表现出不在意的模样，可心里确确实实又不想温念去别人那里汲取鲜血，而无法控制地苦着脸。
　　两般纠结中，表情变得很古怪。
　　温念无声一笑，转过头来看向丰昭时，神情冷淡，一摆手示意丰昭离她远点，“不用了，你自己留着吧。”
　　丰昭疑惑道：“这里面就没一个你喜欢的。”
　　霞蔚搂着那短发女孩，将下巴搁在她肩上，笑道：“哪能啊，她有喜欢的，只是没叫你碰上。她早早带过来了，你没瞧见她身后的狼人？”
　　丰昭一怔，这才正眼去打量仲桑榆。
　　狼人体态端正美丽，特别是那一头长发，吸引目光，又乌又密，泼墨一般，垂到了腰际，因而显得她的脸很白皙。不似一般狼人棱角锋利，她的容貌要柔和些，只一双眼睛，还是难避免一脉相承的深邃诱人，微微一压眉棱便气势迫人。
　　丰昭无奈地摊一摊手，不无惋惜道：“看来每次我都要晚上一步。”
　　“算了，或许这就是命。”丰昭搂着一个女人坐到一侧的沙发上，故作悲痛地抬起女人的下巴，又用那吟咏的腔调说道：“我这悲伤的心，只有用折枝的玫瑰才能抚慰。”
　　丰昭张嘴，露出獠牙，动作利落，一口咬在女人的颈侧。女人难耐的皱了下眉。
　　荒勉说道：“那么，刚才的话希望各位不要忘记，出行时间，我会再通知各位。至于丰昭，州缘稍候向他说明。”
　　荒勉话落之时，像是“开饭”的一种讯号，其余的人不约而同的享用身边鲜血。
　　獠牙刺入血管时，血族怀中的人总忍不住发出难耐的呻/吟，那很难说是单纯的痛苦，因而气氛因为这些声音和现场的画面而变得古怪。
　　弥漫的血腥味，仲桑榆都闻得见，更别说温念了。
　　温念慢慢悠悠饮酒，脸色平静，似乎没被血族进食的画面和血气所影响，她垂着眸子，眼睛的颜色和酒的颜色相映。
　　“温念。”仲桑榆轻声叫道。
　　温念侧头看她，目光有些恍惚。
　　“你……如果你饿了。”仲桑榆衣领的扣子不知何时解开了，她显得很难为情，却还是诚挚地说出口，“我可以。”
　　温念瞳孔骤然收缩。
　　她眼睛直直望向仲桑榆，呼吸都变重了，许久，她伸出手指，抚摸仲桑榆颈侧，指尖传来一下一下的搏动，连到了她心里去。
　　仲桑榆见温念只是抚摸，却没有别的动作，不似别的血族那样干脆，又想起之前温念从未咬过她，也就以为她心里有顾忌。
　　仲桑榆宽慰道：“不要紧，先前楠楠没有安定素的时候，都是咬的我，我已经习惯了。”
　　“……”温念。
　　气氛破坏殆尽，温念收回手，轻轻叹了口气。
　　她将仲桑榆的手拉了过来，说道：“现在我不适合吃太饱，那个地方先留着，等你什么时候想了，我再咬。”
　　仲桑榆心里奇怪，为什么要说是她什么时候想？
　　手指上的痛楚将仲桑榆思绪拉回。
　　仲桑榆低头一看，温念用施婧递来的水果刀在她手指上割开了一道口子。
　　尽管伤口很小，鲜血也瞬间涌出，顺着手指蜿蜒而下，眨眼功夫便流到了手腕处。
　　“现在，只要这一点就够了。”温念捧着她的手，目光轻柔。
　　下一瞬，仲桑榆呼吸一滞，整个身体都绷了起来。
　　温念在她手腕处亲吻了一下，她感觉到温念在吮吸腕上的鲜血，动作很轻柔，这她还能忍受。
　　温念从下往上轻碾过去，鲜血在掌心处随着掌纹四处蔓延，在这里不得不停顿下来，费些功夫。
　　温念一滴鲜血也不想浪费。
　　仲桑榆觉得掌心发痒，想要握紧手，但温念双手分别抵着她的几根指头，压根无法攥紧。她感觉到温念的目光似蒙上了一层雾，媚眼如丝，连同手上湿润的，柔滑的，像抚摸，似揉弄的触觉，一同化为蛛丝，在心头缠缠绕绕。
　　温念总算放过她的掌心，仲桑榆吐出一口气，却在半途止住。位置攀升至指蹼，不知为什么，两个手指相连的地方比掌心还敏感。
　　只是轻轻掠过，仲桑榆声音发紧道：“温念！”岔了气。
　　仲桑榆另一只放在腿上的手紧紧握着，连藏在鞋子里的脚趾头也不安起来，背脊两侧肌肉收缩。
　　她隐隐约约感觉温念笑了一下。
　　仲桑榆炸毛了，满额的细汗，脸色红得像过了敏，眼睛水润得像是抛光后的玉石。
　　这不算完。
　　温念还不觉得满足，这点鲜血让她意犹未尽，牙轻轻碾压仲桑榆的伤口。
　　要压榨出最后一点鲜血来。
　　手上轻微的刺痛过后，是不间断的酥麻，从尾椎一路攀升至后脑勺，让仲桑榆浑身一颤。
　　两人离开六点半酒吧时，仲桑榆还没缓过劲来，脸颊红扑扑的。
　　她缩着脖子，好让大半张脸藏在外套里。
　　直到温念主动搭话，她才开口。
　　“身体有不适的地方吗？”
　　“没有。”仲桑榆很轻的回了一声，猫叫似的，好半晌，她忽然问道：“你真的要和荒勉去一趟南方吗？”
　　“对。”
　　“什么时候走？”
　　“可能就这两天，原本是打算等定下来再跟你说的。”
　　“……荒勉说会有狼人的管理员同行，霍阮也会一起去吗？”仲桑榆看着地下，语气平静。
　　“也许。”温念停住脚步，笑道：“吃醋了吗？”
　　“没有，我……”仲桑榆对她笑了笑，“路上注意安全。”﻿

✿ 第 27 章
　　仲桑榆心中五味杂陈, 想着温念要出差，不知要走多久，她们才在一起几个月，亲密感和幸福感在爬坡阶段, 骤然分开, 犹如戒/断反应, 在得知要分开这一消息时，仲桑榆心里就很难受。
　　她是不愿意承认自己像个孩子一样忍受不了分离，也不愿意承认自己像宠物一样需要整日粘在主人身边的。
　　她只是觉得她太久没有体验过需要一个人，也没有体验过有人将对她的喜爱流露在外这件事了。
　　大抵就像是饿得太久了的黑熊掉进了蜂蜜罐里，沉浸在甜蜜中，想要溺死在里面。一忽儿，仲桑榆又想起酒吧里时温念的模样, 只是想一想, 便觉得呼吸不畅，手掌被火舌撩过似的。
　　因为胡思乱想，仲桑榆夜里做了梦。她梦见分别前一天夜里, 温念来找她。
　　温念喝了些酒，穿着一身荡领红裙, 头发散在圆润光洁的肩头上。血族身体是凉的, 眼神却像火一样。即便是在梦中，她也能感受到温度。
　　温念往上攀住她的脖颈，她想往下，但是脖子以下不能描述。
　　仲桑榆有意识到这是梦, 却沉浸其中, 不愿醒来, 半梦半醒之间, 感触更深刻更真实。
　　仲桑榆觉得从一开始，她就在半梦半醒之间，她想着温念入睡，模模糊糊之间，就预感会梦到温念。
　　在梦里羞耻感变得异常薄弱，她对做的事没有一点顾忌。
　　但最终还是在强大的生物钟作用之下清醒过来。
　　醒来之后，情绪有个递进过程，而且她睡眠过后，一向清醒得慢。
　　仲桑榆睁着眼迷迷蒙蒙地望着天花板，梦里的温馨缱绻浓烈到延伸进现实中来。
　　等到她从迷糊的状态中挣脱出来，完全清醒时，她的脸色逐步变化。
　　她坐起身来，揪着膝上的被子许久，深深吸了口气，接受自己做了一个春梦，并且起了反应的事实。
　　撑在腿上的双手掩住了脸。
　　她是个很矛盾的人，这一点不仅表现在她的身份上，更深入到了她的心理中。
　　她并不是客观意义上的保守传统，她是个成年人，她认为成年人有生理需求是再正常不过的事，寻求抚慰，舒解身心，并不可耻，但心里另一面又因为无法抑制地对温念产生了性/幻想这件事而感到万分窘迫，觉得自己很下流。
　　仲桑榆进淋浴间洗了个澡，冷水淋下来的时候，头脑更清醒了些。
　　她抬起手来，水落在手中破碎成无数个水珠，她用拇指捻了捻指腹，昨日的伤口已经愈合，只剩一道极淡的粉色痕迹。
　　捻着捻着，昨日在酒吧里的触觉和梦里的感觉又浮了上来，半梦半醒间的梦记得格外清晰，仲桑榆分外颓丧地叹了一声，默默将水流开大了些。
　　唐楠端了把椅子靠阳台坐着，啄着冷藏的血液，享受着日光浴，见仲桑榆浑身冒着湿气，擦着头发出来，疑惑道：“你怎么一大清早洗澡？”
　　虽然许多人爱好早晨淋浴，但她知道仲桑榆是没有这个习惯的。
　　仲桑榆闷声道：“热。”
　　唐楠看了看屋子外头，“都快到冬天了。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　仲桑榆因这梦面对温念时就感觉到不自在，只是没等她纠结多久，温念出差的日子就定了下来。
　　分别之日一晃眼的功夫就到了。
　　仲桑榆想象中的血族和狼人们出任务，出行方式应该是飞天遁地，各显神通，结果现实却意外的平淡。
　　他们坐飞机。
　　虽然一早跟温念说了路上注意安全，但离开这天，仲桑榆还是开车送温念去了机场。
　　两人到机场的时候，算是到的晚的。荒勉和霞蔚已经在了，离两人不远的地方站着几个狼人，霍阮赫然在列。
　　仲桑榆黯然地垂下目光。
　　“湛青来了，不去打个招呼吗？”荒勉说道。
　　狼人们围着两个人站着，因重重身形遮挡，而看不清那两人的模样。
　　大概是发现温念来了，霍阮身边的人推搡了下霍阮，笑着说了什么，霍阮朝这边望过来。
　　眼神一如既往的冷硬。
　　狼人似取笑似好奇地都朝这边看了过来，温念适时地拉过仲桑榆面对着她，背向了那些狼人。
　　关于仲桑榆的身世，温念确信她本人是不清楚的。她也曾考虑过让仲桑榆回到狼群，所以才会带着她去狼人们的聚会，但仲桑榆对狼人们表现的抗拒让她动了别的心思。
　　她想要独占这只狼人。
　　温念扶过仲桑榆的脸，轻轻吻了一下她的嘴唇。
　　仲桑榆缓缓睁大眼睛，瞳孔亮了起来。
　　霍阮望着这方，脸一下黑了下去。
　　温念道：“要记得想我。”
　　仲桑榆手动了动，最后还是忍不住抬起来，抱住了温念的腰，轻声应道：“嗯。”
　　“你可把她看得真紧，让人连下手的机会都没有。”霞蔚笑道。
　　只有不熟悉的人才会以为她是在玩笑。
　　温念斜睨了她一眼，好在荒勉是个办事缜密牢靠的人，将她一起纳入行动中，要是一起去的是州缘，留下的是霞蔚，她必定不放心仲桑榆一人留下的。
　　“有时候在路上可能没办法及时回复你消息，你要是有什么事，可以去找施婧和张水心，或者是等我回来跟我说。”温念向仲桑榆道。
　　“你……什么时候回来？”仲桑榆眸光闪动，像是想要说什么的冲动一涌而上，却又犹豫着没有出口。
　　“还不清楚是什么情况，所以还不确定会去多久。”
　　仲桑榆没有作声。
　　温念温声笑道：“我回来之前会提前给你发消息，你来接我好不好。”
　　“嗯。”
　　“honey，别这样。”温念逗她道：“你这副表情，总叫我以为我走后，你会哭鼻子。”
　　“……”
　　温念看了眼时间，估摸着快要提示登机了，余光瞥了一眼狼人那方。大抵是湛青还没交代完要说的话，狼人仍然站在原地未动。
　　温念说道：“好了，你先回去吧，不是还要去店里吗？”
　　仲桑榆看了她很久，将落在她腰上的双臂环紧，不留一点缝隙，拥抱住了她，额头抵靠在她肩上，什么也没说，只是一开始动作幅度很小的亲昵地蹭了一蹭。
　　温念是知道仲桑榆有点粘人的，或者是说他们做狼人的，本性里都带了这点犬科动物的特性，但仲桑榆极力避免着这一点。
　　仲桑榆克制了太多情绪，羞耻感和害怕太放开而在相处的日常里忘了分寸感伤害到对方，导致主动的总是温念。
　　温念牵她一步，她往前走一步。
　　像在公众的场合，仲桑榆拥抱她和她亲昵，还未曾发生过。
　　不知怎么的，温念怔愣了一下，心里像是总走平线时忽然跳跃了一下，有点小惊喜的意思。
　　她这个人，从来都很挑剔。
　　上次让她满意的惊喜都忘了是什么时候的事了。
　　所以心情浮动时，不自禁侧头吻了吻仲桑榆的鬓发，“我会很快回来。”
　　仲桑榆离开不久后。狼人们的站姿松散了些，湛青已经交代完了事，要和身旁的人返回。
　　温念忽然起身，引起荒勉和霞蔚的注意，霞蔚还以为温念是要找旧情人去叙叙旧，而荒勉，看到温念走向湛青，毫无意外。
　　“首领。”温念走来的方向正好挡住两人的去路。
　　“温大领主。”湛青不冷不热地回应。
　　温念道：“这次谢谢你能出手帮忙。”
　　眼前的女人不过二十，却不会有人因年轻而轻视她，狼王绝不是简单的世袭制，即便是狼王的子嗣，实力不得认可，也会被挑战者拉下王座。
　　温念和湛青见过不少次面，现在来细细看她，发觉她眉眼和仲桑榆确实有点相像，但不刻意去比较，就不会意识到。因为两人气势完全两样。
　　湛青淡淡说道：“算不上帮忙，维护上莞市的安定，也有我们的一份责任。”
　　湛青身旁的人忽然开口道：“听说最近领主的管辖内被划了个狼人进来？”
　　温念那假笑还挂在脸上，目光移向霍云。湛青身旁站的女人眼窝深，眉骨低，面容瘦削，容貌压迫感强。
　　湛青也好、霍云也好，还是霍阮和仲桑榆。狼王一家的，都是这种面相。
　　自打狼王夫妻相继离世，湛青便由姨妈霍云抚养，相比于这亲女儿霍阮，霍云对湛青更为上心。
　　湛青也的确不负其望，年纪轻轻便压得住九个区的狼族管理员们。
　　“的确是有这么回事，那是位很有趣的狼人。”即便是面对前任的母亲，温念也不会有丝毫的不自在，和霍阮在一起时，她就和这个女人不对付了，温念似笑非笑，“因为狼群们的排外性，她担心无法融入群体中，所以被安排由我管理。”
　　霍云瞥了眼走过来的霍阮，冷然道：“听说她很得你青睐，我倒是挺想见见她，不知是怎样一个人物。”
　　温念摊了摊手，“她啊，温驯、谦让、克制、极力避免纷争，在我眼里是个再可爱不过的人，但好像这些品行对于狼人们来说，是厌恶瞧不上的，你恐怕不会喜欢她。”
　　就在这时，飞机登机的广播提示响起，温念向两人点了下头，“我得登机了，两位自便。”
　　温念与走来的霍阮擦肩而过，霍阮停步，回头看向她的背影，再过去找母亲时，霍云轻哼一声，冷着脸走了。
　　霍阮，“……”
　　作者有话说：
　　温念，绕不开的婆媳关系。温念：拳头硬了。
　　现在是我的拳头攥得绑恩
　　这本原来是打算只写感情，没多少剧情的，但因为很久没有只写感情了，很不顺手，写着写着就不自觉加点剧情进来orz﻿

✿ 第 28 章
　　温念走了半个多月, 仲桑榆恢复成以前那样两点一线的生活，和温念没有交集之前，她就是这么过日子的，虽然平淡, 但也没觉得哪里不好, 现在她只感到难熬。
　　虽然不至于到‘一日不见, 如隔三秋’‘望断天涯’的地步，但她做什么事都提不起劲来，
　　和温念相处时大脑分泌令人愉悦的物质，让她的身体形成了一种反应。
　　好似一种奖励机制，过一天是任务，见温念是奖励，陡然拿走欢愉的部分, 生活里就只剩下乏味。
　　分明认识温念之前, 她也能好好过活，也不奢求什么刺激享受，平淡的日子足够让她满足。
　　今天和一年前的这天也没有什么不同, 日子是一样的，不过多了个温念, 就把她生活的步调全部打乱了。
　　仲桑榆再度叹息。徐苒苒失笑, 胆肥地打趣仲桑榆，“老板，你好像深闺怨妇。”
　　仲桑榆深色的眸子淡淡睨过去。徐苒苒起了一层鸡皮疙瘩。
　　徐苒苒再度感到仲桑榆这个人性格很神奇。她见识过仲桑榆和温念相处的模样，简直就是‘软弱可欺’四个字。但仲桑榆本质上不是这样, 仲桑榆疏离冷淡, 除了来店里, 深居简出, 不喜欢和人深交，当然，这也是表面。
　　徐苒苒知道仲桑榆这个人面冷心软，暗暗摸索，兼之和温念交流，找出一套和仲桑榆相处的原则。
　　仲桑榆心里有道坎，没迈过这道坎前，你进她退，迈过这道坎后，就会发觉这人性格和她冷峻的面相相左，有涵养，脾气也好，很好相处。
　　可即便知道仲桑榆没有动怒，但徐苒苒看到她某些时候露出的神态，还是觉得心里一颤，产生极大的压力。
　　她想，不怒自威形容的就是这种时候。
　　但这种神态，陌生的人感受不到，温念也感受不到，估计唐楠也没怎么见过，唯独她时常见识。
　　徐苒苒思来想去，确认到一点：那种神态是仲桑榆与生俱来的，放松之时会自然流露。只是面对生人，仲桑榆抗拒交流，身心端着，永远是冷漠的姿态，而面对温念，仲桑榆又小心翼翼，过分爱护这份感情，也让仲桑榆无比收敛，被温念拿捏，仲桑榆只有局促羞赧的分。也只有在她这，她是个关系比陌生人更亲近一级的下属，仲桑榆才会在不经意间显露出来。
　　这种时候并不多，即便是徐苒苒怕仲桑榆那眼神怕得要命，也不免在心里尖叫一声：老板，你好飒！！！
　　可偏偏是这种人，谈起恋爱不知所措，跟个小孩子一样，可怜又可爱。
　　“温老师虽然出差了，但你可以去找她嘛。”
　　仲桑榆默默地擦着桌面上的水渍，好半晌，闷声说了句，“她这次出差很要紧，而且是组团去的，我一起过去，不合适……”
　　“嗯……”徐苒苒心想温念既然是跟学校的老师一起去的，那带家属确实不太合适，琢磨片刻，又道：“你可以和她视频嘛，温老师一个人出差去那么远，肯定也想你。正好，你也想看看她。距离不是问题！我一姐们，每天能跟她男朋友煲电话粥六小时，连麦起床，吃饭，睡觉，那好家伙，相隔天涯也如胶似漆！”
　　虽然仲桑榆没说，但这相思病发得太明显了，徐苒苒做为知情人一眼就看出仲桑榆这些天那不对劲了。
　　“我怕打扰她工作……”
　　仲桑榆不知道温念那边的情况如何，她对他们口中的那个真主不了解，但见到血族出动了两位领主和一为纯血，狼人的管理员也去了不少，也明白这次的任务不会轻松。
　　这也是温念离开之后，仲桑榆反应过来的。
　　这次的任务可能会有危险。
　　“她白天要工作，晚上要休息，有可能夜里也会……加班，我发消息会打搅她，让她分心。”担忧牵挂之余，仲桑榆甚至不怎么主动给温念发消息，就怕给温念的任务造成什么影响，只是实在忍不住的时候会发一两条讯息问一问。
　　徐苒苒感觉到仲桑榆的语气里莫名委屈，顿时母性泛滥，想踮起脚摸摸仲桑榆的脑袋，但也只敢想一想。
　　徐苒苒五官拧着沉吟，“老板，其实我是不太明白你的想法啦。”
　　“什么想法？”
　　“我觉得你太小心了，当然了，这只是我个人的看法。”徐苒苒不了解温念工作的性质，也就不太明白为什么仲桑榆给自己恋人发个消息也要瞻前顾后。其实不止这件事，从两个人交往以来，仲桑榆最开始的忐忑小心还能理解，到现在依然是将这感情捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，她看着都替仲桑榆觉得累，只是可能甲之□□，乙之蜜糖，仲桑榆就喜欢这样的，所以她说的话很委婉，“老板，体贴细心没什么不好，爱人之间也确实要有点分寸感，但太有分寸就显得好生疏，要是做每一件事之前，举手抬足之间都要考虑妨不妨碍到对方，会不会惹对方不高兴，适不适合，应不应该，那简直像是要把对方供起来，您这像是谈生意，哪里像是谈恋爱嘛，时间久了，心里老是绷这么紧，也会累的。温老师要是知道，肯定也不愿意你这么辛苦。”
　　仲桑榆动作一顿，目光茫然地望向徐苒苒，“太有分寸会生疏……”
　　有分寸不好吗。
　　她确实不太明白。
　　唐南霞教她最多的就是要有分寸，如果不拿捏住分寸，就容易伤害到人，也容易被别人伤害，她在这种事上吃过不少亏。
　　“你想说什么就和温老师说，想做什么也可以和温老师商量，我觉得以温老师的性格，她是个道理的人，她要是不喜欢，会告诉你的，要是你占理，你还能说服她，而且你不去试一试她的底，永远也不知道她喜欢什么，不喜欢什么，这不比你藏着掖着……呃，不是，你一个考虑要好嘛。两个人在一起就是要磨合得呀，磨着磨着就契合了，你要是把棱角都收敛起来，主动贴合她，除非能收一辈子，要不然棱角有一天露出来，总要出问题的。”
　　想说什么？想做什么？
　　她其实对温念没有什么要求，她觉得现在这样的状态也挺好，可莫名的，徐苒苒这些话她就在了心底。
　　或许是因为温念总是笑着的，她很少能在温念身上见到别的情绪，她的生气、怨怪、惊慌失措、欣喜若狂，她没有见过温念情绪失控，她表现出来的，是想要在她面前表现出来的。
　　她会多多少少觉得有点不真实感，会感到了解温念，又不了解温念。
　　她其实是想要看到温念在她面前露出更多面的。
　　仲桑榆躺倒在客厅的沙发上，望着天花板上的吊灯，目光逐渐涣散迷离。
　　这段时候，她总是产生一些不堪的幻想，她觉得可能和那晚的梦有关。
　　狼人介乎人和兽之间，欲/望本就比人更凶猛直白。这种念头开了个口子，它就源源不断地浮现出来，怎么压也压不住。
　　她飘忽的思绪，牵着徐苒苒的话的线头，忽然想到，如果跟温念提这个要求，她会生气么。
　　可等到她意识到自己在想什么，她蜷起身子，将滚烫的脸埋在了沙发背里。
　　下一瞬，仲桑榆身子一震，她猛地坐起身来，脸色沉了下来，望向阳台的方向。
　　她拉开落地窗，走到阳台上，清风徐徐，仲桑榆眼睛一眯。
　　不是错觉，确实是她标记的讯息。
　　她变身那晚追赶的狼人又到六区来了。
　　那人应该知道自己在他身上留了标记，但不一定知道她追寻标记的范围是多少。那人为什么要冒险再回到六区来，是不觉得她具备远距离追踪的能力，是认为她不能拿他怎么办，还是像上次一样，是故意在引/诱她过去。
　　仲桑榆思忖许久，眼看天色还早，她眸子微动，掏出手机给张水心发了条信息过去，自己则拿了外套，检查兜里的药剂，确认没有问题后，穿了外套出门。
　　仲桑榆直接开了车过去，车辆开入大路时。
　　张水心回了电话过来，她的声音有些急，“你先不要一个人过去，对方到底是什么人，有什么目的还不清楚，你等我通知人过来。”
　　仲桑榆看了眼后视镜，淡淡道：“我不是一个人。”
　　调查机关放在她周围监视她的人一直没有撤走，此刻也正在她不远处跟随。
　　被仲桑榆这么一说，张水心想起这一茬来，噎住了没说话。
　　“要是不抓到那人，我总要担一层怀疑，现在是没什么大问题，要是之后出了什么事落到我头上呢。他好不容易再出现，我不想放跑他。”
　　张水心那头有一会儿没说话，似乎在斟酌，片刻后，沉下声来，肃然道：“好，你共享实时定位给我，我立刻联络人。你追到那人附近后先不要轻举妄动，保持一个他不会察觉你味道的距离，等我通知，你再行动，有什么情况，随时联系我。”
　　“嗯。”仲桑榆挂了电话，开了导航。
　　窗外的风源源不断的涌进来标记的讯息，帮助仲桑榆判断方位，六区的路她认得不全，只是凭借车上导航才发现自己在慢慢往五区靠近。
　　仲桑榆又看了眼后视镜，见监视她的人还在跟车，这才将车一转，开进商场的停车场内。
　　停车之后，仲桑榆寻着标记一路前行，过马路后，是一片老式楼房，靠近马路的方向，有一座烂尾楼。
　　这里行人很少，仲桑榆目光随意抬起，扫了那烂尾楼一眼，便走进近前的一家打印店。
　　店里没有客人，老板见人进来，头也不抬，“复印五毛，彩印四块。”
　　仲桑榆向外望了一眼，调查机关的人站在了马路对面的公交站台上。
　　手机弹出讯息：我们这边人已经过去了。
　　仲桑榆回复：人在烂尾楼里。
　　消息刚刚发送出去，仲桑榆突地抬头，眼神锐利地看向店外。
　　店外走进来一个人，是个年纪二十多岁的男人，穿着格子衫，带着黑框眼睛，相貌平平无奇，但仲桑榆知道这是个狼人，而且不是监视她的那些人。
　　男人朝她走来，“仲小姐。”
　　仲桑榆不动声色地收起手机，问道：“你认得我？”
　　“我有一位朋友想要见你一面，能请你和我走一趟吗？”
　　仲桑榆脸色平静，说道：“你的朋友是？”
　　“他在旁边的烂尾楼里。”
　　仲桑榆神色微变，“不告诉我身份，就让我和你走一趟？我怎么知道你们是不是揣着什么坏心思，想要对我怎么样。”
　　男人笑了笑，“仲小姐，我们不要说这些虚话，从我进来开始，你应该就知道我是什么人，那烂尾楼里又有谁在等着，他有话要跟你说，你如果不愿意见他，他现在就得离开了。”
　　仲桑榆眼角轻微地抽动了一下，余光瞥向外头的车站，心里百般思量，应道：“好。”
　　她想拖着等张水心他们过来，但只和男人交谈这几句话，她就知道这人不是蠢货，不会干等着玩文字游戏，和她拖时间。
　　她又想，不如现在出手制服他，可这就打草惊蛇，没看到那狼人影子，就放跑了那狼人，眼前这人也不知是什么来头，捉了他有用没用。
　　最后，她也想见那狼人一面。
　　仲桑榆跟着这格子衫的男人出了店，往烂尾楼走，眼角余光看到车站边上调查机关的人远远地，像要跟来。
　　烂尾楼下的入口早就给封了，各个楼层间没封窗，似乎从这面能看到另一面，外体是水泥的颜色，肃穆阴森。
　　格子衫男人借着围栏直接跳到二层，向下对仲桑榆道：“我想这对你不是什么难事。”
　　“……”
　　仲桑榆不是很能理解，他们为什么要挑选在这样的地方。
　　仲桑榆借力跳上去，楼内到处都是灰扑扑的颜色，墙面没有立，只有些承重柱。
　　格子衫男人找到楼梯，带着仲桑榆往上，旋转的楼梯好似没有尽头，仲桑榆抬头望了一眼，盯上黑黢黢的。
　　不知走了多久，格子衫男人转到楼层平面，往前，仲桑榆已能看到一个人的身影。
　　穿堂风刮过，吹得她外套猎猎作响，她淡定地走过去，直到能看见那人面容。
　　狼人和上次相见时的装束差不多，长款的西装外套，挺括硬直，鬓发漆黑，脸颊上有两道泪沟，眼睛狭长，里面两道精光，见着她时，轻轻一弯，向她行了一个看不懂的礼，“仲小姐，很抱歉让你特意过来见我一趟。”
　　“我很奇怪，你还敢见我？”
　　“我为什么会不敢见你？我们不是敌人。”
　　仲桑榆眸色沉冷，语气笃定，“在学校和五区伤人的事是你做的，那天晚上你引我到五区来，是想要把那件事嫁祸给我。”
　　狼人朗声笑起来，“你误会了。那只是一个巧合。我可以坦白告诉你，那两件事确实是我做的。在学校的时候，我并不知道你就在附近，至于五区的事，那时我只是想见你，确定一件事，也没有想过诬陷你，要不然那时候不会轻易放你走。是狼人的管理员们太蠢，将目光聚集到了你的身上。仲小姐，我说过，我不是你的敌人。如果你愿意，我可以是你的朋友，甚至是你的臣民。”
　　仲桑榆神色疏冷，心里对这个人的话半信半疑，对他最后的一句感到怪异，沉默片刻，问道：“我听带路的人说，你有话和我说。”
　　“确实，我有太多的事情想要告诉你。”
　　在狼人注视中，仲桑榆道：“我不喜欢和人绕弯子。”
　　“正好，我也是。想要和你说的这些事，是关乎于你的身世。”﻿

✿ 第 29 章
　　仲桑榆拧眉, 以看一种江湖骗子的眼神瞅着眼前的狼人，冷不丁开口说道：“你该不会想说，我其实是皇亲国戚，王族后代？”
　　“……”狼人有很明显一下的愣神, 望着仲桑榆哑口。
　　仲桑榆见他这种神态, 就知道自己说中了, 即便是在陌生人面前再怎么冷漠，也绷不住嗤笑一声，“我明白了。”
　　你明白了什么。
　　狼人差点没把这话问出口。
　　仲桑榆总算是想明白了这狼人身上的古怪感觉是怎么一回事，神棍、传销、唐楠总爱看的那些片子里的脸上大写了反派两字的角色，可不就是这种人的画风。
　　狼人那种神秘莫测的气氛维持不下去了，叹了一声道：“我知道我现在得不到你的信任，说的话你也听不进去, 如果时间还长, 我们可以慢慢说。”
　　“但是现在。”狼人望了一眼楼下，“我得先走了。”
　　狼人微笑着向仲桑榆道：“还会有机会再见，到时候你要是改变了主意, 我愿意将你的事情以及我的身份慢慢解释给你听。”
　　仲桑榆哪里肯放跑他，箭步上前, 去抓他的衣领。那狼人不是毫无防备, 举臂一格，抬脚正蹬。仲桑榆出手生猛，迎着狼人踹来的脚一脚蹬过去。
　　两股凶猛的力正面较量。两人身躯都如被石锤擂了一下，往后踉跄着退开。
　　仲桑榆一步站稳, 趁着那狼人还没缓过身来, 再次冲上来, 她见着这人不好对付, 扯住他衣服拉着他不让他走简直就是扯淡，还得是直接揍晕他。
　　她想这人已经承认了自己是犯人，她对他动手应该不算寻衅滋事，不会被扣积分。
　　仲桑榆一拳上勾，就往那狼人下巴颏打来。那狼人动作敏捷，小臂挡在脑袋旁边。仲桑榆要再补一下时，身旁风生，有东西朝自己打来。
　　仲桑榆没忘记旁边还有那带她过来的格子衫男人，在此之前，她不觉得以一对二有优势，但确信打不过他们也可以拖住他们，等张水心带着人过来。
　　那格子衫男人从后面一袭击，仲桑榆迅敏地一侧身，捉住他的臂膀，行动之精准，犹如蟒蛇扑食。
　　仲桑榆瞳仁一缩。那格子衫男人被她握着的这只手臂，手腕上拿着一只针管，里面不知是什么药剂。
　　那格子衫男人被擒住后，手腕一松，手中针管落下，格子衫男人另一手在下接住，要来扎仲桑榆，前后动作不过一息间。
　　仲桑榆不敢以身犯险，去试这针管中药物，松开格子衫男人后撤。
　　却感觉到一团压抑的黑影由另一方撞过来。
　　仲桑榆心中咯噔一下，警铃大作，她可以抵挡，却无法躲开，因而屈避肘防。
　　下一瞬，胳膊上传来一阵刺痛。
　　仲桑榆眼神发冷，原来那狼人手上也有一支针管，此刻已扎在了她手臂上，她将针管拔掉，但为时已晚，药剂已经注射进去。
　　仲桑榆立即感觉到身体中的异样。
　　她的身体在变化。
　　是转化剂！
　　仲桑榆咬紧了后槽牙，半跪在地上，她在口袋中摸出抑制剂，毫不犹豫扎进体内。
　　那狼人说道：“我现在还不想和调查机关那些人碰上面，因为你阻碍我离开，所以不得不出此下策，限制你的行动。我对你并无恶意。”
　　狼人一边走，一边说，“还有，你身边的那个血族，温念，那个女人是毒蛇。仲小姐，这是善意的提醒，你要对她心存警惕，那可不是什么好人，她知道你的身份，却谁也没告诉，她心里打着什么主意，谁也不清楚，但总不会是什么好主意。”
　　仲桑榆冷峻的面色忽然泛起一层薄怒，她喝道：“她不是好人，你是好人么，连名字都不敢提的人，有什么资格说她！”
　　仲桑榆往前走了几步，双腿骨头酸痛，又踉跄跪倒在地上。
　　狼人停住步子，背对着仲桑榆，“你之后总会知道，维护血族，帮助调查机关是一件多么不值得的事。”
　　狼人走到楼梯上，往顶层走去，眨眼间便不见踪影。
　　片刻后，仲桑榆感觉脚步声靠近，不一会儿，监视她的那些调查机关的人赶了上来。
　　那些人朝她走过来，仲桑榆抬头望他们时，视线有重影，她眨了眨眼，说道：“顶楼。”
　　领头的做了个手势，那些人往顶楼追，领头的向她走来。
　　仲桑榆只这一会儿便出了不少冷汗，她痛苦地喘息着，感觉身体要变化的那股势头并没有被压下去。
　　那人走到她身边，半蹲下扶住她的肩膀，沉声道：“你要变成狼了？”
　　“呃。”一声呻/吟自仲桑榆喉中溢出。
　　仲桑榆依稀记得这人叫梁忘。
　　“你的抑制剂呢？没带吗？”
　　仲桑榆声音似从齿缝中挤出来的，“用了，没起效。”
　　梁忘看了眼仲桑榆的状态，又抬头看了看楼梯的方向，皱眉道：“你不能继续待在这里。”
　　这烂尾楼临近大马路边，又是白天，外边人来人往，要是被人瞧见，明天准能上新闻头条，而且顶楼还有个‘炸/弹’，不知道会逃走，还是反杀回来，以及他听张水心提过，仲桑榆变成狼后，无法控制捕食欲/望，现在抑制剂都失效了，她手上的转化剂也不知有没有效，不能冒险让她留在这。
　　要是她出了什么事，温念回来非得活撕了他。
　　梁忘一把抱起仲桑榆就往楼下走，到底层的时候，遇上匆匆赶来的张水心通知的支援人员，梁忘简单交代了几句，抱着仲桑榆就往停车场飞奔。
　　在太阳光底下，仲桑榆身上浮着一层细密的汗，白得发亮。
　　梁忘压低了声，“你给我忍着，我送你去医院。”
　　梁忘找到自己的车，胡乱将仲桑榆塞到后座，开车想往医院去，导航一开，最近的异族医院也有7.6公里。
　　梁忘刚想问仲桑榆还能忍多久，后座就传来一声痛呼，梁忘从后视镜中看到毛发从仲桑榆皮肤中生长出来。
　　“他姥姥的。”
　　梁忘一转方向盘，将车子开往六点半酒吧，那里是最近的异族栖息地。
　　梁忘感觉到后座的人在逐步变化，他头发都要炸起来了。
　　他一路超速，总算赶着狼人变化撑破他的车顶之前，抵达了酒吧。
　　因为抄的近路，车子停在酒吧后门。后门围了栅栏，梁忘一下车直冲铁门，一脚将那半锈不锈的锁踹掉。
　　才打开后门，仲桑榆已跌撞着从后车门出来，他看着那被撞得扭曲的车门，心里开始滴血。
　　仲桑榆脚步踉跄，开始还能直立行走，慢慢地佝偻了腰，手臂伸展，直到四肢触及地面，她的身躯在一步一步膨大。
　　仲桑榆这副姿态已没办法进酒吧，她趁着理智尚存，一头撞开后院小仓库的门，挤身进去，在黑洞洞的仓库里完成了最后一步的转化。
　　酒吧的人听到后院的动静出来查看，梁忘还顾不得去看躲进小仓库的狼，忙让过来的人把施婧叫来。
　　那人忙又转身进了酒吧，那人办事挺利落，不一会儿，施婧就过来了。
　　施婧抱着双臂，步履妖娆，不急不缓，“梁忘，你撞我的门，最好是真有要紧事，要不然……”
　　“我也是没办法，温念那新欢控制不住要变成狼人了，我没地方去，只能暂时把她塞到这来。”
　　施婧一怔，双臂放了下来，快步走过来，“她人呢？”
　　梁忘一指仓库，说道：“躲那里面去了。”
　　梁忘站得二十来步远，向那边一看，心里“咦”地一声，明明是白天，那仓库里黑黢黢的，像是把所有光线都吞噬了，一团浓墨，什么也瞧不见。
　　狼人变化成狼后，比现实中的最大的狼种体型也要大上不少，怎么大一团进去，怎么连个影也瞧不见。
　　难道是太小了，缩到里面去了，所以瞧不见？
　　他倒是有听过，狼人能力越强，体型越大，反之亦然。
　　施婧向仓库走去，梁忘跟在后边，施婧问道：“今天也不是月圆夜，她怎么在这时候变化成狼人了？”
　　“这事情说来话长——”
　　梁忘的声音戛然而止，连带着呼吸，一起扼在喉咙里。
　　施婧似震惊似兴奋地瞪着眼睛，望向仓库里面。
　　不是小仓库光线黑暗，也不是仲桑榆体型太小缩到里面去瞧不见了。
　　而是仲桑榆变成的狼体格过大，而不得不蜷缩在仓库内，以至于填塞了小仓库，她的毛发深黑，吸收了所有光线，才让梁忘有了仓库漆黑的错觉。
　　两人过来，看到那一双睁开的金色眼睛，以及听见雷鸣般的呼噜声时，这才惊觉。
　　像是冒险者深入禁地，误闯了巨龙的洞穴。
　　“这，她，这……”梁忘一张脸憋得通红。他不敢置信，这竟是那个人的狼身？
　　施婧感觉到血液在沸腾，一种危机感刺激着她的神经，让她细眯起眼睛来，她控制不住血色在眼中蔓延。
　　仓库内传来压抑的低吼。梁忘感觉到仲桑榆的狂躁不安，他不知道这黑狼什么时候会失去理智冲咬出来，他向施婧道：“她现在这模样也弄不去医院，要不然叫医院的人过来处理。”
　　施婧收敛起深处的战意，变得懒洋洋的，“她到底是为什么突然变身？”
　　梁忘将今天发生的事简略地说了一遍。
　　“那人抓到了吗？”
　　“我急急忙忙带着人过来了，不知道他们那边现在是什么情况。”
　　“看样子她应该是被人注射了强化型的转化剂，所以抑制剂失效，也只能通知医院，让他们带药过来处理了。”
　　施婧看着仓库里的狼狂暴地用爪子刨地，却仍克制着没有出来伤害人，挑起一边眉毛，向里面说道：“一个人就去应邀，还好没出事，不然我都不知怎么跟温念交代。”
　　仓库里的狼似乎对“温念”这个词有反应，向外盯过来，金色的眸子瞧得人胆寒。
　　梁忘吞了口唾沫，问道：“施小姐，这人到底是……”他想说，他还没见过那个狼人变身后能变成这副极具压迫感的模样。所有人对‘有缺陷’的狼人的下意识反应都是这狼人羸弱，但事实似乎是相反的。
　　施婧嘴角牵出一个弧度，轻轻拍了拍梁忘的肩，“知道太多了折寿。”
　　“……”﻿

✿ 第 30 章
　　病房的天花板白得刺眼, 仲桑榆眯缝着眼，好一会儿没缓过神来，她身上乏力得很，那种酸软是从骨子里渗出来的。
　　仲桑榆想用手覆在眼睛上, 遮遮光线, 抬起手来, 发觉手背上还挂着吊针。
　　“桑榆，你终于醒了，我去叫医生！”
　　仲桑榆侧头看过去，只见到唐楠匆匆跑出去的背影。
　　仲桑榆手覆在额头上，闭上眼睛缓了一会儿，回忆之前的事，烂尾楼、身份不明的狼人、变狼、施婧。
　　记忆到她缩身进仓库后中断, 再怎么也想不起来。
　　脚步声打断了她的思绪, 唐楠带了医生回来。那是个长相温婉的人，白大褂的口袋上夹了两只笔，笑意和煦, 很令人舒适。唐楠叫她方医生。
　　方医生身后还跟着一个人，一脸生无可恋的张水心。
　　方医生走到仲桑榆身边, 只是做了个简单的检查, “目前来说没有太大问题，但是强效转化剂投入使用不久，而且她被连续使用了两针，为了安全起见, 最好是先留院观察几天。”
　　“谢谢方医生。”唐楠说道。
　　方医生交代道：“刚醒来她的身体会持续虚弱一段时间, 心理状态不稳定, 需要有人在这陪伴她。不过她的身体机能很强, 恢复得很快，不用太担心。”
　　“我知道了。”
　　“有什么事再叫我。”方医生和张水心打了个招呼要先离开，张水心点头示意明白。
　　唐楠将方医生送出了病房回来，看着仲桑榆躺得不舒服，便将床摇高了些，让她可以坐躺着，“你渴不渴，饿了没有，有什么想吃的吗，我去给你买。”
　　仲桑榆摇了摇头，向张水心道：“我怎么会在医院里？”
　　她已经有一段时候没和张水心见过面了，和温念在一起之后，转化剂和抑制剂她不用再去张水心那儿取，都是温念直接拿了来给她。
　　她还记得张水心是不赞同她和温念在一起的，但她知道她们在一起之后，却也一句话都不多说。
　　张水心拉了张椅子坐到床边，“你不记得之前的事了？”
　　“直到我躲进六点半酒吧，之后的事我想不起来了。”
　　张水心翘着二郎腿，环着手臂，盯了仲桑榆苍白的脸好一会儿，才慢悠悠说道：“你被注射了强效的转化剂，那药一般是用来镇压犯事拒捕、用狼身闹事的狼人们的，因为只考虑镇压效果，不考虑是否对犯人造成伤害，所以这药的效力不是一般的强劲，而且有麻痹镇定、肌肉松弛的效果。你手上的抑制剂和转化剂是普通款，注射了也无法解除药效。你被梁忘送到酒吧后，施婧联系了医院的人过去，当时你神态躁狂，不知什么时候就会失去控制，他们当场判断行动，直接给你注射了一阵强效的转化剂，让你从狼变转回人，又补了一针镇静剂。两针强效转化剂的药效不是谁都受得了的，别说还有镇静剂，但是没办法，他们说……你的形态闹起来会很麻烦。药物注射过后，你昏迷了过去，被送来医院。睡了快两天了。”
　　仲桑榆木着脸，身体疲惫得做不来任何表情。许久，她提出一个问题，“强效转化剂是谁都可以拿到，还是管控的？”
　　张水心脸色凝重，她能明白仲桑榆话里的意思，“强效转化剂只有两种人拿得到，一种是调查机关外出任务的武装镇压人员，一种是医疗系统药物管理人员，一般人申请也申请不到。最近也没有药物遗失的案件……”
　　那狼人手中强效的转化剂无外乎两种可能，要么他是潜伏在体制内的人，要么有他的人潜伏在体制内。
　　无论哪种，都让人感到毛骨悚然。
　　仲桑榆问道：“那人抓到了吗？”
　　“跑了。”张水心深深叹了口气，像是要把胸口的沉郁吐出来，“你那时候为什么擅自行动，不等我们的人到？那狼人意图不明，你一个人过去有多危险，好在这次他只是用强效转化剂拖住你，他要是用的咬合子弹，你就不是躺在床上，而是躺在墓地里了！”
　　“……你们的人来得太慢了。”仲桑榆实话实说。
　　现在来看，她追到烂尾楼时，那狼人不止察觉到了她，也察觉到那些监视的人员。要是往坏了想，他和体制内有关联，指不定一早就知道有调查机关的人监视着她，会跟着她一起过来，张水心接到电话后另派了支援人员过去的行动，他也提前收到了消息。
　　她要是不答应那格子衫男人，过去见那狼人一面，狼人绝不会留在原地让她拖延时间。
　　“……”张水心无话可说，就结果而言，的确是调查机关的人行动太慢了，区域内没有管理员调动配合，那些人又对仲桑榆这个新进上莞市的狼人不怎么上心，“那你也不能以身犯险。我发觉你啊，骨子里到底是个狼人，不听人劝，温念的事也好，这次的事也好。”
　　仲桑榆闷不吭声，唐楠给她倒了杯热水。
　　仲桑榆接过，一碰杯子，感受到那灼人的温度，抬头看了眼唐楠，默默地拿着杯子只是不喝。
　　唐楠叹了口气，“我去给你买冰块。”
　　张水心目送唐楠出了病房，脸色严肃起来，她问道：“那个狼人既然早就发现了你，他不逃跑，却叫人来带你过去和他见面，他为什么要这么做？”
　　仲桑榆摇头，“我也不明白。他只是说有话要告诉我。”
　　“他都跟你说了什么？”
　　“他承认了学校和五区伤人的事件是他做的，并非有意诬陷我，只是巧合，他不是我的敌人。”
　　“还没有吗？”
　　仲桑榆撑着酸胀的脑袋，不觉皱住了眉，“他还说要见我，是为了告诉我，我的身份。”
　　张水心扬了下眉，“你的身份？”
　　“他还没来得及说，察觉到你们人过来，就打算走了。我想拦他，和他动了手，但是不知道他手里有强效转化剂，没留神被他扎了一针。在这之后的事你都知道了。”
　　张水心沉默着没有作声，仲桑榆不知道她是不信还是有别的思量，烂尾楼那地方没监控，她实话实说了，他们不信，她也是没有任何办法。
　　唐楠去了一趟便利店回来了，张水心起身道：“你好好休息，听医生的话，有事联系我。”说完之后，便先离开了。
　　唐楠在水杯里加了不少食用冰块，冰进热水响起一阵阵冰裂的声音。
　　仲桑榆接过唐楠递过来的水杯，等水温完全将下去，才小口抿了一点。
　　没一会儿，困意再次涌来。仲桑榆没跟唐楠说上几句话，就睡了过去。
　　唐楠打开了窗子通风。一小绺头发被仲桑榆眉棱抵着，蜷缩挺立起来，在微风里摆动。唐楠回到仲桑榆身边，伸手轻轻将她的头发顺了下去，无声地凝视她的脸。
　　仲桑榆被送来医院那天，唐楠就被张水心通知赶到了医院来，面对昏迷不醒的仲桑榆，即便是医生告知她仲桑榆没有生命危险，也无法缓解她心中的慌张。
　　她行动独立，心智早熟，比起仲桑榆，有时候她觉得自己才像个姐姐，早已经可以独当一面了。
　　可当仲桑榆出事，她只感到一种灭顶地恐慌。她从没想过仲桑榆有个好歹，只剩她一个人，她该怎么办。
　　她惶然不知所措。
　　仲桑榆一觉睡到第二天天亮，唐楠照顾她吃了早饭，仲桑榆便道：“你今天回学校去上课吧。”
　　唐楠哪放心她一个人在医院，白了她一眼，“上课重要你重要。”
　　仲桑榆失笑，“我这也没什么大事，只是身体有些乏力。”
　　“那也不行，方医生说要留个人陪着你。”
　　仲桑榆垂着眼睛好一阵不作声，“楠楠，我想一个人待一会儿。”
　　唐楠一怔，咬住了下唇。仲桑榆有时候遇到了什么事就会这样，喜欢把自己封闭起来，即便是对着她和唐南霞，也无法敞开心扉依靠他们。
　　她还以为仲桑榆跟温念交往之后改变了。
　　唐楠收拾了桌子，将垃圾打包，说道：“那我先回学校去了，晚上过来看你。”
　　“嗯。”
　　病房是双人间，但病人只有仲桑榆一个，唐楠离开后，屋子里就静了下来。
　　仲桑榆躺了回去，手背掩住眼睛，睡得多了，这会儿就实在睡不着。小时候的一些记忆，和那狼人见面的情景纷至沓来，她心里躁动得很，总无法获得平静。
　　一股难言的焦虑折磨她，无法疏解。
　　她突然很想很想温念，她想回家，想温念躺过的那张长沙发。
　　她脑海里浮现出温念躺在沙发上柔软的样子。
　　她想钻进她的怀里，深深地抱住她。
　　仲桑榆手伸到枕头下摸了摸，一愣，看了眼床头柜，又打开抽屉看了眼，确信自己的手机在变身的时候丢了。
　　轻叹了一声。
　　躺了回去，忍受煎熬。
　　好似过了很久，仲桑榆觉得口渴，拿过床头的水杯，没剩多少水，她下了床，脚下还是有些无力，走了两步，像喝醉了似的一脚深一脚浅，极其别扭。
　　好不容易走到饮水间，接了些冷水，扶着门墙缓了缓，准备回去。
　　走廊有人路过，压低了声音在说话。
　　仲桑榆原本没在意，耳朵却极敏锐地捕捉到“荒勉”两个字。
　　“真的啊？我还以为真主现身这话是荒勉领主捕风捉影，太紧张了说出来的。”
　　“要不是真主，谁能伤得了我们领主啊。我看她是真回来了。”
　　“可这要真是真主，过去的几位领主还能回来吗。”
　　“……”
　　仲桑榆瞳仁一缩，这里是六区的医院，外边的人口里‘我们领主’还能是谁。
　　但到底没有指名道姓，可能外边说话的人是别的区域过来的。
　　仲桑榆带着强烈的期盼追了出去，走廊上已经没有人了，她不确信是不是自己幻听，下意识想要拿手机联系温念，又想起手机丢了。
　　从出事到现在，她已经有三天没联系温念了。
　　仲桑榆心往下又沉了沉，她在原地愣了片刻，转身就往电梯去，抵达一楼后，门一开便往外走。
　　刚出大门，便有人跟了上来，一回头见是梁忘。
　　“仲小姐，仲小姐，你这是上哪去。”梁忘仍旧负责监视她的行动，拦着她，“你身体还没好，医生嘱咐过你不能乱跑。”
　　仲桑榆一反身就抓住他的衣领，力道之大，直抓得他佝下身子，“带我去六点半酒吧，我有事要见施婧。”
　　梁忘怔愣愣地看着仲桑榆的眼睛，也不知怎么就点了头答应了。仲桑榆松开了他的衣领，梁忘直起身，扯了扯领带松了口气，余光瞥见赶过来的同伴，朝他们摆了摆手。
　　他的车坏了，借了同伴的车，把仲桑榆送去了酒吧。﻿

✿ 第 31 章
　　酒吧里在白天也不少人, 施婧正坐在吧台边上和人说笑，乍一见仲桑榆出现，还以为看错了。
　　温念虽然带仲桑榆来过酒吧两次，上次血族茶会, 她也算是和仲桑榆正式认识了, 但仲桑榆这个人不爱社交, 从那之后，从没主动来过六点半酒吧。甚至当初兴致勃勃说想要知道温念小时候的事，互换了联系方式，也没联系过她。
　　本该在医院修养的狼人现在却突然出现酒吧，脚步凌乱，走两步就要跌倒似的，看得出来身体还未恢复。
　　施婧和朋友打了个招呼, 向仲桑榆迎过去, 扶了她一把，问道：“桑榆，你怎么过来了？我还说明天去医院看望你呢。”
　　仲桑榆脸色苍白, 身体轻微地颤抖，她反抓住施婧的胳膊, 焦切的目光紧紧望着施婧, 问道：“温念，温念是不是出事了？”
　　施婧一愣，轻轻笑道：“你听谁说的？”
　　“我在医院里听到他们在议论这件事。”
　　仲桑榆呼吸急促。施婧知道这是强效转化剂的后遗症，声音更加柔和, 意在平复仲桑榆的情绪, “医院里那些人无聊惯了, 和他们以前的生活比, 他们觉得现在的日子缺少了刺激，听到一些传言，总要将它幻想成血淋淋的模样，添油加醋再传出去。那些人的话怎么能信。”
　　仲桑榆道：“我手机丢了，联系不到她。”
　　这时梁忘也跟进了酒吧，一眼看到吧台边上的两人。施婧注意到他，淡淡地睨过来。
　　梁忘身上肌肉骤然绷紧，向她讪讪地一笑，施婧那眼神像是在责怪他看管不力，他心里挺怵，倒不是怵施婧，而是怵施婧把这事告诉温念。
　　施婧揽住仲桑榆肩膀，将她带往二楼，“你变成狼的时候，钥匙和手机落在了我这里，摔坏了，我等会叫人拿过来给你。至于温念那边，今天我刚刚联系过她，你不用担心，她没有事，只是她接下来会有些忙，也许无法及时回复你消息。”
　　施婧这话里太巧合，要是搁平时，肯定哄不住仲桑榆。不过是仲桑榆心绪不定，身体又极度疲惫，大脑负荷重，运转不快，才没多怀疑。
　　施婧将仲桑榆带到了上次血族茶会的房间里，“你的样子很疲惫，先在我这休息一会儿，之后再送你回医院。”
　　仲桑榆倒也不抗拒，被施婧带着在沙发上躺下，只是低声回道：“我不想回医院。”
　　施婧拿了毯子来给仲桑榆盖上，心里好笑她这话多少有点孩子气，但嘴上还是温言安抚，“好吧，等你休息好再说。”
　　施婧又拿来一只酒杯，倒了点威士忌，放在沙发跟前的茶几上，问道：“你要不要喝一点，会舒服些？”
　　仲桑榆盯着这玻璃杯中琥珀色的液体看了好久，将自己限制得越狠，反叛的心就越大，就像是将弹簧压缩得越紧，反弹得力量也越猛，现在心里防线低，克制力也不如往常，她看着那酒，动了心思。
　　良久，她拿过玻璃杯，抿了一口，味道很淡，像是苦涩的水，过了喉咙后烧起来，血往脑袋上顶，整个人轻飘飘起来。
　　她顿了一下，皱着眉，一口气将半杯威士忌喝完。
　　施婧坐在一旁的多沙发上，轻抿着酒，眼睛里含笑。她挺奇怪按温念做事的方式居然还没彻底拿下这只狼人，后来看着，原来是这狼人太乖了，温念舍不得太粗/鲁的方式，大概是享受着这种新方式的恋人关系，让仲桑榆有个缓冲时间。
　　但她现在来看，温念也有失算的时候，狼人克制得越多，想要的也就越多，只要会诱哄，她一定心甘情愿地吃下那颗禁果。
　　没一会儿，仲桑榆便睡了过去。
　　施婧起了身，轻轻合上门，在走廊上拨了一通电话。
　　电话响了好一会儿，对方才接通，传过来的声音略显疲惫。
　　施婧问道：“你那边情况怎么样？”
　　“过得去。”温念不耐烦地说道：“狡兔三窟。她一早听到风声，跑得快，还有功夫设个埋伏，处理起来麻烦得很。”
　　“那你们打算什么时候打道回府？”
　　“要留着善后，估计要等到年后。”
　　施婧轻笑了一声。温念在那头问道：“笑什么？”
　　“你猜猜今天谁跑到我这来了？”
　　“……桑榆？”以两人的默契，和施婧那一些恶趣味，这个问题并不难猜，“她身体怎么样了？强效转化剂的后遗症严重么？她跑你那去做什么？”
　　“哎呀，我回答你哪个问题好。”在老友的沉默中，施婧揶揄道：“她不知从谁口里听说你出了事，消息倒没错，不过怕是别人添油加醋过后的话，你的狼人心里也不知怎么把它夸张地想象了一番呢，手机坏了，又联系不上你，路都走不稳当，巴巴地赶到我这边来问你的情况，那样子像是天塌下来了，啧啧，可怜的我都心动了。”
　　“施婧。”
　　“开个玩笑，别生气，亲爱的。”
　　“她人呢？”温念柔软的语气里带着一丝笑意。
　　“喝了点酒，在我这睡着了。”
　　“她喝酒了？”
　　“嗯哼。可别怪我没提醒你，我发现有不少人惦记着她，你自己不看着，回来晚了，可是会被人牵走的。”
　　两人又说了会儿话，施婧挂了电话，回到屋内，仲桑榆在沙发上睡得安稳。
　　施婧走到沙发边上看了看，起了点坏心，点开手机录起了视频后，伸着手指在仲桑榆脸上挠了挠。
　　仲桑榆睡得正熟，忽然感觉有什么冰凉的东西在轻轻搔弄她的眼睛，伸手挥也挥不走，她皱了皱眉，不悦地闷哼了一声，侧转了身子，将脑袋深深埋进沙发背里。
　　施婧将视频录完，故意把仲桑榆的脖颈拍了进去，坏笑着给温念发送了过去。
　　温念那头收到视频，手机一直循环播放，她坐在那里一动不动，气势凝如黑夜。
　　失血导致她进食的欲/望空前膨胀，一个不小心，咔嚓一声，手机屏幕上崩裂出蜘蛛纹。
　　她等不到年后再回去了。
　　施婧发完视频就下了楼，撵走了梁忘，让人去二楼照看着点仲桑榆，便自顾自忙去了。
　　仲桑榆睡到天黑才醒，体力恢复不少，情绪也平复下来。
　　沙发前的茶几放着她的钥匙和两部手机，原本的手机坏了，施婧给了她台新的。
　　仲桑榆发了会儿愣，想起唐楠下课了会去医院找她，打开手机一看，已经晚上了，唐楠要是在医院找不见她，不知道要怎么着急。
　　她忙给唐楠打了个电话过去。唐楠那边着急忙慌正要联系张水心，陡然见一个陌生号码进来，想也没想就挂断了。
　　仲桑榆连着打了三遍，唐楠才接通。
　　唐楠得知她一声不吭跑到了酒吧去，想骂她的话都涌到了嘴边，考虑到她身体没好，又生生忍了回去，对着天嚎了几嗓子。
　　等挂了电话，仲桑榆握着手机，想要联系温念，却无端害怕。
　　当初唐南霞也是好端端一个人，生了病，说没就没了。那种无力感让她哭都哭不出来。
　　施婧先前安慰她温念没事，但现在静下来回想，便感到她有些话没说出来。
　　仲桑榆拨通了电话，开了免提。
　　铃声慢悠悠响着。
　　仲桑榆的心随着音调起伏，直到电话自动挂断，无人接听。
　　她的心完完全全落下去。
　　屋子里空荡寂静，或许是刚睡醒的缘故，温念只是没接电话，仲桑榆也明白或许是她在忙，施婧也早就提醒过她，但这一刻她还是感到孤独。
　　仲桑榆双手撑住额头，因为自己为一点小事而低落，哀怨自怜，而对自己厌恶起来，她很反感自己这种麻烦的性子。
　　有谁摸了摸她的脑袋。
　　恍惚间，仲桑榆还以为是自己的错觉，是她潜意识回想起了之前温念抚摸她那一幕而生出的错觉。
　　抬头一看，才发觉是施婧不知何时过来了。
　　施婧晃了晃自己的手机，给仲桑榆看了她手机上的通话记录，说道：“先前我给温念打了个电话，恰好赶上她闲下来了，那时候你睡着了，就没叫醒你。她那边的事要收尾，琐碎繁忙，说是要到年后才能回来，她让你专心养病，恢复好身体，她到时还等着你去接她呢。这两天正是忙的时候，大多时候没空看手机的，你等这时候过了再联系她。”
　　施婧这话也不是搪塞仲桑榆，她估摸着温念现在确实是在忙，她打四五个电话过去，那边能接起一个都算她运气好了。而且她不让仲桑榆现在打电话过去，是相信温念如果接通了，敏感的狼人会通过声音判断出温念那边出了点状况，本就不安的狼人只怕更要胡思乱想了。
　　唉，奶孩子都不会有她这么细心了。
　　她看见狼人怔愣看了她好一会儿，低下头，双手握着手机，不知是安心了，还是怎么，气势突然软下来，乖乖应道：“嗯。”
　　施婧心情大好，抚摸狼人头顶的手感不错，那头黑发乌亮顺滑，和坚硬的狼毛相比要柔软不少，她还以为自己落下手去，狼人即便不呲牙咧嘴，蹦跳起来，恼羞成怒，也会十分抗拒。狼人不但不抗拒，眼里反而少了一点距离感。
　　很有意思。
　　可惜是个有主的。﻿

✿ 第 32 章
　　打酒吧回去后, 仲桑榆再没去过医院。医院和张水心那头有施婧联系过，对此没做阻拦。
　　她身体机能强，不过几天便恢复过来。
　　温念的电话依旧打不通，但是会给她发过消息。
　　温念那边似乎比之前更加忙碌, 不方便接听电话。
　　她住院的事, 温念已经知道, 发过来的消息词句关切，但方方正正的文字不柔软，也没有温度，她想要温念的拥抱，想听她柔媚的音色。
　　人是不容易满足的，仲桑榆现在很能体悟这句话。
　　仲桑榆依旧在店和家之间来回，上次的事情过后, 她偶尔也会去一趟六点半酒吧。
　　那个奇怪的狼人又不见了踪迹, 上莞市管理系统内部因为强效转化剂的事忙着自查，她因此受到了更严密的监视，万里晴空乌云来袭。
　　仲桑榆云淡风轻, 那些事情都与她无关，只要不侵扰到她, 她不太在乎, 她只想过自己的日子。
　　眨眼间，她和唐楠到上莞市都快半年了，天气入冬，气温下降, 狼人不怎么怕冷, 她依然是一件内衬, 一件风衣的打扮。
　　她从温念那证实了施婧的话, 再度得知温念年后才回来的消息，她心里很不是滋味。
　　越到年关，越是低落。
　　她在意识到自己想要什么时，心里不禁对自己嗤笑不已，她并没有告诉温念日期，还企图她自己发觉么。自己也不是孩子了，还巴巴地盼着别人给自己过生日，生日那一天和今天，和明天比没有任何特别之处。
　　她的生日从一开始也不是什么值得庆祝的日子。
　　元旦这天，学校放假，生意冷清了些。仲桑榆给店员放了假，只留了徐苒苒一个人和她一起看店。
　　下午的时候，徐苒苒手机不时响两下，出去接了个电话，回来便一脸忸怩，“老板，我能不能跟你请个假。”
　　“嗯？”
　　“我家里出了点事。”徐苒苒揪着围裙。
　　徐苒苒低下了脑袋，仲桑榆看不清她的神情，但想到这时候她会请假怕真是急事，仲桑榆低头看了眼时间，已经五点多了，便道：“你去吧，反正今天店里人也不多。”
　　“谢谢老板。”徐苒苒一溜烟进了更衣室，换了衣服出来，“老板再见。”
　　徐苒苒推门出去，店面门铃响了一下，门自动关上，店里只剩了她一个人。
　　仲桑榆轻轻叹息一声，往年都是这么过的，她望着外边的不时走过的人，为什么今年会觉得冷清呢。
　　大概是今年唐楠也有约了，估计会玩到很晚回家，店里或家里都只她一个人。
　　仲桑榆在店里呆了会儿，捱磨到六点半，眼看着没什么顾客，关了门。
　　冬天天黑得早，一盏盏明灯延伸到路尽头，虽然是元旦，但寒风吹得紧，逛街的人少，路上没什么行人。
　　仲桑榆双手放在口袋里，独自走在街上，突然不想太早回去，去了六点半酒吧。
　　酒吧今天也冷清，客人比往日要少。
　　仲桑榆坐在吧台边，她这个人挺念旧，或说是不习惯改变，开始选了个位置，往后便习惯一直坐在那里。
　　“今天人少。”仲桑榆眼睛转动着，散漫地注视着酒吧内的景象。
　　施婧拿着酒回来，她见仲桑榆过来，特意去酒库取的一瓶藏酒，一只手里还拿着一只八寸见方的礼盒，“今天过节，都呆在家里。”
　　“血族和狼人也过元旦。”仲桑榆嘴上说着，心里不怎么在意。
　　“你今天怎么有空到我这里来了。”
　　“嗯……没什么事，过来看看。”
　　施婧扬了下眉毛，显然有话要说，又忍住了，只是将酒杯推向仲桑榆。
　　仲桑榆端过酒杯，杯中的液体类似于蜂蜜的颜色，更鲜亮更清透。打在这里尝过一杯威士忌，她便不抗拒饮酒，酒精可以帮助她松弛精神，弹簧总是绷紧，总有断的一日，她需要让自己放松一下，这也是她会来酒吧的原因之一。
　　但她往往只喝一杯，不让自己醉过去。
　　“今天有跟温念联系吗？”
　　“嗯。”仲桑榆只含糊的应了一声。
　　“有还是没有？”施婧玩味地看着她。
　　“我给她发消息没回，她可能在忙吧。”
　　怪幽怨的语气，施婧失笑，将手中的礼盒递给她，“喏，送你的。”
　　仲桑榆茫然地接过，“这是？”
　　“礼物。”
　　“为什么送我礼物。”血族元旦节日的传统？
　　施婧只是笑笑，“我这是抛砖引玉。”
　　说着施婧站了起来赶人，“好了，酒喝完了就回去，别在我这呆着。今晚我要过节，不招待客人。”
　　仲桑榆还处在迷惑的状态，糊里糊涂出了酒吧，她低头看了眼手里的礼盒。
　　巧合吗？
　　仲桑榆苦笑了一下，最后还是得回家一个人待着。
　　仲桑榆打了车回了小区，向往常一样路过601。
　　“她回来了，她回来了！”很细微的声音响起，601内的声音骤然静下来。
　　仲桑榆走过去的步子又退了回来。
　　她凝视着601的猫眼，眉毛逐渐皱了起来。
　　她刚才听到601有人在说话。
　　仲桑榆心思忽地一跃，眉头松开。
　　难道她回来了！
　　仲桑榆走上前，按响了温念的门铃，因为太紧张，而手指发胀无力。
　　一声门锁打开的响动过后，门从里打开。这个过程之中，明亮的光一点点在仲桑榆瞳孔里汇聚，她那双眼睛，就像是猫的瞳孔由犀利威严的收缩状态扩散到懵懂无害的扩散状态。
　　一双手从黑暗里伸出来，抓住她的衣襟，将她猛地拖入了屋内。
　　仲桑榆一怔，脸上的错愕还未平复下去，失声道：“楠楠？”
　　唐楠为什么会在这里，是怎么进来的，这些问题还来不及想，已被身后的人蒙住了眼睛。
　　“你做什么？你是怎么进来的？唉——”
　　有人牵住她的手，带着她往前走。
　　徐苒苒？
　　她眉毛又不自觉皱起来，鼻子很轻微地耸动了一下，辨别出屋内有不少人的气息。因为这是温念的住处，她活动最多的地方，各处都染上了她的味道，仲桑榆被拉进屋又处在惊愕状态，没能第一时间察觉屋内的异状。
　　唐楠不会做对她不好的事，所以她蒙上她眼睛的时候，她并未反抗，但这里是温念的家，她不喜欢没得到温念允准擅自进来。
　　她挣开牵着她的手，将唐楠捂着她眼睛的手拉下来，正要问清楚是怎么一回事。
　　随着唐楠的手落下，透过唐楠指缝的那种橘黄色光线放大，仲桑榆终于知道这黯淡的光源是怎么一回事。
　　那是插在蛋糕上徐徐燃烧的蜡烛。
　　蜡烛的光芒前是一张日思夜想的脸。
　　周围响起店员们的欢呼声，“老板，生日快乐！”
　　唐楠也说道：“桑榆，生日快乐。”
　　温念端着蛋糕，轻轻笑道：“生日快乐。”
　　仲桑榆呆望着温念，动作像被定格，她所有的情绪在她眼眶里凝聚，那双眼睛像被蜡烛火舌撩亮的烟花，异常美丽。
　　仲桑榆心口被热流涨满，她像是被填充了无限的激情，“你——”
　　她露出一个像笑又像哭的表情，猛地上前搂抱住她。
　　温念眼疾手快，一手托住生日蛋糕的底盘，转到一旁，唐楠接手了过去。
　　温念目光还没从蛋糕回转到仲桑榆身上，仲桑榆手掌已经扶了过来，她的脸被那双灼热的手掌回正时，仲桑榆的吻就落了下来。
　　她从一丝惊讶欣喜中回过神，双眸越弯，笑意越深。
　　一旁围观群众们发出一片叫声，这里除了这两人，都是单身，那声音像是懊恼嫌弃、又像是起哄羡慕。大抵众人吃狗粮的心情是和这声音一样复杂的。
　　仲桑榆只是浅浅的亲了亲，要她在人前太深入，不论怎样激动都是做不出来的。
　　唐楠叫着：“先许愿，再吹蜡烛。”
　　仲桑榆眉眼柔和下来，神情又无奈又喜欢，她看了眼温念，心里默念一刹，轻轻吹熄了蜡烛。
　　屋子在一瞬间陷入黑暗，又啪地一声，整个的明亮了起来，众人欢呼一声，拉响礼花，彩带飘得满屋都是。
　　“你们怎么……”
　　话还没说完一句，又被众人簇拥着坐到长桌主位上，被戴上王冠，仲桑榆好笑道：“你们怎么知道我今天生日。”
　　唐楠嘻嘻笑道：“是我和老师请了店里的人，来给你过生日，想给你一个惊喜。”
　　她还没说，因为知道她的领地意识，不喜欢被人踏足居所，所以温念把人都叫到了601来。
　　仲桑榆手上切着蛋糕，分发给众人，她心里还是热热的，莫名的情绪充斥着她，那是一种让她有对着银月长啸的冲动。
　　她将蛋糕递给温念时，趁势在她耳边轻轻问道：“你不是说年后才回来么？”
　　温念看着她好奇的模样，心里很受用，瞒着她就是想看到她这样的反应，她摸了摸她的下巴，“当然是为了给你一个惊喜。”
　　仲桑榆嘴上没说什么，脸上也绷得很紧，但那高兴的感觉要从眼睛里溢出来了，“是不是楠楠偷偷告诉你我今天生日的。”
　　温念如嗔似怨地睨了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“honey，你当初来上莞市提交的资料里就有你的出生日期。”
　　“……”她以为是唐楠告诉了温念，原来温念是早就知道了，而且记在了心里。
　　她其实不太喜欢热闹。
　　福利院有很多孩子，唐南霞不可能给每个孩子都过上生日，但是会送上礼物。
　　若是年年都没有，也就不会期待，要是第一年送了，往后便会想着。
　　唐南霞太忙，不是每年都记得，有时候也会忘。仲桑榆嘴上和心里都不承认自己期待，但是潜意识中却一直都有一种隐隐的期待。
　　她渴望被人珍重，被人注视记住的感觉。
　　原来她不是不喜欢热闹，只是不喜欢与她无关的热闹。
　　庆祝过后，长桌上杯盘狼藉，仲桑榆原先的座位上放着众人送她的礼物，施婧那个礼盒也在上边。
　　仲桑榆问温念道：“施婧是不是知道你今天回来？”这样一想，施婧先前种种奇怪的举动就有了解释，原来那礼盒是送给她的生日礼物。
　　温念道：“你回来之前去六点半酒吧了？”
　　温念的语气有点危险。仲桑榆未有所觉，反而想起之前心中的烦闷，有点不好意思，“我以为楠楠和朋友有约，要很晚回来，家里没人，所以在外边转转。”
　　“你喝酒了？”温念在她脖子边嗅嗅，“贵腐酒，她倒是舍得。”
　　“只喝了一杯。”
　　温念半趴在她身上。坐在一边的店员们像是屁股底下放了针垫，坐不安稳。
　　温念朝唐楠使了个眼色，唐楠撇了撇嘴，向仲桑榆伸手道：“手机给我。”
　　“怎么了？”她将手机递了过去。
　　唐楠一扬手机，朝徐苒苒等人叫道：“走走走，赶下半场，明天放假一天，老板请客，不醉不归。”
　　仲桑榆一愣，只是叫了声唐楠，却没有阻止。
　　众人欢呼一声，跟上了唐楠。
　　仲桑榆也准备起身，温念拉住她，“等等？”
　　仲桑榆投来询问的目光。
　　温念道：“我的礼物还没有给你。”
　　大门开了又关上，唐楠等人的声音远去。
　　仲桑榆道：“今天的宴会不是你的礼物吗？”
　　“那是楠楠的。”温念起身，朝她颇风情地挑了下眉，转身进了卧室。
　　仲桑榆以为她去拿礼物了，在沙发上坐了一会儿。
　　温念去的有点久，仲桑榆不由得站起身，唤道：“温念。”
　　话音落时，门开了，仲桑榆的水杯哐地落在地上。
　　温念扶着门框，修长的胳膊贴服着墙壁。
　　她换了身衣裳，那应该是她跳国标的舞服，那衣服很美，也很暴露。
　　银色的流苏下摆没有过膝，越往腰侧越短，像一缕缕下垂的月光随着她的动作晃荡，肩上挂着很细的吊带，两侧是透明的，可以看到肌肤。
　　隐约可见身后，v形露背，流苏不多不少松垂在臀部，勾勒出身体曲线。
　　嘭地一声，火苗窜上来，在仲桑榆心中滋滋作响。
　　她猛地转身，背对着温念，又想起什么，脚步凌乱地走到窗边，唰地拉上窗帘，将窗帘中间部分紧紧揪在手里。
　　她低着脑袋，露在外边的耳朵和手上皮肤的颜色有极为明显的色差。﻿

✿ 第 33 章
　　仲桑榆一直站在窗前, 直到温念来到客厅，“honey，过来。”
　　仲桑榆抓着窗帘的手一紧，又缓缓松开, “你不是说去拿礼物吗, 怎么换了身衣服。”
　　“你说呢？”温念的声音带着点促狭的笑意。
　　“我不知道。”仲桑榆讷讷道。
　　仲桑榆在温念的牵引下坐回到沙发上, 温念打开了音乐，仲桑榆便心有所感。
　　原来温念是要跳舞给她看。她很喜欢温念跳舞的样子，成熟美丽，自信且自由，那是一种令她艳羡且倾慕的风韵。
　　她曾经跟温念提过，没想到她记在了心底。
　　她松了口气，感觉自己出了一身冷汗, 心里感到温暖的同时却又难掩一股小小的失落。
　　自己想太多。
　　音乐过了前奏后, 节奏明朗起来，韵律和当初跳探戈的那首曲子类似，但更有力度。
　　温念在一个节奏点上起舞, 微抬了下巴，姿态高傲而美丽, 流苏摆动起来。
　　仲桑榆心想, 等温念舞步进入状态，她就会专注了，目光不会随着流苏尾端而晃动。
　　仲桑榆挪了挪位置，想要喝口水, 才发现刚才杯子掉在了地上。
　　温念跳的伦巴, 舞姿缠绵, 律动妩媚。
　　仲桑榆觉得口里干巴巴的, 从后脖子上一股热意直往外冒，她只穿了件衬衫，后脖颈露在外边，即便是松了松衣领，还是觉得热。
　　温念的舞步以捻步，扭胯为主，她的身段软若无骨，身体却不是纤柔型的，身躯律动时，背部可见明显的肌肉线条，并不粗犷，而是像柳条一样柔韧，更具备力量美。
　　她骨肉匀称，腰肢灵活。
　　仲桑榆不知道该怎么呼吸，她还是想的太简单。她看温念跳舞也不少次了，那些舞步之中不乏大胆的，她寻常看也不会联想到别处，只觉得那舞姿格外优美。
　　现在看温念身姿摇曳，她总不由自主地联想。
　　她总觉得她跳得太……
　　仲桑榆坐正了身子，屁股只挨着沙发一点点，身体完全靠双腿支撑。
　　那流苏晃啊晃啊，尾端像是在她心上撩过。温念的眼神轻轻睨过来，仲桑榆心里像过了下电。
　　眼前的一切，诚然是美的，温念也足够吸引她，她舍不得挪开眼睛，但心里却越来越觉得羞耻，直到羞耻感爆棚。
　　她低下头，像是要躲开这画面，手装作支撑般掩住半张脸，却又忍不住抬起眼睛，往上瞟。
　　“honey，你为什么不看我？我跳的不好吗？”温念咬字变得黏黏腻腻的。
　　“没有。”仲桑榆闷声道。
　　仲桑榆像电脑过载，脸红透了熟透了。
　　温念没有穿鞋，轻脚过来，仲桑榆刚抬起头来，温念已坐在了她腿上。
　　“你很热吗？你流汗了。”
　　温念双手撑在仲桑榆身上。仲桑榆穿着一件烟灰蓝的缎面衬衫，丝滑柔顺，衬衫带着仲桑榆的体温，手感很好，温念抚了抚。
　　“但是我有些冷，honey。”
　　骗人，血族才不会在这种气温下感到寒冷。
　　“能把你的衣裳借我穿穿吗？”
　　仲桑榆手足无措，这种情势，只会让温念占尽上风。
　　不需要仲桑榆应答。温念已开始解衬衫的纽扣，手上只是略一用力，那纽扣上的线崩断，纽扣弹飞了出去。
　　“哎呀。”温念笑道：“我不小心把你的衣服弄坏了。”
　　仲桑榆骨子里发痒，她想要站起来，哪里能够。
　　“我把我身上这件赔给你吧。”温念解开系身。
　　仲桑榆仓皇扶住她的腰，没让衣服完全落下去。温念眼睛细眯起来，吻了吻仲桑榆鬓角，“你不知道我这些天有多想你。”
　　仲桑榆心里一软，“我，我也很想你。”
　　温念唇瓣摩挲着从她耳朵旁下去，“为了回来见你，我加班加点做完了清扫工作，honey，有什么奖励吗？”
　　“温念。”仲桑榆突然从无措慌乱的情绪中冷静下来，她心里从未有过的镇定，人像泡在温泉水里一样安宁舒适，她目光温柔眷恋地望向温念，“你饿不饿？”
　　温念嘴角上扬，眼角染上愉悦的姿态，她手指摩挲着仲桑榆脖子旁的血管，因为克制着力道而轻微颤抖。
　　仲桑榆身子松垂下来，脊背贴服着沙发的弧度，脑袋靠在了沙发背顶上，她衬衫的纽扣被扯掉了，衣襟松开，这一动作，让脖颈完全露了出来。这副任君采撷的姿态让温念瞳仁震动，血色浓郁。
　　温念觉得自己忍耐到现在真算是个奇迹。
　　尖细的獠牙刺破皮肤，温念咬得并不深。仲桑榆皱了皱眉，这是类似于打针一样，针尖刺破皮肤扎入血管的感觉，但不会有刺痛感，血族牙齿中的毒素对上狼人的免疫体质，只会产生轻微的麻醉感，仲桑榆只感受到血肉挤进异物的违和感。
　　和唐楠丧失理智时恨不得咬下一块肉来的急切动作不同，温念也很急切，却温柔有章法，伤处没有一滴鲜血溢出。
　　梦寐以求的血液涌入口中，那是无法用语言形容的美味，在沙漠中焦渴垂死的旅人遇见最甘冽的泉水都不会有她这般的狂喜。
　　这血液与她的契合几近完美，她沉醉其中，舒适愉悦越过阈值，大脑和浑身的骨头都颤抖起来。
　　温念的牙不禁又咬深一分。
　　大概是分泌的毒素麻醉效果弱于产生的痛感，仲桑榆感觉到脖子上轻微的痛楚，垂在身侧的手握紧了，“唔”地很小一声，睁开了眼睛，她望着天花板，灯光泛出一层光晕。
　　“温念，我感觉，有点不太好……”
　　仲桑榆心中莫名，那只是脖子上一点轻微的痛感，但是感觉奇妙。
　　温念的牙拔了出来，仲桑榆脖侧有两个明显的血洞，顷刻间便冒出血珠，她吻了吻，虽不能让伤口即刻愈合，却能止住流血。
　　仲桑榆搂着温念的背，感觉到她的体温升高了些。
　　温念抵靠着她的肩，揪住她的衬衫，轻轻喘息，仲桑榆的一点鲜血和足量的鲜血对她的影响差距太大了，她能感受到身体处在极度愉悦和极度亢奋的状态，那都要超过了她的承受能力。
　　仲桑榆顺了顺她的背，问道：“还饿吗？”
　　温念身子一抖，狼人此刻的温顺体贴对她产生的效果达到了空前的地步，让她好的一面心软，让她恶的一面想要将她圈禁起来，永远地占为己有。
　　温念双手按在仲桑榆肩上。仲桑榆倒在沙发上，后脑勺陷进柔软的沙发中，向上望着温念。
　　温念血眸幽深，獠牙还没收回去，她连呼吸都是颤抖的，“honey，你会惯坏我的。”
　　饱暖思淫/欲，她先前不愿吃得太饱，就是这样一个原因。
　　之后会发生什么事，仲桑榆心中其实有预感了，从一开始的无措，到以为自己猜错的窘迫，再到隐隐的预感。
　　她知道的，她内心深处其实一点也不抗拒。
　　白光从厚重的窗帘重合处露了一两缕进来，仲桑榆呆呆地坐在床上，清醒后的开机缓慢和昨晚的失血让她久久回不了神。
　　仲桑榆长长的头发一直垂到床上，她看了眼洁白的双臂，后知后觉意识到自己光着身子。
　　她看了眼身旁睡着的人，意识里知道发生了什么，只是因为大脑迟缓运作，思潮无法起伏，情绪还上不来。
　　迟缓的思绪里，只有满足。
　　之前她总是没有安全感，总感觉和温念的感情像水中的浮萍，看似稳定，却极易变化飘荡。
　　她某些思想还是传统的，只觉得这件事过后，她感到她们的关系发生了某种改变，联系更紧密亲昵，那像是一条纽带，在茫茫人海中，将她们绑定在一起，即使风浪来了，也吹不散她俩。
　　她觉得那应该是一种家的感觉，夫妻一样的稳定感。
　　她不知道温念怎么想，但她安下了心，她甚至不由自主地想起往后细水长流的生活。
　　仲桑榆脑袋麻麻的，醒了坐了一会儿后，困意又涌了上来，而且身上浮出由里到外的无力感。
　　她再度看向身旁的人，轻轻掀开被子，躺了回去，身子往温念那边一点点挪，钻进她的怀里，深深拥抱住她。
　　血族的身体发凉，她觉得温度正好，这个地方对于狼来说，是春季万物复苏，绿草如茵，繁花似锦，食物充足，风正好，阳光正好，完美的巢。
　　温念睡眠本就浅，仲桑榆一动，她就醒了，只是餍足地躺着，仲桑榆钻进她怀里来的时候，她张开手臂拥住她。
　　温念顺着她的头发，“honey，你早餐想吃什么？”
　　仲桑榆没吭声，她实在劳累，只动了一下算是回应，又沉沉睡去。
　　温念微笑着望着怀里的人，在床上安安静静地做了半个小时抱枕，起了床，她穿好衣服，从洗漱间出来。
　　仲桑榆大概觉得热，把被子蹬地一半落在地上，眼睛困倦地半睁不睁，迷迷瞪瞪向有动静的地方望。
　　温念从衣柜里拿了薄毯出来，将被子换下来给她盖上，在她额头上吻了吻，轻声道：“你先睡会儿，我做好早饭叫你。”
　　也不知仲桑榆清没清醒，能不能理会这意思，就听她很轻地应了声，“嗯。”
　　温念心情用美丽来形容已不够，出生至今，从没有一个晚上像昨晚那样美妙。
　　心血来潮，凶猛热烈，现在任何人出现在她面前，她都会忍不住亲她一口，狼人提出任何要求，她都觉得自己会答应。
　　愉悦的心情长久维持，狼人起来面对着整整一桌中西结合，荤素搭配的早餐疑惑温念什么时候精修厨艺，这都是后话了。﻿

✿ 第 34 章
　　失血过后要多补充优质的蛋白质和维生素, 满满一桌的食物在视觉冲击上极其夸张。
　　仲桑榆坐在桌前看着摆不下的盘子有些无语，即使狼人的胃口高于常人，她也着实差不下那么多，她又不是个浪费的人, 为难地看了眼温念。
　　望见温念脖子上的痕迹, 仲桑榆脸色微红, 默默地又垂下了头，其实她很享受温念明目张胆的偏爱和照顾，因为含蓄和羞怯，所以不会直白的表达出来。
　　一旁还堆放着礼物，昨天她没来得及拆看。
　　店员们送的都是些小礼品，不会越过他们的关系去。仲桑榆把目光落在施婧那只礼盒上，她其实挺好奇施婧会送她什么的。
　　仲桑榆将外包装撕开, 打开盒子, 取出来是一只相框。
　　温念收拾了碗筷出来，就见着仲桑榆手上拿着相框，对着它笑。
　　温念走到仲桑榆身边一看, 怔了一下，神色有些复杂, “施婧给你的？”
　　“嗯。”
　　那相框里的照片是个小女孩, 七八岁模样，雪白的皮肤，红宝石般清润通透的眸子，还是个娃娃说不上美丽, 但能从精致的五官窥见日后出尘惊艳的容貌。
　　小小年纪已是气势非凡, 那时她还不懂隐藏自己, 睥睨的姿态袒露在外。
　　这是温念小时候的照片, 仲桑榆能从那眉眼里辨认出来。
　　“你很喜欢？”
　　“嗯。你小时候的样子很可爱。”
　　温念挑了下眉，“那是我小时候好看，还是现在好看？”
　　仲桑榆愣了一下，“都好看。”
　　温念忽然觉得自己无聊，失声笑了一下，忍不住过去摸了摸一脸认真的狼人的下巴。
　　仲桑榆仔细地将相框收起来，像是怕它受一点损伤似的，将那泡沫又按回了相框四角，装了一半回去，心里想到，这样放着纵然是不会让它有半点损伤的，但却不能时时看见，就又把相框拉了回来。
　　“温念。”仲桑榆想了又想，“我们要不要住在一起，虽然我那边只有两间卧室，但我们可以睡在一起。”
　　仲桑榆说睡一起时，没有多想，所以也不会难为情。
　　她和温念初交往时是惊疑不确定的，她的幸福感伴随着迷茫不安，完全无法去想象以后会如何，她感觉和温念的未来罩着一层迷雾，无从下手。
　　昨晚过后，今早睁眼，到完全清醒过来，她感到自己沉淀了下来，那层迷雾像是被抹开了一样。
　　她开始思考和温念的以后，她是希望和温念长长久久的走下去的。
　　温念坐到仲桑榆的旁边，托着下巴，故作沉吟，“住一起啊——”
　　“你不喜欢吗？”
　　温念弯着眼睛，“honey是嫌现在在一起的时间还不够，想要有更多的相处时间？”
　　仲桑榆露出一瞬的错愕，温念说的想法只是她很表面很浅显的想法，她考虑的其实是组建家庭的意思，现在来说或许还太早，但磨合一段时候后，必然是要往那方面发展。
　　但温念好像完全没有考虑过这方面的事。
　　这段时候常和血族接触，她也算是了解到血族的一些特点，及时行乐是她们的习性。或许温念只是没有意识到要取组建家庭这样的事。
　　温念道：“其实也不是不行，我也很想和你住一起，honey，但是楠楠怎么办？”
　　仲桑榆不解道：“当然是和我们一起住，要是知道你和我们一起住，她肯定会很高兴。”
　　温念笑眯了眼睛，“我指的不是这件事。晚上我和你睡一起，不让我做任何事是不可能的，我想你们的房子隔音效果还没有好到能阻断一切声音吧。”
　　她又不是柳下惠，相反，开了头以后，她就不会再忍了。尝过味道后，那种诱/惑变得更强大。
　　温念的直白赤/裸让仲桑榆腾地红了脸，但她还是认真思考起来，“但是楠楠她，我们，重新装修怎么样……”她一时间也想不出好办法来，以至于最后的声音弱了下去。
　　“我有个办法。”
　　仲桑榆望向她。温念勾起嘴角，“你住到我这边来。”
　　“楠楠呢？”这次换做了仲桑榆问。
　　“她还住602，隔着个屋子，相信隔音效果会好些。”
　　仲桑榆皱了下眉，“但是她一个人……”唐楠也在她的家人之列，她没想过和温念组建家庭，要把唐楠排除在外。
　　“honey，只是隔了两道大门而已，我将钥匙给她，她要是想，可以在两边随意进出，两边和一间屋子没有区别，再说你也只需要晚上在我这边休息而已。而且她已经是个大人了，不止我们需要私人空间，她也需要私人空间。honey，她不可能一辈子呆在你身边的。”
　　仲桑榆脸色变了变，温念无心的一句话戳中了仲桑榆的痛楚，让她想起了唐南霞。
　　仲桑榆脸色苍白了些，“我……和楠楠商量一下。”
　　昨夜里，唐楠待着店员转下半场，闹到很晚才回来。仲桑榆回602的时候，她也才刚起来，身上穿着睡意，取出冷藏的血液来引用。
　　唐楠看到仲桑榆回来，瞧向仲桑榆的眼神有些暧昧，笑道：“桑榆，昨天和老师的二人世界过得怎么样。”
　　仲桑榆脸色肃然，甚至眉头蹙着，一声不吭坐在了沙发上。
　　唐楠心里疑惑起来，“怎么了？”
　　“楠楠，我问你一件事。”
　　“是不是昨晚出了什么事了，你怎么这副表情？”
　　仲桑榆摇摇头，问道：“你想一个人住吗？”
　　唐楠神情立刻微妙起来，她年纪虽小，懂得却多，立刻明白仲桑榆为什么要问这样一个问题，摆出痛心疾首的模样，“你是不是想丢下我和老师同居，我懂了，三个人的电影终究是我不配有姓名。”
　　“……”仲桑榆道：“我正经和你在说。”
　　唐楠这才端正了颜色，不答反问，“你已经决定好要和老师同居了？”
　　仲桑榆默了半晌，轻叹一声，“算了，你当我没问。”
　　唐楠睁大眼睛，“你问都问了，我也听进耳朵里了，怎么能当没问。”
　　“我和温念还没决定下来。”
　　“其实这事我没所谓，你要想好了，想和老师住在一起，我肯定支持你。”唐楠真诚地说道：“桑榆，我希望你幸福。”
　　“……楠楠。”
　　唐南霞辞职后，领养了她。唐楠虽比她小，但因为家庭的原因，自幼就早熟懂事，比她省心。
　　就连变成血族，人生被改写，她也默默接受，不曾消极颓丧过。
　　自唐南霞离世后，唐楠就想更加独立起来，想事事都帮到她，不成为她的拖累，其实她不希望唐楠成长那么快，她需要被人需要的感觉。
　　“而且，你过去和老师住，就没人天天管着我了。”唐楠美滋滋说着。
　　“……”
　　仲桑榆最终还是搬到了601居住，只是她终究放心不下唐楠一个人，虽然是近在咫尺，一墙之隔，多了两道大门，她还是将唐楠日常活动进食挪到了601进行，晚上休息才让她回602去。
　　唐楠抗议无效，也就妥协了，能得到温念家的钥匙，自由进出601，她还是挺高兴的。
　　同居之后，仲桑榆觉得日子过得特别踏实，温念做为血族的管理层，因为上莞市的动荡而忙碌起来，她却闲了下来，不再每天到店里去，只不时去一趟。
　　徐苒苒为此调侃她：春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　店员们因为徐苒苒而知道仲桑榆本性并不严苛冷漠，生日过后，更对她少了分畏惧，店员们对她熟稔起来，氛围融洽温和许多。
　　仲桑榆忽然就有了在上莞市定居的实感。
　　“老板，我看你这段时候脸色很不好，是没休息好吗？”徐苒苒盯着仲桑榆的脸，目光担忧。
　　仲桑榆的状态看上去确实不太好，神情时常呆滞放空。
　　仲桑榆揉捏眉心，“没事。我跟你说的事，你考虑的怎么样？”
　　徐苒苒忸怩起来，“老板，你真要让我当店长啊。我当然是愿意的，升职又加薪，但是我没有经验，我怕我胜任不了。”
　　“你人和气，人际交往的能力不差，店里的大致情况你也清楚，虽然没有管理经验，但可以慢慢学。你在这工作也有一段时间了，你能力多少我心中有数，就算在工作途中出现差错，我想这差错也在我承受的能力范围之内。”
　　“老板。”徐苒苒双手捂住嘴，望着仲桑榆的眼睛发光，感激的情绪让这一声呼唤发出无数个小颤音。
　　升职加薪还有老板兜底，徐苒苒自然一百个愿意，她觉得人生大起大落，可能是因为落到谷底，现在触底反弹，才这么走运到了这家咖啡店上班还遇到了仲桑榆。
　　仲桑榆处理完徐苒苒这头的事就回了家，温念要晚些回来，她在学校上班的地方她知道，但她做为血族而行动的地方她并不了解。
　　温念没有和她说的意思，她也就不问。
　　窗帘拉开着，满屋清光，仲桑榆摸了摸身旁床铺，偏转头看着空荡荡的位置，不过几天，她就有点不习惯一个人睡了。
　　她将温念那边的枕头抱在怀里，许久，有了睡意。
　　迷迷糊糊间，感觉被子被拉开，有人压过来。
　　“温念？”浓厚的睡意还没散去，回来的人精神饱满，哪甘寂寞，即便是仲桑榆懒得动弹，也不妨碍。
　　仲桑榆感觉脖子边被咬得疼交织着被头发搔过的痒，“痒。”她被闹得笑起来，一下子睡意就没了。
　　她睁开眼睛，背着月光的温念目光晦暗。
　　“honey，晚上好。”
　　睡在一起后，仲桑榆总是比温念起的晚，她会在厨房热油发出的滋滋响声中醒来，那对于她来说是极度美好的声音。
　　只是今天听着，却觉得吵闹刺耳，她心里烦躁莫名。
　　她站在洗手池前刷过牙，望着镜中的自己，觉得气色不太好，总感觉比以前苍白了些，仲桑榆皱着眉头摸了摸自己的脸。
　　温念走进来，见她的动作，笑问道：“早饭好了，你洗漱好了吗？”
　　“嗯。”
　　仲桑榆唇边湿润，下巴上水渍还没擦干。温念走来用手抹干仲桑榆嘴旁的水渍，望着仲桑榆似蒙了一层雾的墨玉石子的眼睛，心旌一动，手指压在仲桑榆下唇瓣上，“让我看看，是不是刷干净了。”
　　仲桑榆很顺从，温念没用力便让她张开了嘴，拇指指腹按在上门牙上，蹭过虎牙，顺着切齿抚摸到磨牙上。
　　温念道：“让温医生检查检查，有没有蛀牙。”
　　仲桑榆一脸迷惑。她嘴张的有点酸，舌头推了推，让温念把手拿出去，没想到温念手指一绕，压在了舌心上。
　　血族心里发颤，笑得狡猾，抽出手来，挪到仲桑榆脖颈上。
　　气温在两人间攀升，温念想做什么，不言而喻。仲桑榆现在才知道温念对这种事格外热衷，她也喜欢，并不排斥，可是在大白天里，多少有些不适应。
　　仲桑榆因为温念的动作，不自觉把脑袋后仰了一下，动作幅度大，那一下感觉像是血没回上去。
　　眼前的光线忽地变暗，暗到看不清东西，小脑控制不了身体平衡，身体顺着往后仰头的动作栽倒。
　　温念一把扶住她后背，“桑榆？”
　　仲桑榆的目光涣散，她视觉中的光线恢复到正常亮度，但依然视物不清，景象泛着一层毛毛边。
　　“你怎么了？”
　　仲桑榆张了张口，说不出话来，实际上她发现张口都有些费力。
　　只这片刻间，仲桑榆的脸变得惨白，身上一阵一阵冒冷汗，最后连呼吸也急促起来。
　　温念意识到不妙，一把抱起她，“你觉得哪里不舒服？桑榆，桑榆？你听得见我说话吗？”
　　温念刚刚出门，仲桑榆昏迷了过去，温念思绪停了一瞬。
　　温念将人送去了医院，她坐在病房外，环着手臂，手指撑着眉心，沉着脸色。
　　浑身的低气压令异族不敢从这里经过。
　　温念心里焦躁莫名，施婧闻讯赶来，见到她的人影，才走过来，方医生从屋内出来。
　　温念站起身来走过去，“她怎么样？”
　　方医生先是默不作声地看了温念一眼，那神色一言难尽。
　　施婧向方医生道：“你什么时候还学会吊人胃口了，说话啊。”
　　方医生幽幽道了一句：“她是失血过多。”
　　“……”温念。
　　“……”施婧看向温念。
　　“还好不危及生命。”方医生停顿半晌，还是忍不住说道：“领主，狼人的身体素质的确远高于普通人，但也经不起这么折腾。”﻿

BaN✿ 第 35 章
　　方医生见温念默不作声, 担心她不将这当一回事，说道：“正常人献血一次不会允许超过400cc，献血过后没有一个月恢复不过来，而要下次献血至少也得等半年, 这是考虑到人体健康立的规矩。她做为狼人, 身体机能是强, 恢复是快，但也不可能成倍的高于我说的这个数值。普通人可以一次献血400cc，她可能到个700cc左右，普通人要一个月来恢复，她可能十来天恢复元气。但是如果说你需求的强度远远大于这个数值，她恢复的速度跟不上你的需求，她的身体迟早会累垮, 就像今天。这一次还好不严重, 下次就不好说了。”
　　温念脸上看不出在想什么，好半天说道：“我知道了。”
　　方医生见状也不好再多说什么，只道：“她现在需要休息, 过一会儿应该就会醒了。”
　　方医生一走。施婧再也绷不住，无情地嘲笑起温念来, 扶着温念的肩膀, 笑得前仰后合，“我宣布这是今年最有意思的笑话。”
　　温念睨了她一眼，施婧收敛了些，问道：“你又不是第一次吸血的雏儿, 居然会忘了把握尺度, 如饥似渴, 把人折腾到医院里来。要是伯父他们知道这件事, 一准惊掉下巴。”
　　温念冷声道：“你要是把仲桑榆的事告诉他们，就准备好变成篝火上炙烤的羔羊吧。”
　　施婧不在意地耸耸肩，好奇道：“她血液的味道就这么销魂？你先前说被她的鲜血吸引，我还没太在意，只以为是口味不错，合你心意，现在来看，这契合度不低啊，让你沉醉到迷失自我，疯狂汲取，也无怪你费尽心思把可怜的狼人的心骗到手。”
　　血族对鲜血的喜好就和人类的口味一样，有人喜甜、有人喜辣。施婧和温念口味不同，疯狂引/诱温念的鲜血对于她来说，失去了那份独一无二的魅力，变得不好不坏。
　　施婧至今为止都没有遇见过极度契合自己口味的血液，所以对仲桑榆血液对温念产生的影响感到新奇。
　　被施婧这样问着，温念不由自主回忆起吸血时的感受来，獠牙不受控制地探出了点尖端。
　　食髓知味。还没有饱饮仲桑榆血液前，温念还能忍受，但当那淳甜汹涌进口中后，不止滋润着她的灵魂，还瓦解了她的自制力。
　　而在这同时，仲桑榆太惯着她，疼了忍着，不舒服也不说，只要她想，她就不会抗拒。
　　才会有仲桑榆住到医院来这件事。
　　温念回施婧道：“你不明白。”
　　“我是不明白，把人弄进医院的又不是我。不过话说回来。”施婧打量着温念的脸，说道：“仲桑榆把你喂养得挺好，瞧这滋润的。”
　　血族的皮肤不会有太多的血色，说不上红润气色好，但可以透过温念的气质和精神感受到状态饱满。
　　温念难得没回怼她，仲桑榆这一天一顿的喂能不状态好么。
　　考虑到仲桑榆的身体，她往后必须收敛，要么拉长间隔时间，要么每天大幅减少汲取鲜血的量。
　　从俭入奢易，从奢入简难呐。
　　施婧正要说话，一抬头看见走廊尽头站着的人露出的半个身影，施婧叫道：“徐扁？”
　　狼人听到有人叫他，走了过来，“施小姐，温管理。”
　　温念冷淡地看了他一眼，脸色算不上好。徐扁讪讪一笑，也知道自己上次在狼人聚会的地方挑衅仲桑榆，惹到了温念，他现在还全须全尾的，多半亏了霍阮的面子。
　　施婧问道：“你怎么在这里？”
　　徐扁扬了扬手里的药，说道：“这不是阮姐这次外出受了点伤，我来给她拿药。”
　　施婧看向温念，“霍阮也受伤了？”
　　温念没作声。徐扁道：“我先走了，阮姐还等着我的药呢。”徐扁摸了摸鼻子，打过招呼就忙不迭走了。
　　施婧看见远去狼人罕见地露出凝重的神色，“你们这次远行情况似乎比你说的要严重。”
　　温念却转而问起上莞市狼人内部自查的事来，“上次见桑榆的那个狼人身份你怎么看？”
　　“他们列出了几个可疑人选，已经严密监控。不过我看……”施婧拉长了语调，慢悠悠道：“那人不是体质内的人。”
　　温念顺着她的话说道：“不是体质内，却又能联系到体质内的人为他做事，除了被流放的那些狼人，没人做得到。”
　　“我听张水心说，那个狼人见桑榆时，说是有话要告诉她，要告诉她的身世。”最后这一句话，施婧将声音压低了些。
　　温念目光冰冷，“桑榆来上莞市之前和那狼人从未有过交集，一个流放的狼人突然找上她，说出这样的话。他有什么意图，要做什么，就再明显不过了。”
　　施婧了解温念的意思：那狼人是想要推翻狼人们现有的统治阶级，是为了报复还是为了占有，其结果区别不大。要实施这一目标，仲桑榆的身世是很可利用的一点。
　　温念回来不久后，她就弄回来了仲桑榆DNA的鉴定结果。意料之中，狼王夫妻的后代，湛青的姐姐。
　　调查机关那群人是不知道仲桑榆的身份，才会怀疑她和那狼人有瓜葛，要是了解到仲桑榆的身世，不难想到那狼人是想要利用仲桑榆身份这一层。
　　施婧疑惑道：“你怎么突然说起这件事？”
　　温念语气平静，“我怀疑血族内部也出了叛徒。”
　　所以这次行动这么快暴露。
　　施婧神色复杂，这么大一个族群，出两个叛徒很寻常，但值得温念这样说出来，那叛徒的身份地位肯定不低。
　　她才刚嘲笑完狼人们呢，这么快就被打脸？
　　“真主想要的也再清楚不过，无非是想重拾自己的地位，恢复对血族的统治，将上莞市变成她游乐的后花园。她迟早要回上莞市来的。她和那狼人，一个想重拾旧位，一个觊觎狼王，从毁灭上莞市现有制度，推翻管理阶层来说，两人利益一致。难说两方不会联手。”
　　施婧哀叹一声，感觉悠闲取乐的日子快到头了，“两人行动存在一些巧合性，他们已经联手了也说不定。”
　　两人对视一眼，默契地就此打住。
　　这已经是仲桑榆第三次进医院了，醒来之后，她对自己都感到无奈。
　　这次是单人病房，窗外靠着花园，温念抱着手臂临窗站着，转身见仲桑榆醒来，走到床边坐下，摸了摸她的额头，柔声问道：“有没有哪里不舒服？”
　　仲桑榆摇了摇头，她不太喜欢医院这种地方，从这里苏醒必然会感觉到心里空落落的，从而生出起床气一样的无名火，但她见到温念在一旁守着她时，她觉得踏实。
　　仲桑榆偏头靠着温念的手，目光眷恋地注视她，因为温念在旁边，病房里的气氛像家里一样，她心里放松，似乎又要睡过去。
　　温念拧了一把她的耳朵，力道不轻不重，只把仲桑榆弄清醒，“先吃点东西再睡，我给你煲了点骨头汤。”
　　狼人不似血族，靠鲜血恢复元气，饱餐一顿管三月。他们同人一样需要每天进食，吸收营养。
　　温念端着碗不准备递给她，等温念把调羹递到她嘴前时，她道：“我可以自己吃。”
　　温念坚持，“我喂你。”
　　仲桑榆双手能正常持物，她又不是小孩子不会自己吃饭要大人喂。她对这件事感到羞耻。
　　但因为很多事都顺着温念来，温念坚持了一下，她就妥协了。
　　她别扭地吃了第一口，心里慢慢接受了温念给她喂饭这件事。一旦接受了，她变得乐在其中。
　　她心底深处知道这是件很悲哀的事，因为小时候缺乏他人这种贴心细致的照顾，无微不至的关怀，所以如今薄薄一层的抗拒表面下实则是深深的渴望。
　　她不知道这是温念温柔的习惯，对谁都这样，还是察觉到了她的内心。
　　她会无数次为温念这些举动而心口注入细小的暖流，直到盈满胸膛。
　　一碗见底，温念道：“还要不要？”
　　仲桑榆摇了摇头，温念抽了纸巾来给她擦嘴，这一次仲桑榆也不抗拒，让她的手轻轻抹过嘴边。
　　仲桑榆直直望着她，“对不起，让你担心了。”
　　温念过了一会儿才反应过来仲桑榆说的是她昏迷过去进医院的事，她避开了仲桑榆的目光，眉头不禁轻轻敛住。“honey，你知道自己为什么会昏迷吗？”
　　仲桑榆看着她，没有作声。
　　“因为身体严重贫血。”温念将碗放到柜子上，“honey，你不用什么事都顺着我来，你不喜欢可以拒绝，对自己不好的事要说出来，你……”
　　仲桑榆对着她太没有脾气，简直到了要磨灭自己个性的地步。
　　说着说着，温念心里烦躁起来，她感到自己在生气，惊奇的是她发觉她在生自己的气，像有一团火在心底烧，把如古井无波的水面烧得沸腾起来。
　　她不能明白自己生气的理由，就是现下这种情绪都来得太古怪，从没有过，这让她难以适应，她拢了拢自己的头发，“我不应该说你。我是想告诉你，是我没有顾虑到你的身体，害得你住院，这件事是我的过错，你不应该和我道歉，”
　　话音落时，仲桑榆忽然倾身过来拥住她，那种抱法像是将全身的重量都压过来。
　　狼人很喜欢把头埋在她的颈间，像是亲昵的靠近，又像是在嗅她头发的气味。
　　“那你的身体恢复了吗？”
　　这话一出，温念彻底呆住了。
　　她是一个思维敏捷灵透的人，咂摸出这话中的意思，心里像是脚下忽然踩空一样。
　　她有些地方估摸错了仲桑榆，仲桑榆比她以为的还要敏感。
　　她不知道仲桑榆是怎么察觉的，是通过她的气味精神，还是在施婧那里找到破绽，从而知道她受了伤。
　　但有一件事已是能完全确定的。
　　仲桑榆这些日子这么惯着她，不舒服也不吭声，不止出于对她的纵容，还是因为她想帮着她恢复身体。
　　而且仲桑榆情绪恢复迅速，在经过一次失态，从施婧和她那里领会了她们要瞒着受伤这事的意思后，她就像山一样，凝重稳持，只是自己记着，却再不提起这件事。
　　温念回抱住她，心里一团乱麻，扯不清楚，只想抱住她而已，“嗯。”
　　“那我以后会注意的，你不要生气。”
　　温念也将脑袋埋在了狼人肩上，她发觉这是一个很舒服的姿势，难怪狼人这么沉迷。
　　“我没有生气。”声音闷闷地传了出来。﻿

✿ 第 36 章
　　上莞市下了好几场冬雪, 新年就是在白皑皑的世界中到来的，即便是大年三十，商场也不会关门，不少年轻人习惯在这日子里出来逛街, 商业街里比寻常日子还要热闹。
　　仲桑榆有团年的习惯, 即便是没有亲戚可走, 大年夜里也会待在家里。
　　她预想里今年会热闹些，因为今年有温念在。她采买了不少东西，但到头来也没用上多少。
　　温念回家了，回了她父母家。
　　过年和父母团聚是理所应当。仲桑榆之前完全没有想过温念会在大年三十回家这个问题，是因为温念从不在她面前提起她的家人。
　　仲桑榆因为血亲在人生中的缺席，而对这方面的事意识薄弱，温念不提, 她也没注意到这件事。直到温念说得回家一趟, 她才反应过来。
　　大年初一，放了寒假在家呆了半个月的唐楠死活都要出去，偏生仲桑榆是个不爱逛街的人。唐楠用意也不在逛街, 实际上她是想去传说中那家异族齐聚的酒吧看看。
　　平常仲桑榆不准她乱跑，去远一点的地方都要事先跟她打个招呼, 那种异族多的地方, 仲桑榆不喜欢她靠近，所以六点半酒吧她提都很少提。
　　但仲桑榆几次在那出事，自己又经常过去，那家酒吧老板还是温念的朋友, 她便逐渐对那酒吧有了了解。以人类的年纪来说, 她正值青春, 对许多事物抱有旺盛的好奇心。她是挺想过去瞅一眼的, 奈何仲桑榆不让；偷偷的过去，那老板又认得仲桑榆，指不定要把她的事告诉仲桑榆，她不想让仲桑榆担心，也不想被仲桑榆训话，所以一直忍着。
　　这些天实在是闷很了，唐楠闹起脾气来。唐楠要脸的时候，赢不了仲桑榆，唐楠不要脸的时候，仲桑榆拿她一点办法都没有。
　　仲桑榆无法对着一个满地打滚，拽着她裤腿声声哭诉的人视而不见。
　　“人家今天不一定营业。”
　　唐楠见仲桑榆松口，从地上抬起脸来，忙说道：“要是没营业我们就回来。”
　　仲桑榆看了眼手机，温念还没有给她发消息来，她轻叹了一口气，只得依了唐楠。
　　六点半酒吧全年营业，尽管到了人类时间的春节，也热闹依旧。
　　霓虹灯光的色彩把唐楠的眸子照得晶亮，她兴致满满，脚步不由得加快，没走几步，被仲桑榆一把揪住后领，“你想进去可以，跟在我身边，不准随便乱跑。”
　　“我知道啦。”唐楠抓着自己的衣服，脸鼓成包子，咕哝道：“在外边你能不能给我留点面子，我都是个成年人了。”
　　酒吧里血族居多，许多设计贴合着血族的喜好而来，冷色调的幽光以及低气温令血族身体放松，轻淡幽然的香气令大脑神经活跃，踏进酒吧伊始，心情便保持着愉悦的状态。
　　仲桑榆对此倒是没多少感受，也就不能体会唐楠东瞧西看好奇的心。
　　“你今天怎么过来了，不在家和温念温存？”施婧应付完了客人走来。
　　仲桑榆坐在往常的位置，要了一杯威士忌，“她回家了。”
　　“哦。”施婧别有意味地哼吟一声，余光瞄到仲桑榆身旁的人，笑眯眯问道：“这位小朋友是？”
　　唐楠很想反驳一句，但瞧着眼前的血族，优雅美艳，浑身都是成熟女人的风韵，脸颊微红，气势弱了下去，嘟囔道：“谁是小朋友！”
　　仲桑榆介绍道：“这是我妹妹唐楠。”
　　施婧恍然，“哦？原来就是她。”
　　施婧笑盈盈向唐楠道：“我叫施婧。随便坐，我请客。”
　　唐楠在仲桑榆身旁坐下，好奇道：“你认得我？”
　　施婧道：“怎么不认得，桑榆很记挂你呢，经常在她口里听到你的名字，可惜她把你保护的太好，一直是只闻你名，不见你人。”
　　调酒师在施婧的授意下，给唐楠上了一杯新鲜血液。唐楠长久以冷藏的血液为食，乍见这留有余温的鲜血，谗瘾一下子给勾上来，睁着红通通的眸子，“这是……”
　　施婧说道：“这鲜血来路正规，温念也时常过来要一杯，放心喝吧。”
　　唐楠眼睛一下子亮起来，迫不及待尝了一口，接着一口气饮尽，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　施婧见这餍足模样，笑道：“真是可爱，要不是今天大年初一，普通人举家团圆，酒吧里上班的人类都回家去了，姐姐就直接带个人过来让你尝尝鲜血的味道了。”
　　唐楠愣道：“不是说上莞市的规则，异族不能伤害普通人么？”
　　施婧笑了笑不说透，“利益交换，你情我愿，不违背普通人的意志，不伤害到普通人的性命，不会触发条规禁令。等你下次过来，姐姐带你见识。”
　　唐楠这头兴奋地点头。仲桑榆不赞许地叫了一声，“施婧！”
　　施婧向唐楠眨了眨眼睛，“你下次悄悄过来，咱们不给她知道。”
　　唐楠看了眼仲桑榆，害羞地扭了扭身子，只是腼腆地笑了笑。
　　仲桑榆叹道：“你别惯坏她。”
　　施婧不以为然，“怎么能说是惯坏她。想要人体中的鲜血，是每个血族身体中的本能，就像普通人需要美味的食物来满足食欲。桑榆，不论这位小朋友以前如何，她现在已经是一位真正的血族，你应该正视她这一身份，过度保护，容易引起她对自己身份的认知错乱，这对她来说不算好事。”
　　仲桑榆浑身一震，握着酒杯久久不言。
　　认知错乱。
　　这个词她多么有感触，不正是以前的自己的形容词么。
　　不认同自己狼人的身份，但做为一个人类，身体却又异于人类。在社会上对任何一个族群都没有认同感。
　　仲桑榆摸了摸杯口，神情又柔和下来，但是现在她有温念，还有唐楠，尽管唐楠被感染这件事一直是她心里痛恨懊悔的事，但对于唐楠变成血族，身体机能成倍增长，即便她月圆夜控制不住兽性，以唐楠现在的能力也能从她爪下逃生，不会受到伤害这件事仍是值得庆幸的。
　　似乎来了上莞市也不是那么糟，她像茕茕蜘蛛，随风游荡到这里，终于织出了自己的网，安定下来。稳定的感觉让她喟然长叹。
　　意识认为自己是人类，但身体不属于人类，是极度痛苦的一件事。
　　那种孤立感只她经受过就罢了，不必让唐楠来体会一遍。施婧说得对，唐楠现在是血族，不该再像对待人类一样来对待她。
　　施婧和唐楠很聊得来，仲桑榆在一旁喝闷酒，不再插话，一杯酒很快见底，她一反常态又要了一杯。
　　施婧余光瞥见她心情低落，问道：“怎么了，今天第一次带小朋友过来，你反而兴致不高了？”
　　“没有。”仲桑榆下意识反驳。
　　过了好一会儿，仲桑榆问道：“施婧，温念的父母是怎样的人？”
　　施婧一脸了然的样子。她经营这酒吧，要经常和人打交道，对普通人的习俗了如指掌，揶揄道：“哦，我知道了，这是温念没带你回去见家长，你心里不高兴了？”
　　“不是……”仲桑榆心里别扭，她说不出来那种感受，像是一种想要在对方领地留下自己痕迹，宣示所有权，表达占有欲的心理，类似于人类行为的谈婚论嫁，见双方父母，给关系加上一把锁，让关系更为牢固。当温念说要回家时，她就萌生了这种想法，可温念从来不跟她谈及父母，又让她的蠢蠢欲动湮灭，心底气馁，想着是不是自己太急切了些。
　　施婧沉吟了一会儿，用手背抵着下巴，虚望着前方，“温念的父母啊——”
　　施婧将语调拉得长长的。仲桑榆被她吸引了注意。
　　“她母亲已经永眠，由父亲当家，他属于半退隐的状态，很少管事，是个脾气不太好的老顽固，但跟她女儿比起来，小巫见大巫，他很宠爱温念，通常拗不过温念。他们家族地位不低，在血族中仅次于真主，成员也多，一时半会儿介绍不过来。”
　　仲桑榆摩挲着杯口，没有接话。
　　施婧安慰她道：“血族和人类不同，家庭观念不强，温念成年之后就搬出来住了，很少回家，所以温念不怎么提起家里的事。”
　　实际上的原因，施婧多少了解。年轻的血族时常跟狼人们有些小摩擦，但那态度都算得上是不冷不热，再看不顺眼也不会闹出大事来。老一辈的血族们对狼人们的敌意是根植心底的，是从战争里走出来的，厌恶抵触都不算什么，有些血族甚至心怀恨意，暗藏杀意，不过是碍于和平条约力量的约束而不能动手。
　　温念和霍阮在一起的时候，两边家长就闹得不大痛快，如今温念和仲桑榆在一起，这家长的态度怕也好不到哪去。
　　施婧琢磨着，不知道该不该跟仲桑榆明说，思量一会儿，不想了，拿起酒杯喝酒，别人家的事，她应该少插手。
　　施婧瞟了仲桑榆一眼，见她低头皱眉，似乎还在纠结这件事，说道：“温念要是回老家了，最多后天就会回来了。”
　　“年初三？”
　　年初三？
　　施婧目光一闪，盯着仲桑榆那张脸不怀好意的笑，“你一说我想起来一件事，我有一位朋友的冬季游泳馆要开张了，想请人提前过去试玩一趟。怎么样，赏个面子？”
　　“只有我吗？”
　　施婧向唐楠道：“当然，小朋友也一起，温念我会另外通知她。只要你过去，她一定也会过去的。”
　　施婧帮过她不少忙，她不好拒绝，只得点头应道：“好吧。”﻿

✿ 第 37 章
　　游泳馆位于九区, 设施齐全，因为还没有开业，偌大的场馆里显得空旷冷清。
　　仲桑榆走没几步，又回头看了一眼。施婧拍了拍她的背, 取笑道：“在路上了, 不过一会儿就到了, 就这么迫不及待想看见她，一秒都不愿意多等？巴巴往后面看了多少次了。”
　　施婧打趣她惯了，仲桑榆从最初的难为情渐渐适应下来，已不会被她三两句就说得面红耳赤手足无措。
　　仲桑榆抿了下嘴角，“我以为她能早点回来，歇一歇，我们再一起过来。没有想到她时间这么紧凑赶过来……”
　　施婧好笑道：“怎么, 你还怕累着她啊。别担心她不是身娇体弱的普通人, 折腾一下不会坏的。”
　　场内有人迎了出来，那人穿着深v挂脖连体泳衣，身材高挑, 曲线丰美。施婧一瞧见那人，低声道：“温念这会儿只会生怕来晚了, 正火急火燎往这赶呢, 不用管她，咱们先玩。”
　　霞蔚向施婧道：“等你们好一会儿了，动作可真够慢的。”随后目光移向仲桑榆，笑道：“桑榆, 好久不见。”
　　仲桑榆心里感到一点古怪。原来施婧说的那个朋友是霞蔚, 但她和她也只有一面之缘而已, 说不上熟悉, 施婧怎么会把她叫过来。仲桑榆一时半会儿不知道该怎么称呼对方，停顿了片刻，才干巴巴道：“好久不见。”
　　霞蔚笑道：“不必这么生疏，你可以叫我霞蔚。”
　　霞蔚叫了人带着他们去更衣室换泳衣，施婧动作快，最先出来，一眼瞧见泳池边的黑着脸的温念，气压低得施婧打了个哆嗦，站在一旁的霞蔚却是一脸死猪不怕开水烫。
　　血族娱乐至死的劣根性让他们愿意为了一点欢乐而付出成倍的代价，霞蔚就是这种人，尽管她不缺少玩具，对仲桑榆只是感兴趣，也愿意冒挑衅温念的风险，虎口夺食。
　　霞蔚因为温念的到来而兴致大减，看了施婧一眼。
　　施婧向霞蔚一摊手，眼神瞟着温念：“那位乖宝宝出行必报备，想要不让她知道是不可能的，她既然知道了，肯定要跟过来，我也拦不住。反正人我是给你叫过来了，答应我的货可别忘了。”
　　霞蔚道：“奸商。”
　　人来了，她也不能赶走，想要赶走，那也赶不走。霞蔚向两人说了一声，“我还有几个朋友过来，应该要到了，我去接人”，便转身离开。
　　霞蔚一走。温念向施婧阴森森说了一句，“你好得很呐，做生意打主意打到桑榆头上来了。”
　　“只是见个面，你宝贝疙瘩又不会掉块皮，桑榆能放松放松，我能赚到一笔，这是双赢局面，何乐而不为呢。”
　　“她什么心思你看不出来？你帮她这个忙？你是她的人，还是我的人？胳膊肘向着她拐？”
　　“哦，亲爱的，我当然是你的人。”施婧揽过温念的肩膀，“所以我这不是第一时间就通知你了吗，这是游泳馆又不是情侣酒店，有你看着，能出什么事。”
　　“你倒是哪边都不得罪。”温念冷哼一声，没办法，施婧就是这么一个会做生意的料。
　　“走吧，走吧，去换衣服，别整天藏着她，你该多带她出来玩玩。”
　　温念蹙了下眉。她原先也是有这个意思的，多带仲桑榆出来，让她融入上莞市的生活中，但是后来，仲桑榆本人表现出抗拒，而且血族茶会过后，霞蔚对仲桑榆表露出行兴趣，仲桑榆生日过后，她酌饮她鲜血后，沉迷沦陷，独占欲疯狂滋生，这些让她不愿仲桑榆过多在外露面，吸引别人的注意。这几乎是本能和欲/望驱使着的行为。
　　温念被施婧推搡着去换泳衣，温念进更衣间没多久，仲桑榆和唐楠相继出来。霞蔚已经接人回来，全是血族，无一例外。
　　霞蔚深深看了眼仲桑榆，眼中波光流转，换了纯黑比基尼的仲桑榆将寻常隐在衣袖下的身躯裸露出来，浑身奶白奶白的，常年避免日光照射的肚皮最为白净。
　　最吸引霞蔚目光的还是最桑榆完全露出来的脖颈，毫无瑕疵的颜色似玉脂一般，但霞蔚最喜欢的，还是仲桑榆或侧首、或低头、或昂首，牵动着脖颈上的肌肉，露出优美的线条，这对于人体来说脆弱的地方在狼人身上也隐隐露出强悍野性的力量。
　　霞蔚心里舒服地喟叹一声，再一次觉得仲桑榆的脖子十分适合被套上项圈。
　　仲桑榆是场中唯一一个异族，还是敌对的狼人，有血族投来好奇的目光，有血族不动声色地打量，也有的暗暗地皱起眉来，露出厌恶的神色，“霞蔚，你没说这里还有狼人在。”
　　霞蔚茫然道：“嗯？”
　　那血族啐了一口，“真是倒胃口。”
　　“倒胃口？”一道冰冷的声音从远处传来，众人感到极度的压迫感。
　　仲桑榆回过头去，神情松展开，连语调也轻扬起来，“温念。”
　　温念走到仲桑榆身旁，面无表情向那血族道：“那你该回去好好休息，还出来做什么呢？”
　　那血族意识到仲桑榆是温念带来的，脸一下子变得惨白惨白，“温念领主——”
　　“回去吧。”
　　那血族心脏像是被一只手攥住，透不过气来，骨头如同被酸泡着，咬着牙艰难应了声，“是。”
　　那血族转身离开，走没几步，踉跄了一下。直到那血族身影不见，场上压抑的气氛才松快些。
　　唐楠暗自抹了抹额头不存在的冷汗，心想老师面对血族的时候好吓人啊。
　　众人目光暗暗在温念和仲桑榆之间来回，以温念风流的个性，又有霍阮这个先例在，她身旁突然出现一个狼人女伴，两人之间是什么关系，似乎不难揣测。
　　霞蔚道：“好了，好了，大家不要呆站在这。”
　　没换泳衣的血族陆续往换衣间去，施婧等人先下了水，泳池有两百多平，水温适中。
　　霞蔚拉着人来玩水上排球，在泳池中央拉了网，但人数一算下来，少了个人。原本两边人数应该持平，但被温念吓走了一个，如此一来，一方便少了人。
　　“不如让温念领主来……”
　　“你请得动她？”
　　一片沉默。
　　霞蔚没把温念计算在内，如果温念下水，刚好补上空缺，但问题在于，温念不爱水里的运动。
　　仲桑榆看向岸边，此刻的血族像是在沙滩上享受日光浴，躺在躺椅上，双腿叠交，手捧一本书，摆出慵懒的姿势，她不知道原来温念不喜欢游泳。温念这点像猫一样，非必要时，不愿打湿自己的毛发。
　　施婧眼睛一转，游到先前那说话的两人身旁，说道：“我有办法让她下来。”
　　那两人笑道：“就算是你，她也不见得会给面子。”以前又不是没发生过这种事，不想做某件事的温念，谁的脸面也不管用。
　　“唉，今时不同往日，你们要是不信，打个赌怎么样？”
　　“好呀，赌注是什么？”
　　“当然是鲜血了。”
　　三人的赌注秘密定下，施婧撇下二人，游到一心关注温念的仲桑榆身边，软声软气地叫道：“桑榆。”
　　施婧语气奇怪，仲桑榆茫然地望着她。
　　“咱们这边少了一个人，把温念叫来正好，你去把她叫过来。”
　　仲桑榆道：“但是她不喜欢下水，要是少人的话，我退出吧，两边人数正好持平。”
　　施婧拉住她的手，笑道：“我叫你过来玩，哪有把你放在一边看着的道理。温念那人就是嘴硬，她要是不喜欢沾水，难道平时都不沐浴。你帮我叫她下来，我……”施婧凑到仲桑榆耳边低低说了什么，仲桑榆目光亮了起来。
　　远处的温念目光瞥过来，脸色不大好看，施婧冲她抛了个媚眼过去。
　　仲桑榆游到岸边，撑起半个身子，叫道：“温念。”
　　温念放下书，懒懒地看向她。狼人的眸子像被水洗过，干净明亮。
　　仲桑榆问道：“你要不要下来和我们一起？我们这边正好缺一个人。”
　　温念的躺椅离水面很近，她的腿又长，脚一勾，挑起仲桑榆下巴，似笑非笑，“施婧叫你过来的？你这么听她的话，嗯？”
　　温念的腿型很好看，笔直匀称，动作时小腿上显出强韧的线条，脚背白皙，脚趾头圆润可爱，玉葡萄似的。
　　仲桑榆底气不足地说道：“我没有。”
　　温念轻哼一声，“她刚才许了你什么好处。傻子，被别人卖了，还帮人数钱。”又想起仲桑榆答应施婧来霞蔚的游泳馆，即便是仲桑榆事先不知道这是霞蔚的地方，她心里也有一丝怨意。
　　脚挪下去，踩在仲桑榆心口，轻轻一踹，将人踹回了水里去。
　　温念起了身，环着双臂，俯视着仲桑榆从水里冒出来，头发和眉毛都湿漉漉的沾满了水。
　　“施婧说我能叫你下来，她以后……会答应我一个条件。其实我并不是全冲着她的话过来的。”仲桑榆抹了把脸，仰头望着温念，“我也想和你一起下水。”
　　温念没有说话，仲桑榆从她眼里看到一丝动摇。
　　仲桑榆情不自禁舔舐了下唇瓣，心里怦怦乱跳起来，她扶着岸边撑起身子，忽地出手搂住温念小腿，扑通一声。
　　狼人一把将人抱下了水。﻿

✿ 第 38 章
　　水花四溅, 温念及时扶住了仲桑榆的肩，没有完全跌入水中，但溅起来的水珠还是将她的脸打湿，她是能使用能力躲避的, 但是仲桑榆离她太近, 容易受到影响, 她便只能在泳池的水扑面而来时闭上眼睛。
　　温念的脸变得湿漉漉的，她闭着眼，瞧不出喜怒。仲桑榆心里忐忑起来，她是第一次做这么出格的事，违背温念的喜好问题，强迫她做什么，此刻她觉得自己还是太冒失了。
　　仲桑榆搂抱着她, 轻轻唤她道：“温念。”温存讨好, 狼人在求饶时会喜欢这么咬字唤她的名字。
　　温念睁开眼睛，深深一笑，娇媚多情。
　　她低哑了声, 用只有两人听得见的声气，如嗔似怨, “坏狗。”
　　“……唔。”仲桑榆老觉得远处的血族们目光紧紧盯着他们, 匆匆瞥了眼那方，便做贼心虚似的忙将脑袋望向别处，只留下一对通红的耳朵。她为这两个字无地自容，温念这么叫她, 她没有感觉到被侮辱, 心里反而涌上来一种想吻她的冲动, 她感觉自己是变态。
　　“我其实是想你能来陪着我, 对不起。”仲桑榆轻轻地说。
　　“喂，你俩别卿卿我我了，都下来了就赶紧过来。”施婧为毫不费力就到手的赌注而笑得像花儿一样。
　　温念睇了眼远处，扬了下眉毛，在仲桑榆身旁耳语，“如果你今天能赢了他们，我就原谅你，还答应你一个要求。”
　　仲桑榆自然没有不答应的，她欣然应允，尽管她不知道在场血族实力如何，她是否能赢得这场比赛，她都愿意全力以赴。不仅是她愿意让温念高兴，还有那一个要求像根肉骨头，引着她的某个念头动了一动。
　　此时血族已经全部下水，众人见温念也下来了，人数凑齐，便自觉分了两边。
　　她们这一边不止有施婧在，还有霞蔚，仲桑榆估量着这场比赛胜率应该不低。
　　施婧还在那跟两名血族商议什么时候交付赌注，眼见温念和仲桑榆过来，正要打招呼，谁知温念拽着仲桑榆到了另一头。
　　不止仲桑榆错愕，施婧也愣住了，霞蔚心里啧了一声。
　　温念为避免仲桑榆动手有顾忌，又把唐楠也叫了过去。
　　温念指了指身旁的三名血族，“我们和你们换个位置。”
　　那三名血族面面相觑，不好也不敢拒绝，没说什么默默过去了。
　　施婧道：“亲爱的，干嘛换边呀。”
　　温念面无表情，冷笑一声，“势均力敌，玩起来才有意思。”
　　“……”施婧。
　　完了，动真格了。
　　打水上排球的泳池不深，不过在众人腰线附近徘徊。
　　有些血族爱称呼狼人们为野兽，不是没有他的道理，狼人的身体素质强悍到变态，有时令血族们也咋舌。
　　第一次由仲桑榆发球，水上排球因为半个身体在水中不好发力而丧失寻常排球的冲击力，它本该是略微温和些的运动。
　　当排球带着气压落下，炮弹一样轰进水中，炸起一片水幕，将血族们淋了个透彻，施婧抽了抽嘴角：至于吗。
　　比赛异乎寻常的凶残，跨入血族行列不过一年多的唐楠哪里见过这场面，量力而行，远远避开了战场，躲到角落里。
　　和她一道浑水摸鱼的是个一直面带微笑的血族。
　　这是个容貌气质普通的血族。那像是一种平平无奇，落在人堆里就找不出来的感觉，很奇怪，因为很少有血族会像她这样存在感低。
　　如果不是这人离得她近，唐楠不会注意到她。
　　这血族帮她补救两次球，两人就此聊了两句，唐楠得知她叫纪鲤。
　　纪鲤身上有一种莫名的亲和力，会让唐楠感到和她相处舒服放松，不由自主地多聊了几句。
　　比赛一边倒，到后半场已毫无悬念。
　　仲桑榆赢了。
　　施婧捋着湿淋淋的头发，余光瞥向霞蔚，她还以为霞蔚没达到目的，连狼人一根手指头也没碰到，游乐变成了战场，此刻的脸色定然阴云密布。
　　可回头一瞧，霞蔚眼神幽幽的，像狼一样放着绿光，反而更兴奋了。
　　施婧顿时无话可说。
　　对于霞蔚一些变态的癖好，施婧时常觉得自己无法理解。
　　施婧又看向垮塌下来的球网对面。唐楠趴在岸边，含笑和一个血族在说什么。仲桑榆和温念已去往淋浴间清洗。
　　淋浴间分男女浴室，每一个淋浴间都是单独隔开的，空间不大，但足够容纳一人活动。
　　仲桑榆选了一间，拉开了门走进去，放下浴巾，刚准备跟温念说一声她就在这间洗。
　　温念已经跟了进来，反手关上了门，背抵着门向着她笑。
　　仲桑榆好半晌反应过来她的意思，说道：“温念，这里位置不大，两个人洗有些挤了。”
　　“是吗，我觉得刚好。”温念媚声低语。
　　外边脚步声临近，温念手臂越过仲桑榆腰肢，拨开淋浴开关。
　　花洒下的水流似带着温度的雨丝，倾斜而下，淅淅沥沥的声音落在脚下的瓷砖上破碎，连同氤氲起来的热气，一同将外边的世界隔绝。
　　温念环住仲桑榆的脖子，松开了仲桑榆挽着的头发。
　　那头长发因为长久的束缚而微微弯曲，被水一淋，更似浓墨流淌。
　　温念指尖一挑，仲桑榆颈后的系带就松了开来，泳衣松垂下来。
　　狼人很别扭，抑制不住情动，却又因为现在是大白天，而且还在外边，不适应，巴巴望着她，任她拿捏，却不动手。
　　温念伸手，掌心迎着花洒，掬一捧热水，轻轻覆在狼人颈侧。
　　温热的水流从她指尖沿着狼人的颈侧流淌而下，那白皙的皮肤或许是被水流烫得，或许是她揉搓的，已经发红。
　　“真乖。”温念呢喃，替仲桑榆清洗过后，瞳孔收缩成野兽模样，獠牙刺进了她的皮肤中。
　　仲桑榆喉咙深处溢出一声低吟，手扶住了墙壁。
　　温念浅尝辄止，没有吸取太多，她舔了舔嘴唇，回味口中未散去的血气。自打仲桑榆出院，考虑到仲桑榆身体的承受能力，而又平衡自己每日心中对仲桑榆鲜血渴望的焦灼，她选择每日从仲桑榆这里适量汲取鲜血，既不会超过仲桑榆身体的承受范围，又能缓解自己心中的焦渴。
　　但今天吸取的分量还算是多的，这是她回老家，积攒了好几天的分量，所以下口时不自觉咬深了些。
　　温念抚摸仲桑榆的伤处，水流带走一两缕血丝，那里发白不再流血，温念嘴里轻声道：“好孩子应该给一些奖励。”
　　“嗯？”淋浴间内的雾气浸染进仲桑榆的眸子里，她茫然地应了一声，一时没想起来温念承诺给她的话。
　　“我先前告诉你，如果你赢了，我答应你一个要求，你想要什么？”温念语气暧昧，柔软的身躯贴服在了仲桑榆身上。
　　她的话，她的动作，以及挑选的时机，都是引导，引诱着仲桑榆提出这个条件。
　　她脑海里想的是风花雪月。
　　但狼人听到她这话，眼中凝出焦点，逐渐清明起来，她认真思考着，隔断了温念眼中想要传过来的信息。
　　“honey？”
　　仲桑榆忽然认真地望向温念，可能心中有些犹疑，所以没有立刻说出来，但摆出的态度却极为郑重，“什么要求你都愿意答应我吗？”
　　或许是有了某种预感，温念沉默着没有作答。
　　仲桑榆嘴唇张开一道细微的缝隙，又合拢了，她抿了下嘴，再次张口，声音又弱而强，“温念，你看看什么时候合适，我……想请你父亲吃一顿饭。”
　　这话问出口后，仲桑榆便注视着温念，她没有错过她脸上的表情。
　　温念一阵错愕后，皱了下眉，很快松展开，她脸上各处的变化很细微，但仲桑榆感觉到那每一处肌肉都在慢慢松弛下去，神情一直往下沉，很细微很缓慢，但终归于面无表情。
　　仲桑榆心里往下一坠。温念道：“你怎么突然想到要请他吃饭？”
　　“我就是……”仲桑榆道：“想见见你的家人。”
　　在这样狭窄的空间，时间被拉长，温念沉默的这一会儿仿佛很久很久。
　　仲桑榆感觉两人间的气氛是从交往以来，第一次凝固到这个地步。
　　仲桑榆笑了笑，她感到自己的这个笑容露出来是无力的，“可能突然提出来，有点太过冒昧了。”
　　温念露出寻常的笑颜，“honey，那是个臭脾气的糟老头，没什么好见的。为了他用掉一个要求不值得。”
　　“嗯。”仲桑榆敷衍地应了一声。
　　两人很默契地不再继续这个话题。温念没了兴致，只是替仲桑榆洗头，不做其他。
　　仲桑榆感到将气氛闹得这么僵，是自己的错，她贸贸然提出这件事，也太过于着急了，她和温念也才交往半年而已。但奇怪的是她心里没有多少愧疚和懊悔，反而闷沉沉的，像是气舒不出去，十分难受。
　　就连温念替她洗头，双手温柔地穿过她的黑发，揉按头皮，让她昏昏欲睡的舒服感觉也无心再去感受。
　　她想了很久，忽然明白了问题出在哪。
　　她说的是看什么时候合适，再见一见。什么时候合适？她将这决定权交给了温念，实则上不存在太急切的问题。温念如果觉得太急，她可以推迟，但是她话里却直接拒绝了见面。
　　她不想让她和她家人见面，不是因为时间问题，甚至她提的时候，温念是有点抗拒的。
　　她大概是在为温念的态度而失落。﻿

✿ 第 39 章
　　见家长的事似乎只是风过树叶, 飒飒响了一阵，便静了下来。
　　没人再提起这件事，好像它从来没有发生过。仲桑榆忙着审核徐冉冉提出的店面活动和产品升级。温念忙着参加三族会议。
　　三族会议是上莞市管理阶层最为郑重的会议，由血族、狼人、以及混血和人类, 三方共同协商上莞市一切问题。
　　议会厅内三张圆弧长桌围成圆形。
　　血族这方所有的管理员都到了, 温念因为区域排位, 而在中央，正面对的是狼人桌上居于首位的湛青，狼人的管理员们也来齐了，另一方则是调查机关的人，调查机关的负责人大多是混血，代表人类的利益。
　　这次会议主要针对突现踪迹的真主和市内那个取到强效转化剂的神秘狼人发起。会议成员能坐在这里，多少有些能耐, 他们心思机敏慎重, 见微知著，已感觉到危机在悄然逼近。
　　众人讨论的话题和那日温念在医院对施婧说的话如出一辙：真主回上莞市是迟早的问题。
　　“实际上，我们已经有了些线索, 证明真主的爪牙摸进了上莞市……”
　　“既然有了线索，你们调查机关为什么不立刻出动人手巡查搜捕？”三区的狼人管理员说道。
　　“你说的轻巧, 那些阴沟里的老鼠最会捉迷藏, 哪里是这么好抓的，若是贸贸然出手，打草惊蛇，蛛丝一样的线索, 早就断了！”
　　“瞻前顾后, 早晚错失良机！”
　　“你们狼人倒是果断, 至今可抓到那个获取了强效转化剂的狼人？”
　　温念托着腮, 这种大型的会议，过场话、重复话、心知肚明的话太多，有时还要夹杂一点私人恩怨的扯皮跑题，她实在不耐烦一一细听，握着笔在记事本上随意写写画画，不经意间画了个小人，小人睁着泪汪汪的眼睛。
　　议论依然激烈，狼人咬牙切齿就要呛回去。湛青轻飘飘一句，“说起那个狼人，有可能是狼族中曾经反对和平盟约，逃离在外的几个人中之一，我提醒各位一句，不排除那狼人和真主联手的可能性。”将话题牵了回来。
　　这话一出，众人悚然。
　　“不可能，反对和平条约的人不止是好战，还是因为厌恶排斥异族到无法共存，双方不可能会联手。”
　　“没有永远的敌人，在上莞市闹事的那个狼人某种程度上和真主利益一致，达成目的前的短暂同盟，各取所需，并非不可能。”
　　议会厅内出现短暂的沉默，有人凝重地开口，“两人现身的时间这样近，而且上次那狼人出现在烂尾楼，正是管理员们去南方出差的时候，而也是这时真主听到风声设下陷阱先一步逃走了，倘若说这两人已经有了联系，信息共享，便能很好地解释这些巧合。但不管是巧合与否，各位，我们都得宁可信其有，不可信其无。”
　　“这话说的有道理，无论如何，防患于未然总没错，小心仔细些虽然工作量大，但相比于战争，总要轻省得多。”
　　“如果两人已经开始联系，倒也不全是坏处，起码抓到一个，有望顺藤摸瓜，找到另一方！”
　　“那个狼人已经在上莞市露过面，现在一定也还在哪个地方躲着，先找他，他好找！”
　　“调取全市监控，雁过留痕，风过留声，他就是在天上飞，也总有落地的时候！”
　　“还有，上次和他见面的狼人仲桑榆。为什么调查机关对她的监/禁审问记录只有寥寥数语？”
　　坐在调查机关那一方的梁忘眼睛往血族那一桌瞅了瞅，轻咳一声，“因为她没有违反规则，所以调查机关没有监/禁她，只是例行询问，留了人在她身边监视观察。”
　　“她行迹如此可疑，不说她是暂时居民，才来上莞市半年多，她抵达上莞市的时间和那个狼人在上莞市现身的时间是前后脚，就说那个仲桑榆是如今已知唯一见过那个狼人的，你们居然任由她在外边乱跑，不做审问，你们调查机关做事几时这么松懈了。”
　　“即便是调查机关，也要按规矩办事。关于那个狼人，如果仲桑榆不去见他，或说是隐瞒了我们，我们不会这么容易发现他的踪迹，而且那个狼人会毫不犹豫对仲桑榆使用了强效转化剂，种种迹象表明仲桑榆和那个人没有利益瓜葛，既然没有确凿证据证明她和那个狼人有勾结，对她的问话里也没有发现任何问题，我们自然没办法逮捕。”梁忘被质疑了专业性，心里不爽，有本事你跟温念呛声去啊。
　　不少人不屑地一嗤，梁忘说的冠冕堂皇，但这里没一个人能挺直腰板说自己从来一板一眼按章程办事。
　　“不管她有没有和狼人勾结，那个狼人出现，特意在烂尾楼里见她，就说明她有问题。”说话的人看向霍阮，“霍管理，我记得这个狼人是六区的吧。”
　　霍阮瞥了温念一眼，淡淡道：“她确实是六区的，只不过不归我管理。”
　　“这狼人既然在六区，不归你管辖，还能归谁……”
　　议会厅的不知道情况的陆续反应过来，向温念望去。
　　温念目光向下瞥着，她给那记事本上的小人头上画了两只毛茸茸的尖耳朵，又在身后画了条半露的尾巴，而后用笔头戳着小人的脑袋，笔头的大小正好能放在两只耳朵之间。
　　温念嘴角牵出一抹笑意。
　　“温管理。”
　　温念听得有人叫她，眼皮一掀，向着声音的方向望去，翘起的嘴角落了回去，又恢复成面无表情的模样。
　　教科书式的翻脸比翻书快。
　　众人，“……”
　　温念懒懒地道：“什么事？”
　　“狼人仲桑榆是归在你名下管理？”
　　“是。”
　　“这个人最好立即看押起来，先进行审问，必要时用些手段，她口里一定能吐出一些有用的东西。那个狼人愿意特意来见她第一次，说不准会有第二次，之后可以将她当做诱饵！”那人语气激昂，迫不及待要去捉人，仿佛眼中已瞧见从她口里得到线索，捉住狼人，寻到真主，先下手为强，将他们的阴谋粉碎的场景，顿时热血澎湃。
　　相比之下，温念要冷淡许多，她眼睛半垂下来，遮住了情绪，“说完了？”
　　温念的声音似把冰锥。那人心里莫名一瑟缩，被截断了思绪，一时想不起来有什么要补充的，只得点点头。
　　“不行。”
　　简短有力，不容置疑。
　　有人一早料到，也有人惊讶不解，“温念管理，这个人可关乎到能不能抓到那个狼人和真主的线索，掌握主动权！”
　　狼人的管理中有一人笑道：“温管理，我记得那个狼人好像和你关系不一般吧，你想关照她无可厚非，但这次的事非比寻常，或许这“一发”能动全身，大到关乎上莞市的安危。”
　　不知道仲桑榆和温念关系的人表情顿时变得复杂起来。
　　寒星在温念眼中聚集，睨向对座的狼人，语气森冷，“你想说便说，何必遮遮掩掩。仲桑榆和我关系是不一般，很不一般，她现在是我的恋人，想要将她监/禁刑讯逼问？各位，我没现在就拔了说这话的人的牙，是作为管理员那点可怜的责任心作祟，想让你们把这无聊的会议开完。”
　　提议的人背后一寒，打了个冷战。
　　“万一仲桑榆是真主，或是那个狼人的人，温念，你现在做的可是给他们递刀！”
　　“她不是。”温念语气坚定。
　　“你如何证明！你拿什么担保！”
　　温念看了湛青一眼。湛青也发现了温念的目光，她没有多想，只以为是事关狼人，温念下意识地看向她。
　　场中的气氛令人窒息，荒勉微阖双目，似在闭目养神，霞蔚幸灾乐祸，一旁看戏，梁忘一遍遍摸着额上的冷汗，霍阮的眉头拧成疙瘩。
　　温念起了身，俯视那人，“拿我的心脏。”
　　众人哗然，聚来的目光情绪万种，就连荒勉也睁开了眼睛，看向温念。
　　温念向那人冷笑一声，“你敢要吗？”
　　“……”
　　关于仲桑榆的议题直到会议结束，都被搁置着没再议论。
　　散会后，众人先后离开，霍阮目光盯着温念，就要跟上去，但被湛青叫住了。
　　湛青之前也知道有仲桑榆这么个人在，原本不怎么在意，现在听着众人谈论，以及温念的态度，倒让她生出一点兴趣，来询问霍阮。
　　霍阮第一次在医院见过仲桑榆后，就在张水心那看过仲桑榆的资料，对仲桑榆的了解都是些随处可查的信息。
　　湛青没问几句便放了她离开。霍阮从湛青处抽身，追出来时已过了一段时候，霍阮以为温念已经离开，但在走廊里隐约嗅到温念的味道，以及一股若有似无的血腥味。
　　霍阮追随着气味一路找到休息室，推开半掩的门，眼前的一幕让她蹙眉。
　　地上躺倒着一人，正是先前提议囚/禁仲桑榆的会议成员，此刻正捂着嘴，满头冷汗，喘着粗气，压抑着呻/吟，鲜血从他指缝间淌下落在地毯上的一滩血迹中，血迹中有几点白色，细看之下，那是沾染了鲜血的牙。
　　温念神色冷漠，用手帕慢条斯理地擦拭着手指。
　　她确如其言，拔了提议人的牙。
　　温念笑意不达眼底，向地上的人说道：“这是我对您会议上的提议的回礼，希望您会喜欢。”
　　那人抬起头来看向温念，目光显露出一股自认倒霉的无奈。
　　“您现在可以离开了。”
　　那人满嘴的血泡沫，含糊地咕哝了一声，起了身，向门口走去。
　　霍阮让开了身子，等他离开。
　　温念看向门外，“你是来找我的？”
　　霍阮被屋内的景象一打岔，原先郁积在心中的情绪散开了些，现在旁观者走了，只剩了她和温念两个人，霍阮那情绪又仿佛被吸力聚集，凝集成厚实的一团，沉甸甸压在心口。
　　温念问道：“我上次在医院见到徐扁替你拿药，你的伤恢复得怎么样？”自南方回来，这还是两人头次见面。
　　霍阮不答反问，“你为什么要拿性命替仲桑榆担保？”
　　温念轻轻嗤笑，“你问的这个问题真傻，还能为什么？”
　　温念手一松，手帕飘飘落下，盖在那摊血迹上。
　　休息室内沉闷，封闭的空间里气味散不出去。
　　浓郁的血腥味伴随着一股侵/略性强的气味向霍阮袭来，那充满了挑衅的气味源头来自于温念，应当说是来自于将气味留在了温念身上的仲桑榆！
　　那是一种宣示主权的行为，只有通过亲密的行为才能留在对方身上。
　　霍阮带着梁忘去温念家的那次，虽然瞧见了温念的卧室，嗅到了卧室里的气味，也有温念亲口承认两人间做了什么，但她因为没有在温念身上嗅到气味，心底里其实是半信半疑的。
　　现在温念身上的味道真真切切，明白地告诉她两人上了床。
　　那气味令她躁狂，她咬着牙，额上青筋跳动，捏住温念手腕，强硬地向她逼近。
　　温念坐倒在身后的沙发上。霍阮欺身过来，将人圈在这一点地方。
　　对于霍阮强迫性的动作，温念眸子冷冽起来，“霍阮，你还是学不乖。”
　　“那个狼人究竟哪里好！”﻿

✿ 第 40 章
　　霍阮问话反倒叫温念失声笑出来, 她索性放松了身子，靠在沙发上，促狭地看向霍阮，“她的好处不少, 小家伙, 我怕细说出, 你心里更酸呢。”
　　霍阮羞恼得双眼发红。狼人年纪不大，气势虽有，却还没有完全沉淀下去，被温念激一激就情绪外露，比仲桑榆还好懂。她望着温念一副游刃有余的模样，浑身都躁得发热，她真恨这双眼睛, 似乎没有什么能让里面掌控者的自如破碎, 但这双眼睛也很美，散漫恣意的模样总是格外迷人，她当初就是被她的眼神吸引, 但她绝不承认现在还被其吸引，“温念, 你也太自以为是, 你以为所有人都会永远记得你，对你念念不忘？”
　　“那还是你在不甘心？你自认为你处处比她优秀，可你失去了我，那个不知名的无能的狼人却得到了我。”温念一把抓住霍阮的衣襟, 将人猛地一拉, 霍阮不得不低垂下头, 两人鼻尖几乎相触, 温念能看到对方瞳孔收缩，“还是你的占有欲在作祟，即便是我们现在没有关系了，你也不希望我和别人在一起。”
　　温念说的每一句话都刺激到了霍阮的神经，霍阮嘶了一口冷气，还是觉得五脏六腑火烧火燎，这个女人真是可恨至极。
　　温念每一句话都说中了，霍阮还是不愿承认自己在嫉妒，嫉妒温念对仲桑榆的偏爱，即使是她俩热恋期温念给予她的也比不上。
　　温念松开了手，冷酷地说道：“不论是哪一种，我和仲桑榆感情上的问题都和现在的你没有关系。一个合格的前任应该像死掉一样，虽然我不认同这句话，我们的身份也做不到这一步，但想要继续愉快相处，把你的情绪收一收，别像个孩子似的。”
　　“……”
　　话说到最后，不欢而散。
　　温念走了，休息室只剩了霍阮一人，她坐到温念坐过沙发上，身子松软地躺靠着，望着休息室的天花板。
　　情绪散了，心静下来后，她想起自己来找温念，是因为担心温念。抛开个人情绪不谈，仲桑榆这个人确实疑点重重，她直觉仲桑榆的存在会引起一场风波，就是不知这风波是好是坏，她们要做好防范，做万全准备，已应万变，就必须要将仲桑榆这人查个彻底，排除风险，温念护着这样一个人，不让查，甚至强硬得将自己的心脏做赌注拿上棋盘，她觉得这不是明智之举。
　　即便是温念总是游戏人间，无所顾忌，这一次她也觉得温念昏了头，不知道自己在做什么，她觉得那狼人迷惑了温念。
　　一道身影在门外探头探脑，霍阮斜眼瞟过去，却是徐扁，“什么事？”
　　“我看会议结束了，一直没见你人，所以上来看看，路上我还碰见了温管理。”徐扁走了进来，端详着霍阮的神色，小心地问道：“阮姐，你们吵架了？”
　　吵架？似乎是她一味的发脾气，霍阮想起温念最后一句话，仿佛被她说中，心里烦躁起来，脸色登时冷了下来，“没有，只是关于怎么处置她一个狼人的问题有了分歧。”
　　“那个仲桑榆？“
　　霍阮目光望向徐扁，似乎在问他是怎么知道的。徐扁摸摸脑袋，笑道：“刚才在外边听见别的管理也在说，说温管理怎么怎么维护那个狼人。”
　　徐扁以一种愤慨的神气，“要不怎么说血族闻到血液的味道就跟狗看见肉骨头一样走不动道了。”
　　“你这话什么意思？”前后不着调。
　　徐扁探究似的多看了霍阮两眼，以一种犹疑着该不该说以及自己先知道了信息的自得神气问道：“阮姐，你还不知道呢？”
　　霍阮皱眉，“有话就说，别支支吾吾的。”
　　徐扁神神秘秘地凑到霍阮耳边，霍阮往旁边离开了些，却在听到几句话后，身子僵住，望向徐扁，神色波动，几经变换，严肃地问道：“你听清了？”
　　“那哪能听错啊。”
　　霍阮沉默着没说话。
　　“阮姐？”
　　“走吧。”霍阮回头看了一眼休息室，只觉得里面困索着她的嫉妒不甘沉闷焦躁都变得讽刺无比，她嗤笑了一声，脸上满是不屑，大步离开了这里。
　　这时，仲桑榆正在店里尝试新品，那些对于她而言太甜了，但店员们都很喜欢，店员们和她开玩笑，说她口味像个老年人。
　　店员们和仲桑榆相处越来越轻松，因为仲桑榆不会经常来店里，没了时时的压迫感，他们放松了不少。但仲桑榆在这轻盈的气氛里却越来越沉默，简直比开店的时候话还要少。
　　仲桑榆在店里待到关门，因为调试新品耽搁了很长时间，她和徐苒苒收拾完后，已经九点多。
　　仲桑榆看了眼时间，说道：“太晚了，我送你回去吧。”
　　徐苒苒自觉得已经很能和仲桑榆相处自如，有车送她回家当然不会拒绝，但坐进车里后，她开始后悔，这还是仲桑榆第一次送她，封闭狭窄的陌生空间加上仲桑榆的沉闷简直让她尴尬局促到脚趾抠地，她拼命找话题，奈何仲桑榆应得心不在焉，她生无可恋地数着路口红灯变化的数字，期望快点到家。
　　就在这时，一路上没什么话的仲桑榆突然提出一个问题：“徐苒苒，和恋人适当拉开距离会不会对关系有正向的促进？”
　　徐苒苒一个激灵，好久反应过来，“老板……你和温老师吵架了？”
　　“没有。”仲桑榆否认，过了一会儿又补了个，“没事。”
　　徐苒苒显然不信。仲桑榆抿了下嘴角，也觉得自己的话欲盖弥彰了。
　　她确实没有和温念吵架，她只是感到这段时候和温念的关系到了一个瓶颈，温念安于现状，她却不知满足，想要突破。
　　她拖延着不想那么早回去。回到家去，靠近温念，就沉浸在她营造的气氛中，她无法将自己的思绪脱离出来思考，像是温水中的青蛙，只沉溺享受。
　　她觉得自己像个坏孩子，故意弄出些事情来，想要吸引来家长注意。就像现在这样，拖延着不回家，也不联系温念，想要引起温念的担心，或是像她问徐苒苒的那样，疏远温念，让温念着急，她想要看到温念因她露出更多的情绪。
　　她承认，这里面也含有一些温念拒绝了她见家长要求的小小报复。
　　她如此深刻地感受到自己的贪婪，她想要从温念哪里得到那么多。
　　日常温念给予她的爱已不能让她满足，她想要在别的地方来更多的求证温念对她的感情。但不过片刻，她就意识到不对，以伤害温念让温念担心的方式来证明她对自己的爱，幼稚且自私。她不能这样回报温念对她的关怀。
　　徐苒苒等了半天，仲桑榆没了后话，她的心被吊的不上不下的，纠结半天，还是觉得不吐不快，正要和仲桑榆讨论恋人距离感这个问题时，车子忽然停下，徐苒苒随着惯性往前一冲。
　　“到了。”
　　“……”徐苒苒一口气憋在胸口，下了车，在降下的车窗旁向里幽怨地说道：“老板再见，路上注意安全。”
　　徐苒苒住的小区很大，她选择在东二门下车，从这里回去路要近些，唯一的不好是这里靠近围墙，路灯太暗，弯曲的枝叶向外伸展穹顶般遮住天幕，道路幽深寂静，有些吓人，有时候安保厅里的人还不在。
　　仲桑榆倒好了车，向小区的方向看了一眼，徐苒苒已经进小区了。
　　仲桑榆正要离开，突然眉头一皱，再次向小区看去。徐苒苒站在那条道路上，并非是往前走，而是在一步步后退。
　　徐苒苒对面有一个人，因为视角关系，仲桑榆看不到那人的面容，却能感觉到那人的气息。
　　血族。
　　即便是在上莞市，有规则约束，仍有不少异族人任由欲/望驱使身体。
　　仲桑榆解开安全带，大步跑了过去，撑着道闸杆一跳，身子跃进了小区内。
　　徐苒苒对面那人向徐苒苒冲过来，徐苒苒尖叫一声，转身就跑。
　　徐苒苒只感到面前影子一闪，一道风从身旁刮过去。
　　仲桑榆飞起一脚，将扑到徐苒苒身后的人踹了出去。
　　神经紧绷得徐苒苒如惊弓之鸟，人都吓呆了，望着仲桑榆，带着哭腔叫道：“老板。”
　　“他……”徐苒苒回头看向那被仲桑榆踹在地上的人，浑身一抖，崩溃地说道：“他明明应该在牢里的。”
　　地上的人挣扎着站起，当仲桑榆看清他的容貌，明白徐苒苒话里的意思时，她怔愣住了。
　　不远处的人正是对徐苒苒纠缠不清跑到店里大闹的前男友，在不久之前，他还是人，但是现在……
　　那个男人直勾勾地看过来，在白炽灯的光芒下他的脸更加惨白，眼中的血色在黑夜中不太明显。
　　仲桑榆皱着眉，松了松脚踝，刚才踹的那下的感觉，确实不像是普通人。
　　男人猛地冲来，风驰电掣般的速度以人类肉眼看来，只能瞧见一道残影。
　　仲桑榆对着男人张口咬来的动作一拳打在他下巴上，但是血族和人类承受等级不一样，她下意识把这人当做了普通人使力，那点力量对于血族来说毫无影响，男人嘶吼着朝她抓来。
　　徐苒苒人完全呆滞了，她无法接受男人从牢里出来的事实，也想不明白他怎么变得像野兽一样，这有些超出了脑袋能承受的范围。
　　“跑！”
　　仲桑榆的话将徐苒苒唤回神，她六神无主，下意识就按仲桑榆的吩咐拔腿就跑。
　　徐苒苒一走，仲桑榆不再留力，按着男人的后脑勺狠狠撞在围墙上。围墙崩裂出网纹，男人血溅出来，从脸上淌下来，像是血泪一般，他嘴中的嚎叫像是野兽的恸哭。
　　仲桑榆心里狠狠一震，她知道，男人是被感染了，她变成了和半年前的唐楠一样的半成品，失去理智，沦为不人不鬼的怪物。
　　她并不是同情这个陌生人，她只是想到唐楠，兔死狐悲，物伤其类，一时心软，手上便犹豫松懈。
　　男人趁机挣脱开，回头一口，咬在了仲桑榆的小臂上。﻿

✿ 第 41 章
　　仲桑榆捏住男人的下巴, 让他无法使力咬得更深，一记窝心脚将男人踹倒。这次没再留力，男人挣扎了两下，没能立刻站起来。
　　仲桑榆捂着胳膊, 被咬开的伤口鲜血直流, 仲桑榆感觉到手臂在打颤, 她心中一惊，感觉很奇怪，男人獠牙里的毒素很强，咬出的伤口让她的整条手臂都发麻无力，要说是半成品的毒素要比纯血的暴烈的多，但半年前同为被感染的唐楠咬她时也只会造成轻微的麻痹感。
　　她虽有疑心，倒也没好奇到非要在此时探个究竟, 她和那个神秘的狼人还纠缠不清, 被调查机关惦记着呢，要是再闹出些什么事来，只会让自己变得更加可疑。
　　在这里单独和这血族纠缠不是什么明智的行为, 她掏出手机想要联系温念，余光后瞥, 心中奇怪, 不知为何寻常跟踪监视她的调查机关那批人气息到这时还没有靠近，他们难道没有注意到这边的变故？
　　仲桑榆很快发觉到异常，有东西在迅速向这靠近，手机上的页面正在拨打电话, 屏幕的光照亮仲桑榆的脸, 她惊讶地凝视上空, 数道黑影飞扑而下。
　　仲桑榆匆忙后躲, 回头一看，那男人已经站起了身，獠牙森森，面目狰狞。
　　前方有六人，墙上还蹲着两个，各个和男人情状相似，是被感染后失去理智的普通人。
　　仲桑榆忽然明白为什么监视着她的调查机关成员没有动静了，多半是像她一样，被这些感染的人缠住了。
　　仲桑榆恍恍惚惚感觉自己像是陷进了泥潭之中，不等她细想，这些被感染的人一声怪叫，齐向她扑来。
　　如果只是面对两三个，她还能应付，但如今她顾忌着上莞市的和平条约，以及自己心中芥蒂，不能也不敢使出全力，就怕没控制住伤了谁的性命，之前被咬伤的胳膊发麻，使不出多少力气来，面对九名感染者的同时袭击，她避无可避。
　　要是她能自由变换狼形，或许还能以体型压制，可是她不能。
　　手只有两只手，抵不过十八对手脚，九副獠牙。
　　当先一人直接朝她脖颈咬来，她出手更快，拽住那人衣领，力道恐怖，直接将人朝其余五人抡过去，但身后的男人和墙上跃下来的两名感染者，她实在应付不暇。
　　那朝她咬来的男人，她提肘后撞，打在那人鼻子上，只是胳膊麻软到大臂，使出来的力道很小，那男人只晃了晃，却抓牢了她。
　　仲桑榆肩上一痛，从墙上跃下来的感染者，咬住了她的肩膀。
　　仲桑榆哼吟一声，麻软刺痛的感觉扩散开来。
　　但像是兵败如山倒，一时失利，之后便都是落在下风。
　　仲桑榆被咬的地方越多，身上越是无力，越是无力，便越无法反抗，如此恶性循环，失血以及血族牙中的毒素让她节节败退。
　　失去理智的感染者们咬在她的手臂肩膀和腿上，她感觉眼前视线模糊起来。
　　手机在争斗中掉落在地，黑着的屏幕突然亮了起来，轻缓的旋律在寂静的夜里响起，与眼前的搏斗的画面诡异的割裂。
　　仲桑榆看不清楚手机上的来电显示，但却有强烈的预感，这通电话是温念打来的。
　　身体像是否极泰来，又像是回光返照般再次爆发出强大的力量，她将压制在她身上的感染者掀飞，夺路而逃，但脚步踉跄，仿佛一氧化碳中毒，脚步不受控制，没走几步，跌倒在地。
　　她只记得天上的月亮特别亮，逐渐飘离的意识却又在想，那好像是路灯。
　　直到两眼一黑，什么都不知道了。
　　仲桑榆觉得自己沉睡了很久，又像是只有几秒，她猛地睁眼，坐起身来，警惕地看向四周。
　　这是一间二十来平的屋子，屋内亮着橙黄的灯，照着地下红黑相间的地板。
　　她的床贴着一面墙，床尾方向的墙边有一张沙发。沙发上坐着一人，静静翻阅手中的书，听到动静，抬起头来向她一笑，“你醒了，感觉身体怎么样？”
　　仲桑榆双腿落地，坐在床上，感觉自己身体有一种熬夜过后的浮肿感，体温高了些，难言的燥热，其余似乎没什么大碍，她想起昏迷之前的事，再度审视沙发上的男人，“是你救了我？”
　　男人笑了笑，没有回答。
　　他不说话，仲桑榆也就不谢他。她还记着之前他将强效转化剂注射进她体内的事。
　　“那些人究竟是怎么回事？”仲桑榆还是觉得惊骇，她来上莞市半年多了，还呆在一个血族管理员身边，从来没有听说过也没见过上莞市有这么多失去理智的感染者。
　　“那些都是被血族感染的普通人。”
　　“我知道。”
　　男人没有说话，盯了仲桑榆很久。仲桑榆不喜欢这人的目光，目的性太强，太具有侵/略的意味，她的眉毛抗拒地拧起来。
　　就在仲桑榆想要开口时，男人忽然说道：“上莞市，要乱起来了。”
　　仲桑榆从他口中听出一丝克制的喜悦，上莞市乱不乱，和她没有太多关系，不在其位不谋其政，但她心里还是一紧，因为温念是管理员，因为她的那些店员住在上莞市。
　　“你知道什么？”仲桑榆的目光犀利起来。她从未在温念口中听到什么不好的风声，之前那些感染者的袭击突如其来，那些感染者像是凭空冒出来的。
　　男人看向她的眼神变得欣赏起来，他喜欢仲桑榆现在显露的气势，饶有兴味道：“你想知道？”
　　仲桑的脸色古怪起来，她问道：“你不会又要说什么我的身份之类的话吧？”
　　“你还是不愿相信？”
　　仲桑榆没说话，但答案显而易见。
　　男人笑道：“不要紧，这次我们有足够的时间来说一说这件事。”
　　说起时间，仲桑榆不由得寻找窗户，屋里有几块被黑布遮住的地方，不知道黑布后面是不是窗户，反正她无法看到外边，不知道此刻外边是白天还是黑夜。
　　仲桑榆想告诉这个人，她绝不会相信一个遮遮掩掩的人，可还不等她开口，男人已经说道：“我叫袁鸣，狼人中曾经的将军，如今的流浪者。”他不再隐瞒自己的身份，因为用不了多久，上莞市的管理者们就会查出来。
　　袁鸣告诉仲桑榆，狼人们曾经的将军这一职位就相当于现在的管理者，但袁鸣显然更自傲于将军这一身份，在他看来，战争时代的将军能力要远胜于和平时期的管理者，大多管理者不过是乳臭未干的狼崽子。
　　袁鸣说道：“上次你猜的不错，你确实是狼王夫妇的孩子。”
　　仲桑榆翘了一下嘴角，想嘲笑他，没能笑出来。
　　“这件事，很容易证实。今日的狼人首领湛青就是狼王夫妇的女儿，也是你的妹妹，人类的医学发达，你可以用她的头发去做鉴定，看看我是不是在骗你。”
　　仲桑榆的神情僵住了，袁鸣没有必要撒一个极易被戳穿的谎言来骗她，而且如果不是她拥有某些‘特质’，这个素不相识的人也不会一而再，再而三的来找她，这‘特质’显然就是她的身份。
　　“你一定很奇怪，你身为狼王夫妻的孩子，为什么会在福利院中长大。”
　　“因为我的缺陷。”仲桑榆的声音异常冷静。
　　袁鸣深深看了仲桑榆一眼，“是，狼人们在彻底融入人类社会前，一直没有舍弃弱肉强食的习俗，有缺陷的孩子会被抛弃，在人类看来冷血自私的举措在狼人看来理所当然。”
　　仲桑榆不带任何感情地笑了一声，她也不明白自己为何发笑，只是觉得眼前一切都很荒诞，袁鸣说的这些事荒诞，袁鸣这个人、连同这间屋子都荒诞至极。
　　袁鸣像是毫无所知，继续跟她说着她的家族，她的兄姐们如何在战争中战死，她的父母如何毫不犹豫地将她丢弃，如何细心抚育仅剩的孩子，又在多久前相继离世。
　　仲桑榆木着脸，就像是在听一个故事。
　　最后，袁鸣告诉仲桑榆，他曾是她父母的左右手，她的父母背叛了先祖，背叛了整个狼人种族，耽于安逸，选择与血族握手言和，签订和平条约，完全忘记了昔日仇恨，辜负了族人们流的鲜血。
　　仲桑榆才察觉袁鸣说的话是有导向性的，他在引导她去厌恶甚至憎恨狼人。
　　“狼人首领的位置，您有正统的继承权，也有合法合理的挑战权。”
　　“所以？”
　　“您比湛青更适合这个位置。”
　　仲桑榆好笑道：“绕来绕去，原来这就是你的目的。”
　　袁鸣在她面前单膝下跪，“我的王，我愿意为您效劳，如果您接受这份本该属于您的位置，我将是您最忠诚的奴仆。”
　　仲桑榆问袁鸣，“你为什么觉得我会想要这个位置？”
　　“因为您恨狼人。”袁鸣不假思索，语气肯定到让仲桑榆生出一股厌恶，“您恨狼王夫妻，恨狼人首领，您恨这个让你人生错位却浑然不觉仍自嘲笑您的族群！您会想推翻他，改变它！正和我一样。”
　　袁鸣的语调越激昂，仲桑榆心里越感到滑稽。
　　仲桑榆忽然觉得面前的人很可悲，和她一样可悲，“但您来晚啦。”
　　如果袁鸣早些找她，在她儿时就来将她带走，愤世嫉俗的她，即便是被利用，也一定会如他所愿。可如今，她的尖牙利爪早就被磋磨没了，她是不喜欢狼人，但她不会去报复去反抗、去粗/暴地表达自己的情绪。
　　袁鸣睁着眼向上看她，神情凝滞，带着一丝疑惑。
　　仲桑榆淡淡道：“我现在什么也不想要，只想远离他们，不愿和他们有交集。他们狼人是好是坏，与我无关。”
　　袁鸣好一会儿没说话，仲桑榆看见他的唇瓣在颤抖，他涨红了脸，怒不可遏，问道：“你也像你的父母一样，沉醉于欢乐，忘记仇恨吗？！”
　　仲桑榆想告诉他，她心里没有能称得上仇恨这么沉重的东西。
　　“是因为那个血族！”袁鸣站起身来，恍然道：“因为温念！你迷恋上了这个女人，她把你驯得像狗一样，毫无斗志！”
　　仲桑榆脸色冷了下来，她不喜欢别人说温念，“你嘴里放干净点！”
　　袁鸣仰头笑起来，笑声怪异，像枭鸟在叫，“你把你的心给了她，听不得别人说她一点好。可你不知道那个女人，她隐瞒着你的身份，只将你当作血饲，她并不爱你，她只爱你的鲜血！”
　　仲桑榆恼羞成怒，从床上站起身，仿佛袁鸣再多说一句，她就会动手。
　　“你不相信。”袁鸣陈诉。
　　“你再说她一句，我撕了你这张嘴。”仲桑榆目光阴鸷。
　　袁鸣沉默了下来，许久，他慢慢说道：“我原本以为让你和温念接触一阵子也不要紧，可以用她沉迷你血液这一点对她加以利用，但没想到你反而被她控制牢了。”
　　袁鸣在仲桑榆发火之前，话语一转，说道：“希望我们下次再见，你能够回心转意。”
　　袁鸣拿起茶几上的帽子戴在头上，走到屋前打开了房门，仲桑榆看见门外的天光，现在是白天。
　　她在屋里呆站着，像是闹不明白自己身处现实还是梦境，好一会儿，她自言自语道：“我得回去了，温念见不着我会担心的。”
　　她走出屋子，才发现是在一栋建筑的顶层，外墙是红砖，迂回的楼梯建立在墙外，她扶着楼梯而下，脚踩下回发出钢板凹陷而下的噔噔声。
　　这片区域人少清净，走在大街上也不见什么人。
　　她走了很久打到了车，想起要先联系温念，摸口袋时想起自己手机掉了，幸好身上有点零钱，将车费给付了。
　　快到自己家时，已经到傍晚了，西边的天空是一条玫红的缎带。仲桑榆想起家里没菜了，她在超市附近下车，用身上剩的钱选了些菜。
　　门禁卡丢了，好在还能人脸识别，她回到自己楼栋前。
　　大门内一人走出来，是霍阮。
　　两人迎面撞见，都愣了一愣。﻿

✿ 第 42 章
　　霍阮上下审视仲桑榆。仲桑榆提着菜缓步走来, 闲散得像是刚下楼散完步逛完超市回来。
　　仲桑榆对霍阮视若无睹，从她身边路过。
　　霍阮一把抓住仲桑榆手腕，沉声问道：“你去哪了？”
　　“买菜。”仲桑榆瞟了她一眼，敷衍道。
　　霍阮冷笑一声, “你失踪了两天, 调查机关的人到处找你, 你说你去买菜？”
　　仲桑榆深吸了口气，她疲倦得很，像是加班加点连轴转了一月没睡过一个好觉的人，现在什么都不想做，只想回家抱着温念补眠，临门一脚，却被人拦住, 她心底无奈得很, 也生出些许埋怨和烦躁，她语气不耐地问道：“所以你是来带我回去审问的？”
　　霍阮见仲桑榆这一副有恃无恐的敷衍态度，顿时火起, 加重了口气，“仲桑榆, 你知不知道你现在有极大的嫌疑！你——”
　　仲桑榆转向她, 截断了她的话道：“霍小姐，你是代表调查机关，还是仅仅代表你个人来这质问我，如果是前者, 我没接到调查机关人员的知会, 也没有收到温念的指示, 所以请你先出示相关证件, 如果是后者，我是虽然是狼人，虽然在六区，但不归你管，有任何问题我会直接向我的管理员交代。”
　　“向你管理员交代？”霍阮眯起了眼睛，“你以为背靠大树好乘凉，有了她护着你，你就可以肆无忌惮了，你知不知道你会给她带来多少麻烦！”
　　霍阮一想起温念在会议上的担保，没过两天，仲桑榆就又搅进了乱子里去，还这样一副无所谓的态度，她就横竖看她不顺眼。
　　仲桑榆某根神经被挑动，她抽开霍阮握着她的手，冷声道：“霍小姐，我的问题，你还没有回答我，以及，我和温念之间的事，好坏她会跟我说，霍小姐，这轮不到你来管吧。”
　　霍阮愣了一下，仲桑榆的话和当时在休息室里温念说过的话如出一辙，她心中涌上一阵难堪，让她恼羞成怒，面色红了一阵，忽地笑出了声来，她带着一种知晓真相的傲慢，以注视愚蠢之人的怜悯目光睨着仲桑榆，“六区血族和狼人通力合作，你的事情我也有资格过问。至于你和温念，你俩的关系还没亲密到容不得外人插一句嘴，别这么认真。她，不过是玩玩而已。”
　　仲桑榆瞳仁一缩，她觉得自己体温更高了，身上像是有无数个火点烧了起来，脸色阴沉下去。
　　霍阮瞟了眼仲桑榆的脸色，“她身边的女伴来来去去，就没断过，现在是你，前一任是我，再前面的你不认识，也是这上莞市有头有脸的人物，说不定哪天你就能遇上认识。兴盛而来，尽兴而去，大家不过是寻欢作乐，哪天你也走了，她身边还会有下一个，你还真把自己和她划成两口子？”
　　“我不明白，霍小姐，你是为了什么来跟我说这些话？”大音无声，仲桑榆盛怒之时，整个人情绪反而沉了下去，她抬着眼冷冷望着霍阮，“你好像很关心她，但是她现在却是我的。我是个狼人，虽然在人群中长大，但对狼人的独占欲还是有几分了解，有一种情绪是自己不要的东西也不想让别人去碰。你现在是在嫉妒我吗？”
　　“你！！！”霍阮咬着牙，脖子上的青筋都绽了出来。
　　仲桑榆的话挑衅力十足，特别是有几分说中了她的心思。霍阮心底的火一下子全烧了起来，在见到仲桑榆泰然自如，情绪完全没有受她话的影响时，她感觉到自己气势上的溃败。
　　霍阮尾巴被踩了一脚，不甘忍受，想要报复回去，她脸色渐渐平复，一脸讽刺，“我嫉妒你？嫉妒她沉迷于你的鲜血，将你当作食物么？”
　　仲桑榆忽而茫然，像是心里预感到不好的事，所以大脑拒绝去思考霍阮的话。
　　她不太明白，好像突然间所有的人都觉得她和温念的感情是虚假的，袁鸣是这样，霍阮也是这样，都来告诉她温念只是喜欢她的鲜血。
　　她察觉到自己脸上发烧，她想此刻自己一定因为恼怒而涨红了脸，“胡说八道！你们就都看不惯我和她在一起！为什么总要说这样的话！”她这一句，绵软无力，丝毫没有回击的力度。
　　霍阮道：“你不如自己去问她？”
　　“你简直不可理喻！”
　　这真是荒诞且可憎的两天，此时此刻，仿佛连空气都稀薄起来，仲桑榆一刻都不想在外多待。
　　霍阮冷眼看着仲桑榆离开，这一次没有阻挡。
　　仲桑榆进了电梯，手扶住墙壁，胸口兀自气喘不平。
　　她望着墙面里自己模糊的倒影，现在她也像是被踩中了尾巴而跳脚的猫，只因袁鸣和霍阮的话踩中了她内心深处的疑虑。
　　仲桑榆理了理自己的头发，出了电梯。
　　走到601门前，掏出钥匙，她看着手里这串钥匙，心里的情绪莫名就平复下来，她微微一笑，心想还好钥匙没弄丢。
　　钥匙插进锁孔里，还未转动，门突然从里打开，一道人影过来拥住她，“honey！”
　　仲桑榆看到唐楠也急忙从客厅跑过来，目光紧紧望着她，“桑榆。”
　　仲桑榆拍了拍温念的肩膀，说道：“我没事。”
　　温念松开她，将她从头看到脚，“两天前我给你打电话你没有接，我感觉到不对劲，调查机关的人被袭击，之后徐苒苒报警，我就知道你出事了。徐苒苒小区那段道路有监控，我看见你被那群感染者袭击，有人出现将你带走。他们把你带去哪儿了？有没有对你做什么？你是怎么逃回来的？”那人太了解上莞市，一路挑选监控死角，藏匿了行踪。
　　仲桑榆摇了摇头，“他们什么也没做，我在九区的平安路附近楼内一间奇怪的卧室里醒来，我醒来的时候没有人在，我就自己回来了。”仲桑榆情不自禁地隐瞒了袁鸣的所在。
　　所幸温念没有多问。
　　“你回来就好，你不知道我这两天找不到你有多着急。”温念抚着仲桑榆的脸颊，蹙着眉头，爱怜又担忧地望着她，“你身上有点烫，有没有哪里不舒服，真的没事吗？”
　　温念的关切激起了仲桑榆平散的情绪，她心里酸痛难当，她失去了爪牙，失去了外壳，她离家太远，遍体鳞伤，回来后所有的云淡风轻都因为一声声怜爱的关切声而破碎，她委屈不已。
　　她上前紧紧抱住温念，推翻了自己之前的话，露出自己的脆弱，“有，温念，我身上难受。”
　　温念脸色变了变，“要去医院看看吗？”
　　温念口上询问她的意见，手上已经开始推着她，想要立刻动身。仲桑榆纹丝不动，“我不想去。”
　　温念动作顿了顿，拍抚着仲桑榆的后背，“不想去就不去吧。”
　　在后面的唐楠见仲桑榆回来，心好歹是放了下来，瞧了瞧抱作一团的两人，一脸痴笑，说道：“我手机落在那边了，我先回去了。”说着从空地挤了过去。
　　温念向唐楠使了个眼色，做了个打电话的手势，唐楠领会这是要她打电话叫医生过来，点了点头，回602去了。
　　温念关了门，仲桑榆还拥着温念不放，买的菜落在了地上，她就这么拥抱着人往前走，温念只得往后退，姿势摇摇摆摆，走到卧室里。
　　仲桑榆抱着温念倒在床上，她就这么抱着她，将脸依偎在她胸口。
　　温念垂眸望着仲桑榆的发顶，伸手摸了摸她的耳朵，冰凉的触感让仲桑榆十分舒服，她顺着掌心轻蹭，因为温念手掌下滑落空，而闷声抗议。
　　温念抚摸着仲桑榆的脖颈，这是一个下意识的动作，就像仲桑榆爱抱着她一样，她爱抚摸仲桑榆的脖子。
　　但是寻常顺滑的手感却有了变化，温念摸到不平整的地方，皱住了眉，她虽早就在监控里看到仲桑榆被那些感染者咬了，但现在再见到，她心里依旧像是啃了一口老柠檬，又酸又涩。
　　温念摸过那些被咬的痕迹，问道：“还疼不疼？”
　　仲桑榆忽然浑身一震，撑起身子，向下看着温念。
　　温念因为仲桑榆身上的咬痕过了两天还不见好而面露疑惑。
　　仲桑榆只看见了温念凝重的脸色，她脑袋里不由自主地去回想霍阮和袁鸣的话，她不愿去想，但身体像是自虐般一遍遍重复。
　　“honey？”
　　仲桑榆唇瓣抖动着张张合合，许久，她轻声地，带着试探地问道：“你饿了吗？”
　　温念一怔，手肘倚着床仰起上半身，“怎么突然问这个问题，是不是你饿了？一定是，你这两天肯定没吃什么东西。”
　　温念想要起床，仲桑榆双手撑在她两侧，没有让开，温念起不来，问道：“怎么了？”
　　仲桑榆解着自己的衣扣，她发觉自己手在发颤，却无法阻止自己的行动，“你想要我的血吗？”
　　温念的瞳孔因为仲桑榆直白的引诱而一瞬鲜红，她盯着仲桑榆颈侧，说实话，她已经有三天没有吸仲桑榆的血了，连续不断的甜蜜的喂养让她在短时间的断粮后出现了戒断症状。
　　温念闭上了眼睛，轻吸了口气，扶着仲桑榆的肩膀，“你的身体状况不太好，等你感觉好些了再……”
　　仲桑榆扶着温念的后脑勺，将她按到自己颈侧，她哑着嗓子，“我现在就感觉很好。”
　　温念呼吸猛然一滞，神经被刺激到极度亢奋。
　　仲桑榆感觉到脖子上一阵轻微的刺痛，随着一阵天旋地转，她被温念压在身下。
　　许久，温念起身，舔舐嘴唇，她的眸子发烫。
　　仲桑榆手背掩在自己眼睛上，“好喝吗？”
　　温念轻抚自己咬出的伤口，“honey，言语已经不能用来形容你血液的美味以及对我的诱惑力，你不能纵容我，做出引动我的事，我必然控制不住。”
　　仲桑榆一呼一吸间都在颤抖，却听到自己声音极其平静地问道：“温念，你喜欢我吗？”
　　温念轻轻笑道：“你问的什么傻话。”
　　“你喜欢我什么呢？”﻿

✿ 第 43 章
　　温念趴了下来, 双臂枕在仲桑榆身上，下巴靠在自己手臂上，“自然是喜欢你这个人呐。”
　　仲桑榆好久没有出声，就在温念以为她累了时, 仲桑榆再度开口, 问道：“如果今天, 我不是我，你还会喜欢我吗？”
　　温念失笑道：“你这是要和我讨论哲学问题？”
　　温念拉开仲桑榆遮住眼睛的手臂，今天的仲桑榆有点反常，温念以为和她这两天的遭遇有关，她想要问问情况，可那双手臂下却露出一双凄惶不安的眼睛。
　　温念心里一拧，语声越发轻柔, “你怎么了, 是不是发生什么事了？”
　　仲桑榆目不转睛地凝望她，她继续道：“如果今天的我，不是这副身躯, 不是这样的面貌，身体里流淌的是不同的鲜血！”她想问的只是最后这一个可能, 说出的时候几乎咬牙切齿。
　　“你会喜欢我吗？”
　　仲桑榆没有错过温念脸上的一丝神情, 她看到她露出一丝茫然，在不自觉的情况下眉心微微抽动，想要蹙隆却又散开的模样。
　　如果是往常，温念会将这问题当作是情侣间的一种情趣, 就像“我和你妈同时掉进水里, 你会先救哪个”一个常拿来逗趣的问题, 但现在仲桑榆的状态异乎寻常, 她想从问题中探究仲桑榆变化的原因，就不得不认真思考这个问题。
　　“honey，你做的这个假设毫无意义。”但不论温念怎么想，仲桑榆提出的这个问题都过于虚无。
　　仲桑榆心窝里泛起一丝凉意，情绪激动起来，“你不要回避我的问题！”
　　在一起后，仲桑榆从来没对温念发过火，声音大点都不曾有过，这是头一次。
　　温念沉默地注视仲桑榆片刻，说道：“但现在你就是你，如果你要做这种假设，要是你不是现在的你，或许你根本就不会到上莞市来，不会认识我，也不会有今天你我在这里，你问我这个问题。所以我说它是毫无意义的。”
　　“honey。”温念从仲桑榆身上下来，坐在她身边，握住她的手贴在自己脸旁，问道：“别的话我们可以慢慢谈，但是你得告诉我你怎么了，你心里有事应该说给我听，不要一个人闷在心里好不好。”
　　仲桑榆揪着自己胸口的衣裳，她当然知道这种问题毫无意义，虚无缥缈，不切实际，去思考它没有好处，连居安思危都算不上，因为这是不可能会发生的事，去想它只会给自己带来焦虑。
　　可她要的不是答案，是温念的态度。
　　“我回来的时候遇到了霍阮。”仲桑榆的声音很平静，却让人莫名感到山雨欲来的压抑气氛。
　　温念听到这个名字，神情变得难看起来。仲桑榆的情绪不好，这是明显的，她不难想到这是因为霍阮给她说了什么。
　　“她告诉我说，她曾经是你的伴侣，这上莞市不少有头有脸的人物也曾做过你的伴侣，这些人现在之于你而言，只是‘前任’两个字，她劝我不要太过认真，将这段关系看得有多重要，伴侣这个词对于血族来说并不是多么特别。”仲桑榆坐起了身。
　　温念沉默了一会儿，不确定地问道：“honey，你是在生气我有这么多前任？”她并不觉得谈过的女朋友多有什么问题，她也从未想要刻意去隐瞒这件事，但她也不会主动谈及。她觉得主动和现任去说自己曾经多受欢迎、从不缺伴侣，脑子有问题才会这么做。可要是仲桑榆心底介意，她也没办法，过往经历无法抹除，她能做的只有安抚仲桑榆，“我没办法骗你霍阮在撒谎，我以前确实有过不少伴侣，但她说的也不对，我们这段关系很重要，尽管伴侣这个词不特别，但你对我是特别的。”
　　“我不介意你之前谈过多少人，喜欢过谁。”仲桑榆重重地说道：“我之前不认识你，也不是你的谁，无权去干涉你的情感。”
　　温念面露迷茫，她忽然感到琢磨不透仲桑榆的内心，但她感到仲桑榆的情绪在逐渐失控。
　　仲桑榆下了床，好像喘不过气，温念爬到床边，牵住她的手指，抬头望着她，“honey。”
　　“我不介意。我，只是我会时时想到，未来有一天，我也可能会变成这‘前任’里的一人，和你不再有任何关系。你身边有了别的人，往后霍阮和她谈起来你的前任，一如今天霍阮和我谈起你的前任，那时的我会变得和今天霍阮口中的那些有头有脸的前任一样，成为别人口中的谈资，一笔揭过无足轻重的存在。”仲桑榆喉头发哽，她一字一句。
　　仲桑榆看到温念眼中的不理解，是啊，寻常人谁会这样想，思虑这么多，还往坏处想，如此颓丧悲观。
　　仲桑榆无比悲哀，她一直很清楚自己性格的弊端，“温念，我就是这样一个人。我看到黄昏夕阳、感受太阳最暖和温柔的时刻会难过，看到盛开的鲜花美丽的风景会觉得孤独，因为我知道美好转瞬即逝，不论它们多么好，总会迎来消逝的时刻。你看，事情还没有开始，我就想到结尾，如果结局不好，我宁愿避开。”
　　“多虑，不安，悲观，温念，这就是我。我是个怯懦的人。”仲桑榆的眼眶红了，眼泪如一层水膜浮在她的眼中，“我一点也不像个狼人，或许正是因为如此，我的父母宁愿抛弃我。”
　　温念感觉像是有醋倒进肺管里，酸痛一阵一阵侵袭着她，异样的感觉刺激她的神经，让她想要咳嗽，她生出无限的怜爱，拥住仲桑榆，“桑榆，不要这样说自己。”
　　仲桑榆用手背轻抚温念的脸颊，皮肤微凉，玉脂一般，她似对待珍宝一样，“可我即便是个怯懦的人，我知道感情是个有输有赢的棋局，我还是忍不住靠近你。你向我告白的时候，我没有疑虑，只有欢喜。”
　　“我爱你，温念。”那眼中的泪终于不堪承受，流落脸庞，仲桑榆笑道：“这真是没道理的事，我只认识你数个月不到，但是你的一切都在吸引我。”
　　她爱温念的慢声细语，柔软的身躯，轻盈妩媚的舞姿，她的怀抱令她难忘，微凉的体温和她如此契合，清晨她在厨房忙碌的身影连同阳光一起盈满她的心口，她爱她对她的关切偏爱、体察入微，喜欢看她揶揄时的笑意，喜欢看她怜爱时眼中荡漾的水光，连未曾深入接触的温念做为血族的一面，都对她产生一种神秘禁忌的吸引力。
　　“我也爱你，honey……”温念轻轻擦拭着仲桑榆的眼泪。
　　“你爱我的血液胜过爱我。”
　　温念动作一顿，问道：“这也是霍阮告诉你的？”
　　“不是吗？”
　　温念明白了仲桑榆为何反常，“我说过，honey，你的鲜血对于我而言有无与伦比的吸引力，它就像是人身体中的荷尔蒙，你不应该将它和你分开说，它是你的一部分。”
　　仲桑榆心底的一丝奢望因为温念的坦诚而彻底崩塌，她觉得当初的自己太自以为是，以为是自己这个人吸引了温念。
　　她什么也没做，仍然吸引了温念，但吸引的是温念的食欲。
　　“你血液的味道就像人的某种特质。我被它所吸引，想要更深的接触你，正如寻常人被某一个人身上的闪光点所吸引，成为她心动的契机。”
　　“那你究竟是将我当作伴侣，还是当作食物？”仲桑榆脑袋胀痛，浑浑噩噩，想不透彻温念话的意思，也不明白自己话的意思。
　　温念脸色沉了下来，她觉得和仲桑榆在一起久了，连喜好也相近了，爱平静无波澜的生活，这样的日子被打破，她很难受，难受仲桑榆这样质问她，身体的反应像是生病了一样，烦躁如同沸腾的锅里水泡一个一个往上冒，她声音冷硬，“honey，如果我只是将你当作食物，我要将你圈做血饲，毫不费力，我不用硬是要和你玩一场情侣游戏。”
　　仲桑榆摇着头，往后退，抽回了自己的手，“你因为鲜血被我吸引，如果有一天，你遇见更契合你口味的鲜血，你是不是会离开。”
　　“你太钻牛角尖了，honey。”温念道：“这种话换成任何一个条件都成立，图名誉、图地位、还是喜欢这个人的人格魅力，如果有一天遇见更好的，会不会移情别恋，哦，这似乎是天底下任何一对情侣都会遇上的问题。就算我是被你的个性所吸引，honey，你今天一样能问出我这个问题。那么，honey，我问你，如果你遇上一个比我更好的人，你会不会离开？”
　　仲桑榆脑子里一团浆糊，思维越发迟钝，她逃不出这个问题的怪圈，没法反驳温念，她像是抓不住重点在哪。
　　直到温念替她问出来，“honey，你到底在介意什么，是介意我将物质欲/望看高于精神，还是觉得我只是在利用你？”如果是前者，她真觉得无力，她不是柏拉图，满足于精神恋爱，对于血族而言，对于她而言，永远是肉高于灵，那是本能，对于一个人产生欲/望是她们表达爱意最明显的方式。
　　仲桑榆眼里泛着血丝，猛地抓住了这一点，是了是了，她在介意，她感到自己像是除了钱一无所有的富豪，温念对她的喜爱全源自于这份财产，她本人对她而言什么也不是，当她失去这份财富时，就是温念离她而去的时候。
　　她的自卑，缺乏安全感，需要爱的肯定，都源自于这份丰厚的财产。
　　仲桑榆渴望地看着她，“我想要你爱我。”
　　“我当然爱你。”温念回答的毫不犹豫。
　　“爱我的灵魂。”仲桑榆身躯抖得不成样子，寻常羞于出口，觉得万分矫情的话，此刻喊得声嘶力竭。
　　她这个人有太多的不好，不被人接纳喜爱，她想要一个人爱她，连自己那些沉闷、无趣、怯弱、悲观、压抑、被动、以及隐藏在体内的暴力嗜血也喜欢接受，给予她自信。
　　温念张了张口，直直看着仲桑榆，她爱她的身体爱得情真意切，喜欢她的体温，想要她的触摸，她的呢喃，雾蒙蒙的眼睛，她对她的纵容，她的注视。这难道就不是爱了吗。
　　灵魂这种东西，太虚无缥缈了，难道身前炙热的肉/体不比它要实际？
　　仲桑榆脸色苍白，她感觉身体不受控制地后退，声音虚弱了下去，“温念，这世上有相同的血型，但是没有两个一样的灵魂。”
　　身体意识到自己要跌倒，在往后寻找可依靠的东西，终于背后抵靠住房门，仲桑榆这才全身瘫软靠着跪坐在地。
　　“honey！”
　　温念及时扶住仲桑榆脑袋，没让仲桑榆横躺在地。
　　仲桑榆身体软在她怀里，原先苍白的脸色逐渐绯红。
　　“桑榆？”
　　温念搂抱着仲桑榆的脑袋，感觉到她的额头滚烫，体温又升高了，仲桑榆睁着眼睛，但迷迷蒙蒙，神志不清。
　　血族沉缓的心脏随着狼人灼热急促的呼吸而颤抖。﻿

✿ 第 44 章
　　门铃声响起, 温念贴着仲桑榆的脸颊，还是烫手，她将人抱到床上，脱了她的外衫和鞋。
　　温念疾步走到客厅, 大门一打开, 外边站着唐楠, 唐楠身后是接到电话赶来的方医生，以及得知仲桑榆回来，前来调查情况的调查机关人员。
　　两边人赶得凑巧，一起到了。
　　调查机关领头的人不是梁忘。唐楠不认得这个新来的人，只觉得她脸色不善，气势汹汹，心里有些抵触, 所以有钥匙, 也没在第一时间拿出来开门，而是按响了门铃。而另一个按门铃的原因，则是她在离开之前, 看到温念和仲桑榆如胶似漆，怕她两个情难自禁, 要在大白天里做些什么, 未免陡然开门，破坏了两人气氛。
　　唐楠看到温念特别注意了那调查机关的人一眼，眉眼间透出明显的不高兴来，但这一眼过后, 就不再注意她, 而是将目光转投到方医生身上, 说道：“你来的正好, 她晕倒了。”
　　方医生站在玄关想要脱鞋，温念道：“不用换鞋，先去看看她怎么回事。”
　　屋子里的人都暗中瞅了眼自家领主的脸色，浮躁短促的呼吸，以及焦躁不安地神态，都是极为少见的。
　　方医生进了卧室，温念紧跟着在后，唐楠听到仲桑榆出事，变了脸色，贴在温念身后，老远就抻着脖子张望，调查机关的人落在了最后，没有温念的允准，也没人敢进她卧室里去。
　　仲桑榆已完全陷入昏迷，不省人事，高热使得她皮肤绯红，额上冒出一层细细密密的汗。
　　方医生看了一眼她的状况，俯身掀开仲桑榆的衣领，检查她身上的咬痕，心中了然，“她身上的咬痕和梁忘他们身上的一样，应该是同一批感染者咬伤的，那些感染者牙中的毒素更重，梁忘等人也出现了头疼发热的不适症状，她的咬痕更多更深，症状更凶猛，这是身体抵抗毒素所产生的高热，和普通人发烧是一个道理。”
　　温念的脸色这才有所缓和，“要不要紧？”
　　“她身体素质过硬，问题不大，我给她注射一针解毒剂，应该能很快退烧。”
　　唐楠拿来毛巾给仲桑榆擦汗，浸过冷水后替她进行冷敷。
　　方医生给仲桑榆注射了一针解毒剂后，以防万一，采了一管仲桑榆的鲜血带回去化验。
　　此时温念人已在客厅，抱着手臂冷眼睨着调查机关的人，“你来做什么？”
　　汪泸溪眼睛扫了一眼卧室，“听说仲桑榆出现了，我过来调查她与感染者接触过程、以及失踪了两天的实情。”
　　温念听出汪泸溪这话里有偏向，冷笑了一声，“这种事似乎还轮不到你来。”
　　调查机关分为信息采集和执行部队两个部门，梁忘属于前者，而汪泸溪属于后者。如果没有确定调查对象的罪责，调查机关派出的一向是信息采集部门，如果已经确定，或是对象极难对付，则会派出武力更强的执行部门。
　　两天前这一批突然涌出的感染者已经确定是真主和她的拥趸所为。虽然这批感染者闹出不小的动静，上莞市的管理者们收拾起烂摊子来极其麻烦，但他们却像是鲨鱼嗅到血腥气，一个个兴奋起来，他们不怕真主出手，只要出手就会露出痕迹，留下线索，就怕真主藏着躲着，毕竟只有千年做贼的，哪有千年防贼的。
　　他们要从这些感染者的线索入手，仲桑榆是其中的焦点，因为那晚遇上的感染者人员中，只有仲桑榆被带走，而且在两天后平安回来。
　　这的确可疑。
　　作为执行部门的汪泸溪顶替了梁忘过来调查，也不知是调查机关的意思，还是她本人的意思，只从她的行为和语句中便可以知道她倾向于仲桑榆与真主和袁鸣的势力有瓜葛。
　　汪泸溪从手下那取过一份文件，“有文件批示。”
　　温念接过来看了一眼，眉梢微动间，纸张在她手中散为粉末，“从徐苒苒这个普通人的证词以及监控视频和她身上的伤痕就可以知道她是凑巧出现在那里，是受害者。”
　　汪泸溪见怪不怪，只是说道：“色令智昏。”
　　要是没有温念，仲桑榆现在已经在调查机关的审问室里。不论是金子是沙子，进了审问室，总要吐一些出来，但有温念这么一座大山挡在前边，真难对仲桑榆做些什么。
　　温念眼帘微垂，神色轻慢，“你也看见了，她卧病在床，无法问答，你想要知道什么，可以问我。我给你十分钟的时间。”
　　汪泸溪目光又瞟了眼卧室，方医生已经提着医药箱出来，房门开合间，可以看到躺在床上的狼人。
　　温念毫不掩饰地威胁道：“你应该知道强行进我卧室的后果。”
　　汪泸溪深吸了一口气，觑起眼睛来，“你还是一样的性格恶劣。”
　　“是吗。”温念满不在意，扫了眼墙上的钟，“你还有八分钟。”
　　汪泸溪额角的青筋抽了一下，只要温念在，就没人能对仲桑榆来硬的，现在能问一点是一点。
　　汪泸溪将事发当晚，仲桑榆为什么会出现在那里，以及感染者为什么围攻她将她带走，带走后去了哪里，做了什么，她又是怎么逃出来的一一问了出来。
　　温念把仲桑榆说过的话复述了一遍。
　　汪泸溪脸色难看，久久沉默。她不像温念那样了解仲桑榆，也就无法信任她，她对这个狼人充满了怀疑，自然察觉到这话里的诸多漏洞和刻意隐瞒。
　　“你真的相信她的这些话？”
　　“或许遗漏了一些小小的细节。”温念淡然道。
　　“你……”汪泸溪调整了一下自己的呼吸，还是忍不住心头的怒火，“霍阮说的没有错，你真是被这狼人鬼迷了心窍了。”
　　听到霍阮这名字，温念的呼吸一沉，握着的手骨节分明，“你们的舌头也太长了些。调查机关要是太闲，不如多去看看上莞市监控视频，说不准能找出有用的东西，不要一双眼睛总放在仲桑榆的身上。”
　　汪泸溪不客气地道：“不让我们总是盯着她看，那就管好你的狗，别叫她乱跑。”
　　温念一直沉闷压抑的内心像火种落入石油中，嘭地一声被引燃，终于得到释放。
　　客厅轰然一响，调查机关的人员一眨眼，墙壁震撼，温念已经掐着自家队长的下巴将人怼到了墙上去。
　　众人想要动作，温念斜乜了一眼，血海在温念瞳仁中铺展开。似一只冰冷的手抚摸过众人的背脊骨，他们浑身一哆嗦，没敢动作。
　　温念那一双眼睛没了红宝石的透亮，变得浓郁冰冷，她幽幽道：“我叫她狗是情趣，你叫她狗，多少有点不知好歹。”
　　汪泸溪挣了两下，没敢用蛮力，怕温念动真格下狠手，“你放我下来！”
　　“来，跟着我叫。”温念口齿清晰，一字一顿，“仲桑榆。”
　　汪泸溪瞪着她，但温念的目光依旧尖锐强势。
　　汪泸溪涨红了脸，情知今天不如她愿就别想下来，咬着牙道：“仲桑榆！”
　　温念手一松，汪泸溪跌了下来，趔趄了一步，这才站稳。
　　“记住了，以后别叫错了。”温念瞥了一眼时间，说道：“你们该走了，不送。”
　　汪泸溪摸了摸自己的下巴，白跑一趟不说，还被温念提溜了这一下，满肚子的气，狠狠瞪了温念一眼，带着人愤愤离开，恨不得把温念家的地板都踏出一个洞来。
　　等得人来人走，屋内再次恢复平静，温念轻轻出了口气。
　　她感觉很奇怪，自己没有受伤，没有大量失血，为什么会觉得疲倦，胸腔内缓慢跳动着的怠惰器官，无精打采。
　　“桑榆，桑榆！”卧室内传来唐楠失措的呼唤声。
　　温念以为仲桑榆出事，心猛地一惊，体验了一把心脏的快速坠落，才跨出一步，就见仲桑榆脚步虚浮地走出来，唐楠拿着仲桑榆的外套追了上来。
　　温念迎上去想要扶着她，“你烧还没退，需要休息，怎么下床了，想要做什么，可以叫我和楠楠帮你……”
　　“我要回去休息。”仲桑榆眼睛烧得红红的。
　　“honey……”
　　仲桑榆下意识看了温念一眼，又担心自己会不忍心，而迅速地将目光移开了，“我不想被人打扰。”
　　“我不会打扰你。”
　　“我想要一个人静一静。”
　　温念张了张口，却什么话也说不出来。
　　仲桑榆径直离开，回了602。
　　唐楠看看外头，又看看温念，小心翼翼地问道：“老师，你们……吵架了？”看上去还是老师惹桑榆生气的，按桑榆那性子能生气，这问题怕是不小。
　　她心里顿时慌乱不已，颇生出一种父母闹离婚，自己该跟谁的无助感。
　　温念手指撑着眉心，缓了一会儿，说道：“你也回去吧，她身体还没完全复原，你看着她点，有事来叫我。”
　　“……好。”
　　随着关门声响起，温念走到沙发边，将自己的身体摔在里面。
　　她觉得自己飘荡在阴沉的海浪中，沉沉浮浮，想要抓住什么，却什么也抓不住，空虚一阵阵涌上来。
　　身体里有什么东西流逝了，身体变成了空壳。
　　仲桑榆刚才那算什么，分手？冷战？
　　她不是没和人分过手，她提出分手，亦或是别人向她提出分手都有过，每一场都干干净净，毫不拖泥带水，这种事上她很干脆果断，不会去缠着别人，别人也不会来缠着她，这对于双方而言都像是一种新生，没有伤痛感怀，深夜买醉，反而是会生出一种解开了束缚的喜悦。
　　可是现在呢，她不想要仲桑榆和她分手，也极难过她的狼人不搭理她。
　　身体像是得了重感冒。﻿

✿ 第 45 章
　　“所以她现在不搭理你了？”施婧的笑声简直要穿透这间酒吧, “亲爱的，这被人冷落的滋味，感觉如何。”
　　温念叹息，“看着温顺的人, 固执起来, 真是让人没办法。”
　　“你去给她服个软, 她心一软，你们不就和好了。”
　　温念啄饮了一口鲜血，皱了下眉头，把那大半杯的鲜血推开，重新要了酒，“她不会。”
　　“那你们要一直这么僵着？她忍不忍得住我不知道，你一定忍不住。”施婧保持着一贯幸灾乐祸的风格, 自觉得这不算什么大事, “总要有一个人先服软的，你不是很懂怎么讨她的欢心吗？”
　　温念没有应声，一杯酒下肚, 她知道问题在哪，仲桑榆是在介意她是被鲜血吸引, 以此为契机喜欢上她, 介意她对她鲜血的热爱高过了她身上的一切，她觉得她靠近是另有目的，她为物质，并非为感情。
　　温念托着脸颊, 摇晃酒杯, 目光迷离。物质和感情, 她不喜欢把这两者掰扯得太清楚, 整个血族都没有这样纯粹的人。
　　“天呐，你的小脸一副为情所困的样子。”施婧搭着温念的肩，挑起温念的下巴。
　　温念推开她的手，白了她一眼，“你让我更加心烦。”
　　“好吧，好吧，我换一个话题。”施婧说道：“和桑榆接触的那个狼人身份已经查出来了，前代将军袁鸣，极端的好战分子，血族灭绝主义的推崇者，亲爱的，你的狼人被一个极其危险的家伙盯上了。”
　　温念说道：“既然知道了那人是袁鸣，只怕再过不久他们也会知道桑榆的身份。”
　　施婧皱了一皱眉，“就现在的形势而言，她的身份曝光后，不会给她带来多少好处，她的处境会更加艰难。”
　　施婧在证明湛青和仲桑榆的血缘关系时，顺便从狼人们那儿探了点口风。
　　狼群虽然是强者为尊，但也存在排外性。即使仲桑榆有狼族首领位置合法的继承权和挑战权，他们也会优先维护湛青的利益，因为现在的首领是湛青，他们效命的人是湛青。
　　在这种敏感的时期，仲桑榆的身份是一记能炸开这一潭池水的鱼雷，她代表着动乱和不安定，即便是湛青不对她做什么，湛青手下的人也不会放过她。
　　狼人们不难猜到袁鸣是想要利用仲桑榆的身份做文章，即便是仲桑榆本身没有这个意愿，她也很难取信于人，没人会把整个族群的安定堵在一个人的一面之词上。
　　温和的狼人可能只是对仲桑榆进行更严密的监视，激进的狼人会做的事，那可就要野蛮多了。
　　“先尽力隐瞒一阵。这件事……”温念沉吟片刻，“我找个机会和她谈一谈，看看她自己想怎么处理。”
　　“好在现在上莞市追捕感染者、抓内鬼、找真主，忙得不可开交，帮她遮掩一阵也容易。”施婧说道：“说起和真主的准备战，管理者们可是摩拳擦掌，跃跃欲试，你不动手帮帮忙？”
　　温念说道：“还没打起来，不必闹得草木皆兵。”
　　“我看这次，闹得动静不小。”
　　“她赢不了的。”温念语气平静，带着一种令人情不自禁信服的神气，“当年她拥有绝对的权力，而两族心底还只是一个模糊的对和平的祈愿，也能联手击溃她，现在她大势已去，还硬要从旧时代的土壤里伸出她的枯骨来，对上的是休养生息，蓬勃发展，完全掌控了上莞市的两族，享受和平、安于和平，消弭了隔阂的两族。当年她一败涂地，现在她更加无法得偿心愿。”
　　“只是要看得付出多少代价。”
　　“这是斗争不可避免的。”
　　上莞市行道树四季常青，冬雪融化，天气稍一回暖，便像是春天到了。
　　春天的狼群要比冬夏的狼群躁动得多，仲桑榆也是这样，她将徐苒苒选做店长也是希望在这个时节尽量减少外出。
　　只不过徐苒苒在那晚亲眼看见了感染者，并受到了袭击。在人前暴露的异族人会被扣除信誉积分，严重的甚至要被驱逐出市，但仲桑榆不知道看见了异族人的普通人会面临怎么样的处置。
　　所以身体一恢复，她就跑去了店里。
　　徐苒苒站在前台，显得心不在焉，听到铃响，有气无力地说了声，“欢迎光临。”
　　仲桑榆走到前台。
　　“请问要点……老板？！”徐苒苒眼睛一亮，尾音都翘了起来。
　　徐苒苒让店员替下她，跟着仲桑榆去了更衣室。一进屋，徐苒苒就紧张地观察仲桑榆的身体和脸色，迫不及待问她，“老板，你没出什么事吧？”
　　仲桑榆反问道：“出什么事？”
　　“就是那天晚上。”徐苒苒脸色复杂，整理了下头绪，说道：“我，我那时候真是腿都吓软了，脑子糊里糊涂的，你叫我跑我就跑了，跑了好远，想起来要报警，警察过来的时候，我还是跟着回去看了一眼，那时候你人已经不见了，我真不知道该怎么办，给温老师打了电话，温老师安慰我说没事，还给了我一个酒店地址，让我先住在那里，暂时不要回去，我这段时间联系也联系不上你，我担心你……”
　　看来徐苒苒那晚的运气还算是好的，没有在路上遇到其他的感染者。
　　“我没事，不用担心。你联系不上我是因为我手机丢了，这两天被一些事情缠住了，所以没有过来。”
　　徐苒苒变得神秘兮兮，特意走到门边打开了一点门缝往外边瞧。仲桑榆奇怪地看着她一系列的动作。
　　徐苒苒又回到仲桑榆的跟前，一脸严肃地问道：“老板，你是不是也是他们那边的人？”
　　“什么？”
　　“那天晚上过后，第二天就有几个自称调查机关的人跑来找我……”徐苒苒将那晚调查机关和她接触的事说了出来，她当时吓了一跳，还以为自己被卷进了什么不得了的案子里，从头到尾老实配合。
　　调查机关的人并没有为难，不过是例行询问，在得知徐苒苒亲眼见过感染者，且和那感染者有关系后，对徐苒苒进行了容纳教育，所谓容纳教育，是指那些规避不开，得知了异族存在的普通人，观察他们是否有破坏和平的潜在意识，通过考验后，才会让他们继续留在上莞市，接受规则，签署保密协议。
　　徐苒苒本来还以为那晚看见的那张鬼一样的脸是自己太过恐惧而产生的错觉，这一下也不得不承认这世上还有这许多未知。
　　“老板，我之前就感觉到你和普通人不同。”徐苒苒很自得地说道。那些人询问的时候，话里话外牵扯到仲桑榆，她就更肯定了，徐苒苒满是兴奋地问：“是不是，是不是？”
　　仲桑榆点了点头。
　　“啊啊啊啊！！！”徐苒苒兴冲冲叫了一声，又忙捂住嘴巴，盯着仲桑榆眼睛发亮。
　　“那你是这种，还是这种？”徐苒苒大张开嘴做了个露牙的动作，又做了个虎扑的动作。
　　仲桑榆对徐苒苒能快速接纳这世界的不同，且充满了兴趣的姿态感到不解，但仍是被她的动作逗得笑了一下，“我是狼人。”
　　“那种那种！”徐苒苒拿手比划，“老板，你会在月圆之夜变成狼的，毛茸茸的那种？”
　　在她的语气里，仿佛那是种很可爱的生物。仲桑榆觉得她一点也没有意识到其中的危险，“你不会害怕吗？”
　　“超酷的好吗！”
　　仲桑榆怔了很久，轻垂下眼睛。她觉得徐苒苒这是一种叶公好龙的心态，但心底深处仍然为她的接纳而感到欣慰。
　　“老板，你现在能变身吗？”
　　“不能。”
　　“那你月圆夜变身的时候能拍张照片给我吗？”
　　“不可以。”
　　“啊？”一声失望的控诉。
　　“那你变身的时候是连着衣服一起变，还是要脱衣服，要是脱衣服，那变回来的时候不就裸着了吗。”
　　“……”
　　“还有还有——”
　　“徐苒苒。”
　　“嗯？”
　　“你该上班了。”
　　“……”
　　仲桑榆在店里呆了半天，七点多才回去，她没有开车来，搭了车回去，在小区外下车，她向一个方向看了看，马路对面行人三三两两。
　　监视她的那些调查机关的人换了，气息更隐蔽，能力更强。
　　不难猜出是为了这次感染者的事换了人。
　　她一面理解，一面感到大可不必如此，袁鸣也好，调查机关那些人也好，在她的角度而言，都要有些自以为是，一个觉得权力最好，没人不渴望地位，一个觉得总有那么多人不安分，想要闹事。
　　身世对于她而言，她并不太在乎，她想要的只有平凡的生活，简单的感情。
　　只是现在这简单的感情也不是那么容易的得到的了。
　　她神色黯然，脚步放慢，橘黄色的路灯照亮前路，梧桐树投下一片深色的影子。
　　她已经刻意避开温念好些天了。
　　在温念身边，所有的情感都必然向她倾斜，她没法冷静的思考。
　　她强迫自己抽离，她需要重新审视这份感情，也需要审视自己。
　　她想要从这份关系里得到什么，想要两人达到一个什么状态，为此愿意付出怎样的代价，以及自己的底线在哪，愿意为温念做出多大的让步。
　　“这些老头子，越老越罗嗦，烦死了，烦死了！”
　　仲桑榆被说话的声音拉回了思绪。
　　“光催表姐还不够，还要来给我相亲，鬼才去呢！咦，表姐的屋子是在哪一栋来着，表姐！表姐！”
　　仲桑榆四下一望，没见到半个人影，她皱了皱眉，是刚才走神幻听了么？
　　往前走没几步，目光瞟到灯下一条小小的影子，那是一只猫，全身乌黑没有一点杂色，在灯下就像是一团影子，不仔细看还看不出来。
　　流浪猫吗？
　　仲桑榆没多在意，没几步就超过了它。
　　大抵因为她是狼人，另一半是兽，寻常那些动物挺亲她。她不爱和人打交道，却愿和动物亲近。
　　她走到路口时，还是忍不住回头看了一眼。
　　那猫的步子很奇怪，走起来路同手同脚，跳舞一样，身子左右摇晃。
　　仲桑榆犹豫了一下，又走了回去。
　　猫不怕人，也许压根就没注意她。
　　仲桑榆伸手一抄，搂着黑猫的腹部抱了起来。
　　黑猫尾巴摆了摆，在仲桑榆的怀里看向她。
　　那神情，跟个大爷似的。﻿

✿ 第 46 章
　　黑猫虽然没戴项圈, 但毛发柔顺光滑，不太像在外风餐露宿，日晒雨淋的流浪猫。而且这猫给她的感觉很奇怪，有一股极强的违和感, 可她又找不出哪里不对劲。
　　仲桑榆左右转了转, 没见到它的主人, 又在原地等了会儿，也不见有谁过来找猫，她便决定先带猫去医院看看。
　　黑猫的行动看上去很异样，仲桑榆以为它是生病了。
　　黑猫身体没问题，宠物医院的医生告诉她，“它这是喝醉了。”
　　说到这里，医生神情严肃, 教育起了仲桑榆, “猫咪不能喝酒，这会让它的肝肾/器官负担过重。你啊，既然决定养它, 成为了它的主人，就该认真对待它不要图新鲜就给它尝试这些东西, 你可能只是觉得好玩, 看它反应有趣，但猫要付出的是自己的健康……”
　　“……”
　　仲桑榆估摸着也就来这一次，心里觉着没多交流的必要，没有开口。
　　仲桑榆本来想把黑猫留在医院观察, 奈何这猫脾气不好, 像是喝醉了耍酒疯, 很闹腾, 也就在仲桑榆身边安宁点，仲桑榆只得先将猫带走。
　　她给猫拍了照，打印了出来，在小区广告牌上张贴了寻猫启事。
　　仲桑榆将猫带回了家，唐楠听到动静走出来一看，惊讶道：“桑榆，你从哪抱回来一只猫啊？”仲桑榆虽然会关照关照流浪的动物，但还没见过抱回来养的。
　　“路上捡的。”她那时候感觉这猫有点独特，放不下的同时，脑袋里又在想问温念的事，等回过神来的时候已经把猫抱回来了。
　　唐楠摸了摸黑猫脑袋，黑猫从仲桑榆怀里抬头，懒洋洋瞥了一眼唐楠，那眼神举止雍容贵气，唐楠笑道：“总感觉这猫莫名像老师。”
　　仲桑榆听她提起温念，神色微僵，可片刻后还是忍不住垂头打量怀里的猫。
　　黑猫打了个哈欠，困倦的模样也遮不住它高傲的神态。这似乎是猫的共性，能把第一天见面的人当场自己的铲屎官，任性驱使。
　　仲桑榆伸着手指挠了挠黑猫的下巴，黑猫很嫌弃地从她怀里跳下来。
　　唐楠一直观察着仲桑榆的神色，自然没错过提起温念时仲桑榆表情细微的变化，她试探着说道：“老师刚才来过了。”
　　仲桑榆没什么表示。
　　唐楠继续道：“她说有事要和你说，你一直没回来，她中途接了个电话，又走了。”
　　仲桑榆仍旧没什么话，她将自己的外套脱了挂在衣架上，又打开阳台，将衣服都收了进来。唐楠一把夺过她怀里的衣服，叫道：“哎呀，桑榆！你跟老师到底怎么了嘛，明明之前都好好的，一眨眼就闹得跟要分手似的。”她被两人间这诡异的气氛闹得浑身上下不对劲，这种闹分家的感觉真的很折磨人，可她又不敢问温念到底是怎么回事，温念那是一堵不透风的墙，她一点都翻不过去，她只能来追问仲桑榆。
　　“我们没有要分手，只是有些事需要思考清楚。”
　　“考虑什么？还要整天不见分开来考虑。”
　　仲桑榆几乎脱口而出：考虑是否愿意为了继续享有她的爱而放弃自己的原则。她的理智告诉她，这是不行的。即使是只要她现在低头，她和温念就能回到之前的状态中去，她仍能从这段感情中汲取快乐的养分，但这是安于现状，只贪图眼前的快乐。以后呢？在她眼中，贪图物质的感情是不牢固的。温念看重的是她的鲜血而不是她这个人不仅让她没有安全感，还让她不自信，让她觉得自己是可以被替代的，她没有把握留住温念的心，要是以后温念被更甜美的鲜血吸引走，那时她又该怎么办呢。
　　这些事必须和温念分开来想，她太了解自己，要是在温念身边，她最终会抛弃自己的原则。
　　“我去洗漱了。”
　　“诶！一到不想说的你就跑。”唐楠叫道：“那猫怎么办啊，家里又没猫窝，又没猫砂盆。”
　　“你给它找个纸箱就行。”仲桑榆的声音从房间传来。
　　金窝银窝对猫来说都不如纸箱有吸引力。
　　唐楠好不容易在书房里找到一只用来收书的纸箱，将纸箱拿到客厅，摆到黑猫跟前，拍了拍猫脑袋，说道：“你今晚先睡这，这是你的床铺。”
　　唐楠并没有看见这猫迫不及待地钻进纸箱里去，黑猫在纸箱跟前站了一会儿，抬起爪子一巴掌拍在纸箱上。
　　“嘁！”
　　嘁？
　　唐楠一脸迷惑，她刚刚是不是听到这猫发出嘁的一声？
　　唐楠双手掐住黑猫前肢后侧，想要把它抱起来，猫柔软的身躯变成长长的一条，下肢还触着地。
　　唐楠愣的这一会儿，黑猫已经从她手里挣了出去。
　　猫向卧室的方向走，步子依然不稳，因为唐楠的卧室房门关着，黑猫转向朝着仲桑榆的房间去。
　　它围着床走了一圈，似觉得尚且满意，步子一跃，跳上了床，盘成一团睡在了床铺中央。
　　“喂！”唐楠追过来时，黑猫已经选好了位置就寝。
　　仲桑榆擦着头发从浴室出来，瞧见床上的猫，愣了一下，“不是让你给它找只纸箱子么？”
　　“这猫还挺挑，看不上。”唐楠觉得自己刚刚听到的声音肯定是错觉。
　　仲桑榆走上前去，发觉这猫呼噜声平缓有节奏，已经睡着了，轻手将它抱起，放回了客厅的纸箱里去。
　　等到第二天天亮，仲桑榆醒来，感觉被子似乎被什么东西压着，起身来一看，那黑猫不知什么时候又跑了回来，躺在被子上，睡得四仰八叉。
　　仲桑榆走到门边，门只是轻阖着，没有锁上，她昨天是将门带上了的，但她没有多想，聪明的猫很多东西一学就会，加上跳跃力强，蹦跶起来抓住门把手，将身体挂在门把手上，用自身重量将门把手压下来开门也是有可能的事。
　　唐楠起了床去了学校。仲桑榆在家待着，她其实是在等人。
　　昨天夜里，唐楠说温念有事要找她，她在等温念，只是她心底在为之前的事烦闷，大概是生气不开心的，她不肯主动联系温念。
　　一直到下午，也不见温念来找她，她拿出手机来看了看，信息显示最后一条是昨天傍晚，温念问她什么时候回家。
　　这些天她们没怎么见面，但温念总是每天不间断地发消息过来，好像她们之间没有发生任何不愉快的事，她不怎么回，实际上她是没处理好自己的心情，不知道该怎么回。
　　望着那消息界面，仲桑榆感觉两人仿佛和恋爱之处的相处模式调了个个。
　　仲桑榆又翻了翻联系界面，没有丢猫的人来联系她。
　　小醉猫还在酣睡未醒，仲桑榆在家里找了找，她昨天回来的时候忘记买猫粮了，屋里能给猫吃的只有鸡胸肉。仲桑榆将鸡胸肉白水煮熟，撕成碎片用碗装着放在了纸箱旁。
　　收拾收拾，出了门。
　　她走向601，站了好一会儿，按了门铃，直到门铃无声，她确定了温念不在家。
　　她其实可以快速联系上温念，只要拨通温念的电话，温念一定会接，可她不愿，打电话过去，有多急切见她似的。
　　仲桑榆心里烦躁，她又不想在家待着，想了一想，往六点半酒吧去了。
　　仲桑榆走后不久，霸占了仲桑榆卧室整张床的黑猫醒来，双腿前抻，压低脑袋，抬高屁股，伸了个拦腰，它张嘴懒洋洋打了个哈欠，露出一对獠牙，粉嫩的满是倒刺的舌头舔舐了下上唇。
　　它向外叫道：“表姐。”
　　它身姿轻盈，一跃下床，猫的身形急速变换，黑影拉长，落在地上的已是人的双脚。
　　黑猫变成了一个女人，黑色体恤正面迎着一只斑斓大虎，牛仔的超短裤下是笔直细长的双腿，鸦羽似的长发披散直垂到臀部。
　　她手掩在嘴边打着哈欠，一边叫着，“表姐。”一边往外走，习惯去开藏酒室的门，一打开，却是一间卧室。
　　“嗯？你什么时候换装修了？”
　　“表姐？”喊了好几声，女人见没人应她，走出来到客厅一看，屋子整个格局和记忆中大不相同，不见有别的人在。
　　女人将屋子环视一周，发觉这里的生活痕迹显示着这里住着两个人，昨天夜里醉酒后的片段断续涌上脑海，她挑了下眉，打开屋子大门，走到屋外一看。
　　602？
　　女人沿着走廊向前，直走到601停下。
　　她抱着双臂看着这熟悉的大门，琢磨了一会儿，又退回到602门前，露出坏笑，像发现什么好玩的事，拉着长长的调子，“嘿——？”语气转了个弯。﻿

✿ 第 47 章
　　感染者的事情一出, 来往六点半酒吧的客人多了不少，这里不止是异族人消遣娱乐的地方，也是消息流通的地方。
　　入耳的尽是对前段时候上莞市突然冒出了一批感染者的讨论，仲桑榆即便不用心去听, 也有不少信息钻入她的耳朵里来。
　　讨论的人大多都认为这场感染者的风波是真主的拥趸所为, 为真主的回归铺垫, 剩余的则认为真主已经到了上莞市，这次的事件是她准备动手前的一道开胃小菜。
　　前者也好，后者也罢，从这次感染者牙中强力的毒素来看，真主为了对付狼人和混血已经做好了准备。
　　仲桑榆抿着酒，皱了下眉，她是想到这里来放松一下, 但还是避不开这些让人心烦的话题。
　　“怎么一个人在这喝闷酒。”施婧走来, 喝她碰了碰杯。
　　仲桑榆下意识反驳道：“我经常一个人在这喝酒。”
　　施婧笑了笑，“听说你和温念吵架了？”
　　仲桑榆的神情变得有些微妙，“她这么和你说的？”
　　“我猜的。”施婧双肘撑在台面上, 下巴倚着手背，“上次她来, 也是这么一个人坐在这里喝闷酒。”
　　仲桑榆张了张嘴, 没说出话来。
　　施婧笑眯眯道：“桑榆，你可真厉害。”
　　“厉害什么？”仲桑榆不解。
　　“我从小到大都没看她这么纠结过。”
　　“她有什么好纠结的呢。”仲桑榆轻垂下眼睛，“纠结我们是否合适，是该继续下去, 还是该分手么？”她心里其实觉得两人还没到这一步, 她也不舍得两人走到这一步, 不知道是不是喝了酒, 舌头不受控制，说出这种话来，把自己的心刺痛了，反而有种诡异的舒适感。
　　“不是，她哪里舍得跟你分手。”施婧好笑。
　　施婧说的是自己的直观感受，未必多想，但仲桑榆却从她口中品味出来不一样的意思，那也是她一直介怀的点。
　　“你事先也知道，对吗，她喜欢我的血液胜过其他一切？”酒的苦味沉淀在舌心。
　　施婧不做隐瞒，说道：“我知道。”让施婧比较意外的是，仲桑榆在意的不是温念的情史丰富，也不是温念的一开始的靠近别有用心，她介怀的是温念不够爱她。
　　施婧认得坦诚，仲桑榆反而没了话说。
　　“你认为这是坏事吗？”
　　“不是吗？”仲桑榆反问。
　　施婧没忍住摸了摸狼人的脑袋，狼人情绪低落，没有避开她的手。她没正面回答仲桑榆的问题，而是说道：“在我看来，感情就得糊涂着点来，计较的太清楚没意思。哦，别这样看着我，你不知道，温念和以前的对象出了问题，我一向是劝分不劝和的。今天的我，难得做一回好人。”
　　“……”
　　仲桑榆坐了一会儿，酒意微醺，看了看时间，已经有些晚了，起了身打算回家。
　　走到门口，看到两人说笑着进来，其中一人目光不经意瞥过来，浑身一激灵，立即躲到另一人身后，奈何那人身子不甚厚实，无法将她的身形完全遮挡住。
　　“……”仲桑榆无奈道：“躲什么躲，我都看到你了。”
　　唐楠讪笑着出来，“桑榆……”
　　仲桑榆没好气地瞅着她，“这么晚了不回家，还跑到这里来。”
　　唐楠不服气的嘟囔，“你不是也来了嘛。”
　　在仲桑榆脸色变坏之前，唐楠连忙改口，“我就是和我朋友想找个地方坐一坐，你不可能让我把人带到家里去吧。”
　　仲桑榆目光移到唐楠身旁的人身上，她感到这人有些眼熟，一时想不起来。
　　女人已经率先伸出手来，“纪鲤，我们在游泳馆见过。”
　　仲桑榆想了起来，是霞蔚的朋友，但不知该说这人是太平淡，还是她不曾注意，总之她对这人的印象很浅。仲桑榆和她握了握手，“仲桑榆。”
　　女人微微一笑，“经常听唐楠说起你。”
　　仲桑榆看了眼唐楠，表情变得很微妙。唐楠道：“你干嘛这副表情看我？”
　　仲桑榆无声叹了口气。唐楠炸毛，“你干嘛叹气！”
　　“……不要太晚回家。”唐楠已经成年了，而且不再是普通人，温念说得对，不止她需要适应唐楠这个新身份，唐楠自身也该慢慢适应这个新身份，她不该再像以前那样处处管着她。
　　这里是施婧的地盘，就算有什么事，施婧也能第一时间通知她。
　　唐楠还以为会被仲桑榆拧着说一顿，没想到被这样轻轻放过，直看到仲桑榆离开，还有点回味不过来。
　　两人进酒吧的时候，施婧还在吧台坐着，“咦，你来的时候没碰到桑榆？”
　　“碰见了。”
　　“她没揪着你的耳朵，把你这个深夜逛酒吧的坏小孩逮回家去？”
　　“哼哼！她终于认同我已经成年了，有自由进出任何娱乐场所的权力。”
　　“哎呀，原来是我小瞧了你。”
　　虽然血族的肤色总是偏苍白的，但唐楠确定自己不好意思的红了脸。
　　施婧没有继续逗她，转而看向纪鲤，问唐楠道：“这位是你的朋友？”
　　唐楠向施婧介绍，她们曾在游泳馆见过。
　　施婧不记得纪鲤，但她对待客人一向笑脸相迎，自然热络得像是相熟多年，“随便坐。”
　　两人和她打了招呼就寻位置去了，施婧也打算离开，一人忽然在她身旁的位置坐下。
　　“我要一杯马提尼。”
　　施婧回头看向一边，映入眼帘的是体恤上斑斓大虎的图案，和小恶魔的笑脸，施婧倒吸一口凉气，“你怎么在这？！”
　　“我为什么不能在这。”苒闵一脸无辜。
　　“你个小坏蛋，自己快活，跑得没影，你们家上下都在找你呢？”
　　“他们想找就让他们找呗。”
　　“你哪次跑出来不是来温念这躲着，现在外头风声不好，你一个人跑出来，又没到温念那去，他们联系到温念，害得温念不得不回家一趟。”
　　苒闵乐不可支，“她被叫回去哪是因为我啊。”
　　“不是因为你还是因为谁。”
　　“你不知道上次年关她回家去做什么了？”
　　“嗯哼？”施婧扬了下眉毛，洗耳恭听的神情。
　　苒闵趴在她肩上和她咬耳朵，“我姑父想要给她订婚呢。”
　　“真的？”施婧惊讶地撇正了身子。
　　苒闵撑着脸颊，“我那时候看他们打擂台。”她歪着脑袋一笑，露出虎牙尖，仿佛那是件极有趣的事。
　　转瞬，苒闵的脸又忧伤起来，“结果家里一没了表姐在前面挡着，他们就打起我的主意来。”
　　“要是这样。”施婧幸灾乐祸，“她因为你被骗回家里去，面对的是一场相亲，你就等着她回来活撕了你吧。”
　　“我不怕。”苒闵神神秘秘地说，“我抓住了她的把柄。”
　　“什么把柄。”
　　苒闵凑近了她，像是要小声说给她听，施婧把身子倾过去，苒闵抽身笑道：“不能告诉你。我还不知道，你和我表姐是一伙的。”
　　“……”但施婧多聪明，已经猜到了，“你什么时候过来的？”
　　“不早不晚。”
　　也就是说她和仲桑榆的对话她都听到了。
　　施婧扶额，决定不管了，让这对表姐妹自己去折腾。
　　仲桑榆回家之后，到纸箱旁看了一眼，见碗里的鸡肉没动，她以为猫还没醒，到卧室一看，猫已经不在床上，在屋子里找了一圈，也没见着猫的踪影。大门没开，猫总不能自己跑出去，她不由得走到窗户边看，出门的时候，她没关窗，难道这猫从阳台跳下去了。
　　她从阳台翻了出去，站在围栏外突出的落脚点上，也没在谁家的窗台和空调外机上找到猫，眼见楼下有人经过，未免被人认成小偷，不得不返回阳台。
　　猫虽然是有主的猫，她带回来了，也是打算好生照顾直到找到它主人的，现在猫不知道跑哪去了，这事没头没尾的，吊在心里，叫她总像是有什么事没做完一样烦闷，又想起没见到温念，以及酒吧里施婧和她说的那些话，今天好像没一件事是按照她预期中的来。
　　她捂着自己的眼睛，疲累地叹了口气，只感到头疼。
　　仲桑榆早早的休息了，唐楠回来的时候，人已经睡了，但客厅里给她留了灯。
　　唐楠开门进屋，一条黑猫从她脚边绕过，要是不注意，还真难知道有只猫跟了进来。
　　唐楠迷惑道：“嗯？”她下意识看了眼后面，发觉没有人，也是，这么晚了，仲桑榆怎么还会下去溜猫。
　　她向屋内叫了声，“桑榆。”没有人应她，她关了门，向里看了看，见仲桑榆卧室门关着，便知道她休息了，动作轻了下来。
　　她在玄关换了鞋，蹲下身向那黑猫道：“你自己偷偷跑出去的？还挺聪明，知道怎么找回来。”
　　黑猫起初还施舍她一个眼神，听到唐楠说她聪明，很不屑地昂起脑袋，摆着尾巴走了。
　　唐楠，“……”这猫好欠揍。
　　唐楠洗漱完回房间，发现床已经被猫给霸占了。
　　唐楠眉心一跳，气道：“你在外面浪了一圈，身上不知道多脏，就直接往我床上爬！”
　　她将猫抱起来，猫液体似的身躯被她拽成长长一条，猫神情很不服气似的抬头看她。
　　唐楠莫名觉得它是在说它身上很干净。
　　“……”
　　确实很干净，猫爪子粉粉嫩嫩的，没沾一点泥土，毛发油亮柔顺，也没什么灰尘。
　　真奇怪。
　　唐楠又把猫放了回去。
　　放回去后，又觉得不妥。
　　“你身上干净也不能睡我床上，给我下去。”
　　这猫没理她，显然看不上客厅的纸箱，连沙发都无法让它勉为其难。
　　一人一猫，大眼瞪小眼，最后是唐楠心里想着‘不和它一般见识’无声屈服。
　　血族不需要夜间休息，但这事像是一种仪式感，不做总感觉一天中缺少了什么，无法迎来新的一天。
　　唐楠保持着人类时期的一些生活习惯，而猫，猫又喝多了。
　　唐楠耸了耸鼻子，说道：“我怎么觉得你身上有股酒味。”
　　猫躺得姿势很扭曲，唐楠伸手去捉它，最先碰到它的爪子。
　　猫将爪子抽了出来，按在唐楠的手背上。
　　“……”唐楠没和它计较，她知道这是猫爪在上原则。
　　唐楠将手抽回来，看到手背上的梅花印，瞄了眼猫。猫打了个哈欠，翻身睡了。
　　唐楠抽了抽嘴角，嘴里嘀咕，“晚上睡着了压不死你。”嘴里这么说着，还是侧转着身躺在了床的边角。
　　隔天，仲桑榆看着客厅里优雅踱步的猫，问道：“它昨天好像从阳台上溜出去了，你把它找回来的？”她们这可是六楼，她一度怀疑这猫会不会摔死，但昨天往下看又没看到猫影子。
　　“它自己跟我回来的。”唐楠坐在靠阳台的沙发上，懒懒地吸着杯子里冷藏的血液。
　　黑猫几步跳到唐楠的腿上，前肢撑在唐娜小腹上，支起身子望着唐楠杯子里的东西。
　　唐楠把杯子凑到她跟前逗她，“想不想来一点？”
　　冷藏的血液失去了很多风味，黑猫只是感受到一丝冷气，便很嫌弃的要从唐楠身上跳下去。
　　猫一跃在空中时，唐楠一把捞住她的腰，“嘿，哪里走！”
　　被抱在空中的猫，“……”
　　猫越是挣扎，唐楠越不放她走，心想这是她昨天霸占了她大半张床的惩罚，“桑榆，要不我们养了这只猫吧。”
　　仲桑榆道：“这应该是只有主的猫。”
　　“这都两三天了，也没人联系你，要么丢猫的不是我们小区的，要么就是它主人不上心。”
　　仲桑榆没说好也没说不好，唐楠见她心不在焉的，瞅了她一会儿，问道：“桑榆，你见到老师了吗，她找你什么事？”
　　厨房里静了半天，只听得见水流声传出来，“她不在家。”
　　唐楠坐直了身子，说道：“她可能在忙六区的事，你给她打个电话，和她约个时间嘛。”
　　原本被唐楠撸得不耐烦、挣脱了束缚跳下地来准备离开的黑猫步子一顿，回头看了眼唐楠，蹲坐在了地上。
　　仲桑榆说道：“等她忙完了再说吧，她没联系我，应该也不是什么要紧事。”
　　“……”唐楠。
　　她真不明白前段时候如胶似漆恨不得二十四小时黏在一起的两个人，怎么转眼间就能忍着这么多天不见面，这得是吵了多大的架。
　　“有问题就解决问题嘛，总是拖着拖着，到时问题就说不清楚了。”
　　仲桑榆擦着手，将毛巾往桌上一扔，对着唐楠语气头次不耐，“问题不在我，在她，是她想怎么解决，主动权从来都在她！”
　　屋子里安静了下来，仲桑榆垂下肩膀，意识到不该冲唐楠发脾气，愧疚地叫了声，“楠楠……”
　　唐楠头铁，“桑榆，会不会你自己也有些问题需要解决。”要是旁人的感情问题，她肯定不敢随便这么说，但她和仲桑榆生活这么久，她是知道仲桑榆性格上的缺陷的，她知道她在某一方面固执，钻牛角尖，那是因为她不自信、没有安全感引发的敏感让她容易在情感问题上较真。这种情况让她有时候显得纯粹，有时候显得很轴。
　　仲桑榆一噎，眼眶发红，她这时候有点恨温念，她是有问题，有问题在明知道温念这个人有问题，还是忍不住掉进她的陷阱里！
　　但唐楠的话还是落在了她心里。
　　她坐在店里靠着玻璃墙的位置，望着外头的人流发呆，这里不时有情侣走过。
　　她不禁思索起来，那天她虽然像个诗人一样说着‘爱我的灵魂’，但在人们都说‘一见钟情是见色起意，日久生情是权衡利弊’的现实世界之中，似乎没有完全纯粹的感情，两个人互相喜欢总要掺杂点别的东西。
　　她的要求好像太脱离实际，而且是在血族和人类完全不一样的观念之中来要求温念。
　　难道是自己想要的太过了吗？
　　仲桑榆垂下眼睛，不再看外边的景色。
　　门铃叮叮当当的响，店里进来了一位客人，动作很大，一推门便引起了众人的注意。
　　客人在吧台前和店员交谈，仲桑榆心思不在上面，没有注意。
　　走到吧台边的客人点了单，手指向仲桑榆，说道：“我要她给我做。”
　　徐苒苒愣了一下，仲桑榆没穿制服，这人是怎么知道她是店里的人，常客？她怎么没印象。徐苒苒微笑着道：“不好意思，现在不是她的上班时间，不过您不用担心，我们这边餐品都是有保障的，味道没有差别。”稀奇古怪的客人她也见过不少了，倒也应付得来。
　　苒闵抬着下巴，“我不管。”
　　徐苒苒在心里捏了捏拳头，哪来的倒霉玩意儿，当这是你家呢！
　　仲桑榆此时已经注意到这边的动静，她看向站在吧台边的女人，高挑姣好的身姿，格外吸引人的是露在外边雪白细长的手臂和双腿和垂到臀部的乌黑的头发，无疑是个美人。
　　徐苒苒心想，美则美矣，就是这颐指气使的大小姐脾气让人想揍她。
　　仲桑榆走到吧台边问道：“什么事？”
　　徐苒苒瞄了眼苒闵，低声说道：“这位客人点了单想要你来做。”
　　苒闵抱着双臂，一点也不藏着掖着，赤/裸地打量仲桑榆，以猫的角度看她和以人的角度看她还是有许多不同之处的。
　　仲桑榆看出来这人是血族，干脆地说了句，“稍等。”
　　仲桑榆进了后厨，没一会儿端着托盘出来，那人已经坐在了她原先的座位对面。
　　仲桑榆走到她跟前，将两杯咖啡端到她跟前。
　　苒闵手背托着下巴，看向仲桑榆，说道：“坐吧，你和我说一会儿话。”
　　仲桑榆脸色平静，女人对她说话总有一股理所当然的味道，换做任何一个旁人来看，都会觉得她莫名其妙，但仲桑榆却很好脾气，坐在了她对面。
　　面前这人总给她一种奇异的熟悉感，而且身上味道也有似曾相识的感觉。
　　仲桑榆问道：“你认识我？”
　　“认识。”苒闵尝了口咖啡，皱眉吐出舌尖。
　　她喝不了烫的，仲桑榆不由得想起温念，温念也喝不了烫的，仲桑榆情不自禁地微笑。
　　仲桑榆又问道：“我是不是在哪见过你？”
　　这个问题引来苒闵片刻的沉思，然后斟酌了一下，“算见过。”
　　仲桑榆回忆了半晌，说道：“很抱歉，我不记得了。”
　　苒闵很大方的表示，“没关系。”
　　“不知道该怎么称呼？”
　　“你可以叫我苒闵。”
　　“你来找我是有事么？”
　　“没事，我就来看看你。”
　　“……”
　　苒闵还是不住眼地打量仲桑榆，仲桑榆在外边要比在家里冷淡些，但看着仍然很顺眼，她在仲桑榆困惑的目光中点了点头，没头没脑地来了句，“你放心，我是站在你这边的。”
　　她说出这话，仲桑榆便以为她是上莞市管理层的人了，是因为感染者的事听说了她，好奇之下才跑来看她。
　　倒也见怪不怪了。
　　近期她总能在身边看到以前没见过的异族人，以探究的目光注视她。
　　仲桑榆回到家时，唐楠在家做饭，虽然她已经吃不惯人类的食物，但有空的时候也会帮仲桑榆做一做饭。
　　仲桑榆看了眼厨房，“今天这么早回来，没跟纪鲤约？”唐楠和纪鲤很聊得来，晚归十有八九是很纪鲤出去玩了，仲桑榆刚开始盯得紧，时间长了，也就由着她了，她总不能盯着唐楠交朋友像是挑女婿那样盯得紧，她虽然想，但不能这么做，她知道这样会压得唐楠喘不过气来。
　　唐楠听仲桑榆这样说，笑了笑，她就是觉得这几天天天晚归，所以心虚，想要下厨讨好。
　　唐楠生硬地转移话题，“这猫今天又溜出去了，和你前后脚回来，你有没有看见它跑哪疯玩去了？”那猫每天都会溜达出去，起初唐楠还以为它是自己出去找主人去了，但每次都会找回来，便改变了想法，觉得这猫就是野，是跑出去玩了，指不定就是这么把自己浪丢的。
　　仲桑榆坐到沙发上休息，她看向沙发的另一端，黑猫正懒洋洋地趴在沙发另一端，用尾巴去调戏从阳台漏进来的一缕夕阳光芒。
　　一丝熟悉的感觉掠过心头，仲桑榆眯了下眼睛，把猫拧过来放在了腿上。
　　仲桑榆凑近了端详，不是她的错觉，那气味的确是嗅到过的。
　　仲桑榆神情肃然，目光凝聚，端详着猫。
　　猫躺在仲桑榆的腿上，被仲桑榆一双手钳制住前肢腋下，狼人的蛮力无所能及，她挣脱不开，她倒也不慌，悠闲地摆着尾巴，看着她要做什么。
　　仲桑榆垂下头来，贴近了猫，辨别她身上的气味。
　　就在这时，门铃响了，唐楠洗了手从厨房走到客厅，顺道去开门，瞧见门外的人，惊喜道：“老师！”
　　温念微微笑道：“桑榆在吗？”
　　温念进602已经是轻车熟路，不再似没交往前那般试探，因而两人是边说边走进屋来的。
　　唐楠说道：“她在……她在逗猫呢。这是我们前几天在小区捡到的一只黑猫。”
　　沙发上的情景落在温念的眼中。
　　黑猫仰躺在仲桑榆腿上，露出腹部的绒毛，仲桑榆弯下身子，脑袋垂下去，鼻尖几乎快挨到黑猫胸前的绒毛。
　　很常见的，吸猫的姿势。
　　温念脸上却阴云密布，冷到极致。
　　唐楠感到阴风飕飕得刮，在仲桑榆腿上的黑猫也忍不住打了个寒噤。
　　便是仲桑榆也察觉到异样，抬起头茫然地看向温念。
　　温念几乎是瞬移到仲桑榆跟前，额角青筋绽起，脸上强撑着笑意，一把毫不客气地拧起仲桑榆腿上黑猫的后脖颈，“honey，我现在有点事要处理，一会儿再来见你。”
　　黑猫色厉内荏地叫唤了一声。
　　温念拧着猫就走，留下唐楠和仲桑榆面面相觑。
　　温念提着猫回了家，关上门，一把将猫仍向沙发，猫在半空变换成人的模样，四仰八叉地摔在沙发上。
　　温念扯着苒闵体恤的领口，用力过大，几乎要将她的人提起来，阴森森地说道：“你倒是很会选位置躲啊。”
　　“表姐，表姐，勒得慌。”苒闵小腹都露出了一片，拍着温念的手，“我才没躲，我本来是来找你的，是认错了才进了那边。”
　　“难道你到今天酒还没醒，没意识到自己走错位置了？”
　　“我意识到了，我故意待在那边的。”苒闵别有深意地笑道。
　　温念脸色发沉，眼中血丝流动汇聚，虹膜由暗红变得鲜红，瞳仁收缩，掐住苒闵的脸颊，“你知不知道她跟我是什么关系，你敢打她的主意。”她是知道苒闵一向骄纵，无法无天，随心所欲，比她还不知顾忌的。
　　苒闵见温念动怒了，忙说道：“我才对她没性趣！”
　　“你没对她做什么吧？”
　　“我能对她做什么啊，她又不是毫无还手之力的普通人，还能由着我对她做什么吗。”苒闵还是很心虚地隐瞒了第一天溜到仲桑榆床上去的事，那也不能怪她，她还没清醒呢，把仲桑榆当成了她表姐，等到第二天清醒，她不就主动转到唐楠床上去了。
　　好半晌，温念的脸色才好转了些，松开了手，冷哼了一声。
　　苒闵说道：“不过我知道你和她是什么关系，现在不仅知道了，还十分清楚。”
　　温念瞥了她一眼，没做表示，坐到另一张沙发上，“我看你是太闲了，真该叫舅舅好好管管你，我看他们今年的提议就很不错，安排你去相亲。”
　　苒闵不怕死地端详温念的脸色，笑道：“这次你回去，他们怕不是旧事重提了吧。”
　　“要不是你，我还不至于回去这一趟，受他们催逼，惹我心烦。这次的账我还没跟你算。”
　　“这怎么能怪我，你这次不回去，总有一次要回去。”苒闵翻了个身，趴在沙发上，双手撑着脑袋，看向温念，“年关的时候，我还不知道姑父为什么突然要给你订婚，怕不是在外边听到风声，知道你又和一个狼人在一起了。但是他们知道的还不够清楚。”
　　苒闵坏笑着，翘着小腿，“我这段时间可听到不少事，你在三族会议上用心脏给仲桑榆担保，前些时候还把霍阮给打了，表姐，你这次来真的了。”尽管温念表示每段感情她都很认真，但苒闵觉得这一次，必将会是温念最长久的。
　　“我要是把这件事告诉姑父，他肯定不会允许，指不定怎么对付仲桑榆，算计着让你结婚。”
　　温念眼神冰刀子似的割来。苒闵柔软的身子一溜，从这张沙发滑到温念的那张沙发上去，躺在她的腿上，撒娇道：“但是表姐，我肯定是站在你这一边的，我们是一条船的人。”
　　温念冷笑道：“软硬兼施，威胁我？”
　　苒闵并不否认，笑道：“这都什么时代了，老头子们还惦记着联姻的事，还保持对异族人的偏见，他们落伍了，三观不合，讲道理是讲不通的，我们只有联合作战才能取得最终胜利。你帮我应付老头子们，到时候我也帮你维护仲桑榆，你帮帮我，我帮帮你，这不就容易起来了吗？”
　　温念屈指在苒闵脑门上一弹，笑道：“这就是你打的算盘？”
　　“我这些天可是帮你看着你的狼人呢，你得谢谢我。”
　　“是看着她，还是打探我和她的关系？”
　　“总之你不能找我算账。”
　　“给我下去。”
　　苒闵从温念身上下来，刚站好身子，门铃声就传了过来。
　　温念不用看也知道是唐楠过来了，虽然唐楠有钥匙，但温念有事的时候，她一向是先按门铃询问。
　　温念过去开了门，唐楠站在门外，看了眼自家的方向，向温念笑了笑。
　　温念就不由得嘴角上翘，是仲桑榆让唐楠来一趟的。
　　唐楠又向温念屋内看了一眼，她没看到黑猫，倒是看见温念身后有个高挑貌美，表情欠揍的女人，唐楠怔了一下，她不认得这个人。
　　唐楠心里不由自主地八卦了一下，疑问三连，这人是谁？为什么出现在老师屋里？和老师是什么关系？
　　“老师，那只黑猫是你养的吗？”唐楠还是没敢直接问出来。
　　“不是我养的，不过确实是我家的。”说着，温念眼角余光瞥了眼苒闵。
　　“以前好像没见过。”
　　“嗯，是因为这段时候她才过来，我没接到她，家里以为她走丢了，所以我回了老家一趟。这几天麻烦你们照顾她了。”温念声音陡然一降，冷冷地向苒闵道：“还不过来谢谢楠楠。”
　　唐楠一脸迷惑地看着苒闵朝她走来，苒闵比她高了大半个脑袋，向下盯了她半晌，忽然伸出手，对着她的头发就是一顿揉。
　　“唉，你，你干嘛啊，你！”唐楠手护着头，还是没挡住苒闵的一顿蹂/躏，将头发揉搓地毛毛躁躁。
　　唐楠气呼呼地瞪着她，苒闵则抱着双臂，好整以暇地睨着她。
　　“你这人怎么这么讨厌。”
　　苒闵道：“你也讨厌，是你先这么搓我的。”唐楠撸猫的手法极差，还喜欢逆着撸毛，能把她的毛全撸炸起来。
　　唐楠像是看神经病一样看着苒闵。温念解释道：“她就是那只黑猫，她叫苒闵，是我的表妹。”
　　唐楠咋舌，看看温念，看看苒闵，目瞪口呆，“她是猫？”
　　看着唐楠满是怀疑。温念道：“那是她的能力。”
　　唐楠缓慢地接受了这一事实，她从纪鲤听了不少关于血族的知识，知道血族中的部分纯血天生拥有异能，各不相同，拥有的血族无不是族内的佼佼者，但数量极其稀少。
　　只是随着和平的到来，他们这些能力已经毫无用武之地，平日里也瞧不出他们有什么不同。
　　唐楠第一次接触，觉得新奇，盯着苒闵看，“她能变成猫？”
　　“她能变成动物。”不止是猫，苒闵可以变成任何一种她见过的动物，她甚至可以变成狼混入狼群，只是她懒，所以通常变成猫。
　　看着看着，唐楠忽然恼羞成怒，对着苒闵吼道：“那你夜里还上我的床！”她想着当时自己还特意睡在边边角角让她，就觉得火大。
　　“你不也同意了。”苒闵无所谓的道。
　　唐楠道：“我同意的是猫，又不是你。”
　　“我就是猫。”
　　唐楠露着獠牙，很想咬她。
　　“你又没掉块肉。”
　　“我不高兴。”
　　“不高兴我也睡了。”
　　“你！”
　　温念看了两人一眼，默默关上门，走向602。唐楠没有锁门，只是轻轻带着，温念一推门便走了进去。
　　仲桑榆吃完了饭，端了一杯水正往沙发这边走，听到声音朝门边看了一眼，目光和温念的相触，两人站在原地静默了一会儿。
　　仲桑榆觉得唐楠说得话有理，问题总不解决，拖着拖着便会不清不楚，她和温念完全断开联系几天，再见到便会感到不自然。
　　仲桑榆说道：“进来吧。”
　　仲桑榆在沙发上坐下，温念径直走来，坐到她身边，熟悉的味道萦绕在仲桑榆身边，她精神松弛下来，与此同时，又不可避免地难过。
　　她心不在焉地喝了口水，“前几天，楠楠跟我说，你来找过我，有话跟我说。”
　　“是，只是这几天出了点事，我回了老家一趟。”温念目光柔和地黏在她身上，温念感觉到一点奇怪，这次回老家和上次回老家几乎是一样的时长，一样的处境，但这次却几乎烦躁地要动起手来，急不可耐地赶回来，像是涨潮，在看到冉闵时，渴求的心一瞬被激怒，潮水翻为滔天巨浪，等到这时候坐下来，望着仲桑榆，看着她的下颌线，不时抿一下的唇角，即便是还在冷战，想要摆出对她抗拒的态度，仍然是小心翼翼怕将她推拒太远的姿态，她看着，水面逐渐风平浪静。她感觉情绪越来越多，越来越不受自己控制，不适应，但这种体验很奇妙。她轻声道：“honey，明天是我生日。”
　　仲桑榆看向她。
　　温念笑眼一弯，虽然血族不过生日，“可以陪我过这个生日吗？”
　　仲桑榆觉得礼尚往来，虽然两人间的问题没有解决，但温念给她过了个难忘的生日，她没法在温念生日的时候抛下她不管，她没想多久，便点了头。
　　温念还是望着她，目光黏黏腻腻的。仲桑榆受不住她这样看她，望向门口，问道：“楠楠呢？”
　　“她在我那边和我表妹聊天。”
　　“你表妹？”
　　“那只猫。”
　　仲桑榆一愣，没反应过来温念在说什么，直到温念向她解释那是苒闵的能力，她才明白过来。
　　难怪她觉得那只猫说不出来的怪异，原来是从她身上感觉到不应该属于猫的异族人的气息。
　　仲桑榆从温念口中得知，这猫是来投奔她表姐的，只是猫是只贪杯的小醉猫，走在路上糊里糊涂被仲桑榆捡走，认错了家，还害得温念为此跑了趟老家。
　　温念见仲桑榆好半天没说话，问道：“你在想什么？”
　　仲桑榆看向温念，将她端详半天，问道：“我听张水心说你也有能力，你也能变成猫吗？”
　　温念的表情出现一丝裂痕，嘴角落了下去，良久，幽怨地看了仲桑榆一眼，“能变成猫有什么好的。”
　　温念躺倒下去，半趴在仲桑榆腿上，面向着里侧，手抓着仲桑榆腹部前的衣裳，风情万种地向上看着仲桑榆，“猫有我好撸吗？”
　　很奇怪的胜负欲。
　　仲桑榆，“……”
　　“温念。”
　　“怎么了？”
　　“我要休息了。”仲桑榆垂在身侧的手收紧又松开。
　　温念，“……”温念从仲桑榆身上下来，仲桑榆站起了身，头也不回地朝卧室走去。
　　温念呆坐在沙发上，狼人对她的引诱无动于衷。她没觉得自己会手到擒来，相反，她了解仲桑榆，觉得多半要失手的，但真当仲桑榆离开，关上了卧室的门，她还是难受。
　　唐楠和苒闵过来的时候，就看见温念手按在自己胸口上，拧着眉心。
　　“老师，你怎么了？”
　　“我觉得有点喘不过气来。”
　　苒闵觉得她莫名其妙，血族心跳慢，呼吸也慢，不怎么需要喘气。
　　“桑榆呢？”
　　“回屋休息去了。”
　　“你们不一起睡啊？”
　　两人以一种你要独守空房了可怜她的目光望向她。
　　“……”﻿

✿ 第 48 章
　　夜里休息, 温念不大愿意回601那边，提出和唐楠换个卧室，唐楠自然是没有不同意的，可她死活不愿意和苒闵一起睡, 但温念也没有把唐楠独自晾在一601, 她们三人住在602的道理。
　　苒闵见自己成了多余的, 提出要去酒店。温念哪里肯，谁知道一没看住她，这小倒霉蛋跑到哪里去，她迟早要去霞蔚那要条项圈来给这家伙戴上。
　　最终温念只能带着苒闵回601，601只有一间卧室，苒闵挑得很，死皮赖脸要睡床。
　　温念拉着脸, 向苒闵道：“上床可以, 给我变回猫。”
　　苒闵是血族中的酒鬼，鲜血和酒是她人生中的两大美食，她这表姐不是个善茬, 可她还愿意次次跑到温念这来求收留，就是馋她那一屋子的藏酒。她这会儿喝得醉醺醺, 已经不知哪方是天哪方是地的, 皮厚实不怕打了，嘀咕道：“干嘛，谈个恋爱还要和我避嫌，去年人家还是你的亲亲表妹……”
　　苒闵作势要来亲温念, 嘟着嘴把脸伸过去, 被温念一把捏住脸颊, 阴沉着脸, “你不想你的脑袋出现在下水道里仰望星空，这段时候就给我老实点。”
　　苒闵喉咙里咕噜了一声，乖乖变成了猫，她变成动物是依靠的能力，和狼人们有些区别，并非是身体的另一半是动物，不用将自己剥光，就可以直接转化成动物，甚至可以改变自己的毛发体型。
　　苒闵喵喵两声钻进被子里，自己找了个好位置，不过一会儿就睡去了。
　　倒是温念，在暗夜里睁着一双眼睛。
　　她和仲桑榆这事，闹得她心烦意乱，说吵架，当天那些话都算不上吵架，说分手，仲桑榆压根没提过这一茬，她知道狼人还喜欢着她，正是因为知道，那日争执过后，她没急着见仲桑榆，仗着这份偏爱，想把事情冷几天，让仲桑榆冷静下来。
　　在她看来，她不能说仲桑榆不占理，只是以她的观念来看，仲桑榆的诉求，说好听点是感性，说难听点是幼稚。
　　小孩子才在乎爱得纯不纯粹。那些爱得头痛脑热的青年男女，海誓山盟，拼命的散发自身荷尔蒙，沉沦在爱河里，够纯粹吧，又有几个是真正到头的，在她眼里，这种感情的忠诚度还远不如她对仲桑榆血液的喜爱呢。
　　但即便如此，仲桑榆也想要。
　　她的狼人是个矛盾的人，说着看到夕阳就觉得悲哀，因为担心美好的东西无法长久，狼人渴求稳定长久，但想要的却是这种感性的、浪漫、充满了激情的情感，这种恰恰是不稳定的。
　　她这一段时候不过多联系仲桑榆，一来是想让她妥协，二来要是她不妥协、不满意现在的状态，那也提出要求来，看她想怎么解决这个问题。
　　她在感情中一向处在主导地位，她也习惯了主导，这次的事让她眼前心里朦胧一片，因为她觉得她足够爱她的狼人，她一时半会也不知道要怎样更进一步，才能达到狼人所要求的爱她的灵魂，让她满意。
　　她心里无比烦躁，要是以往，这样一段让她糟心的感情，她是恨不得有多远离多远，果断抽身罢手的，可眼下，她烦则烦矣，其中甜头是让她欲罢不能，要就这样舍弃，她只是想想就浑身难受。
　　最后直恨得她把罪魁祸首霍阮捞出来，打了一顿，却也无法解气。
　　所以她干脆把问题扔给仲桑榆，以不变应万变。可她的狼人，温驯惹人怜爱的狼人，硬起心肠来和牛一样倔，不提要求也罢，不联系她也罢，就能忍着一连小半个月不见她。
　　温念睡不着，偏头一看被子里拱起来的小包，轻微的呼噜声从里传来，更觉得气闷，抬手就是一巴掌。
　　“嗯？嗯？！”黑猫惊醒，抬头茫然看了一下，四周黑乎乎的，天还没亮呢，打了个哈欠，朦朦胧胧地又睡过去了。
　　“……”
　　第二天一大早，温念来敲602的门。唐楠一开门，就瞧见打扮得休闲适宜的温念和一脸没睡醒的苒闵。
　　两人过来的时候，仲桑榆正在做早饭。温念熟门熟路，往厨房里钻，自然而然地将脑袋搁在仲桑榆肩上，往锅里看，“在做什么？”
　　仲桑榆丝毫不意外温念会这时候过来，“煮面。”
　　“有我的份吗？”明知故问。
　　仲桑榆抿了下嘴角，“出去坐着吧，快好了。”
　　温念回到客厅，餐桌上，唐楠和苒闵一左一右对坐着，唐楠面前放着杯子，苒闵趴在桌上，哈欠一个连着一个，沁出了眼泪。
　　温念走到苒闵身旁拉开椅子坐下，没一会儿，仲桑榆端着碗出来，给温念面前放了一碗，端着另一碗在唐楠身边坐下了。
　　温念看着面上卧着的俩鸡蛋，轻笑了下。
　　长寿面。
　　仲桑榆保有人类的生活习惯。
　　温念挑了一筷子，吃得慢条斯理。苒闵斜眼睨着，看了看仲桑榆和温念的碗，又看了眼唐楠盛了血液的杯子，都有，就她没有，东西总是看着别人吃最香，便闹起来，“我也要。”
　　但又没说清楚要哪个。
　　仲桑榆抬起眼睛来看向苒闵，她昨天知道苒闵能变成动物后，就有了些猜测，今天见她，心里道了声果然，她就说在咖啡店里那天，觉得在哪见过苒闵，原来是养在家里的猫。
　　仲桑榆起身道：“我去给你盛一碗。”
　　温念按住仲桑榆的手，说道：“别管她，给她也是糟蹋粮食。”她还不了解苒闵，就是喜欢凑热闹。
　　苒闵刚要说话，温念冷淡地瞥了她一眼，向唐楠道：“楠楠，你这还有血液的存货吗，给她分一点。”
　　“好。”唐楠轻声应了。
　　唐楠用家里待客的马克杯给苒闵盛了些，放在她跟前。
　　苒闵拿起马克杯，还是一如那日，冷藏的血液失去了鲜血的风味，变得乏味平淡，她好奇地看了眼唐楠，怎么这人啄着就好像在喝什么美味一样。
　　苒闵嘴贴在杯子边缘，獠牙浸了进去，喝了一点，放下杯子，一言难尽得脸色，张口正要说话，一抬头，看见唐楠瞪着她。
　　仿佛只要难喝两个字一从她嘴里蹦跶出来，唐楠就会抄起她面前的马克杯扔在她脸上。
　　“……”
　　唐楠目不转睛盯着苒闵，她从苒闵表情里看出她对这冷藏的鲜血的嫌弃，她也是喝过新鲜血液的人，当然知道这两者间的差别，但这不代表她就能容忍苒闵现在嫌弃这马克杯中的血液，因为这臭猫喝的是她的存粮！
　　苒闵啧舌，还有两幅面孔，对着温念温软乖顺，对着她就如临大敌，至于吗。
　　她知道温念给唐楠举行了护持仪式，唐楠被彻底转化成血族后，会对温念产生母亲般的依赖，那她是温念的表妹，这论辈分，她好歹也算是她的表姨母。
　　苒闵心里嘀咕，不知道尊重长辈的家伙。
　　仲桑榆开口问温念道：“你今天想怎么过？”她虽然也想给她准备点什么惊喜，安排行程，但她俩现在的气氛还处在一个如常到冷战的中间态，而且她在这方面着实没什么天赋，未免弄巧成拙，还不如直接问温念的想法。
　　温念放下筷子，沉吟了一会儿，那双笑眼倏尔望向仲桑榆，“我想去游乐园。”
　　苒闵和唐楠同时看向温念。苒闵是嗤之以鼻，心里嫌弃，温念就不是会喜欢游乐园的人。唐楠是高兴，上次仲桑榆的生日是她和温念一起准备的，这次温念生日，她当然也要和仲桑榆一起给温念过，不能厚此薄彼，游乐园是她之前想要但从未有机会去的地方。
　　和她一样心情的，还有仲桑榆。
　　游乐园对她而言像是一种符号，代表家庭、欢乐，小时候看着挺羡慕，因为没有机会去，这种未知就在她脑海中被想象得很美好。即便是成年后，知道那不过是一个消遣娱乐的地方，也因为曾经的印象而对其一直保有好感。
　　只是她踏入社会后，想要回报唐南霞，一心工作，即便是有了经济能力，也想不起来要带唐南霞和唐楠去一趟游乐园，而且唐南霞也忙。
　　仲桑榆对温念的提议有些意外，毕竟温念和她不一样，她是做为人来成长的，温念生来就是血族，血族也对游乐园这种地方感兴趣？
　　就以血族的身体素质，从楼顶往楼底蹦跶，不比游乐园的项目刺激？
　　“我票已经买了。”
　　四张。
　　苒闵见连她也要跟着去，脸立刻垮了下来，就如仲桑榆所想的，她觉得去游乐园对血族来说就像是过家家，无聊至极，拒绝的话刚到嘴边，被温念斜乜的一眼目光给瞟了回去。
　　游乐园位于九区，东南两面被湖泊包围，西面临近森林公园，虽然地段幽僻，但生意不错。
　　一大早就游客不断，苒闵手遮在额前，抬头望着骄阳，她虽然不怕太阳，但也十分讨厌这样的太阳直射。
　　苒闵瞥了眼远处玩恋爱游戏，约会约得不亦乐乎的温念，正给仲桑榆挑头饰，挑了一对兽耳扣在了仲桑榆头上。
　　苒闵对唐楠抱怨道：“你说我表姐和仲桑榆约会就约会吧，偏把我们两个拉出来当电灯泡，她……”
　　唐楠欢欢喜喜地挑了个一对烤鸡翅的头饰扣在头上，“啊？你说什么？”
　　“……”
　　唐楠从货架上取下一个带银铃铛的黑色项圈，“我觉得这个挺适合你的。”
　　苒闵翻了个白眼。
　　唐楠回头就对老板说，“老板，这个我也要了。”
　　唐楠付了款，把项圈塞到苒闵手里，“送你了。”一脸不用谢。
　　“……”﻿

✿ 第 49 章
　　入园以后, 温念仲桑榆和苒闵唐楠大部分时间是分开行动的，苒闵这才回味过来温念把她一并带过来的用意，因为到游乐园来玩，唐楠是一定想过来的, 温念要想和仲桑榆二人世界, 就得来个人带着唐楠, 不至于让她落单。
　　她就是那个工具人。
　　苒闵坐在云霄飞车上，身旁是兴奋的唐楠。
　　骤然下落的飞车急速冲刺，带来的气流吹得发丝狂舞抽在苒闵脸上，耳畔是此起彼伏的尖叫声，她抱着双臂，一脸冷漠。
　　她的目光掠过人群，瞧见下方的一对身影。
　　温念和仲桑榆刚从激流勇进里出来, 温念雨衣里进了不少水, 上衣湿透，白色的衬衫变得半透明贴服在身上，仲桑榆脱了自己的外套给她披着。
　　天气还没完全回暖, 两人穿得少，兼之姣好的面容, 吸引了不少路人的目光。
　　仲桑榆那一点小小的愉悦迅速压抑下去, 脸上晴转多云，比温念往前多走半步，半挡着她。
　　温念忍着嘴边的笑意。仲桑榆走动时，手臂自然下垂, 往后微摆, 忽然觉得小指被一股力收紧, 她停住步子, 低下眼睛一看。
　　温念勾住她的小指，顺势入/侵，握住她的手，温念向一旁伸手一指，“我们去这瞧瞧吧。”
　　狰狞鲜红的密室逃脱四个大字挂在布满塑料藤蔓的石门上面，从石门往外飘得冷气，暗红色的灯光给足了气氛。
　　温念过生日，自然是她想去哪，她都答应的。
　　两人跟在一对情侣后头，情侣俩怕得要死，缠在一起，腻腻歪歪。
　　温念将仲桑榆的胳膊一抱，顺势靠在她的肩上往前走。
　　仲桑榆回头看她。温念笑道：“我也怕。”
　　你怕才有鬼了。
　　但明知道温念演的，仲桑榆仍然被一下子激起了保护欲，没有抽出自己的手臂来，她觉得是自己身为狼的那一半的本性作祟，尚武慕强是动物天性，动物求偶时都会向对方彰显自己的强悍，它们会很愿意成为另一半的依靠。
　　前面已经有游客在等，他们过来时正好凑齐一波，工作人员将一行八人放了进去。
　　仲桑榆和温念没玩过这些，一路跟在别人后面走，只听得要根据信息找到地图和钥匙。
　　密室内房间复杂排布，往往一间房内两三扇门，每间门开了就是走廊和对屋，一重更有一重，迷宫一样。灯光昏暗，地毯触感奇异，软中透着一股粘劲，像踩在某种内脏上。密室内还有工作人员扮演的电锯狂魔，追在后头撵着玩家跑。
　　仲桑榆和温念是不怕的，仲桑榆还觉得新奇，她不太喜欢人多的地方，因为远离人群避免身份露陷成了习惯，但今天她感到自己身体和精神都松弛到一种浑身舒适的状态，就连和温念的争执，心底那些苦恼烦闷都放小了，因为来这种地方圆了小时候的一种执念，最主要的是和她一起来的人是她愿意和她分享喜悦的人。
　　游乐园，不负其名。
　　密室内的房间太复杂，那电锯狂魔一出来，玩家就要被吓得嗷嗷叫，四散而逃，仲桑榆为了和温念不被冲散，紧紧握住了她的手。
　　温念散漫地翻着柜子里的东西，“握得这么紧，怕和我走散啊？”温念语气轻快，难掩愉悦，就像是在揶揄。
　　仲桑榆脸上有点不自然，这危险恐怖的气氛使然，激发她内心深处的保护欲/望，总是要不自觉护着温念的，可她的心结还没解开，她心里在还在意纠结着，她还在生气，她意识里认为温念是有错的，是对不起她的，她又觉得现在这样处处护着她，显得是自己服软了，自己就输了，所以又把手松开了。
　　可还没等抽离，温念回握住，笑道：“正好，我也是。”
　　房门突然被大力推开，一个男人慌慌张张跑进来，猛地看到里边有人，被吓得跳脚，失声喊叫起来。
　　“……”仲桑榆和温念。
　　和仲桑榆温念两人的淡定相比，这男人吓得不轻，脸上还挂着泪。
　　有这么可怕吗……
　　还没等仲桑榆和温念多想，密室的工作人员就追了过来。那人身体粗壮，一米九的个子极具压迫感，穿着的围裙上血迹斑斑，露出的手臂毛茸茸的，一手提着电锯，另一只手将昏晕过去的玩家抗在肩上。
　　的确挺逼真，但能将明知是工作人员的玩家吓到这份上……
　　仲桑榆和温念对视一眼。
　　原来这地方也有血族的人上班，借着机会浑水摸鱼，以工作之便偷摸吸玩家的血。
　　挺会玩啊。
　　这血族扮演的电锯狂魔一眼扫到仲桑榆和温念，感觉出同族气息，倒也不慌，兢兢业业扮演起自己的角色，一拉电锯，电锯转动地嗡嗡声毛骨悚然，尖锐地抓人耳膜。
　　这血族一甩手，朝着仲桑榆和温念的方向砍来，温念拉着仲桑榆往后一躲，电锯划在两人之前的位置，将桌子划拉出一道痕迹来。
　　两人，“……”
　　原来桌子上的痕迹不是道具做旧，而是这里的工作人员用的真家伙。以血族的能力能把控范围，不伤着人性命，但其真实性和压迫感不是普通人能忍受的，是个人都得怀疑这里是不是真进杀人/魔了，怪不得能把人吓成这个鬼样子。
　　那血族放下肩上的人，双手提着电锯朝仲桑榆劈来，仲桑榆伸出双手托住血族的手，旋转侧身，牵引着力，一个侧身摔将人摔在桌子上，魁梧的身形直将桌子压塌。
　　那男人半搂半抱扶起自己的同伴，想要趁乱逃离。血族又迅速站起身子，发挥敬业精神，锲而不舍，朝仲桑榆再度袭来。
　　温念站在仲桑榆身后，她不打算出手，狼人站在她身前，像是一座固若金汤的堡垒，她生出一种坚信不疑的感觉，即便是有不可抵御的危险，狼人也不会移开身体，除非她死，很奇怪，即使她不需要人保护，即使狼人的身形并不魁梧伟岸能完全遮挡住她，她也很踏实。
　　如同风中飞舞的种子，落在地上，不经意中，生出无数细密的根，等到回过神，再想回到天上，自由自在的飘荡，却怎么也离不开了，它被劳劳地束缚在大地上。
　　凄惶慌张，又是对新生的期待迷茫。
　　温念心里没来由生出古怪的情绪，一时间有些怔怔的。
　　血族电锯落在一旁没去管它，直接朝着仲桑榆扑来，体型上的强大并不能压制仲桑榆，因为没人比狼人的体能强大，但是猝不及防的意外却能打得仲桑榆措手不及。
　　仲桑榆止住血族双手，房间里的另一位男性玩家正带着同伴想要离开，还没出去，门被外边的人猛地推开，这男性玩家手里扶着人，重心不稳，被门一撞，向后踉跄摔倒，房间内空间不大，人撞在仲桑榆身上。
　　仲桑榆身子往后趔趄一步，逼得温念后退，再后边就是床了，温念双腿撞到床边沿，坐到了床上，只听得咔嚓一声，床猛地下沉。
　　温念身子因为惯性往后仰倒，房中的人看清都忍不住抽了下嘴角。
　　这还带机关的。
　　床体向墙面的那一方倾泻，露出一个往下的通道，通道看不清尽头，但是个极大的斜坡，温念身子仰倒下去的时候，仲桑榆就顾不得和那血族纠缠，没压抑力量，一把将人掀开，反身扑过去抓住温念。
　　以她的力量，或者说是以温念自身的反应和能力，根本着不了道。但是温念脸上却带着笑，不顺着仲桑榆的力起身，反把仲桑榆拉得往前跌，扑在她身上，两人一起从斜坡上滑了下去。
　　斜坡虽然光滑，但两人体重加上衣裳表面的粗糙，摩擦力令得两人下滑速度并不快，慢慢悠悠到了尽头，却是一个狭窄的长方体空间，高度不容人坐起身，宽度连两人平躺都难，像个略大些的棺材，两边还有不少道具人骨头来增加气氛，是商家设计的一个陷阱，要问两人为什么知道，因为一侧就是能滚出去的大门，上面写着游戏失败，只是门锁了，得工作人员来开。
　　静谧狭窄的空间，只有紧抱的两人。刚才一番活动令仲桑榆血流加快，浓郁鲜甜的血气飘散不出去，在这陷阱里一层一层堆叠，像罗网一样困住温念。
　　温念抱着仲桑榆不撒手，刚开始还挺克制，只是将下巴搁在她肩上，渐渐就放肆起来，像猫一样将脸在她脖子边蹭了又蹭。
　　仲桑榆躲不开，压着嗓子，“温念，这里有监控的……”说完，仲桑榆就想咬断自己的舌头，说得好像没监控就能做什么似的。
　　温念双眸像漾漾水波中倒映的月亮，嗓子喑哑，呢喃道：“湿了。”
　　仲桑榆脸色爆红。
　　温念望着仲桑榆的衣领，倏尔一笑，“你的衣裳。”她在激流勇进里打湿了衣裳，还没干透，刚才贴着仲桑榆，把仲桑榆的衣裳也压湿了。
　　仲桑榆意识到自己想歪了，但她更知道是温念故意说的她想歪的，她脸上的红又羞转为恼，颜色虽红，也要板下脸来表明自己的态度！
　　仲桑榆撑着双手起身，想要离她远些。
　　这人极讨厌，讨厌极了！
　　可她浑然忘了身在何处，这高度坐着身还得弯腰，她又没留力，避温念如蛇蝎，起身势道猛。
　　嘭地一声，后脑勺撞在墙壁上。
　　仲桑榆浑身一僵，捂着后脑勺半趴在温念身上。
　　温念也被这一声响弄得一愣，随后哭笑不得将人搂住，将仲桑榆脑袋抱在怀里，手指摸过去，“你怎么这么不小心。”
　　“撞疼没有？”
　　仲桑榆这一次却未再挣扎，浑身软在温念怀里，脑袋甚至往温念怀里更埋深了些。﻿

✿ 第 50 章
　　温念垂眸望着缩在怀里的仲桑榆, 狼人已经好久不对她露出不设防松软的姿态了。
　　温念怀抱着一团软香，千丝万缕的绮念勾着她往下拉，牙根酸痒胀痛，她眸色渐深, 替仲桑榆揉按的手指给予的力度含了些别的意味。
　　喀拉一声, 一旁的大门被送外拉开, 外头明亮的光线涌进来。
　　里头的人望出去，外头的人望进来。
　　工作人员道：“不好意思，这陷阱好久没被人踩中过了，找钥匙费了些时候，所以才这么晚过来，两位请出来吧。”
　　温念面色不善，一言不发, 工作人员打了个寒噤, 赔着笑脸。
　　还是仲桑榆先从她身上下来挪到门边出去了，温念也紧跟着出来，一身低气压, 工作人员抹了抹额上的冷汗，在前头给两人带路。
　　三人走过一段向上的楼梯, 来到密室出口。
　　出口在整栋建筑的后方, 旁边就是游乐园的围墙，工作人员说道：“往前走转个弯就是进密室逃脱的地方。”
　　两个人都没搭理他。
　　仲桑榆眼圈微红。温念拉着她胳膊，想要让她转个身，“刚才撞狠了？让我看看。”
　　仲桑榆没动弹, 直直望向她, 唤道：“温念。”
　　温念一怔。仲桑榆叫她这声气和寻常不一样。
　　仲桑榆似乎有话要和她说, 却又不知怎么开头, 敛着一对眉毛，带着温念干站在原地。
　　工作人员还未离开，向她们瞄了一眼。
　　两人进密室的这一会儿，外头天已经阴了下来，乌云层层，飘到了游乐园上空来，雨前风又腥又冷。
　　温念顺着风吹乱的头发，说道：“看样子好像要下雨了，我们找个地方坐坐吧，再通知楠楠她们过来。”
　　仲桑榆犹豫了一下，“嗯……”
　　仲桑榆尾音未散，又一层风刮来，准备离开的人停住，遽然回头，看向围墙。
　　温念奇怪道：“怎么了？”
　　仲桑榆沉着脸，眼里的光利得吓人，瞪着围墙，像是在找什么。
　　温念随即发觉仲桑榆的瞳仁没有聚焦，她不是在看围墙，而是想要感触到围墙后，或是更远地方的东西。
　　温念脑中灵光一闪，问道：“是你的标记？”
　　仲桑榆几步快走，到围墙边时，一个跨步，踩在墙面上，身体往前一蹿，手攀住围墙边缘，翻了过去。
　　那工作人员赶过来拦，厉声呵斥，“喂，那边不能过去！”
　　温念回头冷然一睨，“有什么问题，就跟你们领主说，让他找温念。”
　　那工作人员脸色骤变，仲桑榆不在这里隐藏体能，因为这工作人员也是个血族，他冷静下来时，温念也已翻过了围墙，他急急忙忙拿出手机，翻出一个号码，拨了过去。
　　温念翻过围墙后，见仲桑榆已经往前走了一段距离，像是不确定一样，到左右两边都嗅了一嗅。
　　游乐园开在森林公园的边界上，往前没多远就是茂密的树林，这里是游客止步的地段，没有修辟道路。
　　“是那个狼人吗？”
　　“不是。”仲桑榆摇了摇头，回身来看着她，“是血族。”
　　温念眼睛慢慢睁大，此刻，仲桑榆的脸上满是憎恨。
　　仲桑榆咬牙道：“那个感染了楠楠的血族。”血丝攀上她的眼睛。
　　“……honey。”
　　仲桑榆望向林深处，森然道：“上次跑了她，我以为再也碰不见的，原来她也在上莞市。”
　　仲桑榆眼中寒光熠熠，温念语气严肃，“honey，在上莞市所有异族都受条约限制，你要是杀了她，会受到极其严厉的处罚。”
　　“先揍她一顿再说！”仲桑榆恶狠狠道。她到底在人群中长大，受人类社会中的道德法律所约束，第一个想到的并不是杀人，她是想出口恶气，是想要疏解当日看到唐楠奄奄一息，看到罪魁祸首逃之夭夭的恨与怨，至于怎么处置，她暂时没想太多，只是下意识觉得调查机关会接手，要是归到上莞市的管理层去了，温念就会帮她。
　　一如现在，她知道她嫌疑未清，不适合单独去做一些和异族搭钩惹人怀疑的事，但是温念跟着她，就不会有问题。
　　仲桑榆追随着若有似无的气息前行，两人速度快得只剩一道残影，树木飞速后掠，阔叶林的枝干弯曲叠交，在头上曲拱成一道穹顶，遮住黯淡的天幕，林子里光线晦暗，氤氲一层薄雾，叶子在风里唰唰的拍打着。
　　温念抽空拿出手机给苒闵发了条信息过去，让她带着唐楠先回去，看护好人，否则回头找她算账。
　　等到温念收起手机，仲桑榆已经停住了脚步，一座学校出现在她们眼前。
　　学校门牌石上刻的森林希望小学，门牌石前的花坛干枯，操场中央只剩光秃秃一根旗杆，这里是一处废弃的小学。
　　校舍还算完好，只是陈旧，楼上的窗户有几处破损，从外面看，不见人活动的痕迹。
　　仲桑榆抬头，目光凝在六楼，中央的教室窗户半开，灌进去的风吹得窗帘摇摆。
　　那气味就停留在那里。
　　仲桑榆这时候倒不急了，这人现在要跑也来不及了。可仲桑榆不由得皱眉，总觉得不对劲，这人不可能感觉不到她过来，毕竟当初那么机警，溜得极快，这时候怎么肆无忌惮，不躲不避，就在上面干等着。
　　仲桑榆心里警惕起来。两人拾级而上，直到六楼，左转第一个教室就是。
　　仲桑榆推开门，昏暗的教室里老旧的课桌堆放在后门，风推搡得窗子哗啦啦响。
　　空荡里教室里并没有别的人，仲桑榆的警惕，蠢蠢欲动的兽血一下子无法释放出，怔怔望着前方空地。
　　她能从黯淡的光线中辨别出地面上那一团黑影，是一件外套，气味就是从这上面散发出来的，她眼角抽动了一下，心肺之中顿生一股被人戏耍而羞恼的火，脸色阴沉得要滴出水来。
　　她快步了过去，在外套前又猛地停住，俯视了一会儿，将衣服捡了起来。
　　温念走了过来，唤道：“honey——”
　　话音未落，温念脚下踏入仲桑榆身周一尺内时，脸色一变，她感觉到脚下细微的变化，果然这个感知一引动神经，变故骤生。
　　两人脚下实实踏着的地板，突然塌陷，露出一个空洞来，两人猛地下坠。
　　水泥地面像是被什么锋利的东西切碎成豆腐块，大大小小的石块掉下去，砸在下面的楼层，又将下面的教室的地面给砸塌，也不知是这是个豆腐渣工程，还是那血族做了手脚，下面教室一楼一楼的地面塌陷，碎石落下去，轰隆隆响了一阵，灰层漫上来。
　　仲桑榆一手拉着温念的手腕，一手攀住塌陷地板边缘，她向下看了一眼，近两层瞧不出什么，下面像有什么东西，她瞧不分明，只是直觉得不妙，所以不敢直接跳下去。
　　仲桑榆想把温念先弄上去，她那臂力直接就将人提了上来，可这人手还没摸到地板边缘，叫嚷着，“疼，你轻些。”
　　仲桑榆动作一停，因为处境危险，肾上腺素飙升，她忘了控制自己的力量。
　　温念空着的手揽住了仲桑榆的腰，另一只手趁着仲桑榆发愣，也抽了回来，环抱住仲桑榆的腰，整个身体的力就坠在仲桑榆腰上，没让自己掉下去。
　　仲桑榆要去扯这人手臂，说道：“下面好像有东西，我们先上去。”
　　仲桑榆因为手臂上伸的缘故，体恤滑了上去，露出一截腰腹，温念脸往前一靠，就贴在仲桑榆腰窝上。
　　狼人因为情绪的激荡而使得血气变得浓郁火热。温念环在前边的手忍不住抚摸起来。
　　快有半个月了，没了狼人的滋润，她像那过了花期的月季要枯萎了。
　　戒断症状让她整个人比任何时候都要焦躁。
　　狼人是个狠心的狼人。
　　可这狠心的狼人叫她念念不忘，食髓知味啊。
　　温念从腰线摸上去，心里喟然一叹，这紧实匀称的腰身，这细滑温热的手感。
　　温念就差没呻/吟一声。
　　温度从温念指腹下一路攀至仲桑榆的脖颈，冲上她的耳朵脸，她喝道：“温念，你做什么！”
　　“你松手！”仲桑榆扯着温念手臂，“你，唔——”
　　温念的手像藤蔓一样缠住她，一路向上，带着将她整个人拖入泥潭的气势。
　　仲桑榆面红耳赤，被温念触到要命的位置，浑身一个激灵，手上顿时软了。
　　一个恍惚，撒了手，两个人都掉了下去。
　　身体失重，急速下落，仲桑榆眼角余光瞥到下方，心里一惊，她自暗中隐约瞧见下面的异样。
　　这样下去两人都会受伤，这个念头一闪而过，仲桑榆想做些什么补救。
　　身体忽然横了过来，有了力道支撑。
　　下落的速度停了。
　　仲桑榆思绪空了一会儿。
　　仲桑榆偏头看向一旁，温念微微一笑。
　　“……”
　　原来是温念抱起了她，似轻羽一般，翩然而落，仿佛不受重力裹挟。
　　到地面了？不该这么快，仲桑榆有种违和感。
　　往下一看，仲桑榆瞳仁骤缩，距离地面还有两层楼的高度，温念站得笔直，像是悬浮在空中，实际上温念脚下是踩在一条银线上，自这条银线下方，还有无数条从各个方向拉起的银线，织成一张捕食的网。
　　仲桑榆背上冒出一层冷汗。狼人怕水银，血族怕银，这银线细绷得又直，拉得又多，避都避不开，从那么高的地方摔下来，肯定会被划伤。
　　但现在这银线被温念踩在了脚下。奇怪的是这么细的线承载了两人的重量却未断，甚至一点凹陷的弧度也没有。
　　温念如履平地，抱着仲桑榆走到了这一层楼未塌陷的地面上。
　　仲桑榆见脱离了危险区域，立即从温念身上跳下来。
　　担忧惊惶退去，仲桑榆又急又羞又恼，气冲冲向前走，走到教室门口，又气不过，回头瞪向温念，说道：“你！你！发/情也看看地方！”
　　吊在空中，下面危险难料，温念也能想着调情，刚才要是有个万一，两人就都受伤了，而且那件外套是新的，没有灰尘的味道，是刚放那不久，要是快些上去，或许还能追上那个布下陷阱的血族，被温念这一耽搁，也不知道还能不能抓到人。仲桑榆哪能不气。
　　温念目光不动声色的从校舍背朝的方向收回来，走过去牵住仲桑榆的手，软声哄道：“你生气了？那我给你摸回来。”
　　仲桑榆想到今天是她生日，没法子冲她冷脸，自己憋着气，最后反倒气笑了，“下面被人布了陷阱，你这么闹，有没有想过掉下去我们两个会受伤。”
　　温念道：“我有分寸的。”
　　“那你是故意的。”
　　温念微笑不语，被发现了。
　　“人都跑了！”得知温念是有把握不受伤，没拿自己性命开玩笑取乐，仲桑榆心里的气散了些，只是闷声道。
　　两人从校舍里出来，温念安抚她道：“跑了就跑了吧，她一早就察觉你靠近，布下陷阱，做好准备，你贸贸然去追她，只怕会着了她的道。”
　　温念说得有道理，但仲桑榆到底是不甘心。
　　温念冷眼打量四周，走到一处草坪，用鞋子剥开草叶，露出半埋在土里的东西，那是状似洒水气的一根铁管，“而且，你觉得你现在还能嗅到她气味吗？”
　　仲桑榆下意识地耸了耸鼻子，除了这间校舍残留的气息外，她失去了目标，仲桑榆拧着眉头，那人再怎么跑得快，也不可能这一会儿就逃到了五公里开外了。
　　仲桑榆猛然醒悟一个问题，她感知标记的范围是方圆五公里，即便是有建筑阻隔气味，她也不会到了游乐园才隐约察觉这人的存在。
　　正百思不得其解间，冰凉的指腹按到她眉心上，温念认认真真地给她把那揪起来的眉心给按了下去，笑道：“你寻不到她的气味才是对的。”
　　温念示意仲桑榆看她先前踢出来的那根铁管，“那是信息阻隔器，这附近被安装了不少，就是专门来隔绝你们狼人的信息捕捉，你能从这信息阻隔器里还能捕捉微弱的信号，已经是不可思议了。”
　　温念想起仲桑榆的身份，并不对她的能力感到意外，只是怅然，她总要选个时候和她谈谈身世的事，她不知道仲桑榆会有什么反应。
　　一想到那天仲桑榆提起自己被狼群抛弃时的反应，温念心里一拧，按着仲桑榆眉心的手从她鼻梁顺下来，摸了摸她的脸颊，无声叹了口气。
　　“这个地方不寻常，你找的那个血族身份估计也有问题，这里不适合我们单独深入，需要通知调查机关的人到这里来全面搜查，他们来找会更方便些，我们先回去，好吗？”
　　仲桑榆感觉到温念情绪很细微的变化，她本来也不是一热血上头就不管不顾的，温念既然说这里有古怪，那确实让调查机关的人来找合适些，她也好避嫌，所以点了头。
　　温念拿出手机将这附近拍了几张照，发给了调查机关的人，带着仲桑榆按原路回游乐园去了。﻿

✿ 第 51 章
　　两人回到游乐园后不久, 调查机关的人就赶了过来，来的是监视着仲桑榆的汪泸溪一行人，现在是非常时期，就算有温念在场时, 他们也只是离远些, 所以一收到消息, 他们是最快赶到的。
　　“把这里的血族全部带回去。”温念乜了眼一旁山洞状的建筑。
　　汪泸溪看着门上密室逃脱这几个大字，皱眉道：“全部？直接带走不好吧，恐怕要跟这里的领主打个招呼。”
　　温念目光凉凉地瞟了眼汪泸溪，冷嘲道：“你这时候办事倒是学规矩了？”
　　“这不是特殊时期……”
　　“现在！全部！都带走！跑了一个，后果你负责。”
　　温念的态度少见，汪泸溪神色微变，问道：“这里的血族有什么问题？”
　　“带回去让荒勉审一审就知道了。”温念手指点着胳膊。
　　汪泸溪沉默了一下, 肃然道：“我知道了。”
　　汪泸溪分了一部分人去到密室抓捕工作人员中的血族, 自己则亲自带队翻越围墙，往仲桑榆发现的废弃小学赶过去。
　　与此同时，一行人在林中穿梭, 正往森林公园的另一端离去。
　　这一行人衣着普通，天色逐渐暗下来, 一人说道：“那些信息阻隔器能应付狼人感应标记的能力, 怎么还能让那狼人找来？”
　　领头的人淡然道：“狼王的血脉优异，身体各项素质都要高于普通狼人，信息阻隔器是根据狼人能力平均数值做出来的，对她的防御能力低。今天要下雨了, 气味浓厚起来, 风就能把这一点偷溜出去的消息递到狼人鼻子里, 她是赶上巧了。”
　　“主人, 现在怎么办。温念那个人，平时虽然懒散享乐，却比谁都敏锐，做事也犀利，她肯定会让人封住整片森林公园巡查，狼人们那群狗鼻子一根头发丝都能嗅出端倪来，迟早会发现这里是我们活动的地方。要是锁定了范围，我们就更不好藏身了。”
　　“不好藏身？那就不藏了。”
　　“主人？”
　　那人轻笑一声，“那就趁着这个机会见面好了。”
　　温念和仲桑榆从游乐园回来，天已经黑了。温念给苒闵打电话没人接，两人回到602一看，两个人靠着歪倒在沙发上睡着了，茶几上有几只酒瓶。
　　仲桑榆凑近两人，嗅到一股浓烈的酒味。温念拿起酒瓶，里头已经空了，她向标识一看，全是自己的藏酒。
　　温念咬牙冷冷地瞪了眼苒闵，“估计全是苒闵撺掇的，这两个小家伙倒是潇洒。”
　　苒闵似有所感，打了个冷战，往唐楠那边拱了拱，唐楠皱着眉咕哝几声。
　　仲桑榆关了电视，收拾着茶几，“能没有烦心事，像他们这么快乐也没什么不好。”
　　温念感觉仲桑榆另有所指，伸过手去拉住她的手腕，“让她们在这休息，我们回我那边去。”
　　还不待仲桑榆开口，她就往厨房冰箱那走，“我们还没吃晚饭呢。”
　　温念在冰箱里翻找，拿了牛排和一块黄油，又顺了点迷迭香，献宝似朝仲桑榆展示，“正好，烛光晚餐。”
　　“……”
　　仲桑榆叹了口气，她内心是想去的，但还是给自己找了个借口，说这是陪她过生日。
　　仲桑榆在厨房里煎牛排，两块不能一起煎，没那么大锅，她习惯全熟的，温念最多吃个三分熟。温念在外头布置餐桌，等仲桑榆摆盘出去的时候，客厅里大灯关了，只开了两站壁灯，餐桌上的蜡烛光芒温馨明亮。
　　温念握着高脚杯正在斟酒。仲桑榆在她对面坐下，问道：“你这怎么还有蜡烛？”
　　温念一笑，“你生日时候买的，没用上。”
　　温念将酒杯推到她手旁，“今天日子特殊，陪我喝一杯吧。”
　　仲桑榆拿起和她碰杯，酒的香味醇厚浓烈，喝下后，像是在胃里点燃了一团小火，温暖和煦，片刻后大脑起了反应，身体一下子轻了，有悬空之感。
　　从那日争执过后，这是第一次，只有她们两个人，心平气和地坐在一起。
　　气氛使然，仲桑榆觉得心里平静放松，或许是酒的作用，与此同时，她又生出一股无往不前的勇气。
　　“那个血族，能抓到吗？”
　　“调查机关的人已经将森林全面封锁，明天应该就会有消息，只要在上莞市，就不会跑了她。honey，抓到她后，你想怎么处置她？”
　　仲桑榆意会了温念言外之意，明白她的担心，“今天下午我是过于激动了。楠楠出事那时候，我满心想着报复她，疏忽了楠楠，让她差点杀了人，也是因为出了这件事，才会被上莞市的居委会注意，得到他们的帮助。我那时候才醒过神来，我只顾着自己，想着报仇发泄自己心里的怨恨，忘了最关键的该是帮楠楠活……”
　　仲桑榆放下刀叉，有点不安地握着自己的手。
　　“……honey。”
　　“她被感染，人生轨迹改变，需要面对另一种人生，我不知道她原本的意志会不会愿意活下去，但是我，我只有她一个家人了。”
　　温念目光晃动，心里的纠结显露在一双秀眉上。
　　“要是失去她，我不知道怎么生存，所以我带她来了上莞市，想要抛弃过去的一切，开始新的生活，就当作是一开始我就是狼人，她就是血族。我也不去想那个感染她的凶手，我知道这个世界太大了，如果不费心去找一个人，很难遇上。我恨她，但没有到非要杀她不可的地步，昨天是太意外了，没能控制住自己的情绪。怎么处置她，还是让楠楠来决定吧。”
　　温念安静地听她说完，许久，试探道：“honey，你有没有想过要查清楚自己的身世？”
　　温念一瞬不瞬地望着仲桑榆。仲桑榆沉默着，烛泪滑落到烛台上，凝结成泪珠的模样，“有。”
　　“你去找了吗？”
　　“嗯。”仲桑榆不避讳和温念说这些，她每每和温念叹气自己过往的事时，总带着一股少年人的纯真和挚诚，“那是很小的时候，我知道孤儿这个词的含义之后，想见我父母。”
　　温念吞咽了一下，觉得喉咙艰涩，把声音卡住了，她喝了点酒。
　　这时候仲桑榆又道：“但年长些后，就无所谓了，因为我知道，并非是有血缘就能称之为家人。”
　　温念抿了下嘴唇，“如果有机会，你还想见她们吗？”
　　仲桑榆微垂着头，没有回答。温念将其视作犹豫，说道：“honey，我可以查到他们的身份。”
　　仲桑榆抬起头来深深地凝望着温念。温念发觉自己看不懂那双眼睛中光的含义。
　　“我知道他们的身份。”
　　温念忽然觉得哪里不对劲，反问道：“你知道他们的身份？”
　　“那个叫袁鸣的狼人，你还记得吗，他是你们要找的人，你一定记得的。上次在徐苒苒的小区突然出现一批感染者，最后是他将我救走。”
　　但仲桑榆不论对谁，都将这一节隐去了未谈。温念动了动嘴唇，没有追问。
　　“他告诉了我，我的身世。狼王夫妻的女儿？”她觑着温念脸上错愕的神情，生出一点极小报复他们隐瞒她、自认为她无知这种行为与想法的快感。
　　“看你的脸色，他说得是真的了。”
　　仲桑榆的话打乱了温念的步调，她是个最会冷眼旁观的人，天塌下来，就算她身处其中，也能把自己抽离出去有个观火的心态，可现在她脑子忽地乱了。“……honey。袁鸣这个人，是狼人们制度改革前的将军，因为反对和平条约，拒绝和血族止息兵戈，是个极度偏执好战的人，才会被狼人们流放，他一开始找你就别有意图。”
　　“他也是这么说你的。”
　　温念的声音戛然而止。
　　“你一早就知道了我的身份，瞒着我的身世，心里打着坏主意。”
　　“他！”温念发出一道怒声，然而很快就偃旗息鼓，因为袁鸣这话也未错。
　　温念有些羞臊，面皮密密麻麻的点发热，她忽然不敢看仲桑榆了，“我是很早就知道你的身世了，honey。”
　　温念将杯子里的酒喝完，又倒了半杯，她拇指贴着杯壁一下一下用力抚摸，像是要将心底的褶皱按下去，“张水心给的你的资料并不完整，你是我辖区里第一个狼人，所以我想对你的了解更全面些，而且那时候我对你很感兴趣。”
　　温念咂摸着最后两个字。两人心照不宣。
　　“我很快发现不对劲，因为你……很特别。我拿过你的头发去和湛青做过鉴定，发现了你的身份。我没有告诉你，你对狼群太抗拒，而我……”温念喉头上下滑动，声音哑了许多，“想要独占你。”
　　温念这个人，自私的话说出来也像在调/情。
　　“那你为什么又愿意告诉我了？”
　　“因为袁鸣盯上了你，而湛青也注意到了你，她迟早会查清楚你是谁，袁鸣想要利用你，狼群有排外心理，加上袁鸣这个因素，你的处境尴尬且危险。我告诉你，是想让你自己拿主意，是公开身份快刀斩乱麻，还是继续隐瞒避开风头。我想你能察觉到，从上次感染者出现开始，上莞市已经不大太平了。”
　　屋里沉默了一阵。
　　仲桑榆轻笑出了声，也不知是在嘲弄谁，“你们总像是觉得我很傻，一无所知容易摆布，以为三言两语就能挑动我的仇恨成为手中棋子，以为我能轻易被一个生人骗去信任成为别人手里的枪，我什么都不知道，所以很好糊弄。”
　　温念是有这种担忧的，觉得狼人很傻，一不看着她，她就被人骗走，她心底想要独占，想要圈禁她的念头多半来自于此。但她并不觉得她好糊弄，也不愿意去糊弄她，她怜爱她的狼人。
　　“就像我刚才说的，我带着楠楠过来，只是想开始新的生活，只是想平平静静的过日子。权力地位，仇恨怨怼，那都算什么，以为的我想，都是旁人的一厢情愿。狼人眼里珍贵无比的首领的位置，袁鸣眼里做为狼人立身之本的世仇，在我眼里什么都不是，那些和我有什么关系。我只觉得那些防贼一样防着我的狼人可笑，觉得陷入仇恨自我的袁鸣可怜。还有你。”仲桑榆磨了磨牙，“殊为可恨！”﻿

✿ 第 52 章
　　今天杯酒做了磨刀石, 把仲桑榆这伶牙俐齿磨得又快又利，那最后一句说出来，温念心脏像是被刀子猛刺了一把，很觉得痛。
　　温念一阵恍惚, 还低头往自己胸口看了看, 那感觉太真实了, 把她自己都吓了一跳，以为受了人偷袭。
　　以至于她错过了这语意里暗含的绸缪之意，错愕之中，只留意了浅表的恨，没有注意话外的爱。
　　因为仲桑榆从来没有对她说过恨。
　　“我从一开始就感觉得到，我和你不是一路人，张水心也劝告过我。你处心积虑靠近我, 你是我的管理员, 你是楠楠的老师，你要有心，我压根避不开你, 所以你的靠近都像是漫不经心，温水煮着我, 一点点试探, 一点点撩拨。你一定知道，我是怎么都逃不出你的罗网的。”仲桑榆说得咬牙切齿。
　　温念有点慌了神，仓皇站起身来，烛火摇曳起来。
　　仲桑榆话锋一转, “还有我, 我自己也可恨。我分明知道血族和狼人人类的差别不止在身体上, 还在社会观念、人生观念、价值观念上。我和你有身份地位的差距, 有生活方式的不同，甚至是为人处事都不尽相似。和你在一起，我想过的那种安稳平静、无波无澜的日子哪有那么轻易得到。”
　　有道是局中观棋如雾里看花，事发之前，没能从甜蜜中抽身冷眼旁观，哪里能像现在看得这样明白。
　　“我也知道的，我这个人乏味沉闷，生活平淡无趣，做为一个恋人而言没有闪光点，甚至是身体深处埋藏了暴/力的因素，不知何时就会被点燃。你，你很好，温念，你美丽多情，善解人意，你知道和人相处时怎样令她快乐，在我眼里，不止在我眼里，可能所有人眼中你都耀眼，你身边一定不乏追求者，比我优秀的人大有人在，你却看上了我。我有哪一点拿得出手来和他们竞争的，我想不到。”仲桑榆苦笑了一下，“我之前是不去想。说到底是我自作自受。我清楚利弊，我早就发觉了其中的不对劲，但是我还是愿意投入你的罗网，一步步深陷。”
　　温念已经走到了仲桑榆跟前，她的眉尾轻垂，眼神怜惜疼爱地注视她。
　　仲桑榆喉中如堵，酸涩的情绪一下子涌上来，咬着牙也忍不住眼中泛起的泪花。她就是一次次沦陷在温念这样温柔的目光里，这样一瞬不瞬的注视，这样对外冷漠犀利的眸子对她温和柔软的反差。
　　“因为我爱你。”仲桑榆竭力说出这句话，因为忍着哭腔，而语声尽乎成了气音。
　　温念心里狠狠一抽，疼得她倒嘶了一口凉气，她将仲桑榆的脑袋搂在怀里，视若珍宝。
　　仲桑榆任由她如此，她将额头靠在温念衣服柔软的面料上，“我可以不在意你对我的靠近别有目的，我也可以不在意你隐瞒我的身世，我更可以不在意你在我之前亲吻过多少人。温念，但是至少，我想要得到回应，想要你一样的爱我。我人生的筹码太少，不能够给予我肆意挥霍，我做不到奢侈地下注以后，一无所获也能潇洒抽身。”
　　“honey，亲爱的。”温念被她说得动情，摩挲着她的耳朵，“我当然是爱你的。”
　　“你说你身上没有优点，但我却觉得你耀眼，确实，这世上总有比你优秀的人在，但不一定是优秀就会让人爱慕，难道真诚美丽的爱情只存在金字塔顶端那些人身上，我喜欢你，你的不好也是好的。”
　　温念低垂着头，脸颊蹭了蹭仲桑榆的头顶。仲桑榆沉默不言，温念说道：“我该怎么做才能让你相信。”
　　“你鲜血对我的吸引力太强，它的光彩狠狠地压过一切，但你不能否定我对你身上其他事物喜爱，你的身体富有活力，你的灵魂脆弱忧郁。桑榆，和人类情侣做个比较，我这种感情或许并不浓烈，但我想它是及格的。”
　　感情如人饮水，冷暖自知。她们已做了最亲密的人，有些东西是能从日常的相处里感受出来的，温念爱她的血液，但不至于对她本人完全没有感情，她对她的眼神、抚摸，对她细小情节上的关怀，都能透漏出一丝情意来。
　　但她是个贪婪的人呐，仅此一点不足够。
　　仲桑榆觉得难过，她挣脱不出这张网去，她抓着温念背上的衣裳，哽声道：“可是我对你的感情已经满分了。”
　　这是对温念的控诉，在温念耳中，却是赤/裸裸的情话。
　　“哦～”温念感觉身体像过电，脊柱一阵发麻，她的感叹尾巴上打着颤，她将仲桑榆的脑袋抱得更深、更紧，她心里涌出一种母性来，“puppy，我不知道你这么爱我。”
　　温念觉得自己已经被仲桑榆的情绪所感染，想要说出自己所知的所有温存的话来，她手落在仲桑榆肩上爱抚，“puppy，你给我点时间好不好。谈恋爱嘛，肯定是越谈越爱，熟悉、磨合，因为只是及格，所以有进步的空间，每天都会变得多爱你一点。”
　　仲桑榆抬起头来，温念顺着她的臂膀溜下去，携着那迷途的手掌寻到自己的脸颊上，她的脸轻轻地依偎在仲桑榆掌心，她眸光似水，勾魂夺魄，“往后你的每一颗葡萄都会比上一颗的要甜。”
　　仲桑榆望着她出神，温念拿过仲桑榆的酒杯，里面还剩了小半杯，温念晃了晃杯子，琥珀色的液体随之摇荡，“这还剩不少呢。”温念就着仲桑榆喝过的地方抿了一口，舌尖轻轻掠去从杯口露出的一小滴。
　　仲桑榆盯着温念，血族抹了口红，唇瓣艳红饱满，在杯口上留下了口红印，“你很会哄人。”
　　温念已经半蹲了下来，趴在仲桑榆腿上，笑道：“但我对你说的是真心话呢。”
　　温念侧过脸轻咬了下一旁的手掌，“你还在生气吗？”
　　“我们喝完了这些酒再和我生气好不好。”
　　温念仰起头，喝着杯子里的酒。从仲桑榆的角度看过去，能很清楚地瞧见她的下颌和细长无暇的脖子，那真像艺术品一样，美丽脆弱。
　　温念一口将酒喝尽，却没有咽下去，她将仲桑榆拉过来，吻了上去。
　　仲桑榆呼吸一紧，那酒的味道传过来时，她像是吃了口芥末，一下子冲到了头顶。那酒随着两人的动作流了出来，滑到温念下颌。仲桑榆动作忽然凶猛起来，将温念推到。
　　两人躺在地毯上，仲桑榆如同饥饿中夺食的狼，双眼红通通的，要把这酒全掠过去，强势蛮干，还带一些发泄情绪的愤恨。
　　桌腿被撞着，桌面上的杯盘咯噔咯噔得响，回了屋里，也没见消停，床腿咯吱咯吱得响。
　　张水心过来的时候，已经是第二天上午十点多了，夹着文件袋，一脸有要紧事急匆匆赶到了温念家门前。
　　温念开了门便自顾自回厨房了，“你怎么过来也不先和我说一声。”
　　“这不是事情急嘛。”张水心跟着温念进屋，走到客厅时脚步一顿，她算是知道温念身上的违和感在哪了。
　　客厅餐桌前还坐着一人呢，这不是说吵架了吗，已经和好了？
　　仲桑榆手撑着脑袋，看起来不太精神，桌上是满汉全席，盘子放不下了，堆叠起来，给人以极其夸张的视觉感受，就这温念还在厨房里忙活。
　　温念显得心情极好，一边做饭一边哼吟着小调。
　　“嘶～”张水心走到仲桑榆跟前，左看看右瞧瞧，向厨房道：“瞧这惨白的小脸，你是把人给榨干了？”
　　温念将煎的肉排端出来放在仲桑榆跟前，亲了亲她的脸颊，“乖，怎么也得吃一点。”
　　昨天是两人分开太久了，忍久了触底反弹，久旱逢甘霖，加上喝了酒的仲桑榆，血变得又热又急，含着一股酒的醇香，比寻常的更加独特，温念一不小心没忍住。
　　多要了些。
　　两人在一处，张水心才发觉两人穿得情侣衣，都是宽松的针织衫，领口宽大松垂下去，只肩膀微微一歪，领口垮下去，就露出一大片肩膀的肌肤。
　　张水心看到温念肩上的印子，拉开脸去，“啧。”做了个没眼看的表情。
　　“有事说事。”温念斜了她一眼。
　　张水心瞥了眼仲桑榆。温念自然地拉开椅子，在仲桑榆一侧坐下，“就在这说吧。”
　　张水心就知道温念的意思了，也不多废话，将文件递给温念，“狼人们在森林公园里找到一个小花园，花园里的洋房有多人生活过的痕迹，在花园方圆一公里的地下埋了不少信息阻隔器，你们看到的那处废弃小学的信息阻隔器就是东边的边界，初步揣测……”
　　“那就是真主的藏身之处。”张水心的语气发沉。“你让汪泸溪带走的那些血族也已经交到了荒勉手上，他们的确是血族中的奸细，是被人安排在边界上的岗哨，他们在荒勉手上吐出的消息也佐证了森林公园是真主藏身之处的揣测。”
　　低着头犯困的仲桑榆不禁抬头看向张水心。温念早有预料，“狼人们的动作倒是挺快。”
　　张水心道：“森林公园大部分地区已经排查完毕，只剩一小部分还在搜索中，但从目前的情况来看，真主已经早早收到消息撤离了。可惜……”
　　温念淡淡道：“引蛇出洞了也算是意外之喜，这总比让她一直蛰伏在阴暗里强。她已经露出尾巴了，现在只要一动作，就会留下痕迹的。”﻿

✿ 第 53 章
　　狼人们和血族是同仇敌忾, 但也说不上坦诚相见，两方信息不是完全共享的，就好比现在，狼人们手上的消息要比传到外边去的还多些。
　　湛青坐在办公室里, 转过老板椅, 身后就是大厦的玻璃幕墙, 以狼人的目力往下看，那些车水马龙、行人往来，也微小的像是一行行忙碌的蚂蚁，掀起的风浪能轻而易举把他们淹没。
　　下属敲了敲办公室开着的门。
　　“进来。”
　　“老板。”他们都习惯这么叫她。下属走到湛青身旁，向她递上一份文件，“这是您要的资料。电子档以及一些查得到的视频记录也已经发送给您了。”
　　湛青接过文件，翻看第一面, 记载的原是基础信息, 她盯着那张登记照看了半晌，“这个人看着挺面善……”
　　下属说道：“但就已知的消息来说，她是将近一年前才第一次来上莞市, 由张水心协助定居，后由温念接手管理, 最常出入的异族聚集地方是六点半酒吧, 很少出六区，去年倒是和温念一起去过族里的聚会竞赛，和霍阮手底下的人发生争执打了起来，确实也引起不少人注意, 但那个时候老板你不在, 按理来说, 你们应该没有见过面。”
　　湛青心不在焉地应了一声, 目光继续往下扫，喃喃道：“福利院？”她倒是听说过这个狼人是狼人的弃女，是自幼就远离了族群的，但更具体的就不太知道了。她有一种很奇异的感觉，这个人的出生有很大的问题，而且能得到温念的青睐，能让袁鸣来见她，也证明了这个人的不同寻常。但资料记载的她在福利院的生活看不出什么问题，“有没有在族里查到什么线索？”
　　“这……”下属为难道：“她的身世有三种可能，要么是族人的弃女、要么是私生女、还有就是被驱逐了的狼人的孩子。以她这年纪，父母应该都是我的长辈了，这弃女倒还好问，要是私生女……这，那些老家伙们哪肯说啊，有也说没有啊，至于驱逐的狼人的孩子，能得到的消息就更少了，这恐怕要霍管理经手。”
　　湛青叹了口气，“温念对仲桑榆的维护之心显而易见，姨妈本来就因为霍阮的事和温念闹得不愉快，前些天霍阮又不知怎么和温念闹了矛盾，被人打了一顿，这种时候让姨妈来查仲桑榆的事，我怕她那脾气，把两边闹得不好看。”
　　下属笑道：“霍管理还不至于在这事上和一个狼人计较。”
　　“要是这狼人身份没问题还好说，要是有问题……以她那护短的性子，难保不找温念麻烦。”湛青往后靠在椅背上，合上扉页，“算了，也是没办法的事，要是真有问题也不能放任不管。你就把这事交给她来办吧，我来和她说。”
　　湛青正要给霍云打电话时，办公室外一人脸上大放光彩，兴奋得连门也忘了敲，直直走进来。
　　下属道：“你这是遇到什么好事，得意忘了形，进来也不先打声招呼。”
　　男人被训了也一点不低落，两眼放光，吞咽了口唾沫，缓了口气，向湛青道：“老板，找到了！”
　　两人怔愣了一瞬，仅片刻便迅速反应过来。
　　湛青噌地站起了身，想说什么，又生生把激悦的心情按捺下去，抬手按住了男人想说的话。
　　湛青看了眼下属，下属转身走到门边关上了门。
　　男人心领神会，将声音压低了不少，“老板，真主这可是只老狐狸，好不容易抓住她的尾巴，占了先机，我们应该先下手为强，趁她还没发觉，以雷霆之势摧毁她的一切盘算，不给她以任何反击的机会！”
　　下属思忖道：“正因为她狡猾，所以不能贸然出手，哪个知道这是不是故意设的一出戏，请君入瓮啊。老板，这件事不小，不是我们一族揽得下的，还是进行三族会议，让大家一起来商议一个万全之策。”
　　“三族会议的动作太大了。”湛青双手虚撑在桌面上，许久，“要通知管理员和调查机关的人，但不能全通知。”
　　族里的，血族里的，甚至普通人里，说不定都有他们的人。底层的，高层的，连袁鸣这个痛恨血族的都能暂时和真主联手，他们这边人的忠诚，谁说得准呢。
　　湛青给两人念了一份名单，让两人亲自去联系这些人。
　　其中狼人的都是湛青绝对信任的管理员，却也不过四人，而血族中更是只有两人之数，便是荒勉和温念。
　　温念受到邀请时，对面并未详细的说出缘由，但这个时机太巧，就跟在她们发现森林公园异样后边，即使不明说，她也心有所感，知道这次邀请不同寻常。
　　即便是不愿意离开温柔乡，也不得不去一趟了。
　　温念将这份罪过算在真主身上。
　　温念低头看了眼睡着的仲桑榆。仲桑榆身上保留了一些狼的小习惯，喜欢和人团在一起睡，狭窄拥挤的地方也能博得她的一丝喜爱。
　　就像现在，放着好好的床不要，两人挤在长沙发上。
　　仲桑榆在里侧，背后贴着沙发背，前面就把自己埋在温念怀里，即便是挤得不能动弹，她也很愿意。
　　这种四面不空，都有依靠，喜欢的人的气息将她包裹的紧凑感让她感到舒适，所以睡得很沉。
　　因为贴得太近，呼气不能很快透出去，仲桑榆脸上连耳朵红通通的一片，像刚成熟的鲜果，不止色泽诱人，芳香更是抓人。
　　温念眷恋的抚摸摸着摸着，眼神变了味。獠牙靠在嘴唇边磨了磨，欲求不满，又不得不忍着，委委屈屈地缩了回去。
　　前天兴奋过了头，血液要得太多。导致仲桑榆这两天都没什么精神，狼人需要修养。
　　温念牙根的痒蔓延到骨子里，她真快哭了，只想让仲桑榆血液里的火一把将她烧了。
　　温念低头，一口咬在仲桑榆耳朵上，聊以□□。
　　仲桑榆被这动静闹醒，因为身体还没恢复，她早上起得晚，脑袋昏，茫然看向温念。
　　“honey，我有事要出去一趟，是工作上的事。”
　　温念从沙发上起来，一边盘着头发一边去了洗漱间，收拾好了出来，发觉仲桑榆脑袋搁在沙发扶手上，支棱着往这边看，她到底是困，眼睛都要睁不开了，也强撑着向这边望。
　　温念走到沙发旁，蹲下身来，撩开散乱在她脸上的头发，轻声道：“有些费工夫，晚上可能回不来，回不来的话我会给你发消息的。”
　　“嗯。”
　　“这段时候市里不安全，不要乱跑，晚上早点回家，有事联系我。”
　　仲桑榆困得已经闭上了眼睛，仍从鼻腔里哼出声音来应她，“嗯。”
　　温念被仲桑榆毫无防备的睡颜牵住了心神，她生了坏心，手指捋出她一指头发，在她鼻间轻轻捎过。
　　那种想要打喷嚏的痒意直冲天灵盖，仲桑榆眯缝着眼，望着上方弯成月牙的眼睛，“你真是……”
　　她还是困，多说一个字都懒得说，她原想说：你既然有重要的事，那就快去，别耽搁。缩略成了，“别闹我。”
　　这种似嗔似怨，睡意浓浓，柔软可欺，把温念的心挠了一把。
　　她没闹够，倒捧着仲桑榆的脸，“你还没吻我。”
　　仲桑榆把下巴抬了抬，任君采颉。
　　温念眼波一动，俯下身，嘴唇要挨到仲桑榆时，身子往前一挪，吻在仲桑榆的喉咙上。
　　那像云一样轻，摩挲过，生出一阵战栗。
　　仲桑榆抗议似的一声哼吟，她实在太困了，不想做事。
　　好在温念只是一吻，没做别的。
　　温念回过神来时，感到自己真腻歪。
　　今天的仲桑榆和前段时候的仲桑榆没有任何区别，可她现在却时时刻刻心潮澎湃，想要给予仲桑榆欢愉喜悦，她的心情一直持续的激悦状态，到了心脏发痛的地步。
　　她一面享受着这种奇妙状态，它让人上瘾，和饮血是两种不同的愉悦，一面又担心它持续，她有种恐惧的心情，恐惧这种状态的持续会在某一天让她崩溃。
　　温念一走，仲桑榆又睡了过去，再次听到动静醒来。
　　动静从玄关处传来，窸窸窣窣的。
　　从她的角度不能完全看见玄关的景象，她向那边叫道：“楠楠？”
　　唐楠从那边走过来，将声音压得很低，歉然道：“把你吵醒了？”
　　“在找什么吗？”
　　唐楠撇了下嘴，说道：“我拖鞋不见了。”
　　“你昨天晚上不还穿着吗？”
　　“应该是那只醉猫穿走了。”昨天晚上三个人都睡在602，因为温念也没想到最后会睡在沙发上，没占床，所以把苒闵赶回了601。唐楠眼睛翻到了天上去，也不知道苒闵是有心还是无意的。肯定是故意的，这么幼稚的事是那只猫能干得出来的。
　　“……”
　　“你继续休息吧，我等会儿就出门了。”唐楠看仲桑榆不大精神，眼神还很好的看到仲桑榆喉咙上的口红印，以为温念和仲桑榆昨晚腻歪过，仲桑榆肯定又被‘抽血’了。她会给她留个安静的休息环境。
　　“你去哪？”
　　“昨天不是说了嘛，我和朋友约好了。”
　　仲桑榆麻木的脑子很费力的回忆了半晌。
　　唐楠提醒道：“纪鲤。”
　　“哦。”两人出去玩也不是第一次了，仲桑榆也不会多说什么，只是想到温念的话，叮嘱道：“温念说最近市里不安全，你早点回来，别玩得太晚。”
　　“知道啦。”﻿

✿ 第 54 章
　　苒闵过来敲门的时候, 仲桑榆才起来，下了碗面，简单的应付午饭。
　　仲桑榆打开门，苒闵哈欠连天, 睡眼朦胧地往里走, 叫道：“表姐。”
　　仲桑榆说道：“她有事出去了。”
　　苒闵回头看了她一眼, 脸垮了下来。
　　仲桑榆眼神一瞟，看到苒闵脚上踩着的拖鞋，这双灰色的妥协做成鲨鱼的形状，鞋面上鲨鱼的眼睛凶神恶煞的瞪着她，这些是唐楠的，还真让她给穿走了，“你找她有事？”
　　“嗯……”苒闵将声音拖得很长, 像是回应, 又像是在思索，她将自己的身体摔在沙发上，“家里面的一点事, 烦死了。”
　　仲桑榆回到客厅收拾餐桌，“今天她回不回来还不一定, 如果是急事, 你电话联系她吧。”
　　“唐楠呢？”苒闵往卧室的方向里看了一眼。
　　“她和她朋友出去了。”
　　苒闵嘀咕道：“我说今天怎么这么安静。”
　　她拿出自己的手机，想要联系温念，屏幕一亮，又看到下边的未接电话, 顿时整个人都不好了, 只想着眼不见为净, 将手机又关了, 顺势往沙发上一躺，身体有个条件反射，一躺下便四肢伸展，抻了个懒腰。
　　她拿了个靠枕来抱着，搂在怀里时，耸了耸鼻子，闻到了温念头发上的香味，她一挑眉，看向仲桑榆的表情变得暧昧。
　　仲桑榆用发卡将头发挽在了脑后，因为刚洗了碗，而将袖子都挽了上去，围裙没有脱下来。
　　苒闵咬着手指头，仲桑榆的模样不是贤妻良母形的，她眉眼太利了些，但总有些时候透出安静温婉的气质，她的内心和她的外表不太符合，苒闵怕她太软了，顶不住事，突兀问道：“我表姐有没有和你说过我姑父的事？”
　　仲桑榆呆愣了一会儿，想起苒闵的姑父就是温念的父亲这回事，“没有。我只在施婧那里听过一点。”苒闵很讨巧的越过了她拒陌生人与门外的习惯以及对领地的保护意识，但也仅此而已，仲桑榆并未和她熟稔起来。自苒闵由猫变人，她就没有和苒闵单独相处过，话题也不知道该怎么聊。
　　“啊。”苒闵发出了然的声音。“要是施婧和你讲的，我能猜到她跟你都说了些什么，估计也只跟你介绍了我这姑父的身份地位以及生平秉性吧。”
　　仲桑榆没说话，默默擦拭着手腕上的水迹。
　　“我这姑父歧视厌恶狼人……”
　　仲桑榆很敏锐地捕捉到这话中的信息，错愕地抬头，突然出声截断了苒闵的话，“温念的父亲不喜欢狼人？”
　　“你不知道？”苒闵不以为意的摊手，“不是不喜欢，是厌恶，这不是什么稀奇事，老一辈的血族很多都是这样的。表姐也把你保护的太好了，什么也不跟你说。”
　　“……”
　　“但就算她把你保护的再好，你总会有面对我姑父的那一天，即使我表姐不带你去见他，他也会来找你的。到那时候，你有没有想过要怎么应付他？”
　　“我……”仲桑榆眉心苦锁，这个消息来的太突然了，她是知道两族并非和和美美，但或许是温念的影响，让她从未去想过她的家人会天然的厌恶她，难道那次温念不愿让她宴请她父亲，和她父亲见上一面是因为这件事？
　　要是门第可以奋进，要是习性可以更改，但她做为狼人这件事却是怎么也无法变更的。这些温念是一开始就知道了解，并接受了她。
　　仲桑榆脸上依旧很苦恼，但声音很坚实，“我是和温念在谈恋爱，只要她不放弃我，我就不会放弃她。”
　　苒闵心说，还挺不怕事。
　　她有一点小心思，温念和仲桑榆的事最好闹大些，把家里人都闹怕，那她的感情生活问题也能在这次风波里浑水摸鱼过去。
　　但显然仲桑榆毫无准备，还好她先提了个醒，不至于仲桑榆到时候被打得手足无措。
　　没多久，苒闵也出门了，留了仲桑榆孤家寡人一个在家消化消息，自个儿跑六点半酒吧去醉生梦死了。
　　苒闵挺喜欢吧台这个位置，视野极好，施婧不忙的时候，也会过来陪她喝一杯。
　　“你成天往我这跑，温念也不说管管你。”
　　苒闵捏着樱桃梗，嘴上一抿，樱桃鲜甜的汁液流了出来，“她在家里醉生梦死，我在这醉生梦死，大哥别说二哥。”
　　“听你这口气，那两个人是又和好了？”
　　苒闵做了个夸张的表情回应，眉毛还没落下去，与走过来的人目光相接。
　　唐楠和纪鲤一道过来，来和施婧道别，“施婧姐姐，我们先走了。”
　　施婧转身看向两人，笑着挽留，“这就走了，不多玩会儿吗？”
　　唐楠道：“不了，桑榆说现在市里不安全，让我早点回去。”
　　施婧拍了拍她胳膊，笑道：“真乖。看看人家。”已有所指地瞟了眼苒闵。
　　苒闵懒得理她，坐正了身子，面向了吧台。
　　唐楠和施婧打过招呼后，扫了眼苒闵，苒闵正仰头喝酒，于是唐楠和纪鲤先走了。
　　苒闵酒杯见底，舌头意犹未尽地卷着嘴唇边的残渍，撑着脸颊，看向离去的两人背影，“她旁边那个人是她女朋友？怎么没见过？”
　　施婧被她问得一愣，“谁？”
　　“唐楠。”
　　施婧失笑，“难道就因为仲桑榆喜欢女人，你就默认她也喜欢女人？哪有一开口就问是不是女朋友的。”
　　苒闵理直气壮，“不是都说近朱者赤，近墨者黑。说不准仲桑榆和我表姐的习性影响到她的性取向呢。”
　　“你有理。”施婧一副不想和她争辩的语气，“应该不是女朋友，没听桑榆说，但或许是唐楠瞒着她没告诉也不一定，两人关系挺好，经常一起来酒吧。”
　　苒闵眼睛骨碌一转，起身就往外走。
　　“你去哪？”
　　“我回家了。”
　　苒闵风风火火，几步就蹿得没了影。一会一个样，也就温念制得住她，施婧无奈摇头。
　　彼时天悬新月，光芒清而亮，夜风清凉适宜。
　　夏天晚得慢，直要接近八点天空才会完全黑下来，做着家务的仲桑榆没留意时间，直到天黑下来，她才发觉有些晚了。
　　墙上钟表时针指向九时，仲桑榆解决了自己的晚餐，将碗筷都收拾了，坐在沙发上，忽然觉得今天夜里安静得过分。
　　温念不在，唐楠没回来，就连苒闵也出去了，601那边到现在也没听到开门声。
　　仲桑榆将电脑拿到了客厅来，盘腿坐在沙发前，打开网页，输入了温念父亲的名字。
　　白天苒闵跟她说的话在她脑海里挥之不去。
　　上莞市内大多数有名望的血族都披着一层企业家的身份，这让他们有优异生活的同时，有能力来维持上莞市的管理系统。
　　仲桑榆没有搜到温念父亲的资料，她本也没做太大期待，找到的只有寥寥几则新闻。
　　仲桑榆点开了早期的看了看，新闻里有温念父亲的照片，虽然两鬓花白，但是气宇轩昂，那种面相一向是越老越有韵味，那是一张侧面照，侧睨时，气势威严。
　　只这一张照片，便能看出这是温念父亲，两人在气场上格外相似。
　　新闻里没有多少有用内容，仲桑榆只是匆匆扫一眼关闭，她点进时期最近的一则新闻，像是之前将鼠标下滑，那一眼扫过去时，她心里咯噔一声。
　　她又将页面滑了回去，在那么多文字里，两个字突兀的从一片墨色里冲出，抓住了她的眼球。
　　联姻？！
　　安静的空间突然响起一阵刺耳的声音，仲桑榆浑身一震，精神恍惚时，鼠标从手里掉下去，滚到了茶几下边。
　　仲桑榆想要弯身去捡，胳膊肘撞到茶几，将茶几往上一顶，电脑不远处的茶杯翻到，茶水流了一桌，仲桑榆连忙捞起电脑拿离桌面。
　　这时候她看到茶几上屏幕亮着的手机，原来是有人打了电话过来。
　　一阵兵荒马乱过后，仲桑榆拿过手机，看到来电显示是唐楠，她接通电话，“楠楠？”
　　仲桑榆看了眼钟，“都快十一点了，你什么时候回来？”
　　那头许久没说话，仲桑榆感到奇怪，看了眼屏幕，是唐楠没错，“楠楠？”
　　电话那头传来唐楠的声音，“你来接我吧。”她仿佛在一个极其空荡的房间里，说话有回声。
　　仲桑榆奇怪她那边的安静，问道：“你和纪鲤还在六点半酒吧吗，纪鲤呢？”
　　唐楠说道：“我们从酒吧出来之后换了位置，我不知道这是哪里。”
　　“纪鲤在你身边吗，让她接电话。”
　　“你来接我吧。”唐楠小声啜泣起来，“桑榆，我找不到回家的路了。”
　　仲桑榆听到唐楠的哭腔时就慌了神，到后来电话那头传来唐楠嚎啕大哭的声音，像是喝酒喝懵了的人在发泄情绪。
　　仲桑榆叫了几声，想要安抚她的情绪，一边找钥匙出门。这时候电话那头被人接了过去，“仲小姐。”
　　“纪鲤？”
　　“是。”
　　“楠楠她怎么了？”
　　那头沉默了片刻，无奈叹了口气，“她喝多了，忘记怎么坐车回家，我要送她她也不肯，偏要你过来接她，劝了两句，她就哭起来了。”
　　“你们在哪？”
　　“跨江大桥明山站。”
　　仲桑榆进电梯后，信号不好，声音时断时续，等车开出车库，在导航上输入地址，她一愣，“你们怎么跑到那边去了。”已经跨到一区了。
　　那边又叹了口气，笑道：“她想看江景。”﻿

✿ 第 55 章
　　仲桑榆按照纪鲤提供的位置赶了过去, 一路上她脑子都很乱，心浮气躁，凌乱得像是海上遇到风暴的船只，在雷暴阴雨中, 被海浪拍打得摇曳不定。
　　出门前还是想到给温念发了条消息过去, 怕她回来了找不见自己着急。
　　路灯的光像是一条条橘色的缎带从车上掠过, 仲桑榆想起那条没看完的新闻，她窥见了一半，却未能得知全貌，一种从未有过的危机感侵袭着她，偏在这时候她没办法完全静下心来去细想。
　　唐楠很少哭，就很早远的记忆中，她便发现这小孩骨子里有她母亲的那种气韵, 洒脱通达, 还有坚韧的心。
　　因为家庭原因，唐楠早熟且有责任感，相比于她来说, 唐楠可叫唐南霞省心多了。
　　相比于她来说，唐楠是那个不会哭的孩子, 正因为省心, 倒是叫唐南霞把重心都放在了她身上，还有福利院其他孩子分去唐南霞的时间，这位母亲留给唐楠的时间就微乎其微了。
　　仲桑榆心底暗含了一份愧疚，但唐楠有她母亲的那份好心肠, 不仅没有哭闹以博来母亲更多的注目, 反而有一种天生的使命感, 帮助母亲来照顾孩子们。
　　从那时候起, 仲桑榆便觉着，这人心智的坚毅远远超过了她，到达了她无法理解的地步，她想，等到唐楠有一天长大，这世上不会再什么事能击溃她。
　　可还没有等她长大，唐南霞就去世了。仲桑榆要忙着安排后事，通知亲友、去拿死亡证明、挑选墓地、联系火化场，她第一次经历这种事，自己心还悬在半空里，有一种强行拒绝接受这一事实的茫然，每天忙得脚不沾地，忽略了唐楠的反应。
　　但细想来，那时候唐楠很安静，没有崩溃，还能帮她做不少事。那时候选好了墓地，大家驱车返回，唐楠没和她坐一辆车，回了接待室后，她就找不着唐楠的人了。
　　直到她回家，她满身疲惫，想要责备唐楠一声也不招呼就回来，让她担心，可话没能说出口。
　　那是她第一次见唐楠哭，哭得上气不接下气，哭得很难看，就像是太久没哭过，不知道怎么哭，而只是发泄情绪一样嚎。
　　她过去抱住唐楠，唐楠在她怀里叫着“妈妈”。
　　那时候她觉得天都黑了，不知道要怎么办才好。
　　记忆太深刻，唐楠的哭声触动她的神经，即便是知道那只是她醉酒后的发泄情绪，也让她坐立难安。
　　纪鲤说的地点离家很远，仲桑榆上了高架，夜里不堵车也开了四十来分钟，快到时又给唐楠打了个电话过去，“我快要到了，是明山站吧。”
　　那边是唐楠接的电话，情绪好似平复了些，只是想哭狠了堵住了鼻子，“我们没在那了。”
　　仲桑榆皱了下眉，想说唐楠喝醉了还乱跑，但看她哭了也不忍斥责她，打算等把孩子接回家了再打，语气很柔和，“那你们现在在哪？”
　　“我们就在下边的公园里。”
　　“公园哪啊？”
　　“中间。”
　　“……”仲桑榆道：“你把电话给纪鲤。”
　　那边静了一阵后，纪鲤接过了电话，笑道：“抱歉，仲小姐，我拦不住她。”
　　仲桑榆说道：“你们在哪，给我个具体位置。”
　　“我给你发个定位吧。”
　　“好。”
　　定位发来后，仲桑榆一看，原来这公园就在站台旁边。跨江大桥旁是一座小山丘，原本站台边有直接下去的路，但是没有停车的地方。
　　她只得绕一圈，开到另一个出口停车，再找路上去。
　　两人所在的地方显示的是一座教堂，夜里公园已经没什么人，公园里的彩灯都熄了，只剩下隔着十来步一支的路灯。
　　上行路砌的石阶起初平缓，而后陡峭，绿植越来越丰富浓密，从灌木到树林。
　　她离教堂越来越近，已能看到教堂的影子，教堂前方是一片桑树林，脚下埋着的石板路是跨一步嫌忸怩，跨两步会扯着步子的程度。
　　她走到旁边，忽然感到一种难以言喻的违和感，这让她的步子停住。夜风吹得桑树林飒飒犹如落雨。
　　她拿出手机看了眼，温念可能还在忙，没有回她的消息。
　　只是这种微妙的感觉总像是有层窗户纸捅不破，她一时想不通，对唐楠的担忧推搡着她往前走，只是步子不像之前利落。
　　直走到教堂门前，竟是关闭的，她向两边看了一眼，似乎没有能进去的路，正想要拿出手机来给唐楠打个电话，低头时余光瞄到大门时。
　　她心里一念闪过，试着伸手一推，教堂的门大而沉重，但对于她的力气来说，推开它不在话下，因为门并没有锁。
　　教堂内没有灯，暗蓝沉谧，随着大门的打开，光从外头照射进教堂内，仲桑榆的影子落在月光照耀下地面一片雪白的矩形光斑里。
　　仲桑榆愣在原地，推开门那一刻，浓郁明确的标记透出的信息传递给她，而散发的这一信息素的正是讲道桌前站着的几人。
　　仲桑榆恍然明白了那股违和感，类似于熟悉的味道被薄膜封住透不出来的感觉。
　　但怎么会这么近了才感知到，即使上次在游乐园里，有信息阻隔器她在一公里外就察觉……
　　那头有人笑道：“看来你这次拿来的东西终于不再是三流货色。”
　　有人接话，“并不是那次的信息阻隔器有问题，只是她天赋异禀，真可惜，狼人们不识货，话说回来，为了得到这次加强的信息阻隔器，我可是暴露了我们的位置，你确定有办法应付？”那人声调慢悠悠的，一点也不急迫。
　　仲桑榆听出了这个声音，她身躯一震。
　　“就等着他们来呢。”
　　仲桑榆身躯绷紧到发疼，原来是上次她在游乐园发觉了他们的藏身之处，让他们意识到信息阻隔器中的纰漏，在这一次修改使用，效果显然是显著的，直到推开大门，她才感觉到自己留下的两个标记。
　　仲桑榆背上冒出一层冷汗，是的，是两个标记。
　　仲桑榆感觉自己像是落入蛛网的昆虫，每走一步，牵动蛛丝，吸引得蜘蛛更近，她连呼吸都放轻了，手往口袋摸去，却不敢让自己的眼睛离开两人。
　　这两个人，一个身躯颀长，穿着宽大的连帽外衫，戴着帽子，昏暗的光让她的整张脸都缩在了黑暗里。这个人竟就是感染了唐楠的血族，那天在温念和张水心的对话里，她就听出，那个血族和他们口中的真主有关，不是真主也多半是真主的手下。
　　而另一个人，长长的西装外套，身姿潇洒，也是才见过不久的熟人，那个几次三番接触她，想要拉拢她，难说他是想给她效力，还是想要她给他效力的人，不是袁鸣是谁。
　　这两个人站在了一起，让仲桑榆说不上是错乱还是觉得离奇。
　　两人注意到仲桑榆手伸向口袋的动作，却都不在意。
　　那血族说道：“我们等的客人来了。”
　　袁鸣还是照旧向仲桑榆行礼，说道：“久疏问候，我的王。”
　　仲桑榆立即感到被戏弄的难堪，她曾可怜过袁鸣，即便是她没答应袁鸣的要求，也为他的执着动容，可现在她有一种被背叛的愤慨，“我竟没想到你俩个会是一伙的。”
　　“这世上总有很多奇妙的缘分。”
　　“你少再惺惺作态！袁鸣，你说的话，我之前也信过几分，原来全是捏造，你和一个血族沆瀣一气，还说什么和血族不共戴天，你口里的话可笑至极。”
　　袁鸣从容道：“这是权宜之计。”
　　那血族听到这话，也淡然得很。
　　仲桑榆冷笑几声，“权宜之计？上次我被感染者偷袭，是你俩一起设计的？”
　　袁鸣道：“要在躲过上莞市的监控，调查机关的防守，以及在您防备的状态下和你平心静气的谈一次话，只有这个方法。”
　　“好。”仲桑榆目光瞥向那血族，因为看不清那血族的脸，她一时都不知那血族在看哪。
　　血族和袁鸣身后还有两个人，仲桑榆看清两人正是纪鲤和唐楠，纪鲤双手压在唐楠肩膀上，不让唐楠离开。唐楠在见到她时，是想开口叫她的，却被那血族一句轻飘飘的，“好孩子是不会吵闹的。”给堵住了嘴，唐楠真的不吵了，甚至连挣扎都小很多，以至于挣脱不开纪鲤轻微的束缚。
　　仲桑榆已知道那穿连帽衫的是感染唐楠的血族，温念说过感染唐楠和举行护持仪式彻底转化唐楠的人会让唐楠产生依赖，这两人在唐楠心理上相当于父母。
　　仲桑榆不清楚这份依赖能影响唐楠多少，因为温念从来没有用这份感情胁迫唐楠做过什么。
　　但从之前打来的电话，唐楠说话语气的自然来看，这份影响不小。
　　也正是唐楠亲自打的电话，亲口与她交谈，以及说话态度的自然平常，让她没能意识到这会是一个陷阱，诱她过来的陷阱。
　　他们想要她做什么？还是想利用她做些什么？
　　仲桑榆倒嘶一口凉气，觉得指尖发麻，说到底是她太疏忽了。
　　她想不到纪鲤是那血族的人。纪鲤这个人很寻常很普通，没有什么很值得注意的地方，并不突兀的出现，由朋友引荐，和她们的相遇以及认识有迹可循，性格不尖锐，和唐楠又聊得来，那时候她正觉得要让唐楠适应她血族的身份，放松了对她的管制。唐楠和纪鲤一点点接触，一点点认识，一开始还有施婧和她看着，一直没有问题，唐楠又那么喜欢她，亲近她。
　　爱屋及乌，她对纪鲤这个人有了好感有了信任，她们都被麻痹了精神，放松了警惕，直到今日，伺机已久的野兽终于露出她的獠牙。
　　袁鸣道：“这次是我最后的询问，您是否愿意和我同一战线，让我帮助您拿回您应有的东西。”
　　仲桑榆一瞬不瞬盯着那血族，痛恨且憎恶，向袁鸣道：“我可以答应你。”
　　袁鸣神情错愕，显然他这次对仲桑榆的回答不报多少希望，可还未等到脸上露出多少笑意。仲桑榆又道：“如果你能现在就帮我杀了她！”
　　袁鸣又愣住了，拧着眉沉下了脸来，那副变化的表情似乎十分滑稽，引得一旁的血族呵呵笑起来，“我就说过，她没那份野心，顶不起来事，你还不信。”
　　仲桑榆声音冷硬，“要我和你共事？你感染我的妹妹，险些害死她，擅自更改她的人生，要不是人类的社会有法律，上莞市异族有规则，我恨不得剥了你的皮！”
　　唐楠动了动，极轻地溢出一声啜泣。
　　那血族满不在意，声音轻快，“我给予她强壮的身躯，比普通人更长久的生命，让她不受人类疾病的困扰，体会另一种人生，她应该感到快乐。”
　　“她会感谢我。”那血族将唐楠揽过来，双手搭在她的肩膀上，说道：“你看，她很喜欢我。”
　　唐楠双眼发直，怔怔地望向仲桑榆。
　　仲桑榆心里一紧，看向唐楠，她并不在意自己深陷险境，因为她的身份，她就从来未得到过安宁，但她不希望把唐楠也搅进来。她一想到那血族感染唐楠或许不是因为无差别攻击，而是早就知道唐楠是谁，因为她而特意去感染了唐楠，是她连累的唐楠人生错位，她便不可抑止的难过。因此对那血族的恨更加浓烈，她双目通红，“因为是你感染了她，你让她产生了雏鸟效应，她的心理不可违抗的对你产生了对父亲母亲的情感，那不是她的意志，是身体无法违抗的本能！”
　　那血族咧嘴笑道：“你还知道这个，温念告诉你的吧。”
　　“你现在是在给湛青发消息，还是给温念？”那血族笑出声来，笑声让仲桑榆寒毛倒竖，分外不适，“一个是乳臭未干的黄毛丫头，当不了事，还有一个，上次外出任务，成了我的手下败将，伤得不轻呢。”
　　仲桑榆猛地瞪过去，神情完全变了。
　　那血族有片刻的停顿，而后用怪异的腔调说道：“你挺像你母亲，真可惜。”
　　话音落时，背后寒毛直竖，仲桑榆往一侧直闪，抬头看时，只见原地有几个人像野兽一样趴伏在地，面貌狰狞，獠牙细长。
　　不是正规的血族，也已不算个人，是同上次一样的感染者。
　　有道是一回生，二回熟，上次仲桑榆打出经验来，知道不能再收敛，也不能被近身，被他们的獠牙咬住，双手抓住长椅，狠力一拔。
　　钉住长椅的铁定悉数崩飞，仲桑榆双手扯住长椅一端，全力一挥，场面像是掀起一道黑色的旋风。
　　只听得轰然一声，那几个感染者飞了出去，摔在地上半天爬不起来。
　　仲桑榆看向唐楠，她知道擒贼先擒王的道理，虽然不能完全断定那血族就是真主，但毫无疑问那血族现在就是这里的决策者，她也实在是憎恨这人，更看不得她放在唐楠肩上，状似亲昵的一双手。
　　既然一时半会儿走不脱，倒不如全力一搏，先把唐楠抢过来。她心里实在没有底，只要唐楠在那人手上，她就不得安生。
　　可那血族没有躲，甚至连袁鸣在一旁也没有任何要插手的意思，所有人都站在原地。
　　她那一拳，速度太快，力道太猛，要是在一开始没有躲的意思，就躲不过去了，普通人挨一下，可能骨头会碎，就算是血族，也不会好受。
　　可那血族气定神闲，仿若看着猎物垂死挣扎。
　　仲桑榆不得不停下，手还悬在半空，她并非慑于血族的气势，也并非把人拦截住。
　　是唐楠，她主动挡在了那血族身前。
　　唐楠没有说话，仲桑榆望向她的眼睛，都不知道现在的唐楠有多少意识在。
　　仲桑榆从内心深处涌出一股无力来。
　　那血族手落在唐楠头顶，轻轻爱抚，微弯了腰，说道：“真是个好孩子。”
　　那副慈爱模样，叫仲桑榆恶心。
　　她恨这个伤害者到头来反而抢走唐楠，和唐楠成为一对亲人模样。
　　她发了狠，一把扯开唐楠，也顾不着会伤到她，没有留力，与此同时，向从唐楠身后露出来的血族抬脚正蹬。
　　那血族提腿格挡，身子前进，伸出手来，却是没有任何招式，五指伸着，似乎要来抓仲桑榆的衣裳。
　　仲桑榆挥臂打开她的手，另一手扯开唐楠后空了出来，挥拳侧击，就朝那血族脸颊打去。
　　可她的手被血族正正握住，不是血族的动作快，而是她出手的动作慢了下来。
　　她愣愣地望着血族兜帽下的脸，此刻近在咫尺，她才能看清血族的面容。
　　那实在是一张扭曲丑陋的面孔，脸皮像是被什么腐蚀，伤口恢复后坑坑洼洼，凸起的肉丘纵横坑坑洼洼凹陷的地方让整张脸像老树皮一样，而在边角和脖子的地方，还露出一片鲜红，像是伤口没能复原。
　　这么严重的伤让她的五官已不明显，但那双眼睛还是一下就攫住了她的目光。
　　那让仲桑榆感觉眼前的都陷入了虚无，整个世界都只有那一双眼睛在凝视她。
　　鲜红的，摄魄的，让她意识迷离，无法挣脱。
　　她双腿软了下去，在那血族面前跪倒。
　　那血族爱怜的抚摸她的脸庞，轻声呢喃，声音像是从很远的地方飘进仲桑榆的耳朵里，她听到：“这里来了一个迷路的小孩，别害怕。哦，你的父母都不要你了？不要担心，我会陪着你。”
　　与此同时，狼人和血族的人手在一步步向教堂压进。湛青请来自己信任得过的人一番商议后，共同决定了这次的行动。
　　众人也一致认为，族内的人员的忠奸尚不明朗，真主和袁鸣的人还未全部拔除，不能大张旗鼓。所有的行动人员由他们共同选定，且在到达目的地前并不通知这次的任务目标。
　　以此来隐蔽行动。
　　温念并不在先锋部队，她带着人在外围，真主可能撤离的方向守着，做为另一层保障的主力。
　　湛青和众人计划做得周全，要截断真主任何逃离的可能性。
　　温念是最先到达指定地点的，她望向黑沉沉的山丘，心里莫名的不安宁，因为湛青的谨慎，众人将身上的通讯设备都交由了她保管，避免众人手机或有意或无意的暴露定位给真主那方的人知晓。
　　众人以对讲机相互联系。
　　不久，对讲机里传来急切的语音，“在明山正南面三百米处发现五名调查机关人员，重复，在明山正南面三百米处发现五名调查机关人员。”
　　湛青的问话声响起，“报告伤亡情况和人员名单。”
　　那五人里有三个重伤昏迷，还有两个保持着意识。他们赶到时，这五人在同另几个血族搏斗，他们将两帮人一起俘获，这才发觉其中一边的竟是调查机关的人。
　　温念原是懒散地靠在车上，调查机关的人员名单从对讲机里一个个播报出来时，温念站直了身子，脸色沉郁，瞳孔内如同打翻了血瓶，锐利冰冷的血色蔓延。
　　那五个人的名字她记得，除了和她有交情的，她很少这么去认真的记住调查机关人员的名字。
　　直到那些人被调去监视仲桑榆。
　　她起初也不同意他们监视着仲桑榆，但三族会议在得知袁鸣和仲桑榆接触后，即使有她袒护，也对仲桑榆放不下心，这对于上莞市的管理规则来说是正当的要求，她没有正当理由，无法彻底违抗三族会议的权威，也就妥协了，而且后来，她也确实觉得仲桑榆需要被看着，因为她像鲜花吸引昆虫，总能吸引来不少麻烦，有时候让人看着点，她也能放心。
　　所以她记住了这些人名。
　　她知道这些人平常没有特殊指令，是不会擅离职守的，他们现在应该在花园小区周围站岗，为什么会出现在远在十几公里外的明山，出现在他们目标范围的活动区域内！
　　温念感到窒息，一种可能快速的砸下来，因为他们是跟着仲桑榆过来的！
　　仲桑榆在这里。
　　这个想法闪过，温念拿起对讲机，说道：“找意识清醒的那个人来回我的话。”
　　她意念像被放在热油里煎炸，她埋怨着仲桑榆为什么不肯好好听她的话待在家里，一面又侥幸地想，可能是她猜错，那些人不是跟着仲桑榆过来的，只是她心理能很清楚的认识，这种情况不太可能。
　　那头有了人回话。温念开门见山问道：“你们是跟着仲桑榆过来的？”
　　那边回到：“是。”
　　温念的心直坠谷底，在她还没反应过来时，那边又说道：“我们向您发送了消息，一直没有得到回应，本部是要求我们只需跟随，出现情况再另行反应。”
　　那是因为她在执行另一项要务，被切断了联系。而本部接待他们的人不会知道他们这次的行动，不知道明山那个地方代表什么，只当仲桑榆这是一次寻常出行，根本无法反应，让他们拦截住仲桑榆。
　　一种可怕的想法电光火石的在温念脑海里闪现，她感觉到她的心脏要停跳了，整个身体像是肿胀虚弱，血族是不怎么流汗的，她觉得自己冷汗涔涔。
　　她将对讲机丢给自己的副手，进了身旁的车，向离上山路最近的地方驶去。
　　抵达明山站后，附近没有停车点，温念也管不了，将车停在路边，扔下车便从栏杆边翻下，一跃到山坡上，往众人压进的地方走去。
　　她走后不久，在她副手上的那只对讲机一直在响，是荒勉的声音，他的反应最快，他知道仲桑榆的事，也最了解温念，在第一时间便冲温念说道：“温念，不要擅离职守，这边有我们应付，即便是仲桑榆过来了，只要见到她，我便帮你带她回来，你现在赶过来也晚了，于事无补，温念！”
　　“荒勉领主，温念领主刚才已经离开了……”
　　“你们怎么不拦着她！”讲话从来慢条斯理的荒勉咆哮出声。
　　“……”他们拦不住啊。
　　而在这段插曲出来时，最前方的霍阮等人已经摸到了教堂。
　　众人都能清晰感知到教堂里的响动，霍阮目光微闪，用不着打手势，狼人和血族们已自动向两侧分开，将整座教堂围住。
　　霍阮走近教堂大门，眼尖地发现一处深埋入土的信号阻隔器，她的注意力刚从信号阻隔器上离开，转向大门，想要推门时，教堂内部传来剧烈的响动。
　　似大型动物奔跑的声音，似猛兽喉间发出的威慑的低吼。
　　霍阮神色一凝，迅速后退的同时，脱下自己的外套，她的第一反应就是那冲击而来的是袁鸣，变化成狼的袁鸣。
　　教堂大门被从里撞开，木屑横飞。
　　凄迷的月光下，一道黑影冲天而起，庞大的身躯遮蔽了月亮。
　　霍阮看到了黑狼的眼睛，月色下难以辨别颜色，霍阮却能感知到，那是一双金色的眼睛。
　　不是袁鸣。
　　这刹那间，霍阮也来不及多想，身形急速变化，毛发疯长，身躯膨胀拔高，变成了一只灰黑相间的巨狼。
　　两只巨兽体型在桑树林里还冒了点尖。那黑狼冲出来的势道极猛极快，霍阮刚变身成狼，它已撕咬到跟前，冲着致命的脖颈处咬来。
　　好在霍阮反应灵敏，侧了一下，可也还是被咬住了前肢。
　　黑狼前冲的力太大，霍阮没撑住，被撞得后倒。
　　教堂前方又有一个小斜坡，两只狼缠在一起，滚了下去，桑树被压倒一片。
　　两只狼叠交在一起，下滚的势头止住时，黑狼占了上位，咬着霍阮的前肢没放，另一只兽爪按压住霍阮下颌，让她无法侧头咬住她的脖颈，兽爪里尖锐的爪子弹出，刺破了霍阮厚且韧的皮毛。
　　霍阮痛啸出来，她撕斗的能力也不低，经验丰富，屈起腰腹，狠狠踢向狼身脆弱柔软的后腰。
　　黑狼力道微松，霍阮这时候不顾疼痛，也不管狠命挣扎会不会被撕咬下一块肉来，快速挣了出来，因为她知道这时候要有顾虑，她会被这黑狼一直压制到死。
　　霍阮狼身一扭，迅速站起来，警惕地看向黑狼，黑狼的力量让她震撼，狼人里很少有这样强大但她却不知道的人，她现在已很确定这不是袁鸣，因为她在黑狼身上嗅到了一丝熟悉的味道。
　　仲桑榆？
　　可是黑狼眼睛里的冰冷和陌生，又让她疑惑，而且那个狼人不是有缺陷么，怎会有这样强大的力量？
　　霍阮同黑狼拉开一定距离，身子蓄力，随时待发。可黑狼注意力不在她身上，似乎有耸动鼻子的动作。
　　霍阮感觉到奇怪，向坡上的教堂看了一眼。跟随她一起过来的人并没有立刻抽出手来帮她，而是第一时间进了教堂查探，但当他们进了教堂后，却发觉里面空无一人。
　　黑狼抬头望向霍阮的后方，身如离弦之箭冲了出去，霍阮一个激灵，冲上去拦住她，但她留了力，好转圜，怕向第一次被黑狼攻击得翻不了身。
　　也正是这留力，黑狼身子敏捷的一闪，躲开了她去。
　　霍阮愣了一下，似乎没想到黑狼身形巨大，力量强悍，连速度灵活也不落后。
　　黑狼往山下冲，霍阮忽然想到什么，头皮发麻，也紧跟着追了上去。
　　两只狼的行进像是推土机，所过之处，树木无不为之折倒。
　　霍阮在前先锋。湛青虽做为狼人的领头人不会躲在身后，可众人也知道，两族要想完全开战，就必须毁灭上莞市的条约，否则真打起来就是鱼死网破，因为要是一个不留手，杀了个异族人，受到上莞市的惩罚，赢了也是输了。
　　要想解开上莞市的规则，两族现有的首领必是众矢之的。众人为避免真主打湛青的主意，也不许她冲得太前面。
　　湛青便落在了第二层，在霍阮后方，已备后援。
　　众人听到前方狼啸声时，以为双方已经打了起来，湛青从那两种不同的狼啸听出其中一个是霍阮的，另一个她以为是袁鸣或是袁鸣手底下的狼人。
　　湛青指挥人上山时，从对讲机里传来先锋人员的通告，“教堂里没有发现真主以及袁鸣的身影，重复，教堂里没有发现真主以及袁鸣的身影。”
　　湛青心里一凉，意识到不对劲，还没回复，山上风摇树折，一道黑影飞速地朝她这冲来，那气势，是大海上，遮天蔽日不透光的黑浪直扑下来。
　　湛青回过头就看到一身黑的皮毛，那狰狞呲牙的狼脸，以及在手电照耀下收缩到极致的金色瞳仁。
　　湛青脑子一懵，对着这副熟悉的身姿，震撼到忘了抵抗，不禁叫道：“母亲？”
　　“老板小心！”
　　黑狼的目标明确，就是冲着湛青来的。
　　湛青震惊到没有动作，她身旁那些人却没忘了她的安危。左右两侧最近的五人先后变化狼形，冲着黑狼的头颈腰腹咬来。
　　群狼相比黑狼体型要小上一些，最大的也比它矮了一层，黑狼厉声咆哮，动作之凶猛，实在是狼群之中的悍将，极其少见。
　　群狼是族里训练有素的，扛着那份气势不败下阵来，且以多抵抗，生生扼制住了黑狼前进的势头。
　　当他们很难制服黑狼，虽说好虎难架群狼，可这不能容日而语，双方有体型力量的极致差距，黑狼大却不笨重，相反她极其灵活，皮毛后韧且极度坚实。
　　她身形一摆，就咬住最弱的一人的脖颈，却不将人咬死，她知道从最脆弱的一点突破。
　　众狼见同伴被扼住命脉，急于救人，配合一乱，黑狼将那狼扔出去，转头就攻向最强的一人。
　　众狼完全乱了手脚，气势一落，便节节败退。
　　黑狼循着空隙，扑向湛青，与此同时，霍阮也已赶来，跳跃而起向黑狼背后扑来，这么大动静，黑狼不可能感知不到，可她丝毫不顾，孤注一掷。
　　湛青眉目下垂，脱掉外衣，身形变化。
　　那身影从下撞向黑狼咽喉位置，迅猛的力让黑狼改变了位置，退到一边，摆了摆脑袋。
　　立在前方的巨狼像一团雪，洁白的背毛不含一丝杂色，与黑狼一般无二的金色瞳孔一瞬不瞬注视着黑狼。﻿

✿ 第 56 章
　　黑白对峙, 山林哀吼。
　　湛青的一顶让黑狼身姿错位，霍阮扑空，落在一边，向另一侧, 绕着黑狼缓慢踱步, 她压低身子, 前肢踩在枝叶上，因为用力而爪子伸出肉垫，抓进了泥土里。
　　另外两只还能活动的狼也挣扎着起身，将黑狼围在中央。
　　湛青凛然从容，目光疑惑、探究、好奇、以及含着身为首领被挑战时的高傲，一瞬不瞬地盯视着黑狼。
　　黑狼也只看着她，似乎不将环伺在身周的狼群放在眼中, 鼻子皱了起来, 露出獠牙。
　　左侧的灰狼趁着她不注意，飞身一扑。谁知黑狼反应敏捷，前身俯低, 做了个伸懒腰的动作，那灰狼咬空, 黑狼挺身一撞, 就将灰狼撞翻在地。
　　灰狼扑出下一瞬，左侧棕灰色背毛的狼也撕咬过来。这狼咬过来时没半点手下留情，直接照着黑狼的脖颈咬，一来是忌惮她的实力, 二来是同伴失利受伤被激起了报复之心。
　　黑狼那边刚撞翻灰狼, 一爪子踹在灰狼腰上, 这边猛地回头, 身体韧得出奇，像是蛇回首一样，出其不意，又快又灵活，先了那棕灰色狼一步，照着那张着的狼口侧面，一口咬了上去，咬在那狼的鼻梁和唇吻上。
　　黑狼的咬合力十分可怖，一下嘴便见了血，凄惨的哀嚎声从被咬住的棕灰色狼嘴里溢出来。
　　霍阮不便再等候时机，湛青也收拾起自己的审视心，她虽有自己的高傲，希望能以自己的实力胜过任何一场战斗，特别是面对的敌人是狼人，且只有一人时，她更希望能够单挑独斗，赢得实实在在，但她是首领，不能将自己的性命和全局的输赢陷入一个不定数中，事关真主袁鸣，她马虎不得。她们需要快速制服这只黑狼。
　　表姐妹俩的默契胜过一般人，一声低啸，霍阮往黑狼后腰袭来，湛青往黑狼的脖子咬到。
　　这顾前难顾后，顾左难顾右。
　　然而黑狼选择十分果决，纵身一跃，不管霍阮的袭击，直接朝湛青扑去。
　　黑白缠在一处，也因为黑狼的不管不顾，腰侧被霍阮的牙撕扯伤。
　　鲜血在黑狼身上不明显，但染红了湛青雪白的毛发。
　　两只巨狼在半山腰上不断攻守易位，黑狼悍勇，湛青老道，撕咬抓挠，顶撞踢踹。
　　最原始的攻击方式，也最凶狠最血腥，野兽的较量暴力非常，两狼附近的植被已毁得面目全非。
　　霍阮的加入并未让黑狼落入下风，三狼缠斗之中，湛青和霍阮终于发觉异常，黑狼仿佛免疫了疼痛，目标明确，就是要湛青的命。
　　黑狼看起来清明，只是一层虚伪的壳，其实里面早已癫狂。湛青身上的伤渐渐多了起来，她们在人数上有优势，可敌不过黑狼不要命的打法，更何况，这狼……
　　霍阮心情复杂，她感觉到自己实力不如她，而湛青狼眼凝着寒星，她隐约察觉到这黑狼实力不低于她，身上的斗志像火一样烧起来。
　　就在这时，一人一纵落到霍阮背上。原本霍阮被撞出来一点，想要再次进入战圈的，因这人的到来而停下动作。
　　那人伏低身子，说道：“阮姐，狙击/手准备好了。”
　　霍阮眸子一动，退开了些。
　　霍阮冲着湛青低啸了一声，湛青立刻明白她的意思，将黑狼牵引到了开阔地。
　　调查机关寻到的狙击/点在山上，人员早已到位。
　　汪泸溪看着夜视瞄准/镜中的出现的黑狼，嘴角下沉。
　　梁忘在感染者的袭击中受伤修养后，她就是带队监视仲桑榆的人。今天因为几名决策者的抽调而暂时离岗，执行另一个任务。在到这里来之前，她不知道要去哪，要做什么。
　　直到抵达，她才知道这次的目的是捉拿真主和袁鸣，她在等待中兴奋不已。
　　然而在路上遇见重伤的队员时，她的心凉了一半。
　　这些人本该是监视仲桑榆，跟在仲桑榆身边才对，怎会出现在这里？
　　对讲机里温念传来的询问让她醒悟，这些人是跟着仲桑榆过来的！
　　她是从一开始就怀疑着仲桑榆，她感到一股猜测被证实了的痛快。温念还处处护着这狼人，现在仲桑榆来找真主和袁鸣，这只被酒色迷昏了头的血族总该能想明白谁是她这边的人，而谁在骗她！
　　当有一只黑狼从教堂冲出来，众人看清那不是袁鸣时，汪泸溪心里有种预感这是仲桑榆，尽管她并没有见过仲桑榆变成狼的样子。
　　这模样实在超乎了汪泸溪的想象，或将超乎所有人的想象，因为仲桑榆的资料中显示她的残缺她的羸弱表明她是个有缺陷的狼人。但这黑狼强大善战，放在整个族内都是难得一见的猛将。
　　汪泸溪感受到一股难言的羞恼，仲桑榆的强悍打脸了她无言的轻视。这种羞恼又在想到同伴被害重伤时变成了一种憎。
　　她第一次往枪里填的子弹是强效转化剂，准星随着缠斗的两只巨狼移动。
　　湛青和黑狼陷入僵持，就在这时，汪泸溪寻到了机会，她瞄准了仲桑榆后腰，扣动了扳机。
　　子弹的速度实在不是寻常反应能躲开的，更何况是在无防备的情况下。
　　黑狼只感到腰上剧痛，湛青趁机扑过来，进攻更强势，黑狼后肢提不上力来，被湛青从侧面压倒，湛青从侧面压制黑狼，作势就要来咬黑狼的后颈肉。
　　就算是有强效转化剂，在黑狼彻底恢复成人之前，湛青不敢放松，仍旧打算完全钳制住她。
　　但情况比想得要糟糕，黑狼没有一点变化的迹象，甚至因疼痛而发怒，她的暴躁已由内慢慢渗出在外。
　　血与疼痛与怒火是野兽最强的力量增幅器，黑狼咆哮着，后肢屈起，狠狠地踹了一脚湛青下腹。
　　黑狼能在疼痛里这么快恢复力气并不让湛青惊奇，让湛青意想不到的是这么长时间，强效转化剂没有起效，一点作用也没有！
　　不，唯一的作用是彻底激怒了黑狼。
　　湛青踉跄往后退时，黑狼已闪电翻身起来，暴风般卷向湛青。
　　山上的汪泸溪等着看黑狼在强效转化剂的压制下恢复人身，想要确认她是不是真的是仲桑榆，可等来的是黑狼暴起，反让为了配合她行动、收敛了实力的湛青落在下风。
　　为什么强效转化剂对黑狼没有用？
　　这念头在汪泸溪脑海中闪过，她神情呆滞，得不到解释。
　　“不好！”
　　队员的惊呼让汪泸溪猛地醒神，她从瞄准镜中瞧见黑狼反将湛青压在了身下，牢牢的。
　　汪泸溪脸色一变，想再补上一发强效转化剂，临到手指勾在扳机上，又顿住了，她眉毛松展了一下，又迅速凝住，像一旁的队友沉声道：“换咬合子弹。”
　　那队员一愣，欲言又止，他脸色凝重起来，他心底略微感到不妥当，咬合子弹里有水银，子弹一旦射进狼人体内，水银便会溢出，那东西对狼人来说就像是毒药，狼人身体恢复力强、止血能力快，但水银会抑制伤口恢复，并一步步持续伤害身体，叫它咬合子弹，因为它一旦咬上敌人，就不会松口，非死即伤。
　　现在肯定是优先活捉，所以他那一瞬间感到用咬合子弹过于鲁莽，可这念头也只是一闪就过了。现场形势万变，肯定要因事制宜，他们最该确保的还是湛青的安全，更何况这里的决策者是汪泸溪，所以他脸上虽然纠结了一下，但手上动作一点也不慢地将咬合子弹递了出去。
　　汪泸溪迅速替换弹夹，眼睛透过瞄准镜注视着另一端。
　　夜云游走遮蔽月光，狼啸声远去，耳边是自己缓缓沉沉吸纳一口气的声音。
　　汪泸溪指端用力，子弹击发，因为□□而把声音压制得尖锐低小。
　　湛青因一霎的错愕疏忽便遭到反制，毫无顾忌、火力全开的黑狼所向披靡。
　　湛青处在一个很不利的地位，她趴伏在地上，黑狼抓伤了她的左前肢，压在她背上，让她起不来身，这时候她已是心里一凉，知道这要不反抗，势必兵败如山倒。
　　她偏头去咬黑狼，可黑狼现在不怕疼痛，就是将她撕扯得皮开肉绽，黑狼还是如愿以偿咬住了她后脖颈的肉。
　　湛青身躯忽地僵住了，连带骨头肌肉石化，鲜血冻结，自她心底不可避免地生出一股恐惧。
　　此刻皮糙肉厚的后脖颈变得无比敏感，黑狼嘴里的吐息炙热得像是地狱里的烈火，让她的灵魂战栗。
　　后颈被制对于他们而言有一种麻醉镇静的效果，让湛青难以反抗，而黑狼嘴张得更大，将她半个后颈都含在了嘴里，只要咬合，以黑狼的咬合力，不说直接咬断湛青的脖子，起码也会伤了她的颈椎。
　　黑狼没有手下留情的意思，黑白双狼斗得猛而快，形势瞬息万变，等到一旁的人想要来扑救，碍于远处的狙击/手，担心遮挡目标，犹豫了那一下再奔过去，黑狼已将湛青大半个脖子咬住，正要下嘴。
　　那森森的獠牙看得众人心惊胆颤。
　　湛青感觉到皮肤被扎穿的痛楚，可就是在这种危急时刻，她变得不像自己，身体有一种被母亲叼着后颈挪动的感觉，让她极难反抗。
　　霍阮一面惊骇于狙击/手没有做为，一面眼睁睁看着黑狼用力，目眦欲裂，咆哮出声。
　　在咆哮中，那一声隐匿的枪响极微弱，像藏在山中的沙泥。
　　一道银光忽闪，飞出去像一根针，自黑暗里来，又没入黑暗里。
　　黑狼身体一震，忽然就像是失去了支撑架的帐篷，软倒下去，瘫在湛青身上，她身体抽动了两下，倏忽间精力都流失了，连嘴里的哀嚎也变得无力。
　　温念驱车正赶到明山站，从栏杆直接跳到半山腰，她忽觉得心脏一阵痉挛，彷徨不安到极致的感觉让她茫然停住脚步，无意识唤道：“桑榆？”﻿

✿ 第 57 章
　　湛青感觉到身上的重量在逐渐减轻, 她以为是强效转化剂起了效用，黑狼在恢复人身。
　　她几乎有些迫不及待的想要看清黑狼人的面貌，她站起身来，变化中的黑狼从她背上滑落下去。
　　她偏过身子, 低下脑袋, 想要仔细端详她, 唇吻离她半来米的距离时，夜风躁动起来，空气仿佛被压缩，一种冷冰冰的不详感笼罩下来。
　　地面被毁坏的草皮倒飞而起，因极致的速度而变得杀伤力十足，细长的绿色叶片化作一把把锋利的小剑，细碎的石子像是钢弹一样, 都朝着湛青袭来。
　　那东西朝着湛青的弱点眼睛袭来, 湛青迅速闭上眼睛，叶片在眼皮上化出痕迹，她后退着避开, 看向始作俑者，咆哮出声。
　　但很快, 湛青声色还未转为严厉愤怒, 便怔愣住了，因为突然出现在这里的是温念，她以更加痛恨冷厉的目光瞪视着她。
　　那血红的眼睛里是淬了寒毒的火，她第一次在这个血族脸上见到如此扭曲的面孔。
　　她一时间忘了反应。
　　仲桑榆倒地后, 霍阮就恢复了人形, 接过队员递来的衣服穿上, 急忙走了过去。
　　她太了解温念了, 更在上次温念揍她时，很不甘心地承认温念格外在乎仲桑榆的这个事实。
　　这时候温念要是再和湛青打起来，他们自己内斗，那可就全乱套了。
　　霍阮喊道：“温念，并不是我们故意为难她，是她自己主动进攻，想要杀人，我们例行公事，不得不制服她……”
　　温念已经走到了黑狼身边，黑狼完全恢复成了仲桑榆的模样，温念像是要扑倒一般，身体半跪下来，她偏偏又很稳的揽住仲桑榆，手伸出去，指尖被烫着似的一蜷，再缓缓舒展开，抚摸到仲桑榆肋侧。
　　那里血红一片，咬合子弹吞噬生机，显出一片冷冰冰的死气，让血的颜色发暗。
　　温念像是不能承受这手上血的重量似的，颤抖着垂落到仲桑榆身上，摸到她的心口，做着无数次清晨的亲昵呼唤，“honey？”
　　仲桑榆瞳孔涣散，没能回应她。
　　温念脱下外套，遮盖在仲桑榆身上，“不要怕，不会有事的。”她的声音很轻很轻，几乎要听不着。
　　“温念……”
　　温念抬起头，瞳孔的颜色蔓延到眼眶，她的目光变得冷漠尖锐，让人难以直视。
　　因为实施了路段管控，远处没有车辆经过，山区边缘又有人看守，所以没有人为的噪音，只有虫鸣以及风和江浪的声音，现在一片死寂。
　　众人面临黑狼时的压迫感还没有散去，反而更觉得压抑，心脏像是坠着巨石，跳动得很艰辛。
　　温念将仲桑榆抱了起来，回过头来看霍阮时。霍阮感觉到心脏抽了下筋似的，疼得要倒吸冷气，可她太过惊讶，惊讶到那一瞬格外绵长，连疼痛都无限流淌。
　　温念的眼睛很大，让她的颦笑灵动，或挑逗、或戏谑、或愉悦、或讥嘲、或不屑，那双眼睛总带着血族的高傲，不屑于为旁人染上悲痛哀苦的颜色。
　　但当霍阮瞧见这双眼睛染上一层水渍，变得分外明亮，像是在灰暗里点亮了一束光。
　　霍阮都不得不为仲桑榆赞叹一声。
　　温念眼神发狠，以一种怪异的腔调，说道：“制服她？用咬合子弹，瞄准心脏的位置？”
　　霍阮浑身一震，她的脸上有片刻的凝滞，没能立刻接上温念的话，等到下意识往山上看了一眼，停顿的时间已经太长，再回答，反而有了想借口掩饰的意味，所以沉默了下去。
　　湛青也已经恢复人身，接过属下递来的衣裳穿了，在听到是咬合子弹时，神色变得复杂，她微敛着眉头，目光像温念怀里飘去，仲桑榆身体软软地靠在温念身上，脸偏向着她的怀里，湛青看得不太清楚。
　　湛青手指攥紧了，“荒勉在东岸，为了救护伤员，那里备了救护车，能最快带你们去医院，你带她过去吧。”
　　“她要是救不回来，这事没完。”温念倏然向湛清笑了，冰冷的话音落下时，她身形已在十步开外。
　　温念一走，现场的空气陡然松快下来，众人呼吸顺畅起来。
　　霍阮以为按温念不受一点委屈的脾气，定然是要大发雷霆，这里要见血的，可温念没有，她不愿在这里耽搁，咬合子弹造成的伤延误一分，危险就多一分，所以她愿意收敛起脾气。
　　霍阮轻轻叹了口气，原来温念也可以为了别人改变的，到底是她不如仲桑榆么。
　　霍阮一抬头，只见昏暗的夜色里一道身影疾步走来，相处几十年，她一眼就认出那身形，来的是她的老母亲。
　　她那老母亲一如既往的先走到湛青，关切她的伤势。霍阮撇了下嘴，抱着手臂，看那边上演的‘母慈女孝’。
　　湛青手捂着后脖子，脸色发白，或许是死里逃生，是最后后脖颈在黑狼嘴下，慑于黑狼的气势，令得她现在身上无力，站立不稳。
　　霍云将湛青全身上下检查了一遍，湛青受的伤并不严重，只是脸色难看。
　　湛青唇瓣蠕动，犹豫了一会儿，叫道：“姨。”
　　湛青抬起眼睛，向上一瞬不瞬地注视霍云，“你看到那只黑狼了吗？”
　　霍云的位置离她们不远，是能看到这边的动静的，不然也不会这么快赶过来。
　　霍云喉咙动了一下，她的表情像是凝结了，许久没有说话。
　　湛青已能从她这样的反应读懂她必然知道什么，“姨，她太像了，像我母亲。世界上有这样巧合的事吗？”
　　霍云正要说话，一旁属下手中的对讲机忽然响了起来，那呼叫的声音急切，因恐惧而产生的一丝颤抖听得并不真切，“驻守地跨江大桥受到感染者袭击，重复，驻守地跨江大桥受到感染者袭击，有……”
　　话未说完，声音戛然而止，像是电流的滋滋声传了出来，紧接着便是令人心沉下去的一片平静。
　　霍阮走了过来，说道：“是温念看守的地方。”
　　湛青看向她，两人相视一眼，对方的想法不言而喻。
　　几乎可以判定，真主一行人打算从那逃走。
　　没有管理员坐镇，那里的人能拖多久？
　　一切都像是计算好的。
　　霍云正了神色，向湛清说道：“我知道你在想什么，但是你现在有更重要的事情需要处理，那只黑狼我去调查，之后我会向你解释清楚。”
　　“好。”湛青深深看了霍云一眼，她姨有事瞒着樱花落海洋她，但一定是有自己的考量，既然说了会告诉她，那她也就等着。
　　湛青没多耽搁，带了霍云，调集人手，往跨江大桥上赶。她呼叫着那边的人，却一直没得到回应。
　　湛青带着人赶到时，荒勉已经在了，荒勉离得这里更近，可就连他也没赶上。
　　这里应该是交战的地方，场面却出奇的平和。那些人安安静静地躺在地上，像是睡了过去，他们衣衫齐整，除了几个狼人身上有被吸血的痕迹外，其余人的身上没有过多的伤痕，车辆和地面也未遭到破坏。
　　荒勉沉声道：“可以确定是真主了。”
　　真主的能力，就连对血族异能有天然免疫力的狼人在头一遭也抵抗不住。
　　湛青还算镇定，“想来今天是她的一次宣战了，是她早就设计好的。”
　　霍阮一拳头狠狠垂在身旁的引擎盖上，“被她摆了一道。”
　　“可话说回来。”霍阮突然想到，“要不是今天仲桑榆突然出现在这里，我们也不至于被打乱步调，让他们跑了。”
　　荒勉向两人来的地方眺望了一眼，问道：“她们人呢？”
　　问的是谁，湛青和霍阮心里都清楚。湛青情绪低沉下去，“去医院了。”
　　荒勉端详着湛青的脸色，“或许仲桑榆和真主有交易，所以才会突然出现在这里？”
　　他目光平静，无风无浪的。湛青拿捏不住他的意思，但隐约感觉到他是在试探她的想法，于是冷硬着脸便说道：“也许她是被引诱过来的，迫不得已做了别人手里的棋子。”
　　荒勉轻轻一笑，“也有可能。具体的情况，怕只能去问她本人了。如果她还活着的话。”
　　湛青的脸色难看起来，水银给咬合子弹附加了一层毒属性，仲桑榆伤的位置又很危险，要真是被打中心脏，回天乏术。
　　湛青深深吸了口气，怎么也放不下心来。东边的天已经泛白，她还要负责善后，不能抽身，她眼睛一转，目光落到了霍阮身上。
　　霍阮被她看了半晌，后知后觉，向下把自己看了一眼，“怎么了？”
　　“你去医院看看。”
　　“为什么我去。”霍阮满不情愿。
　　“你身上的伤正好过去检查一下。”湛青说道，“你对温念有了解，和她接触更容易些，温念那边的情况……你顺便去瞧瞧，要是有事联系我。”
　　霍阮啧了下舌，要是那边真出了情况，第一个倒霉的就是她。但她也没法子违抗湛青的命令。
　　等霍阮赶到医院时，天已经完全亮了，异族的医院一向是少有人往来，这样早的时候更是安静。
　　几人在一名护士的带领下来到抢救室外，门上的红灯还亮着，门外等着三人，张水心和施婧坐在墙边的座椅上，温念抱着手臂站在门边，像石雕一样冷肃，半晌也不见动一下。
　　几人脚步落在走廊上的声音格外显耳，施婧向他们这边看了一眼，叫道：“温念。”
　　温念面无表情地回头，眼神落在汪泸溪身上时，那种像戴了张面具似的死板的脸孔出现了裂缝，那种像是狞笑像是狂怒，阴气森森，“你还有胆子过来。”﻿

✿ 第 58 章
　　温念双手垂了下来, 转过身来面对走来的人。
　　霍阮几人慑于她阴沉的面色，不由自主地停下了脚步。
　　霍阮生出一种难以言说的尴尬，其实这次的事，她自认为没做错什么, 应该理直气壮, 但不知道为什么, 她心里有一股莫名的心虚，而她又不是那种会心虚的人，以至于浑身别扭，不对劲，在温念面前矮了一头，不能拿出气势来对阵，被压制了, 好半晌想起来, 讷讷道：“湛青让我来看看仲桑榆的情况……”
　　这句话像是火星子落进了汽油桶里，爆出漫天大火。
　　在远处的血族眨眼间来到跟前，霍阮意识到她要做什么, 奈何手臂上有被仲桑榆咬的伤，动作迟缓了一步, 只能眼睁睁看着温念将汪泸溪甩出去。
　　那动作带着苍鹰向磐石上摔死猎物的狠劲, 汪泸溪的身子撞上墙壁，墙壁的外皮脱落，蛛网似的纹路向两边蔓延，张水心坐着的靠墙的排椅都被狠狠地震撼了一下。
　　汪泸溪身子还未落下去, 已被温念掐住了脖子拎了起来。
　　但这没能让温念消气, 整栋楼都因她异样起伏的情绪而像地震一样颤动起来, 窗户一扇扇崩裂, 玻璃碎片在日光下像星子一样洒了两人满身。
　　施婧叫道：“温念，收敛一点。”
　　她倒没有让温念手下留情的意思，而是担心温念情绪不收敛住，这暴烈的空气蔓延到抢救室，影响医生施救。
　　温念将汪泸溪的脖子压在窗台上，两边的铝合金窗框弯曲扭动，发出嗞嗞尖锐声响，向蛇一样探过来，扭曲着锁在了汪泸溪脖子上。
　　太阳光照不暖温念鲜红的瞳孔，她森然道：“你不长记性啊。”
　　汪泸溪手抓着脖子上收紧的金属绳索，因缺氧而脸色通红，她声音从喉管里挤出来，“我不过是尽我的职责！”
　　“你的职责就是把转化剂换成咬合子弹！”温念额上青筋抽动，咆哮出声。
　　汪泸溪直视着温念的眼睛，凛然道：“我第一枪用的就是强效转化剂，但是在她身上没有起效。首领落在下风，而第二针强效转化剂依然不会生效的可能性极大，我是基于对场上形势的判断，才选择使用咬合子弹，我不觉得我的判断有问题！”
　　“就依你说的，强效转化剂无法压制她，你不得已改选咬合子弹，但你要牵制她，让她丧失战斗力的狙击目标处有那么多，你却偏要瞄准她的心脏，你是想要她的命，这也是你基于形势的判断！”
　　温念威严的声音令得人肝颤，引路的护士悄然退去。霍阮往前走了两步，害怕温念这火一没忍住，就要了汪泸溪的命。
　　汪泸溪目光下垂，抿住了嘴唇。
　　“啊，没话说了？”温念面沉如水，“咬合子弹的使用有严格的章程，仲桑榆和真主袁鸣之流不一样，她是上莞市的居民，生命财产安全受上莞市的规则所保护，你想就这样一枪要了她的命，你有什么资格！即便你是特别行动小队的领队，有临场判断的权力，姑且咬合子弹使用权限合规，但你决定她生死难道不是你擅专！”
　　汪泸溪挣扎起来，她脸上更红了，温念的愤怒她并不意外，也早就做好了准备，但她这些话刺痛了她，让她恼羞成怒，“她不是真主袁鸣之流，那她为什么出现在教堂！她的生命财产安全是受上莞市保护，那得是她没有危害上莞市的行为意图，但她当时已经动手了，她要杀了湛青，想杀了狼人的首领！温念，你不能因为她是你相好，你想维护她就不分青红皂白！锁准要害是我的预判，我们这么多人，到最后我们当然可以制服她，但不同的是我们要付出怎样的代价，要是我那一枪射空，要是我那一枪没打在要害，让她有余力反扑怎么办，她已经表现出极大的危害性和破坏性，我首先要做的是最大概率保障首领的安全，其次才是怎么抓到她！”
　　话到这里，霍阮开口道：“就结果而言，汪泸溪这一枪确实解救了湛青，当时要是晚一步，仲桑榆说不准已经咬断湛青脖子了。”
　　温念冷冷地往后瞥了一眼，“难道打四肢，她不会因为疼痛松口？难道射击鼻子嘴颚，她不会条件反射松口？”
　　霍阮，“……”
　　“万一不松口呢？万一她发狠咬下去呢？你是要我赌这种可能性，把首领的生命安全拿来做赌注！”温念的两个冷声质问，汪泸溪答以两个反问。
　　温念话锋一转，忽然说道：“如果她今天不是一个只有暂时居住证的普通居民，如果她是调查机关的人，是上莞市的管理员，是狼人首领的继承者，你也会毫不犹豫地开这一枪？”
　　汪泸溪愣了一下，反应过来后，露出很不以为然的神情，她只认为温念是词穷，为仲桑榆找的借口，以放大她行动中的不合理，来掩盖仲桑榆的罪责，她将这不以为然的表情做得格外用力，以此掩埋住她听到这话时心里闪过的一丝不自在。
　　温念沉默下来，少顷，嘲讽般地一笑，她用不着汪泸溪回答，她已经知道她心中的答案。
　　“你们不过是欺负她毫无背景，任人拿捏。”温念一翻手，窗台框展了开来，左右两条铝合金长条浮空，变得像绳索一样柔软将汪泸溪左右手分别捆住，固定在两边。汪泸溪两臂大开，半躺在窗台上，被禁锢得动弹不得。其余的窗框裂成无数刀片大小的金属碎片。
　　霍阮失声道：“温念，就算你再怎么憎恶她，你也别忘了上莞市的规则，你杀了她，到头来你自己也会受到反噬，仲桑榆的情况还没有个结论，你这时候杀她泄愤不值当。”她只能这么劝解她，没办法上前拦，她晓得温念这人，越是拦着她，她越要你好看。
　　温念眼角抽动了一下，上莞市的规则就是这一点讨厌，不能异族相杀，但调查机关利用了这条规则中的漏洞，那就是同类相残不会受到处罚，所以调查机关中的人大多是混血。
　　温念道：“我不会杀她，我只是让她尝尝什么叫疼痛难忍。”
　　汪泸溪挣了一下没能挣脱，混血的狼人没有纯血的狼人对血族异能的天然抵抗力，在温念本就强悍的能力面前，她便更处于劣势了，只要温念想，她就是砧板上的鱼肉。
　　但她心里很倔，温念越是怒不可遏，越是要报复她，她就越是觉得自己没错，所以还敢顶嘴，“如果我发射的不是咬合子弹，射向的不是她的心脏，难道你就不会像现在这样找我麻烦？”
　　“问得好！”温念冷笑一声，“那是你痛苦一分和痛苦十分的差别！”
　　温念意念一动，那些金属碎片簌簌下落，割破汪泸溪的衣服，划破她的皮肉，转瞬间，汪泸溪身上出现不少伤口，身体红殷殷的，血腥味蔓延。
　　痛吟从汪泸溪口中溢出，疼痛让她的挣扎更猛，手上的禁锢已被她挣松了。
　　“她地位卑微，让你对她的生命自上而下的俯视，就像现在我对你能力的碾压，让我现在对你任意处置，这感觉怎么样？你这样看着我，哼，地位的高低决定生命的价值，你肯定认为世界各个角落都是这样的事，没什么稀奇。”温念冷眼看着她，话从齿缝里出来，“但就算她现在不是什么人，你别忘了，她身后的人是我，你要杀她，你怎么敢的呀！”
　　“唔……”那并不算锋利的金属碎片割得更深，汪泸溪看上去血淋淋的，其实伤得不重，起码她能保持清醒，承受痛苦。
　　霍阮紧皱眉头，走过去握住温念的手腕，“够了。”
　　“够了？”温念嗤笑道，“做了几年人，你该不会忘了我们生来就是野兽，比这丧心病狂折磨人的行为多了去了，你这就看不过眼了？还是说这个人，你们狼人护了？”
　　“嘶，温念——”
　　话还没说完，抢救室门口的灯变了颜色，温念脸色微变，没有任何停留，急不可耐地往打开的大门走过去。
　　霍阮趁机走到窗边，徒手将禁锢着汪泸溪身上的那些金属条都扯断，汪泸溪一侧身，从窗台上跌倒地上，将雪白的瓷砖染红。
　　霍阮扯着她的胳膊，想将人扶起来，瞪着不远处的属下，想要吼人，又怕吸引了温念的注意，只得压低了声叫道：“愣着干什么，过来帮忙啊！”
　　跟着她一起过来的人跑来，一左一右将汪泸溪架着。
　　霍阮说道：“把人带去医院。”
　　两个属下发着愣，脑子没转过来，心想这里不就是医院，霍阮不耐烦地啧了下舌，“换个医院！”
　　两人这才反应过来，知道要避避风头。
　　霍阮将人送上电梯，直到电梯门关上，霍阮这才松了口气，往抢救室那边走，要是仲桑榆人没了，汪泸溪躲到哪去都没用，要是仲桑榆没事，那今天这遭罪也没白受，至少之后再遇上，温念不会太为难她。
　　等到霍阮回来，仲桑榆已经转去重症监护室，温念和施婧都跟了过去。霍阮堵住了没来得及离开的张水心。
　　实则是张水心特意在这里等她，行动结束后，消息便解封了，各处受到了消息。
　　整场行动，唯一的收获点就是仲桑榆。
　　张水心得知这一消息时，就明白这次的事没完，仲桑榆突然出现在教堂的事要查，她袭击湛青的事也会追责，而她身为引仲桑榆进上莞市，安排她起居的领路人，也将受到调查。
　　为了应付之后的调查，不让自己陷入漩涡，她不能一无所知，她得尽可能多的获得当时场上发生的事。
　　所以她一接到消息就连忙赶了过来，而等在这里，就是想要向霍阮确认凌晨的事，毕竟霍阮也是当事人之一，她亲眼见过仲桑榆和湛青搏斗，知道的比温念要多。
　　霍阮匆忙问道：“人怎么样？”
　　张水心觉得很是滑稽，自己当初看着多老实可靠一个狼人，现在问题频出，当初害怕温念伤害狼人，现在温念为了这狼人要死要活，当时极看不上这狼人的霍阮，现在对狼人这样紧张关切，“医生说万幸，没伤着心脏，要不然人还没到医院就已经没了，只是伤口离脏器近，水银毒性蔓延是件不容乐观的事，如果她能尽早醒过来，那人就不会有太大问题，现在只能期望她身体素质强，恢复能力强，快快苏醒。要不然……”张水心苦笑一下，“我麻烦，你们狼人，也麻烦。”
　　霍阮本来放松了一般的神情又拧起来。
　　张水心问道：“我听说，当时汪泸溪第一枪是打的强效转化剂，没有生效？你当时也在现场，她说的是真的吗？”
　　霍阮点了下头，“第一枪确实是强效转化剂，一直到她中了咬合子弹到底，转化剂都没有明显起效。”
　　“这是怎么一回事？”张水心说道：“她每月的普通转化剂都在用，也没见过这回事。”
　　霍阮脸色凝重起来。
　　张水心见她若有所思的模样，问道：“你发现有哪里不对劲？”
　　“她和湛青交手的时候有点奇怪，像是……”霍阮抬起头来看向一瞬不瞬瞪着她的张水心，“像是中了真主的招。”﻿

✿ 第 59 章
　　温念和施婧跟着仲桑榆去了重症监护室, 却没能呆太久。温念向施婧说道：“你去我那一趟。”
　　施婧问道：“怎么，你有什么东西要拿？”她知道仲桑榆没醒来前，温念是不打算离开的。
　　温念端着手臂，虚靠在下巴前的手指缓缓揉搓, “我联系不上楠楠和苒闵。”
　　施婧脑袋放空了一瞬, 回忆道：“她俩昨晚都到我店里来过, 会不会是喝多了还没清醒，所以没接到你电话。”
　　“所以我想让你帮我过去看看。”温念看向监护室的方向，低落下去，“我抽不开身。”
　　施婧手落在她肩上揉了揉，示意她放松，“那我去一趟，有没有什么别的要我帮你带的？”
　　温念摇了下头, 没说话。
　　“别担心, 她壮得跟头牛一样，好像从到上莞市后就麻烦不断，也受过不少伤, 都好好的挺过来了，这次也一定会安然过关。”
　　温念朝她微笑了一下, 这笑是个人都看得出其中的勉强, 施婧一下子不知道该说什么了。她忽然有些可怜温念，她之前总是调侃一两句温念勾搭仲桑榆，因为这次温念的对象过于认真老实。和以往势均力敌的情势不一样，仲桑榆过于被动, 落在下风。
　　她总以为是温念驯服了仲桑榆, 现在来看, 却像是仲桑榆驯服了温念。
　　施婧径直去了花园小区, 拿着温念交给她的钥匙回了601和602查看，两边都没有人，拖鞋摆放在玄关，洗手池和浴室里没有水迹，都很干燥，那两个不让人省心的小家伙像是从昨晚就不在家。
　　施婧那股不详的预感更明显，笼罩着的那片阴霾在逐渐扩大。她对仲桑榆并非是无条件的信任，只因温念对仲桑榆的绝对信任，她才愿意相信仲桑榆不会和真主同流合污。
　　既然仲桑榆不是主动去的教堂，最有可能就是被引诱过去了。仲桑榆这个人欲/求不高，对权力地位没有追求，对仇恨怨怼没有执着，在上莞市的亲朋又少，唯二在乎的人就是温念和唐楠了。
　　施婧发泄似的叫了一声，“这一出接着一出，烦死了！”
　　她不敢即刻就联系温念，即使她想到温念让她来帮忙看一趟，是心底多少有怀疑了，她也想等事情确认下来再告诉温念。
　　施婧联系了酒吧那一边，得知唐楠和酒蒙子苒闵没去那儿，又弄来了徐苒苒和唐楠辅导员的电话，知道唐楠不在仲桑榆的咖啡店，也不在学校，这才无可奈何地接受这一事实。
　　施婧马不停蹄地赶回医院，在楼下遇上了走出来的荒勉。
　　要是换做往常，她肯定要停下和他寒暄两句的，现在心里挂着事，只是向他点了下头，便急匆匆上了监护室。
　　她回来的正是时候，仲桑榆清醒了。
　　因为探视的人次不宜过多，施婧便等在了外边，让脸上快要凝出冰碴子的温念进去了。
　　仲桑榆如同做了一场噩梦，从险恶灰暗又沉郁痛苦的梦境里挣扎着醒来，她不是缓缓掀开眼皮，而是猛地睁圆了眼睛，眼周一圈赤红。
　　她就是溺了水，在水里扑腾的人，醒来了还没能挣开那个困境，想要抓住点什么。
　　她抓住了温念的手，她不像个重伤初醒的人，手上的力道很大，将温念抓得很紧很紧。
　　温念满怀惊喜地注视她，“honey……”
　　仲桑榆高呼了一声，“我——”
　　戛然而止，像是呼吸不过来，吞咽着换气，就像是在水中浮沉时，仓皇之间，挤压着胸腔里那点不多的空气，声音紧巴，“对不起，我，我……”
　　这沙哑的声音像是磨砂纸一阵一阵往温念心上刮，磨破了皮，磨出血来，她轻声哄着她，说道：“好孩子。”
　　温念抚摸着仲桑榆的头，“好孩子，我知道，我知道，这不是你的错。”
　　室内的仪器响了起来，血腥味在这个空间里浓厚起来。
　　温念心里咯噔一下。
　　外面的施婧发觉不对，叫来了医生。
　　温念无可奈何，走出了监护室，她好像还没缓过神来，只是怔怔看着那匆匆忙忙涌进去的医生的身影。
　　许久，医生出来，让温念安心。
　　初次苏醒情绪失控是病人中常有的事，仲桑榆情绪过于激动，崩裂了伤口，好在伤口并未完全开裂，只需要做换药处理。这说不上是好事，但也算不幸中的万幸，不管如何，现在人醒了，就很值得庆幸了。
　　温念手扶着眉心，疲倦地摆了摆手，示意医生她知道了。
　　以她对鲜血的敏锐感知，仲桑榆身上只是冒出点血丝她也能嗅出不同来，那伤口开裂露出的血腥味，温念闻到了。
　　鲜血依然香气迷人，它依然是美味，这一点未曾有变化，但她心里堵得慌，没生出进食的欲/望。
　　她顷刻间很明白了味同嚼蜡这四个字。
　　她突然意识到这件事——真可怕。
　　温念颤抖的手掌遮住脸，指缝间露出的眼神惶恐不安。她竟然会因一个人到这种地步，情绪受到影响，甚至影响到本能。
　　像是前方是悬崖，她一步踩空了。
　　施婧开口，适时将她从沉溺的情绪里拉了出来，“我刚才见到荒勉了，他来这里做什么？”
　　温念的眼神冰冷下去，“他来看看桑榆的情况，并且通知我，等到桑榆病情好转，上莞市有可能会开设三族法庭，会审这一次行动力桑榆袭击湛青的事，以及我也会出现在被告席上，原因是擅自行动，疏忽职守。他们已经确定真主最后是从我看守的方向逃走的，那里原本由我带队看守，但当我知道桑榆出事后，我就离开了。”
　　施婧耸肩摊手，“三族法庭会审也就是走个过场而已，就算对你有处罚，也是不痛不痒的。”
　　“我担心的是经过这次的事，桑榆的身份肯定瞒不住了，狼人们会在这件事上针对她。”
　　“不至于吧，湛青和她狼的状态面对过面，心里应该多少有点揣摩了，但从霍阮过来的态度来看，湛青似乎对她不排斥。”
　　“湛青不排斥，她身边那群老家伙们也不会什么都不做。”温念冷哼一声，“我知道他们在担心什么，要是他们知道适可而止，那就相安无事，要是做得太出格，桑榆不好过，我不好过，那大家都别想好过。”
　　施婧是了解她脾气秉性的，不再劝她，她脸色凝重起来，“三族法庭会审这件事暂且不说它，毕竟那是之后的事。现在有另外一件事更棘手——唐楠不见了。”
　　温念早有猜测，但还是忍不住皱了下眉头，她和自己这发小谈正事从不拐弯抹角，开门见山便问道：“在真主那？”
　　“八九不离十了。”施婧说道：“我的酒吧，桑榆的咖啡店，学校，我都问过了，她都不在。”
　　温念道：“她最晚现身的地方在哪？”
　　施婧舌尖嘶了口凉气，心虚似的说道：“估计是我那，她和纪鲤在我那待到九点多离开。”
　　温念回想了片刻，“纪鲤这个人……我没什么印象。”
　　“那个人没什么特别的，也不怎么出众，就是和唐楠那小姑娘聊得来。”
　　“桑榆虽然身边麻烦多，总不让人放心……”温念分析道：“但她不是粗心大意的人，特别是在经历过这么多后，还有我事先叮嘱了她。要是真有人威胁她，让她过去的，她即便是联系不上我，也会联系张水心，也会想办法通过你来找我，不会一个人贸贸然地跑过去。她可能是在毫无察觉的状态下，被人骗了过去。这个诱饵只可能是唐楠，而要完整的演这出戏，博取仲桑榆的信任，或许还需要一个唐楠亲近的人来配合，或许唐楠自己也参与了这场引诱——”
　　温念脸色骤变，她抬眼看着虚空，神色忿恨道：“我太大意了！上次在森林公园发现真主藏踪，原本是因为桑榆嗅到了感染楠楠的血族才会追过去。真主的队伍里有感染楠楠的血族，甚至是真主自己就可能是感染楠楠的元凶。在袁鸣和真主联手的现在，他们很有可能拉拢不到桑榆，就想拿她当作刺痛狼人的剑。他们会调查她的身份，或者早就知道了她的身份，不管是真主的能力，还是感染楠楠的血族对楠楠产生的心理影响，他们要控制楠楠太容易，以控制楠楠来引桑榆落网也是极易走的一步棋，我应该想到的。我应该早将楠楠保护起来，至少派人跟着她……”
　　施婧头一次见温念生出自责的念头，瞪着两只眼睛，颇觉得稀奇，嘴上还是不忘平复她的情绪，“有句话叫灯下黑，越靠近自己的事越不容易发觉，越能轻易想通的道理越容易疏忽，现在已经这样了，懊悔也改变不了什么。”
　　“那个叫纪鲤的，什么来头。”温念眸子里闪烁着一层狠戾的光。
　　“是上次霞蔚请我们到游泳馆那次，来的那几个血族里的，唐楠也是在那里和她认识的。”
　　温念觑起眼睛，“霞蔚？”好半天没说话，许久，慢悠悠道：“你去找她探探底。”
　　“好。”施婧道：“还有件事，苒闵也不见了。”
　　温念露出一副这小混蛋从来不让人省心的表情，下意识以为她又一声不吭玩起了失踪，毕竟她对真主麻烦多过用处，与真主又没什么交集，总不能她也被真主抓了去……
　　施婧说道：“昨天晚上她也在酒吧，还遇上了唐楠和纪鲤，她对两人关系挺感兴趣，两人离开不久后，她也走了。我现在想想，这小家伙可能尾随了两人，也被卷进去了。”
　　“……”﻿

✿ 第 60 章
　　温念送走施婧后, 又给离开不久的荒勉拨了一通电话过去，她进了一间空置的病房里，窗帘拉开了一半，她在窗边冷漠地望着下方的行人, 电话那头默默听她说完, 轻笑了一声, “你倒是挺敢猜。”
　　温念说道：“都这种时候了，谁都有嫌疑，有什么敢不敢的呢。”
　　荒勉沉默了一会儿，说道：“你说的也是。好吧，如果施婧有需要，我会帮着她。”
　　温念挂了电话后，回到了重症监护室外面。仲桑榆被注射了镇定剂, 又昏睡了过去, 她不便在这里待得太久，而且她在这里也无法改变什么，可她还是想站在这, 心里觉得能安宁些。
　　她生出无限的怜惜与柔情，这顷刻间心血来潮, 想把狼人抱在怀里, 只要能减免她的苦痛，任何事都愿意做，可她又知道，没有什么能分担仲桑榆的痛苦, 她又因此而无比焦虑。
　　她感觉到心里的火越烧越猛, 越烧越烈, 让她站不得, 坐不得，让她心神没有一刻安宁，无时无刻不陷在痛苦之中，甚至会在某一刻，想着从未认识过仲桑榆就好，她真是没见识过身体陷入到这样的状态里。
　　仲桑榆再度清醒后不久，情况好转不少，被转到了普通病房。
　　医生不无惊喜地告诉温念，仲桑榆的恢复能力有多强悍。
　　温念微微一笑，心情好了一点，不是对仲桑榆强悍的恢复力，而是她能在近处陪着仲桑榆。
　　她就是在床边枯坐着也觉得不错。
　　她左腿搁在右腿上，环着双臂，虽然靠在椅背上，但上半身挺得笔直，没有塌腰，正闭目养神，半晌，她睁开眼睛，见到仲桑榆正默默地睁着一双眼睛望着她，不知望了多久。
　　她心里像被刺了一下，失声道：“honey！”
　　她急忙贴近床边，又像是觉得床上的人脆弱不堪，一阵风都能把她折倒似的，而放轻放柔了说话的声音，“你什么时候醒的？怎么不叫我？”
　　仲桑榆仍旧是直直望着她，眼睛不见动一动。
　　温念觉得心慌，“你怎么了？”
　　许久，仲桑榆牵动嘴角露出一个笑容来，在苍白的脸上显得那样脆弱惹人怜，“我觉得我像是很久很久没见过你了。”
　　温念俯下身子，额头轻轻靠在仲桑榆身旁，低声道：“可不是吗，你已经睡了好几天了。”
　　仲桑榆怔怔地望着上空，像在回忆，她动了动身子，想要挪动手臂。
　　温念问道：“是不是哪里不舒服？”
　　仲桑榆四肢都软绵绵的，她很费力往上提了下手臂，便感觉到肋侧钻心的疼，皱起了眉，闷哼了一声。
　　温念被她吓了一下，轻声呵斥，“不许乱动。”连忙挪开她的手臂，看有没有牵扯到伤口，又按了床头的护士铃。
　　“温念。”仲桑榆声调有异，她紧紧望着温念，“我以为，那是梦。但是我，我不是，她们控制了楠楠，我不知道，纪鲤那个人是他们那边的人，她骗我说楠楠喝醉了，把我引到教堂……”
　　仲桑榆的话颠三倒四，没有条理，而且越说情绪越激动。温念看她脸色不对，尽量不触碰她的伤口，倾身抱住她，“我知道那不是你的本意，我知道。”就算那是仲桑榆的本意，她也觉得没什么，她没说出来，怕仲桑榆多想。
　　仲桑榆的手很轻地抓住她的衣襟，说着，“我没想杀她。”
　　温念心里直抽抽，她感到眼眶有些湿润，以为是错觉，“我相信你的。honey，这件事你不要多想，有我在，都不要紧的。等你伤好起来，你还想谈，我们再谈，好吗？”
　　温念瞥到在门口尴尬地站立的医护人员，直起身来，让开位置让他们过来给仲桑榆检查。
　　那些人进来后，眼神瞟到她身上时有些怪异，像是怕被她发觉，又忍不住好奇，偷偷地瞟来两眼。
　　温念觉得他们检查不专心，心中不悦，语气也差，向看着她的那几人问道：“有什么问题吗？”
　　几人脖子一缩，都避开了她的眼神，好半天，其中一个人犹犹豫豫问道：“领主，你的眼睛不舒服吗？”
　　“什么意思？”温念觉得这些人眼神奇怪，问题也奇怪，伸手摸向自己的眼睛，却在触及到眼睑边时身体震住了，那里指尖触手湿凉。
　　她像是脑袋不堪处理这一信息，发了好一会儿愣，回过神来时，面对众人探究稀奇的目光，她脸色镇定，强行转移话题，问道：“她的情况怎么样？”
　　护士给仲桑榆拔了针，医生说道：“恢复得很好。如果觉得渴，想要喝水，一次不要喝太多，小口小口地咽，也可以少量进些流食了。”
　　温念一一记下，送走了医生护士，回头看见仲桑榆没精打采的样子，心里还是觉得难过，她问道：“要不要喝点水？”
　　“嗯。”仲桑榆嗓子干涩发紧。
　　温念将病床升起来了些，倒了些温水，拿着水杯过来。
　　“我自己来。”
　　温念没递给她，慢条斯理的在水里放了点砂糖，砂糖不多，她拿着一只小铁勺搅拌，等到砂糖融化了，她道：“我喂你。”
　　仲桑榆以为那勺子是用来搅拌的，谁知道温念是特意用来喂她水的，仲桑榆瞪着眼睛看她，嘴巴没张开，温念勺子递过来，顶端搁在她下唇上，
　　水自发地往唇缝中流。
　　像雨水浸润干涸的河床。
　　“你给我一只吸管就好了。”
　　“你要是贪多，喝急了怎么办。”
　　仲桑榆无奈地笑了笑。温念喂得差不多，将水杯放在一旁，见仲桑榆神情松快了些，她忍不住将手落在仲桑榆脑袋上，只用拇指摩挲，“我下去给你弄点吃的。”
　　仲桑榆抬手握住她的手，因为力气没有恢复，手无法伸太高，只是握住了温念中间的三根手指，温念才想笑问她“舍不得我走”，仲桑榆就已经将手松开，一句话没说。
　　“honey？”
　　仲桑榆抿了下嘴唇，半天，叫道：“温念。”
　　“嗯？”
　　温念等了很久，没有后文。
　　她低下身子，吻了吻仲桑榆的额头，她这一刻的耐心让她自己都咋舌，她可以在这里等一整天，等到仲桑榆愿意开口。
　　“其实我只是想让你多陪我一会儿。”
　　“只要你想，多久我都可以陪着你。”
　　为着这句话，温念在房内又呆了好一会儿。重伤初醒的仲桑榆不止情绪低落，还有点黏人，这种黏人和以往不一样，她变得更小心更谨慎。
　　温念直陪着她重新睡过去，仲桑榆一定要温念上床陪着她睡，要把她抱在怀里睡，她怕挨到仲桑榆的伤口，开口拒绝，看到仲桑榆那失落模样，她又没忍得下心。
　　她感受到仲桑榆的不安，隐约能明白是因为这次的事，可具体的她却想不明白，是落入了真主的陷阱，是担忧唐楠，还是因为差点失手杀了湛青？
　　仲桑榆不说，她不想追问，她想她安静养伤，可她越是忍着，就越是困惑越是担忧。
　　温念侧躺着，仲桑榆侧转身体，让伤处在上，身体往前大半力依靠在温念身上，避免挤压伤口，温念手绕过她身侧，很轻地一下一下拍抚她的后背。
　　仲桑榆的需求时常都很简单很纯粹，温念觉得这种属于孩子气，她并不轻视，反而觉得心疼，正因为以前没有，现在才会这么想要。
　　确认仲桑榆睡着后，温念才轻轻抽身出来，狼人和她不一样，还是需要普通人的食物来恢复体力。
　　她在医院附近逛了一圈，却也不敢耽搁太久，买了些粥和汤便回去了。
　　进了电梯，按了楼层，电梯门缓缓关闭，门中间逐步缩小的缝隙中，一道身影疾步走来，在即将关合的那一瞬，又重新打开。
　　温念不耐烦地蹙起了眉，在见到来人的面孔后，这种不耐和厌烦到达了巅峰。
　　“温领主。”
　　“霍管理。”温念不咸不淡地回道。
　　霍云和霍阮这对母女很相像，但不同的是，霍云这个人要比霍阮有压迫感多了，温念不喜欢和她打交道。
　　“霍管理怎么会来这里，是年纪大了，身子骨不行，来看医生的？”
　　“我是来找你的。”霍云目光逼人。
　　温念挑了下眉，“不凑巧，我忙得很，没功夫奉陪，霍管理要是有要紧事，我看看我哪天有时间。”
　　霍云没有按楼层，电梯上行到温念按的楼层停住，电梯门打开，温念直接往外走，霍云也跟着出来。
　　“是关于仲桑榆。”
　　温念步子一停，转过身来，没了那做作一下的虚与委蛇的神态，她有那双血族标志性的红眼，冷冰冰地盯视着霍云，露出要吃人的表情。
　　霍云被她的转变所惊，眉心动了下，她问道：“仲桑榆的身份，你是什么时候知道的？”
　　温念冰封的表情上忽而露出一个讽刺的微笑来，“你们终于查明白了？”
　　“你果然早就知道了。”
　　温念道：“她刚刚死里逃生，我以为你至少会先问问你的外甥女伤势如何了，霍，管，理。”﻿

✿ 第 61 章
　　霍云不做声了, 她神情古怪，像是关切，又像是谨慎着提防什么，“温念, 你想做什么？”
　　“我想做什么？”温念冷笑着反问, “你说我想做什么？”
　　霍云深深凝视着温念, “早在她到上莞市的时候，你就对她过度关注，去年施婧暗地里在狼人里打探过狼人私生女和弃女的事，那时候你就知道她的身份了吧。你一步步接近她，甚至愿意用自己的血给她的义妹做护持仪式，拉近自己和她的关系，直至完全取得她的信任, 在此期间, 你不曾向狼人透漏一丝一毫关于她的消息，你想利用她做什么？”
　　“哦。”温念不屑的感叹，“别急着说我别有用心。”
　　“你也不想想她一个狼人当初为什么宁愿在血族管理员手下生活, 也不愿意到狼人的管理员手底下生活，你们二十几年前弱肉强食抛弃她是因, 狼人排外是因。这么多年你们不派人去找找, 现在我把人捡回来了，你倒是着急了？我是为了拉近和她的关系给唐楠做了护持仪式，与此同时，你们狼人在哪, 在做什么？你们在鄙夷她不是个健全的狼人。霍管理！”温念的话掷地有声, 目光逼视过去, “你想必心里在提防她, 哪怕只有一点，也一定怀疑过她会不会和袁鸣联手，图谋湛青的位置。你到医院里来，没瞧她一眼，就先急着质问我。你站在这里，有什么身份，以什么资格来说我利用她！”
　　霍云哑口，愣在原地好半天没有反应，温念不知道她是心底有愧，还是被她的口齿堵得没了话说，总之她将霍云的气焰压了下去。
　　但霍云终归是霍云，没一会儿就重振了旗鼓，“袁鸣几次三番找上她的用意再明显不过，袁鸣要利用她的身份做文章，血族和狼人联盟还在，共同抗敌，你却隐瞒这种信息，你就没想过后果？”
　　“不知道她的身份，三族会议上那些人都恨不得生吞活剥了她，要是知道了她的身份。”温念戏谑道：“霍管理，我也算是近距离接触过你们狼人，太知道你们狼人为人处事那一套了，要是在袁鸣和真主闹起来的时候把她的身份这个消息放出去，那她现在还有得好？”
　　霍云脸色阴了下来，说道：“难道她现在就好了么！她差点杀了自己亲妹妹，也险些丢了自己的性命，即便你不是罪魁祸首，这前因后果也有你的一笔功劳！”
　　温念瞳仁一缩，血海翻腾，杀气森森。
　　四目相对，是电闪雷鸣，黑浪滚滚。
　　电梯前的这一片空地空气都凝结了。
　　温念阴阳怪气地说道：“如果你有脑子的话。起码这件事过后，她洗清了自己的嫌疑，不会让你再怀疑她和袁鸣和真主有勾结。”
　　霍云回敬道：“血族的人纵情享乐，冷心薄情，你现在对她这么上心，这次是几分钟的热度？”
　　温念往后撩了撩自己的头发，妩媚一笑，“怎么，还在为我拿下你女儿又甩了她的事耿耿于怀。”其实是和平分手，温念故意说得不好听，刺刺霍云。
　　但霍云不是霍阮，能几句话就被她说得暴跳如雷，温念见霍云只是沉了沉脸，也觉得无趣，在这里实在是耽误工夫，为什么一定要和这狼人唇枪舌战，有什么意思，还是待在仲桑榆身边舒心，也不知她醒了没有。
　　“人有亲疏，事有偏重。我知道你，要是在湛青和仲桑榆中做选择，你会毫不犹豫选择湛青，这是无可厚非的事，毕竟你养了她十几年，而仲桑榆，不过是一个有血缘的陌生人罢了。但你也得知道，她也是有人疼的，你见不得有人伤害湛青，我也见不得有人伤害她。”温念语气很淡，却让人无法轻视。
　　霍云明白这是温念发出的警告。
　　“话说完了，霍管理，好走不送。”
　　霍云站在原地没走，腰挺得笔直，脸上平淡。
　　“呵，你还要去见她？”温念掀起嘴皮子嘲讽，可到底没有直接赶人，“你要是去看人，我能允许你进病房里站一会儿，你要是去问罪的，就免了吧，霍管理不必这么急，过几天三族法庭就开了。”
　　霍云扫了温念一眼，抬脚直接往病房那头走。
　　温念心里啧了一声，她就是这么讨厌这只狼人，但她知道霍云这意思是只是来探病，不会找仲桑榆麻烦，倒也叫她过去了。
　　仲桑榆已经醒了，披着的长发毛毛躁躁，睡得太多，又刚醒，人有些迷糊。
　　温念见她的肩膀耸动，腰侧的毯子突起来一处动来动去，快步走过去，把手里的东西往柜子上一放，隔着毯子轻拍了一下她的手，冷着脸轻斥道：“不能挠。”
　　仲桑榆茫然望着她，“有点痒。”
　　仲桑榆伤口长得快，从药物效用退去后，身体的感觉苏醒，动得狠了痛，不动也麻痒不停，清醒的时候还能忍着，半醒不醒意志就脆弱很多，忍不住要抓一抓。
　　温念将她的手拉出来，揭开毯子，又将她的衣服撩起了一侧，看了看伤口，这才放心，笑道：“跟小孩子一样，要是把伤口挠开了，还要多受一倍的苦。”
　　仲桑榆脑子运转的速度恢复过来，听到她的话，脸上一红，闭口不言，把脸撇向一边，发现病房里还有一个人。
　　她恍惚以为是霍阮，很快就发觉不是。
　　女人大概四十的年纪，头发挽在脑后，一丝不苟，戴着一对银色的耳链，黑色西装领的长裙，露在外面的白皙手腕青筋如龙盘伏，将她的力量显示出一二，她气质干练，也正打量着她。
　　“你好，我叫霍云——”霍云率先开口，她这自我介绍像是话没说尽，突然中断。
　　所以仲桑榆等了片刻，才回道：“你好。”一个狼人，还姓霍，其实她是什么人，已经不难猜出，但仲桑榆还是下意识看向温念，以为她会做个介绍。
　　谁知温念将霍云当空气晾在那，理也没理，在一旁收拾碗筷。
　　仲桑榆感到无所适从，可她眼下避不开，她也知道这件事她是没法子避开了。
　　仲桑榆以为霍云是代表狼人过来的，必然是要就教堂外面的厮杀的进行一个初步的审讯与问责，她垂在身侧握紧的手心里汗黏黏的，担心会牵连到温念。
　　“你的身体恢复得怎么样？”
　　仲桑榆还没得来张口，温念端着碗回来，没个好声气，“就你看见的这样，命大，没死，但也被折腾得半死不活。”
　　温念走到霍云那边，霍云看向她，目光下移，落在她的碗上，自然而然地伸出手。
　　温念很克制的没让自己将这碗摔到霍云脸上去，她不知道这个碍眼的女人接过碗去是想递给仲桑榆，还是想要试一试喂仲桑榆，不论哪种，对于仲桑榆来说显得突然，对于她来说很冒犯。
　　突然冒出来这么一个人，想要来喂养仲桑榆，要是个陌生人，她会觉得莫名其妙，要是朋友，让一让也未尝不可，但这是个和仲桑榆有血缘的人，这让她极其不悦。霍云这个动作倾向有种领地侵占的预示。
　　“麻烦，让让。”
　　两人僵持了一瞬，霍云偏开身子，让温念过去了。温念拉开凳子在床边坐下。
　　“医生让你少进些流食，我只给买了点素粥，味道很淡。”
　　温念舀了一勺，放冷了些，不那么烫了，递到仲桑榆嘴边。
　　“……”仲桑榆余光瞥了眼走到床尾的霍云，这还有个人，她也实在没办法和温念一样视若无睹。
　　有别的人在，还被别人喂着吃饭，仲桑榆浑身都觉得别扭，绷着身子，无奈地望着温念。
　　仲桑榆不吃，温念就一直举着，“honey，胳膊酸。”
　　仲桑榆拂不开她的面子，喝了一口，说道：“先放着吧，我不怎么饿，等放凉一点再吃，唔……”
　　“乖。”温念拿着餐巾给她擦嘴，怎么腻歪怎么来。
　　霍云闭了下眼睛，额边青筋动了下，她睁开眼，看到病床尾上挂着的病历卡，“看样子我也不方便打扰太久，你好好养伤，你……你之后要是有什么需求，你可以来找我们。”
　　仲桑榆反应很平淡，心里更多的是不解。
　　霍云在病历卡尾端写下一串号码，说道：“我给你留个联系方式吧。”
　　霍云来得很快，走得也很快，离开之前，她深深看了眼仲桑榆，仔细端详，仲桑榆长得像她母亲，要是之前能遇见，她一定能认出她来，但是却一直到现在才见上面。
　　霍云离开后，温念拿起那病历卡瞧了瞧，轻嗤了一声，留的还不是秘书办的电话，是私人号码。
　　嗤过之后，她嘴角就落了下去，显得不大高兴。
　　“你刚刚怎么了，好像故意做给她看似的。”仲桑榆说道：“要是霍阮就算了，你在她面前有什么必要。”
　　“哼，我就是要给她瞧瞧。”温念一转身，坐到床上，挑起仲桑榆下巴，眉眼斜睨，电了她一下，“你太多人惦记了，我怕她把你抢走了。”
　　仲桑榆失笑，“你又不是不知道她是什么人，她不是喜欢我，她只是我……”
　　仲桑榆的笑逐渐消解，握住她的手腕，轻轻拉了她一下，温念便往她那边挪了挪，虚靠向仲桑榆。
　　“不会的。”仲桑榆将人抱住，说道：“只要我能选择，我就选择你。”﻿

✿ 第 62 章
　　仲桑榆病情一路好转, 两天过后已能下地行走，在这期间，没人再来打扰过她，她不知是那些人顾不上她, 还是被温念拦下来了。
　　她心底清楚得很, 现在外边应该是乱成一团了, 但她这块地方门窗紧闭，什么纷乱也飘不进来，她好像和温念一起与世隔绝了。
　　她扶着墙边的栏杆，蹒跚学步样一步一步往前挪，松动松动筋骨，也想找点事做来转移自己的注意，可终究是静不下心来, 事情还没解决, 唐楠不知所踪，她没办法当什么事都没发生一样享受这和温念在一起的宁静日子。
　　心里想着别的事，一分神, 脚像不是自己的了，不听使唤, 把自己给绊了一下, 身子往前一冲。
　　一只白得透明瞧得见血管的手稳稳托住她的肩，嗔怨的声音从她头顶传来，“只是一会儿没看着你，就要出事。”
　　“温念。”仲桑榆窘迫道：“我刚刚在想事情, 没注意, 我扶着栏杆呢, 你没过来我也不会摔跤的。你手上拿的什么？”
　　温念揽住她的腰, 不容分说地扶着人回病房。仲桑榆不得已只能结束自己散步的行程，做个缠绵病榻的病西子。
　　温念将手上那份文件拿了出来递给仲桑榆看，“三族法庭的传唤单。”
　　仲桑榆看着上面自己的名字，因为早有预料，心里倒很平静，从头到尾看完后，发觉下面还有一张，她将下面那张抽上来，纸张招展了一下，在她手上摊平，她第一眼就瞧见‘温念’两个字，脸色苍白起来，身子挪动了一下，病床发出一声颤动的声响，“怎么还有你的？”
　　不待温念回答，仲桑榆目光又回到传唤单上，眼珠颤动着，想要一瞬间就知道清楚，又不得不耐着性子从头到为止仔仔细细看明白。
　　温念坐到床边，抬手很温柔地扶起仲桑榆的脑袋。
　　仲桑榆目色惶然，“是因为我？”声音卡在了喉咙里面。
　　“傻孩子，这不过是走个过场，事情涉及到管理员，他们的处理一向很谨慎，更何况又是这种紧要关头。”温念拇指习惯性的摩挲仲桑榆柔润温暖的脸颊，摸了一下，熟悉了手感，拇指和食指捏住她脸上的肉，一扯，把那苦涩低垂的脸扯得上扬，“不要怕给我惹麻烦，再说这压根算不上麻烦，他们撑死了会让我在家休息一段时间，我可巴不得呢。”
　　“真的？”
　　温念凝视着仲桑榆问出这两字的神色，听着她的声气，心里又怜又痛，又心痒难耐，微笑的嘴角僵着，眸色愈来愈深。
　　温念的四指心不在焉地在仲桑榆光洁的下巴边缘来回抚弄，从她和仲桑榆爆发争吵，两人冷落半个多月，和解那天晚上，她暴饮暴食，把仲桑榆折腾狠了，不得不忌口起，一直到今天，也有十来天了，仲桑榆受伤，病情沉重，哪里还经得住她索求。
　　饿是真的饿了，馋一直在馋，也只能忍着。
　　有时候不去想这上面的事，倒也不觉得难熬，只是某个瞬间会被仲桑榆勾起浓厚的凝实的食欲，她的心是空的是痒的，恨不得不管不顾，把人扑倒在床上，咬烂了咬碎了。
　　温念直勾勾盯了一会儿，越在意，那股往鼻子里钻的鲜甜的香味就越明显，诱惑力越强，她叠交的双腿夹紧了蹭了蹭，扑到了仲桑榆的怀里。
　　“怎么了……痒，哈哈，温念。”
　　温念环抱着仲桑榆的腰，将她扣着贴向自己，不让她躲痒逃离。她鼻尖蹭在仲桑榆的脖子上，贴着血管，望梅止渴。
　　仲桑榆知道她饿了，什么也没说，也不再躲了。
　　温念像只猫似的，在她怀里打滚一通乱蹭，突然发了脾气，一侧头叼住她的肉，但又忌惮着，尖利的牙不敢咬破皮肉。
　　不过片刻，温念松了口，抱着仲桑榆倒在床上，温念嗅着仲桑榆身上的味道，嗓音慵懒缓慢，“后天就是三族法庭会审的日子，你要担心的是你自己，他们对待你可没那么多顾忌。”
　　仲桑榆瘦了很多，苍白的手背指骨挣出来，她有一下没一下抚摸着温念的后脑勺上柔软的头发，“温念，你不问问我那天晚上发生的事么。”
　　温念被她摸得舒坦了，浑身都松开了，闭着眼倚着她，没有言声。
　　“为什么你相信我是无辜的？”
　　温念扑哧一笑，“真傻，我不是相信你无辜，而是不论你怎么做，我都站在你这边。”
　　“给我说说那天晚上的事吧，honey。”温念轻声道。
　　仲桑榆思绪里空荡荡的，许久没作声，温念没催她，只是轻哼着调整了下位置，在仲桑榆怀里找了个舒适的角度，不知不觉中外边已是深青的天色，屋子里一切变成朦胧的形状，模糊起来，身边的人清晰可感。
　　宁静的时间蜜一样流淌，仲桑榆心里的焦躁不安随着夜色一起变得不清晰，眼下的气氛像无数过往中的温存夜话，她没了半分压力，回忆起那晚的事也就不那么难了。
　　仲桑榆将那天的经过完整的细致的缓慢的说给了温念听。
　　事情和温念的猜想大致一样，但其中有一点让温念意外也充满了兴趣，那就是仲桑榆并没有在教堂里看见苒闵。
　　不论是苒闵没有跟踪过去，还是跟踪了过去，一早发现端倪，及时脱身，苒闵现在都该跟她联系了，自然，也有苒闵被真主察觉，已经被害这一种可能，温念觉得可能性不大，调查机关在明山附近一顿搜索，并没有发现苒闵的尸体，且苒闵真与真主遇上的话，真主必是优先选择利用她，蚊子腿再小也是肉。
　　温念最相信的是苒闵藏匿起来了，跟踪了真主那一行人，这小混蛋虽然爱惹麻烦，但也足够机灵，不是无能之辈，而且她的能力是最适合隐藏跟踪的。
　　但到底是猜测和没确定的事，温念没有说，只是安抚仲桑榆道：“你说的那个脸像树皮一样的血族就是真主。她曾经触犯了上莞市的规则，杀害了异族人，受到了规则的惩罚，只要回到上莞市来，不止她的脸，她浑身上下皮肉一直在被腐蚀，血族强大的恢复力又接连不断的恢复伤口，她的身体在不断的腐蚀和恢复中煎熬，那张脸就变成了你现在看到的样子。所以她开战的第一件事一定是要杀两族的首领，也就是湛青和血族的九大管理员，只要湛青死了，血族的管理员消亡过半，盟约自动消解，规则毁灭，她就能重新建立她的秩序。”
　　“那时候，上莞市的异族人就不会受三大规则的束缚了？”
　　“honey，那就是真正开战的时候了，上莞市会变成一片炼狱。规则抑制着血族和狼人的冲突，但保护最多的其实是这座上莞市真正的主人，是那些在这里生活的普通人类。”
　　仲桑榆很快明白过来。
　　温念说道：“别担心，事情不会走到那一步。上莞市的异族内部闹归闹，遇上真主和袁鸣的事绝不含糊，这也是他们为什么提防你的一部分原因，他们已经是神经过敏了。还有楠楠，感染了她的八成就是真主，对待自己感染了的人，丧失了理智的，她看他们如自己的猎狗一样，但有机会完全转化成血族的，她会有不一样的心态，她会更看重她，而且真主会想用楠楠牵制我，要挟你，在交手前，楠楠都是安全的，只要她是安全的，我们就有机会救出她。”
　　仲桑榆心里松快很多，怀里抱着的人重量压在她身上，她像轻飘飘的羽毛落了地，“嗯。”
　　“睡吧，休息好了，我陪你去应付后天的会审。”
　　会审的路确实是温念陪着仲桑榆过去的，会审中途温念却没能陪着她，两场会审同时开庭，仲桑榆在接受审判的同时，温念在另一间法庭接受审判。
　　那是一间极宽阔的房间，警卫拿着手铐，向仲桑榆示意伸手。
　　仲桑榆盯着那手铐，手铐边缘散发着一层白光，冰棱子似的射向她的眼睛，将她整个视野都糊上一层乳白色，现在的场景模糊起来，过往的回忆清晰起来。
　　她双手往后移，几乎要把两只手被在身后，脸上冒出一层细汗。
　　警卫冷酷地说道：“这是庭审规矩，请配合。”这是限制狼人变身的手铐，当狼人变化，双手膨大，卡在手铐边缘，皮肉挤进凹槽，内部的针头会扎入皮下，注射抑制剂。
　　像有一双无形的手抓住仲桑榆的手腕，将她的手拖拽着往前，又将她的手半提在空中，仲桑榆闭上双眼，听到咔嚓一声，她深吸一口气，手上有了重量，她双手落下去时，那冰冷的东西滑过她的肌肤，引起她后背一阵战栗。
　　警卫带着她走下台阶，站在了被告席前。
　　仲桑榆脸色苍白，神情恍惚，无法仔细地打量室内的环境，只是感觉到场地的宽大，她站的地方是最底层，法官在她正对面，那里要高出一个台阶，而这里没有陪审团，这里像个斗兽场，看台一层高似一层，环绕在被告席两侧，看台的坐席上已经坐了不少人，坐在最底层坐席上，她背后方向的是张水心。
　　会审没有冗长的开场白，法官念过她的身份信息，便就着她提交的上莞市申请居住表发问。
　　何时到的上莞市，移居上莞市的理由，以及唐楠为什么被感染，什么时候感染，被谁感染，谁是她的引路人，为什么选择血族的管理员。
　　这些都是资料上能查到的东西，法官却按照时间的顺序将这些东西从头至尾问了一遍。
　　仲桑榆一一回答，有时候也得张水心来应答。
　　这些事情仲桑榆已不止被人问过一次，说得多了，大脑都麻木了，不用思考就能脱口而出。
　　在这样像程序一样进行，毫无波澜的审问中，从一旁的坐席上突然涌起一道声音，“在去年夏天，袁鸣曾经接触过你，他为什么费尽心机不顾提前暴露的危险也要见你，他有什么目的，在这之前，你又是否和他有过交集？”
　　仲桑榆转过头去看在坐席中起身的人，头顶的光亮晃了下她的眼睛，那站着的人变成一个极暗的人形轮廓，“我那时候不认得他，也不知道他找我做什么，在那之前也和他没有任何交集。”
　　那人声音严肃地逼问，“你不知道他找你做什么？难道那时候你们见面只是静看着对方？而这之后，今年开春，突然出现一批感染者袭击你，那时候你消失了两天，你是怎么安然逃脱的，是否是袁鸣救的你？”
　　“是。”仲桑榆声音极硬得回了一声。
　　两侧坐席发出私语声，仲桑榆感觉探究的目光更重了一层，像粘湿阴寒的露气铺在她身上。
　　这时候另一侧的人接过了话茬，问道：“袁鸣无缘无故为什么救你？你们之间是否存在交易？”
　　“他只是配合着真主的那些感染者演了一出戏，让我以为他救了我，感他的情，从而好说服我帮他，帮他对付狼人。”
　　“你答应他没有？”
　　“没有。”仲桑榆回答简短爽利。
　　对方有一阵沉默，显然没有相信，却不继续追问，而是回到上一个问题，“他为什么费这样的心机选择你，而不是选择别的狼人，你初到上莞市，信用值低，用的还是暂时居住证，在这里无权无势，他为什么相信你能帮到他”
　　“他觉得我能帮到他，是因为——温念。”仲桑榆的眸子直直的，下垂着望着自己的手腕，来这之前，温念告诫她，在形势没有明朗之前，在狼人的态度不清晰之前，她最好不要暴露自己的身份，“我那时候和温念是恋人关系，他觉得能通过我达到控制温念的目的。”
　　这个理由无懈可击，坐席上的人面面相觑。
　　“那他又为什么觉得你会答应他，不止一次的来找你。”
　　“因为……”仲桑榆觉得口渴，她抬起手来摸了摸自己的喉咙，“因为狼人们弱肉强食的规则，我被抛弃，远离族群，挣扎求生，他觉得我会恨狼人，会认同他。”
　　这个理由一出，坐席上的气氛燥热起来，像是围猎的野兽终于在猎物身上划拉开一道口子，渗出的鲜血散发的野性的味道让他们兴奋起来。
　　坐席上的人问话的声音都嘹亮起来，“那你恨我们吗？”
　　“不恨。”
　　但是他们不信。
　　这场会审终于进入了正题，“狼人寻到了真主的藏身之地，八月七号那天，首领湛青联络各处人员展开了一场保密行动，他们的目的地就是明山山腰上的教堂。这个地方除了真主袁鸣的人以及参与行动的人外无人得知，你为什么会在教堂之中，而当管理员霍阮打开教堂大门时，你目标明确，袭击湛青，你又是出于何种目的？”﻿

✿ 第 63 章
　　室内两面的墙壁有很大的落地窗, 厚重的花毡窗帘垂下来遮挡住阳光，灯光辉煌，天花板上白色的光亮扎眼，直直射下来, 仲桑榆感到一阵眩目, 闭着眼睛偏过头躲了躲。
　　“请回答！”洪亮的声音回荡。
　　“我……”仲桑榆狠咬了一口舌头, 痛感让她坚持将话说得通顺，有底气，“因为我的妹妹唐楠在狼人行动之前被真主的人抓了过去，真主就是感染了我妹妹的人，她蛊惑我妹妹，让她给我打了一通电话，让我去接她, 我事先没有防备, 无从得知她已受人控制，所以我过去了。”
　　仲桑榆喘了两口气，将手臂放在了跟前的桌子上, 借着双臂支撑身体的重量。
　　“你是说真主以你妹妹威胁你，让你杀了湛青, 而这正好合了你心里的意, 你恨狼人，所以你——”
　　“不是。”身体上的不适消磨着仲桑榆的耐性，她冷冷地打断那人有意的引导，“那并不是我本意。我要是杀了湛青, 不光受真主威胁, 受袁鸣钳制, 还会受到上莞市所有异族的追捕, 最终落得个里外不是人的下场，这样浅显的道理，是你觉得我太蠢看不明白？”
　　“但你要杀湛青的行为是事实！”那人厉声道。
　　“那不是我本意，我在看见真主双眼后，意识便陷入了混沌，在那之后，身体就已经不受我自己掌控了。”
　　“你是说你被真主的能力控制了？”
　　仲桑榆张了张口，还没来得及说话。
　　有人问道：“你怎么证明你是被真主控制，而非自己有意？”
　　仲桑榆睁着眼睛，怔怔地望着前方，眼中映入的景象清晰，她脑海里却一片混乱，无法处理看到的信息。
　　怎么证明？
　　“你有没有自己产生过这种念头，或者说，那是你自己意识里的一种逃避行为，你本身是有这种想法，只是藏得很深，让你有被别人控制的错觉？我记得你身上的缺陷有一种就是变身后无法控制野性……”
　　仲桑榆眼珠僵硬地向声音来源转动，她看到了那个人，鼻子眼睛都瞧清楚了，意识却像出了问题，无法识别这是一张人脸。
　　仲桑榆眯了眯眼睛，脑海里闪过一片血迹，倒在血泊里孩童的身体，刺目的颜色闪烁的警灯，忙乱的人影，这些错乱的画面交织着又变成了巨大的白狼和黑狼撕咬搏杀，惨白的月光，她看到自己的獠牙，看到白狼身上的血迹。
　　当时沸腾的鲜血，狩猎的空前兴奋感染到此时的她，让她呼吸过紧。
　　“请你如实回答！”
　　“我反对，你是在对她进行诱导！”
　　“这是合理质疑。”
　　“分明是你主观臆断！”
　　仲桑榆耳朵变得更敏感，两边传来的声音像是鼓槌敲击着她的耳膜，她头晕目眩，喉管里恶气上涌，想要呕吐。声音在经过一声类似话筒靠近音箱爆发出的啸叫后，一会儿清晰，一会儿模糊，像是站在门外听人说话。
　　记忆中的警笛声、哭喊声、狼的呼啸、牙齿撕扯皮肉的声音，与现实里坐席上众人的质问，张水心的辩驳汇聚在一起，似浪潮一样起起伏伏。
　　宽敞的法庭也显得憋闷起来，她喘不过气，手指抓在桌面上，咯啦啦响，木质桌面上出现十道抓痕。
　　她呼吸急促，汗水濡湿鬓角，下颌因咬着牙根而绷得死紧，目光涣散，没有聚焦，潮水要淹没她，她感到自己要因恐惧和愤怒而爆发出一种残忍的冲动。
　　一只手伸进水底，握住她的手腕，水面破开，浪花在阳光下闪耀璀璨。她被拉出水面。
　　仲桑榆偏转头看向身旁，温念冰凉的手覆在她手背上，担忧地注视她，“你脸色好差。”
　　温念摸了摸她的脸，说道：“你流了好多冷汗，是不是伤口疼？”
　　“温念？”仲桑榆顾不得这是什么场合，温念为什么会出现在这里，她一把抱住她，“温念。”
　　温念轻抚她的后背。坐席上的人错愕地看向温念，和她一起到来的还有另一间法庭大多的看客。
　　她的这一场审问，顺畅无比，对所有罪责供认不讳，嫌法官啰嗦，截断别人的话精练语句，嫌法官语速太慢，反客为主自己说了罪条，坐席上坐着的人哪个不认识她，是她朋友的不会为难她，交情不深的被她瞪得没话说，想要为难她的质问她的速度都赶不上她认罪的速度。
　　时间被硬生生折短了一半。
　　那边法庭的人跟着温念过来，正是这边陷入僵局的时候。
　　“我可以证明仲桑榆当时是被真主的能力控制，并不是自主做出袭击的行为。”清亮冷静的声音足够惊醒每一个人的耳朵。
　　原先问话的人猝然起身，瞪着眼睛看向湛青，张了张口，唇瓣蠕动几下，似责怪似怒其不争般地压低了嗓子叫了声，“首领。”
　　湛青找到空位，施施然落座，“我想我作为当事人，说的话应该能做为证据。”
　　法官点了下头，湛青继续说道：“她当时状态反常，强效转化剂无法生效，痛觉免疫，前者调查机关出警的档案记录能查到，后者不止我和她交手的好几人都有见证。这些不是躁狂和难控野性所能达到的症状，很显然，她并不是主观地想要伤害我。”
　　仲桑榆抬起眼睛，穿过人群与距离，和湛青的目光不期而遇，那双眼睛平静地注视着她，眼睫轻颤，微微垂下，少顷，又抬起来看向法官，说道：“我以我狼人首领的名义为证词负责。”
　　“我的话说完了。”湛青语气淡淡地结了尾。
　　狼人们骚动起来，旁观的血族们饶有兴味地看戏。
　　“肃静！”
　　温念抱着仲桑榆，眼睛在场内人的身上逡巡了一遍，不客气地问道：“不知道你们要问的话问完了没有？”
　　法官看向坐席，坐席上的狼人互相看看，有瞥向湛青，湛青斜睨回去，那人蠢蠢欲动的喉咙又咽了下去。
　　一片沉默过后，温念硬着声说道：“仲桑榆是拖着病体来接受庭审的，现在她身体不适，既然你们该问的、要问的都问完了，接下来的审断似乎也用不着她在场，我申请带她提前退场，离开休息。”
　　法官稍作思考后，点头允准。
　　温念扶着仲桑榆的腰，在众人的注视中缓步出了大门。大门外的过道里站着两人，见有人出来，都朝这边看过来，是霍云和霍阮母女俩。
　　霍阮望着仲桑榆的表情一言难尽，显然是已经知道了仲桑榆做为她表姐的身份，这复杂心情真是无法用话语表述出来，只是看了仲桑榆一眼后，就把眼神偏转开，看天看地数砖缝，就是不再看仲桑榆。
　　霍云上前来，拦住了去路，问道：“是什么结果？”
　　温念说道：“还在商议，有的谈呢，她身体不舒服，我先带她去休息。”
　　“那边有空闲的休息室，我带你们过去。”
　　“我要回家。”
　　“他们还没论定，估计不会准你们先行离开这里的。”霍云解释道。
　　“我要回家！”仲桑榆语气更重了些，像个闹脾气的孩子，不管不顾，她甚至脱离了温念的手臂，挡开了霍云，径直往前走。
　　霍云怔在原地，温念追了上去，她发觉仲桑榆眼圈发红，手指在颤抖着，炸了毛，整个人都处于暴躁的边缘，她替她按了电梯，轻声安抚，“好，我们回家。”
　　温念带她下了楼，走到大厅的时候，安保人员认出两人，走了过来。温念举手向两人示意，目光盯着两人，很轻地摇了下头。
　　安保人员互看了一眼，没有阻拦，只是在仲桑榆从他们中间走过去后，在她身后远远跟着。
　　仲桑榆和温念到了停车场，温念打开后座的车门，温声哄劝，“honey，你坐后座。”
　　仲桑榆听了她的话，进到车内坐下。温念绕到另一边，却不去开主架的车门，而是开了后座另一边的车门，进车坐到了仲桑榆的身旁。
　　仲桑榆通红的眼睛盯着她，在这狭小的空间里，她急促呼吸时起伏的肩膀分外明显。
　　温念那双汪了秋波的眼睛柔柔注视她，“我累了，你看你的状态也不好，我们休息一会儿再开车回去好不好。”
　　温念纤柔的手揽住仲桑榆的后脖颈，将似木雕一样僵坐着的仲桑榆带到自己怀里，她将仲桑榆的脑袋搂着，让她的额头抵靠在自己柔软的腹部，顺毛一样顺着她的头发往下抚摸，“别害怕，honey，别害怕。”
　　仲桑榆一手抓着她的衣服，一手撑在座位上，身子仍然紧绷，肌肉僵直，她眼睛瞪着。
　　“这次的事与你无关，你也是受害者。”温念声音轻的像是耳语，她之前一直想不明白仲桑榆紧绷的精神、脆弱的情绪具体根由是什么，今天这场庭审时，仲桑榆的状态让她有了猜测。
　　仲桑榆现在的模样实在像是动物的应激反应。
　　仲桑榆的身体在温念的手底下逐渐松软，一呼一吸间已不会再震动颤抖，“我……”
　　那语句像是在仲桑榆口中吞咽困难，停顿了很久。
　　温念安静耐心的等候。
　　“我以前，咬伤过一个人，我不知道，我清醒过来的时候，她已经倒下了。”
　　野性难驯，能被狼人因这理由抛弃的缺陷，矫正是不可能的，只能抑制，可想要抑制，过程又岂是这样容易。温念几乎能想到这其中的困难，中途会出现伤人的事件也并不出人意料，但能给仲桑榆造成这样的心里阴影，那一定是在她非常年幼的时候。
　　“有警察过来，很多人，很多人说话，有很多声音，南霞妈妈望着我，那种失望责怪的眼神，我好难受，我害怕她这样看着我，我也害怕那些人把我带走，我躲在衣柜里。”
　　“我……”仲桑榆哽咽了一下。
　　温念没有说话，仲桑榆只想要倾诉，她心疼，却无法感同身受，即便是感同身受，也会言不达意，此时的安慰是多余累赘，甚至起反向效果的。
　　“我不喜欢小孩，我不喜欢刺耳的声音，我不喜欢喋喋质问，我……”仲桑榆声音低了下去，“我害怕那时候真的是我想杀她怎么办，我不是受真主的控制，而是被自己的本性支配——”
　　仲桑榆胡思乱想，说着平静下去的情绪又跳跃起来，这狭窄封闭的空间原本能够给予她安全感，此刻却觉得逼仄，生出一种被束缚的困厄感。
　　外头的光还是让她空荡荡的不踏实，她想要挣扎出去。
　　“胡说。真主最擅长的就是支配别人的心智。”温念不急不缓地说道。她纤长的手指翻飞，自锁骨下第一颗纽扣开始，灵活地解开自己的衬衫纽扣。
　　她当然知道感官敏锐似动物的仲桑榆应激的时候，得用对付小猫的招数对付她，蒙住她的脑袋，得用熟悉可靠的气味盖住她。
　　可惜，她没有穿外套，只有一件掐腰的衬衫。她将衬衫解开，一手扶住她的后脑，将她按在自己软软的肚皮上，一手扯着衬衫两边，将她包裹住。
　　动来动去的人动静小了下来，对于仲桑榆来说，血族体凉，在燥热的夏季，她们的身体是沁凉的软玉。
　　对于温念来说，埋首枕在她肚子上的脑袋就是一只小火炉。
　　这块地方，隔绝了光线、声音、狭小的空间只能容纳仲桑榆一人，充斥着她喜欢的气味，所有不好的情绪都受到洗礼，她想将脑袋扎进去，溺死在里面。
　　不知过了多久，仲桑榆完全放松下去，呼吸均匀，身体轻松的起伏。
　　仲桑榆在温念腿上睡着了，温念扣好自己的衬衫，摸了摸仲桑榆的脸，抬起她的脑袋，自己抽身开，扶着仲桑榆的脑袋躺在了座位上，这才抽回自己的手。
　　她轻轻合上车门，转身走入大厅，回到了法庭外。
　　霍云霍阮母女俩还站在那，法庭内还没得出个确切的结论。
　　温念脚步没有停留，越过两人，径直走到大门前，伸手一推，大门开时，有很大的响动。
　　坐席上的众人以及法官目光都看向大门的方向，温念阔步走进来，“各位有没有商讨出个结果来？”
　　狼人们围着湛青，继续着刚才的话题，说道：“即便可以确定仲桑榆是受人控制，但谁又能说得准仲桑榆没有反抗狼人的心，她主动去教堂是事实，或许她只是和真主的交易没谈拢，才被她控制。”
　　“这件事情。”温念看了眼不远处的施婧和荒勉，荒勉向她点了下头，温念半是嘲讽的说道：“证明仲桑榆是被引诱前往教堂的证据涉及机密，不方便公之于众，你们的首领看过，你们不妨问问她。”
　　狼人看了眼湛青，瞅了眼她不变的脸色，狠狠泄了口气。几个年长的狼人，苍老的皮肤褶皱更多了，一阵青一阵白。
　　一个狼人说道：“总而言之，我认为，应该将她逐出上莞市！”
　　温念道：“哦？即便你们没办法证明她有罪？”
　　狼人慷慨陈词，“不论她有没有罪，自她到上莞市起，她身边生出多少乱子？在这之后，还会生出多少乱子？就说她的那个义妹，被真主感染，嚯，必然受真主影响，成了真主那边的人，今日仲桑榆能因为她的义妹被引诱到教堂，来日说不准就会被她的义妹所钳制做出伤害上莞市的事来。她到上莞市来，给我们添了多少麻烦，想她的信用积分已经见底了吧。只她是暂时居住证这一条，将这个麻烦因素逐出上莞市，就合情合理！”
　　温念低头浅笑，“这不是巧了吗。”
　　狼人们疑惑地看向她。
　　温念可太明白这些老家伙们的想法了。在教堂外的那晚，不论是由于何种因素，仲桑榆和湛青的那一场战斗，仲桑榆压制了湛青是事实。狼人以强为尊，在仲桑榆有实力有身份的情况下，即便是湛青的拥趸不少，威望不低，只要仲桑榆表露身份，表露想要领地与权力的意愿，她就能对湛青的地位产生极大的撼动。
　　要是首领换了，近臣也得换一套班子。权力系统更迭，他们手上的权力也就要大打折扣，这么多年在湛青身上的投资不就付诸东流了。
　　狼人掌权者们不都是这个想法，但有这个想法的基本都在这了。
　　仲桑榆的身份不曝光，事情没拿到明面上来，那是合他们心意的，不用将事情闹大，暗暗处置了最好，所以即便现在给仲桑榆定不了罪，也绝对要将人赶出去，排除这个隐患。
　　但远有温念护着，近有湛青唱反调，把一众人急出满背的汗。
　　以暂时居住证说事，这是已经黔驴技穷了。
　　温念也就放了心，她向左右众人的方向抬起双手，说道：“各位，我这打算要告诉你们一个好消息呢，正好赶上了。我和仲桑榆将要结盟成婚，现在正在商议日期。”
　　众人如遭雷击，呆立在原地，法庭内静悄悄的，没了一点声响。
　　血族这边，丰昭挑着眉吹了个口哨，施婧将喝进去的一口茶呛了出来，荒勉微微一笑。
　　“这样说起来，她有的就不是暂时居住证，而是永久居住证了。”温念的冷脸上露出一个笑来，看向那个说话的狼人，“您可能要另寻一个合情合理的说法将她驱逐出市了。”
　　温念的笑忽地落下去，“但请您务必谨慎，毕竟往后，她将是血族的一分子，是我的合法妻子，您的行为将会影响两族的和睦。”
　　温念面朝着法官，手在空中一绕，虚置腹前，微微弯腰，行了个舞台上的礼，“日子定下来以后，会另行通知各位，到时候请各位，务必赏脸。”
　　说罢，温念心里已经有了数，不去等待结果，转身就出了法庭。
　　狼人们神情惊愕乃至惊恐。
　　“她说什么？”
　　“她说要结婚。”
　　“和谁？”
　　“仲桑榆。”
　　“刚刚那个人是温念？”
　　“……”﻿

✿ 第 64 章
　　温念要结婚的消息像飓风刮过上莞市, 一天内就在市内的异族中传遍了。
　　事后，温念感到自己的鲁莽，这事她其实并未和仲桑榆商量过，征求过她的意见, 而在消息发散出去后, 她势必迎来不少麻烦。
　　温念将仲桑榆送回了上莞市, 法庭会审判定了她的罪责，给她的处罚就是暂时卸任第六区的管理员职务，她甩手走得干净。
　　仲桑榆的判定晚了两日才下来，三族法庭的人亲自到医院病房里来通知，最终结果是在真主落网之前，她的活动受到监控，活动范围受到限制。对于到上莞市不久后便受到调查机关监视的她而言, 这是个不痛不痒的处罚。
　　跟着法庭的人一起过来的还有施婧, 施婧将人送走后回来，“温念呢？”
　　仲桑榆将判定书合上，从病床上侧身抽开一旁的抽屉, “她回家了。”
　　“回家了？！”施婧拔高的声音在中途劈了叉，破了音。
　　仲桑榆被她激烈的反应弄得睁圆了眼睛瞪着她, “怎么了？”
　　施婧清了清嗓子, 对仲桑榆平淡的反应感到疑惑，问她道：“你不知道温念在法庭上说过什么？”
　　仲桑榆将判定书放进抽屉里，“说过什么？”
　　“她说要和你结婚。”
　　仲桑榆一手撑在床头柜的一角，正关着抽屉, 手上用力过猛, 四角的床头柜受力不均, 被她压得翻了个跟头, 仲桑榆手下一空，身子顿时没了依仗借力的地方，险些没从床上翻下去。
　　施婧一把扶住她的胳膊，没叫人摔下来。仲桑榆肋侧还是在床的边缘磕了一下，疼得她倒嘶一口冷气，眼睛发花，“你说什么？”
　　“她……”施婧小心翼翼，“她不会没跟你商量过这事吧。”
　　仲桑榆望着她，张着口半天。
　　“……”
　　施婧扶着她坐稳，“温念有没有跟你说过她是什么打算？”
　　仲桑榆迟缓地摇了下头。
　　施婧说道：“这消息现在都传遍了，她父亲也一定知道了，这种时候回去，不是自投罗网吗？她怎么想的。”
　　“自投罗网……”仲桑榆问道：“是什么意思？”
　　“温念要只是玩玩闹闹，她父亲只会睁一只眼闭一只眼，要是像从前一样只是恋爱，总会在将来某个时刻分手，碍于温念强硬的态度，她父亲也会忍耐等待，但她现在是要结契，是要结婚，是要从此和你成为一家人，她父亲绝对不会同意。两个人的强势如出一辙，总要有一个人先服软。”
　　仲桑榆问道：“要是没人服软呢？”
　　“那当然就是……”施婧手抵在下巴，话溜到嘴边，她又顿住，端详着仲桑榆的神色，斟酌了下用词，“可能会用些非常手段。”
　　施婧俯身过去，手撑在仲桑榆身边，眼睛往下看着仲桑榆，吓唬她道：“说不准温念的父亲恼羞成怒，直接将她囚禁，哪也不准她去，等他寻到一个合适的女婿人选，就把温念五花大绑了给人送过去。”
　　尽管施婧说得太夸张了些，仲桑榆也莫名心悸，她想到那天晚上去教堂之前搜查温念父亲信息时，所出现的关于联姻的新闻。
　　而且现在想起来，温念已经回去三天了，是不是太久了。
　　仲桑榆脸色苍白，问道：“她跟你说过些什么吗？”
　　“她要是跟我说了，我会不知道她回家了？不过她虽然没跟我说过什么，你要是想知道什么，可以自己去问她。”
　　“我知道她家的位置。”施婧笑得一脸狐狸样。
　　温念的老家已在上莞市边缘，公路蜿蜒入山，丰富的植被在夜色降临之后，遮掩人家灯火，整片山头墨青幽寂，月亮在表面染上一层银白清亮的颜色。
　　山上没几户，都是独门独栋，别墅庭院和猎场突出一个低调奢华，这是有底蕴的血族们的喜好，尽管狼人称他们这是闷骚臭显摆，他们也坚持这是彰显自己身份地位的一种方式。
　　大厅内的长桌上，温父和温念各坐一头，头顶的水晶吊灯在光芒中更加绚烂，父女俩隔得十万八千里远，端坐着进行晚餐。
　　温父本想让女儿坐在身边，话才说了一句，人就跑到了对面坐下了，这是无声表示抗议。
　　血族哪用和人类一样吃晚饭，这不过是和茶会一样，用来谈话而布置的一个场合。
　　“我的女儿，过来，离爸爸近一点。”
　　“您要还是想说沧瑞这个人，我不耐烦听，还是离远些好。”
　　“不说他，你想说谁？”温父冷哼一声，“那个狼人？粗恶丑陋，无用蛮夫，给你做宠物就罢了，你要和这种人结婚，你脑子坏掉了！”
　　两人已经谈过一轮，温和的态度只是一层皮，早就被脾气烧化了，露出蛮横霸道的本性。
　　“爸爸，你要再贬低她——”温念站起身来，她觑起眼睛望着温父，水晶灯在头顶摇晃，“我还不想在家里和你动手。”
　　“翅膀硬了的枭鸠要掀巢了，你为了一个狼人对你爸爸发脾气。哦——”温父伤感道：“我想念你的母亲了。”
　　温念扶额，她的父亲很懂攻守之道，他知道两人一个臭脾气，谁也不会让半步，甚至他的女儿比他还要硬气，特别是在她的能力日益强劲，而他已经年老体衰，已无法在武力上予以屈服，他就总要用一些旁门左道。
　　“您就是从墓地里将她唤醒，也无法改变我的意志。我再告诫您一句，不要贬低我的狼人，我爱她。”
　　“爱？”温父声音扬了起来，“你懂什么是爱。”
　　“我当然明白，我爱她，我们之间的感情比你和母亲的还要炽烈深厚。”
　　“你们不可能比我和你母亲的感情深厚，我和你母亲是世上最恩爱的夫妻。”
　　“……”温念很不想和温父做这些无谓的争执，“她以后会是我的家人，也是您的家人，您应该给予她最起码的尊重，否则，您就和您口中那些粗鄙鲁莽的狼人没什么区别。”
　　“我还没答应！我绝不能答应你和一个狼人结婚！”
　　“这事你做不了主！”
　　“我为什么不能做主，我是你父亲，在你改变主意之前——”温父站起身来，向门外叫道：“管家，管家！过来，把她带回去关起来，没改变主意之前，不准她离开房间半步！”
　　管家满头冷汗，“……”显然他的主人高估了他的能力不止一星半点。
　　管家很有自知之明，他是绝无这将温念强制扭送回房的能力的，他走到温念跟前，半是歉然半是祈求地唤道：“小姐。”
　　管家替温念拉开座椅，温念没有任何多余的眼神和动作，仿佛急不可待的离开，上了楼梯，径直回房了。
　　温念房间外头有座很漂亮的露台，落地窗开着，满屋清辉，涌进来的夜风吹动纱帘浪一样翻飞，屋外头的月亮莹白浑圆，玉盘一样悬在深青的夜空。
　　温念依靠着石栏，望着月亮。她其实不必回来这一趟，她的父亲阻止不了她和谁结婚，但她还是希望她的父亲将来认同仲桑榆的身份。
　　温念趴在了石栏上边，手肘撑着脸颊，其实想这么多，她都还没和仲桑榆谈过，她的狼人一定会答应她，但是自己提出的时候，她会是什么样的表情呢？
　　思想着，温念嘴角微翘，对着庭院里沐浴月光的蔷薇展露迷人的笑来。
　　一道黑色的影子潜行在夜色中，与阴影融为一体。
　　温念一怔，直起身体，望向远处，灌木丛里窸窸窣窣，是花叶的浓荫在月夜下伸展触手似的阴影。
　　温念迷惑的双眼清透起来，她露出更深的笑意，双手在石栏上一撑，身子轻轻跃起，坐在了石栏上。
　　那道黑色的影子像蛇一样游移，来到露台下，在这一瞬间，那影子直飞而起，落在露台外边，双手扒住了石栏。
　　温念斜觑着发丝凌乱，微微气喘的人，她的笑受月色的加持，像调/情的灵药。
　　温念伸着手指勾挑起仲桑榆的下巴，揶揄道：“O，Romeo，Romeo！wherefore art thou Romeo？”
　　温念感觉到指间的温度上升。仲桑榆的脸因窘迫而变红，翻窗户被抓正形就算了，温念还爱调笑她。
　　仲桑榆拿开温念的手指，却没有松开，“我是想从大门进来，正经拜访你父亲，但是你父亲不许管家给我开门。你管家私底下告诉我，你和你父亲吵了架，他还把你关起来，我，我着急……”
　　她一辈子没做过这么出格的事。
　　温念乐不可支，能见到仲桑榆翻墙爬窗真是她这段时候最大的乐事了，“你着急什么？”
　　“我怕他对你做什么。”
　　温念拦着仲桑榆的腰，把头埋在她怀里闷笑，身子一颤一颤，“你怎么知道我家地址的，施婧告诉你的？”
　　“嗯，她说……”仲桑榆欲言又止。
　　“她说什么？”
　　仲桑榆把人从怀里挖了上来，“她说你在法庭上向所有人宣布，你要和我结婚。”
　　“嗯。”这像是一声动情的哼吟，月光落满温念的眼睛，她眼里铺了一层溶溶亮银，柔软的水波浮动仲夏夜的情/欲。
　　仲桑榆所有竖起来的尖刺都软化成蜜一样的柔波，她捧着温念的脸颊，说道：“施婧说你父亲敌对狼人，不会允许你这样任性，叫你回来，或许是一场鸿门宴，会对你做些什么。我太着急了，甚至忘了思考，她一告诉我地址，我就赶了过来。”
　　说着仲桑榆忍不住笑道：“我现在才想起来，我应该先联系你，找你确认的。”
　　温念道：“施婧说得没错，你看，我父亲现在不就把我关了起来。”
　　“他是不是想拿你来联姻，把你嫁给沧瑞？”仲桑榆脸色凝重起来。
　　温念笑道：“你怎么知道沧瑞这个人，也是施婧告诉你的？”
　　仲桑榆突然有些不好意思，含糊着不肯告诉温念她是在网上看到的新闻。
　　温念吓唬她道：“他过几天还要给我安排相亲呢，见过之后就可以定日子结婚了，说是没有感情也可以结了婚再谈。”
　　“我去见你父亲，你是一个独立的人，他不能强迫你，就算他不能接受我，也不应该这么做。”仲桑榆正经道。
　　“他那个脾气，油盐不进，你说第一句话，他说不准就会打断你，你找他谈，只会适得其反，你们说不定会打起来。”
　　仲桑榆思绪急速起伏，脑门上出了一层细汗，却想不出什么好的办法来，“那怎么办？”
　　温念勾住仲桑榆的脖子，“你带我私奔吧。”
　　作者有话说：
　　O，Romeo，Romeo！wherefore art thou Romeo？——《罗密欧与朱丽叶》﻿

✿ 第 65 章
　　温父还坐在桌前, 自斟自饮，他始终没想明白，自己的女儿怎么就转了性子，想要结婚了, 这太突兀了, 她应该再玩闹个十年八年才是合乎常理的。
　　屋外忽然爆发一声巨响, 在安静的夜里格外刺耳，水晶灯不安地晃动，温父瞳孔像猫一样警惕地竖了起来，望向门外，“管家。”
　　管家神色慌张地跑进来，抹了抹额头上并不存在的冷汗，“主人。”
　　“什么声音？”
　　“是一只黑狼, 主人。”
　　温父以一种被冒犯的冷然声调, “是那个狼人？”
　　“那黑狼挟持了小姐，把大门撞开了。刚才那响动是大门被撞毁的声音。”管家说话大喘气。
　　温父瞪着他，神情有一瞬的空白, 忽地，他忿然一拍桌, 手掌将长桌玉一样的瓷面拍得粉碎。
　　“人呢！”
　　“往山下跑走了！”管家听出了温父的言外之意：此刻他应该是带着手下把绑匪抓住了带过来听候发落才对。他当作听不懂, 那狼，那么大只，谁拦得住啊，而且他口里说着挟持, 但他看温念骑在狼身上骑得挺欢。
　　天上的月越来越亮, 巨狼迎着月亮的方向飞驰下山, 两旁景物飞速倒退, 只剩模糊的影子。
　　温念坐在狼背上，像骑马一样，腰腹绷紧，双腿收紧夹住狼身两侧，前身伏低，减小风阻，双手抓住狼后颈的长毛。
　　狼后颈的长毛坚硬油亮，只有拨开外边，里面才是细小柔软的绒毛，温念抓得很深，手底下是狼热乎乎的体温。
　　狼沐浴着满月的月光，越来越兴奋，狂性似乎挣脱了束缚。来这里之前，她就注射了抑制剂，不去看天上的圆月，一路咬牙忍耐，抑制心里的躁动，用转化剂变成狼后，就脱了缰。
　　树摇影斜，空气骤然间像是下降至零度，一道身影出现在前方的公路上，拦截了去路。
　　温念狠拽了一把狼的后颈毛，巨狼呼哧呼哧停下，一双金色的眼睛炯炯，光芒犀利，盯着对面的身影，张着嘴露出猩红的舌头，喷吐着热气。
　　温念从巨狼背上翻下身，手靠着巨狼前肢，“爸爸，你拦不住我们的。”
　　“你！”温父气结，这哪里是什么挟持，温念是自愿跟着走的，“你不准走！”
　　“您还要继续和我谈论沧瑞，想劝我改变主意？”
　　温父面如寒霜，将所有的怒火都集中在了仲桑榆身上，他目光如刀，剜向巨狼，“这个狼人，咦……”温父有极短暂的错愕，错愕到情不自禁发出疑惑的声音，这狼的外貌特征让他感到熟悉，想起了前代狼王，突然中断的话语和情绪让他感到失去了气势，他气急败坏道：“这就是只野兽，有哪点配成为你的伴侣。论样貌，沧瑞比她俊美，论族别，人已群分，沧瑞和你是同族，他风趣幽默，强大可靠，最主要他底蕴深厚，和我们家族有联系，一样的行事风格。”
　　“他就这么好？”
　　“当然，你也见过他，你们小时候还经常在一起玩闹呢。哦，那个时候我就应该和你母亲把你们的婚事定下来的！”
　　温父还在感慨没能有这先见之明，温念是半点想不起来这片记忆，“爸爸，您似乎很喜欢他。”
　　“他处处优秀。”
　　“既然您这么喜欢他，那不如您去嫁给他好了。”
　　“你这说的什么混帐话，爸爸是为你好，在为你的未来打算！”
　　温念面容冷漠，“爸爸，您这话真是没一点说服力。您明明知道我最想要什么，得到什么才会高兴。”
　　“想要的不一定是对的，你现在是心血来潮，等你以后，你会明白。现在，跟我回去。”温父朝着温念迫近。
　　巨狼压低身子，毛发炸开，皱鼻呲牙，警告地发出呼噜声。
　　温念搂着一双手也抱不拢的巨狼前肢，脸颊半埋在她的毛发中，挑衅似的笑道：“爸爸，我不想再和你讨论这个问题，该向你表述的想法我已经说尽了，结婚的日期商量定下后，我会再通知您，您的沧瑞就留给您自己欣赏吧。至于您想带我回去，她现在领地意识、占有欲/望和攻击性很强的，恐怕不会允许您靠近我。”
　　巨狼完全遮住了温念，阻断了温父走向温念的路，仿佛响应温念的话一般，她咆哮一声。气氛肃杀，道旁植被俯首低眉。
　　温父气得浑身颤抖，面冷声寒，“我不去找你麻烦你该偷着乐了，竟然敢到我这里抢我女儿，我要活扒了你的狼皮做地毯！”
　　巨狼爪子已经很不耐地在刨地，温父叫喊着袭击过来的时候，巨狼像一辆飙行的跑车撞了过去。
　　温念做为这混乱的根由，远远退到了一边，一点也不拦着。
　　她想她父亲迟早是要和仲桑榆斗这一回的，她父亲无法容忍她和仲桑榆在一起，即便今天不早仲桑榆麻烦，明天也要找仲桑榆麻烦，她不可能总在仲桑榆身边，替她拦下来。只有让她父亲知道仲桑榆不是那么好招惹的，让他死了这条心，才能免了日后被揉圆搓扁。
　　现在正是个机会，清醒时候的仲桑榆绝不会愿意和温父动手，即便是不得已，也一定处处留手，被温父压制，但月圆夜的仲桑榆变化成狼难压体内的狂性，动静之中都野蛮激进，对于敌人的挑衅绝不会留情。
　　温念盯着形势，她唯一担心的是仲桑榆伤势未愈。
　　巨狼健硕灵活，月亮照耀着她的身姿，那怒张的毛发像朝天而指的长戟，发着黑亮的寒光，她腾跃之时，如黑山浮空，遮住光芒，地上一片浓黑的阴影，带着天塌地陷的气势，震撼人心的气势如传说中立地顶天的巨兽芬里尔。
　　温父宝刀已老，久疏战场，气势不落人后，奈何体力难以跟上。
　　他是个不服老的血族，特别是在掳走女儿的强盗面前，直到被狼摁在爪下时，那对瞳孔收缩成利剑，仍是很不服气地瞪着，拿腿踹狼下巴，巨狼脑袋一抬，他腿撩了个空。
　　温父不绝口的怒骂着，巨狼呜呜嗷嗷像是还嘴。
　　温念说道：“爸爸，您年纪大了，别再像个孩子瞎折腾。”
　　温念轻轻跃起，落到巨狼背上，拽了拽她的后颈毛，把她拉得侧了向，让她父亲从狼爪里解脱出来。
　　“就这样吧，爸爸，过些时候我再和她回来看您。”
　　巨狼驮着女儿跑了。
　　温父坐起身来，整个人都变得苍白，管家带着保安赶来，手上还抱着温父的手杖，伸手要扶温父起来。
　　温父拿过手杖，一把推开管家，抖着手将左右散乱下来的头发捋向脑后，捋了半天捋不回去，他一把将手杖摔到地上，“岂有此理，岂有此理！”
　　“是，主人，这狼人也太嚣张，不把主人你放……”
　　“她居然说我老了！我老吗？”
　　“……不，主人，你正年轻。”
　　“下次她回来，不许她进门！我老了，我老了？哼！”
　　仲桑榆和温念下山的路已变得十分轻松，身后没了追兵，巨狼四肢变成了小跳步，轻快地往前前进。
　　山路静谧，草叶上凝结的夜露青涩沁凉的湿气扑鼻，温念闭着眼睛，扬起下巴，感觉身子在飞腾，月光柔纱一样拂过她的面庞。
　　“honey。”
　　温念往前挪了挪，趴在巨狼身上，双臂枕着狼脑袋，“施婧告诉你说，我在法庭上宣布和你结婚，当时你心里怎么想？”
　　巨狼往前小跑，没有吭声。
　　温念拍了拍她的脑袋，“我知道你的理智还在，别装作没听到。”
　　“我告诉我父亲，我要和你结婚，那时候你心里在想什么？嗯？”温念偏着脑袋，往一边的狼耳朵上吹气。
　　那耳朵怕痒，转着圈躲，变成飞机耳将耳道那一面埋着。
　　温念伸手揪住那只毛茸茸的耳朵，手指贴着耳内侧的柔软绒毛往耳道里滑溜进去。
　　那地方碰一下狼就要跳脚，狼呲牙咧嘴，侧过头要来咬她，咬她不到。
　　温念手指在她耳朵里挠了挠，巨狼浑身毛都炸了开来，就地一滚，把温念掀在草地上，欺身压上去，掀着嘴皮子朝她呲着森白的獠牙，喉咙里呼噜呼噜。
　　温念伸手想抱她，狼一偏头，咬住她的胳膊，那尖利的牙齿，强大的咬合力，略一用力就能咬断这纤细的胳膊。
　　温念含笑望着她，不作挣扎，巨狼装模作样磨了磨牙，咬出点红印子，弄得胳膊上满是口水。
　　温念在她鼻子上吻了一下，巨狼金黄的眼睛瞪得像铜铃，温念从狼嘴里抽出手来，抱住狼狭长的脸颊。
　　巨狼像是脑袋被钳制住，前身伏低，前肢在两侧疯狂刨地，屁股撅得老高，往后摇摆。
　　这么大个身躯，就硬是挣不出温念的怀抱去。
　　温念说道：“仲桑榆，我问你，我想要和你结契成婚，做一辈子的情人，你愿意吗？”
　　狼耳朵动了动，往上竖立着，隔了片刻，巨狼软了下来，趴伏在温念怀里。
　　温念笑了，心里得到了答案，即便早有预料，仍然欢喜，手放在巨狼鼻梁上，顺着鼻梁往她头上抚摸顺毛。
　　巨狼很轻松很惬意地半睁着眼，呜呜低吟。
　　宁静温馨的气氛维持了片刻，一声短促的铃声，像是黑暗里转瞬即逝的火光一闪而过。
　　温念还躺在草地上，一手摸着狼脑袋，一手从口袋里掏出手机，她从亮着的屏幕看到弹出消息框上显示的联系人。
　　温念神色变化，坐起了身。﻿

✿ 第 66 章
　　在城郊工业园区内, 有一处三层楼的小平房，这平房坐南朝北，门窗有序对称，平平无奇, 在这片园区里一抓一大把, 唯一不一样的是这处平房占地面积要比别处大些。
　　平房内部不是划分齐整的房间, 它的路径复杂，排序错乱，第一次进，容易找不见东南西北。
　　靠近墙壁阳台的门窗实际上是假的门窗，不熟悉的人在这里找不到出路。
　　唐楠便是身处在这样的一处平房内，被关在这平房内的一间房间里。
　　从出事到现在，她的意识一直在, 但大多时候意识只保留了薄薄的一层, 只能保存所见所闻的画面声音，心里也会产生相应的情感，但这些都被封在了深处, 无法反应在身体上。
　　所以等到她完全清醒，能够自主掌控身体时, 她记得一切。
　　欺骗、算计、控制、牵挂。
　　唐楠感受到的不止是背叛, 还有被利用伤害了至亲的痛苦。她想要从那条幽长的走廊逃出去，但每次清醒过来，都会回到房间内。
　　她逃不出去，她没办法违抗真主。
　　从一开始的胆怯害怕, 到了怒不可遏, 她疯狂砸毁了房门, 总能在一天之后得到修复。
　　她滔天的怒火无处发泄, 只能用言语来攻击每天那这里看她的纪鲤，她打是打不过她的。
　　她从没想到自己能说出这么多尖酸刻薄的话。
　　但她觉得，纪鲤这个人值得。
　　她再一次将纪鲤送来的血瓶摔到她脸上，“我不要你们的东西，恶心！”
　　纪鲤偏了下头避开了，血瓶砸在墙面上，玻璃炸开，血花从墙壁上淋漓淌下，她神态淡然，“你就算不乐意，也别跟自己的身体过不去，饿着你自己对我们没坏处，对你没好处，何必这么折腾呢，你就算想要逃跑，也总得补充血液，让自己有力气逃跑吧。”
　　唐楠恨纪鲤这种掌控全局的从容，恨得她想上去咬她两口，但咬肯定是咬不着的，而且纪鲤说得对，其实现在并不是和她在这种地方较劲的时候，她需要保持体力，才有反抗的机会，但她就是气不顺，自己像棋子一样被摆布，不得不按他们的意愿走，她脸涨得老红，连带得两只眼睛也红得跟兔子似的，怒斥道：“你滚！”
　　纪鲤默不作声地盯了她许久，说道：“楠楠，我们是家人。”
　　这下子把唐楠气急了，她蹭地站起来，身前可供她掀的桌子，只能干瞪着她，吼道：“谁和你是一家人！”
　　纪鲤和缓道：“真主将你和我变成血族，她就是我们的母亲，你和我是亲人，你第一次见我，就对我亲近，这是你我情感相连的最好证明。”
　　“你放屁！”唐楠唯有爆粗才能表达心里的鄙夷，“我妈几年前就埋土里了，我只有桑榆一个姐姐，你认得的，被你们算计的那个！”
　　纪鲤不以为然，“你只是还没有适应血族的身份，总有一天你会接受我们，等到那时候真主恢复了对上莞市的统治，整个上莞市都将是我们的乐园，现在的一些小小牺牲都是必然，以后你只会觉得这些不痛不痒。”
　　“我呸！”唐楠说道：“什么乐园，我不稀罕，你们也绝对不会得逞。纪鲤，我固然第一次见你就觉得你可亲，那是因为身体被改造，产生无法违逆的本能，不是出自我的本心。要说我之前被影响，对你产生亲人一样的喜悦感，那我现在对你，对那个什么混蛋真主就只剩下厌恶，你们利用我伤害桑榆，我绝对不会原谅你们！”
　　嘴上说着，唐楠还是忍不住，扑了过去，将一切的怨恨诉诸武力。
　　没扑腾几下，唐楠就被纪鲤反剪了双手，压在床上，唐楠犹不甘心，挣扎着脖子上的青筋都突了起来，“你们最好现在就杀了我，要不然让我找着机会，我迟早咬死你们！”
　　唐楠挣不开束缚，自己累了，也就停了，死鱼一样瘫在床上，就连纪鲤说道：“等到一切尘埃落定，你就知道我是在为你好。”这实在是一句很自以为是的话，唐楠也懒得怼她了，趴在床上没什么表示。
　　纪鲤得不到回应，也不再在她旁边絮叨，只照常留下一句，“我明天再来看你。”就离开了。
　　唐楠还是趴在床上，将脸埋着，手上用力收紧，许久，喉咙里溢出一声啜泣。
　　她得不到外界的消息，不知道仲桑榆怎么样了，但她记得自己挡在真主面前时，仲桑榆心碎的眼神，她也记得真主控制了仲桑榆，在她被迫和真主他们离开的路上，她听到他们的交谈，得知他们要利用仲桑榆对付狼人。
　　她抬起头来，屋子内没开灯，又没窗子，宽敞但不明亮，她感到难受。
　　按理来说，血族习性不喜欢太阳，但她很反常，她喜欢阳光，没有阳光的沐浴，她的心就像潮湿阴暗的屋子。她好想离开这里，可一想到离开这里之后，她又觉得害怕，她会不会一直受真主影响，会不会再次做出伤害自己的身边人的事。
　　她完全没了先前纪鲤在时的昂扬斗志，坐在床上，低垂着脑袋，像一朵枯萎的花儿蔫了下去。
　　在这时候，门边传来极轻微的飒飒声，好像有什么东西在地面拖行摩擦。
　　这响动很异样，唐楠向声音的来源望过去。
　　片刻后，有一指头大的影子在门底缝晃动，试探着慢慢往前探，探出了一指长，唐楠这才看清这东西是一条细长的黑蛇，她心情低落到做不出任何表示，只是面无表情地盯着它。
　　那黑蛇紧贴着地面，只微微抬起了点身子，因为身子细长，颜色漆黑，屋内光线又暗，不仔细看很难察觉这是活物，只会以为这是地缝或是一截绳子。
　　黑蛇左右摆动了一下，似乎在观察屋内的环境。
　　唐楠，“……”
　　起初，唐楠心里没什么情绪，可很快的，像是心里某种感应，她觉得那条黑蛇很奇怪，具体哪里奇怪，她一时间又说不上来。
　　发呆这一会儿，黑蛇已经完全游了进来，蛇身整体也不长，和她小臂差不多长度。
　　黑蛇径直朝她游来，她记得蛇虽然喜欢阴湿的地方，但需要温度适宜，现在虽然是夏天，这间屋子里的温度却很低，她的体温更低，怎么这蛇就直接冲她游过来了，蛇通常情况下也不会主动攻击人，难道这蛇将她当做了猎物，可就这小身板也吞不下她啊。
　　她的思绪随着黑蛇游动的身影起伏，大概是被困在这个地方，哪都不能去，太过无聊，她不动声色地盯着黑蛇的动作，看得津津有味。
　　黑蛇在离她三步远的地方停住，身子忽然向上支起，身影拔高扩大，个头一直压过唐楠。唐楠目瞪口呆，低着头的姿势随着面前身影的变化一路往上仰着头看向对方变成人的模样。
　　苒闵觑视着带带看着她的人，说道：“傻了？”
　　唐楠失声叫道：“你怎么在这？！”
　　说完，唐楠连忙捂住自己的嘴，将声音压得很低又问了一遍，“你怎么在这。”她第一次看到苒闵这张臭屁的脸又惊又喜，差点没忍住哭出来。
　　苒闵抱着双臂，“我也想知道我怎么就到了这……”
　　她原本是起了点坏心思，想捉弄唐楠，打算跟着两人，看看唐楠是不是瞒着仲桑榆在外头谈起了恋爱，一出酒吧，已经不见了两人踪影，她变成狼寻着气味找了一下，发觉两人已经离开得有点远了，想着算了，却发觉两人并不是往六区的方向去的，而是朝着相反的方向走了。
　　她绝得奇怪的同时，人已经跟了过去，一路寻着气味过了跨江大桥，来到明山，她心里咋舌，心想这小丫头不会真跟着人跑到这种鬼地方来幽会吧，脚下却不带停的。
　　直跟到教堂，她是偷摸跟着人过来的，自然不好光明正大的现身，变成了只极小的仓鼠摸到门边，她没有仲桑榆那样强悍的感知能力，但警惕性不会差，特别是在对方毫不掩饰自己气场的时候。
　　等到她发觉这教堂不对劲时，已经晚了，她虽然想偷偷溜走，但又不放心把唐楠一个人留这，犹豫的这一会儿，教堂里又来了个人，一把推开教堂大门，她借着月光一看，不是仲桑榆是谁，她想提醒对方小心，哪里来得及。
　　她将教堂发生的一切看在眼底，得知那一边上演了一出绑架现场的就是上莞市视为眼中钉的真主和袁鸣，她更不敢轻举妄动暴露了自己，否则就会变得和那头笨狼一样失去自我。
　　她可以在教堂里一直等着，等到真主等人离开，她便可以安然抽身。但她选择跟上真主一行人，因为真主是整个血族的麻烦，帮助上莞市解决这样一个麻烦，是多值得夸耀的事，有了这个名头，她都能少被家里念叨半辈子，她顿生一种孤军深入的豪气。
　　她不知道湛青安排的行动，一心只想着别跟丢了真主，变换各种动物模样降低存在感，盘算着等真主一行人停下来，她就恢复人身联系温念，可没想到真主这行人是真狡猾，一路上绕圈子，在无数个地方停留，苒闵差点错认了他们的巢穴，要不怎么说狡兔三窟呢。
　　“先别管我是怎么来这的，现在是要想办法救你出去。”
　　“你一个人过来的？”
　　苒闵摊了下手掌，“这不是很明显的事吗，真主把你脑子拿走了？”
　　苒闵怼唐楠，唐楠倒觉得很安心，破天荒没和她互呛，她正要开口说话，她与苒闵同时脸色一变。
　　苒闵不发一言，迅速变化身姿，变成灰绒绒一团的侏儒跳鼠，还没巴掌大，落在地上，从唐楠宽松的休闲裤裤腿里钻了进去。
　　“……”唐楠脸色一言难尽。
　　就在苒闵尾巴收进去那一刹那，门被推开，纪鲤走了进来，审视地望向四周。
　　唐楠翻脸比翻书快，瞬间阴云密布，冷眼看着她，“你又过来做什么。”
　　纪鲤笑了笑，“你这屋子好像不太干净。”
　　唐楠确定苒闵爪子紧紧抓住了她裤子面料，面不改色走到床上坐下，“这屋子里是不干净，最不干净的东西就是你！”
　　“……”纪鲤没和她争辩，只是查看了一圈，没找到什么，和唐楠搭讪着说了没两句，唐楠便又将她当做空气，眼不见为净的模样，她这才离开。
　　唐楠走到门边，确认人走后，低声说道：“你不应该一个人过来的呀，这里太危险了。”
　　苒闵恢复成人的身体，说道：“我进来之前已经给我表姐发了这边的位置，他们很快就会派人过来，我得在他们到之前找机会救你出去，免得你成为真主要挟我表姐的筹码。”
　　“那我们该怎么做？”
　　“等待时机。”﻿

✿ 第 67 章
　　苒闵很快便等到了这个时机。
　　她变做老鼠和长蛇在整座建筑的通风管道里穿梭, 将这里布局路径熟悉的同时，还了解了巡逻排兵布阵的以及换防规律。
　　并且她得知在明日真主袁鸣将会和自己的属下举行一次议会，商讨往后的作战部署，时间就在下午一点左右, 虽然是大白天, 不利于掩蔽, 但也算不可多得的一个好机会，到时候管事的人都要过去，巡逻看守的人力也会侧重向那一边，她们逃出去就容易了很多。
　　不止如此，上莞市那边已经有动作了。
　　“我还是觉得……”唐楠坐在床上，放在大腿上的双手抓着自己的裤子，抿了下嘴, “我还是觉得不行。”
　　唐楠一开始燃烧着的雄心壮志已经在时间中慢慢冷却熄灭了, 她刚见到苒闵，接触到自己困局中的转机，她是兴奋的, 她身体里只有一股劲，那就是离开这个操淡的地方。
　　这是一个最简单最直接的愿望, 但当实现这个愿望的途径办法逐步细致, 唐楠的担忧也在一层一层叠加。
　　那些原先没考虑过的危险，没意识到的困难，阻在了逃生之路前。
　　苒闵问道：“哪里不行？”
　　“你带着我出不去的。”唐楠说道：“我之前试过无数次了，每次都会被抓回来, 那个真主, 她能控制人, 更能控制我——”
　　苒闵顶住了她的话, “所以才要把你救出去保护起来啊，万一到时候我表姐他们带着人打过来，嗷，那真主把你一唤，你又乖乖走过去给人当挡箭牌，我表姐他们投鼠忌器，怎么下手啊。”
　　唐楠脸色猝然白了，两只手纠结在一起，不吭声了。
　　“诶，我不是在讽刺你在教堂里的事，那时候的你是不由自主嘛，我想仲桑榆心里也一点都不会责怪你的，毕竟这确实不是你的错，但不论怎么样，这事情存在，你逃避不了，你得面对它呀。之前那是没有我，现在不一样了，我弄清楚了这屋里屋外的路，还知道他们换防规律，真主他们几个还被事情绊住了，这不比你逃生的时候有优势多了。”其实苒闵胆子顶天，还想去偷偷溜去听一听真主的谋划布局，但一想到逃走的机会是机不可失，时不再来，便决定还是先救唐楠出去为妙。
　　“万一，万一呢。我逃不出去被发现，对他们有利用价值，他们不会杀我，你要是被他们发现了怎么办，真主他们这么厉害，你打得过一个，打得过一片吗，他们不会放过你的，而且我要是被控制，突然向你出手……你自己走，和老师他们汇合了，再来找我。”
　　苒闵发泄不耐烦似的嚎了一声，唐楠惊得跳起来，捂住她的嘴，张着耳朵注意外边的动静。
　　苒闵一把扒拉开她的手，“哎呀，没人。我说你磨磨唧唧，怕这怕那烦死了。你担心逃跑的时候被控制，难道我拉了人来救你的时候，你就没可能被控制了？我现在带你跑出去有危险，到时候来救你依然有危险——”
　　唐楠脸颊通红气鼓鼓地道：“但那样更稳妥！”
　　苒闵眼睛一翻，“给你两个选择，要么，清醒着跟我走，要么，我打晕了抬着你走。”
　　“你！”唐楠气得转了一圈，回到床边，转过身瞪着冉闵，“你！”
　　“走不走？”
　　“……”唐楠一口气涨在胸口，在苒闵那倔得跟头牛似的神情中，像皮球一样泄了气，无奈道：“听你的。”
　　这天晚上，唐楠是数着时间过的，看不到外边的光亮，感受不到时间的流逝，只能瞪着眼睛看着墙上挂钟的秒针咔哒咔哒的一圈圈转。
　　房中的另一名居客很是谨慎，大多时间都是跳鼠的形态，她很懂得利用形势，毫不客气地用唐楠的身份享受一切优待——她让唐楠管纪鲤要了不少红酒。
　　以酒精送眠的苒闵睡得四仰八叉，灰绒绒肚皮均匀一起一伏。
　　唐楠横了她一眼，羡慕又嫉妒她这天塌不惊的好睡眠，捏住她的尾巴倒提起来。跳鼠的身子在她手里无意识转圈，也没有一点醒过来的意思。
　　唐楠担心她睡死过去，耽误了事情，又想要她睡死过去，错过明天的计划，改变冒险的想法。
　　她显然担心的太多，玩世不恭的血族心里有把尺子，第二天不止清醒了过来，还有余力提前溜出去探探情况。
　　唐楠在房间里坐立难安，心里油煎似的捱分捱秒的等待。
　　纪鲤在这种时候来碰了钉子，她仍然过来给唐楠送鲜血。
　　唐楠正在屋子里转圈，焦急的面容在听到动静时转为欣喜，却又在看到进来的人时瞬间拉下脸来。
　　“看到我似乎叫你失望了。”
　　“你来做什么？”
　　纪鲤将盛有鲜血的玻璃管递向她，“来给你送点食物。”
　　唐楠钉子似的眼睛扫了眼玻璃管，又抬起来注视着纪鲤，一挥手，实在不算客气地接过了这管鲜血。
　　纪鲤眉毛微微扬起，好一会儿，笑道：“我还以为你会继续把这管鲜血扔在我脸上，怎么突然转了性子。”
　　“我觉得你说得对。”唐楠目光阴郁，“吃饱喝足了才有力气，有力气想怎么逃出去，有力气想怎么弄死你们！”
　　纪鲤没将唐楠的话放在心上，她的笑带着一种对唐楠反抗力量的轻视。
　　这种轻视将唐楠心里熄灭的火噌地点燃，升为熊熊之势。她要出去，她一定会出去！然后拖来十框八框的玻璃瓶，全砸纪鲤的脸上！
　　纪鲤离开不久，苒闵就探明情况归来。
　　苒闵望着唐楠手里摆弄的玻璃管，问道：“这鲜血哪来的？”
　　“纪鲤送过来的。”软木塞都压不住鲜血的香气，唐楠喉咙动了动，“给你，这一路上可能要靠你支撑，你需要保持充沛的体力。”
　　苒闵摆了摆手，“不需要，来之前我是吃饱喝足了的，倒是你，不知道饿了多少天吧，别在路上晕倒掉链子，你喝吧。”
　　唐楠沉默一会儿，拔掉软木塞，利落地灌了小半口后，捏着剩下的大半管鲜血没再喝。
　　“你搁这鉴赏美食呢，麻溜的喝完了我们快走，我刚出去看了，他们那边人都往东侧的会议厅里去了，这会儿估计会议已经开始了，看守的人员变动，换防的人还没换上去，这会儿是最松懈的时候。”
　　唐楠舔了舔嘴唇，说道：“这鲜血没问题。”
　　“啊？”
　　唐楠二话不说，拿着玻璃管捏住苒闵下巴就往她嘴里灌。
　　“你，唔……”
　　大半鲜血下了苒闵的肚，因为挣扎，一缕鲜血从她唇中间滑落下来，像一道红线，在她下巴底端凝结成一滴血珠。
　　唐楠用食指就着血珠往上一抹，将手指上的鲜血含在嘴里舔干净，“别浪费。”
　　苒闵，“……”
　　“我们什么时候行动？”
　　苒闵回过神，正色道：“现在。”
　　苒闵变化成一条黢黑的花斑蛇，从门底缝隙溜出去，在外边打开门，恢复成人身，说道：“跟着我。”
　　唐楠点点头，走出房门，忍不住朝左右看了看，跟上了苒闵。
　　如苒闵所说，今天的看守松懈很多，两人贴着外墙的长廊前进，路过下行的楼梯，却看也不看一眼，继续前行，直走到转角，推开铁门，那是一件假房间，里面是上行的楼梯。
　　苒闵对这里的路径已经深熟于心，带着唐楠上了第三层楼，这处建筑外边看着三层楼，里面其实有四层。
　　两人从暗梯里出来后，又是一长段的走廊，进入一个空置的房间后，苒闵将桌子搬到角落，取下通风管道的挡风板，扶着唐楠爬了上去。
　　通风管道狭窄，但以唐楠身量也勉强可以挤一挤，两人一直往尽头爬，直到唐楠掀开一块挡板，两人爬到了墙体边沿，往下看便是隔着十来米高度的就是生着杂草的地面，从这里跳下去，她就算是破了逃生的纪录，走出这栋建筑了。
　　可离开这栋建筑不代表他们逃生成功，因为这一片区域都在真主和袁鸣的监视之中，都是真主和袁鸣的势力范围。
　　唐楠把自己翻了个面，面朝着楼顶，手指抓着墙体边缘突出的部分，用力把自己身体拉了出去，贴着墙壁，悬在空中，得益于身体的改变，她能仅凭一双手承受住整个身体的重量，做出这样高难度的动作来。片刻后，苒闵也出来了。
　　两人贴着墙面，苒闵用一只手给唐楠比手势，打着眼色。唐楠用一只手还以ok的手势。
　　阳台上边有两名血族守岗，一人站在阳台的小屋子上面，视野开阔，一人就在阳台上，望着楼下，四处巡视。
　　两人贴着墙壁，等人靠近。
　　那四处巡视的血族向着两人这边走来，苒闵飞跃而起，向着阳台小屋顶上的血族发起攻击。
　　那屋顶上的人仓皇警戒。那在下面巡视的人注意力被吸引过去，脑海的念头在发出警报和上前帮忙中一个来回，便感到双腿被什么东西拉住！
　　唐楠在苒闵冲出去后，紧跟着上了阳台，弯腰猛地一窜，一把搂住下面被苒闵吸引了注意的血族的双腿，一招釜底抽薪，死命一拽。
　　血族身体失去平衡，摔了个天昏地暗。唐楠欺身而上，手摁住了他的嘴，这个时候她占据了绝对的优势，可要她取了这个血族性命，她双手颤抖，难以做到。
　　唐楠神情挣扎，被这血族凑准机会一脚踹开。
　　血族翻起身来，正要啸叫警报，背后突然透骨的森寒，一阵剧痛自后心传来，撕裂他整个身体。
　　这血族两眼一翻，被抽筋拔骨一般。
　　唐楠喘着粗气，看向从倒下去的血族背后显身的苒闵，她又抬头看向屋顶，屋顶上那站岗的血族软瘫着半个身子悬在边缘，苒闵出手利落，已经解决了上面的人。
　　唐楠艰难的吞咽了一下，“这藏哪啊？”
　　苒闵一拉唐楠手臂，“走了，藏什么藏。”不论把这两个血族尸体藏哪都迟早会被发觉，她们没必要在这种事上浪费时间。
　　苒闵走到楼西侧，往下一跳，一道身影乘风而起，盘旋上升，又飞回至阳台上。
　　苒闵变化作一只金雕，金雕越飞越大，已超越了现实世界中金雕体型，那双羽翼遮天，飞腾时掀起一股劲风。
　　唐楠只感到眼前被一片阴影挡住，双肩如被铁钳夹起，身体腾空，乱流汹涌。
　　唐楠望着脚下越来越远的阳台，抬头一看，只能看到金雕褐色羽绒覆盖的胸脯。
　　现实中再强悍的凶禽都没法子抓起一个成年人，也就因为这压根不是一只寻常动物，才能抓起唐楠来。
　　苒闵变成的金雕体型实在太大，往上飞出不过几十米就吸引来下方的注意，五名血族聚集到阳台上抬头仰望着天空。
　　唐楠看到他们向着天空指指点点，上到阳台又下去，却无法阻拦。
　　金雕怪啸了一声——傻了吧，姐会飞！
　　人多又怎样，能打又怎样，够不着她！
　　金雕带着唐楠一下一下，往高了往远了飞。
　　和苒闵的成竹在胸不同，唐楠担足了心。
　　就她所知，真主的人中确实没一个有能力对空，狼人们的跳跃力再强也没办法飞上百来米的高空。
　　但他们可以借助外力，架着八百米射程的狙击/枪，要狙击一只带着累赘，闪避困难的庞然大物还不容易么。
　　唐楠草木皆兵，总将耳边刮风的声音误认为是子弹呼啸而来的声响，担忧着忽然而来的失重。
　　直到金雕飞出射程之外，唐楠这才狠狠松了口气。
　　唐楠和苒闵已然离那所房子很高很远了。
　　从地面抬头看，只能瞧见一个黑点。
　　真主低下头来，茂密的树林枝叶交叠，落下的光斑照出那张怪异面孔的一角，她露出一个似笑非笑的表情，问纪鲤道：“怎么了，舍不得她走？”
　　纪鲤看了眼身后，基地也已经离他们很远了，说道：“主人，我们不一定非要放她们离开。”
　　“别担心，等到拿回上莞市，她依然会回到我们身边。”﻿

✿ 第 68 章
　　苒闵抓着唐楠一路上不敢落地, 飞出了真主和袁鸣的看守范围也不敢停，飞到后来，苒闵力竭，一下一下往上扑腾挣扎。
　　金雕啸叫不已, 唐楠莫名觉得是苒闵在怪她重。
　　“你要不下去歇会儿, 我看他们好像没追上来。”唐楠转着脖子向远处探看, 苒闵飞得高，让她的视野格外开阔。
　　这里地势平坦，田埂与防风林将农田分割成一片一片，青翠与土黄交织，一条由茂盛常青树林守卫的铁青公路横贯其中。
　　“下边有公路，我们拦一辆车搭回城里去。”
　　苒闵体力消耗过快，不会在这种时候逞强, 她带着唐楠回到了地面, 恢复成人的身躯。
　　这里不是招手即停搭出租的路段，两人等了一会儿，没有车停, 不得不使用些非常手段逼停了一辆车。
　　一路上唐楠赔着笑安抚骂骂咧咧的司机，苒闵苦大仇深地看着车窗外头。
　　唐楠好奇道：“你在看什么？”
　　苒闵把窗子全降了下来, 风乱涌进来, 苒闵压低了声，“我去找你之前就把定位发给我表姐了，让他们能着手安排，打那老巫婆一个出其不意。我在你那呆那么久, 不光为着找个好机会逃出来, 也是要等着看上莞市那边的动作。他们没动作前, 我不敢有动作, 万一我们逃出来早了，让那老巫婆警惕起来，布置了陷阱，或者担心自己基地暴露，提早转移，那我这提供的情报不就毫无用处了么，这奇袭就没效果了。”
　　唐楠说道：“我们走之前，你不是说那边已经组织了人手行动了么？”
　　苒闵拿出手机，点开温念给她发的信息，时间是今晨，唐楠挪到苒闵身边，和她一起确认。
　　温念确实说的是，让她们什么也别管，有把握就只管逃跑，其余的不用操心。
　　苒闵原本还打算等一等，等到上莞市的大部队赶来埋伏好了，她再带着唐楠跑，说不定还能当作诱饵，打一波配合。
　　但她看到温念的信息后，罢了这跃跃欲试的心思，只想着怎么逃跑了，毕竟她不清楚上莞市那边的安排，擅作主张容易弄巧成拙。
　　“就是说，那点路程，他们人应该已经赶到基地外围了，最慢也得靠近那边了。”苒闵纳罕。
　　之前的景象在唐楠脑海里慢慢复苏，她光担心苒闵会被狙击，疏忽了对周围环境的观察，现在仔细回忆，才发觉那时候基地周围没有赶来围困真主和袁鸣的血族狼人，路上好像也没有遇见移动的大部队。
　　苒闵也说道：“怎么我们一路上跑出来，没看见半个人影。他们不会还在上莞市里磨蹭着没出来吧，那我这消息不白费了嘛，兵贵神速，我都逃出来了，他们要是再晚上一晚，黄花菜都凉了。”
　　“我觉得他们或许是已经到了，埋伏着没让我们发觉，即便是在赶路，也应该是潜行，隐蔽身形，不会轻易叫人察觉。要是大张旗鼓的打过去，我们能看见，真主侦查的人也一定极早就看见了，他们不会这么不小心的。再说了，老师让我们放心离开，那就是一切都安排好了，用不着担心。”
　　“……你说的对。”
　　车将两人拉到仲桑榆住的医院时，已经夕阳西下，金橘色的光芒斜照着住院部的大楼，将墙壁切割成冷暖两半。
　　唐楠急切想要见面的心慌乱起来，踏上台阶的腿都有些软，要不是身旁有个讨厌捱摸的苒闵，让她的行动无法突兀中断，她一定会在大门前停住脚步，犹豫着不敢进去。
　　电梯门打开，冉闵走了出去，唐楠呆站在电梯内，直到电梯门自动关合。
　　苒闵按了上行，电梯门又重新打开，走廊前这一片雪白又引入唐楠眼中。
　　“发什么呆，出来啊。”
　　“我。”唐楠可怜巴巴道：“我害怕。”
　　“都说了，她已经没事了，就是一些皮外伤。”
　　“我腿软。”
　　“……”
　　苒闵走进电梯把人拉了出来，拉着她就往仲桑榆住的病房找去。异族身强体健，很少生病，一间间房门大开的病房全是空的，要找仲桑榆的病房很好找，那唯一一间关着门的就是。
　　苒闵风风火火走来，这场逃亡见到了温念和仲桑榆才算是圆满到达终点，她心里有着一鼓作气的劲头，不肯中场泄气，所以没有在门前整理仪容，调节心情，再敲门问候的打算，而是豪气地一把握住门把手，猛地一推，走进去犹如凯旋的将军，大叫一声，“表姐。”等候观众的欢呼。
　　屋子里窗帘半拉，夕阳朦朦胧胧，暖色的光照着洁白的柔软的垂落在地上的被子。床凌乱着，温念半趴在仲桑榆身上，似咬似吻着仲桑榆的喉咙。仲桑榆搂着温念的腰，将她的衣服捋上去一截。
　　开门的响动声把两人的注意吸引向门边，四双眼睛互相瞪着。
　　“你们俩办事能不能锁门！”苒闵愤然道。
　　仲桑榆讪讪地把手从温念衣服里拿出来，温念慢条斯理给仲桑榆扣着纽扣，“这里除了你，没人敢不敲门进来。”
　　仲桑榆推了推温念，温念从她身上下去，把自己的衣服拉好，抽了几张湿巾递给仲桑榆，“你们什么时候跑出来的？”
　　苒闵气闷，“我们一跑出来就过来了，往上走几个小时还在被老巫婆的人狂碾呢，你们不担心我们，居然还有心情卿卿我我，哼，铁石心肠。”
　　温念拿起桌子上的镜子补口红，“你这不是安然无恙的出来了吗，再说了，就是因为担心得坐立不安，才做点别的事转移注意力。”
　　其实担心得坐立难安的只有仲桑榆一个，被温念半哄半拉得温存了一会儿。
　　仲桑榆用湿巾擦着花猫一样的脸，抹去皮肤上那些唇印，“楠楠。”
　　唐楠原先那些担忧顾虑，那种想见又害怕见的胆怯为难被这一开门的尴尬给冲散了，她恍惚不曾离开这，仿佛仍然过这花园小区602里伴着嘴的平常的一天。
　　唐楠跑过去，抱住坐在床上的仲桑榆，她半跪在地上，让自己能埋在仲桑榆怀里。
　　仲桑榆一早就从温念那得知苒闵的打算，她想去接应，想去救人，苦于行动受制，自己也明白不该去搅乱他们的部署，只能自己干着急，夜里睡不着，白天吃不下。
　　温念心比她大得很，要坦然许多，相比于担忧两个摸爬逃生的小家伙，她倒是更担心身体未完全康复的仲桑榆。
　　她亲吻她，拥抱她，抚平她心底因焦虑而起的无数褶皱。
　　仲桑榆现在见到安然无恙的唐楠，感慨怅然的同时，终于放下了心，她抚摸着唐楠的脑袋，问道：“真主有没有对你怎么样，你有没有受伤？”
　　唐楠像孩子一样把自己缩在她的怀抱里，摇了摇头。
　　苒闵上下瞅了一遍温念，脑袋里光芒一闪，“我说哪里不对劲。你怎么在这里？”
　　温念瞥了她一眼，“我不在这里能在哪？”
　　“你不是应该和湛青他们一起行动，去包围那老巫婆，和他们决一死战吗？”
　　“哦。”温念做恍然大悟状，“我忘了告诉你，我已经被卸职了，现在待业在家，我和桑榆活动受限制和监视，他们的行动跟我没关系。”
　　唐楠从仲桑榆怀里抬起头来，紧张地望着仲桑榆，“我听说你受了伤，伤在哪里，严不严重。”
　　仲桑榆笑道：“别担心，只是皮外伤，都已经好了。”
　　苒闵道：“看吧，都说了我没骗你。”
　　唐楠拧着眉毛，“好了怎么会还住在医院里。”
　　温念说道：“是我不放心，让她多住两天，反正现在我俩都没什么要紧事。楠楠，别多想，她要是没好，我刚才能这么折腾她么？”
　　仲桑榆瞪了她一下，温念笑意盈盈，冲着她眨了下眼。
　　“我……”唐楠轻声道：“那天我拦着你，那不是我的本意，我并不想帮那个人，我甚至都不认识她，但是我的身体不由自主。”
　　“我知道，我知道。”仲桑榆温声道：“那个人就是真主，是感染了你的人，不论是从她的能力，还是从她对你心里的影响，你都没办法抵抗她，这不是你的错，是我疏忽了，我没有保护好你。”
　　苒闵将温念拉到一旁，小声问道：“湛青他们带着人到工业园没有？”
　　温念敷衍道：“应该到了吧。”
　　苒闵道：“什么叫应该到了呀！这次行动，你明明就不参与，你今天早上你还信誓旦旦的告诉我说让我只管跑，那万一湛青他们路上遇着什么事耽搁了，没按时过去，我提前跑出来，不就等同于告诉老巫婆，他们的位置暴露了吗。湛青他们再赶过去就迟了！那我这一趟不就白卧底了！”
　　苒闵越说越气愤，一双红通通的眼珠瞪着温念。温念轻轻拍拍苒闵的肩，说道：“不用担心，他们自有他们的安排。”
　　一轮红日西沉后，只剩一片被烧热了的云朵，等到温度下降，天地如同淬火的热铁，从火亮中陡然暗沉，余温散去，就转变为森冷的深青色。
　　景物都模糊起来，远离了人烟的地方昏暗一片，只有朦胧的影子。远方的工业园灯光明亮，路灯和厂房内的灯光勾画出整片园区的形状。
　　蝉鸣声起伏，风捎动树叶，静谧的夜里，不知多少道身影悄无声息溜进了园区内，如一片阴影游移。
　　不过片刻，潜行者的行踪就暴露了。
　　工业园里沸腾起来，从无数个地方钻出一个个神情狰狞，兽行着的人，袭向这些潜行中的身影。
　　这些感染者獠牙细长，张着嘴流着涎，往有动静的地方聚集，那疯狂的模样，犹如嗅到血腥味的虎鱼豺狼。
　　整个场面犹如往池水里丢下一点饵料，满池的鲤鱼翻腾着汹涌而来，瞧不见水波，全是鱼波。
　　潜行者发出狼啸般凄厉的长鸣，如一把长矛刺向遥远的夜空。
　　突然之间，地动天摇。
　　在工业园的中心爆发出一点火光来，火光迅速膨胀升腾，向外席卷翻张，火焰在空中膨胀至蘑菇的形状。
　　一圈强劲的气浪震荡开来，墙壁震裂，玻璃破碎，向越来越远处侵袭。
　　而后又是一片火光，又是更强烈的爆/炸，如同点燃了的鞭炮，一炸接着一炸。
　　声音像是一阵闷雷，连绵不绝的滚来，轰然巨响，震彻天地。
　　噼里啪啦，直蹿天际的火苗把深青的夜空烧得透红，爆/炸瞬间发生，片刻间就波及了半个工业园。
　　在远处的陡坡上，有人眺望着这一片火海，许久，对身旁的人开口，用词谨慎，“联系主人吧，就说陷阱被触发。”
　　一旁的人迅速将消息传递至上莞市。
　　上莞市头顶之上是一片与百里外爆烈灼热、妖冶肃杀的火红天不同的深邃星空。
　　因为调查机关的提早防范，从各种层面减少市民夜间外出，上莞市的夜里，路上已是车辆稀少，孤零零的灯光半天照不来一个行人。
　　唐楠躺在仲桑榆腿上，脱出牢笼，放松精神，此刻她已是疲乏不已，昏昏欲睡。
　　仲桑榆向唐楠道：“楠楠，你等会儿和苒闵回施婧那里去住几天，她来接你们，已经在路上，一会儿就到。”
　　唐楠抱着她，“我不走，我在这陪你。”
　　苒闵问道：“为什么要去施婧那住？”
　　温念道：“让你住在酒堆里，你还不乐意？”
　　苒闵努了努嘴，不说话了。
　　温念手软的手臂圈住仲桑榆脖子，戏谑道：“再说了，你们在这里，我和她办事多不方便。”
　　仲桑榆睇了她一眼，好笑地摇了摇头，“你们也应该知道这些时候上莞市有多不安全。”
　　苒闵无所谓道：“反正湛青他们要是把老巫婆一锅端了，也就没有安全不安全了。”
　　温念目光闪烁，“凡事有个万一，万一要是他们失手，我们要防备着真主和袁鸣反扑。去施婧那儿，她那边人手多，方便照看你们，我们放心些。”
　　苒闵抱着手臂，很以为然地点点头，“也对。”
　　唐楠撑起身子，“那你们一起过去不是更好么。”
　　“我们应该分开。”
　　“为什么？”
　　仲桑榆看了眼时间，“施婧怎么还没有到？”
　　仲桑榆面色凝重，向温念道：“你打电话问问。”
　　苒闵咂摸出点不对劲来，从到医院开始，或是更久前，进了上莞市开始，她就觉得有股违和感，偏偏这是种说不上来的感觉，看看仲桑榆和温念的态度，又不像是会问了就说的，她眯着眼睛没吭声。
　　温念挂了电话，“到了。走吧，我先送你们下去。”
　　唐楠依依不舍，仲桑榆站起身，揽着她的背，送她到门边。唐楠和苒闵跟在温念身后。
　　唐楠回过头看向仲桑榆，仲桑榆微笑着向她摆了摆手。
　　施婧将车开到了住院部门前来，唐楠和苒闵上了车，唐楠将车窗降下来，车子已经滑出去一点距离，唐楠见到温念站在灯光照不到的地方，神情不明，唐楠心里发虚，不禁叫道：“老师，我们明天再过来看你们。”
　　唐楠看不见温念的人了才坐回来，她总感觉太急了，见的仲桑榆这一面太急了，急到连情绪都没有一个适应过度的时间段，双方都好好的，见上了面，她却生出一种不踏实的感觉。
　　街上冷冷清清的，唐楠无精打采地趴在车窗上，一上主车道，前后便跟上了三辆车子。
　　“别担心，是自己人。”施婧像两人道。
　　苒闵挑了下眉，“你们是不是有事瞒着我们。”
　　唐楠机警地坐起来，看了苒闵一眼，盯住了施婧。
　　施婧微笑道：“瞎想什么呢，我们能有什么事瞒着你们。”
　　“哼，鬼才信你。”
　　“你不信我也没办法——”这最后一个字落下的时候，车子被什么东西猛撞了一下，向一侧歪了起来，施婧狠狠把住方向盘，将车子稳了回去，咬着一口牙，神色狠厉地骂了句脏话，“怎么来的这么快！”
　　“什么来的这么快？”苒闵稳住身子，向外飞速瞄了一眼，只看到一道黑影被甩飞了出去，车后边追着五六辆摩托。
　　“没什么，没什么。”施婧和她们说话的语气轻快，“坐稳。”
　　苒闵见后面那些人穷追不舍，问道：“那些是不是真主的人？”
　　施婧道：“是。”
　　后车的人打开顶篷，探出身来，双手把握着特制对异族的枪，银弹上膛，对着追赶的血族开枪。
　　“他们的目标是我们？”
　　施婧没吱声，一手握着方向盘，一手按着车门，猛地向外打开。
　　外头追上来的血族被车门撞懵，摩托车摔在地上速度没慢下来，一路滑出去老远，火花四溅。
　　施婧说道：“整个上莞市的异族都是他们的目标。”
　　施婧这话说得很耐人寻味，苒闵沉吟好一会儿，“是不是湛青那边出了什么问题。”
　　施婧，“……”她就说小孩太聪明了有时候也是个问题。
　　唐楠心里绞紧，“桑榆！”
　　唐楠几乎要从坐位上跳起来，“施婧姐，桑榆和老师他们怎么办？”
　　“没事，她们用不着我们操心。”
　　“不，我，我要回去。”
　　“楠楠。”施婧冷着脸，神情严厉无比，“你保护好自己，才是对桑榆好。”﻿

✿ 第 69 章
　　温念送走了唐楠和苒闵后, 回到病房内，仲桑榆正站在窗口旁眺望公路上远行的车辆，她听到声响后回头，温念走上来拥抱住她, 说道：“她跟着施婧比跟着我们安全。害怕吗？”
　　仲桑榆回抱住她, “看到她没事, 我就没什么可担忧的了。”
　　温念手掌贴着仲桑榆心口，鲜活有生命力的搏动感，仿佛那颗火热鲜红的心脏就在她掌心里，“那你紧张吗？”
　　仲桑榆没有说话。
　　“要不要让我亲亲你。”
　　仲桑榆无奈道：“你怎么总是能在这种时候调/情。”
　　温念亲了亲她的下颚，“嗯～可能是因为我不知道害怕的滋味，危机对于我而言，也是一种绝美的气氛。”
　　说到这里, 温念如常的面色下泛起一点羞赧的涟漪, 她并不诚实地如她所言不知道害怕的滋味。其实在不久前，在那个月光惨白森冷阴暗的教堂前，她切切实实地体会了一把胆战惊心的滋味。
　　那像是每一步都走在悬崖边上, 时时刻刻担心着下一秒突如其来的坠落感，五脏六腑痉挛般缩在一起, 让人想要呕吐。
　　在她见到倒下去的仲桑榆时, 她的心像是猛跳了一下，做着回光返照似的挣扎，而后归于沉寂，爆发的滔天怒火伴随着深深的恐惧。她现在回想起来, 还会觉得不适。
　　她很难自在地将这份害怕说出来, 她不是这种人。就像是叫一个刚硬的人突然柔声软语, 那自然是哪哪不对劲, 绝对张不开嘴。
　　两人并未做什么激烈热情的事，只是静静相拥，过了一会儿，屋内响起笃笃的声音。有人在敲门。
　　温念走到门边，手握在门把手上。仲桑榆还站在窗边，望向温念。
　　温念拉开房门，走廊上冰冷的白炽灯光涌进来。
　　护士站在门边，手还保持着敲门的姿势，无力地叫道：“领主。”同时身体往前栽倒。
　　温念一把揽住她，顷刻间，警铃大作，生理反应使得她瞳孔急剧收缩，她充满戒备地探视走廊，仿佛刺猬张开浑身长矛对准敌阵。
　　走廊两面的墙壁漆得雪白，地板锃亮反射着天花板上的灯光，没有一点不和谐的颜色。
　　温念一眼望到了头，长长的通道沉寂着，没有丝毫动静，温念感到一阵恶寒，毛骨悚然，她猛地回头——
　　仲桑榆一直望着门口，当她瞧见昏倒的护士时，她浑身绷紧，手摸到口袋里，拿出了早已备好的转化剂。
　　狼人灵敏的嗅觉能让她极早察觉靠近身边的活人气息，即便是心跳慢血流慢的血族，在靠近她到一定距离时，她都会有所感应。
　　这卓异的体能让她在警觉的同时多了一份疏忽。
　　突然之间，仲桑榆感到一缕潮湿阴冷的气流从她脚跟往她脊背上攀，她回头一瞧，正对上窗外那条似蟒蛇一样盘曲的长条状黑色影子。
　　那是冰冷阴森的死物，没有声息，靠得这样近了，仲桑榆才从空气里的异变中发觉端倪，那又是个阴谲狡诈的活物，在仲桑榆回头那一刻，它盘曲凝劲，猛地刺出，窗户像是纸糊的破碎四散。
　　仲桑榆拿着转化剂照着自己的胳膊扎下，那针头即将碰上皮肉时，仲桑榆脚下受到一股向上的冲力，整个人都腾空而起。病房内的地板破碎，一簇黑色的巨大影子从下冲出。
　　仲桑榆的转化剂脱了手，窗外那一条袭来的黑影缠住仲桑榆，将她脱出了窗外。
　　楼层被冲出的藤蔓似的黑影从中斩碎，仲桑榆那一面土崩瓦解，温念那一面完好无损，它如一道黑墙隔断在仲桑榆和温念中间。
　　一切都在刹那间，温念失声道：“桑榆！”
　　她面孔白到发灰，阴郁到了极点，只一个念头闪动，那些盘踞在屋中向她蠕动袭来的影子就变成了一滩粉末。
　　她走到断壁边缘，天空阴云汇聚，云层缝隙中闪烁着蓝色的雷光，狂风乍起，带着腥潮的气味，空中的巨大黑影是一条条带刺的黑色荆棘，在住院部的楼栋脚下野蛮生长，里里外外围满了，向空中进军。
　　在半空中巨蟒似摇摆的正是其中几条最狰狞的荆棘。
　　温念眼中鲜红欲滴，咬牙切齿叫道：“霞蔚！”
　　这条真主的走狗，这个从一开始就潜伏在上莞市的奸细，上次外差算计着他们，用纪鲤接近唐楠算计着他们！真主袁鸣之流固然可恨，这种伪装成同伴的更让人恨不得挫骨扬灰。
　　霞蔚姿态优雅地坐在一条尾端没有棘刺的荆棘上，与温念隔着十多米的距离，笑道：“你的宝贝借我玩玩。”
　　楼房断壁上的钢筋和混凝土碎石浮在空中，如疾风骤雨猛向霞蔚席卷而去，荆棘像是有意识般层层叠叠防护在霞蔚面前，形成一面坚实的护盾。
　　可这护盾在温念一个闪念这种，也化为乌有，霞蔚暴露在危机之下。
　　这承载了温念怒火的狂风暴雨离霞蔚不过咫尺之遥，空中响起一声喑哑的尖锐的裂帛之声，似划破了空气的尖鸣呼啸而过，直击温念。
　　一霎那，温念偏转了头，脑袋侧垂着，袭向霞蔚的钢筋碎石像是失去了指挥，纷纷掉落下去。
　　温念再抬起头来盯向霞蔚，她的头发随着动作滑落到耳畔，露出左边脸颊一道横向的撕裂伤口，鲜血顺着苍白的面庞流。她的怒气消散，脸上是一种否极的冷静阴沉。
　　霞蔚心有余悸，看见温念这副神情，勉强笑道：“我知道我打不过你，我可没想和你打，你的对手另有其人。”
　　温念看向远处，在视野的尽头，在目光所不能及的某处楼顶，或某处高楼上的窗户后边，有一名狙击/手正将枪口对准了她，方才那一枚银制子弹她感应得快，弹偏了轨道，依旧被其擦伤。
　　她的意念再强，也没办法威胁到千米之外的人。
　　霞蔚道：“你的能力有多强，我们都知道，自然不会只给你安排一个对手。”
　　话音落处，温念头顶上落下碎石块，她抬头一看，只见一只身形壮硕，眉心两簇白毛的灰狼正趴在楼层断裂口上，狭长的狼脸朝着她狞笑。
　　温念抬头时，灰狼遽然扑咬下来。
　　被困在半空荆棘中心处的仲桑榆眼角余光注意到了这一幕。她扯碎了那些不断缠来的荆棘，手掌被棘刺划破出血，伤口痛麻，身体渐渐感觉到无力，她便知道这荆棘上是有麻醉毒素的。
　　在她和荆棘纠缠的时候，一批批感染者顺着一条条荆棘之路，爬到半空中，向她攻击来。
　　她撕扯荆棘的同时，还要应付野兽一般的感染者，她感觉到面对数量旁大的敌人围攻时的力不从心，她需要变成狼，她会将这荆棘踩得稀烂，巨大的体型差会让这些感染者们顶不住她的随意一撞。
　　可她没办法自主变成狼人，转化剂在刚才突然到来的袭击中掉落，针管破碎，药剂流失。
　　仲桑榆一声痛吟，将趴在自己背上一口咬进了肩膀的感染者一把揪住，抡飞了出去，她捂着肩膀，冷汗涔涔，好在是之前就被感染者袭击过，对他们牙中的毒素生出抵抗能力，不至于像上次一样，被咬上几口便意识溃散。
　　仲桑榆喘了几口气，眼底余光掠到一抹白，她看过去，眼珠动了动，在两条荆棘交汇的夹角中，卡着一只白色的柜子，她认出那柜子是她病床边上的床头柜。
　　她预备的转化剂不止一只，余下的就存放在那柜子里。
　　仲桑榆猛提起一口气，从上一条荆棘跳到下一条荆棘，朝着那柜子跑去，但延展到四面八方的荆棘上仍不停地向她这中心输送来感染者。
　　他们像回归蚁巢的蚂蚁，密密麻麻，连绵不绝。仲桑榆往前挪动的十分艰难，简直要被这些感染者淹没。
　　就在这时候，远处响起一片枪声。仲桑榆似蛮牛一样不管不顾往前冲，将独木桥似的一条荆棘上的一排感染者挤掉了下去，从显露的空隙中，她看到底了开枪的人。
　　是安排在医院里的调查机关的人，带队的梁忘正往上攀爬，混血的血族不受条约束缚，用特质的银质子弹击退一个又一个感染者。感染者们像秋风中的落叶飘落下去。
　　梁忘扯着嗓子向上喊，“仲小姐，没事吧？他们过来的人太多了，我们被绊住了，他奶奶的。”
　　仲桑榆压力减轻不少，奋力挣出，向那个白箱子一步步捱近，就在她不知道踹下去多少感染者，扒开多少条席卷来的荆棘，双臂都已有些麻木时，她终于能伸手够到那白箱子。
　　两条交叉的荆棘忽然散开，几乎平行，夹角消失，被卡住的白箱子咕噜噜滚下去，仲桑榆毫不犹豫跟着一起跳下去。
　　在半空中的一条荆棘伸展来将白箱子卷住，仲桑榆扑了个空。
　　荆棘卷着白箱子伸到霞蔚身旁，霞蔚手背撑着下巴，脸上浮现深深的恶劣的笑意，“怎么不追了？”
　　霞蔚抽开抽屉，拿出里面的转化剂，居高临下望着下方的仲桑榆。
　　仲桑榆一怔，意识到霞蔚一早就注意到那白箱子了，那是她故意卡在那的，只为了逗引她。
　　仲桑榆感到身上浮肿麻木，她没有任何感情的盯视着前方。
　　霞蔚将那转化剂向空中一抛，仲桑榆分明知道她是在取乐她，是在引诱她，就像是逗狗丢飞盘一样，她仍旧毫不犹豫地跳跃过去，想要抓住转化剂。
　　一条荆棘快她一步，擦过她手，将转化剂打得粉碎。
　　仲桑榆捞空，霞蔚愉悦地发笑，笑得脸颊晕红。
　　脚下的荆棘丛全部蠕动起来，这个庞然大物不再只以一些细枝做不痛不痒的斗争，它动了真格。
　　荆棘丛像一个活体，仲桑榆等人都处在它的腹部。
　　四面八方的荆棘像黑色的潮水，一瞬就将仲桑榆淹没，仲桑榆双手扯不过来，还没动作几下，便被一圈圈困紧。
　　像是被巨蟒缠绕的猎物，浑身缠得只留出头来，压缩着她肺部里的空气。
　　越挣扎缠得越紧。
　　棘刺扎进仲桑榆的身体里，她的衬衫早已被鲜血染红。
　　仲桑榆身体有一瞬的懒怠，之后，就再也提不起精气神来，她脑袋耷拉下去，不再挣扎，意识因为失血和荆棘刺上的麻痹毒素而有些恍惚。
　　荆棘松了开来，只捆住她的手腕脚腕，将她像是大字一样拉在空中。
　　霞蔚身下的那条荆棘将她送到仲桑榆身前，她站起身来，从口袋里取出一条狗圈套在了仲桑榆脖子上，扶起仲桑榆软垂的脑袋。
　　仲桑榆眼神迷惘，没有焦距。
　　霞蔚兴奋异常，“果然很适合你。”
　　她拇指擦拭仲桑榆脸颊上的血迹，放在嘴里尝了尝，灼热又浓烈的甜味。
　　她似挑衅一般，回头看向远处的温念。
　　那还立着的半部楼栋在灰色的巨狼腾挪跳跃和温念的意念驱使下摇摇欲坠。
　　上莞市规则的定制原是为了限制所有异族的争端，现在却反被袁鸣利用，让它变成了温念的桎梏。
　　不能杀害异族的规则让实力更强的一方处于劣势。温念若是全力一拼，可以取走袁鸣的性命，却忌惮规则的惩罚不得不留手，而袁鸣这个将军，本身就是个实力强劲的狼人，对血族又有丰富的作战经验，温念在不能伤害袁鸣性命的情况下与他周旋是旗鼓相当，但想要制服他却是极困难的。更何况还有一个狙击/手。
　　温念能确认那个藏在暗地里的狙击/手是血族，这就是袁鸣的奸诈之处，袁鸣也顾忌着规则不敢杀她，但那个狙击/手和她是同族，不受‘不能伤害异族性命’这一条规则的限制，可以要她的命。
　　她不得不时时刻刻提防着背后的冷枪。
　　原先她还能应对，占不到便宜也不至于落于下风，直到随着冷风飘到鼻子边的血液的鲜甜味越来越浓。
　　袁鸣像是故意的，压低前身，往一侧移动，让温念能够看到楼栋前那株巨大荆棘里的景象。
　　温念浑身一震，厉声道：“霞蔚！”
　　随着温念被激的同时，是袁鸣的咆哮进攻，以及飙速而来的银弹。
　　剩余的半栋楼终于不堪重负，轰然倒塌。那银弹被温念弹飞，她意念却来不及回转防御那朝她扑来的灰狼。
　　温念厌烦了躲避，那撕咬而来的狼牙被她盯上。
　　狼嘴几乎咬住她半个身躯，只需一口，血族的就能被撕成两半，骨肉分离。
　　灰狼嘴边溅开一朵血色的蔷薇花，一声哀嚎，灰狼和温念同时往后退开。
　　灰狼嘴里血淋淋的，温念半边身子也血淋淋的。
　　狼嘴里的大牙被拔了，留下了一个血洞。温念肩后也露出一个黑黢黢拳头大的血洞，血族伤口愈合得虽快，血液流速虽慢，却也经不住这么大的创口，鲜血淋漓染得她半身鲜红，她神色冰冷的攥着那颗比她胳膊还要大的獠牙。
　　温念当着袁鸣的面把他的牙碎成粉末。
　　灰狼又痛又恨，血筋爬满眼眶，暴躁地狂啸，不管不顾地朝温念扑过来，竟是不死不休的势头。
　　霞蔚挑衅着刺激着温念，侵占温念所有物的感觉让她兴奋，驯服这头钟意已久的猎物让她快乐，她一口咬住仲桑榆的脖子，獠牙刺入仲桑榆的血管，吸取她的血液。
　　仲桑榆被迫昂头，废墟中战斗的画面映在她的眼中，那血红的晃动的身影将她眼中的焦点逐渐凝聚。
　　霞蔚的举动成功地刺激到了温念的神经，她的情绪更暴躁，行动更失理智，在夹击之中就更落下风。
　　仲桑榆意识归拢，情绪涨潮，活力被那一片鲜红的火引点燃，她闷吟了一声，挣扎起来。
　　霞蔚略感意外，拔出獠牙，她咬得粗/暴，仲桑榆脖颈上鲜血流淌。霞蔚的唇角也沾满了血液，她伸出舌头舔舐，笑道：“真是一只有劲的小狗，还有力气折腾。”
　　仲桑榆闷哼着，挣扎地越来越狠，那棘刺深深扎进肉里。
　　霞蔚说道：“越挣扎伤得越重，乖一点，可以少受些罪。”
　　霞蔚的话没有落进仲桑榆的耳朵里，她将记忆回溯到教堂那一天，将自己的意识沉浸到那天夜晚里的感觉。
　　那天晚上，她受真主控制，变成狼袭击湛青。
　　那时候她并未被注射转化剂，那时候也不是月圆之夜，她是受了真主的能力影响才有了变化。
　　她是可以不用药剂自己变化的，生理或许不可控，但精神和意志可以。
　　她以前多厌恶自己狼的身躯，嗜血的野兽丑恶暴虐，她以前满怀嘲讽，庞大笨重的身子哪一点都不如人，她仅用人的身体用人的头脑就可以将其戏耍。
　　此时此刻，她万般渴求，她用亿万个细胞挣扎，她想要那副身体，那个强大的所向披靡的破坏神。
　　阴云遮蔽了月亮，雷声滚滚。
　　她向着昏暗的天际发出一声绝望的呐喊，她双臂挣扎，粗大的荆棘被扯得身体一缕缕断裂，脖子上的青筋条条绽起，血液从她嘴里涌出来，她的瞳孔都扩散了。
　　“你找死么！”霞蔚应声道。
　　那声呐喊响到气尽处，最后归于无声，仲桑榆像透支完了生命力，没了动静。
　　温念连连失利，被仲桑榆的喊叫扰乱了心神，念头被她牵扯，没防住狙击/手的银弹，子弹打穿了大腿，子弹特制，血族身体又强悍，好歹没叫人直接打断了腿。
　　可情况依旧不容乐观，温念半跪在地上，移动困难。袁鸣得了好时机，狼嘴里得意地咆哮，他要先折磨折磨这血族，一报拔牙之仇。
　　袁鸣像温念手臂咬来。就在这时，天上劈下来好大一声雷，半边天空都被照亮，置身寰宇的生灵们被这声神音震得五脏六腑都打颤，耳朵里嗡嗡得响。
　　袁鸣总感觉这声巨响里混杂了什么令人胆怯的气息，令人畏惧的声响。
　　他无暇深思，他的牙快意地哆嗦，他就要大仇得报了。
　　他的牙落了下去，撕扯到火热的物体上。
　　那东西坚硬得像是一堵铁墙，他被撞翻了出去。
　　袁鸣在废墟上滚了几圈，狼狈地翻起身来，他一晃眼，以为面前是一座黑山。
　　那不是黑山。
　　那是一头狼，她将温念护在胸脯下，巨大的身躯将她遮得看不见一点影子。
　　狼浑身黑色的狼毛蓬松地胀开，她压低了身子，张着的口喷吐热气，袁鸣的撕咬在她眼睛上留下一道血痕，让她的神情更加狰狞凶恶。﻿

✿ 第 70 章
　　巨狼嘴边湿漉漉的, 皱着鼻子掀起嘴皮时，獠牙上一片血渍。
　　袁鸣灰色的眼珠僵硬地转动，瞥向巨狼后方。
　　在巨狼身后，那荆棘丛像是失水枯萎的植物根茎, 软烂在地, 霞蔚捂着肩膀, 躺在一面断裂的墙壁上，那墙壁斜插在地面，霞蔚身体的鲜血顺着墙壁往下流淌，袁鸣不知她是死是活，但起码可以确定她受了极重的伤。
　　袁鸣的眼珠再次转动，看向巨狼。他感到胆寒，感到压抑, 此时的巨狼体型比在教堂时的还要大上一圈, 有一种邪气狂气，有一种无坚不摧的睥睨。
　　袁鸣谨慎地后退了一步，舌头卷过隐隐作痛的牙根。
　　巨狼没有立即进攻, 她低垂下头，往自己身下看。
　　温念从巨狼身体下爬了出来, 抬头上看, 这狼脑袋她前几天才抱过，环着臂膀勉强能将狭长的脸颊兜住，这次怕是两手也抱不住了。
　　巨狼下瞥，神姿凛然, 她金色的瞳孔缠了一层血色而变成橘红色。
　　温念从她身上感受到一种从未有过的气势, 不止袁鸣胆寒, 连她站在跟前都有些发怵, 她自然相信巨狼是不会伤害她的，但那是刻在基因里刻在骨血里对强大的天敌的忌惮。
　　眼前的巨狼像是仲桑榆，又不像是仲桑榆，她不再驯服，她像是抛开了一切枷锁，像是追根溯源，回归了野性，秉承了先祖的那份浴血生存的威势。
　　温念觉得现在掌控了狼的身躯的，正是仲桑榆一直克制压抑，埋藏在她身体里不被接受的那一部分，那只会破坏与伤害，嗜杀冷酷的动物。
　　可这又是与现实相左的，要是控制身体的是仲桑榆心里的野性，又怎么会将她护在身下，她应该将一切活物一视同仁，通通咬死才对。
　　然而，这些温念已经不在乎了，她灵魂深处迸发出灭顶的快感与兴奋，就是仲桑榆现在要在这里咬死她她也欣然接受。
　　这强大的身躯，凛然的目光，是温念眼中极致的美感。
　　这力量的化身，让她战栗让她拜服。
　　她忽然能感同身受狼人们对以强为尊的肯定。
　　巨狼目光和她接触到，盯了她片刻，忽然低下头来，吐出舌头舔舐温念身上的伤口。她并未将舌头全伸出来，可体型上的差异，让她这一点也能把温念整个人覆盖其中。舌头粗粝，从下往上捋了两下，温念身上热烘烘湿漉漉的，“……”
　　巨狼又用爪子把温念扒拉了回去，胸前垂下来的长毛像一道门帘，将人遮得严严实实。
　　巨狼再次抬头看向袁鸣，蹲坐在了地上，她仍然没有主动进攻的意图，袁鸣却更加焦躁和忌惮。
　　袁鸣看出来巨狼不会挪动位置，她要保护温念，但正是这种举措，这种从容不迫的姿态带给他如山的压力以及一种被蔑视的怒火。
　　袁鸣左右移动着，寻找破绽，思虑对策。
　　从荆棘上掉下来的感染者们挣扎着站起，这些失去理智的怪物攻击欲望和生命力惊人，再度寻找着目标。
　　蹲坐在废墟中的巨狼是最扎眼的，感染者密密麻麻，组成一支数量可观的队伍，像一群嗅到鲜肉气味的丧尸，往巨狼这方袭来。
　　有四脚并用、野兽奔行的，有一步飞天、纵跃得老远的，也有往前飞奔的，这些感染者在巨狼体型的承托下像虱子一样。
　　巨狼斜睨了一眼，趴低了身子，贴在地面，往感染者袭来的地方猛推了过去。
　　那势头简直是一辆推土机，无数感染者不过是尘埃是砂砾。
　　巨狼身子往上一挑，无数道身影被挑飞了起来。
　　就连混杂在内的调查机关的人也跟着遭了殃，眼睁睁看着一道像是巨大的黑色滚轮碾压过来，还没能躲开，就被撞飞了。
　　远处就是停车场，一道道身躯从天上掉下来，砸在车上，车子一阵滋哇乱鸣。
　　巨狼对感染者出手的时候，袁鸣瞅准了机会，千米外的狙击/手也瞅准了机会。
　　巨狼身姿高大，比温念还要容易瞄准，银色的子弹裂空而来，两者间的差距是石子与高山，实在不好躲，子弹射入巨狼身体中。
　　巨狼毛发蓬松，韧厚且多，涨开来像是一团毛球，这不仅使得狙击/手难以精确判断巨狼心脏的位置，而且巨狼毛皮坚实，抵挡伤害，子弹没能咬进多深。
　　只是痛楚依旧叫巨狼喉咙里恼怒的低吼，似天际滚雷。
　　袁鸣在巨狼被射中吃痛时暴起，照准了巨狼咽喉咬过来。巨狼大了袁鸣一圈，在力量上胜过了他，但也叫袁鸣更容易击中巨狼要害。
　　袁鸣一口咬中巨狼粗大的脖颈，他兴奋得双眼充血，血液和力量上涌到牙根里，让他牙根发酸发胀，仿佛连金石都能咬碎。
　　但袁鸣没能一口咬断巨狼的脖子，那口感太结实了。
　　袁鸣一击不能得逞，那必将落在下风，他因肩高比巨狼矮，咬巨狼脖子时，前爪略微离地，失去支撑，重心不稳。
　　巨狼跳起往前一带，前腿又往袁鸣身上招呼，袁鸣四脚朝天的摔在地上。
　　袁鸣还不松口，他知道这时候死也不能松口，松了口就是兵败如山倒。
　　巨狼的爪子踩在袁鸣胸口，一张口也咬住了袁鸣的半张脸。
　　狙击/手意图补枪，他已将子弹换成了能对狼人照成更大伤害的咬合子弹。
　　子弹没能像之前一样轻易击中狼身，它在中途忽然炸开，里面的水银在雷光下闪耀光泽。
　　子弹被温念拦下了，她在两只撕咬的巨狼旁冷冷看向子弹射来的方向。
　　千米之外的狙击/手透过瞄准镜看到温念的眼神，即便温念控制不到这个范围，他也不禁浑身打了个哆嗦。
　　血族身体的恢复能力一点也不比仲桑榆低，温念伤口看着虽然吓人，但已不再淌血，她眼底发青，嘴唇惨白，但目光炯然，气势一点也没溃散。
　　袁鸣看着重新站起来的温念，心里打了个突，有温念的意念在，狙击/手的咬合子弹伤害不到仲桑榆，不止如此，他俩个现在缠在一处，一时间谁也咬不死谁，但要是温念一插手，天平的一端将立刻倾斜。
　　袁鸣看了眼远处的霞蔚，那家伙不顶用。
　　温念没有立刻出手，袁鸣不知道她是伤太重没有余力在提防狙击/手的同时对他出手，还是她要冷眼旁观，不想插手仲桑榆的战斗。
　　袁鸣腰上疼痛难忍，巨狼的爪子划开了他的皮肤，踩着他，用重量挤压他的内脏。腰是狼身上脆弱的地方，他感到自己后肢逐渐麻木，蹬腿越来越无力。
　　脑袋上更是刀割似的剧痛，血泊泊地流，使得他一阵眩晕。
　　袁鸣牙关不听自己使唤，松了许多，他在心里咒骂了千万遍，想到自己做了真主的马前卒，成功前夕，自己和温念仲桑榆两败俱伤，真主坐收渔翁之利，他就又重燃了复仇的火焰。
　　他的瞳孔重新有了焦点，他的视野开始清晰，他看到了胜利的曙光。
　　真主赶到了。
　　温念紧盯着前方那个穿着一身黑袍的女人，如临大敌。
　　真主从容地走到袁鸣和巨狼身旁，摇了摇头，轻笑道：“真狼狈。”
　　袁鸣瞪着她，喉咙里怒吼。
　　真主没有急着将袁鸣从巨狼爪下解救出来，而是向温念道：“怎么，看到赶来的是我而不是湛青，觉得很失望？”
　　温念面沉如水，没有答话。她一早就想到，如果湛青失利，真主胜出，那她到上莞市后一定会来找她和仲桑榆。
　　因为湛青带走了上莞市血族所有能将，届时她将是血族里唯一有能力有地位聚集引导族人的领主，而仲桑榆，不论是从身份还是从能力，她都是当之无愧的狼人首领继承人选。
　　她们两个是能迅速组织引领上莞市残余势力的人，真主要斩草除根，要反对她的人再无抵抗之力，‘擒贼先擒王’的道理她明白，自然会想办法处置她们两个人。
　　温念道：“怎么会失望，我等的就是你！”
　　真主轻蔑地一笑，“输人不输阵，我并不讨厌，只是希望等会儿，你还能这么嘴硬。”
　　“哦，乖孩子，先松开他。”真主转向巨狼，用甜腻的语调向她说道。
　　温念瞳仁一缩，意识到真主要做什么，意念动处，恨不得将真主粉身碎骨。
　　真主带来的人拦截她，那些人扑来，又被她掀飞出去。
　　夜风刮得越来越急，潮腥气越来越重，飞沙走石，电闪雷鸣。
　　巨狼松开了袁鸣，低头望着真主，目光涣散，一副茫然懵懂的神情。
　　真主手落在巨狼鼻子上，说道：“你的敌人在那呢。”
　　温念爆发出骇人的气势击退所有人，她要向真主冲杀过去时，巨狼猛地回头，狼的瞳孔深邃肃杀，如同觑视猎物般冷漠地看着她。
　　随着天际雷声炸响，哗啦啦大雨倾盆而下，雨幕将暗沉的天地又蒙上一层灰色。
　　顷刻间，温念身上湿透，雨水浸润她身上的伤口，血丝顺着雨水流下，她的面孔被洗得发白，眼眶一圈却红通通的。
　　巨狼带着狩猎时的谨慎，压着步子，怕惊动猎物般，试探着朝她走过来。温念一步步后退。
　　真主的人都退到台下，成为看客，观赏这自相残杀的一幕。
　　袁鸣从地上翻起身来，舔舐着伤口，他没有搭理真主，而是责怪自己手下来得太慢。
　　真主轻飘飘道：”你也不必怪他，毕竟八个区，也不是一时半会能肃清的。不过总的来说，都解决了，现在就只有这两个不稳定的因素。”
　　真主和袁鸣同时将目光看向那头失去了理智的狼，真主对自己的杰作露出满意的微笑。
　　温念嗓子发紧，叫道：“honey。”
　　巨狼神情没有变化，脚步没有停顿。
　　温念道：“honey！不要被她控制，狼人的免疫系统对血族所有的能力都具备抵抗能力，你被她的能力驱使过一次，你的身体已经生出了抵抗她的力量，你心里不要畏惧她，你要有信心，你可以挣脱她的控制，honey！”
　　真主可以控制人心，但她的能力不是万能，否则所有人早已沦为她的傀儡。精神极强的人不受她的控制，意志极强的人受了控制也能挣脱束缚，而且狼人的身体又可以在经受过血族能力攻击后，对其能力抵抗力提高。
　　仲桑榆可以凭借自己挣脱出来，她也只能自己挣脱出来。
　　巨狼向温念冲了过来，温念一咬牙，废墟中巨大的石块飞起，合成一座石牢，将巨狼困在其中。
　　巨狼长嚎一声，将石牢撞得四散。温念眼前一花，已被一股凶猛的力撞倒在地上，五脏六腑都要被挤得吐出来。
　　雨水如瀑，巨狼炸开的毛都湿漉漉贴服在身上，她嘴中在寒冷的雨夜里吐出一层层热气。
　　巨狼又是一声长啸，仿佛胜利的呐喊，低下头时，目露凶光。
　　狼口大张，雷霆下獠牙颗颗锋利，就要将身下的血族撕得粉碎。
　　“桑榆！”温念呼唤道，她自是可以反击，她知道她身体的弱点，但要拦住现在的巨狼，就一定会弄伤她。
　　她犹豫着，战场之上，千钧一发，生死的时刻，她心软了。
　　真是要命的这一瞬间的糊涂。
　　那利齿向她撕扯下来——
　　平地里，响起一声牛吼。
　　哒哒的声音飞速蹿来。
　　在这医院，在这片钢筋水泥的城市中，好像凭空冒出来的，一头硕大的黑牛，低着头，顶着角，真真是蛮牛冲撞，卯足了劲，从侧面撞向巨狼。
　　那股悍劲，把巨狼撞得侧倒。
　　那群悠闲看戏的人霎时警觉起来。
　　从温念背对的方向赶来一伙人，火力逼退了包围的血族，来到温念身边。
　　温念的目光里出现唐楠焦急的脸。唐楠扶着温念坐了起来，见到她身上血淋淋的，瞬间眼红了，泪腺崩溃，一把抱住她，“老师。”
　　温念揽着唐楠的背，看向一旁的施婧，责怪道：“不是叫你把人带走么，你怎么又给带回来了。”
　　施婧气急败坏道：“我有什么办法，这小家伙说死也要跟你俩死一块，你看看我的头发，你看看！都快给这两个魔鬼薅秃了！”
　　真主身后的纪鲤目光一动。真主冷笑道：“竟然把人给我们送过来了，倒省得我们去找了。”
　　温念无奈，这一个正被控制呢，又来一个受控制的预备役。
　　唐楠道：“老师，我要是被控制，你们可以把我捆起来，就是别让我一个人离开，我不怕死，我就怕自己安全了，听到关于你们不好的消息。”她明白了温念和仲桑榆支开她的原因，她俩已经知道了她们将要面临的险境，支开她是不想让她也陷入险境。
　　可要她抛弃如母如姐的仲桑榆，如母如师的温念，在这世上独活，她想想都崩溃。
　　温念叹了口气，她真不好去说什么，因为不得不说这两个小家伙来得真是时候，救她于危难。
　　要不是苒闵冲出来，刚才她就要因为自己的心软而丧生在狼口中，那将是两败俱伤的结果，她丧命，仲桑榆会受到规则惩处。
　　巨狼被撞翻后，迅速爬了起来，冲着苒闵变化成的牛咆哮。
　　苒闵原本打算巨狼还不清醒，就再来一顶，但被这一声震耳欲聋的咆哮声叫得四肢发软，不能挪动半步。
　　巨狼调转了矛头，冲着苒闵而来。苒闵望着这狰狞的狼脸，粗大尖利的獠牙，吓得缩成了一只猫，飞扑到温念身边，挤在唐楠和温念怀里，把尾巴都缩了进去。
　　现在的仲桑榆太吓人，比所有狼人都吓人。何止是苒闵呢，赶来的人无一不被仲桑榆的身姿气势惊着。
　　施婧觉得脸上的雨滴是她渗出来的冷汗，“温念，我们还是先撤，桑榆要是醒不过来，我们所有人都得折在这里。”
　　温念神情一肃，压低了声道：“不行。”
　　苒闵大抵觉得自己被吓跑的姿态丢人，镇静一些后，从两人怀里溜出来，恢复成人的身躯，说道：“表姐，我们先走，只要等到湛青他们回来……”
　　真主笑道：“等湛青回来？他们怕是回不来了。”
　　苒闵瞪着真主，她在路上一直想不明白，即便是湛青的人手在路上耽搁了，没有及时赶到真主的基地，也不该沦落成现在这种场面。
　　真主解了她的惑，“我在那里给他们留了一基地的感染者和炸/药，想必那是一场华丽的爆/炸，他们正和我的那些孩子们在火海里畅游呢。回来？即使回来也是残兵败将，调查机关总局、异族居委会、三族议院，一群被和平滋养成酒囊饭袋的废物，都是那么的不堪一击，整个上莞市都已经是我的东西了，你们要走，又能走到哪里去呢。”
　　苒闵颤着嘴唇，不知是气的还是惊的，“你……”调虎离山再偷家？那是说她传递出去的真主基地信息早就被看穿了？是一开始，还是在传递过程中，或者说是行动过程中暴露的？
　　温念冷笑道：“你的东西？你这旧时代的死物，早和你老旧的观念一起腐烂，你所见到的和你本身都不过是虚影罢了。”
　　真主愉悦的脸孔冷下来，“这道虚影会叫你的爱人将你开膛破肚！”
　　狼啸仿佛响应着真主的话，再度向温念咬过来。
　　施婧手下装填了咬合子弹的人举起手/枪对准了巨狼，温念却一抬手，止住了他们。
　　她并非还是心软，她神情格外严厉，直视巨狼眼睛，“桑榆，你真的想咬死你最在乎的人吗！”若是只有她一个，她没有把握，但是唐楠在这里，她心里的成算就大了些。
　　果然，巨狼身子顿了一下，上下颚咬合，牙咬得咯咯作响。
　　片刻，温念还是被巨狼压倒在地。
　　温念被一只狼爪按住了身子，唐楠抱住狼脚扒拉，丝毫不惧她会伤害自己，“桑榆！”
　　利爪伸了过来，中央最长最锋利的那根正好抵住温念的喉咙。
　　巨狼喉咙里呼噜的声音像是让她交代临终遗言。周围人的枪又举了起来，紧张地吞咽。
　　身处危险中心的温念却没了一点惧色，她不怕那爪子划伤自己，她抱住它，侧了侧头，吻在了上面。
　　巨狼像是被施了定身咒，许久，她默默挪开自己的爪子，低声鸣叫，似呜咽般认错。
　　她甩着浑身的雨水，湿漉漉的毛发又炸起来。
　　这才上前，亲昵地蹭了蹭温念。
　　施婧一行人齐齐松了口气，却又不敢太过放松。不远处的真主虎视眈眈。
　　温念责怪似的拍了拍巨狼的鼻子，巨狼皱着鼻子呲了呲牙。
　　温念很是自得，冷哼一声，向真主道：“这不，你的期望就落空了。”
　　真主那张面目全非的脸孔肉筋纠结扭曲，那一双血瞳格外慑人，“你们今天走不出这里！”
　　一圈圈的感染者、血族、狼人将温念和仲桑榆一行人包围。
　　真主的手下似霞蔚之流的不少，袁鸣的手下多是战场老将，他们的人手是温念等人的数倍之多。
　　这是一场可以预见结局的战斗。﻿

✿ 第 71 章
　　真主和袁鸣一声令下, 两人的手下如饿虎扑食一般打过来。
　　施婧带着人打开的那个缺口也迅速被人围上，温念一行人被围困在敌阵中央，他们背靠着背，对向四面的敌人。
　　仲桑榆巨大的狼身将唐楠和苒闵护在身下。温念叮嘱苒闵道：“你只管跟着楠楠, 她要是有什么不对劲, 你就捆住她。”
　　唐楠拍拍苒闵的肩, “下手不用留情，别把我打死就成。”
　　苒闵，“……”
　　雷霆闪烁下一张张血族青色的面孔像一个又一个的浪头打过来，人数的悬殊迅速分割了战场。施婧一行人要一个应付多个人，支撑不了一会儿，便被人潮淹没。
　　仲桑榆被狼群围攻，狼聚在一起会变得狡猾得多, 他们像鬣狗一样到处偷袭, 他们面对着仲桑榆时有一种天然的恐惧，这种恐惧也在狼群数量的加持下消减了下去。
　　仲桑榆一双眼睛死死盯着远处的袁鸣，她也明白擒贼擒王的道理, 但和她交过手的袁鸣变得谨慎，躲在远处休养生息, 并不参与斗争。她也不敢离开, 冲杀过去，她担心藏在暗处的狙击/手将目标转向身下庇护着的唐楠和冉闵。
　　两个小家伙趴在巨狼身下，有这个风雨不侵，似铜墙铁壁的掩体, 两人扒开狼身垂下来的长毛, 端着枪射击, 用不着瞄准, 也准能叫银质的子弹射中敌人。从仲桑榆身侧来偷袭她的狼群腿脚上也会时不时挨上一颗枪子。虽然唐楠和苒闵手上没有咬合子弹，但银质子弹也能留下伤口，让偷袭的狼狠狠吃痛。
　　温念要分心提防着狙击/手射来的子弹，又受了伤，以至于还击袭来的血族、狼人、感染者时能力无法发挥到极致。更何况真主知道她是最难对付的一个，将主力都压到了她这边。要不是仲桑榆不时将爪子伸过来，推土机一样推出去，将那黑压压的人群一扫扫出去一片，要不是施婧在一旁尽力相互，从没这样丢了优雅，头发凌乱，面目狰狞的去拼，只她一个人，她支撑不下来。
　　远处纷乱边缘的停车场，梁忘将一名晕死过去的感染者拉到身上遮挡，自己趴在地上装死，他向着自己的耳麦压低了声骂道：“汪泸溪，你死哪去了，怎么他妈的还没好！”
　　耳麦里传来，“我快锁定他的位置了，你们再坚持一会儿。”
　　“你！”梁忘看了眼远处被埋得瞧不见身影温念几人，咬牙道：“坚持个屁，真主和袁鸣都过来了，你要是再不解决牵制温念的狙击/手，我们就要被活撕了！你他妈别这个时候害我们呀，你——”
　　他们这一行人名为监视，实为保护温念和仲桑榆，配合他们行动，汪泸溪也在列，即便汪泸溪现在让温念横竖看不顺眼，但因为她出众的狙击能力，温念也允许她将功折罪了。
　　汪泸溪没和梁忘一起，而是挑选了一处适合狙击的地点，守株待兔，她原本的目的是协助温念和仲桑榆对付真主，但在对面也出现狙击/手，而真主未现身时，首要目标任务就更改了，她必须找到对面狙击/手的位置，并解决他。
　　为此她离开了原先的狙击/地点，由梁忘根据温念和仲桑榆受狙击的方向，判断子弹射来的大致方位，提供给她数据，由她来分析判断这个狙击/手挑选的狙击/地点。
　　梁忘额头青筋突突的，正准备对那头的人破口大骂。
　　那头传来一声沉沉的，“我找到他了！”
　　梁忘兴奋地要跳起来，紧接着他听到一声枪响，他又不由得屏住了呼吸。
　　随着一声，“解决。”温念弹开了最后一颗咬合子弹，雨停了，恰好雷光闪过，空中飞散的细小的水银珠子发出异样的光泽。
　　梁忘猛地跳起来，爬到废墟上一面斜飞的墙壁高处，站在上面往下呐喊，“温念，狙击/手被解决了！”
　　这吼的一声多少带点被真主这些人压制火了的愤怒情绪，声音像雷一样炸开，又厚重又洪亮。
　　温念、仲桑榆和真主、袁鸣，四双眼睛带着四种情绪，不约而同地望向他。
　　喧闹中开始蔓延一种诡秘的寂静。
　　温念目光乜向真主，眉眼耸动，显露出一种轻蔑的谑笑，她可以全心全意应付这里的事了。
　　仿佛地震般，地面上的物体发生震动，风的流向改变，围绕着在场众人旋转。
　　巨大的断壁，细碎的石子，钢筋铁皮，悬浮在空中，炮弹流矢般往真主的人身上砸，被占满的场地迅速砸出一个个大坑来。
　　巨狼向温念低吼一声，温念点了下头。苒闵和唐楠就突然感觉头上空了，巨狼冲了出去。
　　这狼像是洪潮、像是狂风，无物可挡，所向披靡，自有狼群拦她，她踩着狼脸，撞翻狼身，利爪和獠牙划拉开敌人组成的幕墙。
　　她像是天穹翻滚压境重沉沉的乌云，一双眼睛像是两道黑色的闪电。众人被她力量所压，被她气势所骇，叫她在这敌众我寡之地生生碾压似的开辟出一条道路来。
　　巨狼凭借一己之力冲到后方，血口大张。真主望着那忽然滚到身前的雷霆，望着那森白的獠牙，记忆中的伤口再度裂开，那场一败涂地的战争重现在眼前，那两只有着世间原始色彩毛发的狼，两只神话里的顶立天地的野兽又出现在了她面前，她的恐惧在心底深处泉涌，背上的寒毛都战栗起来。
　　真主仓皇后躲，丢了从容，躲避瘟神似的从狼口底下逃开。
　　巨狼是虚晃一招，她要咬的不是她，所以她躲开了，她也不继续追，而是势头不断地往后掠去，出现在惊愕中的袁鸣面前。
　　袁鸣在惊骇中从人身匆忙变转回狼身，变化完成的一刻就被奔到跟前的仲桑榆撞翻在地，他身边的手下根本拦不住。
　　这是之前较量的延续，现在巨狼没了狙击/手的压制，袁鸣没了先机可占，一个照面，他便趴在了地上。
　　天亮了起来，云层由西方到东方逐渐变薄，从那薄层的缝隙中射出光线来，照得巨狼身上的毛发发亮。
　　袁鸣被巨狼踩在了脚下，血迹染红了他灰色的毛发，浑身软塌塌地躺在地上，只有不时抽搐挣扎一下的四肢证明他还有口气在。
　　仲桑榆没有咬死他，因为她的人格还是无法让她毫无负担的咬死一个人，她只是让袁鸣再无反抗的力量。
　　袁鸣的血把她的嘴染得鲜红，她一回头，冲着敌阵中的狼群长啸，面孔狰狞，目光狠厉，以一种迫人的气势俯视着群狼。
　　袁鸣身旁的那两只守卫退后两步，向着仲桑榆趴了下来，敌阵中的狼一只只将尾巴夹在腿中间，趴伏在了地上。
　　巨狼嚎叫，狼群跟着嚎叫，温念几个听不懂，只觉得他们是在用另一种语言交流。
　　狼啸不绝，越来越凶恶。
　　突然之间，狼群都站了起来。
　　狼群，反水了。
　　他们冲咬向真主的人，将战场分得七零八落。
　　“果然是一群不中用的畜牲。”真主向狼群骂道。
　　真主心中的恐惧越多得转化为愤恨，握着的手用力至颤抖，她脸上的肉抽动着，向自己的人喝道：“用不着留手了，现在湛青他们早化成灰了，上莞市的规则限制不了你们，给我杀了他们！”
　　一声枪响震耳，子弹袭向了真主，她反应快，对方似乎也只是戏弄，瞄得并不精准，子弹只打破了她的袍子。
　　这枪声吸引了众人的注意，因为施婧和真主的枪都装着消音/器，声小尖锐，但这枪声的炸裂声太大，太明显了。
　　一只灰黑相间的巨狼从公路的方向过来，一跃进了战圈中，狼身上坐着一个人，向真主道：“规则约束不了你们了么，不见得啊！”
　　离得最近的苒闵惊叫道：“湛青？！”
　　真主脸上错愕的表情极为扭曲，“你怎么在这里！”
　　湛青愉悦地端详着真主脸上神情的变化，“我不应该在这里，应该在火海里烧成了灰才对。”他们在教堂受了一次戏弄，现在以其人之道还治其人之身，她不太想错过真主脸上精彩的表情。
　　温念掸着身上的灰尘，不满道：“你们也来得太慢了！”累得他们一晚上要死要活。
　　苒闵叫道：“喂！你们是没有进攻工业园，还是提早发现了他们的陷阱，逃了出来。”害得她以为被真主利用，成为棋子引着湛青等人往死路上走，心里不爽了一阵。
　　温念余光瞥到最外围霍云和荒勉组织人拉起了警戒线，已将医院附近区域包围起来，她向苒闵笑道：“你的消息提供是没问题的，只是你一传出来就遭到泄露，被上莞市的奸细透露给真主知道，他们的老巢暴露了。”
　　真主细眯的眼睛左右瞟着，她发觉湛青集结去突袭工业园的队伍竟是毫发无损，此时将他们反包围在住院部废墟和广场这一块。
　　温念食指点着太阳穴，对真主道：“我想你肯定觉得这不是危机，而是个机会，打算将计就计，湛青来攻击你的老巢，你就留一座布满了火药的空城给他，炸死一个不亏，炸死两个就是赚了。你则将人手全部带来上莞市，袭击这一座防备空虚的城市，你想着，这市里的得力人手都被湛青带走了，而你，你有潜伏在市里的帮手，拿下上莞市，控制上莞市的控制中枢轻而易举，到时候湛青他们就是回来，残兵败将，自己的家早已落入别人的手中。你一定觉得你的计划十分完美。”
　　真主的脸色越来越难看。
　　苒闵蹙了蹙眉，脑子转了转，说道：“既然我给你们的消息流了出去，她一定提前知道了我就在工业园里，我要救唐楠离开，她为什么趁我们逃出去的时候抓住我们，用来威胁湛青。”
　　温念挑了下眉，“因为她收到的消息有差错，你以为你和湛青的部队要里应外合，你们能逃出来就代表工业园无异样，行动开始。”
　　“她收到的消息怎么会有差错？”
　　真主目光乜向霞蔚，声音喑哑，问温念道：“你故意的？”
　　温念故意嘲讽她刺痛她，将每一个关节都说得细致无比，“你以为你抛出一个霞蔚，就能弃车保帅，我们就会觉得所有的泄密都是她一人做的，只对她提防？其实她活动的整个九区，包括九区的领主都早已被你腐蚀。我们故意装得不知道，故意装得入你的套。你是将计就计，我们也是将计就计，怎么样，被人戏弄的滋味如何？”
　　湛青从霍阮的身上翻下来，她目光掠到远处仲桑榆的身姿时微微愕然，很快恢复了神色，她道：“要骗过一区的领主，让他以为我们中计，我们是真跑了一趟工业园，不过没进去，只是为了吸引出感染者，引发/爆炸，伤了霍阮不少宠物。控制了一区的领主后，紧赶慢赶回来，从议院、调查机关、居委会各个机关开始肃清真主的势力，这才耽搁到现在过来。”不演这一出不知道，上莞市露得跟筛子似的，各处都有不少真主和袁鸣的人，这也是真主和袁鸣能迅速控制上莞市的原因。
　　温念和仲桑榆早就明白，一切都是商量计划好的，从一开始，她俩就是做为诱饵待在医院里。
　　只因真主和袁鸣控制上莞市后，她俩是最后的麻烦，也是最大的麻烦，两人一定会过来会会她。
　　她俩在这里牵制麻痹真主和袁鸣，湛青带着人悄然摸回来，杀一个回马枪，将真主和袁鸣那些以为大局已定开始冒头的势力连根拔起，彻底除个干净。
　　现在湛青出现在这里，那就意味着真主和袁鸣输了。
　　谁是猎人，谁是猎物，不到最后一刻，倒真不好说。
　　天完全亮了，阴云散开，华光倾泻，照着真主那张非人的脸。
　　湛青等人可以有多次试错，但真主只能错一次。
　　真应了温念那一句，她是旧时代的幽灵，所见所有所感都已经腐朽，拥有鲜活生机的上莞市，容不下她。
　　封锁了区域，他们可以从天亮打到天黑。
　　狼人反水，援军悉数被控制，人手被反超，被层层包围夹击，真主，难逃升天。
　　最后的战斗激烈却不难料。
　　仲桑榆只记得自己在不停的冲撞撕咬中逐渐意识飘离，身体麻木迟钝，昏晕了过去。
　　她心里很焦急，歪歪扭扭，磨蹭到温念身边，才肯倒下去，之后，便什么也不知道了。
　　她再度醒来，额头缠着绷带，手臂打了石膏。她认得这个地方，这是六区的医院，她进过好几次。
　　病房外头传来说话的声音，她叫了一声，“温念。”嗓子哑得不成样子。
　　外头的声音停了，门被推开，温念走了进来，身后还跟着一个人，那人走到病床边上，叫道：“老板。”
　　“苒苒，你怎么来了。”
　　徐苒苒将提来的水果递给温念，“之前你住院我就想过来看你，但是他们不准探视，这一次也不知道为什么准了。店里的人也想一起过来的，但又怕人太多，打扰到你，就派我一个人过来了。老板……”
　　徐苒苒瞄了瞄屋子墙角。温念在床边问道：“有没有哪里不舒服，伤口痒不痒？”
　　“我想喝水。”
　　温念给她倒了杯温水来，先给她润了润唇，再一点点喂她。仲桑榆不错眼的打量她，只是有衣服遮着，看不到温念的伤。
　　徐苒苒凑到床边，低声问道：“老板，你是不是被卷进什么大麻烦里了？”
　　“怎么说？”
　　“这段时候总不见你人，一问起就在医院，来探视还有人拦着，怎么看都不正常，而且……”徐苒苒压低了声音，神秘兮兮道：“我们店里小刘，他不是住九区人民医院那边吗，前两天他说他晚上听到噼里啪啦的，像是有人在放炮仗，又听到有狗叫/春，嗷呜了一晚上，他没睡好，第二天一起来就听说人民医院发生爆/炸，把楼炸塌了。这不扯吗这，医院能有什么爆/炸能把大楼给震塌，他们信，我可不信，是不是你们那边出什么事了？”
　　徐苒苒八卦地问着，仲桑榆好笑地摇头，看向温念，见她点了下头，仲桑榆心里已经有了些数，她道：“是出了些事，不过已经解决了，以后就都安稳了。”
　　“那就好……你看你这三天两头住院的，我还以为……”徐苒苒抽了抽鼻子，“我还以为我又要失业了呢。”
　　仲桑榆轻笑道：“不会让你们失业的，只是这段时候要多麻烦你看着店里了。”
　　徐苒苒拍拍胸口，“老板，不要担心，我一定努力工作，怎么说也得把给你们的份子钱赚上。”
　　仲桑榆一愣，看向温念，温念坐在一旁削苹果，心有所感，也抬头来看她，冲着她一笑。
　　徐苒苒走后，仲桑榆问道：“你什么时候跟她说的？”
　　“什么？”
　　“结婚的事。”
　　“嗯……”温念莞尔，“我觉得你上次的提议很好。”
　　异族的婚姻，只需要自己和伴侣立誓就结束了，但是人类的婚姻更有仪式感，要举办典礼，请来亲朋。
　　温念是有这打算的，在法庭上她夸下海口，自然不能让那些人看轻。
　　温念见过父亲，从老家回来那天夜里，两人就已经立誓。但是仲桑榆不习惯，还是觉得空落落的，做为人类成长的她，没有结婚证，没办酒席，好像就没结婚一样，可她忸忸怩怩，自己没能开口跟温念提。
　　温念心里门清。
　　“嗯，你上次说的日期也好。我就跟徐苒苒说了，我们下个月结婚。我想，我们办婚礼，不要太多人，也不好太冷清，你的朋友自然也要邀请的。”
　　“那你。”仲桑榆脸上红了，“那你之前还，还装作听不懂。”
　　温念将一片切下来的苹果塞进仲桑榆嘴里，“傻孩子，之前我是逗你的。”
　　“你过来。”仲桑榆将温念牵到床边。
　　温念挨着她坐着，半靠在她怀里，“怎么，你是想亲亲我，还是想揍我。”
　　仲桑榆掀着她的衣服。
　　温念取笑道：“你什么时候白天这么主动了。”
　　仲桑榆不理她的调笑，直将她衣服卷到腋下，端详她背后的伤处，那里完全长好了，变成了几块巴掌大的肉红色的痂。
　　仲桑榆轻轻抚摸，她还记得袁鸣将这里咬穿时伤口的模样有多狰狞，血洞洞的伤口把她心也扒开了一道伤似的。
　　温念捧住仲桑榆的脸，“我可比你惜命多了，哪有你那样莽冲莽干的，你自己的身体你自己心里没数么？”仲桑榆硬将自己从心理上的桎梏中挣脱出来，就是在透支自己的精神心力，而后做她的肉盾，做唐楠和苒闵的肉盾，之前流的血加之后受的伤，让她支撑不住倒在场上，那庞然身躯倒下去时，把所有人都吓了一跳。
　　“咳咳……”一阵做作的咳嗽声打破两人气氛。
　　张水心手里拿着文件和湛青站在病房边上，“我们是不是来的不是时候。”
　　温念拉下脸来，“我要说是，你们现在可以回去么？”
　　张水心扬了扬手里的文件袋，“我可是来送好消息的。”
　　仲桑榆看到那个不苟言笑年纪不大却极有威势的人略显局促地站在门边，她轻声对湛青道：“进来吧。”
　　两人走到病床边，仲桑榆向一旁的座椅示意，“坐。”
　　张水心还站着。湛青坐下了，她十指交叉虚合着，半天，问道：“你身体怎么样？”
　　仲桑榆道：“恢复得不错，没什么大问题。”
　　随后便是长久的沉默。
　　张水心适时插进话来，她将文件袋递给仲桑榆，在她眼神的示意下，仲桑榆打开文件袋来看，发觉里面是两张类似身份证的证件。
　　张水心说道：“喏，这就是我说的好消息。你和唐楠女士在这一次抵御真主，包围上莞市的战斗中表现英勇，为上莞市的和平做出了卓越的贡献，经过调查机关和居委会的一致认定，你们的信用积分已达到永久居住证的获取资格，从今天开始，你们将享有在上莞市永久居住的权力。这个就是你和唐楠的居住证。”
　　仲桑榆翻看着两张证件，发自心底的笑了笑。住在哪里都不要紧，只因为她爱的人在这里，所以她想在这里停留，其实和温念结婚，她也能获得永久居住证，不过通过自己来获得，又是另一种奇妙的感受，更何况，她结婚了，有了永久居住证，唐楠是没有的。现在好了，两人都得到了这东西。
　　仲桑榆仔细地将证件收起来，张水心提到她的贡献，她当时昏晕过去，对结局一无所知，但脑海里依然会有真主那凄厉不甘的哀鸣，“真主和袁鸣他们……”话出口后不知道该怎么问。
　　张水心看向温念和湛青，温念和湛青明白仲桑榆想知道什么，两人将那天她晕倒后，真主如何负隅顽抗，如何溃败简略说了一遍。
　　由于二十多年前大战的疏忽导致今天纷乱，众人绝不会任由历史重演。真主和袁鸣被温念和湛青当场处死。
　　这件事温念和湛青没说，但仲桑榆心底大致也明白。
　　温念去了淋浴间接水给仲桑榆擦脸。湛青脑袋顺着温念的走动而转动，留了个后脑勺给仲桑榆，许久，湛青回头来说，“听说你们结婚了？”
　　仲桑榆一边眉毛压低，一边眉毛挑高，露出困惑的表情，按异族的说法，她和温念已经算是伴侣了，但没有经过人类社会的仪式，她到底没有多少实感，以至于湛青说出来时，她有一瞬间茫然的感觉。她笑了笑，“是。”
　　湛青双手抵着的拇指互相摩擦着，少顷，“恭喜。”
　　这大概是两人第一次坐下来如此近距离的交谈，仲桑榆以为自己会不适应很抵触，却没想到自己能这样平心静气，心里很坦然很豁达敞亮，反倒是湛青更显得不自在些。
　　“可能下个月会补办婚礼。”仲桑榆邀请道：“如果有空，过来喝杯喜酒吗？”
　　湛青抬起眼睛来看她，愣了一下，很简短有力地应道：“好。”嘴角微微翘起，露出极轻淡的笑意。
　　张水心叫道：“喂喂喂！不请我？我帮你在上莞市落户，好歹也算半个媒人了。”
　　仲桑榆笑道：“你也一起来。”
　　温念出来后不久，湛青和张水心就起身告辞了。
　　温念将毛巾用温水浸润后拧干了给仲桑榆擦拭身体，毛巾粗糙的质感温热潮湿摩挲过她的身体引得她一哆嗦，往后躲了躲。
　　温念将垂在脸侧的一缕头发轻轻捋到耳后，轻嗔，“躲什么？”
　　“有点痒。”仲桑榆问道：“你跟多少人说过我们下个月结婚的事？”
　　“只是和身边几个提了一嘴，没有正式定下来呢。”温念摸了摸仲桑榆脸颊，“不是还得等你醒来商量了再说嘛。”
　　仲桑榆嗫嚅着，好一会儿，“我觉得下个月就挺好的……”
　　温念但笑不语，仲桑榆越发不好意思。
　　“我们要发喜帖吗？”
　　“你想发吗？”
　　“嗯……”
　　仲桑榆被温念擦身子擦得迷糊，困意又涌了上来，半睁着眼睛，声音绵软无力。
　　“那就发。”
　　“婚礼是办中式的还是西式的？”
　　“随你喜欢。”
　　“你父亲那里怎么办？”
　　“他已经是一个成熟的父亲了，会自己调节好心情的，不用管他。”
　　仲桑榆彻底睡过去之前，终于想起来，“楠楠和苒闵呢？”
　　“她俩没事，活蹦乱跳着呢。楠楠回学校了，她旷了好长一段时候的课，虽然我给她请了假，但想要期末不挂科，还有得忙呢。至于苒闵，那小混账被施婧捉过去做苦工了。”
　　那天晚上唐楠和苒闵想要赶回医院，可把施婧好一顿折腾，施婧最爱做的就是记账，这笔账连带着在医院被折腾得头发散乱，衣服破烂，狼狈得像个泼妇似的罪一道算在了两人头上。
　　但是被抓去做苦工的只有苒闵一个。
　　事一起做的，罪苒闵一个受了。
　　苒闵，“这不公平！”
　　施婧给苒闵整了整酒侍套装的领结，拍了拍她的屁股，“别偷懒，六号桌的酒快送去，再嚎就把你发送回去让你爹妈给你相亲。”
　　“我今天晚上要请假！”苒闵没好声气地说。
　　“请假干什么？”
　　“唐楠要去监狱见见那个纪鲤。”
　　施婧抵着下巴端详着苒闵，沉吟好一会儿，笑眯眯道：“知道了。”
　　苒闵总觉得她这神情没安好心，但也没深究，她浑着水摸着鱼，到了点下了班，换回自己的衣服，变成猫就溜走了。
　　两人在唐楠学校外汇合。异族的监狱建在五区，那是一处不大的白色建筑，建筑四面是极开阔的广场，这边不停车辆，不种绿植，广场上有什么东西一眼就能看到。
　　唐楠见到大门前站着的两人，一回头提住苒闵领口，恶狠狠道：“我不是说不要告诉桑榆和老师吗！”
　　苒闵无辜道：“我没告诉她们啊……”
　　苒闵脑子有片刻的停滞，然后想起了施婧来，她清了清嗓子，“她俩也是担心你。”
　　唐楠瞪住苒闵，苒闵心虚地避开目光。
　　唐楠愤愤转过身，朝大门走去，“桑榆，老师，你们怎么过来了。”
　　仲桑榆咳嗽了两声，眼睛瞟向温念。温念倒很坦然，“听说你要过来见纪鲤，我们不太放心，正好，我们也想过来看看这里的情况。”
　　唐楠睇了眼跟过来的苒闵，撇了撇嘴，“那一起吧。”
　　监狱修筑在地下，异族的能力使得人类的监狱无法关住他们，必须要特质的牢房。
　　所有人都是单独的牢房，灯光亮堂，地面和墙壁雪白，牢房有一面墙壁是防弹玻璃，可以直接看到牢房内的景象。
　　牢房分为两个区，狼人的区域在前，血族的区域在后。这里原本空置不少牢房，如今已被袁鸣和真主的手下填满。
　　被关在笼子里的狼人日渐暴躁，野性和血性让他们在关押途中无法冷静，几乎每天都会发生狼人变化成狼撞击牢房撞得满头血的事故。
　　狼人在牢房内嚎叫，但凡一人狼嗥，必然会应起群狼响应。
　　仲桑榆一行人过来的时候，正是这喧闹的时候，不服管教的狼人们将牢房撞得山响，狼嗥此起彼伏，向着看守挑衅。
　　看守们释放催泪/瓦斯也很难压制。
　　仲桑榆从牢房中央的通道走过，他们看得见牢房内的狼人，狼人们自然也看得见他们。
　　嗥啸乱抓乱撞的狼人们停了下来，一个个走到玻璃墙面注视路过的仲桑榆。
　　那目光灼灼，分外炙热。
　　一行人越过狼人牢房的区域，抵达血族监狱的管理中心。有温念交涉，唐楠要见纪鲤容易很多。
　　纪鲤戴着约束血族体能的项圈和手/铐被带进会客室，和唐楠面对面坐着。
　　仲桑榆三人就站在门边，三双眼睛虎视眈眈地盯着纪鲤。
　　纪鲤并不在意三人，她面色相比之前只是苍白了些，一双眼睛直直望着唐楠，笑道：“你来看我。”
　　唐楠从鼻子里哼出一道冷气，“我是来看你笑话的。”
　　纪鲤抬了抬手，将手/铐撞得叮当响，“风水轮流转。”
　　“哼，她那种人，一定赢不了。”
　　“她是我们的母亲。”
　　“她才不是我的母亲。”唐楠声音尖利起来，她面孔严肃，说道：“纪鲤，你和我一样，原先都是人类，有自己的人生自己的家庭，被她感染，被迫接受变异的身体，改变生活的轨迹，与原来的自己分裂，我以为你应该向我一样，恨透了她，恨她自以为是，恨她冷酷残忍。你却反过来助纣为虐。”
　　纪鲤脸上露出一种痴迷的神情，“我早就厌倦了原来平淡的生活。命运回应了我的期盼，是她给了我另一种人生，给予我力量，带我见识更波澜壮阔，更宏大的世界。”
　　“她只将你当作猎物，之后，也不过是升为了棋子而已。”
　　“只要对她有用处，我不在乎。我作为人类的时候，何尝不是别人的棋子，起码我做为血族，会变得更加强大，我可以拥有更高的地位。”
　　“可惜，她已经死了，收起你那些不切实际的妄想罢。”
　　“你本可以和我们一起享受权力！”纪鲤情绪激动起来，温念使了个眼色，守候在一旁的看守立马上前将人制服。
　　“执迷不悟。”唐楠站起身来，脸色难看，“我之前恨你，但又很同情你，因为我以为我们同病相怜，但其实现在的结果有一半是你自己的选择。我心里好受多了，你该！”
　　看守拖着纪鲤出去了，仲桑榆语气小心地叫道：“楠楠。”
　　唐楠露出一个极阳光的笑容，“用不着担心我，我心情好得很。我被他们捉去的时候，心里早就发誓，出来之后一定要报复回来，今天就是故意来看看她的狼狈样的。”
　　仲桑榆松了口气，微笑着摸了摸她的脑袋。
　　一行人往出口走，唐楠说道：“本来也不是多大的事，偏偏这只臭猫多嘴泄露，害得你们担心。”
　　苒闵嘟囔道：“我又不是故意的。”
　　一行人走到半路，有三个人赶过来，叫住了她们。仲桑榆认出中间那个是先前和温念交涉的人，是这监狱里的狱长之一，他向众人歉笑，将温念请到了一旁，眼睛不时的往仲桑榆身上瞄，和温念低声说着什么。
　　温念的目光也瞟了过来，含笑道：“这你得去问她的意思，我做不了主。”
　　狱长用手巾抹了抹额头的汗，来到仲桑榆跟前，向她阐明了情况。
　　狱长想请她帮个忙。
　　这并不是什么大事，举手之劳罢了，仲桑榆应了下来。
　　但仲桑榆心里总觉得很奇怪。
　　她们被请到监狱中犯人集中活动的区域，地方很宽敞，她站在了高台上，望见一个个加了手/铐的狼人被带进来。
　　那些狼人目光看到她都亮了起来。
　　狱长在一旁见到狼人们从未有过的安分，自觉在中央排好了队，望着仲桑榆，他心里就松了口气：有戏。
　　仲桑榆有点不自在，下意识去看温念，温念向她挑了下眉。
　　仲桑榆掩嘴咳嗽了一声，她见狼人们巴巴地望着她，说道：“我到这里来见你们，是有些话要跟你们说。”
　　群情耸动，激动地几乎要摆尾巴，却又很克制地没人闹事。
　　仲桑榆正了神色，凝着眉毛，“你们响和着袁鸣，在上莞市为非作歹，是很该受些惩罚的。”
　　狱长紧张地望着场下，忧心这些人被激怒被刺痛会爆发骚乱，可场下的人面色各异，眉毛眼睛鼻子动着，但身体依然很安分。
　　仲桑榆说道：“但念在你们最后幡然醒悟，能够一起对抗真主，议院已经对你们的处罚降低。只要你们洗心革面，在这里听令行事，不要惹是生非，好好改造，用不来几年你们就可以出去。”
　　“听清楚了没有！”仲桑榆冷然一喝。
　　众人很顺服地应道：“听清楚了。”
　　狱长擦着额角的汗，明明是一样的话，从他嘴里说出来就要惹来狼人们的挑衅嗤骂、不以为意。
　　仲桑榆道：“好了，都回去好好呆着。”
　　狼人们竟不需要看守们扭打驱赶，自发往牢房走。
　　狱长简直像是看到了救星，一个劲地给仲桑榆抵着谄媚的眼色。
　　仲桑榆，“……”
　　仲桑榆向狼人们又叫道：“我过段时间要来检查的，你们要守规矩。”
　　狼人软下去的身体又直起来，血沸腾起来似的，挺高兴的回牢房，走得比看守还快。
　　仲桑榆一行人出了监狱。温念三人一个劲盯着她，温念笑着学她的腔调，“我要来检查的，你们要守规矩……”
　　仲桑榆无奈道：“别笑话我。”她自己心里总觉得奇怪。
　　温念笑倒在她怀里，“不是笑话你，honey，你不知道你在场上的时候有多威武，迷死人了。”
　　仲桑榆没有应她，只是默默红了脸颊。
　　温念小声揶揄，“但愿你在婚礼上也有这个气势。”
　　“……”
　　婚礼的日期越来越近，每近一天，仲桑榆就要紧张一分，到最后已经睡不好觉。
　　唐楠取笑她，这叫婚前恐惧症。
　　仲桑榆望着镜子里的自己，一身雪白的婚纱，冷漠疏离的脸不知何时总会带一些轻浅柔和的笑意。
　　她觉得自己并非如唐楠所说，有了婚前恐惧症，而是在担心自己多了一重身份，能否好好的履行其中的职责。
　　换衣间的门打了开来，温念提着婚纱裙出现在她跟前。
　　像是一朵白玫瑰，妩媚娇艳，红宝石般的双眼似玫瑰花梗上的缎带，成为不可缺少的点缀。
　　温念笑道：“怎么样？”
　　仲桑榆喉咙动了一动，“好看。”
　　温念走到全身镜旁，挤在她身边看效果，她身上幽香的味道像一缕发丝调皮地撩过她的鼻子，她浑身都痒痒的，心里那股冲动如何也压不住，喷涌而出，到了嘴边，却又小心翼翼，试探般，语气极弱地叫了一声，“老婆……”
　　温念猛地抬头看她，血色的眼睛发着一层绿光似的，像是要吃人。
　　温念动作和神情都很凶，侧身抱住她却很柔，一步步推着她，直到沙发上。
　　仲桑榆晕晕乎乎的，“我们衣服换好了，该出场了。”
　　温念声音钩子似的，“都是我们认识的人，不介意等这一会儿的。”
　　婚礼主场上，司仪紧巴巴地站在台上，不敢乱动。左边坐着湛青和霍云，霍云拉着一脸生无可恋的烦躁得扯衣服的霍阮。右边坐着温父，双手拄着拐杖，脸上阴云密布，低气压几乎蔓延了全场，可恨可耻一点不讲情面的女儿，将喜帖送来，也不曾服软说一两句好话，生生让老父亲自己给自己做好了心里工作。温父身旁坐着苒闵的父母，苒闵被擒在中间，被迫乖巧。
　　徐苒苒带着咖啡店的员工和张水心一起坐在中央，员工们不明所以，徐苒苒和张水心却深知这里的各个是大人物大怪物，如坐针毡，压力山大。
　　温父皱着眉头，闷声道：“怎么还没来！”
　　苒闵得了个逃脱牢笼的好机会，“我去看看。”还不待她父亲母亲发话，蹭地起身，朝唐楠使了个眼色就往外跑。
　　唐楠没几步就跟上了苒闵，苒闵跑得快，出了主场，脚上捱磨着，能多慢就多慢。
　　苒闵抱怨道：“见了面就念叨我，烦死了。”
　　唐楠轻笑。苒闵道：“你笑什么？”
　　唐楠道：“我先前听说血族亲情寡淡，还以为你们会不怎么搭理对方，没想到天底下父母都一个样，就是异族也不例外。”
　　苒闵撇了下嘴，没说什么，两人走到休息室，苒闵仍然没有敲门的习惯，直接推门进去，叫道：“表姐，你们换好衣服没有，姑父都等得不耐烦了……”苒闵最后‘了’这个音蔫了下去。
　　仲桑榆靠着沙发，温念跪坐在她腿上，好好的婚纱变得乱糟糟的，温念从仲桑榆颈间抬头，舔舐唇角的鲜血，冰冷的血瞳里透出一丝被打搅的怒火。
　　“你怎么又不关门！”苒闵愤慨道。
　　温念说道：“除了你，没人会不敲门进来。”
　　“客人都等着呢，你们的性致能不能留到晚上。”
　　“知道了，出去，门带好。”
　　苒闵还杵着，唐楠拉了她一把，将人拉了出去，又带好了门。
　　温念回过头来，捧过还在向外看的仲桑榆的脸，眯着细长的眼睛，“再叫一遍。”
　　仲桑榆低下眼睛，睫毛搔过温念的指腹，须臾，又抬起来，雾蒙蒙地光望向她，“老婆。”
　　温念的笑意渐深，她用最愉悦的腔调念着婚姻誓词，“你愿意娶我吗，爱我、忠诚于我。”
　　仲桑榆回应她，“不论贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　两人相视而笑，热烈拥吻。﻿

✿ 仅此一章的番外
　　十五的月清透圆亮, 在无一丝阴云的深青夜幕中，隐约泛出蓝光，那蓝光有一层奇异的魔力，引动人内心压抑的本性。
　　601中充斥了一团黑影, 那团黑影挤压整个客厅的空间, 将灯光排斥挤压在那巴掌大的地方。
　　屋外的月光照出将这团黑影朦胧的身形, 那是一只毛发漆黑明亮、柔软蓬松，脸颊狭长、端正威严的狼。
　　她身躯太过庞大，四只脚掌局促地并拢，脑袋低垂着，身体委委屈屈缩在一起。
　　温念占着客厅仅剩地一点空间，坐在狼爪子上，把自己脸颊依偎着狼前肢热乎乎软绵绵的绒毛上, 露出满意的笑。
　　屋外门铃响了, 仲桑榆紧张地一抬头，脑袋就撞在天花板的吊灯上，外面的灯壳立刻破碎, 滋滋两声，吊灯冒出一股焦烟, 彻底熄灭了, 屋内又暗了一分。
　　温念起了身，从墙边绕着走，跳过塌陷的沙发，脚上踩到了崩坏的茶几上的白瓷碎片, 咯吱咯吱地响。
　　她将门打开, 屋外头声控灯的灯光随着门打开的角度斜照进玄关。
　　来投诉的住户看到近处半塌的鞋柜, 远处颠倒的桌椅, 摔坏了的盆栽，瓷盆碎开，黑土散落一地，迎客松的根茎露了出来，在黑暗之中有一条长长的影子横在客厅和厨房之间。
　　来投诉的住户没来得及细看，就被来开门的女主人吸引过去了目光。
　　夏天的夜，温念穿得很单薄，她露在外面的肌肤玉一样白，靠着门框，半睁着眼睛慵懒地笑，拖着声音缓慢地说话，都有一种挠人心弦的媚态。
　　来投诉的住户汹汹气势弱了一半，“你们上面在做什么呢？这都半夜两三点了，有什么事放到白天不行吗，大家都要休息呢。”
　　温念看了眼屋内，歉然道：“真是不好意思，我爱人她有点闹脾气，等会儿我会说说她的。”
　　“那，那行吧……”来投诉的住户对着温念那张脸发不出火来，糊里糊涂就走了。
　　温念关上了门，对上一双幽怨地眸子。仲桑榆怕再吵到别人，将声音压制地很低，嗷嗷呜呜抗议。
　　两个小家伙出门旅游去了，温念过上了二人世界，做事更不顾及。
　　仲桑榆在和真主一行人的战斗中凭借自己的意志变化成了狼，但是却没能靠自己变回成人，温念趁着月圆之夜，收走了她的抑制剂和转化剂，美其名曰要训练她靠自己的意志变转身体，能自己变成狼，就一定能自己变回人。
　　仲桑榆其实知道她，温念私心里只是想看一看她狼身的模样。
　　仲桑榆不怎么喜欢自己狼的身体，也从来不觉得哪里好看，她不太明白为什么温念对她狼身的模样格外喜爱，喜爱到要想着法来见一见、摸一摸。
　　她心里不太高兴，看到温念回来，把脑袋搁在地上不理她，鼻子都伸出落地窗到阳台去了。
　　“怎么啦？生气啦？”温念还是拿出了转化剂给仲桑榆注射。
　　仲桑榆能不依靠药物自己变化是因在极端环境下爆发了潜能，现在没有那种生死就在顷刻的危机给她体验，她自然也就没办法靠自己变化了。
　　将整个客厅撑满的巨兽身型逐步缩小，最后变化成人，仲桑榆起身到客厅拿了件体恤套上，背对着温念，盘腿坐在了阳台上。
　　温念走过去，从后面攀住她的肩，“不理我了？”
　　“honey？”
　　“puppy？”
　　“老婆？”温念从仲桑榆左耳叫到右耳，“老婆，老婆。”
　　仲桑榆将自己的身体挂件往一旁推了推，“离我远点。”
　　温念一愣，语气软下去，带着点试探的问道：“你真的生气了？”
　　仲桑榆眼眶血红，鼻息火热，回头看了她一眼，“我怕我会伤到你。”
　　生理上的因素能凭情感压制，却无法凭情感治愈它。她在月圆夜里变化狼后体内成指数爆发的野性和捕猎欲/望让她渴望战斗和厮杀。
　　这些时候她自己努力适应那种状态，已经可以压制伤害别人的那种冲动。
　　但她不敢托大，越是喜欢的人靠近她身边，她的神经中枢就越是兴奋，那种压抑沉到水底下去的想要撕咬什么的感觉又会慢慢浮上来。她一向不愿意做危险的尝试。
　　不过，她身上挂着的那个人是最无顾忌的。
　　“你不会。”温念在仲桑榆耳边轻语，她从仲桑榆身后来吻她，手落在她后脑上，不让她躲避，让接触更深入。仲桑榆被体热炙烤得焦干的唇舌又湿润起来。
　　仲桑榆眼睛越来越红，气喘越来越明显，她动了怒，她讨厌温念这种肆无忌惮来挑战她不受控的底线，她也不喜欢温念全心全意相信自己不会伤害她，温念这种游戏人生的姿态让她恨得牙痒痒，想要咬她，“你！”
　　温念说道：“你一直以来都做得很好，我想往后你也一定会克制着自己，绝不会让自己伤害到我。”
　　“所以，honey。”温念站起身，解开那身单薄的衬衫，在仲桑榆瞪圆的双眼中，笑得妩媚，“今天这是对你的奖励，你可以对我做任何事，不用克制你自己。”
　　仲桑榆嘴唇皮子颤抖，“你，你疯了。”但她挪不开眼睛，她仿佛那种见到背对着的猎物的猫科动物，被激发了狩猎的本能。
　　温念抱住她，仲桑榆靠在温念柔软的身体中，她仍然大睁着眼，她的牙在打颤，“我会咬死你的。”
　　温念给她解开了要命的束缚，这个人压根不知道自己面临着什么危险。
　　仲桑榆还残存那一点理智在担忧，她虽然语句上在告诫温念，警醒温念，但她心里已经笃定了主意，温念跑不了了。
　　但温念没打算跑，她在仲桑榆身边咬耳朵，“那就咬死我吧。”
　　仲桑榆的眼睛缩成兽瞳模样，她的眼里彻底失去了冷静。
　　魔力的夜晚，汹涌着情的浪潮，冷冽又炽热，沉寂又喧闹。
　　楼下投诉的住户到底是没睡一个好觉，被楼上的动静折腾得瞪眼到天亮。
　　第二天中午，仲桑榆醒转来，她从没有过一次自月圆夜后醒来脑袋和身子这样清爽的。
　　她有一种难以言喻的愉悦，这种愉悦持续到她叫温念起床。
　　温念昏昏沉沉的，身体像被抽了骨头似软在床上，她脸埋在枕头上睡的，身体趴伏在床面上，肩膀露了一点再薄毯外边，被乌黑的头发遮住。
　　仲桑榆站在床边，捋顺她的头发时，看到那雪白肌肤上红红的牙印，她手一顿，整个人僵住了，昨晚的记忆一下子闪现在脑海里。
　　她的脸以肉眼可见的速度变化，红得滴血，她将毯子拉下去一点，温念身上布满了牙印，一直往下。
　　仲桑榆羞得无地自容的神情又渐转担忧，她轻轻叫着温念的名字。
　　温念哼吟一声，和她的身段一样软，酥酥麻麻。
　　“你身上疼不疼？有没有哪里不舒服，那些牙印，那些牙印得给你涂什么药？”
　　温念像是困又像是累，有气无力地回了一声，“不用。”
　　“我都说了让你离我远一点了。”仲桑榆焦虑地脸都白了。
　　即便是温念称她没事，她也给施婧打了个电话。
　　施婧听罢，不直接告诉仲桑榆解决办法，反而自己兴冲冲跑来，她要来涨涨见识，看看温念被折腾成什么样。
　　“你们玩这么大。”施婧幸灾乐祸。
　　温念咬着牙，“来看笑话的就给我滚出去。”
　　“啧，还有力气骂人，看来昨天晚上还给你留了口气。”
　　施婧拿出带来的药膏给温念抹药，乳白色的药膏在一个个红肿的牙印上晕开。
　　“嘶，轻点。”
　　“哼，昨晚上享受的时候怎么不知道轻点。”
　　“闭上你的嘴，聒噪。”
　　“我就是来笑话你的，不说话多无趣。”
　　“桑榆！”
　　仲桑榆匆忙进来，“怎么了。”
　　“把她给我赶出去！”
　　施婧摸完了药膏，往床上一扔，“还有些地方你自己擦吧。”
　　仲桑榆送施婧出了卧室，问道：“她没事吧？”
　　“没事没事，血族的身体耐造，哪里会咬几口就咬坏了。只不过狼人的牙中对血族来说也有轻微毒素，会造成麻醉效果，情趣嘛，都懂，她现在觉得累是正常现象，用不着大惊小怪。就是这几天，节制一点。”
　　“我们没有……”仲桑榆解释道：“我不是为了那个咬她的。”
　　欲盖弥彰，越描越黑。
　　“我知道，我懂的。”施婧道。
　　施婧是不信的，不知道别人信不信。
　　作者有话说：
　　全文到这里就完结了。
　　下一本更这个↓种田文，喜欢就点个收藏吧。
　　《从入门到精通的开荒生活》
　　文案：
　　李寸心被传送到了茹毛饮血、荒无人烟的原始异世界。
　　手无寸铁，野外求生，开局就是地狱难度。大概老天爷也看不过眼，要赐予她一项天赋。中华上下五千年的优良传统不能丢，李寸心果断选择天赋：农耕。
　　找种子，种粮食，饿不死自己，但一个人的社会无法发展，就在李寸心以为自己要在异乡孤独老死时，她在初冬的雪地上捡回来一个受伤的漂亮女人。
　　从此她们捡回越来越多的被传送来流落荒野、茫然无措的同乡人，每个人都拥有一项生存必备的天赋。
　　在拥有完善的知识储备，却没有任何前置科技的环境下，李寸心带着众人从原始社会发展农耕文明，种植纺织、畜牧养殖、冶金基建。人情冲突、部落融合，由一间土坯房到良屋美舍的大村落，荒地开垦出万顷良田，实现衣食富足，在异乡安家。
　　李寸心不奢望能完全恢复到现代社会，只求有生之年能抵达蒸汽时代，只为了那一声声的“村长”。
　　主cp：种地技能点满人格魅力超标宇直小太阳×高智商分子运动系冷静温柔大美人

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------