-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

拯救O女主弯了自己
作者: 团子十三
简介:
　　🌾只因是你，我才情不自禁。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：欧纯、许一涵
　　​
　　☄️霸票：22907    收藏:5772    灌溉：1514
　　​
　　☄️评论：514
　　‎
　　💡立意：爱是一生的守护。 （不要用今天的眼光看未来，哪怕你现在还很弱小，我愿意陪你成长改变，未来我们一起通过努力拼搏，逆袭获得我们想要的一切。）
　　‎
　　————————◎————————
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果却搭上了小命，被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿越，意识还没完全清醒，欧纯就被后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就要控制不住身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　高考结束，许一涵以全市第一，全省第三的学霸成绩，考入电影学院的时候，惊呆了媒体，也惊动了娱乐圈。那两个出现在学院门口办入学手续的身影，刚被媒体爆出，就吸引了大批狂热的CP粉。
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一人弯！
　　系统：……这也叫直？
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。
　　校园成长，人生逆袭，娱乐圈。
　　​
　　❀ 标签：生子🏷情有独钟🏷重生🏷系统
　　❀ 配角：很多
　　❀ 其它：abo、拯救、成长逆袭、娱乐圈
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、要了命了
　　作者：团子十三
　　哪怕欧纯意识还没清醒，哪怕她上辈子还没谈过恋爱，可她也知道，那后颈处燃起的，强烈的躁动和火热，是一种名为欲望的东西，而她现在，就处于一种被称为某火焚身的状态。
　　这是什么情况，刚刚那个什么拯救系统，不是说会把自己投放到放学路上么？
　　还没等欧纯的震惊结束，她就被更高层次的震惊震傻了。
　　意识逐渐清醒，欧纯感觉自己跟原主的身体融合到了最后关头，五感越发清晰。可，眼前的场景，也太…
　　她一个钢铁直女，竟然用身体，将一个女孩狠狠的压在墙上，娇躯紧贴的严丝合缝，女孩的双手被她固定在头顶，她正埋首在人家的脖颈处，鼻尖又闻又蹭，只剩1厘米的距离，她的唇就要亲吻上那布满绯红的白嫩肌肤了。女孩在剧烈的挣扎，可她竟然感觉对方的力气，小的不像话。
　　剧烈的摩擦让那把“火”，越烧越烈。百花香与茉莉花茶香在空气中，不断的交锋，却又逐渐融合成一种非常好闻的新的香气。
　　欧纯用最大的自制力，也只是从女孩颈间抬起头而已。哪怕她的意识已经跟原主身体融合，可她还是很难控制住这具身体。
　　女孩挣扎无果，整张脸涨的通红，眼里蓄满了晶莹的泪水，眨眼间，泪水顺着脸颊，汹涌而出。她怒目瞪着欧纯，那双灿若星辰，灵气充盈的双眸，此刻却充满了对欧纯的恼怒和恨意。
　　欧纯被这双眼深深的吸了进去，仿佛看尽了女孩心里，那些屈辱、委屈、怨恨和不甘。她浑身一震，想从女孩身上脱离，可她的身体好像被那些“火”支配了，只想找到那百花香最浓之处，然后刺破那层薄薄肌肤的遮挡，咬上去。
　　可，她不能。她不知道为什么身体会有这样的反应。她不能让错误继续。
　　她在脑内大声呼叫系统，费了半天劲儿，才等来系统的声音。该死的！！
　　欧纯：怎么这么久才出现？
　　系统：检测到系统不宜画面，系统会自动进入屏蔽模式，除非宿主强行连线，才会上线哦。我是你的贴心小系统。
　　欧纯只感觉一排乌鸦在眼前飞过，还配着“哇哇哇”的画面音。
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　可现在，欧纯已经没时间，再去追究这些了。
　　欧纯：有没有办法，不让我的身体被欲望控制？
　　系统：可以用标记解决。
　　欧纯：什么是标记？
　　系统：就是咬破对方脖颈后的腺体，注入信息素即可。
　　欧纯一想到，要去咬破一个陌生女孩的皮肉，就觉得实在下不去这个嘴！而且，腺体在哪？她也找不到啊。
　　欧纯：还有别的办法么？
　　系统：根据ABO百科知识显示，还可以注射抑制剂。
　　欧纯：抑制剂是什么？
　　系统：就是给你打一针，你就好了。
　　欧纯：可我上哪儿去找抑制剂啊？
　　系统：你兜里有
　　欧纯：......（怎么不早说？）
　　听到系统这样说，欧纯着实松了一口气。本来，她就觉得够对不起女孩了，怎么能再咬人家一口呢？
　　她勉强跟那双愤怒的双眼对视，用尽力气，才发出声音。
　　“帮我拿抑制剂。”
　　许一涵惊讶的瞪大双眼。欧纯看到她这个反应，还以为她没理解是什么意思。
　　“在我裤子兜里。”
　　她这话一说出来，女孩眼中的怒意更盛了。
　　欧纯见她傻傻的，就是不动作，而她自己快被某火焚烧殆尽了。她语气焦急中带着不耐。
　　“快点，别逼我！”
　　许一涵从震惊中清醒过来，她以为她让自己从她裤子兜里拿抑制剂，是故意羞辱自己。原来，竟然真的只是拿抑制剂么？
　　“转过来点。”
　　欧纯听她的，用尽全力把裤子兜的位置转向她。
　　许一涵把手伸进欧纯的裤子兜里，兜有点深，她摸了几下才找到抑制剂。
　　“帮我打。”欧纯命令道。其实是因为她不会，而且她现在也控制不了自己的身体。但是这样命令的语气，又让许一涵加深了对她的讨厌。
　　许一涵把她左手臂的T恤袖子往上卷了卷，拔下抑制剂的保护囊，狠狠的扎了下去。
　　欧纯在心里直骂娘了，怎么打个抑制剂这么疼啊？她以为就跟以前打疫苗一个感觉呢？可疼归疼，抑制剂缓缓流入她的血液，逐渐浇灭了那些“火”。她的意识逐渐清醒过来，她动了动手指，她竟然可以控制身体了？
　　许一涵本以为今天在劫难逃了，没想到这人竟然会让自己给她打抑制剂。不管她是想耍什么新花招，还是又有了什么阴谋诡计，只要今天平稳度过了，她以后再提高警惕就是了。不过，刚才狠狠扎下去的感觉还挺爽的，看到这人疼的眼泪都快流出来了，还真挺解气的。
　　只是几秒时间，许一涵就完成了抑制剂的注射。她像触电一般，远离了欧纯的手臂。重新靠回墙上，平复着因过度紧张造成的喘息。
　　欧纯赶紧从她身上起身。只是她虽然可以控制身体了，整个人还是虚弱的没有力气，晃了几晃，才勉强站稳。
　　空气中浓郁的茉莉花茶香和百花香气，开始消散。
　　许一涵要不是靠着墙，在那人离开她的一瞬间，就已经双腿发软倒地了。她用尽力气，才没让自己滑下去。
　　叮，欧纯脑海里闪过一声提示音。
　　系统通知：宿主已成功被女主许一涵注射抑制剂。
　　什么？女主？眼前这个漂亮的不像话的女孩，是女主？
　　得，欧纯想，她可能是任务史上，唯一一个被系统错误，尴尬死的宿主了。
　　（系统：没有最尴尬，只有更尴尬！耶）
　　只是这句，欧纯是听不见了。
　　欧纯深呼吸几次，才让自己定了定神。她本来是系统送来拯救女主的，可刚刚的行为？？
　　唉，算了，想多了也没用，不就是把任务难度加大了100倍么？真是欲哭无泪了。还是赶紧想想怎么补救吧。
　　“对不起，刚刚冒犯了，我跟你道歉，我保证，以后绝对不会再发生这样的事。”
　　欧纯拿出了百分百的诚意。可一切落在许一涵眼里，就变成了虚伪。假，实在太假了。她有什么目的，又要如何羞辱折磨她？
　　唉？怎么道完歉，女主眼里的怒火更上一层楼了呢？她突然想起了系统之前给她分享的剧情。估计女主是不相信她吧。不过，她现在也没有更好的办法，只能慢慢来。
　　“我知道，你不相信我，那就由时间来证明吧。”
　　“呵”，许一涵别过头去。她怕她的眼睛，泄露了她内心真实的想法。
　　欧纯又被许一涵吸引住了心神，这次只是一个侧脸而已。怎么可以有这么好看的女生，简直是360度无死角的耐看啊！欧纯虽然自觉很直，可她又确确实实是一名颜控。以前，沉鱼落雁这四个字，对她来说只是形容词而已，可今天，她终于知道什么是沉鱼落雁之颜了。
　　这么美好的女孩，就该被人捧在手心里，精心呵护，怎么有人忍心欺负呢？仅一瞬间，怜惜之情，就占满了欧纯的整颗心。她的目光，逐渐变得火热起来。
　　这样的目光，灼伤了许一涵。哪怕她没有与之对视，都能感觉到自己被那道目光，紧紧锁定着。她心想，果然，本性难移罢了。
　　欧纯眼光下移，才发现许一涵的校服T恤，湿了大半，内衣的轮廓若隐若现。
　　她看了看自己，赶紧把系在腰间的校服外套脱下来，递到许一涵面前。
　　“去换上”，她轻柔的对许一涵说。
　　许一涵低头看了自己一眼，咬着唇，倔强的答道，
　　“不需要”
　　得，看来软的不行啊。
　　欧纯语气强硬起来。
　　“把湿T恤换下来，穿我外套。别逼我亲自帮你。”
　　许一涵扭过头，瞪着她快一分钟的时间。欧纯被她瞪的，感觉心跳有点快。她看她松动了一点，就自觉的背过身去，闭上眼，手上还保持着递外套的动作。
　　许一涵狠狠的拽过外套，就那样一边盯着她，一边快速的换下T恤，套上外套，拉上拉链，生怕下一秒那人就转过身来。毕竟她在力气上，跟S级的A，有着天生的差距，她也不想自讨苦吃！
　　欧纯听到她拉上拉链的声音，知道她换好了，也没回头去看，只是对许一涵说，
　　“走了”
　　此刻她才看清周围的环境，原来她们在一间小杂物间里。
　　欧纯先一步走出门，外面的天色已经暗了。
　　欧纯：系统，现在是什么时间，我要做什么？
　　系统：现在是晚自习时间，已经开始20分钟了，你们要回一教三楼高三五班。马上为您开启导航系统。
　　欧纯眼前出现了一个箭头，为她指路。她终于感觉系统有那么一丢丢用处了。
　　许一涵跟在她后面，一直保持着三米的距离。要不是她也要回去上晚自习，正好顺路，她才不愿意跟讨厌鬼一起走呢。身上的外套，让她逐渐暖和了起来。那若隐若现的茉莉花茶香，又让她想起了刚才的事。手里的T恤，被攥的更紧了。
　　而欧纯看似平静的走着，实际上心思已经飞到天边了。
　　她本来是见义勇为，帮了一个女生，可谁想到，歹徒竟然穷凶极恶的一刀刺过来，她闪躲不及，搭上了小命。本以为生命到此结束了，竟然莫名其妙的，被绑定了什么拯救系统，传送至这个世界，跟她同名同姓的原主身上。主要任务就是保护女主摆脱欺负，帮助她得到影后桂冠，走向人生巅峰，就完成任务了。
　　可，ABO是什么情况？系统只简单的把ABO百科知识灌输给她，她还没来得及消化吸收，就被传送了。
　　她现在才来得及详细查看，原来这个世界的性别，不是只有男女，还有ALPHA、BETA、OMEGA，这三个单词的缩写就是ABO。最强的是ALPHA，分化成A，在智力、脑力、体力、身体素质、外貌等各方面，都会有过人的优势，他们只占总人口的2.9%。而占总人口最多的，是BETA，可以说是这个世界的普通人。而负责生殖，体质很弱，但却在外表上极度出色的OMEGA，只占总人口的1.8%。OMEGA在以前，只被当做生殖工具，受到极度惨烈的欺压，在两百多年前的平权运动中，才得以享有平等的人权。但绝大多数的ALPHA，还是觉得自己有天然的优势，有着大A主义。只是遵循法律的约束，而在内心，还是认为O就是A的私人所属物，当A的易感期来临，他们甚至会非常粗暴的对待O。
　　什么嘛？本来欧纯还很庆幸自己是顶级A，可看到那些大A主义的描述，瞬间又觉得渣，真是太渣了。她已经经历过一次被欲/望支配的恐惧了，瞬间，她又被惊出一身冷汗，她绝对绝对不要变成那样的A！！
　　走回教室的一路上，欧纯都在给自己普及知识。她无意中把手揣进兜里，发现了一张抑制贴，她赶紧撕开给自己的后颈贴上。
　　后背处突然传来被撞的温热触感，欧纯回头，就看到许一涵像是触碰了什么脏东西一样，飞速的向后弹开。
　　作者有话说：
　　小伙伴，给团子点个收藏哦*&*
　　【新文预收】
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he﻿

2、反常
　　作者：团子十三
　　原来她忙着贴抑制贴，就下意识的停下了脚步，而许一涵一边走一边想事情，眼睛失去了焦距，才会一头撞上她的后背。
　　欧纯看到她那避之不及的可爱模样，反而觉得有点好笑。无意识的，脸上就带出了笑意，可这样的笑意，在许一涵眼里，却变得更加恶毒和恶心。天色太暗，欧纯并没有发现许一涵的心思。
　　她转身走进教学楼。回到教室，后门开着，她们为了不引人注意，就从后门进入。今天他们班主任有其他班级的晚自习加课，所以他们班的晚自习，就变成了无人看管的状态。
　　再加上她们两人半天了没回来，原主那些朋友，已经在八卦和揣测了。班长正站在讲台上，用力的敲着桌子，大声的喊着让大家安静，可收效甚微。
　　而随着她们两人走进教室，就像按下了暂停键，吵闹声骤停，整个教室鸦雀无声，画面像定格在此刻一样。
　　欧纯没理他们，在系统导航的指引下，回到自己的座位，一屁股坐了下去，她是真有点累了。死党们，跟她挤眉弄眼，还没等围住她过来八卦，就被她用眼神禁止了。
　　眼角余光，看到在她左前方两排的许一涵，她怎么还站在桌前不坐下。再看看她周围，那些满怀捉弄和嘲笑的表情，得，女主这是又被欺负了？
　　她站起身，两步走到许一涵身前，看清了眼前的场景。许一涵桌面和椅子上，被各种食物的垃圾占满了。她正从书包里往外拿湿纸巾，准备清理垃圾。
　　这个画面，强烈的刺激了欧纯的眼球，让她震怒。她一个在社会主义核心价值观引导下长大的孩子，还真看不得这样欺负人，不管对方是不是女主，她都看不过去。
　　可反观许一涵，竟然淡定的，给她一种云淡风轻的错觉，好像眼前的一切，不过就是桌面上有点灰尘，许一涵在做日常清洁而已。可见，她已经习惯了突如其来的欺负。
　　欧纯咬了咬后槽牙，双拳紧握。伸出手臂，阻止了她的动作。许一涵可以面对欺负云淡风轻，可一旦对上欧纯，那些不在乎就消失了，怒火逐渐染上双眸。
　　“这是谁弄的？”欧纯沉声问道，过了几秒，仍然没有人回答她。
　　“我不管是谁弄的，给你们5分钟时间，收拾干净，我就不追究了。如果不收拾。”
　　她转头看向了教室后的摄像头，
　　“我也可以去查监控，那会儿，就怎么事大，怎么办吧。”
　　她家A老妈，是校董，所以别人一点都不怀疑，这个事大的可怕程度。
　　说完，她拉起许一涵的手腕，强行带着她来到自己的座位，按着对方的双肩，让其坐在自己的位置上休息。
　　“还有四分钟”
　　欧纯的声音像是开启了倒计时的秒表。
　　那几个原本还有点犹豫的人，瞬间从座位弹起，快速的收拾起来。
　　“认真擦，擦干净。”
　　随着欧纯话音落下，那几人更卖力的擦着桌面和椅子。
　　在倒计时结束之前，他们终于收拾干净了。甚至从欧纯的角度望过去，桌面都反着亮光。欧纯满意的点点头。那几人喘着粗气，好像干了一小时的体力活一样。活虽然不多，但内心的震惊和惧怕，却是实打实的。
　　欧纯没再理他们，而是提高了音量，对着全班宣布，
　　“许一涵，以后我罩着，动她，就是跟我作对。如果谁不信，大可试试。”
　　最后一个字落下，一抹自信的笑容，爬上欧纯那张祸国殃民的脸。原本的震慑，变成了美颜暴击。那些被她今晚反常举动震傻了的同学们，这会又被暴击的，露出了一脸花痴相。
　　只有许一涵在心里打鼓，这个讨厌鬼是又想出什么新花招折磨她了么？她看座位已经收拾好了，就起身回到自己位置坐下。这次欧纯没有阻止她。
　　而此时的班级群和欧纯的死党群，已经双炸了，留言瞬间99+。
　　班级群：
　　【欧老大今天抽什么疯了？】
　　【不是吧，以前不是欧老大带咱们欺负许二的么？】
　　【我是大侦探，我断定，一定是自习前这段时间，发生了什么不可描述的事，所以欧老大才……你们懂的】
　　【楼上真相了，一脸坏笑.jpg】
　　……………………
　　【你们当我不存在？】
　　瞬间群安静如鸡，成了禁言群。
　　至于其他小群嘛，瞬间留言量暴增。
　　死党群：
　　【老大，你认真的么？】
　　【老大，你是又有什么特别的计划么？】
　　【老大，你今晚那个严肃的样子，气场全开，有点帅到我了，到现在还没恢复。害羞.jpg】
　　……………………
　　【我说的中文很难理解么？要不我给你们补补语文？】
　　【花痴是一种病，用我给你治治么？】
　　瞬间，群安静如鸡了。老大今晚是吃火药了么？
　　还真让他们猜对了，欧纯看到这些小屁孩们，竟然把欺负别人当成一种乐趣，一种常态，她就气不打一出来。恨不得每个人给50大板，只是言语上怼怼他们，已经是她的仁慈了。
　　许一涵的自习后半段，效率极低，思维总是不经意，就跑到那个讨厌鬼身上。她总感觉今天的对方，有点反常。
　　好不容易熬到晚自习结束，欧纯收拾着书包，准备回家。
　　铁四角的其他三人围了过来。容晓晓是跟欧纯一起长大的发小，也是四人里唯一的Omgea。而李白星和张烈，却是比欧纯差一个等级的A级Alpha。可以说他们这个组合，在耀华私立高中，也是非常耀眼的存在。
　　张烈人如其名，性子最急最火爆，他最先开口。
　　“老大，你跟许二发生了什么，快跟我们说说呗，嘿嘿”
　　欧纯停下动作，抬眼看他。张烈瞬间觉得汗毛都竖起来了。
　　“许什么？”
　　还好张烈反应快，
　　“许，许一涵。”
　　被欧纯吓到，张烈已经忘了刚才问了什么。
　　本要开口的李白星和容晓晓，看了看二人，识相的闭上了嘴，不打听了。
　　移动互联网时代，什么传播最快，消息啊。一个晚自习，欧纯的言论就已经传遍了全校。校论坛上讨论的帖子后，都带了个爆字。只是碍于欧纯，谁都不敢把话说的太明白。这就出现了一个特别好玩的现象，帖子上的文字模模糊糊、笼笼统统、影影绰绰，可全校同学，竟然都默契的看懂了，只有学校老师们看的云里雾里。
　　欧纯也没管论坛，只要他们不触碰她的底线，他们想八卦，就随意吧。
　　四个人悠悠闲闲的走着，只是今天的路上，多了很多偷偷打量的目光。
　　还没走到校门口，就看到许一涵把自行车停在花坛边，蹲下身，在后轮处做着什么。而她周围哪怕很多人走过，也会自动让出一个空间，隔开了她与别人的距离。
　　得，欧纯这火又有点大的趋势。
　　她快步走上前，蹲下身，低声询问道，
　　“怎么了？”
　　许一涵只愣了0.1秒，就继续手里的动作。
　　欧纯已经看出来了，这是车胎被扎了。看来这样的事，经常发生，许一涵都练出一手快速粘车带的本事了。
　　她一把拽起许一涵，上前把车子锁上。拉着她的手腕，就往校门口走。许一涵在无声的用力拉扯拒绝。欧纯转过身，
　　“你确定要在这么多人面前，跟我拉扯么？”她深深的看了许一涵一眼。
　　“先跟我走。”她语气软了下来。
　　许一涵虽然还跟她拉扯着，但最起码开始随着她的步伐往前走了。
　　走到欧纯家固定停车位，一辆白色宾利等在那里。欧纯打开后车门，对许一涵抬头示意，
　　“上车，我送你回家。”
　　这次，没有了众人的围观，许一涵拒绝的十分明显。欧纯脑筋微动，反应过来。这是她家的车，许一涵哪有胆子上她的车啊。她关上了车门，却没放开对方的手腕。
　　她让司机跟在后面，她则拉着许一涵来到了马路边，伸手打车。出租车停在路边，欧纯再次打开后车门。
　　“上车”，这一次，毋庸置疑的声音响起。
　　许一涵松了口气，坐进后座，欧纯跟着她也坐进后座。欧纯让许一涵报了地址，车子发动。
　　欧纯：系统，她报的地址对么？
　　欧纯刚刚就发现，许一涵报地址的时候，有点迟疑。
　　系统：跟她家地址，差两条街。
　　果然，她还是不信任她的。不过她能懂得保护自己，欧纯也感到老怀安慰了。她怎么突然有种养女儿的奇怪感觉？
　　此刻的许一涵，并没有欧纯看到的那样平静，她的手紧紧的抓着衣角，以免在讨厌鬼面前露了怯。她内心十分忐忑，生怕对方像以前一样，突然对她做什么过激的事情。
　　虽然她已经尽量靠边坐了，可车里的空间本来就小，那人的存在感又极强，让她感觉被压的透不过气。手心里都是凉汗。
　　欧纯一直用余光，偷偷观察着许一涵。不愧是女主，这颜值就是当打啊。哪怕只是路灯微弱的光，透过车窗洒在她脸上，都给了欧纯一种美轮美奂的感觉。还好对方一直看着窗外，才给了她“偷看”的机会。得，颜控是一种病啊。
　　车子到了目的地，欧纯阻止了许一涵，提前付了车费。两人下了车，许一涵没动，她想看着对方走了，她再回家。
　　欧纯却没给她这个机会。
　　“走吧，我送你回家。”
　　许一涵盯着她，想看穿她耍的什么把戏，可就是看不透。
　　欧纯看着她那可爱样，又没忍住露出了笑意。
　　欧纯：系统，你看她多可爱啊！
　　系统：哪里可爱了，明明是怒目而视好么？
　　欧纯当没听见。
　　俩人在路边站了五分钟了，许一涵还没动。
　　“你觉得，如果我想知道你家具体地址，一个电话，是不是可以搞定？”
　　许一涵还是没动。
　　“别担心，我只送你到家门口。”
　　还是没动！
　　“这么多人，我也不可能做什么。”
　　没动！
　　“我就在你后面，跟你保持5米距离，总行了吧？”
　　就在欧纯马上要失去耐心，要伸手抓她手腕的时候，许一涵终于动了，她快速转身大步离去，就像身后跟着什么洪水猛兽一样。
　　欧纯跟着她走过两条街，来到一条昏暗的胡同，穿过这条20米长的胡同，才来到小区的入口处。还好这条胡同，虽然昏暗，但是也有路灯，而且有七八米宽，没有给人太过压抑的感觉。不过大晚上的走这样一条路，还是有点让人害怕。
　　许一涵走过这条胡同的时候，明显的加快了脚步，一路小跑着进了小区的大门。她家租住的小区，是几十年前的老小区，就是那种，如果按年限排拆迁顺序，能排在第一位的小区。什么物业保安，对这个小区来说都是奢侈的。破旧，脏乱，夜晚还透着危险的气息。唯一可取的，就是便宜了。
　　许一涵在楼门口停下，回头看了一眼那人，看到对方老老实实的在5米外站定，没有要上前的意思，她才打开手机手电筒，上了楼。
　　而欧纯看她闪身进去，急忙快步走进楼梯口，停在那里没有上楼，仔细的听着许一涵上楼的脚步声。她家住二楼，很快她就到了家门前，钥匙开门的声音响起，门打开，传来许母的声音。
　　“回来啦？”
　　“妈，我回来啦。”欧纯还是第一次听到许一涵这么甜美撒娇的声音。她笑了笑，默默离开。
　　走到路边，上车，欧纯终于第一次回家了。
　　“张叔，帮我准备一样东西…”
　　“好的，小姐。”
　　车子滑过繁华的闹市，驶向这个城市最高档的别墅区。等欧纯站在家门口，才不得不发出感慨，哪怕她上辈子也有一栋小别墅，但是跟欧家的豪富比起来，真是不可同日而语了。
　　陈妈已经在门口等着她了。见她回来，忙热切的上前询问。她随着陈妈进了门，先在系统导航下，找到了自己的房间，放好东西，洗了手，在衣柜里找了身居家服换上，才下楼吃饭。
　　作者有话说：
　　感谢支持﻿

3、惊喜？惊吓吧
　　作者：团子十三
　　虽然只有她一个人吃，陈妈却做了五菜一汤，有菜有肉。因为剩的太多了，让欧纯十分不自在。前世，一直接受不浪费粮食的教育，她实在不能忍受顿顿这样。
　　“陈妈，下次我自己吃饭，一荤一素足够了，我能吃完的量就好，省得浪费。”
　　陈妈微微错愕，答应下来。小姐开始懂事了呢。
　　同一时间，许一涵也坐上了饭桌，母女俩一边开开心心的说着话，一边吃着饭桌上的两个菜。一小盘土豆丝，一小盘青菜，米饭倒是盛的满满一碗。
　　许母从许一涵进门起，就在偷偷观察她，还好，今天身上没挂彩。就是这衣服，好像大了点。
　　虽然许一涵从来不跟她说，她在学校里的事，只是报喜不报忧，但是她也知道，他们这样的家庭，孩子在耀华私立高中的日子，一定不是很好过。要不是当初耀华的校长亲自找上门，免了许一涵三年的学杂费，只要她保持住现在的分数，每学期还给奖学金，而且孩子她爸又，她宁可许一涵上一所普通高中。
　　许一涵帮妈妈收拾完碗筷，才突然想起来，自己还穿着讨厌鬼的衣服。她赶紧把衣服换下来，却看着那件校服外套发起呆来。她是直接把外套包好，明天直接还给讨厌鬼，还是，洗了再还呢？最后，她还是决定洗了再还。
　　只要决定好的事，她就不再反复纠结了。拿出一个大号的盆，放上洗衣液，把外套泡好。然后手搓，漂洗干净，拧干，晾好。
　　过了会，她又把湿衣服从晾衣架上拿下来，挂在洗手间，用吹风机吹了半干，才又晾了回去。这样明天应该可以干了，她可不想让那人的衣服，在她家多待几天。
　　做好这一切，许一涵安心写作业去了。而欧纯，正对着高三的作业发愁。她以前虽然也是学霸，可毕竟离开高中太久了，好多知识点都记不太清了。语文和英语还好，可数学什么的，就真的有点为难了。
　　欧纯：系统，有没有做题的外挂？
　　系统：宿主，没有这样的外挂哦，我相信你的智慧，你可以哒。
　　欧.不停被坑.纯：……
　　算了，会多少先写多少吧，再一点点复习捡起来。她已经渐渐熟悉了系统的不作为，呵！
　　第二天闹铃一响，欧纯就快速起床了，她今早还有重要的事要做呢。急急忙忙的吃完早餐，在陈妈的念叨下，她飞奔出家门。
　　许一涵比平时早起了一些，因为今天她没有自行车，坐公车的时间长些。等她从楼道里走出来，一眼就看到了坐在自行车上，等她的欧纯。
　　欧纯可算等到她了，她还以为自己来晚了呢。她对许一涵露出一个友善的笑容来，可在许一涵眼里，这就像是黄鼠狼给鸡拜年的前奏一样。这个讨厌鬼，她到底要干嘛？
　　欧纯见她不动，拍了拍在她身旁一米处的另一辆自行车。用意不言而喻了。
　　许一涵不想理她，抬脚就要绕过她，走去公车站坐车。
　　欧纯见她要走，慌忙的从自行车上下来，小跑两步，又一次拉住了许一涵的手腕。
　　“放开”，许一涵语气冰冷强硬。
　　“骑车上学。”
　　“不需要，我坐公车。”
　　两人僵持了快一分钟，欧纯败下阵来。
　　“好，那我陪你坐公交。”
　　还没等许一涵拒绝，身后就传来许母关切的声音。
　　“小涵，这是你同学么？”
　　原来许母在阳台上收拾东西，无意中看到了楼下二人僵持的身影，她赶紧下楼，故作镇定的询问出声。
　　许一涵听到妈妈的声音，瞬间转身，笑意替换了冰冷。
　　“妈，你怎么下来了？”
　　欧纯抢先一步，来到许母面前。
　　“阿姨好，我是许一涵的同班同学，我叫欧纯，她自行车昨天坏了，所以我今天来接她一起上学。”
　　欧纯不好意思的捋了下头发，
　　“可我没跟她说，本来想给她个惊喜的，您看，她正跟我闹小脾气呢。”
　　许一涵差点咬碎一口银牙。讨厌鬼，我跟你不熟好么！什么惊喜，你给我的都是惊吓。你演，你继续演。要不是怕我妈担心，我早就拆穿你的假面具了。
　　许母看着眼前这个，满脸诚恳又带着点羞涩，比自家女儿高出半头，却美艳的不像话的漂亮女孩，怎么看怎么喜欢，她家小涵也有新朋友了呢。
　　她一把拉过许一涵，轻拍着她的手背。
　　“小涵啊，你同学既然是好心，你也别计较了，赶紧跟她骑车上学去。”
　　许一涵在内心大喊，妈，您别被她骗了？可，
　　“妈，我们就是闹着玩呢，您别担心了，快回去吧，我们这就走了。”
　　“好好好”
　　许母转过头，慈祥和蔼的笑看着欧纯。
　　“欧纯啊，改天来家里吃饭哈。”
　　“谢谢阿姨，我一定去。您快回去吧，我们走了。”
　　许母一步三回头的上楼去了。
　　许一涵内心都要抓狂了，谁要请你去我家吃饭啊！！讨厌鬼的脸皮，也太厚了吧。
　　等许母的身影消失在楼道里，许一涵又恢复了冰冷，甚至比刚才还冷三度。她气哼哼的走到自行车前，利落的上车，骑车，走人，看都没看欧纯一眼。
　　欧纯跟在她身后，笑的一脸满足。
　　许一涵不想让欧纯追上她，把车骑的飞快。欧纯也不想跟她上演马路飙车，就缀在她后方，保持着三米的距离。
　　到了校门口，欧纯才追上她，两人几乎同时下车。耀华私立高中，不允许在校园内骑车，他们只能推着车子，存放在每个班的固定位置。
　　欧纯推着车，并排跟在她身边，许一涵没有理她，只顾自己推车走。可看在其他同学眼里，就不是那么回事了。昨晚校论坛就已经爆了一晚上了，而今早，大家又在大门口，看到两人骑着情侣车，一前一后到达。八卦之火，已经在她们二人周围熊熊燃烧起来。
　　很多人停下脚步，故作不经意的拿出手机，拍了个过瘾。还没到上学时间，校论坛就又爆了。
　　【欧霸跟某O情侣车上学】的帖子，瞬间被顶到第一位，好多楼主都贡献了各种角度偷拍的照片。
　　欧纯的信息提示音，不停的叮叮响起。
　　路过花坛，许一涵停了下来，四处张望寻找着。欧纯一拍脑门，嗨，忘记跟她说了。
　　“车子我让人拉去修了。”
　　许一涵明显愣了一下，停下张望，仍然没有看她，继续往前走。
　　欧纯无奈的笑笑，感觉先跟女主做普通朋友，都有点困难。
　　两人停好车子，欧纯一路跟着许一涵走到教室。离老远，就听到教室里的吵闹声。可等许一涵一进门，又瞬间安静下来。都给了欧纯错觉，好像她们俩每次一起进教室，就像按下了静音的开关。
　　许一涵走到自己的座位，望着干净整洁的桌椅，一时还有点不适应。她自嘲的摇摇头，还真是被欺负习惯了。
　　她拉出椅子坐下，从书包里拿出书本文具，开始上早自习。
　　而此时，欧纯已经被张烈他们，从后门拉出教室了。
　　三个人把欧纯团团围住，三双眼炯炯有神的盯着她。
　　“干嘛？”欧纯莫名其妙。
　　“送人回家？”
　　“情侣车？”
　　“一起上学？”
　　欧纯看着眼前这三个抱着肩膀，一脸坏笑，就差抖腿的死党，突然有一种，面前蹲坐着三只哈士奇的错觉。
　　“老大，你不对劲哦～”三叠音响起。好么，那个“哦”字还带了两秒钟的尾音。
　　欧纯赏了他们每人一个爆栗。当然，容晓晓的只是意思意思。至于张烈跟李白星么，呵呵，不红都对不起他们。
　　欧纯懒得理他们，转身要回教室。被容晓晓一把拉住。
　　“老大，你是不是喜欢许一涵啊？”
　　容晓晓一脸小心翼翼的问欧纯。
　　“是啊”，欧纯漫不经心的回答。
　　本来么，都是女孩子，她是挺喜欢女主的啊。可她忘了，她现在是在ABO的世界，而她是Alpha，许一涵是Omgea。一个A说喜欢O，就像她原来世界，一个男孩子说喜欢一个女孩子一样的效果。
　　铁四角的其他三角感觉王炸了啊！！
　　“那老大，你之前为什么带头欺负她啊？”
　　“老大，难道这是你的计谋吗？”
　　“老大，这就跟小胖喜欢他前桌，他就天天拽人家辫子，是一个道理吗？”
　　这都什么跟什么啊？还有，小胖是谁啊？
　　欧纯的耐心耗尽，顶级Alpha的威压瞬间释放。1秒，清净了。
　　她转回身，打算回教室，就看见站在后门，手里抱着一摞作业的许一涵。哦，对，她是学习委员来着。额，可这不是重点，重点是，她已经在这站多久了？
　　铁四角这回真的变成了，铁.四角了，四个人站在那里一动不动，满脸惊讶的看着许一涵。
　　许一涵坦然的从他们四人面前走过，留下了一句让他们抓狂的话。
　　“你们四个，自己把作业交给老师吧。”
　　四人看了彼此一眼，瞬间原地弹起，奔回教室拿作业。等再次奔出后门，哪里还有许一涵的影子哦。
　　被三只可怜巴巴的“哈奇士”盯着，欧纯无奈，伸手拽过他们手里的作业，向许一涵走的方向追了过去。
　　【老大，你是不是喜欢许一涵啊？】
　　【是啊】
　　耳边又响起了刚才听到的话。
　　这是喜欢么？如果那样对我，是你表达喜欢的方式，那我宁可你永远也不要喜欢我，跟我有一个南北极的距离才好。
　　正想着，许一涵就感觉手臂被人拉住了。她意外的抬头看过去，怎么又是她？
　　欧纯在系统的帮助下，终于追上了许一涵。可她怎么没拐弯啊，已经错过了教师办公室了。她只好跟上去，拉住了她。
　　欧纯把他们四人的作业本，插进许一涵抱着的作业里。
　　对着她扬起一个灿烂的笑，
　　“谢啦”，然后用手指了指后面，
　　“走过了”，再然后，转身离开。
　　绯红爬上许一涵的脸颊。她竟然只顾着想事情，走错了路，还被那人指出来了，真是…当然，她忽略了自己被欧纯那一笑，晃了一下神的事。
　　一上午的课，欧纯上的无比痛苦。还好顶级Alpha的智商和记忆力，确实比普通人强上几倍，才让欧纯跟上了进度。回忆一下，竟然能记住90%，太惊喜了。这可能是她目前为止，唯一觉得安慰的地方了。
　　上午最后一节课结束，学生们都急匆匆的收拾，赶去食堂吃饭。
　　容晓晓他们已经收拾好了，就等她了。欧纯起身刚要走，余光就看到许一涵从书包里，拿出一个面包，一袋榨菜，就着水杯里的水吃。
　　这就是她今天的午饭么？还是，这是她每天的午饭？
　　一种酸麻的心疼，从欧纯的心底破土而出，延伸到指尖。
　　她转头跟张烈他们说了几句话，三人先走了。
　　她走到许一涵的前座位置，面对着她，跨坐在椅子上，手臂交叉，搭在她桌子上。
　　许一涵只微微抬头看了她一眼，就又低头吃榨菜。
　　欧纯伸手，拿起许一涵刚咬了一口的面包，也没嫌弃，一口咬了下去，直接吃掉了三分之一。
　　“你的面包好吃，午饭我跟你换。”
　　说完，她又从对方手里抢过榨菜。
　　从她拿起面包，许一涵就抬起头看她，见她一口咬在了她咬过的地方，脸有点发热，她侧过头去，不再看她。眼前却浮现出了那天，在杂物室的情景，好像茉莉花茶的茶香，又萦绕在鼻尖处，只需要轻轻一嗅，就可以唇齿留香。心跳突然快了几下，才恢复平静。
　　欧纯三五口，就解决了这个只有拳头大小的面包。就那样坐在许一涵对面，一脸笑意的看着她。弄的许一涵一直侧着头不看她，好像窗外有什么不得不看的风景一样。绯红，一直停留在许一涵脸上，让她都有点适应了它们的存在。
　　时间的流逝，已经不被感知。直到一声大吼，才打破了此刻的宁静。
　　作者有话说：
　　感谢大家支持哈，让大家久等了。感谢在2021-09-28 10:16:32~2021-09-29 08:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶 2瓶；听风倾诉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、换你的面包
　　作者：团子十三
　　时间的流逝，已经不被感知。直到一声大吼，才打破了此刻的宁静。
　　“老大，饭来了。”张烈急匆匆的奔过来，把打包的饭菜放在许一涵桌上，人又飞奔出后门，声音还在，人已经没影了。
　　“我去吃饭了。”
　　欧纯哭笑不得，这就是来去如风的现场版么？
　　她打开袋子，把饭菜拿出来，摆好，打开盖子，拿了一双筷子掰开，递给许一涵。
　　许一涵盯着筷子，却没有接。
　　“换你的面包。”
　　欧纯又把筷子往前送了送，许一涵才无奈的接了。
　　“吃饭”，哪怕只有两个字，她也听出了那人的欢快。
　　欧纯吃了几口菜，就见许一涵把榨菜撒在米饭上就着吃，没有夹一口菜。
　　她无奈的把对方的米饭拿过来，分出了三分之二给自己，用肉和菜，填满了刚腾出来的三分之二的空间，又把餐盒放回了许一涵面前。
　　“吃完”
　　“浪费不好”
　　许一涵看到那人眼里的希翼，拒绝的话又咽了回去。拿好筷子，慢条斯理的吃了起来。
　　欧纯：系统，你看她吃个饭，怎么也这么可爱？
　　系统：吃饭不都是这个样子，哪里可爱了？
　　好吧，欧纯忘了，工具人么得感情。
　　在同学们回来之前，两个人吃完了饭。许一涵主动收拾着餐盒，欧纯给她帮手。收拾好的垃圾，装在袋子里，由许一涵拿去扔掉。欧纯回到自己的位置，闭目养神。
　　等了一会儿，许一涵还没回来，走廊里却传来吵闹声。欧纯一瞬间睁开眼，以女主这招欺负的体质，十有八九又跑不了了。
　　她赶紧起身，向吵闹声的方向，快步走过去。走到人群前，才看到被围在里面，正蹲下身捡垃圾的许一涵。刚才她们吃完的餐盒，撒了一地。欧纯怒火中烧，她都已经说过了，许一涵她罩着，竟然还有人找她麻烦。
　　许一涵对面，站了一个165左右的纤瘦女孩，美则美矣，就是眉目间带着一股子刻薄又高傲的劲儿，拉低了她的颜值。那女孩正一脸“抱歉”的，对许一涵说着，
　　“真的不好意思，我没看到你，才撞上的。”
　　可眼神却泄露了她内心真实的想法。
　　欧纯拨开人群，走到许一涵身边。弯腰，握住她的手腕，把她拉起来。
　　许一涵从手腕被握住，就知道是谁来了。她顺着那人的力道，站了起来。
　　这时欧纯才看清，许一涵校服外套上的油渍。很好，她的怒火更旺了。
　　对面的女孩，一看到欧纯，就又变了脸。娇羞中带着期待，弱弱的看过来。
　　“欧纯，你别生气，我不是故意撞到她的。”
　　“是啊，是啊，我们刚转过弯就碰上她了，根本来不及停下来。”
　　周围的几个女孩，也七嘴八舌的，帮对方辩解着。
　　欧纯转头，看向许一涵，见她没有任何情绪起伏，仿佛这样的事已经司空见惯。她的心，瞬间又抽疼了一下。欧纯转回头，默默观察着这个位置，呵，真当她是傻子糊弄么？
　　这时，一股淡淡的奶香味，若有若无的四散开来，闻一闻，好像能闻到，再仔细闻一闻，又好像是一种错觉。
　　许一涵瞳孔微缩，看向了对面满脸红霞的女孩。她是Omgea？而且她在对欧纯释放信息素？
　　被欺负都能做到坦然面对的许一涵，此刻竟然有点紧张，她下意识的看向欧纯。刚好看到那人，露出一丝“坏坏”的笑容，可那笑，好像又不达眼底。不知道什么时候，许一涵的手握紧了欧纯外套的一角。
　　对面女孩的脸更红了，也是，谁能扛得住顶级Alpha勾人心魄的一笑呢？
　　欧纯上前一步，站在了那女孩面前，离她不过20厘米的距离。她前倾身子，头探到女孩耳边停下，远处看，还以为是情人之间的轻声密语。可只有当事人知道，欧纯说出的话，是多么的冷酷无情。
　　“你说，如果我当众说出，你的信息素味儿好臭，会是什么后果？”
　　女孩上一秒还红透了的脸，瞬间煞白。空气里的奶香味消失不见。
　　欧纯是谁？只要她当众说出这句话，她这辈子都毁了。她现在有点后悔招惹许一涵了。
　　欧纯站直身子退回许一涵身边，才感觉到衣角好像被人拉着。
　　她弯下腰，捡起一个餐盒，对着对面女孩的外套泼了过去。尖叫声瞬间响起。
　　欧纯从容的说道，
　　“抱歉，刚才手滑了没拿稳。我想你不会介意吧，同学？”
　　欧纯挑眉看着那女孩，本还在尖叫的她，瞬间哑了火。浑身颤抖的答道，
　　“不，不介意。”
　　然后一脸惧怕的转身跑走了，周围的人也四散而开，不敢再靠近。
　　欧纯两世为人，第一次做这样的事，哪怕这有违她的做事准则，但是她也想让对方感受一下，被人欺负是什么感觉。
　　欧纯打了个电话，叫了学校保洁来收拾走廊。她则握着许一涵的手腕，带她去洗手间清理。
　　走到女性Omgea专用洗手间门口，欧纯停下来，温柔的问许一涵，
　　“有衣服换么？”
　　许一涵抬头看她，好似想看到她心底。
　　“有么？”欧纯再问。
　　许一涵低下头，脸颊又有点发热，
　　“我书包里有你的校服外套，已经洗好了，忘了给你。”
　　欧纯听到许一涵还帮她洗了外套，整个人都被莫名的喜悦笼罩着。
　　“好，你在这等我。”
　　她转身飞速的奔向教室。只留一脸沉思的许一涵在原地。那人的外套，这几天都快变成她的了，许一涵突然有种感觉，这件外套，她还不回去了。
　　欧纯动作很快，来回也没用多少时间，顺手还拿了一瓶放在教室后的洗洁精。她把外套和洗洁精递给许一涵，然后就在洗手间外找了个地方等她。
　　十几分钟后，许一涵又换上了她的校服走出来。衣服有点宽大，穿在纤细的许一涵身上，竟然格外的好看。欧纯都多看了两眼。
　　许一涵手上，还拿着洗洁精跟洗好了的外套。欧纯见她出来，迎了上去，两人沉默着走回教室。
　　而这时候的学校论坛，又爆了。上传了过程照片和动图的帖子，被顶到了第一位。内容赫然是刚才，欧纯他们在走廊里的一幕幕。
　　最引人好奇的，就是欧纯在那女孩耳边说什么。最让人震惊的，就是欧纯真的在罩着许一涵，不是开玩笑的。
　　很多没当回事，还想变着法欺负许一涵的人，都偃旗息鼓了。当然，也有些不甘的心思，被转入阴暗的角落，不知道什么时候，就会爆发出来。
　　欧纯两人走进教室，坐回自己的座位。张烈他们也吃完饭回来了，三人对着欧纯挤眉弄眼，一脸暧昧。
　　欧纯才懒得理他们呢，有这时间，不如睡会午觉，休息休息。
　　许一涵转身把洗好的外套，挂在椅背上晾干，余光就看到最后一排的那人，正趴在桌子上午睡。嘴角上扬起一个微小的弧度，又快速消失不见。
　　下午第二节是体育课，先慢跑两圈做热身。欧纯175的身高，排在前排。许一涵165，在她身后三排的位置。欧纯一直余光关注着许一涵。Omgea的体质都比较弱，对于他们这些Alpha来说，跑个800米，就跟跑了10米一样，没啥感觉。但对于Omgea来说，却不是件容易的事。许一涵跑的很认真，呼吸调整的很好，一圈快跑完了，她额头上已经见了汗。
　　体育课课前跑圈的要求是，第一圈跟着队伍整齐的跑，第二圈根据自己情况可以加速散开跑。只有个别人开始加速跑，大多数人却放慢了速度，三三两两的缀在后面慢慢晃。
　　许一涵并没有放慢速度，仍然保持着匀速。这样认真的她，像一块磁石，吸引了欧纯的脚步。不知道从什么时候起，欧纯从领先于她，到跟她并肩前行。许一涵的呼吸乱了一瞬，又恢复了正常。她竟然有点适应了那人突然出现在身边。
　　从她们并肩跑步开始，周围就多了很多探究和打量的目光。
　　跑完圈，体育老师让几个男生去拿器材。今天要练习体育达标的项目。许一涵被分配的是练习仰卧起坐。欧纯则是引体向上。
　　欧纯站在单杠旁边，傻了眼！怎么
　　Alpha这么特别么？哪怕是女孩，也要考这种力量型的项目？上辈子作为一个普通女孩子，挂在单杠上就是极限了，做引体向上，那是梦里才能完成的事。简直欲哭无泪，她已经能想象到，一会儿就她挂在单杠上的场景了。
　　可再想躲，也有轮到她的时候。欧纯一咬牙，丢人就丢人了。
　　许一涵还在等待，还没轮到她这组。她用余光看到那人满脸的纠结，又突然挥挥拳，好像下定了什么决心。周围的人都在起哄，让欧纯上单杠。就看那人用头绳，利落的梳了个高马尾。发型改变的一瞬间，整个人的气质都发生了变化。欧纯美艳不可方物的颜值冲击力，瞬间被释放出来。如太阳初升时，一刹那间光彩夺目，万般耀眼。让围观的众同学，都处于颜值暴击的呆傻中，迟迟回不过神来。
　　许一涵也感觉脸有点热，她收回目光，微微叹了口气。可没过两秒，又不自觉的用目光去锁定那人。
　　欧纯在单杠下，做好了心里建设，双臂向上伸展开，抬头，轻轻起跳，抓杠，挂好。她做了个深呼吸，不是说A的力量很强么？她怎么也要尽力一试。双臂用力，双手抓紧。唉？竟然挺轻松的就完成了一次引体向上？
　　欧纯震惊了，有种变身绿巨人的诡异感。完成了达标的次数，欧纯利落的下杠。周围响起叫好的声音。
　　一个外班的女孩，走到欧纯面前，给她递上了一瓶运动饮料和一包纸巾。叫好声瞬间变成了起哄声。
　　许一涵的手紧握成拳，又松开。就见那人，笑着摇了摇头，并没有伸手去接。
　　欧纯完成了训练项目，可以自由活动了。她转身寻找着许一涵。四目突然相对，许一涵猛的低下头，假装去看正在练习仰卧起坐的同学，心跳如鼓。
　　欧纯快步走到许一涵身边，刚好上一组练习的同学结束，轮到了她们组。
　　许一涵先做仰卧起坐，同组的女生帮她压着腿。欧纯在一米外蹲下身，笑眯眯的看着许一涵练习。许一涵都不知道自己是怎么完成的，就知道脸烫的厉害。
　　欧纯看她红彤彤的小脸，还以为她是运动热的。刚好看到张烈捧着几瓶饮料跑过来，她毫不客气的起身抢了两瓶。等许一涵坐起来，欧纯把一瓶冰的饮料，贴在了她红红的小脸上，帮许一涵降温。许一涵赶紧用手握紧瓶身，欧纯的手刚好要放开，一握一放，却有1秒不到的误差，许一涵滚烫的手，握上了欧纯的一半手背。吓得两人同时松手，还好欧纯反应快，用另一只手抓住了瓶身。
　　欧纯把小手臂横放在许一涵眼前，满眼期待的看着她。许一涵无奈，挣扎三秒，只好抓着那人的手臂，被她拉了起来。欧纯把饮料拧开，递到她手里。许一涵犹豫了一下，还是接了过来，仰着头，喝着饮料。一抹阳光，打在女孩的侧脸上，让她整个人沐浴在光影里，像是天宫的神女下凡人间，让欧纯看呆了眼。
　　许一涵喝了几口饮料，停了下来，就见那人，目光火热的盯着她看，刚退去的热，又爬上脸颊。
　　“交换练习。”老师在不远处喊道。
　　许一涵同组的女孩，已经躺在垫子上做好了准备，轮到她帮人家按着腿了。
　　她赶紧蹲下身，把饮料放在地上，然后做好了准备。
　　“老大，你帮我练习一次呗？”
　　容晓晓拿着一个垫子，来找欧纯。
　　“好”
　　容晓晓在垫子上躺好，做好准备。欧纯蹲下身，双手压在晓晓的膝盖上，稍稍用力。
　　哨声响起，垫子上的女孩们，都开始飞速动作。欧纯专心的帮容晓晓查着数，间隙还给她加油打气。
　　身旁的许一涵，眼角的余光一直跟着那人，尤其是那双，放在容晓晓膝盖上的手。
　　作者有话说：
　　感谢支持，收藏哦！﻿

5、又是交换
　　作者：团子十三
　　身旁的许一涵，眼角的余光一直跟着那人，尤其是那双，放在容晓晓膝盖上的手。一种酸酸胀胀的陌生感觉，钻出心脏，延伸至指尖。
　　哨声再次响起，女孩们脱力的躺在垫子上，剧烈的喘息着。
　　“许一涵，我做了多少个？”
　　“我，我忘记数了，对，对不起。”
　　因为一直走神，许一涵早就忘了还要帮同学计数。她羞愧的低下头，诚恳的跟对方道歉。
　　“你怎么这样啊？”女孩大声的抱怨着。
　　“对不起！真的很抱歉。”许一涵不停的道着歉。
　　“对不起就完了么？”女孩恶狠狠的凶着许一涵。
　　“那你想怎样？”
　　欧纯的声音，突然插进来。
　　还没等女孩回答，她又说道，
　　“你跟容晓晓的频率差不多，误差不会超过5个，应该能得90-100分之间。”
　　“只是一次练习，她已经道歉了。”
　　“你还想怎样，可以说出来。”
　　哪怕欧纯只是很平静的陈述事实，女孩的脸却涨的通红。
　　“没关系，你还想怎样，可以说出来，我可以替她向你道歉。”
　　“不，不用了。”女孩喏喏的回答，飞速的看了欧纯一眼，起身离开。
　　欧纯转过头，就对上了许一涵如黑宝石一般晶莹的双眼。欧纯觉得如果再多看一会儿这双眼睛，她就又要被吸进去，出不来了。
　　她双指微曲，在许一涵额头轻轻一弹。许一涵下意识的捂住额头。那双会说话的大眼睛，仿佛控诉着对她这一行为的不满。
　　欧纯轻笑出声，握住她的手腕，拉她起身。
　　“走吧，集合了。”
　　两人一前一后，回到班级队伍里。随着一声整齐的拍掌，代表了这节体育课，下课了。
　　下午的最后两节课，是自习课。欧纯忙着写今天的作业，她可不想晚上再熬夜了。别的都好办，可这数学和生物，真是难为她了。尤其是这个世界的生物题，因为ABO因素变得极其复杂。她没有基础，哪怕有系统给的ABO百科知识，也把她绕的头疼。
　　第一节自习课课间休息，许一涵就发现，那人一直皱着眉头，跟一本练习册较劲。她故意走过那人桌边，余光瞟了一眼，原来是今天的生物作业。
　　她回到座位上，从桌兜里拿出一个笔记本。然后又从欧纯桌边路过，把本子放在她桌子上，才又回到自己的座位。
　　欧纯看着从天而降的生物课笔记，乐的合不拢嘴，尤其是封面上极其清秀的许一涵三个字。这可是女主第一次主动帮她呢，简直是历史性的跨越。
　　她拿出手机，想加许一涵微信，跟她说声谢谢，可翻遍了几个班级的群，都没发现她的微信。
　　第二节自习课也下课了，同学们都忙着吃点零食，填填肚子，省得晚上七点半放学的时候，饿的受不了。学校的小超市更是人满为患。
　　张烈在铃声响起的那一刻，就跟李白星一起，冲向了小超市。
　　欧纯起身，在许一涵身边站定。
　　“把你手机借我用一下。”
　　许一涵诧异的看着她。
　　“快点”
　　许一涵无奈，反正她也拗不过她。她从书包里翻找了一下，拿出了一部大按键的老人手机。
　　怪不得她没有微信呢！欧纯终于找到原因了。许一涵解了锁，把手机递给欧纯。
　　欧纯按了半天，然后把手机还给许一涵，转身回到了座位上。许一涵解了锁，入目就是通讯录里，新鲜出炉的欧纯的手机号。
　　【谢谢你的生物笔记】
　　一条新信息，随之而来。嘴角上翘起一个弧度，连许一涵自己都没有发觉。
　　“老大，老大，吃点东西垫一垫肚子。”
　　都不用回头，欧纯就知道是张烈他们回来了。
　　看着满桌子的小吃，欧纯极其佩服张李二人，可以在小超市抢购这么多东西，并杀出重围。张、李、容三人围在她桌边，已经开吃了。
　　欧纯挑了一份关东煮，起身走到许一涵桌边，把关东煮放下，哪怕她没说话，可意思已经很明显了。她回到自己座位，也跟着那三人吃了起来。
　　许一涵看着还冒着热气的关东煮，心，好像也暖了一点。她打开盖子，吃了起来。
　　【谢谢】
　　欧纯已经看着这条新信息，笑了很久了。搞得另外三人莫名其妙，这还是他们老大么？
　　铃声响起，晚自习开始。有了许一涵生物笔记的加持，欧纯不仅快速的做完作业，还利用笔记复习以前的知识点。一个半小时的晚自习，飞速的流逝。
　　放学铃声响起，同学们哄闹出声，都加快速度的收拾，好快点回家。
　　欧纯已经收拾好了，可看着许一涵收拾好了书包，却没有要走的意思，反而走上讲台去擦黑板。还没等她把黑板擦完，教室里的人就走光了。只剩还在等欧纯的铁四角。
　　“她在干嘛？”欧纯转头问着容晓晓。
　　“做值日。”
　　“怎么就她一个人做？”
　　容晓晓用一种怪怪的目光看着她。
　　“老大，这不是你之前…”
　　好吧，欧纯无语，原主对许一涵还真是处处欺负，不浪费任何机会。
　　“你们先走吧。”欧纯对三人说。
　　“那你呢？”张烈问道。
　　欧纯把袖子撸起来，走向许一涵。
　　“我帮她做值日。”
　　“啊？”三人变成惊呆三人组。
　　他们老大这大小姐，说十指不沾阳春水，那是一点都不夸张啊。做值日，她会吗？
　　然后他们就更惊呆了，他们老大不止会，还做的有模有样的。三人面面相觑，最后各自拿了工具，帮着一起做值日。
　　许一涵早就发现了欧纯这边的动静，她也很吃惊，高中一年多了，她从没见过欧纯做值日，今天竟然？她，是在帮她么？可之前她不还？许一涵现在最强烈的感觉，就是矛盾，好矛盾。
　　有了铁四角的加入，原本许一涵要自己做一个小时的值日，才20分钟就做完了。
　　“谢啦”
　　欧纯对三人说。
　　“老大，你竟然说谢？太过分了。”
　　“是啊，我们不是铁四角么？这么点事，还说谢？”
　　张烈跟李白星浮夸的表演着，而容晓晓故作高深莫测的点着头，表示认同。
　　欧纯无语，赏了他们二人一人一个爆栗。
　　“走了，回家。”
　　她看许一涵都走出教室前门了，赶紧招呼他们走人。
　　快跑几步，欧纯追上许一涵，另外三人在她们后方三米远的地方跟着，偷偷八卦着。
　　欧纯和许一涵取了自行车，推着往校门口走。张烈三人都是家里司机来接，已经先分开走了。
　　诺大的校园里，已经没了人，路灯把两人的影子拉的很长，却又挨的很近。太过寂静，生怕泄露了一声强过一声的心跳声。
　　这次，许一涵没有骑的飞快，马路上行人不多，欧纯在她一米外的距离，并肩骑行。两天前还唯恐躲避不及，而此刻却。
　　欧纯一直把许一涵送到楼下，看着她锁好车，却看着车发呆。她从车上下来，走到许一涵身边。
　　“怎么了？”略带沙哑的磁性声音，在寂静的夜，格外好听。每一个字，都轻敲着许一涵的心门。
　　“放楼下，会丢。”哪怕许一涵没买过这款自行车，她也知道，这是非常高质量的碳纤维做的超轻最新款自行车，这车的价值不菲，最低也是5位数起步。
　　“这事好办。”欧纯把自己的车锁好。只稍稍用力，就把两辆车提了起来，朝楼门口走去。
　　许一涵跟着她上楼，拿钥匙开门。许妈妈听到开门声，迎了出来。看到欧纯在后面，极其热情的招呼她进门。
　　“阿姨好”，欧纯跟许妈妈甜甜的打着招呼。
　　“放哪里？”
　　许一涵给她指了位置。还好这两辆车并不大，还超轻超薄，靠墙放着，一点不占地方。
　　欧纯放好车，打量着许一涵的家。水泥地面，白色的墙，客厅大概十几平米，家具虽然很老旧了，但是收拾的格外整齐干净。饭菜虽然简单，可香味一直冲击着味觉，欧纯瞬间感觉好饿啊。
　　许妈妈招呼欧纯留下来吃饭，她再做两个菜，欧纯不想她再受累，跟她们打了招呼就下了楼。
　　欧纯小跑出小区，她没有回头去看，所以错过了站在阳台上，目送她离开的许一涵。
　　小区门口，白色宾利等在那里。欧纯上车，回家。
　　【我上车了，明早来接你。】
　　许一涵看着“明早来接你”这五个字，半晌无言。那种酸酸痒痒的陌生感觉，又自心脏的位置升起。
　　欧纯回到家，用最快的速度吃好饭，就上了楼，开始翻箱倒柜。
　　闹钟响了两遍，欧纯才爬起来，上学真是要起太早了。她上辈子可以在家办公，睡饱了才起床，哪像现在，每天过着被闹钟支配的日子。
　　【我在你家门口】
　　许一涵看到短信的时候，已经过了五分钟了，她急急忙忙去开门。
　　站在门口的欧纯，就像黑暗楼道里的一束明亮的光，照进了许一涵的世界。
　　“怎么不敲门？”
　　“怕打扰你们。”欧纯笑的灿烂，露出几颗小白牙。
　　许一涵让开，欧纯走进屋里。
　　许妈妈热情的招呼她吃早饭。
　　“阿姨，我吃过了。”欧纯礼貌的拒绝，她转头看向许一涵，语气温柔。
　　“你好好吃饭，我等你。”
　　许一涵的心颤了颤。
　　“我吃完了，走吧。”
　　“好，那阿姨，我们走了。”欧纯跟许妈妈笑着告别，然后提着两辆车，出门下楼。这车可真轻啊，一个才几斤重，欧纯一次提着两辆车下楼，让她有种自己是超人的错觉，实际上，就跟提着两袋苹果的感觉差不多。
　　两人并肩骑行，
　　“我的车什么时候修好？”
　　这还是许一涵第一次在骑车过程中，主动跟欧纯说话。
　　欧纯愣了几秒才反应过来，
　　“你不问，我差点忘了，回头我问问。”
　　“嗯”，许一涵没继续追问。
　　“涵涵”，许一涵因为这两个字，身形微晃。下意识的就怼了回去。
　　“别乱喊。”
　　哪怕被怼，欧纯也笑的眼睛只剩一条缝了。
　　“你那车，我挺喜欢的，要不，就用你现在骑的换吧。”
　　“不换”，开什么国际玩笑，用一辆5位数的车，换她那个几十块钱的老旧自行车？就这车，放他们小区楼下都丢不了，哪里值得她喜欢了？
　　“哦”，欧纯语气低沉，可那张脸，笑的更灿烂了，怎么也跟低沉不沾边。
　　两人又一起骑车上学，校论坛又炸了。不过按这趋势，估计很快，同学们就会见怪不怪了。
　　她们今天到的早了点，教室里才来了不到三分之一的人。
　　欧纯见班长来了，就把他叫出去，单独聊几句。许一涵看到他们一起出去，又低下头继续上自习，只是一页练习题，许久也没做完。
　　修长漂亮的手指，轻敲在许一涵桌面上，瞬间将她从沉思里唤醒。
　　“想什么呢？”略带笑意的悦耳声音，在许一涵头顶上方响起。
　　许一涵抬头看向那人，就又被那笑晃了眼。
　　“手机借我。”
　　许一涵看着眼前的这只手，突然想起之前看过的两句话，十指尖如笋，腕似白莲藕。哪怕只是一只手，都能让人感受到手主人的姿容不凡。拒绝的话还没说出口，手就已经伸进书包里，拿出手机递给了欧纯。
　　欧纯拿着许一涵的手机，回到了座位上。许一涵也没回头去看她，继续做题，只是做题的速度终于正常了。
　　半晌，两部手机夹着一张便签纸，被放回了许一涵的桌面上。
　　【这部是我之前用过的手机，作为你以前和以后生物笔记的交换。手机卡我帮你换好了，微信也注册了，密码是******，资料和密码，你也可以自己修改。我已经加你了，以后我们用微信联系，更方便点。】
　　又是交换么？许一涵觉得这几天那人，特别喜欢跟她交换。
　　点开手机屏幕，入目就是微信联系人界面，那里的第一个，也是唯一一个联系人，就是欧纯。
　　她把手机收好，放进书包里。嘴角上扬的弧度，一直保持到班长站到讲台上。
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he
　　————————————感谢在2021-09-29 08:55:54~2021-10-01 10:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：再不更新我打你呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、心疼
　　作者：团子十三
　　班长敲了敲黑板，示意大家开个小会，宣布一些事情。当新的值日表被公布出来的时候，许一涵只觉得，之前心里那点酸酸麻麻的感觉，在成倍的增长，她跟欧纯还有她的三个死党，分到了周三值日组。一个人值日的日子，宣告结束。
　　好像，手机振动了一下，她偷偷拿出那部之前属于欧纯的旧手机，可现在却是她的新手机。
　　欧纯：之前是我不对，涵涵，对不起。
　　酸麻变成一种心脏的抽搐，许一涵的心脏剧烈的跳动起来，好像只有下一刻冲出胸腔，才能舒缓心脏的“不适感”。
　　直到第一节上课预备铃声响起，她才慌乱的给欧纯回复了一个嗯字。
　　然后，她就注意到了欧纯帮她设置的微信头像。那是一张卡通手绘头像，熟悉她的人，一眼就能看出，那是照着她本人手绘的，与她有八九分的神似，画的又漂亮又可爱，可见手绘之人的用心，和精湛的技艺。点开，放大头像来看，右下角赫然是她的签名，跟她生物笔记本封面上的签名一模一样。
　　而欧纯的微信头像，也是一张同样风格的卡通手绘头像，点开头像放大来看，右下角也是欧纯的签名。
　　许一涵刚要平静下来的心跳，再一次加速。她不得不深呼吸几次，才压下那强烈的躁动感。
　　上午又是四节课上完，欧纯已经开始适应了这个强度。
　　下课铃一响，其他同学都是奔去食堂吃饭，而欧纯则是奔向许一涵。
　　“别出去，等我一起吃饭。”还没等许一涵反应过来，那人就从后门跑了出去。
　　许一涵刚要从书包里拿出馒头和咸菜，那人又一阵风一样刮了回来。
　　欧纯手里拎着餐盒袋子，放在许一涵桌子上。又跨坐在她前排的椅子上，面向许一涵。一个一个的餐盒被打开，一双筷子又被递到许一涵面前。
　　许一涵把馒头和咸菜，从书包里拿出来，也放在桌子上。才接了欧纯递过来的筷子。
　　欧纯不客气的拿起许一涵的馒头，把热乎乎的米饭，放在了许一涵面前。她一口咬下去，馒头没有加热，有点凉还有点硬，但是味道却出奇的好，从外表形状上看，这不像是外面买的馒头。
　　许一涵看着她抢过馒头，咬下去，自己都忘了要吃饭。
　　“这馒头是你妈妈做的么？”欧纯嘴里一边嚼着馒头，一边问道。
　　“是”
　　欧纯露出一个大大满足的笑容，
　　“真好吃啊，下次她再蒸馒头，你能给我带一个么？”
　　“好”，许一涵自己都没意识到，她在说这个字的时候，语气温柔了很多，脸上还带了笑。
　　欧纯给她夹了一块鸡肉，放进米饭里。
　　“快吃，一会儿凉了。”
　　许一涵终于动了筷子，一筷子菜，配一口米饭，认认真真的吃了起来。
　　欧纯把一个馒头吃光了，还吃了不少许一涵妈妈做的咸菜。两个人这一顿饭，都吃的有滋有味。
　　吃完收拾好，许一涵又去扔垃圾，这次欧纯没让她自己去，而是陪她一起。好在今天没有再发生什么不愉快的事。
　　“许一涵，秦老师让你去下办公室。”
　　走廊里，有同学喊住许一涵。
　　“好的，谢谢。”她答道。
　　“你先回去吧。”许一涵看着身旁的人说。
　　“我陪你，在外面等你。”
　　许一涵犹豫了一下，还是应了下来。
　　两人走到教师办公室，许一涵敲门进去，门开的一瞬间，欧纯能看到里面坐了一个三十多岁的男老师。戴了副眼镜，看着斯斯文文的。角度问题，里面的秦老师，并没看到门口的欧纯。
　　秦老师跟刚走进来的许一涵说，
　　“把门关一下，有些事要跟你说。”
　　“好”，许一涵回过身，重新走回门前关门。欧纯的脚尖稍稍往前顶了一下。门看似关上了，却没有关严，过了几秒，又无声的反弹出一条很小的缝隙。
　　这时，许一涵已经走到秦老师的办公桌边了。欧纯听不清他们讲什么，一开始是秦老师在讲，后来许一涵也说上几句，然后她就看到秦老师突然拉住了许一涵的手，许一涵在向后退，剧烈的挣扎，都没挣脱开，眼看着要被秦老师拉进怀里了。
　　碰的一声，门被一脚踹开。一阵风刮进来，秦老师被一拳打的飞起来，撞在后面的墙上，摔下来。人半天都没起来，眼镜稀碎的掉在地上。
　　欧纯没再理他，而是飞速转身，把还处在惊吓中的许一涵抱进怀里，轻柔的拍着她的后背，安抚着她。
　　“涵涵，别怕，我在。”
　　六个字，听在许一涵耳里，却入了心。强烈的后怕感，逐渐退去，安全感渐起。
　　她没有挣脱，而是由着那人抱着自己。手臂垂在身体两侧，手紧握成拳。
　　秦老师半天才从地上爬起来，模样狼狈，还见了血，他扶着桌子才站了起来。
　　“你敢打老师，我要报警，我要开除你。”
　　欧纯放开许一涵，转过身，逼近秦老师。秦老师下意识的后退。
　　“你，你要干什么？你，你不要过来。”
　　欧纯嘲讽的笑看着他，眼神里却像夹了无数冰刀，向他飞射而来。
　　“报警？好啊。”
　　欧纯晃了晃手机，
　　“刚才的画面，我已经录下来了，我不介意让秦老师跟警察叔叔解释一下，什么样的事情，需要拉着女学生的手来说，还不让她挣脱？这样的人，配不配当老师？”
　　秦老师听她说录下来了，刚才咄咄逼人的气势，瞬间就垮了。甚至腿都开始哆嗦，很显然，他已经想到了之后的后果和他的人生结局。不说工作保不住，如果被人肉了，他这辈子连门都出不去了，何况，还有之前的那些事。
　　他马上改了口风，笑着祈求道，就是配着那一身的伤，有点怪。
　　“同学，你误会了，都是误会。许同学，我向你道歉，都是误会，误会。既然是误会，这位同学打我的事，我也不追究了，我们私了，各让一步，怎么样？”
　　“好啊，我也不想多一事，我这人最怕麻烦了，那就这样吧。老师，以后你走路要小心点，摔成这样，确实惨了点。”欧纯一脸“和善”的说道。
　　说完，也不等秦老师如何反应，抓着许一涵就走了。她走的急，没有注意，这次她抓的不是人家的手腕，而是手。
　　许一涵听到那人同意私了，还说怕麻烦，心好像被冰冻了一下。有点失望，却又瞬间平和了。是呢，她们是什么样的关系，那人能做到这样的程度，她应该满心感激和满足了。她到底在奢求什么呢？
　　在欧纯刚拉她的时候，她没反应过来，等反应过来手被对方牵着的时候，她想挣脱，可那人握的很紧，根本挣脱不了。
　　欧纯拉着她，出了办公室，拐进了走廊里一个视觉的死角。
　　两人站定，许一涵倔强的想把手挣脱出来。欧纯看着她故作坚强的模样，心一抽一抽的疼。
　　她松开了许一涵的手，却在下一秒，又把她抱进怀里。许一涵刚要反抗，就听那人说，
　　“我根本没录像，那么短的时间，我怎么可能录像了，都是吓唬他的。”
　　许一涵忘了动作，安静下来，听她说。
　　“我们没证据，但是我打了他，所以才出此权宜之计，只为安稳脱身，省得这事闹出去，对你有影响。”
　　“但是，他欺负了你，我不会善罢甘休的。你只要相信我，等着看就好了。”
　　过了一会儿，才听许一涵闷闷的说，
　　“你不必为我招惹麻烦。”
　　只听欧纯坚定的声音传来。
　　“我不怕麻烦，可我却怕你不开心。”
　　许一涵的心，漏跳了一拍。从小到大，只有妈妈抱过她。可妈妈的怀抱，跟欧纯的很不一样。女孩子虽然纤瘦，却能给她强大的安全感。柔软，温暖，心中缺失的那部分，好像能被填满了。
　　她沉默许久，才鼓起勇气问了一句。
　　“你为什么帮我？”
　　为什么吗？一开始肯定是因为做任务吧，可不知道从什么时候开始，我就想真心实意的对你好了。欧纯自己也一惊，她以前从来没细想过这个问题。好像她对许一涵的感觉，有点不一样了。
　　“因为我想对你好呀。因为你在我心里，是最好的女孩。”欧纯的声音，极度温柔。
　　许一涵感觉心，好像被烫了一下，一瞬间变得火热起来。
　　她伸出手，紧紧抓住了欧纯两侧的衣襟。欧纯抱着安慰了她一会儿，就放开了，许一涵竟有种淡淡的不舍。
　　两个人回到教室的时候，午休时间已经快结束了。欧纯从陪许一涵回来后，又出去，就没再回来。许一涵有点担心。
　　而此刻的秦老师，在脑内回放了无数次刚才的画面之后，终于确定了自己被骗了。他发疯了一样的把书本都扔在了地上。
　　“许一涵”，后悔、恨意里，又夹杂着某种势在必得的疯狂。
　　欧纯出去，给她的Alpha老妈打了个电话，欧总十分惊异，她女儿这次跟她电话说的话，成熟了很多，竟然能深入思考，多方兼顾。还很有礼貌，脾气也不火爆了，竟然没跟她吵，还想帮别人。许一涵吗？还是个Omgea？她得问问陈妈，最近发生了什么？他们一家原来都在本市生活，去年，他们家企业的战略目标转移到首都，她才带着老婆先去了首都。刚好大儿子考上了首都的大学，也去了那边。本来想给欧纯转学的，可她闹的厉害，就是不去，她没办法，才留了陈妈在这边照顾。反正还有不到一年，欧纯也就考大学了，也不急在这一时。
　　欧总挂了电话，几个电话又被打出。
　　欧纯在上课前回到了座位上。她已经下定决心，在解决秦老师的事之前，形影不离的跟在许一涵身边。她这几天通过学习，已经知道了那些心术不正的人，想得到一个Omgea，所使用的卑鄙手段。而Omgea又很难保护自己。她可不想人在她眼皮子底下，还遇到危险。
　　许一涵人没回头，却一直关注着身后的动静，听到那人椅子的声音，她才放下心来，生怕她做出什么冲动的事。
　　下午课间，许一涵去洗手间，女性Omgea有专属的卫生间。只是她们这类人群较少，整栋楼只有一个这样的卫生间，在2楼。她需要下楼去上。
　　她刚上完厕所，打算开门出来，就发现门打不开了，好像是被什么东西卡住了。没有任何防备下，一盆冷水，从门上方泼了下来，浇了她满身。9月的天再加上冷水，让许一涵的心都凉透了。只几秒，她就浑身打颤，冷到了骨子里。
　　她用尽力气，一边用力的拍着门，一边大喊着外面的人。可，没有任何人回应她。一股浓浓的委屈，从内心升起，眼泪莹满眼眶。
　　“许一涵，你在里面么？”一声大吼，把她拉出深渊。心脏猛然间升起的热度，驱散了一些寒冷。
　　“我在”
　　哪怕隔着门，欧纯都能听出她声音里的抖。
　　欧纯把插在门把手上的棍子，□□扔掉。门打开，入目是浑身湿透，头发打着绺，滴着水，不停颤抖，脸上有不正常潮红的可怜女孩。那双湿漉漉的大眼睛里，盛满了害怕与委屈。
　　欧纯觉得自己已经被怒火点燃了，紧接而来的，就是钻心的疼。看着这样的许一涵，她太心疼了。
　　她走进洗手间的小隔间，回身把门锁上。许一涵就在她身前30厘米的位置，欧纯都能感觉到从对方身上散发出的冰冷。
　　“把衣服脱掉”，欧纯带着颤音对许一涵说。
　　然后她转身，背对着许一涵。把自己的外套脱了，挂在门上，得亏她今天里面还穿了个长袖的薄卫衣。
　　薄卫衣和里面的纯棉T恤，还有贴身小薄背心，都被脱掉了，挂在门上。现在，欧纯只穿着内衣，背对着许一涵。
　　许一涵被欧纯精致的蝴蝶骨，白嫩细腻的肌肤，和…内衣，晃了眼。这样的欧纯就像一个能魅惑人心的妖精。
　　作者有话说：
　　感谢支持哈，请收藏哦
　　-----感谢在2021-10-01 10:01:38~2021-10-02 10:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、发情期
　　作者：团子十三
　　许一涵被欧纯精致的蝴蝶骨，白嫩细腻的肌肤，完美性感的女性身体曲线，和…内衣，晃了眼。这样的欧纯就像一个能魅惑人心的妖精。
　　她的心跳骤然加速，大脑停止了思考，甚至下意识的做了一个吞咽的动作。连手上脱外套的动作，都暂停了，就那样停在半空中。
　　欧纯只把T恤穿回去。然后转身，她已经顾不上那么多了。拿着自己的纯棉小背心，当毛巾用，给许一涵擦着头脸上的水。她很庆幸自己有这个习惯，除了夏天，内衣外面穿个小背心，才让她有安全感。而此刻，就派上了用场。
　　柔软的布料，擦在头脸上，帮许一涵带走了一些寒冷和湿气。那人眉目间都是认真和心疼。淡淡的茉莉花茶香萦绕在她鼻尖处，心有点痒。
　　擦完头脸，欧纯帮她把校服外套和帽衫脱掉。可能这时的欧纯过于坦荡，也可能她刚被那人的美艳暴击，大脑停止了思考。许一涵都没意识到，这个行为是不是有点越界，或者过于亲密。
　　还好有外面衣服的阻挡，内衣只是外面有一点点湿，欧纯拿着小背心，帮许一涵把上半身也快速的擦了一遍。
　　然后，小背心被扔在旁边的小台子上，她回身拿过薄长袖卫衣，给许一涵套上，再把外套也帮她穿好。
　　温度开始回升，许一涵的身体开始暖了起来，同时暖起来的，还有被冰封许久的心。
　　欧纯把小背心上的水拧了拧，又蹲下身，帮许一涵把裤子上的水擦了擦，还好裤子上的水并不多，面积也不大，这样擦擦就能缓解不少。
　　做完这些，她没忍住，又把许一涵紧紧的抱进怀里。用自己的体温，温暖着她。
　　“还冷么？”哪怕只有三个字，许一涵也听出了那人的疼惜。她犹豫了两秒，终于抬起双臂，搂住了欧纯的腰，头脸埋在那人肩窝处，回抱住她。
　　“不冷了。”
　　欧纯抱了她一会儿，感觉她开始暖了起来，才放开，拉着她出了小隔间。这会已经上课了，洗手间里没有其他人。她又拿了一些纸巾，帮许一涵擦了擦头发。许一涵的脸红红的，欧纯用手背试了试温度，很烫。她压下心中的怒火，现在没有任何事比许一涵的健康重要，那些人，就让她们再逍遥一会儿。
　　脸滚烫的许一涵，望着从自己额头拿下来的手，一丝留恋滋生而出，过了会却又消失不见。
　　欧纯牵起许一涵的手，用自己的手，温暖着那抹冰凉。她牵着她，走出教学楼，向校门口走去，一边走，一边打着电话。而许一涵出奇的没有出声询问，也没有质疑，就任由欧纯牵着她走。
　　校门口，司机已经等在那里，欧纯打开后车门。
　　“上车”
　　这次许一涵没有抗拒，先上了车，欧纯从后备箱里拿了东西，也跟着上了车。湿衣服被欧纯装在袋子里，放在脚下。她让司机开了暖风。
　　一个手感特别好的浴巾，罩在许一涵头上。
　　“再擦擦”
　　“谢谢”，许一涵自己擦着头发。
　　欧纯打完电话，才静下心来看着许一涵。刚才在洗手间里，她完全被怒火和心疼淹没了，而现在回想起自己做的事情，才后知后觉的耳根发热，脸颊发烧。她竟然用小背心，帮只穿了内衣的许一涵，擦了上半身。现在再回想起那个画面，那样的许一涵，啊啊啊，只觉一股燥热瞬间冲到头顶，鼻腔里微微发热，心跳如鼓，酥麻到指尖，甚至呼吸都有点困难。她再看着许一涵，身体就想靠近她，就想拥抱她，甚至，她竟然羞耻的想亲吻她。
　　如果到现在，她还不知道自己对许一涵是一种什么样的感觉，那她两世为人就白活了。说爱现在还太草率，但是她明确的知道，自己喜欢她，而且非常喜欢。也许第一眼看到她，就喜欢了，只是那时的自己不知道而已。
　　可她上辈子真的是钢铁直女，有女孩跟她表白，她都只当成了一种人生经历。根本没往心里去过。不过也很奇怪，她上辈子也没有喜欢的男生。欧纯以前听说过一句话，“当那个人出现，你就知道你来到世间，就只是为了与他相遇。”
　　而许一涵对于她来说，就是用尽所有，甚至生命，才与之相遇的那个人。在喜欢上的那一刻，根本不会考虑其他因素，只是因为她是她，所以喜欢。
　　湿意上涌，欧纯突然有点控制不了翻腾的情绪。她转过头，看向窗外，悄悄的调整着自己的呼吸。
　　许一涵擦完头发，浑身的冰冷已经退去，身体由内而外的暖和起来。不知道是暖风的原因，还是因为狭小的车内空间，她感觉有种燥热从身体深处升起。她看向欧纯，看到对方粉红的耳朵和脸颊，可能是暖风太大了吧。欧纯还不知道许一涵对她的绯红，误会到了什么地步。
　　到了欧纯家门口，她才想起来跟许一涵解释。
　　“先在我家收拾一下，我找医生给你看看，没事了再送你回家，省得你妈妈着急。学校我请过假了，书包晚上晓晓他们送过来。”
　　望着那人真诚的眼，许一涵没拒绝。跟着她下了车。她以前只知道欧纯家是本地首富，可现在真看到欧纯家的别墅，她就知道了她们之间的差距。一丝失落埋藏在了心底。
　　陈妈已经等在门口了，看到许一涵下车，就热情的过去招呼，拉着她，把她带进屋里。欧纯把湿衣服递给其他佣人。就跟着陈妈她们上了楼。
　　许一涵被带进二楼客房，陈妈已经提前放好了水。洗漱用具和衣服也准备好了。陈妈一样一样叮嘱许一涵，然后关上门，让她好好洗个热水澡，去去寒气。
　　欧纯靠在浴室外的墙上，陈妈关好门看她，笑得一脸八卦和暧昧。
　　“小姐眼光不错。”
　　如果在一小时前，欧纯一定会反驳一句，什么眼光不错啊。可现在，她感觉脸有点热，她不好意思的避开陈妈的眼神。
　　“嗯，是挺好的。”欧纯小小声说道。
　　“小姐长大了，该谈女朋友了。”
　　陈妈揶揄的道，还跟欧纯挤了挤眼睛。
　　欧纯脸更红了，女朋友么？一想到许一涵做自己女朋友，她就又控制不了心跳了。
　　她现在更是无比庆幸，她穿到了ABO的世界，让她可以名正言顺的拥有她。
　　许一涵正脱着衣服，就隐约听到陈妈说那句“该谈女朋友了”。谁该谈女朋友了？欧纯么？酸痛的感觉，刺激着心脏。她会找一个什么样的女朋友呢？她这样的家庭背景，应该会找一个门当户对的吧。许一涵都不知道自己是怎么进的浴缸，等她回过神来，水都不那么热了。
　　敲门声响起。
　　“涵涵，别泡太久，人会虚的。”
　　“哦，好。”许一涵慌乱的回答。
　　等她洗好出来，开门就撞进了那人怀里。
　　原来是欧纯看她半天不出来，刚想再敲门问问，门就打开了。许一涵没注意，就往外走，结果就让欧纯抱了个满怀。欧纯下意识的就收紧了手臂，扶住了她。
　　刚洗完澡的许一涵，小脸红扑扑的，煞是可爱。长发重新洗过，俏皮的散在肩头。哪怕隔着衣服，欧纯的手也能感受到衣服下的娇软温热。淡淡的百花香，包裹着两人。欧纯下意识的低头轻嗅，扶在人家腰间的手掌，微微用力。
　　许一涵只觉得被欧纯的手，扶住的腰间肌肤，热烫的吓人。而且她整个上半身，都贴在那人身上，能明显的感觉到女性的傲人曲线。她的脸BaN更红了，抬起手，轻推欧纯的双肩。
　　“抱够了么？”如小猫一般的甜软声音响起。
　　欧纯内心在大喊，没抱够。可双手却脱离许一涵腰间，跟她拉开了距离。
　　“我让医生给你看一下。”说完，欧纯飞速转身出去叫人。等那人走了，许一涵才感觉脸上的热度，下去了一些。
　　欧纯家的家庭医生，是一位女性Beta。她给许一涵检查了一下，说是着了点凉。开了一点药，说如果发烧就吃点，不发烧就多喝热水，多休息。欧纯刚要放下心，就闻到空气中突然浓郁的百花香气。再看许一涵满脸潮红，眼神迷离，胸腔剧烈起伏着，嘴里好像还轻轻喃呢着什么。
　　怎么回事？家庭医生也发现了许一涵的异常，赶紧给她检查。
　　“她竟然中了诱发Omgea发情的药？要不是药量不大，你们在学校，她就已经发情了，后果不堪设想。”
　　家庭医生严肃的说道，她都替这女孩后怕。
　　在学校就发情么？欧纯瞬间握紧了拳头，青筋爆起。该死的！！
　　“她怎么中的药？现在怎么办？”欧纯焦急的问道。百花香更浓烈了，欧纯感觉脖子后的腺体，突然发涨，一股燥热自腺体处奔涌而出，茉莉花茶香瞬间爆出，奔向百花香。那种熟悉的感觉，又开始席卷她全身。她握紧了拳，咬紧牙关。
　　“应该是放在了泼她的水里，还好你及时帮她清理了，才延缓了发情的时间。”
　　家庭医生一边说着，一边动作着。她拿出一只Omgea专用抑制剂，给许一涵注射进去。就这么一会儿功夫，许一涵都快意识不清了。1分钟后，抑制剂起了作用，许一涵清醒过来。百花香稍微散去了一些。
　　“我怎么了？”许一涵微弱的声音响起。
　　欧纯看着这个善良的女孩，实在不知道要怎么告诉她，别人对她的恶意，心，实在太疼了。
　　她俯下身，趴在床边，一只手抚摸上许一涵的头，一下一下的安抚着她，温柔的说道，
　　“你发情期提前了，医生刚给你打了抑制剂，你休息一会儿，就会好了。”
　　许一涵看着近在咫尺的欧纯，贪婪着那人此刻的温柔。她就那样看着她，都没太听清对方说什么，只看着那片红唇，心里瞬间涌上想吻上去的冲动。
　　欧纯让家庭医生先去外面等候，让许一涵休息一下。直到确认她没事了，再让家庭医生离开。
　　作者有话说：
　　感谢支持，请收藏哦
　　-----﻿

8、拒绝
　　作者：团子十三
　　今天的经历让许一涵身心疲惫，没一会儿就陷入了沉睡，欧纯也有些累了，房间里的床很大，欧纯也没想太多，在床边躺下，守着许一涵睡了。
　　天色已经晚了，两个人一前一后醒了过来。听到彼此的动静，两人竟然默契的转头，看向彼此。欧纯侧身躺着，看着许一涵，四目相对，经历了白天的事之后，有些东西好像不太一样了。
　　“涵涵？”
　　欧纯略带沙哑的磁性声音，刺激着许一涵脆弱的心脏。
　　“嗯？”轻颤的尾音，扫的欧纯心里越发痒了起来。
　　“我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　欧纯也不知道自己怎么了，她实在控制不了自己不说出这些话。
　　许一涵的泪瞬间充满眼眶，大滴大滴的往下掉，她轻轻摇头拒绝。
　　欧纯感觉自己的心，好像被冻住了，碎了一地。
　　“为什么不愿意，告诉我原因，好么？”她的声音也带上了哽咽。
　　许一涵还是默默的流着泪，摇着头，就是不开口。
　　欧纯凑上前，双手捧着许一涵的脸，轻轻的帮她擦着泪水，越发温柔的问道，
　　“那你告诉我，你喜欢我么？”
　　许一涵终于看向了她，泪，流的更凶了。半晌，才轻轻的发出一个音节。
　　“嗯”
　　哪怕只是一个字，也让欧纯欣喜若狂，心脏回暖。
　　“那为什么不愿意跟我在一起？”欧纯更加耐心的诱导着。
　　许一涵就那样呆呆的望着她，又过了好半天，好像下定了什么决心一样，小心翼翼的说道，
　　“你值得更好的。”
　　这句话说出口的同时，许一涵感觉心疼的像是被刺透了一样。
　　欧纯瞬间笑了，像是阳光穿透了云层，带来阳光和希望。
　　“可在我心里，你就是最好的！”
　　许一涵的心脏，跳的太快，已经快冲出胸腔了，而刚才的痛，竟然神奇的被治愈了，只剩酸酸胀胀。
　　“涵涵，别怕，做我女朋友，好么？”
　　许一涵躲开她的目光，无声的拒绝。
　　欧纯轻轻掰过她的脸，让许一涵可以看着她。
　　“那，你能给我一个，留在你身边的机会么？”
　　只要许一涵是喜欢她的，就没什么困难能阻挡她。
　　“涵涵，给我一个追求你的机会，好不好？”
　　“让我证明我自己，好么？”
　　许一涵刚逼着自己强硬起来的心，瞬间就被欧纯击碎了。
　　她不想再开口拒绝了，因为她，真的舍不得。
　　“好”，那个脸上还带着泪痕的女孩，终于笑了。欧纯被那笑，吸了心神，恨不得为了这一笑，把全世界最好的东西，都奉在女孩面前。
　　她实在是控制不住内心的喜悦，一个吻，落在了许一涵的脸颊上。
　　唇与脸相接的地方，像开启了电流的开关，一波一波的电流，刺激着全身和心脏。两人都被刺激的轻颤着，呼吸乱了。时间好像在这一刻按下了暂停键。谁都不愿意先去改变此刻。
　　敲门声突然响起，门外，陈妈焦急的声音传来，
　　“小姐，你们还好么？”
　　两人骤然分开。欧纯快速的爬起来，去开门。
　　门打开，门外站着焦急的陈妈和家庭医生。
　　“我们没事，放心吧。”欧纯给了她们一个安心的笑容。陈妈伸了伸脖子，试图往卧室里看看，可角度问题，什么也没看到。
　　“我能进去么？”家庭医生小心翼翼的问道。
　　“可以”，欧纯让了位置，让她进来，却用眼神制止了想要一起进去的陈妈。
　　家庭医生进来，来到床前，给许一涵做检查。
　　“还好，这波发情期已经过去了。”
　　家庭医生帮两人都贴了抑制贴，又给她们说了些注意事项，就打算离开了。她刚要走到卧室门口，又被欧纯叫住了。
　　欧纯把家庭医生带的所有Omgea抑制剂，都留下了。还让她帮她多买些最好的Omgea抑制剂。家庭医生满口答应，才离开。
　　门被打开，送走家庭医生，陈妈终于可以进屋了。她坐到床边，关心的询问着许一涵。许一涵被问的很不好意思。欧纯过来给她解围。
　　“陈妈，我好饿，有吃的么？”
　　陈妈赶紧站起来，
　　“有有有，我早让人准备了，你看我，都忘了看时间了。”
　　“小姐，你们是在这吃，还是下去吃？”
　　欧纯看看许一涵，对陈妈说，
　　“送上来吧，谢谢陈妈。”
　　陈妈赶紧乐呵呵的，去叫人准备了。走到欧纯身边，还故作小声的对她说，让她对人家女孩子好好负责。这声音小的，许一涵都听的清楚真切。
　　欧纯在心里大喊，我倒是想负责啊，这不还没追到呢么！
　　她看许一涵害羞了，赶紧推着陈妈出去了。
　　饭菜被送上来，许一涵也起来了，两个人盘着腿，面对面坐在卧室的大飘窗上，中间是一个木制的小桌子，饭菜都摆在桌子上。
　　欧纯先挑着最好的肉菜，夹到许一涵碗里，自己才开始吃。每天都吃的饭菜，竟然让她感觉格外的美味。
　　两个人是真的饿了，连许一涵都吃了满满一大碗米饭，和好多肉菜，还有一大碗汤。而欧纯竟然吃了两碗米饭。果真，Alpha的饭量，也是异于常人的。
　　吃完饭，佣人来收拾，刚好也送上来已经洗好烘干的衣服。许一涵在洗手间换衣服。她拿着那人的衣服，又发起了呆。眼前又浮现出欧纯精致的锁骨和...她的脸又开始发热了，许一涵真的觉得自己，怎么这么不争气呢？都怪那人。
　　司机去学校取回了两人的书包，欧纯没再让晓晓跑一趟。刚好是放学时间，欧纯送许一涵回家。
　　车内的挡板被欧纯升起。这样两个人说话可以随意些。而许一涵看着升起的挡板，莫名有点紧张，还有一点点的小期待。她也不知道自己在期待什么。
　　“抑制剂你收好，随身必须多带两个。”
　　“好”
　　“以后学校里，尽量别落单，我会陪着你。”
　　“好”
　　“明早我接你上学。”
　　“好”
　　“我能抱抱你么？”
　　“好”
　　“不…是”
　　欧纯已经揽着她的肩膀，把她抱进怀里了。洗衣液的薰衣草香味，很好闻。让两人又不约而同的想到下午那会，空气中交织在一起的百花香和茉莉花茶香。
　　欧纯微微用力，又抱的紧了一些。许一涵生怕那人，听到自己过大的心跳声。
　　直到车子停下来，欧纯才依依不舍的放开许一涵。她一直把她送到家门口，才罢休。
　　许一涵家这层的感应灯坏了，两人站在黑暗的楼道里告别，只有微弱的光，顺着楼道里的窗户照进来。
　　黑暗，让暧昧滋生，让五感放大。
　　“涵涵，我走了。”
　　许一涵已经数不清，一天里，要被欧纯的声音撩拨多少次了。只觉得最近心脏都不太正常。
　　“嗯”，基于车上的经验，许一涵没回答好。
　　黑暗中，好像那人飞快的靠近，一个吻，落在了她脸颊上。然后那人转身走到楼梯边，又转回身。
　　“你开门吧，你进屋我就走。”
　　“好”，许一涵放下心里的不舍，转身摸索着开了门。许妈妈的声音响起。等许一涵关门的时候，回头看欧纯，楼梯处，已经没了那人的身影。
　　等晚上躺在床上，许一涵才反应过来，今天一天，真的是让那人“得寸进尺”了，看来还是不能太惯着她了。一丝甜意，占据了心脏的每一个角落。
　　可，她，以后应该能找个各方面，都更适合她的女朋友吧。只要一想到这个可能，心脏就瞬间抽搐的疼，许一涵难受的弓起身子，把自己抱紧，许久都不曾放开。
　　欧纯看着陈妈跟她Omgea老妈，手舞足蹈的视频通话，聊的还是她的事，而她却有种诡异的看戏感。直到陈妈汇报完毕了，她老妈才叫她过去。
　　“可以啊纯纯，悄无声息的就把人家女孩拐带回家了。”
　　“什么拐带啊！”
　　“还不好意思了啊，你们都那个了，有什么不好意思的。等下次我们回去，带来给老妈看看。”
　　“哪个啊？真是的。带什么带啊！”欧纯有点气急败坏，然后又小声的说，
　　“还没追上呢。”
　　“什么？还没追上？纯纯啊，你可不能做渣女啊！”
　　“就是没追上呢，我才不是渣女。”
　　“纯纯啊，要不要让你妈咪给你传授一下，怎么追Omgea啊？你妈咪当年可。”
　　“不需要，挂了。”
　　欧纯打断了她老妈的絮叨，真是丢脸啊，自己的女孩，自己追，要什么指导啊！
　　欧纯一大早，就等在许一涵家楼下。原来喜欢一个人，哪怕只分开一晚上，她都已经被思念吞没了。
　　而站在阳台上的许一涵，把那人的开心兴奋，都看在了眼里。她在心里默念了几句话，然后深呼吸几次，才下楼。
　　“涵涵”，一看到出现在楼道口的那道身影，欧纯就快步迎了上去。
　　许一涵没说话，也没看她。
　　欧纯也没在意，毕竟许一涵之前一直是这样。
　　可当许一涵径直走过她家的车的时候，欧纯才察觉出不对劲来。
　　她快走两步，挡在她身前。
　　“涵涵，怎么了？你不高兴了么？”
　　欧纯小心翼翼的问道。
　　“没有，我坐公交车。”许一涵在心里叹了口气。看到那人小心的样子，心里有点疼。
　　欧纯沉默了几秒，
　　“好”，她让开路，让许一涵过去。
　　许一涵看到她让开，心又抽痛了一下。
　　她走向车站，好像没有听到身后的脚步声。她加快了脚步，甚至都不敢回头去看欧纯有没有跟上来。她很怕回头看的结果，是没有人。
　　刷了卡，上了车。早高峰时段的公交车，人挨人，十分拥挤。随着起步停车，公交车里站着的人，也随之大幅度的摆动。
　　没过一会，许一涵就感觉后面的人，总是在往她身上靠。她躲开，那人过会就又靠上来。她有点烦躁，又有点害怕。
　　在第三次躲开，她好不容易鼓足勇气，想回头看的时候，就被拉入了一个熟悉的怀抱，还是薰衣草香味的洗衣液味道。她只要稍稍抬头，就能看到那张让她夜不能寐的脸。
　　欧纯没有看她，但是却把她紧紧的护在怀里。欧纯冰冷中带着杀气的眼神，盯着她身后的人。她刚想回头去看，就被欧纯按住头，阻止了。
　　“我在，别怕。”
　　许一涵刚竖起来的壳，又碎了一地。她回抱住那人，告诉自己，就贪恋这一会儿，只一会儿。
　　作者有话说：
　　感谢支持哦，请收藏
　　----﻿

9、惩罚
　　作者：团子十三
　　又到了一站，上来了很多人，车厢里更拥挤了。欧纯把许一涵护在一个角落里，用身体把她跟其他人隔开，用力的支撑着，不让别人挤到她。
　　欧纯看着怀里别扭的女孩，哭笑不得。她低下头，轻咬了一下女孩的耳朵，瞬间，红霞爬上了那抹嫩白，连带着脖颈都一片通红。
　　“为什么不理我？嗯？”
　　许一涵还是没说话。
　　欧纯又轻咬了一下她的耳朵，
　　“这是惩罚。”
　　许一涵手握成拳，打了欧纯肩膀两下。欧纯噗嗤一下，轻笑出声。
　　“我的惩罚有很多种，你还不打算理我么？”
　　最后，还是许一涵败下阵来。
　　欧纯也不想再计较她为什么不理她，反正她总会知道的。现在哄好了就行。
　　到了车站，学生们都下了车，车厢一下子空了。欧纯牵着许一涵的手，也下了车。刚下车，许一涵就把手抽了出来。欧纯也不在意，反正还有牵的机会就是了。
　　到了学校，才知道昨天有两个学生，被开除了。原因是严重违反校规，但是并没有说明具体原因。许一涵看到这则公告的时候，那种从陌生到熟悉的酸胀感，又出现了。因为那人在她耳边坚定的说道，
　　“涵涵，别怕，我会保护你的。”
　　你这样，让我怎么舍得放弃？许一涵刚下定的决心，又开始动摇了。
　　进到班级里，又像按下了静音键。周围都是探究的目光，毕竟她们昨天一起消失了半下午的时间。
　　欧纯才想起来看看手机，信息已经多到只显示三个点了。
　　死党群，更是八卦的如同拍了一部80集电视剧，欧纯不得不感慨他们仨的想象力真丰富。
　　【老大，你可算出现了，赶紧说说昨天发生了什么？】
　　【老大，有@@&&的事么？】
　　【老大，你跟许一涵现在啥关系啊。其实作为一个Omgea，我都觉得她很漂亮唉！】
　　【欧纯：滚.jpg】
　　欧纯只简单的说了下昨天的事，没说标记的事，但许一涵怎么被欺负的，说的很详细。死党群瞬间炸了。他们虽然以前也跟着欧纯胡闹，“欺负”过许一涵，但最严重的，也就是让她一个人做值日了。他们绝对不会拿一个女孩子的清白开玩笑。
　　欧纯给铁四角下了任务，如果她不在许一涵身边，如果他们看到她被欺负了，要全力以赴的帮她。三人都一口答应下来。
　　而欧纯的家庭群，竟然也有几十条留言。她Alpha老妈，竟然真的给她发了好多条追Omgea女孩的秘诀，一看就是自己的心得体会，写得像公司条款一样，真是有欧总的风范啊。连她那个冰山大哥，都难得的出来调侃了她几句。还跟她显摆了一下，他新鲜出炉的女朋友。让欧纯恨得牙痒痒。那个冰山都有女朋友啦，真是让人羡慕嫉妒，恨啊！
　　她在群里留了言，清了下未读信息。那个置顶的对话框，还停留在之前。她点开，迟迟没有打字，退出界面，收起手机。
　　上午课间，容晓晓主动去找许一涵，拉她去洗手间。欧纯只远远的跟着。他们铁四角在耀华，还没有人敢找麻烦。晓晓也是Omgea，要是她们能成为朋友，也挺好。
　　许一涵看着那个挂在她胳膊上，娇娇弱弱的小美女，心里五味陈杂。她从来了耀华，就被人孤立，都快忘了朋友是什么感觉了。
　　容晓晓是个典型的双鱼座，倾诉欲望极强。张烈是个二哈，她懒得说，李白星是个人精，她对着他不想说，而他们老大么，以前是个暴脾气，没有耐心听她说，现在么，估计是没时间听她说了。好不容易逮到一个许一涵，可给了她唠叨的机会了。
　　他们四人是从小认识的，家里大人之间既是朋友，有的还有生意来往，从小他们就玩在一起，上学也在一起。如果不是这样的关系，他们分化了之后，容晓晓也不能毫无顾忌的，跟他们再在一起。之前欧纯家要搬走，她死活不同意走，很大原因就是舍不得这几个发小死党。
　　去洗手间，容晓晓跟许一涵聊了一路，当然，都是她在说，许一涵在听，偶尔搭个话。欧纯那点小时候的糗事，都被容晓晓抖了出来，听的许一涵捂嘴偷笑。
　　欧纯看着她们说说笑笑的背影，心里酸酸甜甜的，她的女孩，果真还是适合笑呢。
　　看她们进去了，她靠在远处的墙上，对面就是大玻璃窗，可以看到学校的风景。欧纯的心渐渐平静，沉了下来。
　　从洗手间出来的许一涵，抬眼就看到了远处靠着墙，双手插兜，静静看着窗外的飒爽女孩。她是第一次见到这样的欧纯。沉静中又带着一丝锋利，莫名给她一种可靠的感觉。远处的女孩，像一幅画，定格在她脑海里。
　　女孩似有所感，转头看向她，四目相对，哪怕距离远的看不清眼睛，她们也知道，对方眼里都是自己。两颗心，同时剧烈的跳动起来。电流游走全身，又回归心脏。
　　欧纯看她们出来了，转身先走。来的时候，是她远远的跟着她们。而回去的时候，则是她们跟在她身后。
　　中午又到了吃饭时间，这次是容晓晓直接过去拉了许一涵，让她跟他们一起吃。两个女孩挽着手走在前面，一个说，一个听，两个一起笑。欧纯和张烈，李白星走在二人身后，张烈是个闲不住的，就看着他上蹿下跳了。
　　这还是许一涵第一次来食堂。耀华是私立高中，集中了很多像许一涵这样的学霸，但更多的却是本省的富二代们。
　　一进食堂，许一涵手里就被悄悄的塞了一张饭卡。她转头看向那人，就见欧纯若无其事的盯着吃的看，好似在认真选吃什么。
　　她感觉手里的饭卡有点烫，看到那些饭菜的价格，她犹豫着不知道如何选择好。
　　欧纯选好了5个小菜，每个菜的量都不大，又打了两份饭。她用眼神示意许一涵，帮她刷卡。许一涵拿着手里的卡，刷了上去。
　　欧纯端着餐盘，让许一涵跟上，来到张烈占的座位上。她让许一涵先选座位，然后坐在了她旁边。把餐盘放在两人之间。她给许一涵夹了几块肉，才开始自己吃饭。另外三人还没回来。
　　许一涵把饭卡放在桌子上，推给欧纯。
　　“饭钱我回去给你。”
　　欧纯又把饭卡推回去，
　　“帮我收着，我怕丢。”
　　“已经丢过两次了，里面还有不少钱呢，可惜了。”
　　刚拿着餐盘回来的容晓晓三人，直接听了个他们老大现场说瞎话。张烈刚要说话，就让容晓晓一脚踩没了。
　　许一涵想了又想，还是有点替她心疼，帮她把饭卡收好。欧纯嘴角微翘。
　　吃完午饭，五个人去操场边的树荫下散散步，这次变成了容晓晓三人在前，张烈不知道又说了什么话，惹了容晓晓，被她追着打。而李白星就在他们后面悠闲的走着看热闹。
　　欧纯跟许一涵并肩在后面走着，跟他们三人有几米的距离。
　　“涵涵？”
　　“嗯？”
　　欧纯最受不了她说这个字，每次都被尾音，扫的心痒难耐。
　　“你能帮我个忙么？”
　　“什么忙？”
　　“我想把成绩提一提，你能帮我补习么？”
　　许一涵想到，她那在班级末尾打狼的成绩，是该提一提了。
　　“好”
　　“那谢谢你了，许老师。”
　　许一涵被那三个字，弄的脸色通红。
　　“许老师，那每天放学两小时，你带着我做作业，复习，不会的教我，周末帮我补补以前落下的，在你家或者我家，都行，反正我可以送你。好么？”
　　许一涵听她说的补习频率，这样岂不是有太多时间，都要跟她在一起。心率瞬间乱了，砰砰砰，她自己都能听到心跳声了。
　　“你不说话，那我就当你答应了。我请你吃饭，你帮我补习，刚刚好，其实还是我占便宜了，外面请个家教，一小时就两百块，要不我还是按市价，给你补习的钱吧，好不好？”
　　许一涵拍了她一下，“不好，别闹。”
　　“那就这么定了。”
　　定什么了啊？许一涵怎么觉得自己没听懂呢？
　　欧纯目的达到，开心的追上前面正闹着的两人，帮着容晓晓揍张烈，瞬间，局势改变。许一涵也快走几步，跟上了他们。
　　晚上放学，两人去取自行车，一起去许一涵家。到了楼下，已经有人等在那了。欧纯从对方手里接过几个大袋子，把自行车交给对方，对方把自行车提到许一涵家门口，就转身离开了。
　　许一涵正要拿钥匙开门，才反应过来，楼道里的感应灯竟然被修好了，而且好像楼门口和一楼也有感应灯了。这小区连物业都没有，灯是谁修的？
　　许一涵正想的出神，就感觉一阵温热，刺激着脖颈处的肌肤，激起了一层小疙瘩。
　　欧纯头探在她脖颈处，轻声说，
　　“涵涵，今晚就在你家开始补习吧，好么？”
　　啪嗒，钥匙掉在了地上。一声轻笑，让许一涵红成了煮熟的虾子。她赶紧捡起钥匙，打开了门。
　　“回来啦？”
　　“妈，我回来了。”
　　欧纯也跟着走了进来，
　　“阿姨好”，欧纯笑的一脸灿烂。
　　“欧纯也来啦，真好真好，今天别走了，阿姨再做几个菜，就在这吃。”
　　许妈妈热情的挽留欧纯。
　　“阿姨，我今天还真不走了，就在这吃了，以后可能要麻烦您了，涵涵帮我补习，我晚上在您家吃饭。”
　　欧纯把几大袋肉菜放在桌子上，
　　“阿姨，这是我的一点心意。”
　　“这有什么麻烦的啊，还带什么东西，就在这吃，东西你拿回去。你们一起学习，阿姨高兴还来不及呢。”
　　欧纯上前挽着许妈妈的手臂，撒娇的道，
　　“那怎么行呢，一次两次还行，天天在您家白吃饭，我会不好意思的。阿姨，您就为了我，收下吧。以后您家的肉菜，我都包了，您就别再花钱买了，就当慰劳您和许老师了。好不好？”
　　许妈妈看着这样的欧纯，心都化了。
　　“不行，哪能让你花钱。”
　　“阿姨，您要不同意，那我也不好意思在您家吃饭了，那我可走了，我去吃外卖了。”
　　欧纯作势要走，许妈妈哪能让她走啊，赶紧拉住她。
　　“你这孩子，外卖哪有家里的饭菜好啊。”
　　“那阿姨，您就答应呗，这样我才能吃的心安理得啊，好不好？”
　　许妈妈败下阵来，
　　“好吧，你这孩子啊。”
　　“阿姨，您真好。”
　　搞定了许妈妈，欧纯帮着她，把袋子里的东西拿出来，许妈妈挑了几个速度快的菜做。本来欧纯还要帮忙的，让许妈妈推出厨房，让她学习去。
　　许一涵在一旁看着那人跟自己妈妈的互动，她还是第一次见到这样的欧纯。没有暴躁不讲理，反而谦和有礼，做事周到，细心贴心，还会顾虑他人的感受，让人心里烫贴舒服。这样的欧纯，让她怎么舍得？哪怕只是想到舍这个字，心，就会疼。
　　欧纯转身回到许一涵身边，愉快的跟她眨眨眼。许一涵看着她那个故作骄傲的样子，真是拿她没办法。
　　被许一涵一个白眼勾了魂的欧纯，愣在了原地。傻傻呆呆的看着许一涵。许一涵刚退去没多久的绯红，又悄悄爬上了脸颊。她只好拉着那人的手腕，把她带去了自己房间。
　　直到走进许一涵房间，欧纯才回过神来，她已经是可以进入许一涵房间的人了么？鼻腔有点温热要流下的感觉啊！她赶紧深呼吸调整。如果这会儿在许一涵面前流下鼻血，那简直跟社死没区别了。
　　许一涵的房间很简单，一张床，一个衣柜，一张简易的桌子，上面摆满了书、文具、和各种学习资料。地上还放了几个纸箱。屋里只有一把椅子，欧纯回身去客厅又拿了一把。
　　许一涵已经在收拾桌面了，给欧纯腾出地方来，两人并排坐好。因为桌子小，椅子几乎挨在了一起，人就挨的更近了。只要稍微动一下手臂，就会触碰到对方。
　　作者有话说：
　　感谢支持，请收藏哦
　　------﻿

10、我愿意
　　作者：团子十三
　　挨在一起的两个人，瞬间又觉得心跳加速。生怕对方听到自己的心跳声。
　　欧纯用余光看着许一涵，心底一直有一个声音在说，“涵涵，我好喜欢你，我一定要让你答应做我女朋友。”
　　而许一涵的眼神，也会偶尔扫过欧纯，内心两个小人儿在交战，一个小人儿在说，“许一涵，这样的欧纯，错过了你会后悔一辈子的！”另一个小人儿却在说，“许一涵，你别做梦了，你跟欧纯，根本不是一个世界的人，为了以后不被伤害，现在放弃是最好的选择。”
　　最好的选择么？可为什么我的心，会这么痛？？
　　欧纯发现许一涵紧紧的攥着笔，拳头都发红了。这是遇到难题了么？她微微探头看了一眼，不难啊，这题她都会。
　　许一涵感觉到手上的温热，那人用手包裹着她的。她转头看她。
　　“涵涵，有心事么，能跟我说说么？”
　　太近了，她们之间也就只有两拳的距离。许一涵突然有种感觉，只有吻上那唇，才会治愈她的心疼。她盯着那抹充满诱惑的红，眼神渐渐迷离。
　　“涵涵？”两个字，把许一涵瞬间拉回现实。
　　“我，我没事。”许一涵转回头，手腕微动，脱离开那人的手，继续写作业。
　　欧纯眉头微皱，她已经很明显的感觉到，许一涵有很重的心事。到底是什么事，让她这么困扰呢？
　　“吃饭啦”
　　许妈妈的声音传来，两人同时起身。许一涵因为一直心里有事，起身时就有点慌乱，额头刚好撞上了欧纯的下巴。很不巧，欧纯刚要说话，被这一撞，牙尖咬破了唇，血一下子就出来了。
　　哪怕很疼，欧纯也没顾上自己，她赶忙帮许一涵揉着额头，嘴里含含糊糊的问道，
　　“你，弹（疼）不弹（疼）啊？”
　　许一涵被撞的不严重，几秒钟就缓过来了。可看到欧纯嘴唇上的血，她瞬间慌乱了，眼泪都快流下来了。
　　“你出血了，很疼吧，都怪我。”
　　她有点不知道该怎么办好了，这是唇，是要擦了血还是要怎么做？
　　欧纯看到她那么在意她，心都醉了。
　　“涵涵，好疼呢。”她可怜兮兮的说着，表情看起来有点“痛苦”。
　　许一涵又是自责又是心疼，她焦急的问，
　　“那怎么办呢？”
　　“我说的法子，能让我不疼，你会答应么？”
　　“会”，许一涵一口答应下来。
　　“做我女朋友吧，涵涵，我真的好喜欢你。”
　　许一涵愣住了。
　　已经在许一涵卧室门口站了一会的许妈妈，一脸笑意悄悄的退走了。
　　“你说会的，不能反悔哦。”欧纯故意把出血的地方，凑近了许一涵的眼前。
　　看她还在发愣，欧纯凑近她耳边，温柔的声音响起。
　　“涵涵，你得对我负责，我不贪心，就这辈子，好不好？”
　　许一涵脑中惊雷滚滚，那些迷雾瞬间被撕开。乌云散尽，雨过天晴，风光月霁。
　　她现在满脑子都是欧纯说的，她要对她负责，那人，不贪心，就这辈子么？
　　想脱口而出的“好”，在想到某些事后，又被关在了嘴里。
　　欧纯明明已经看出来，许一涵要答应她了，可，又被什么阻挡了。
　　“吃饭吧。”许一涵先走了出去。
　　欧纯握紧了拳头，舌尖带过唇上的血，红色消失不见。
　　许妈妈笑意盈盈的招呼她们吃饭，两人在桌边坐好。欧纯给许妈妈和许一涵，一人夹了一只大虾，才开始自己吃饭。一边吃，还一边夸许妈妈手艺真好。
　　而许一涵就吃的有点食不知味了，许妈妈暗暗担心。
　　“吃虾”，欧纯的声音响起，许一涵才想起来，碗里还有一只那人夹给她的虾。唉？带壳的大虾，怎么变成剥好的虾肉了。
　　她看向那人，只见那人碗边有一小堆虾壳。
　　“先好好吃饭”
　　欧纯轻声细语的哄着许一涵。
　　“嗯”，许一涵心里的沉重好像轻了点。
　　许妈妈看着两个孩子的互动，虽然有点担心，但更多的却是欣慰。她又给欧纯夹了菜。
　　“阿姨，我都吃不下了，您自己也吃。”
　　“好好好，都吃。”许妈妈又给许一涵也夹了菜。
　　一顿饭，三个人都吃的有点撑，饭后欧纯想帮许妈妈收拾，却被她推出了厨房？
　　她回到许一涵的房间，关上了门。她调整了一下椅子，让许一涵跟她面对面坐着。许一涵不敢看她的眼睛。
　　“涵涵，能把那个原因告诉我了么？”
　　许一涵抬头，有点迷茫失落的看着她。
　　“就是你拒绝我的原因。”
　　泪，一瞬间决堤。许一涵突然哭的上气不接下气。把欧纯吓坏了，她赶紧把她抱进怀里，轻拍着她的后背。
　　“对不起，我不问了，好不好，你别哭了。”
　　“涵涵，别难受了，好不好？”
　　“你哭的我心都疼了，涵涵，别难受了，我再也不问了。”
　　欧纯十分自责，她拿起许一涵的手，拍打着自己。
　　“要不你打我出出气。”许一涵阻止着她，她怎么舍得打她。许一涵稍微平静了一下。终于鼓起勇气，断断续续的说道，
　　“我家…跟你家…我们…不合适。”最后一个字，泄掉了所有勇气。
　　原来是因为这个。
　　“傻姑娘，你怎么这么傻？我喜欢的是你这个人，又不是你的家庭。”
　　许一涵激动你摇着头，
　　“你不懂，不懂，我爸，我爸。”许一涵哭的说不下去了。
　　“我都知道了。”
　　许一涵浑身一震。
　　“你，都知道了？”
　　“嗯”
　　“涵涵，你看着我。”
　　欧纯双手捧着许一涵的小脸，轻轻的帮她擦着眼泪。这已经是第几次，她帮她的女孩擦眼泪了？她以后真的不想她再伤心流泪了。
　　许一涵可怜巴巴的望着她，欧纯的心，软的一塌糊涂。她猛的把许一涵又抱进了怀里，紧紧的抱了她一会儿，才深呼吸几口气，放开她，让她看着自己的眼睛。
　　“许一涵，我跟你一样，都是高中生。离开父母，我什么都不是。不能赚钱养自己，不能保护自己。”
　　“可你知道，为什么老天给了我这样的家庭背景么？”
　　许一涵轻轻摇摇头。
　　“因为它知道，我要与你相遇，我会喜欢上你。所以，它给我的一切，都是为了让我能保护你啊！”
　　【都是为了让我能保护你啊】
　　一声惊雷，在许一涵心里炸开。
　　“因为现在的你，太过弱小了，而且还有很多考验等着你。所以老天派我来保护你。”
　　“许一涵，你知道么？你现在就是雏鹰，所以需要保护。可你总有长大的一天，会有羽翼丰满的一天。你会攀上人生的巅峰，你会超越无数人，站在金字塔尖，成为被人崇拜，被人追随，被人仰望的人。”
　　“不要用现在来评判未来的自己，财富、名誉、地位，在未来你都可以得到。”
　　“你没有配不上我，因为现在的我，也不过是靠父母罢了。”
　　“而我，也想要努力，想让自己变得更优秀，才能配得上未来的你。”
　　欧纯的一番话，彻底颠覆了许一涵之前的认知，像一束光，驱散了黑暗，像一阵雨，滋润了干涸许久的心田。
　　“许一涵，你愿意做我女朋友么？不分彼此，有困难一起去面对，同甘共苦，不离不弃，一起奋斗，一起成长，等待我们羽翼丰满的那一天。”
　　“我愿意”，女孩的眼里，重新装满了星辰大海，还有一种名为希望的东西。
　　“小东西，答应我了，就不能反悔了，要不然，我可是要惩罚你的。”
　　惩罚二字，让许一涵瞬间想起了公车上的一幕。耳根子又开始发热了。
　　“嗯，不会反悔。要，要不然，你就罚我。”声音越说越小，欧纯差点没听全。
　　“那我现在就要惩罚你一下了。”
　　还没等许一涵反应过来，耳尖就又被那人咬了一下。酥麻一瞬间击中了许一涵的心脏，她感觉自己全身软的不像话，下意识的靠进欧纯怀里。
　　欧纯真想就这样一直抱着她，直到天荒地老。还是许一涵先挣脱出来。
　　“写作业”，欧纯满足的笑笑，“好”。
　　许一涵去打开房门，然后两人重新坐回桌前，这次可以安心写作业了。许一涵发现那人基础也并没有很差，除了很难的题做的慢些，其他的速度还都可以。她略微放下了心。
　　心情好，写作业的速度都快很多，哪怕之前耽误了一些时间，两人还是在预计时间内，把作业做完了。有不会的，或者做错的，许一涵就耐心的给欧纯讲解。
　　“许老师，你怎么讲的这么好呢？”
　　欧纯坏坏的调侃着许一涵。
　　“就你贫，认真听。”
　　许一涵掐了一下那人的耳朵，软软的，手感真好。她真怕自己之后掐上瘾了。
　　“是是是，遵命，许老师。”
　　欧纯故作收敛。
　　房门外，偷偷支着耳朵听的许妈妈，终于放下心来。
　　已经晚上十点了，哪怕欧纯万分不舍，她也得回家了。她给司机发了微信。然后开始收拾东西。
　　许一涵嘴上催她回家，可心里也是不舍的。欧纯收拾好书包，飞快的在许一涵脸上亲了一下，转身走出房门。被欧纯亲过的地方，火辣辣的。
　　“阿姨，我回家了，明天再来。你们早点休息。”
　　“好，小纯注意安全，要不要阿姨送你？”
　　“不用，司机在下面等了，不用担心。”
　　欧纯回身，看着满眼不舍的许一涵，温柔的说道，
　　“涵涵，我走了，明早见。”
　　“嗯，明早见。”
　　许一涵要送她下楼，欧纯没让。
　　从楼里出来，欧纯回望许一涵的家，一眼就看到了那个站在阳台上的女孩。
　　她挥挥手，跟着司机离开。
　　刚坐上车，欧纯就迫不及待的给许一涵发微信。
　　欧纯：涵，我已经开始想你了，怎么办？
　　许一涵：乖，明早就见到了。
　　许一涵心里好甜，像泡在蜜罐里一样。
　　欧纯：要是一眨眼就明早，就好了。
　　许一涵：那你赶紧睡觉去，时间就过的快了。
　　…………
　　两人一直聊到欧纯去洗漱。
　　许妈妈看到女儿终于放下了手机，才过来跟许一涵说说话，聊聊天。铺垫够了，才切入正题。
　　“小涵，你跟小纯？”
　　“妈”，许一涵用被子盖住自己的脸。
　　“害羞了？”许妈妈揶揄的笑着她。
　　“谈恋爱了？”
　　“嗯”，被子里传来闷闷的声音。
　　“快给妈讲讲，让妈也高兴高兴。”
　　“妈，你怎么那么八卦啊。”
　　“哈哈哈哈”
　　许一涵禁不住许妈妈的询问，还是一五一十跟妈妈招了。当许妈妈听到女儿因为家庭原因，一开始不想接受欧纯的时候，她的心一剜一剜的疼。
　　泪，悄无声息的从眼角流下，她不动声色的擦去。而当她听到欧纯说服女儿的话时，眼睛都亮了起来。
　　“小涵，欧纯是个难得的Alpha，你既然决定了要跟她在一起，就要信任她，就要坚定，你们才能走的长远。”
　　“妈，您放心吧。”我的心，从没有如此刻般坚定。她何尝不是我想保护的人呢？羽翼丰满的一天么？我也很期待。
　　欧纯洗完澡出来，才想起来，她还没告诉老妈大哥他们这个好消息呢。
　　四口欧家群：
　　欧纯：我宣布，今晚开始脱单。
　　欧家之主：什么情况，我女鹅追到女朋友了？快给妈讲讲，怎么得手的？
　　欧总：请开始你的汇报
　　欧克：照片发来
　　欧纯：只是通知你们一下，汇报没有，照片以后拍。
　　欧家之主：你个破孩子，我还是给陈妈打电话吧。
　　欧克：还是我动作更快一步。
　　欧家之主：儿子，你还没给妈讲你们的事呢。
　　欧克：已睡！
　　欧家之主：唉？这俩破孩子！
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he
　　----感谢在2021-10-05 21:21:20~2021-10-07 17:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何似在人间 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、认可
　　作者：团子十三
　　死党群：
　　欧纯：我宣布，今晚开始脱单。
　　容晓晓：二脸懵逼.jpg
　　张烈：满脸震惊.jpg
　　李白星：一切尽在我的掌握.jpg
　　欧纯：都滚去睡觉吧
　　张烈：别啊老大，赶紧分享经验啊，我也想脱单。
　　欧纯心想，脱单机会就在你身边，可惜你太傻，到现在都没看出来。
　　李白星心想，求晓晓心里阴影面积。
　　而容晓晓，已经怒了。你个白痴！
　　………………
　　第二天一早，闹铃还没响，欧纯就醒了，浑身兴奋，一点不困。
　　她下楼吃早饭的时候，就见陈妈又笑开了满脸的褶子。
　　“小姐啊，什么时候带许小姐来咱们家啊，我给你们做好吃的。”
　　“周末，周末两天她在咱家给我补课，您有很多机会可以发挥。”
　　“是吗？”陈妈兴奋了。
　　“我得赶紧给夫人打电话去，这明天就周末了啊，哎呀，都来不及准备了。”
　　欧纯看着风一样消失的陈妈，对她的认知又更近了一步。原来你是这样的陈妈！
　　欧纯吃完饭，坐上车去接许一涵。今天的风很大。欧纯刚来到许一涵家门口，门就打开了。女孩站在门内，巧笑嫣然。这一瞬间，欧纯脑海里只有一句话，怎么有这么好看的女孩呢？
　　“你真好看。”欧纯痴痴的看着她。
　　许一涵的脸瞬间爆红，
　　“傻，快进来。”许一涵伸手拉她进门。
　　“阿姨好”
　　“好，小纯再吃点吧？”今天欧纯比平时早到了十来分钟，许一涵还跟妈妈在吃早饭。
　　“我吃过了，你们吃。”
　　欧纯坐在她旁边，眼神灼灼的看着她吃饭。让许一涵本就爆红的脸，都快红透了。
　　许一涵掰了一小块馒头，塞进了欧纯嘴里，让她收敛一点。可惜欧纯只觉得这是她吃过的最好吃的馒头，却没有接收到收敛的信号。害得许一涵，只能慢慢适应那人火热的目光。
　　等许一涵吃完饭，她们也该上学了。欧纯才想起来要跟她商量什么。
　　“涵涵，今天风太大了，骑车容易感冒，我们今天坐车上学，好么？”
　　许一涵没想太多，就答应下来。
　　欧纯接过她手里的书包，自然的背上肩头，牵起她的手，跟许妈妈打了招呼，就出门下楼，坐车去了。
　　两人都上了车，在后座坐好，司机开车的同时，挡板逐渐升起。
　　欧纯转身，轻轻压在许一涵身上，许一涵的大脑已经停止思考了，只剩电流在全身流转。
　　“涵，我好想你。”
　　“我也想你”
　　欧纯紧紧的抱着许一涵，不愿放开。
　　等欧纯终于愿意放开许一涵了，她的肩膀，就迎来了许一涵粉拳的重重一击。
　　“坏蛋，你说，不骑车改坐车，是不是就这目的？”
　　欧纯一脸的“理直气壮”，
　　“今天风真挺大的，我这不怕你感冒么？”
　　许一涵一脸不信的看着她，
　　“当然，能抱着你更好了。”
　　那个抱字，一入许一涵的耳，心脏像是瞬间被十万伏电流击中。
　　她捏着那人的双耳，拉扯揉捏着，
　　“就你有理。”
　　欧纯凑到她耳边，沙哑着声音，轻声说道，
　　“那你喜不喜欢我抱着你？”
　　轰，许一涵的脸，已经红的吓人了，她白了那人一眼，看向旁边。
　　哎呀，害羞了，不能再逗了。欧纯见好就收。
　　车停在校门口，欧纯先下了车，把自己书包背好，又把许一涵的书包背在一边肩膀上，拉起她的手挽在自己胳膊上，往校园里走。她本来想牵手走的，后来还是想低调点。
　　私立高中，对18岁的学生谈恋爱管的并不那么严，只要不影响学习，别出什么不好的事，在学校里低调点，学校也不盯那么紧。
　　欧纯是想低调点，可她忽略了学生的八卦程度。挽着走，跟牵手走的效果，其实没啥区别。更何况两个人的书包还都在她身上，这些都是太明显的信号了。
　　校论坛已经被各种偷拍照炸翻了。
　　【欧霸竟然跟许一涵在一起了，我的天呐！！】
　　【她们怎么会在一起啊，差距太大了吧！】
　　【欧老大怎么会看上许一涵啊。】
　　【没人觉得她们外表配一脸吗？】
　　【只是外表配而已吧。】
　　【随便玩玩呗】
　　【许，这么有心机啊，勾搭上欧老大了。】
　　【能抱欧老大大腿，某些人偷着乐吧。】
　　【就是】
　　…………
　　接下来的话，更难以入耳。
　　【我老大女朋友，是你们可以随意编排的？】
　　【某些人羡慕嫉妒恨就直说，不用阴阳怪气的。】
　　【我老大跟女朋友就是很相配！！眼瞎的才看不出来。】
　　…………
　　铁四角杀到，校论坛上瞬间安静了许多，最起码敢明着骂的人，没有了。
　　欧纯还不知道校论坛上的腥风血雨。她正安静的做着许一涵布置的练习。容晓晓他们三人，差不多前后脚进了教室。三人来到许一涵桌旁，对着她，巨大声的，整齐划一的喊了一声：“大嫂好！”
　　全班都惊了，哪怕现在只来了三分之二的人。连欧纯都被吓了一跳。这三货发什么神经呢？虽然这句话听的她很烫贴。许一涵更是被惊在了原地。她，她要怎么回答？还是要怎样啊？
　　欧纯赶紧站起身，快步走到她身边，替她解围。张烈跟李白星一人挨了一个暴击。
　　“别管他们。”嘴上说别管，可欧纯的嘴角都快弯上天了。许一涵十分无奈，虽然当着全班的面很不好意思，可能得到欧纯朋友的认可，她感觉心里好甜。
　　欧纯跟许一涵对视一眼，默契流转。然后她回到座位，点开微信群。
　　欧纯：你们发什么神经？
　　容晓晓：【校论坛链接】
　　李白星：张烈的主意
　　张烈：老大，我们要让别人知道，大嫂是我们认可的大嫂。还能让他们欺负？
　　容晓晓：就是，张烈可算说对一次。
　　李白星：默默同意.jpg
　　欧纯看了校论坛内容，快被气炸了。她深呼吸好几次，才压下怒火。
　　欧纯：谢了
　　张烈：老大，你竟然说谢，怎么能说谢？
　　容晓晓：好心疼小涵啊！！肿么办？
　　李白星：有老大在呢！
　　欧纯：我拉涵涵进群
　　容晓晓：快点，等不及啦。
　　张烈：拉开架势欢迎
　　李白星：已做好准备.jpg
　　群消息提醒：欧纯拉了许一涵进群。正在专心致志做题的许一涵，桌子上突然降落一个小纸团，打开，上面就几个字，看微信。
　　她拿出手机，就见自己被拉进了铁四角的小群。群里欢迎她的留言，已经刷屏了。心，好暖。
　　许一涵：谢谢
　　看到她上线了，其他三人更疯了，留言一条接一条。
　　群消息提醒：欧纯修改群名为“四角变五角”
　　容晓晓：老大，这群名好没创意啊！
　　张烈：我出一块
　　李白星：飘走.jpg
　　许一涵：偷笑.jpg，是没什么创意！
　　欧纯：有意见，我也不打算改了。傲娇.jpg
　　校论坛
　　欧纯把自己ID改成了实名。
　　欧纯：我放在心尖上宠的女朋友，容不得别人诋毁。有什么话，可以过来当面说，我就在班里等。没胆子来，就闭嘴！
　　欧纯：披着马甲，我也能查到真实身份，劝君收敛，否则，后果自负。
　　校论坛又安静了，很多人都忙着删留言呢。毕竟诋毁人家，这事要是曝光了真实身份出来，还怎么在学校混啊。
　　很多人觉得欧纯是真护着女朋友啊。但也还有很多人不当回事，做做样子罢了，她们根本不相配，指不定哪天就分手了呢。
　　欧纯不想这些事情影响许一涵，反正她也不上论坛，微信里也没别人，而且楼主已经删帖了，不怕她看到。
　　午饭时间，还是五人一起去食堂。这次，欧纯光明正大的牵着许一涵的手走，两人形影不离。
　　到了食堂，欧纯负责拿饭菜，许一涵负责刷卡。五人热热闹闹的吃完一顿饭。
　　吃完饭，几人一起在校园里散步。还是容晓晓他们在前，欧纯她们在后。
　　许一涵左手被那人牵着，右手挽在那人右手手臂上，左半边身子，紧贴在欧纯的胳膊上。胳膊处传来的温热柔软的触感，让欧纯浑身僵硬，大脑充血，心跳又加速了。
　　“欧纯？”
　　“啊？”
　　欧纯全部心神，都集中在胳膊的触感上了，耳朵根本没在工作。
　　“发什么呆呢？”
　　“没，没什么。”我要是告诉你实话，估计得被掐死吧，欧纯怯怯的想。
　　“说不说？”
　　“真，真没想什么。”欧纯脸都红透了，本来许一涵也就那么一问，结果看她这个反应，反而好奇了。
　　许一涵凑到欧纯耳边，气息扫着那人的耳廓，就看那人的耳朵更红了。
　　“告诉我嘛！”
　　啊啊啊啊，这谁顶得住啊！欧纯欲哭无泪，心脏跳的要飞出来了。
　　咳咳，欧纯咳了两声掩盖自己的尴尬。
　　“那，我要说了，你别打我哈。”
　　“嗯，不打你。”那得看什么事了，许一涵暗暗的想。
　　欧纯低头在许一涵耳边，悄悄的说了几句。
　　许一涵听完，脸瞬间爆红。
　　欧纯眼巴巴的看着她，许一涵对她露出了一个特别温暖的笑，然后，
　　“疼疼疼”，欧纯感觉手臂内侧的嫩肉，被拧起，还旋转，还持续。
　　“不是说不打我么？”欧纯觉得委屈极了。
　　“哼”
　　好吧，自己女朋友，怎么都对！
　　唉？不过，好像，许一涵还是紧贴着自己，并没有刻意保持距离，看来女朋友还是挺心疼她的嘛，嘿。
　　下午自习课，班长给全班开班会，说十一放假前文艺汇演的事，这次是迎新晚会。让大家积极主动报名。以前这样的事，铁四角都不参加的，许一涵更不用说了。可这次，欧纯想让许一涵参加。
　　晚上放学，坐在车上，欧纯跟许一涵提起这事。许一涵那头，摇的跟拨浪鼓似的。她都没有才艺，还要在那么多人面前表演，要了命了么！欧纯也没使劲劝，她自有办法。
　　到了许家，许妈妈已经做好了饭菜，两人洗手吃饭。欧纯把鱼肚子上最好的肉，给许妈妈夹了一块，又给许一涵夹了一块，自己才开始吃。许一涵也给她夹了一筷子菜。许妈妈看着她们俩感情好，心里乐开了花。
　　吃完饭，两人回房间做作业。摆好书本，两人紧挨着坐，椅子之间都没有缝隙了。
　　“涵涵”，欧纯转头看着许一涵。
　　“嗯？”许一涵转头的瞬间，脸上就被偷袭了一下。
　　欧纯偷袭成功，心里那叫一个美，她故作正经的转回头。
　　“做作业了。”
　　“嘶”，得，腿上嫩肉又遭罪了。
　　写完作业，欧纯待到快十点，反正明天不上学。她都有点不想走了，一想到可以跟许一涵睡一个房间，她就激动的按耐不住了。这个想法，再也压不下去。
　　可，她突然想起了现在的身份，她现在是Alpha，不是单纯的女孩子。要是她现在提出这个要求，许妈妈得怎么看她啊！瞬间，她吓得后背出了一身冷汗。还好自己没冲动。
　　她收拾好书包，背上，准备走了。
　　“涵涵，我走啦？”
　　“嗯”，许一涵拉着她的衣角，没松开。
　　“明早我来接你，去我家。”
　　“嗯”，还是没松开。
　　欧纯往外间看了一眼，然后上前抱住了许一涵。
　　“乖，明天就见了。”其实她也不舍得走啊。
　　“嗯”，许一涵终于松开了她的衣角。
　　欧纯下楼，转身看向楼上站在阳台上的女孩。看了好半天，才转身走了。
　　四角变五角群
　　欧纯：明天都把作业写完，周日我们出去玩。
　　张烈：好嘞，老大，我都快憋的长毛了。
　　李白星：你哪长毛了？
　　容晓晓：你哪长毛了？+1
　　容晓晓：天冷了，要不然可以去坐过山车。
　　欧纯：你哪长毛了？+3
　　欧纯：上午看电影，中午火锅，下午KTV。
　　张烈：靠，看人家大嫂，就不问这个。
　　张烈：这个行程我喜欢。
　　欧纯：没看我+3么？我替她问了。
　　许一涵：偷笑.jpg
　　欧纯：机会给你了，自己好好把握 @容晓晓
　　李白星：枯木难逢春啊
　　容晓晓：朽木不可雕也
　　许一涵：我好像发现了什么秘密，但我不说。
　　欧纯：涵涵，你学坏了呦呦！
　　作者有话说：
　　感谢支持和收藏哈
　　----﻿

12、融入
　　作者：团子十三
　　欧纯：机会给你了，自己好好把握 @容晓晓
　　李白星：枯木难逢春啊
　　容晓晓：朽木不可雕也
　　许一涵：我好像发现了什么秘密，但我不说。
　　欧纯：涵涵，你学坏了呦呦！
　　张烈：你们说什么呢？我咋看不懂呢？
　　李白星：看不懂就对了
　　容晓晓：看不懂就对了+1
　　欧纯：符合你的人设，看不懂就对了+3
　　许一涵：偷笑.jpg
　　张烈：我严重怀疑你们歧视我
　　欧纯：不，我们是正视你。
　　容晓晓：严重同意.jpg
　　李白星：严重同意.jpg
　　许一涵：严重同意.jpg
　　周五的晚上，就在五个人的互相调侃中，愉快的度过了。而私聊的小窗里。
　　欧纯：涵涵，晚安，明天见。
　　许一涵：嗯，安，明天见。
　　关了手机屏幕的两人，躺在床上，满心都是对明天的期待，心率怎么这么快呢？越想睡，越睡不着啊！
　　欧纯昨晚半夜才睡着，闹钟响了，都没爬起来。等闹钟又响了一次，才勉强爬起来。等凉水打在脸上，才让她昏沉的大脑清醒了。一想到许一涵，瞬间动作快了起来。
　　吃过早饭，欧纯去接许一涵。到了她家，人家早就等着她了。欧纯背起许一涵的书包，跟许妈妈打了招呼，牵着女朋友下楼坐车。
　　到了欧纯家，陈妈早等在门口了。欧纯被挤在了旁边，陈妈拉着许一涵进了屋。
　　到了三楼书房，桌子上已经摆好了各种水果，小零食和自制的热饮品。陈妈一样一样给许一涵介绍着，让她别客气，就当自己家一样。许一涵一直红着小脸，认真的听着。
　　“陈妈，您去忙吧，我会照顾她的。”欧纯上前解救女朋友，她要是不出声，陈妈能一直拉着许一涵说下去。
　　“好好好，我下楼了，有事就叫我。”
　　陈妈一脸乐呵的走了。
　　欧纯和许一涵对视一眼，都轻呼出一口气，然后轻笑出声。
　　两人都刚吃过早饭，也吃不下水果。欧纯倒了两杯热饮，两人一起喝着。
　　许一涵拿出书本文具，朝着欧纯勾了勾手指。那人就像一只哈士奇一样，马上坐在她旁边，乖乖的写作业。
　　高三的作业量着实不小，两人写了一个多小时，还没完成一门作业。欧纯停下来，让许一涵也休息休息。她拿过水果，让许一涵挑着吃。两人吃了水果，休息了一会，继续写作业。
　　不过这次，欧纯可没有刚开始那么安分了。一会儿碰碰许一涵，一会儿又凑过来看看许一涵。
　　“别闹。”许一涵被“烦”的只好出声，就是声音太娇软，没什么杀伤力。
　　“涵涵，你站起来一下。”
　　许一涵无法，她就知道，她要是不按那人说的做，这作业是没法写下去了。她站起身，欧纯起身，跨坐在她的椅子上。然后拉许一涵坐在她身前。
　　“好了，可以写作业了。”
　　欧纯左手揽在许一涵腰上，下巴架在她右肩上，拿起笔，开始写作业。
　　许一涵只觉得电流流转全身，心砰砰的跳。这让她怎么静心写作业嘛。许一涵一把拉过那人放在她腰上的手，咬了上去。
　　“嘶嘶”，一个红彤彤的环形齿痕，新鲜出炉。
　　“涵涵，好疼啊。”欧纯本就搭在她右肩的下巴，往左边一转，就贴在了许一涵耳边。沙哑低沉的声音，刺激着许一涵的耳膜，也刺激着她的心。她下意识的亲了一下她咬的地方。
　　“这样就不疼了吧？”
　　“嗯”，欧纯心满意足的收回手，重新揽在许一涵腰上，收紧，把她抱在怀里。
　　“好了，写作业吧。”
　　她是满意了，许一涵被她抱在怀里，半天才让自己静下心来。
　　终于写完一门作业，许一涵帮欧纯快速的检查了一下，指出几个做错的地方，讲给她听。可她们的脸，挨的实在太近了，她稍微一转头，就要亲上那人的脸颊了。她低头笑了笑，真是拿她没办法。
　　午饭时间，陈妈上来叫，两人一前一后的下楼。陈妈做了一大桌菜，生怕自己没有发挥的空间。欧纯坐在许一涵旁边，小声询问着，给她布着菜。许一涵觉得如果这样吃下去，她真的离发胖不远了。
　　“欧纯，我够吃了。要是吃太多，胖了可怎么办啊？”
　　欧纯听她这么说，想了一会。把她碗里的米饭，拨出三分之二到自己碗里。然后宠溺的看着许一涵。
　　“这样就不会胖了。”
　　许一涵看着她豪不嫌弃的，吃着从自己碗里分出去的米饭，脸微微泛红。举起筷子，继续吃菜。
　　吃饱喝足，欧纯拉着许一涵参观她的家。最后在衣帽间停了下来。虽然她们平时都穿校服，穿私服的机会不多，可欧纯的衣服，还是装了满满几大衣柜。
　　她打开几个衣柜的门，拉着许一涵挑着衣服。本来她想买新衣服送女朋友，可，以许一涵的性格，肯定不会接受，也不愿意她乱花钱。那拿自己的衣服送她，总可以了吧。
　　果然，许一涵没有拒绝，只是不要那么多罢了。欧纯的衣服，她穿有一点点大，可许一涵是个衣服架子，怎么穿怎么好看。欧纯恨不得每一件都让她上身试穿看看，实在是太好看了。
　　弄得许一涵只好说累了，欧纯才让她停下来。最后拗不过欧纯，挑了好几套衣服。欧纯选了一套她觉得许一涵穿最漂亮的，让她明天出去玩，就穿这身。
　　欧纯的衣服，有淡淡的茉莉花茶香，许一涵一想到她穿的，是那人的衣服，心里就像被蜜包裹了一般。
　　之后欧纯又给许一涵选了些能用上的东西，跟衣服一起拿下楼，让陈妈装好，晚上给她带回家。
　　两人一通忙活，都有点疲惫了。欧纯让许一涵在自己房间午睡一会儿，她自己去客房睡。
　　许一涵躺在床上，一想到这是那人的床，浑身红的像个虾子。她用被子盖住头脸，以此来给自己缓冲的时间。
　　一小时之后，欧纯轻轻推开卧室的门。看到许一涵翻了下身。
　　“涵涵，醒了么？”
　　“嗯”，闷闷的声音传过来，看来涵涵还没完全清醒呢。
　　欧纯脱鞋，上床，躺在许一涵旁边，隔着被子从背后抱住她。
　　感受到自己被抱了的许一涵，彻底清醒了。背后传来那人的声音。
　　“涵涵”
　　“嗯？”
　　“你管着我吧。”
　　许一涵还没搞明白要怎么管，手里就被塞了一张卡。
　　“这是我攒的零花钱，里面有*元，以后你帮我管着，咱俩以后有什么花销，都从这里出。你也可以买些理财。好不好？”
　　一种被交付，被依赖，被信任，总之是很多她之前没体会过的感觉，一下子都冲进了许一涵心里。
　　她在被子里转了个身，窝进了那人怀里。
　　“密码是你生日，日月年。”
　　“好”，许一涵的心满满当当。
　　下午两人加快了速度写作业，哪怕是这样，也写到晚上九点多，才把所有作业做完。许一涵对欧纯的进步很满意，她相信期中考试，她一定能考个好成绩。
　　四角变五角群
　　欧纯：我们写完作业喽！
　　许一涵：猫猫点头.jpg
　　张烈：不是吧老大，你们也太快了吧，我才写了一半啊，借我抄抄呗。
　　欧纯：不借，你找晓晓去。
　　许一涵：就是
　　张烈：我不敢
　　欧纯：为啥不敢？
　　张烈：我怕她揍我
　　欧纯：涵涵，我觉得这孩子没前途呢！
　　许一涵：我也这么觉得。
　　容晓晓：找我干嘛？
　　容晓晓：不借，哼
　　李白星：愁人
　　张烈：星星，你写完没，借我抄抄呗
　　李白星：不借，你找晓晓去。
　　张烈：还是不是好兄弟了？
　　李白星：不是又怎样？
　　张烈：算你狠
　　张烈：嘿嘿，晓晓？
　　容晓晓：哼
　　张烈：私聊私聊
　　快晚上10点了，欧纯家虽然有好几间空着的客房，她也没敢提让许一涵留宿。两人上了车，欧纯送许一涵回家。
　　到了许一涵家楼下，两人上楼，在一楼和二楼的交界处，欧纯停了下来。
　　感应灯已经灭了。欧纯低头，在许一涵额头上轻轻一吻。
　　“涵涵，晚安了，明天我接你。”
　　许一涵搂着她的腰，抱紧了她。
　　“嗯，晚安。我等你。”
　　直到感应灯又亮起，她们才分开。
　　欧纯起了个大早，找了个背包出来，收拾了一些小东西，吃了早饭就急急忙忙去接许一涵。
　　两人先去了银行，买了理财产品，就留了少量的钱，做她们日常的开销。这对于许一涵来说，是一种全新的特殊体验。让她感觉自己正在融入欧纯的生活，一起为未来在努力。哪怕她现在的力量，还薄弱的可以忽略不计。但是她内心已经燃起了名为希望的火。
　　电影院等待区，张烈已经买好了电影票，还有爆米花和饮料，三人边聊天，边等着欧纯她们。
　　“老大，这里。”张烈离老远就看到了她们。
　　欧纯牵着许一涵，快步走过去。拉开椅子坐下。
　　“等多久了？”
　　“没一会儿。”
　　容晓晓把爆米花和饮料放在她们面前，欧纯从包里拿出湿纸巾，两人擦了擦手。许一涵拿起一个爆米花，喂进那人嘴里。
　　“哎呀，又是狗粮。”张烈夸张的嚎叫着。
　　容晓晓白了他一眼。欧纯朝他勾勾手指，张烈凑过来。
　　“想脱单么？”
　　“想啊老大。”
　　“给你出个招儿，保证你很快就脱单。”
　　“啥招儿？”张烈瞬间狗腿。
　　“中午火锅，你买单。”
　　“嗨，小事，今儿都我买单都没问题。”欧纯当然知道他没问题，就是逗他上钩，他们铁四角的家庭背景都不一般，请吃个饭确实是小事。
　　“你今天一天都跟着晓晓，回头就脱单了。”
　　“为啥啊？”张烈一头雾水。
　　欧纯跟许一涵、容晓晓、李白星交换了眼神，四人真是无奈了。这情商，活该单身。
　　“晓晓，要不你再考虑考虑吧。”
　　李白星非常“真诚”的给好友出主意。
　　许一涵捂着嘴，笑个不停。都靠在欧纯肩膀上了。
　　欧纯也加把火，“晓晓，要不你再看看整片森林？”
　　容晓晓转身掐着张烈的耳朵，怒道，
　　“怎么？让你跟着我，委屈你了呗？”
　　“疼疼，我错了晓晓，不委屈，不委屈。”
　　“你跟欧纯学着点，她怎么对小涵的，你就怎么对我，懂了么？”
　　“懂了懂了，能放手了么？疼”
　　张烈五官都拧在一起了。
　　“给，帮我背着。”
　　容晓晓非常霸气的把包扔给了张烈。
　　“哦，可你这是女孩子背的，我背着太怪了啊。”张烈“委屈”的说道。
　　“那你背不背？”容晓晓瞬间凶了三度。
　　“背”，张烈拿出英勇就义的勇气来了。
　　其他三人已经笑的不行了。
　　欧纯用手挡着，靠近许一涵耳边，轻笑着说，
　　“涵涵，我要是像张烈这样，就追不上你这个女朋友了。”
　　许一涵掐了她一下，笑的更停不下来了。
　　到了时间，几人拿着东西排队进场。张烈买的后排的座位。他们每次都习惯坐后排，前排看电影太晕了。
　　欧纯和许一涵挨着，欧纯旁边是李白星，然后是容晓晓和张烈。李白星突然觉得，自己是瓦数特别高的电灯泡，这个位置实在是有点尴尬。他起身，让容晓晓跟张烈坐在欧纯旁边，自己坐在了最外侧。这回可以好好看电影了。
　　今天他们看的是国外的枪战大片，果真是张烈的风格。不过对于欧纯和许一涵来说，看什么不重要。重要的是，紧紧握在一起的手，和靠在她肩膀上的人。这是两人第一次一起看电影，电流在两人身上流转，哪怕是无意间的小小触碰，都能让心率加速。
　　许一涵一直把头靠在欧纯肩膀上，欧纯只要稍稍动一下头，就可以亲到她的发顶，淡淡的百花香，是她的最爱。
　　欧纯在许一涵的手背上，印下几个吻，激的许一涵胳膊上起了一层小疙瘩。她也不甘示弱，拉过欧纯的手，在她手背上轻啄一下，瞬间欧纯的手，握她握的更紧了。
　　黑暗的电影院，把人的五感放大数倍。而身边坐着的人，公开的场合，更让情侣间的暧昧刺激加倍。
　　作者有话说：
　　感谢支持和收藏哦
　　----感谢在2021-10-08 09:38:10~2021-10-09 09:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、天籁
　　作者：团子十三
　　两人一来一往，那些堆积在胸腔里的汹涌情感，只能通过这样的方式得到疏解。
　　电影快结束之前，欧纯总觉得不够，她觉得有什么东西，快要冲出胸腔了。她转过头，在许一涵的额头上，印下一个长吻。以此来阻止那要冲出胸腔的东西。
　　而许一涵也微微抬头，在欧纯的脸颊，印上一吻。欧纯瞬间收紧了手，甚至让许一涵都感觉手被握的有点疼。上翘的嘴角，泄露了此刻两人的心情。
　　看完电影，只有张烈和李白星在热烈的讨论剧情，而其他三人，明显没记住什么。
　　这会儿已经是中午了，五人脚步匆匆的，赶去下一层的火锅店。到了店里，容晓晓熟练的点着菜，一看他们就是常来这家店。因为许一涵第一次来，容晓晓很贴心的询问她的喜好。
　　欧纯在一旁静静的听着，把对方的喜好默默记在心里。许一涵不是很能吃辣，欧纯点了一杯热牛奶给她解辣。
　　一顿火锅，吃的很热闹。三个Alpha，饭量比普通人大，更何况他们还在长身体的时候。许一涵都记不清他们点了几盘肉了，她是第一次对Alpha的饭量有了深刻的认知。而且吃那么多，还不发胖，真是让人羡慕的体质啊。
　　欧纯自己吃的同时，总会帮许一涵夹菜。有些许一涵吃不完的菜，在碟子里剩着，她就夹到自己碗里吃。又把许一涵弄了个大红脸。而那人却吃的津津有味。
　　欧纯碰碰张烈，这傻小子正吃了一大口肉，诧异的看着她。
　　“给晓晓夹点牛肉。”
　　“哦”，张烈拿起漏勺，捞了一勺牛肉，递到容晓晓面前。容晓晓脸有点微红，柔柔的说了句谢谢。
　　欧纯本以为这小子，要教一步，能做好一步就不错了。没想到后面他有点开窍了，竟然每次捞东西，都会给容晓晓带。这顿饭，晓晓明显比以前多吃不少。欧纯跟许一涵，李白星三人对了对眼神，默契流转。
　　吃完饭，张烈结了帐，几个人从火锅店出来，都感觉吃撑了。现在肯定不适合马上去KTV。不如在商场里逛逛，消化一下再去唱歌。几人一拍即合，就随意逛了起来。
　　几人都没什么要买的，就随走随看，看到喜欢的就进店询问，或者试试。欧纯倒是看到几件适合许一涵的衣服，可许一涵死活不同意她买，她只得作罢。
　　走到一家店，刚好容晓晓想买双鞋，几人陪她进去。欧纯偷眼看了下许一涵的鞋。鞋子明显还是夏季款，一看就是穿了很久，但是却刷的非常干净。现在已经秋天了，穿夏季款的鞋已经有点凉了。
　　欧纯递了个眼神给容晓晓，从小一起长大的默契，让容晓晓瞬间明白了她的意思。容晓晓拉过许一涵，让她帮自己挑鞋。
　　“小涵，你试试这双鞋吧，我觉得特别适合你。”
　　“不用了，你试就好。”
　　“哎呀，你就试试嘛，让我看看你穿上好不好看嘛。”
　　许一涵可以利落的拒绝欧纯，可面对娇娇弱弱的容晓晓，被磨了一会儿，拒绝的话就说不出来了。只好被迫坐下，拿起鞋子试穿。
　　还别说，容晓晓的眼光确实好，这双鞋非常适合许一涵。这双鞋一换上，再搭配上她今天穿的欧纯的衣服，整个人的气质都变了。
　　欧纯眼前一亮，就这双了。容晓晓和张烈，李白星他们，都说这双鞋太适合许一涵了。夸的她都不好意思了。
　　欧纯把许一涵拉到一旁，轻声跟她说道，
　　“我们就买这双鞋了，好不好，反正刚好应季穿。”
　　“可是”，许一涵很犹豫，她不想让欧纯为她花钱，可看到那人期待的眼神，拒绝的话迟迟说不出口。
　　“我真的很想买这双鞋，送我女朋友，涵涵能给我这个机会么？”
　　“用零花钱买，好不好？”
　　欧纯一双眼，电光四射的看着许一涵，她本就长的明艳魅惑，再刻意放电，许一涵只觉得自己遭不住啊，对方这是犯规！
　　“好吧”，许一涵败下阵来，只得答应。
　　欧纯目的达到，开心的不行。她让许一涵直接穿着新鞋，旧鞋装起来，她提着走。
　　新鞋穿着很舒服，还很保暖，不但暖着许一涵的脚，还一直暖到了她心里。
　　五人逛够了，就奔向了KTV。欧纯付了包厢的费用，让容晓晓和许一涵去挑套餐里的零食。
　　包厢开好，张烈他们就忙着点自己爱唱的歌了。他们从小玩在一起，都很放的开。
　　“涵涵，你也唱一首吧。”
　　虽然他们铁四角是不害羞的，可第一次跟他们唱歌的许一涵害羞啊。一开始她说自己不会唱歌，后来被欧纯磨的受不住，只好如实招了，她只会几首歌。但是从来没在KTV里唱过，不知道唱的好不好。
　　为了让许一涵找到信心，欧纯只好使出杀手锏，李白星了。谁能想到帅酷又人精的李白星，是个重度五音不全的人呢。一首歌唱完，所有人笑的东倒西歪，上气不接下气，简直就是活宝啊。
　　“涵涵，有信心了么？”欧纯一边抖着笑，一边跟许一涵说。
　　许一涵已经笑的没力气回复她了。
　　“让我缓缓。”
　　缓了十多分钟，大家才平静下来。再看人家李白星，那叫一个淡定，就好像刚才跑调跑到姥姥家的人，不是他一样。连许一涵都特别佩服他这心理素质。
　　欧纯问好她想唱什么，去点歌台帮她选上。容晓晓已经把话筒递给了许一涵。许一涵倒也不是不敢唱，只是自己喜欢的人也在，才会有点紧张。她深呼吸一口气，握紧了话筒。
　　许一涵一开嗓，就把其他四人惊了。她的音色辨识度非常高，清清冷冷却又特别好听，说是天籁之音一点都不为过，最重要的是声音的气质再加上她本人的气质，让四人都恍惚的觉得这不是在KTV，而是在听歌手现场。
　　一首《敬》唱完，四人耳边还回响着许一涵的声音，原来这就是余音绕梁的感觉么？
　　许一涵唱完，包厢内很安静，她以为自己唱的不好，赶紧回头去找欧纯，结果就看那人痴痴的看着她，眼里都是闪闪发光的星星。欧纯一把抱住她，
　　“涵涵，你唱的太好听了，我现在是你粉丝了，头号铁粉。啊啊啊啊啊”欧纯已经控制不住自己激动的心情了。
　　“涵涵，欧纯排第一个，我排第二，天哪，太好听了吧。涵姐，以后你在我心里，那就是偶像啊。”容晓晓也变身小迷妹了。
　　一声涵姐，叫的许一涵都不好意思了。
　　“涵姐，你需要拎包的么？保镖也行。”张烈也来凑热闹。
　　欧纯假意一脚踹过去，
　　“滚蛋，我家涵涵的包有我拎，人有我保护，有你什么事。以后举灯牌这样的事，适合你。”
　　“我嘛，就做个经纪人好了。”
　　其他四人齐刷刷看着李白星，别说，他这么精明，还真挺适合的。
　　“涵涵，迎新晚会，你就唱这首歌吧。”
　　“对啊对啊”，其他三人跟着助攻。
　　“我，我行么？”
　　“必须行。”其他四人齐声回答。
　　“可我会很紧张，声音都会抖的。”许一涵还是没信心，不过也正常，她今天还只是第一次在KTV唱歌而已。
　　欧纯看了看其他三人，做了决定。
　　“我们陪你。”
　　“啊？”
　　欧纯刚偷偷问了系统，唉，她都快忘了系统的存在了。也就这样的时候，能想起来她还有个系统。
　　容晓晓的钢琴都过了9级了，是业余水平里的佼佼者，都可以考音乐学院的存在。李白星音乐这方面不行，打个下手是可以的。张烈别看情商不高，乐器玩的很好，吉他，鼓，也都是可以表演的级别。她自己上辈子最大的爱好，就是吉他，吉他就像她最重要的朋友，陪伴了她无数的时光。
　　这首《敬》，配乐简单不复杂，刚好是他们几人擅长的，而且还可以提前找录音棚，把其他配乐录出来，就留他们几人的部分现场表演就行了。
　　欧纯这主意一出，其他几人也兴奋了起来。他们不看重当众表演，而看重这次是几人一起上台表演，这会成为他们人生中最宝贵的记忆。
　　这歌，也不用继续唱了，几人立马收拾东西，杀到张烈家。而李白星陪容晓晓去家里拿键盘。张烈爱玩乐器，家里特意做了一大间隔音特别好的房间，给他练乐器用。
　　张烈驾轻就熟的在网上买了曲谱。然后跟欧纯分工。张烈有点惊讶，欧纯什么时候把吉他弹这么好了？以前他们也一起玩过，不过她也就普通水平。不过他也没怀疑什么，可能欧纯自己在家练习了吧。
　　欧纯不会打鼓，所以鼓的部分，交给张烈了，她负责吉他。容晓晓负责钢琴的部分，李白星拿个不发声的小配乐乐器，其实就是摆设，跟着打打点子，做做样子就行了。
　　分工完成，容晓晓他们也到了。几人分开练习，许一涵要把歌词记熟，自己再琢磨琢磨怎么唱更好听。欧纯和容晓晓都给了她不少建议。
　　乐器的几人，分开练着自己的部分。李白星就算做做样子，也不能丢人，他也认真的练习着，熟悉着整首歌。
　　这一练，就练到晚上八点多，几个人合练了几次，发现一些小问题，一一解决，最后一次合练的还比较成功，几人欢呼雀跃，互相击掌，欧纯紧紧抱住许一涵，惹来其他几人的调笑。
　　伴奏的事，交给张烈了，他拍着胸脯保证三天内搞定。五人约定好，每天放学都来张烈家，先写作业，再一起练习一小时。距离文艺汇演的初选没剩几天了。
　　晚上欧纯送许一涵回家，两人还热烈的讨论着。许一涵觉得自己好像打开了全新的世界，不再只是学习，原来生活也可以如此多姿多彩。
　　欧纯突然想到一点，她跟许一涵商量，想请个声乐老师，教她发声和唱歌。一开始许一涵不同意，不想让她花钱，又觉得为了个文艺汇演，也没必要。欧纯费尽脑细胞，才把许一涵说服了。
　　她总不能告诉她，以后您是娱乐圈的一道光，现在学这些，都是以后的职业发展必备技能吧。而且她也有自己的梦想要实现，也得提前找老师教教才行。
　　天气冷了，欧纯没再让许一涵骑车上学，那两辆自行车就放在许一涵家没动。每天，她接许一涵上学，中午几个人一起吃饭，晚上放学都去张烈家，一起写作业，然后合练。
　　张烈效率很高，有钞能力在，伴奏很快就做好了。每晚，声乐老师给许一涵培训一小时。这个时间，欧纯他们就自己练习，现在几个人已经开始形成肌肉记忆了，哪怕偶尔走神，都不会弹错。
　　声乐老师是本地音乐学院的教授，本来只是接个活，教教学生，可第一天，她就被许一涵惊艳了，她见过太多孩子了，她有种直觉，这孩子是老天给饭吃的那种，说不定哪天就能混出个名堂来。
　　她在教的过程中，也更加认真起来。每天欧纯他们合练，她也给他们指导指导，爱音乐的人，一起做音乐就是最大的快乐。
　　到了文艺汇演节目选拔这天，欧纯他们早早用车，把乐器都带到了学校。全班知道他们要一起演节目，又演奏乐器，许一涵竟然是主唱，所有人都惊呆了。
　　下午两节自习课，是选拔的时间。选拔的地点在学校的小礼堂，等正式表演的时候，会租用校外的大会场。
　　学校论坛上又炸了。因为是自习时间，很多人偷跑出来，来到小礼堂，就为了看他们五人表演。校方一开始还管管，可这些二代们，他们也不好管的太狠，只能让学生会的人组织好秩序，随他们去了。一开始会场内座位还够用，后来连过道和门口都站满了人。
　　今天只是选拔，欧纯他们只换了衣服，并没有化妆。乐器类的准备费时间，被排在了最后面。
　　作者有话说：
　　感谢支持与收藏
　　-------﻿

14、初选
　　作者：团子十三
　　今天只是选拔，欧纯他们只换了衣服，没带妆。乐器类的准备费时间，被排在了最后面。等待的间隙，欧纯握着许一涵的手，感觉她两手冰凉，看样子是有点紧张。她凑到许一涵耳边，轻声说道，
　　“想想李白星，就不紧张了。”
　　噗嗤，许一涵实在没法忍。还别说，那天的一幕幕在脑海里一回放，让她瞬间忘了紧张了。
　　“我陪着你呢，别怕。”
　　“嗯”，因为欧纯的一句话，许一涵的心安定了下来。是呢，那人就在自己身边，有什么好怕的，大胆唱就完了。反正她比李白星唱的好，哈！
　　终于轮到他们了，台下的学生们都等的望眼欲穿了。能坐几百人的小礼堂，人满为患。
　　欧纯他们忙着调试设备和乐器，许一涵试着话筒的音，声乐老师都有教。她现在反而觉得跟老师学学，还真挺好的，还是她们家欧纯有远见。欧纯还不知道，她被某人在心里夸了一番。
　　等都准备好，许一涵站在舞台中间，欧纯坐在高脚凳上抱着吉他，在许一涵右手边，容晓晓的键盘在许一涵左手边，张烈的鼓，在许一涵身后，而李白星也坐在高脚凳上，在容晓晓左手边。
　　这架势一列出来，下面的学生就开始尖叫了。没办法啊，这几人就算还没开始表演，就光颜值就够炸裂了。本来Omgea和Alpha的颜值，就是顶尖的存在，更何况还有两个S级的。不过别人都不知道许一涵是S级的Omgea。
　　尖叫一直持续，等学生会的人用话筒安抚，大家才安静下来。几乎所有人都拿出手机拍着视频。
　　音乐响起，几人默契的配合，当许一涵的第一句唱出，台下所有人都惊了。这是许一涵？这是之前那个全校人都可以随意欺负的许一涵？变化也太大了吧。这唱的都赶上专业歌手了，声音太迷人，气质太御姐。
　　大家都知道许一涵长的漂亮，可之前的她，并没有把惊艳突显。可现在舞台上的她，除了倾国倾城的绝代佳人，没有别的词可以形容，一个尾音，一个轻笑，都撩的人心痒难耐，心跳加速，带给所有人，终身难忘的视觉、听觉冲击，她就是舞台上唯一的女王，只需看上一眼，她的美就被深深印在脑海，挥之不去，让人再想不起别人的美，而只记得她许一涵，这实在是太震慑人心了。
　　怪不得诗里说，北方有佳人，一笑倾人城，再笑倾人国。所有人看到此刻的许一涵，都觉得自己有做昏君的潜质了。台下众人看着许一涵，都露出了痴迷的神色。
　　欧纯在台上，能清楚的看到台下人的表情和眼神变化。虽然她希望许一涵被人喜欢，可，她还是有点酸酸的。
　　当然，不仅仅是许一涵，其他四人也收获了很多粉丝。毕竟颜值在那呢，再加上他们演奏的时候，自带光环，魅力四射，一颦一笑，都钩人神魂，让同学们看到了平时看不到的一面，让人为之狂热。
　　一曲终了，尖叫声持续了半天才停下来。这次他们配合的特别好，0失误，五个人都非常兴奋。收拾好乐器下台，五个人激动的围成一个圈，抱在一起。这对于他们所有人来说，都是全新的体验，站在台上被人瞩目的焦点感，和台下的尖叫声，都让人上瘾。
　　等他们在后台收拾好，学生会的人来通知他们选拔结果，竟然是耀华私立高中十年来，唯一一个Omgea学生会主席，也是耀华三个年级，唯一一个被众人周知的S级Omgea，季语亲自来通知。
　　季语的美，是张扬的，是明艳的，跟许一涵刚好是两种不同风格。如果说许一涵是冰，那她就是火。她的五官美的极具侵略性，这要是放在古代，就是“祸水”级别。
　　许一涵是绝代佳人，那她就是绝世妖姬。哪怕只是跟她对视几秒，都让人呼吸困难。更别提她要是对谁主动笑了，对方脑海里只剩三个字，“扛不住”啊！
　　而这样的季语，现在就站在欧纯面前一米的距离，对着她绽放最具攻击性的美艳笑容。
　　“欧纯，恭喜你们，选拔通过了。9月最后一天，正式演出，具体的时间和注意事项等，我会再通知你的。”
　　“加个微信吧？”季语的笑，一直没有消失，那双眼睛仿佛会说话，想看进欧纯心里。
　　可欧纯，从季语走过来前，到人站在她面前，表情和情绪都没变过，就像面对的是一名普通的学生会成员。
　　“晓晓，跟季会长加下微信。”
　　“不好意思，季会长，我比较懒，这些事，你还是跟晓晓沟通吧，谢谢。”
　　欧纯礼貌的笑着，回答也非常的公事化。她垂在身侧的手，突然被温暖和柔软包裹，五指逐渐被另一人的五指插入，紧紧相扣。
　　欧纯转头，对着许一涵露出十分宠溺的笑，手上微微用力，握的更紧了一些。
　　季语看到欧纯这样的笑，心湖波动了一下。哪怕没加上微信，季会长也非常有风度，她大方自然的跟容晓晓交换微信，然后带着一众学生会成员走了。
　　季语今年也高三，她之所以会当上耀华的学生会主席，一方面是她个人的能力非常强，人缘又好，学习成绩也优秀，还有一方面原因，就是她的Alpha爸爸，背景很强悍。
　　她在高三一班，跟欧纯他们班，有点距离。欧纯知道季语，但是之前没怎么注意过，今天还是第一次这样近距离接触。
　　要问她什么感觉，她已经看到其他人眼里的八卦了，可她的回答就是没感觉。她只有看着她家许一涵的时候，才会心率不正常。
　　当然，这不是说她觉得季语不够美，而是她觉得那美跟她没关系。估计如果她把心里话当众说了，能换来一片哀嚎吧。
　　许一涵这是第一次体会到，什么是危机感。当季语走过来那一刻，她就紧张了起来。毕竟，季语的美，是不容忽视的。她偷偷观察某人，却发现那人一点变化也无，不像其他人，面部表情和眼神都出卖了内心的欲望。
　　直到那人紧紧握住自己的手，只对着她露出笑容，她的心才踏实下来，她从没有哪一刻，像此刻般，希望自己再优秀点，更出色些。她希望只要自己站在那人身边，别人就会自动退去。可，现在的她，还不够强。可能许一涵都没有意识到，她未来取得的所有成就，都来源于此刻的危机感。
　　季语一边被学生会的人围着往回走，一边想着刚才的一幕幕。欧纯这个人她早就知道，可之前对她的印象，只停留在脾气火爆，爱欺负人，行为有点幼稚，但是讲义气上。那些缺点，甚至盖过了她的颜值，让她提不起关注的兴趣。
　　可最近几次她看到欧纯，好像她整个人的气质都变了。也没再见她发脾气和欺负人，反而开始维护起许一涵来。之前那些校论坛上的帖子，她也看到了，她竟然敢公开叫板维护自己的女朋友，这让她开始改变之前的印象。
　　再加上今天的表演，其他人更多的都是关注许一涵，而她，更多的却是关注欧纯。看着那人看着女朋友时，眼里盛满了星光。她才开始对她好奇了起来。因为在她的印象里，Alpha更多的都是骄傲自大的，很多A只把Omgea当成自己的所有物。很少能在他们的眼中，看到深情。
　　这样的Alpha，这样的欧纯，确实激起了季语的好奇。本来通知选拔结果这样的事，是不需要她来的，可她就这样来了。嘴角微微勾起，欧纯么？
　　欧纯他们表演结束，已经到放学时间了。几个人把乐器什么的，都给了司机放好，他们一起奔向火锅店庆祝。
　　欧纯跟许一涵一辆车，其他三人一辆车。刚上车，挡板就被升起了，这次竟然是许一涵按的按钮。
　　许一涵拉着欧纯的衣领，让那人的脸充分暴露在自己面前，然后猛地亲了上去。欧纯被这样主动的许一涵激的轻颤。
　　“涵，我喜欢你。”欧纯沙哑低沉的声音敲在许一涵的心上。
　　“傻瓜，我也喜欢你。”许一涵不再克制自己，也说出了对那人的喜欢。
　　这两个字入了两人的耳，也入了心。
　　距离再远，也有到的时候。车停下，许一涵帮欧纯整理着衣服，而那人就一脸满足的看着她傻笑，看的许一涵心里也都是满足。
　　两人整理好，才从车里出来，迎接她们的，是其他三人的调笑。欧纯是一贯的脸皮厚，可许一涵不行。害羞的躲在欧纯身后，好像被那人挡着，就能忽略那些调笑。最后还是欧纯爆栗出手，三人才停止哄闹。
　　火锅店里早就定好了包厢，不过是那种，用屏风隔开的半开放式的包间。容晓晓拉着许一涵上洗手间。
　　张烈大大咧咧的对着欧纯开玩笑，
　　“老大，今天季会长跟你说话，啥感觉啊？嘿嘿”
　　李白星白了他一眼，超级无语。
　　欧纯暴起锤了他一顿，
　　“别拿人家女孩子开这种玩笑。我看你是嫌活的太好了。”
　　“让涵涵和晓晓听见，你就死定了。”
　　而此刻，他们不知道，季语刚好从他们包厢门口路过，他们学生会今晚也聚餐，刚好在同一个火锅店。欧纯那句别拿人家女孩子开这种玩笑，一个字不落的，听进了季语耳朵里。嘴角向上勾起，她瞥了一眼正在打闹的欧纯和张烈，从他们包厢门口走了过去。
　　等容晓晓和许一涵回来，菜已经上桌一部分了。欧纯懒得理张烈了，现在照顾女朋友吃饭更重要。
　　张烈有了上次的经验，这次竟然主动帮容晓晓夹菜，让晓晓有点受宠若惊。看的其他三人大呼，这是开窍的前兆啊，虽然张烈还是没明白开什么窍。
　　吃着吃着，李白星突然说起一个话题，
　　“小涵，你没觉得你天生适合舞台么？”
　　其他三人齐刷刷看向许一涵，欧纯觉得李白星简直是她的神助攻啊。
　　许一涵被他们这样看着，脸有点微红。
　　“我也不知道，可今天在舞台上表演的感觉，让我很难忘。”
　　“那小涵，你有没有想过，你以后往哪个方向发展啊？”
　　容晓晓问道。
　　“就，考大学，然后找家公司上班吧。”其他四人看看彼此，再看看许一涵，一起摇起头来，看的许一涵云里雾里的。
　　“小涵，我觉得你要是这样计划你的未来，那就浪费了老天给你的天赋了。”
　　李白星眼里闪着精光，看看许一涵。其他三人听他这样说，同时点点头，表示赞同，
　　“那我要怎么计划呢？”许一涵有点懵的问道。
　　“老大，你有什么计划么？”
　　李白星没有回答，而是问向欧纯。
　　欧纯收起了玩闹，认真起来，灼灼的目光，专注的看着许一涵。
　　“我想她考首都电影学院，影后才是她的人生目标。”
　　欧纯的话像一道光，劈开迷雾，照亮了许一涵的整个世界。她以为她以后最好的职业发展，也就是公司白领了，而现在，原来她也可以有，这么让人心动的目标么？眼角湿意渐渐上涌。
　　欧纯看着许一涵眼里逐渐升起的光，感动莫名。她的女孩，终于要踏上属于她的星光大道了。
　　“那你呢老大，你考什么大学啊？”
　　张烈好奇的问。
　　“我嘛”，欧纯看看同样满脸好奇和期待的许一涵。
　　“涵涵，如果大学我们不在一个城市。”还没等她说完，许一涵一想到异地分开的场景，情绪肉眼可见的低落了。
　　作者有话说：
　　感谢收藏与支持哈
　　------------﻿

15、迎新
　　作者：团子十三
　　欧纯一看玩大了，赶紧挽回。
　　“我怎么能让这样的情况发生呢？我可受不了跟女朋友异地。”
　　她楼着许一涵的肩膀，安慰道，
　　“涵涵，我会跟你考同一所大学，我要学导演。”
　　许一涵惊讶的抬头看她。其他三人的惊讶程度也不弱于许一涵。
　　“我喜欢这个专业，反正我家也不需要我继承家业。我希望以后涵涵的封后之作，出自我手。”
　　许一涵的泪再也控制不住了，汹涌而出。其他三人也被震撼的说不出话。他们竟然觉得欧纯不是在逗女朋友开心，而是说真的。好像明天，那一幕就会实现一样。
　　其实欧纯不是开玩笑，也不是说大话，她上辈子是红透全国的顶级编剧和畅销小说作家，她最大的梦想就是做导演，亲手把自己的作品拍出来，可还没实现，就来到这个世界了。而这辈子，她要实现这个梦想。
　　许一涵这会已经顾不得其他三人了，她扑进欧纯怀里，紧紧的抱着她。
　　“涵涵，你会帮我实现这个梦想的，是么？”
　　欧纯认真的问着许一涵。
　　许一涵慢慢起身，深呼吸一口气，擦干了眼泪，坚定的看着欧纯。
　　“我会”
　　笑，同时在两人脸上绽放。
　　而其他三人，突然觉得自己这样混日子，怎么那么不合适呢！
　　车里，许一涵头枕在欧纯肩膀上，搂着她的手臂。两人小声的聊着天。
　　“涵涵，考电影学院的话，需要提前做准备和训练，我们请老师教咱们，好不好，用零花钱。”
　　许一涵刚要习惯性拒绝，可，转念一想，她想帮她实现梦想，就不能只看眼前。她对她的好，以后她会加倍爱回去。这是第一次，在许一涵脑海里出现爱这个字，哪怕她现在还不能完全懂爱的含义。
　　“好”，她让自己更坚定了。
　　学校论坛在他们五人没关注的时候，已经炸了一晚上了。整个论坛都讨论着他们五人的节目，看着各个角度拍的视频。甚至还有人把视频发到了网络平台上，让许一涵他们火了一把。视频的点击量在持续的上升，甚至引起了娱乐公司和经纪公司的注意。
　　第二天，欧纯还是早早来到许一涵家接她，她已经习惯了在家少吃点，到许一涵家再被投喂点。
　　两人到了学校，许一涵发现周围的目光变了，不再是轻视和挑衅，而是好奇和探寻，甚至还有一些盯着她看的人。她拉着欧纯的手，紧了紧。
　　欧纯放出气场，保护着她。哪怕许一涵是S级的Omgea，可在几类人群里，Omgea确实是弱势群体。欧纯嘱咐她，以后在学校里，不要落单。许一涵点头答应下来。
　　课间，欧纯去女Alpha专用卫生间，从卫生间出来走到拐角处，不小心撞到了一个抱着一摞作业的女孩。她赶紧蹲下身，帮人家捡起来，嘴里还说着抱歉的话。
　　她捡了几本作业，抬头递给女孩，可抬头的一瞬间却愣住了。只见季语正一脸笑意的看着她。一丝若有若无的咖啡香气，在空气中飘散着。
　　“抱歉，没想到是季会长。”欧纯加快了手里的动作，帮她把本子捡起来，摞好。
　　“没关系”，季语看着欧纯笑的很甜。
　　“你没事的话，那我先回去了。”
　　欧纯刚要走，就听季语又说，
　　“那我要是有事呢？”
　　“啊？”欧纯看她也不像有事的样子啊，撞的也不严重。
　　季语噗嗤一声笑了，
　　“好了，不逗你了，我没事，你回去吧。”
　　“哦，好。”欧纯露出公事化的笑，然后无奈的回班级里了。
　　季语一直看着她的身影消失在走廊里，才转回身。把作业本交给了刚走过来的人。
　　“会长，你等在这，就是为了她啊。”
　　季语收回笑容，冰冷的看过去，那人缩了缩脖子，不说话了。
　　回到班级里，许一涵坐在她位子上等她。
　　“怎么去了那么久啊？”
　　“别提了。”欧纯闷闷的拉过一把没人坐的椅子，坐在许一涵身边。
　　“怎么了？”许一涵好奇的问道，同时，一股淡淡的咖啡味的信息素味道，从欧纯身上传来，许一涵靠近她闻了闻，这是Omgea的信息素味道。她抬眼盯着那人，等她解释。
　　欧纯闷闷的把刚才的事说了一遍，然后就看到许一涵，像盯着猎物一样的盯着她。看的她有点后背发凉。
　　“怎么了？”欧纯怯怯的问道。
　　许一涵靠近她耳边，用只有她们两人能听到的声音说着，
　　“纯，我是不是应该宣示主权呢？”
　　欧纯后颈一凉，这一瞬的许一涵就像一个女王，在掌控她的“生死”。
　　晚上放学，在车里，许一涵突然问欧纯一个问题，
　　“你易感期是在什么时候？”
　　这，欧纯哪知道啊，Alpha一年有两次易感期。她赶紧询问系统，得到了答案。
　　“刚好在十一期间。”
　　许一涵拽着某人的两个软软嫩嫩的耳朵，下着命令，
　　“那你十一期间，不许出门，就老实在家度过易感期。”
　　欧纯看着她，笑的宠溺。
　　“好，那你不陪我么？”
　　这回轮到许一涵慌乱了，
　　“我，我，我怎么陪你啊。”
　　欧纯紧紧抱住她，在她耳边轻声说道，
　　“我知道你担心什么，放心好了，我哪都不去。”
　　“嗯”，许一涵得到了保证，安心了不少。
　　九月的最后一天，是文艺汇演的日子。今天为了照顾演节目的同学，所以各班上午的课，都是习题课，没有讲新的内容。而表演节目的同学，上午就已经到了校外的会场，按学生会的安排，到各自的位置，化妆，彩排。
　　欧纯他们请了专业的化妆师为她们化妆，男生只是稍稍化了一下，重点是欧纯、许一涵和容晓晓。三人的妆一画好，瞬间就成了这个区域的焦点。她们三人的颜值暴击太强烈了，害得经过他们这个区域的人，频频失神，发出撞到各种东西或者人的声音。
　　许一涵是又欲又仙的高冷御姐范儿，容晓晓则是妩媚动人，性感熟女范儿，而欧纯梳起了高马尾，把她的绝世美颜完全暴露了出来。这三人任何一人，只要看上一眼，就让人血脉喷张，心跳加速。
　　更何况她们三人还在一起，让视觉冲击强了三倍不止。因为特意来看她们的人太多了，学生会不得不临时组织人，把他们组合跟其他人隔离开，避免这个区域总是发出乒乒乓乓的声响。
　　欧纯看着化好妆的许一涵，心脏不停的被电流刺激着。她挨到她身边，拉着她的手，在她耳边轻声带着委屈的说道，
　　“涵涵，你今天太美了，我有点不想让别人看到你这个样子了，怎么办？”
　　许一涵看着她那个傲娇的小模样，心痒难耐。她捏捏那人的手指，在她耳边回道，
　　“我是你的。”
　　轰，瞬间，欧纯脸色爆红。这句话不停的在她耳边回放着，每回放一次，心率就不正常一次。欧纯觉得再这样下去，她都快要喘不上气了。
　　“会长好”，问好声不断响起，欧纯他们也注意到了走过来的季语。许一涵紧了紧那人的手。
　　“欧纯，你们组合的表演时间，大概在…，这个时间内，一定听从工作人员的安排候场，所有人不能离开。”
　　“好”
　　哪怕欧纯回复的很平静，可季语还是被她颜值暴击了。她其实见过很多漂亮或者帅气的Alpha，这还是第一次，频繁因为同一个人心跳加速。
　　她瞬间忘了还要说什么，只冲着欧纯点点头，就带着人离开了。欧纯可没空关注别人，她正忙着看女朋友呢。
　　毕竟像今天这样的许一涵，又不是天天能见，她得把她的一颦一笑都印在脑海里。许一涵见她全部心神都在自己身上，也放了心。
　　他们的节目，被排在后半段，候场的时间很长。张烈他们趁时间还早，跑去后台看其他人表演。只有欧纯和许一涵没动，她们看彼此就够了。
　　两人一边候场，一边说着悄悄话，温馨又甜蜜。季语又过来一次，看到她们这样，也没去打扰，只是心里升起以前从未有过的异样感觉。
　　“欧纯，你们开始备场，还有两个节目到你们。”
　　学生会的工作人员提醒到。
　　“好的”，随着这句话，五人都开始紧张起来。
　　欧纯把大家聚过来，五个人的手放在一起，五人彼此对视过后，小小声一起喊出加油。
　　台下的学生们，已经等的望眼欲穿了。哪怕之前也有很精彩的表演，可最令人期待的，还是欧纯他们组合。在主持人热场介绍，乐器开始摆放试音的时候，台下众人就已经按耐不住了，等灯光亮起，被五人颜值暴击的众人，尖叫声恨不得掀翻了屋顶。就这颜值，直接出道都够了。
　　随着音乐响起，刚刚静下来的会场内，又因为许一涵的第一句唱出，响起疯狂的尖叫声，但又马上安静下来。所有人只想好好听她唱歌，哪怕一点响动，都无法被容忍。许一涵的唱功，几天时间又有提升。
　　她就像坠落凡间的仙子，牵动和刺激着所有人的神经，让人狂热初现。此刻的她，不再是一名高二学生，更像是一颗耀眼的明星。
　　而其他四人也同样耀眼。只不过大多数人，还是把更多的关注点，放在许一涵身上，她的光芒太盛了。季语看着许一涵，这个女孩才几天时间，竟然就进步这么大，未来么？
　　她又把目光投射在欧纯身上，心跳又有点不规则了。哪怕欧纯的目光，一直焦灼在许一涵身上。
　　一曲终了，叫好声，尖叫声，许一涵他们几人的名字，都被很多人叫喊着，很多人都站了起来，甚至全场一齐喊再来一首。当然，再来一首是不可能的，他们也就会这一首歌。五人在热烈的掌声中，鞠躬谢幕。
　　回到后台，他们激动的抱在一起。今天的每一个画面，都将刻画在他们脑海里，终生回味。李白星拿出手机，五人的笑，定格在照片里。
　　拿好乐器，欧纯他们从工作人员通道走出去。后面还有两个演出，文艺汇演就结束了，他们也不打算回去看了。迎面，季语走来。
　　“恭喜你们，今天的演出很成功。”季语看了一遍所有人，目光最后定格在欧纯的眼。欧纯略一点头，没说话。
　　“谢谢季会长。”许一涵接过话头。
　　季语和许一涵四目相对，有些话不用明说，眼神已经交锋过了。
　　欧纯揽过许一涵的肩，宠溺的笑看着她，
　　“涵涵，我们走吧，去庆祝。”
　　“好”，许一涵回她甜美的一笑。
　　欧纯揽着她，往前走去，路过季语，微微点头示意。
　　直到几人身影已经看不见了，季语才收回目光，转身离去。欧纯么？
　　要说庆祝首选吃什么？要么烧烤，要么火锅啊。今天五人选择了烧烤。他们去了一家韩式烤肉店，这家的肉特别好吃，就是一个字，贵。
　　李白星提前说好了，今天谁都不能跟他抢，他来买单。其他人都没意见，他们就是这样，轮着付钱。几个发小，从来不计较这些。
　　欧纯终于又有照顾女朋友的机会了。她拿着剪刀，把大块的肉剪成小块，刚好一口一块。她拿了一片生菜叶子，里面放一块肉，抹一点酱，放一片蒜，包好，喂到许一涵嘴边。
　　许一涵一口吃掉，唇齿留香。果真吃烤肉，就是要配蒜片，才是人间美味啊！许一涵以前以为他们这些二代们，应该不会吃蒜，没想到他们竟然这么接地气。
　　几个人吃了几盘不同种类的肉，喝着糯糯甜甜的南瓜粥，还叫了三碗冷面，几个人分着吃。欧纯跟许一涵分一碗，你一口我一口，吃的两人心里甜甜的。
　　张烈要跟李白星抢一碗，李白星提前护好了自己的碗。还是容晓晓拽了拽张烈的耳朵，分了他一多半。张烈笑嘻嘻的吃了。看的其他三人哄笑着，容晓晓红了脸，张烈还是那样大大咧咧。
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he﻿

16、同桌
　　作者：团子十三
　　美餐一顿后，各回各家。欧纯送许一涵回去。走到路灯下，欧纯突然拿出手机，拉过许一涵，自拍了起来。许一涵配合着她，两人还带着妆，拍出来的照片跟明星差不多。
　　许一涵家一楼跟二楼交界处的楼道角落里，两个交叠在一起的身影，在月光下，若隐若现。欧纯抱了许一涵好半天，才依依不舍的放她回家。
　　回到家，欧纯把今天的照片，和表演视频，发到欧家群里。
　　欧家之主：哇，我家欧纯的女朋友是明星么？这也太漂亮，唱的太好了吧！！欧纯啊，你可护好了，别被人把女朋友抢跑了。
　　欧总：《护妻30法》.word
　　欧克：你们这组合可以啊。可算看到你女朋友了，不错，不过感觉你配不上人家啊！
　　欧纯看到他们的发言，差点一口气没上来。也就欧总算靠谱点吧。
　　欧纯：只有我能配上我女朋友，谁也抢不走。
　　欧家之主：哎呦喂，这就护上了？是不是发生了什么我们不知道的事啊，欧纯，跟你老妈汇报汇报。
　　欧总：等
　　欧克：如实招来.jpg
　　欧纯在他们看不见的地方，耳朵红了。
　　欧纯：八卦没有，都去睡吧。
　　欧家之主：哼，破孩子，我还是去问陈妈吧。
　　十一放七天假，许一涵还是来陪某人了。其实也算不上陪，欧纯给她请了专业的老师，十一期间给她集训，还是在欧纯家方便。
　　她已经开始有易感期的前兆了，已经打了抑制剂，后颈上贴着抑制贴，还不难受的时候，就陪着许一涵上课。
　　等她易感期结束，周末她也要开始加课训练了，毕竟想考导演，也需要知识和底蕴。
　　欧纯看着认真按老师要求学习训练的许一涵，万般感慨。学习真的是让人成长，只是半天时间，她都能看出来许一涵开始蜕变。如果苦练半年，等去考试时的她，得成长到什么地步呢？欧纯很是期待。
　　今天是十一的第一天，许一涵在欧纯家上课，可把陈妈乐坏了。因为欧纯刚好赶上十一期间易感期，家里人不是Omgea，就是Alpha，所以没回来，避免一些麻烦。陈妈她们都是Beta没有影响。
　　中午陈妈做了一大桌子菜，刚好十一海鲜最肥美，一盘子大闸蟹，一小盆皮皮虾，都是欧纯最爱吃的。前世她虽然爱吃，可因为寒凉，只能吃一点，不能尽兴。可今世不同了，这Alpha的体质强悍，偶尔吃点对身体也没什么损害。
　　她没让许一涵动手，因为前世爱吃，她已经练就了一手剥虾剥蟹的好本事。欧纯拿着蟹八件，把蟹黄蟹肉剥出来，放在小勺子上，喂到许一涵嘴边。
　　许一涵看着欧纯，满脸的笑意，眼睛里都是星星，张嘴吃掉。这可能是她吃过最好吃的蟹肉了。蟹，欧纯只让她吃两只，毕竟Omgea的体质还是很脆弱的，寒凉的东西还是要少吃。
　　皮皮虾，倒是给她剥了不少。剩下的，都让欧纯自己干掉了。陈妈给她们准备了一些低度数的梅子酒，中和一下螃蟹的寒凉。许一涵只喝了一小杯。欧纯喝了一大杯，几口酒下肚，就感觉胃里热了起来。
　　吃完午饭，欧纯让许一涵睡自己的床，她在主卧的长沙发上午睡。两人也算同屋而眠，心跳的都有点快。半天才睡着。
　　许一涵是被一股浓烈的茉莉花茶香刺激醒的，她后颈的腺体开始剧烈的跳动起来，百花香被激的瞬间释放，想去空中跟茉莉花茶香缠绵在一起。
　　她瞬间清醒过来，心里咯噔一下，应该是那人的易感期来了。她浑身发软无力，被S级Alpha完全压制了，燥动自后颈处升起。
　　猛的，许一涵被一团火热包裹，欧纯不知道什么时候躺在了床上，隔着被子抱着她。
　　“纯？”
　　“涵涵，我好难受啊。”
　　哪怕欧纯已经打过抑制剂了，可体内还是难受。
　　“如果你实在难受，那你”
　　欧纯宠溺的亲了亲许一涵的脸颊，
　　“傻丫头，等我们毕业吧。”
　　许一涵一把搂住欧纯的脖子，紧紧的抱着她。
　　“欧纯，我好喜欢你，怎么办？”
　　“嘿嘿，那就一直喜欢下去吧。”
　　两人就那样静静的相拥着，甚至两人都有一种她们已经老了的错觉，好像此刻已经是永远。欧纯要每天打一支抑制剂，度过这几天就好了。
　　下午课的老师到了，欧纯贴好抑制贴，继续陪着许一涵上课。
　　十一七天，白天欧纯陪许一涵上课，晚上她们一起学习做作业。这个假期过的非常充实，而许一涵经过七天的严格训练，整个人的气质都开始发生变化。哪怕只是十几米外看她一眼，都会被她瞬间吸引目光。许一涵，开始耀眼起来了。
　　十一之后第一天上学，午间休息，许一涵跟容晓晓去洗手间了。
　　“欧纯，校医叫你去一下，登记下易感期的情况。”
　　“好，谢谢。”
　　欧纯起身，自己去校医室。
　　校医室里，校医拉上拉帘，检查欧纯的腺体。两人一边做检查，一边聊天，聊到A对O的态度时，欧纯把自己的观点毫无保留的说了。校医真的很佩服欧纯，有这份气度的Alpha，真是万里挑一了。两人以为没其他人，说的也无顾忌。门口，季语已经站了一会了。她被听到的内容震惊到了，万里挑一的Alpha么？她从门口退了出来，她有点不知道自己心里是什么滋味，反正非常不舒服。
　　季语走回走廊里，靠在墙上，看着对面窗外的风景。过了一会儿，欧纯做完检查和登记，从校医室走出来，一眼，就看到了季语。
　　季语转头看她，脸上露出一丝迷茫。欧纯还是第一次见这样的她。
　　“季会长，你也找校医么？”欧纯以为她身体不舒服，来找校医的。
　　季语看着她，没回答。等欧纯走近了，才开口。
　　“欧纯，你到底是个什么样的人呢？”
　　“啊？”欧纯被问的一愣。
　　季语没等她回答，迷茫散去，看着她妩媚的一笑，
　　“不问你了。”还是我自己看吧。
　　莫名其妙，欧纯一脸懵的想，我还不就是这样，她没再说话。
　　季语看着她，没说话，那双眼里闪耀着欧纯看不懂的东西。
　　等欧纯回到班级，午休时间所剩不多了。许一涵坐在欧纯位置上，趴在桌上休息。欧纯没打扰她，拉过一把没人坐的椅子，坐在她旁边，就那样看着她午休。
　　过了一会儿，许一涵好像感受到了身旁的人，醒了过来，她转头看向欧纯，还带着一丝惺忪。
　　“干嘛去了？”许一涵懒懒的声音，扫的欧纯心里痒痒的。
　　“去校医室登记易感期的情况了。”
　　欧纯摸了摸许一涵的头，许一涵的头发手感真好啊，又滑又直又柔顺。
　　“嗯”，许一涵被她摸的有点脸红。直到铃声响起，许一涵才回到自己座位上。
　　十一过完，很快就迎来了期中考试。欧纯已经被许老师训练有一段时间了，两人都很期待欧纯这次的成绩。两天的考试，紧张的进行着，连张烈都收起了调笑的心思，认真起来。
　　大榜出来，欧纯竟然从班级末尾挤进了前十，成了这次期中考试，全校最大的黑马。而许一涵还是第一。本来校长免她学费，还给奖学金，是指望她考清北的。如果校长知道许一涵被欧纯拐去考首都电影学院，还是用这样逆天的分数，估计校长杀了欧纯的心都有。
　　成绩一出来，又是例行的换座位。欧纯第一次去走了老师的后门。用她的进步和成绩，当然，小小的搬出了她老妈一下，班主任就同意了她的请求。
　　当班主任公布本次座位轮换表时，许一涵惊喜的回头看着欧纯，就看到那人一脸一切尽在掌握的欠扁样。一下课，欧纯就积极的过来，帮许一涵搬东西，她女朋友现在是她同桌了。两人虽然没说什么，可快乐兴奋，已经全写在脸上和行动上了。
　　“同桌，请多指教。”等两人安顿好，欧纯调笑道。
　　“呆子”，许一涵捏了捏那人的耳朵。
　　上课铃声响起，两人认真的记着笔记，课桌下，两人的左手紧紧的握在一起。欧纯觉得这样听课的感觉，真不错。而许一涵也感到很满足。
　　这次换座位，容晓晓竟然跟张烈同桌，当然，到底是巧合，还是人为巧合，那就不得而知了。
　　期中考试结束，就是家长会了。欧纯家里对她一直是放养状态，而且她两位老妈，这会儿确实有非常重要的事，过不来，所以她的家长会，由陈妈来开。欧纯觉得也挺好，因为陈妈也是她长辈，都一样。许一涵当然是许妈妈来开家长会。
　　陈妈知道这次家长会，要见许一涵妈妈，跟欧纯的Omgea老妈，煲了两个晚上的电话粥。欧纯想听听她们说了什么，被陈妈一把推走了。
　　家长会当天，许妈妈早早就到了，班干部把她引到许一涵的座位上。没过一会儿，陈妈就到了。两人一见如故，相谈甚欢，当然，主要还是围着两个孩子的话题说。陈妈帮欧纯的老妈们，跟许妈妈问了好。
　　每次的家长会，许一涵肯定是被表扬的那一个，而欧纯碍于她老妈们的面子，即使成绩不好，老师也不会多说什么。但这次不一样了，她进步这么大，老师浓墨重彩的表扬了她。让陈妈和许妈妈笑的合不拢嘴了。
　　许妈妈是把欧纯当自己家孩一样对待的。家长会开完，两人相携走出校门，陈妈说什么也要送许妈妈回家，许妈妈拗不过，只好同意了。
　　到了小区门口，两人下了车，陈妈拉着许妈妈又说了一会儿话，才告别离去。而阴暗的角落里，这一幕落入了一个面部猥琐的人眼中。
　　作者有话说：
　　感谢支持和收藏哈
　　----﻿

17、枷锁
　　作者：团子十三
　　到了小区门口，两人下了车，陈妈拉着许妈妈又说了一会儿话，才告别离去。而阴暗的角落里，这一幕落入了一个面部猥琐的人眼中。
　　今天是家长会，学生们都早早放学了。欧纯跟许一涵老早就商量好了，两人要出去玩一玩，放松一下，过二人世界。
　　欧纯带着许一涵来到商场，时间还早，她们选了个喜剧电影，两人买了情侣座、爆米花和饮料，因为不是下班时间，电影院里几乎没什么人。她俩进去坐好，看着空空荡荡的座位，有种包场的感觉。
　　情侣座中间没有隔挡，灯暗下来之后，欧纯让许一涵坐在她身前，她抱着她，下巴靠在许一涵肩膀上，看电影。两人都没太认真看电影，全部心神，都在紧挨在一起的那人身上了。这就是初恋的感觉吧。每一分每一秒的相处，都那么牵动人心，甜蜜美好。
　　看着看着，许一涵就觉得耳朵痒痒的。她就说嘛，那人怎么会这么安分的看电影？虽然，她也很期待。
　　欧纯蹭着许一涵的耳朵，脖颈，还在她颈窝蹭着。双手紧紧的搂着许一涵的腰腹，手的温度烫的吓人。许一涵被她抱的浑身发软，向后紧紧的依靠在某人的怀里。酸麻酥爽的电流，又开始在两人全身流转。
　　“涵，我好喜欢你。”欧纯用鼻尖蹭着许一涵的脸颊，温柔又深情的表达自己内心的情感。
　　“我也喜欢你。”许一涵在某人脸上轻啄一下，来表达内心的欢喜。
　　“不管以后遇到什么事情，记住，你有我了，不要自己一个人面对，我们可以两个人一起扛。”
　　“嗯”，许一涵心里像是有团火，已经被欧纯点燃了，照亮了心中的黑暗，也照亮了前方的路。
　　一场电影，就在两人持续的暧昧中，落幕了。
　　从电影院出来，本来欧纯还要逛逛，给许一涵再添置点东西，都被许一涵拒绝了。她现在穿的用的，几乎都是欧纯之前的，都挺不错的，不缺什么，没必要额外花钱。她拉着不甘心的欧纯，去吃串串了。
　　两人饱餐一顿，欧纯去结账。许一涵收到一条妈妈发来的短信，一天的好心情荡然无存。
　　欧纯回来就发现许一涵不对劲，她双手紧握成拳，脸涨的通红，好像在极力忍耐某种情绪。她赶紧快步走到她身边，搂着她肩膀，轻声问道。
　　“涵涵，你怎么了？发生什么事了？”
　　许一涵的泪，已经在眼眶里打转了，她抬头绝望的望着欧纯，沉默了好半天，才鼓起勇气跟她说，
　　“我妈说，我爸找到我们了，让我不要带你回家。”
　　最后一个字落下，泪也从眼角落下。
　　欧纯听她说完，心里咯噔一下。之前从系统那了解到，许一涵的父亲是个嗜赌成性，酗酒家暴的人，家里能卖的，都被他卖了。债主来追债，他就跑出去躲了。
　　徒留妻女在家，面对凶神恶煞的要债人。许妈妈经常带着许一涵偷偷搬家，这次她们刚搬了家两个多月，就又被许父找到了。可想而知，他们母女要面对什么？还好她早有准备，没有被打个措手不及。
　　欧纯把许一涵紧紧抱进怀里，轻拍着她的后背，慢慢安抚着她。
　　“涵涵，你忘了我刚才说的话了么？你，不再是一个人了。”
　　欧纯双手托着她的脸，让她看着自己的眼睛，轻轻帮她擦着豆大的泪。
　　“许一涵，你有欧纯了，什么都不用怕，我是老天派来保护你的。”
　　许一涵痛哭出声，紧紧搂住欧纯的脖子，在她怀里发泄着内心的苦痛。刚要被黑暗吞噬的心，又重新被光明笼罩。
　　等许一涵哭够了，情绪逐渐稳定下来，欧纯打了几个电话出去。她牵起许一涵的手，温柔又坚定的对许一涵说，
　　“涵涵，我送你回家，有我在，别怕。”
　　“嗯”，许一涵的眼睛都哭肿了，看的欧纯一阵阵心疼。父母，有可能是孩子一辈子的爱与温暖，也有可能是孩子一辈子的痛与枷锁。
　　欧纯她们的车向许一涵家驶去，身后又多了一辆车。等到了许一涵家楼下，欧纯扶着她下了车。同时下车的，还有身后那辆车上的人。楼门口，也已经有人在等。
　　欧纯接过一个书包，乍一看跟许一涵平时背的差不多。她递给许一涵，在她耳边耳语几句。直到许一涵点头答应了，才带着人送她上去。
　　欧纯和其他人，躲在一二楼的交界处，她用力的握了握许一涵的手，鼓励她，看着她，拿出钥匙，门刚开个缝，就听到里面传来的打骂叫喊声。欧纯费了老大的劲儿，才控制住自己不要现在就冲过去。
　　她转过身，接过从旁边递过来的屏幕，许一涵家里的情景，清晰的显示在上面。这个画面，冲击力过大，欧纯的嘴里一股血腥气升起。
　　只见画面上，许妈妈倒在一片狼藉之上，额头上渗着血，脸上青一块紫一块，许一涵扑在她身上，为她挡着许父的打骂，许妈妈翻身把她挡在身下。
　　屋子里，蔬菜、水果、鸡蛋、牛奶，反正就是欧纯置办的东西，被扔的满地，其中还有欧纯送给许一涵的衣服，用品等等。
　　耳机里传来许父肆意的叫骂声，
　　“臭娘们，你们母女俩这是勾搭上金龟婿了，有钱了不想着老子，让老子在外面受苦，TMD，就是打的太少了，给你们脸了是吧。”
　　“把钱赶紧拿出来，给老子还债。钱不够，这次就用女儿抵吧。”
　　许父吐了口唾沫，得意的说，挥舞了半天的皮带，终于消停一会儿，
　　“三爷看上小涵了，说只要把小涵卖给他，就能抵了我所有的赌债了。小涵，三爷那是什么人！跟着他，以后你就吃香的喝辣的了，以后有了好处，可别忘了你老子。”
　　许妈妈一听许父要卖许一涵，发疯了一样的从地上冲向许父。用尽全力的跟他扭打在一起。
　　“我今天跟你拼了，你还是不是人，竟然连亲生女儿都要卖？我要杀了你。”
　　许一涵浑身颤抖，呆愣在当场，已经失去反应了。
　　欧纯转身看向身后的人，嗜血冰冷的声音响起，
　　“够了么？”
　　“够了，小姐。”
　　话音未落，欧纯的身影已经消失了。
　　许一涵就听到一声巨响，门被踹开，然后她就落入了一个熟悉的怀抱。那人在她耳边不停的说着，
　　“涵涵，都结束了，别怕，我在。”
　　许一涵费了好大力气，才控制住颤抖的身体，她抬头看着欧纯，眼里的绝望，像一把刀刺进了欧纯心里，痛的滴血。
　　“涵涵，一切有我，我会保护你的，别怕。”
　　欧纯紧紧的抱着她，不停的安慰着她。保镖已经控制住了许父，拿了一块破抹布塞进他嘴里，阻止了他的叫骂。许妈妈也被扶了起来，她扑过来抱住许一涵，绝望的哭了起来。
　　“我的女儿啊，怎么命这么苦啊！”
　　许一涵回抱住妈妈，默默的在妈妈怀里痛哭着。
　　欧纯抱着她们母女俩，不停的安慰着她们，
　　“阿姨，您放心，有我在，不会让你们受到任何伤害的。别怕，有我在。”
　　楼下传来警铃声，没过多久，警察推门而入。原来欧纯已经提前报警了。刚才提前等在楼下的，是欧家的律师，见警察来了，马上上前对接解决眼前的事。许父最终被警察带走了。
　　有了视频证据，人证物证，再加上许妈妈和许一涵的验伤报告，还有之前欧纯就已经私下让人收集的，许父赌博屡教不改的证据等，律师帮许妈妈向法院提起了离婚诉讼，当然，这是后话了。
　　当晚，欧纯陪着许妈妈和许一涵，去派出所录完笔录，验了伤，已经快折腾到后半夜了。她带着她们，回了自己家。本来许妈妈是不想再麻烦欧纯的，可欧纯只提了三爷，她就妥协了。
　　陈妈已经提前得到消息，等在门口。见许妈妈一脸一身的伤，眼泪都下来了，拉着她的手进了屋里，带她去客房休息。
　　欧纯没让许一涵去睡客房，而是带着她回了自己房间。陈妈提前放好了浴池里的水，欧纯把换洗衣物给许一涵，让她好好泡个澡，她就在门口等她。
　　许一涵拿着衣物，站在浴室的镜子前，看着自己，此刻是那么的不真实。前一刻她还身在地狱，而此刻，她已经在那人家里了。她木然的脱了衣服，泡在浴池里，才感觉魂回到了身体，周围的一切变得清晰起来。
　　直到敲门声唤醒了她，欧纯担忧的声音响起。
　　“涵涵，你洗好了么？”
　　等了几秒，才响起许一涵沙哑的声音。
　　“快好了”，欧纯听到她的声音，心才放下一半。
　　等许一涵出来，欧纯让她先躺下休息，她自己快速洗了澡，换了衣服。
　　床上，许一涵蜷缩着躺在被子里，这是极度没有安全感的姿势，欧纯看的心又是一痛。
　　欧纯掀开被子钻了进去，把许一涵揽进怀里。许一涵感受到她，往她怀里拱了拱，找了个舒服的姿势。
　　“涵涵，睡吧，我永远都在。”
　　“嗯”
　　欧纯刚要睡，就听许一涵的声音又响起，
　　“纯，谢谢你。”
　　欧纯紧了紧怀抱，
　　“傻瓜，我们之间说什么谢，这是我应该做的。我的小宝贝，快睡吧。”
　　“嗯”，许一涵的嘴角终于上翘了。
　　还好第二天是周末，她们一直睡到自然醒。昨晚太累了，导致她们一直睡到快11点。
　　欧纯醒的比许一涵早点，她没舍得动。原来喜欢的人在自己怀里醒来的感觉，是这么幸福和刺激。她就那样傻笑着看着许一涵。直到她心尖上的人，眼睛动了动，那双如星辰般的眼，对上了她的。
　　“早，我的宝贝。”欧纯傻笑着。
　　许一涵懵了一会儿，才反应过来是什么情况。她的脸瞬间爆红。
　　“早”，她害羞的躲进欧纯怀里。
　　欧纯开心的笑了起来，许一涵不好意思，在她怀里躲着不出来。两人笑闹了一会儿，才起床洗漱。欧纯瞥见许一涵身上偶尔露出的伤痕，心疼的流血，恨的牙痒痒。
　　等她们收拾好了下楼，许妈妈已经坐在客厅沙发上等了，她看到许一涵脸上的笑，心放了下来。
　　“妈，你感觉怎么样？”许一涵看到许妈妈脸上的伤，瞬间笑不出来了，满眼担心。
　　“妈没事。”
　　欧纯赶紧走过去安慰道，
　　“阿姨，你们放心，我们的证据链完整，后面的事，交给律师就好。”她没说，还有那个三爷，一定做过很多伤天害理的事，这次就当为民除害了。
　　许妈妈的泪又流了下来，满心愧疚，又对自己的无能很无力。
　　“小纯，谢谢你了，就是，太麻烦你了。”
　　“阿姨，不麻烦。涵涵是我女朋友，你们就都是我的家人，保护家人，不是应该的吗？您快别多想了。”
　　陈妈也过来劝，许妈妈半天才平静下来。
　　欧纯牵着许一涵来到餐桌边，把她按在椅子上，
　　“吃饭”
　　许一涵心里压着事，吃的并不多，欧纯看在眼里，疼在心里，给她盛了碗汤，许一涵小口慢慢喝了。
　　中途律师打过电话来，跟欧纯讲了进展。因为有许妈妈和许一涵的验伤报告，许父被拘留了。欧纯让律师通过关系，重点摸一摸三爷的事。
　　挂了电话，欧纯跟她们共享进展。许妈妈听到许父被拘留了，反而松了一口气。他们之间的感情，早被这些年的痛苦折磨没了。
　　欧纯跟她们商量，让母女俩就住自己家了，反正欧纯家人都不在，这么大的房子，就她和陈妈，还有两个佣人而已。她也不放心他们回去，万一那个三爷向许一涵下手了怎么办？
　　作者有话说：
　　感谢支持与收藏哈
　　--﻿

18、起点终点
　　作者：团子十三
　　本来许妈妈是不同意的，觉得太麻烦欧纯家了，她们可以再搬家。但架不住欧纯反复分析利弊，而且女儿确实受到了惊吓，许妈妈也心软下来，只得答应。
　　这个结果，可把欧纯乐坏了。要不是许一涵掐了她一下，她都能原地起跳。欧纯让许妈妈住二楼客房，把许一涵安排在了三楼她隔壁的房间。
　　她带着她们回家收拾东西，让陈妈带着佣人，把这两间房再收拾一下。回到许家，家里一片狼藉。欧纯撸起袖子，跟她们一起打扫收拾。
　　等许妈妈和许一涵打包好行李，欧纯让保镖搬上车，保镖在她耳边说了几句话，欧纯眼里寒光一闪。
　　回到欧纯家，她偷偷嘱咐了陈妈几句。又在家族群里说了下情况。这次家里几人都收起了玩笑的心思，都关心她自己能不能处理好这件事，听了她在群里说的处理方法，家里几人沉默过后，都感慨万分，觉得她自从谈恋爱了，就变得成熟了很多，欣慰之余，又感慨孩子长大了。
　　两位老妈和冰山哥哥，还是又单独打电话给她，嘱咐了很多。让欧纯心里一直暖暖的。她上辈子只有奶奶，在奶奶去世后，就自己一个人。家庭和亲人的温暖，对上辈子的她来说，就是最大的奢望。可这一世，这份奢望，终于成真了。
　　陈妈帮着许妈妈放东西，而欧纯就帮着许一涵收拾。两个人有商有量的，温馨又甜蜜。有欧纯在身边，逐渐驱散了许一涵内心的恐惧。等都收拾好，两人累的，呈大字形倒在床上休息。
　　欧纯休息了一会儿，一个翻身，趴在许一涵身侧，鼻尖蹭着许一涵的脸颊，糯糯的声音响起，
　　“涵，我想抱你，可以么？”
　　许一涵轻笑出声，她呀，什么时候抱她，还问她意见了。她也起了调笑的心思，故作严肃的说。
　　“不可以”
　　“哦”，欧纯委屈巴巴的，下一秒，还是抱紧了许一涵。
　　许一涵无语了，不是说不可以了么？合着在某人那，不管她怎么回答，结果都一样，那还问她干嘛？简直太可恶了，哼。
　　“涵涵，你收拾好了么？”
　　门外传来许妈妈的声音。两人吓得赶紧分开起身，心，都快被吓出来了。二人四目相对，都明白了彼此眼中的意思，下次要关门啊！
　　“收拾好了。”
　　还好许妈妈非常有修养，没有直接进门，而是得到她回答之后，才走进来。
　　许一涵拉着妈妈，参观自己的房间，母女俩脸上终于有了笑容。
　　晚上四口人一起同桌吃饭，欧纯非常兴奋，因为有家的感觉了。吃完饭，她跟许一涵去她房间写作业了。陈妈准备了点水果给她们。这次欧纯可有经验了，把门锁好，才坐到桌边写作业。
　　欧纯隔几分钟，就抬头看一眼许一涵，被许一涵拍了下后背，才老实了。今天是周六，明天还有一天时间，所以两人也没熬太晚。
　　许一涵回房间洗漱，欧纯也拿着洗漱用品，像个小尾巴一样，跟着她，挤在一起洗漱。看的许一涵特别无奈，可心里又有点甜。洗漱完，许一涵被欧纯讨了不少好处，才回自己房间睡觉。
　　临走前，欧纯还跟许一涵神神秘秘的说，
　　“涵涵，我房间不锁门，你要是晚上害怕，就来找我。”
　　许一涵听的一阵脸红，白了她一眼，把她推出了门。
　　过了晚上11点了，欧纯放下手机正准备关灯睡觉，就听见门有响动。许一涵推门进来，轻轻关门锁门，快速跑到床边，掀开被子钻了进来。
　　欧纯早就做好了迎接她的准备，一把把她搂进怀里。
　　“涵？”
　　许一涵紧紧抱住欧纯，心里的恐惧感还没散去。
　　“我害怕。”
　　欧纯一边轻拍着她，一边安抚她。
　　“别怕，我在。”
　　欧纯有点担心许一涵的状态，想着明天联系个心理医生，给她疏导疏导。
　　她一直等许一涵在她怀里放松下来，渐渐睡着了，她才慢慢睡去。
　　周日早上，欧纯安排保镖，弄了辆低调的车，每天接送许妈妈去上班。许妈妈本来说她自己坐公交车就行，可欧纯家在别墅区，坐公交车太费时费力。直到许一涵出面劝，许妈妈才应下来。
　　上午有许一涵的专业课，欧纯今天没陪着她上课。她打电话找她老妈去了。等许一涵上完课出来，才在客厅找到她。
　　“涵涵，过来。”欧纯看到走下来的许一涵，开心的叫她。
　　许一涵加快脚步，走到欧纯身边，挨着她坐在沙发上。
　　“下午我约了心理医生，给你疏导一下。”
　　许一涵本想拒绝，说自己没事，可看到那人担忧的眼，又把不用改成了好。欧纯搂着她肩膀，让她半靠在自己怀里休息。
　　下午，心理医生来了。是一位面相上就让人很有好感的漂亮姐姐。欧纯把把她们带到书房，自己退出来，关好了门。她不放心许一涵，让人拿了桌子椅子，她在门口一坐，一边守着，一边写作业。陈妈还给她桌上放了一小碟水果。
　　时间过了半个多小时，欧纯突然听到门里传来许一涵痛哭的声音。她一下子起身，刚想敲门，又停住了。她冷静下来，这应该是心理医生疏导的过程，她不能去破坏。欧纯紧紧抿着唇，握紧拳头。
　　那哭声里，有委屈，有不甘，有害怕，还有一丝绝望。一声一声，刺激的欧纯心脏一抽一抽的疼。她平复了好半天，才又坐下，继续写作业，可效率明显慢了下来。
　　几分钟过去，哭声才渐渐弱了下去。又过了快两小时的时间，房门才被打开。
　　看到许一涵的那一刻，欧纯仿佛看到一抹柔光，自她身上散发出来。之前压在她身上的阴霾，好像一下子消失了。自信，坚定，还有动人心魄的美，这才是她的女孩该有的样子。
　　欧纯笑了。她张开手臂，迎接重生的女孩。
　　许一涵看向欧纯，她是她人生的第二次起点，也会是她今生幸福的终点。她带着对未来的无限期许，带着她的全部人生，奔向了她的怀抱。
　　家长会过后，欧纯他们又进入了新一轮紧张的学习中。
　　一天早晨，学校的公告栏里突然贴出了对数学老师秦晓峰的开除决定。具体原因是说秦晓峰严重违反了学校规定，有损师德，所以被开除。此事在学校老师里引起了轰动，在学生里倒是还好，反正绝大多数学生也不知道他是谁。只是后续听说一些家长去找秦晓峰理论了，他还惹上官司。
　　这天中午刚吃完饭，几人例行散步，欧纯的手机响起。她让他们先走，也没让许一涵等她。而是一个人往树林里没人的地方走去接电话。哪怕隔的远，都能感觉到她身上的低气压。张烈他们没走远，还是在前面等她。许一涵的目光，一直在她身上。
　　“既然他作死，那就让他进牢里待着别出来了。”
　　……………
　　“学校门口派人看着，他一出现就让他消失，别让他再出现在许一涵面前。”
　　……………
　　“三爷派人来讲和？”
　　……………
　　挂了电话，欧纯感觉自己很久没这样气了，简直要被气爆炸了。世上怎么会有这样人渣的父亲？她气愤的把脚旁的石子用力踢开。
　　“谁惹你了，气成这样？”
　　季语不知道什么时候来到了她身后，笑着问道。
　　欧纯深呼吸几下，把心里的郁气散了散，才转过身去。
　　“没什么，你怎么在这？”
　　她已经恢复了一贯的样子。
　　季语笑意更浓了，还带点揶揄，她看了看周围说道，
　　“散步啊，没想到看到被气成河豚的某人。”
　　欧纯有些不好意思的捋了下头发，
　　“那你继续散步吧，我回去了。”
　　说完，不等季语回话，就朝着张烈他们的方向跑去。
　　“一起…呀。”
　　她速度太快，所以没听到季语已经说出口的话。
　　欧纯才跑起来，就看到迎着她走来的许一涵。她几步就跑到了许一涵身边，自然的牵起她的手，向教学楼走去。在她没注意的地方，许一涵跟站在欧纯身后目送她离开的季语眼神交汇了一瞬。
　　“怎么了？”
　　许一涵关切的问道，她当然也看到了某人生气的一幕。
　　心思在欧纯心里转了几转，她才答道，
　　“没事了，已经解决了，不用担心。”她是真的不想许一涵听了闹心。
　　许一涵停下来，看向她，认真的说道，
　　“你不告诉我，我会更担心。所以，你要告诉我么？”
　　一米八的女神气场击中了欧纯，她怎么感觉从刚刚开始，许一涵就有点变化呢？具体是什么变化，她也说不好，反正就是气场太强，她有点怕怕的。
　　没办法，她也是个怕女朋友的，只好一五一十老实交代了。她一边说，一边偷眼观察许一涵的反应。还好，还比较平静。只是在她看不到的地方，许一涵的另一只手紧握成拳，手背上青筋暴起。
　　“涵涵，再等等，都会过去的。”
　　“嗯”
　　揽在她肩膀上的手臂，给了许一涵无限的力量，内心的翻江倒海逐渐平息了。她下定决心要试着学会去疏导情绪，她会慢慢修炼，以后再听到他的事时，不再让自己失控。
　　如果许一涵的想法让欧纯知道，她一定又该心疼了，她的女孩也不过才18岁而已啊。
　　晚上回到家，许妈妈已经一早回来了。在见到许一涵的那一刻，她赶忙收起脸上的绝望和失落，笑着迎她。
　　许一涵走到妈妈面前，一把紧紧的抱住了她。
　　“妈，我都知道了。”
　　许妈妈在她怀里僵了一瞬。
　　“妈，到了跟他彻底了结的时候了。我们会度过去的，日子会好起来的。您还有我。”
　　许一涵感觉到怀里的颤抖，她的妈妈正在她怀里痛哭着。这一刻，她突然发觉自己真的长大了。
　　欧纯默默走过来，展开双臂，把母女俩护在怀里。
　　“还有我”
　　只三个字，让许妈妈的哭声更大了。
　　待许妈妈发泄完，许一涵拉着她去了自己房间，母女俩要说说私密话。
　　今天白天许父刚被放出来，就去了许妈妈打工的地方作闹，还拿许一涵威胁她，要不是欧纯早安排了人防着，今天还不知道要发生什么事。
　　这么一闹，许妈妈的工作丢了，不过在欧纯眼里，只要人没事，其他的都不是事。她心念几转，去找了陈妈商量。
　　等许妈妈从房里出来，就又被陈妈拉进房里密聊了。
　　主卧里，欧纯已经开始写作业了，等许一涵走进来，她连忙起身拉她过来坐下。
　　“涵涵，我刚才跟陈妈商量了一下，她可以帮阿姨介绍小区里的工作，这样她就不用再那么辛苦了。或者，咱家小张姐前些天不是怀孕辞职了么，刚好陈妈也正在找人，要是阿姨不介意，就顶了小张姐的工作也行。你觉得呢？怎样好？你们决…”
　　许一涵痴痴的看着欧纯，突然双臂环上她的脖子，一只手插进那人的发间，一把抱住了这人。
　　“谢谢”
　　“傻瓜”，欧纯也紧紧的回抱住她。
　　等写完作业，许一涵又去找了许妈妈。果然，许妈妈不让陈妈再雇人了，她能帮忙做事，但是她不要钱，她跟许一涵都住在这，帮忙做事她才安心。她还可以在小区里工作，一举多得。
　　欧纯听了许一涵的转述，果然不出所料。这样也好，她也不想许妈妈不自在。这样既有事情做，让她不再胡思乱想，还能有钱赚，让她不担心生活。虽然哪怕她不工作，欧纯也不会让她们的生活出问题。事情定下来，欧纯明显感觉许一涵母女的心放下了了，人都轻松了许多。
　　作者有话说：
　　感谢收藏哈﻿

19、生日
　　作者：团子十三
　　这天课间，容晓晓把许一涵拉到走廊里没人的地方，神神秘秘的问她，
　　“小涵，过几天就是老大生日了，你打算怎么给她过啊，我们提前通通气。”一个问题，把许一涵惊在了原地，她是真的不知道欧纯的生日，一股浓浓的内疚自心底升起。
　　“她，生日几号？”
　　容晓晓看她这个反应，就知道她还不知道，不过也正常，他们老大肯定不会主动说。她并没有表现出对许一涵不知道欧纯生日的惊讶，而是十分贴心的告诉她，“11月20号”。
　　“那，你们以前怎么给她过？”
　　许一涵好奇的问道。
　　“嗨，我们就送送礼物，吃吃饭，唱唱歌，或者找地方出去玩，没啥特别的。”容晓晓答道。
　　“嗯，那容我想想，咱俩再商量商量，行么？”许一涵一脸认真的问道。
　　“当然行了”，容晓晓心里美美的想，老大，你是不是得感谢我这个神助攻。
　　11月20日一早，欧纯还是跟往常一样跟许一涵一起吃完早饭，坐车上学。直到到了教室，看到自己桌子上摆满的礼物盒子，才被提醒想起今天是自己19岁的生日。
　　嗨？今年的生日，容晓晓他们有点安静啊，根据系统提醒，这要是以前，提前一星期几个人就开始给自己策划了。
　　当然，欧纯现在是个成熟的灵魂，不是真的19岁小孩子，不会因为朋友们不记得自己的生日就失落什么的。至于许一涵，她自己都忘了生日这回事，也没跟女朋友说过，自然不会怪她记得不记得的。只是这一桌子礼物…
　　许一涵也没想到，学校里竟然这么多人记得欧纯的生日。她看着这满桌子的礼物，心里酸的要命。
　　欧纯也很苦恼，她让张烈找个箱子，把礼物先放在箱子里，无视了张烈一脸的坏笑。等忙完才发现，许一涵已经半天没理她了。
　　她可怜巴巴的拉拉许一涵的衣袖，许一涵没理她。她又把下巴放在许一涵胳膊上，人家还是没理她。她无法，只好找出纸笔写了几句话，放在了许一涵面前，让她看。
　　只见上面写着：
　　我回头就把东西还回去。宝贝，看在人家今天生日的份上，你就别生气了，好不？
　　落款还画了个求饶的小人儿，别说，画的还挺像那么回事。
　　许一涵看着那几行字，真是哭笑不得，落款这小人儿画的真是唯妙唯俏的。还“人家”，让她掉了一地的鸡皮疙瘩。她伸手摸上那人腰间，欧纯还没来得及“享受”，就感觉腰间的嫩肉遭遇了“暴力”。
　　“嘶”，哪怕疼，欧纯还是一脸笑意的看着许一涵。终于，疼痛散去，刚被掐的地方，有一只手在帮她轻柔的揉着。欧纯瞬间觉得哪怕疼也值了。至于还礼物这事，当然是交给狐狸李白星了。
　　死党群里，张烈艾特她。
　　张烈：老大，晚上放学KTV哈。
　　欧纯：好
　　然后，就没有然后了。欧纯都觉得这几人今天都安静的出奇啊。
　　课间，欧纯自己去上洗手间。李白星拉着张烈去想办法还礼物了。她刚从洗手间出来，拐过拐角，就又撞上了人，还把人撞的一个踉跄，差点摔在地上，她下意识的扶住对方的手臂。
　　“对不起啊，你没事吧。”
　　待看清眼前的人，她都有点无奈了，怎么又撞到季语了呢？她看她站稳了，赶紧松开手。
　　季语揉着撞到的地方，一脸“疼痛”的说道，
　　“有事，疼。”
　　“啊？”，欧纯有点反应不过来眼前的状况。
　　“严重么？要去校医室么？”
　　季语脸上更“委屈”了，可心里却甜甜的，这还是这人第一次提出要陪自己。
　　“要”
　　“那你等我一下”，说完欧纯就飞快的跑走了。
　　季语一脸期待的等着欧纯，却等来了被欧纯拉来的容晓晓，后面还跟着许一涵。
　　“晓晓陪你去校医室”，欧纯气喘吁吁的跟季语说道。季语觉得心好像被冻住了一般。
　　“不用了”，她绽开一个极其自信又迷人的笑，转身走了。
　　欧纯看着她离去的背影，自言自语的道，
　　“莫名其妙”
　　站在她身侧的容晓晓在心里疯狂的吐槽，他们老大的情商也没比张烈强多少，也就只在许一涵身上有，不过也得亏是这样。刚才简直是修罗场啊！许一涵已经走到了她身侧，拉起她的手，霸气的道，
　　“走了”
　　“好”，欧纯瞬间忘了别的，乖乖的跟着走了。
　　看的身后跟着的容晓晓又在心里疯狂的吐槽。
　　放学，几个人直奔KTV。哪怕欧纯已经有了心理准备，但打开包厢门的那一刻，还是被惊喜到了。粉色白色的气球墙上挂着金色的“祝欧老大生日快乐”。
　　多彩的灯光照在座位上的几个超大可爱玩偶身上，它们被摆出各种萌人的姿势欢迎她。桌子上已经摆满了饮料吃食。容晓晓把她推进房间。
　　“老大，怎么样？小涵的主意不错吧，我们几个亲自布置的。”
　　欧纯听说是许一涵的主意，别提有多兴奋开心了。她转身抱住许一涵，
　　“涵涵，谢谢你。”
　　其他三人的起哄声瞬间快把房顶掀翻了。
　　“来来来，开吃开喝开唱，饿死我了。”张烈大大咧咧的先坐下来了。
　　几个人拦着李白星让他晚点再唱，要不然不利于他们吃喝东西，毕竟一直处于笑喷状态，也挺崩溃的。
　　许一涵把欧纯按在座位正中间坐好，把角落里的立式话筒，和高脚椅摆在欧纯面前两米的位置，她面对着欧纯坐好。一个响指，容晓晓已经把多彩的灯光换成了昏暗的暖黄光，一首《幸运》的前奏想起，只一秒，欧纯就彻底被许一涵吸了心神。
　　你我的相遇
　　是今生最大的幸运
　　昨天还是自己
　　今天就有了你
　　我用尽所有运气
　　才遇见你
　　欧纯没听过这首歌，可此刻却觉得这歌词写的就是她们。许一涵经过几个月的训练学习，整个人如同脱胎换骨一般，哪怕只是极其普通的KTV包房里，她只是随意坐在那里，哪怕她之前还没开口唱，可那种万人迷的气质就已经炸了全场，连张烈都看的忘了吃，更不用说欧纯了，她恨不得马上捧着自己的一颗心，献到她的面前。
　　歌声响起，让欧纯有种错觉，这是某歌手的综艺现场，而不是一个KTV的包房内。欧纯之前也遇到过很多唱歌好听的人，可也只是好听，听过也就没什么印象了。
　　可许一涵是那种听她唱一首歌，就被她整个人吸引了，她身上的光芒太过耀眼，千万别看她的眼睛，否则会让人对她痴迷，对她产生占有欲，想多看看她，甚至想拥有她。
　　她真的是老天爷给饭吃，让人一眼难忘，然后就是念念不忘，是天生的明星，天生就被该人追捧。欧纯觉得自己瞬间词穷了，许一涵实在是太漂亮，太有魅力了。她都不知道要怎样形容。
　　而一想到这样的许一涵喜欢她，是她的女朋友，她整颗心就兴奋的要跳出来。两人的眼神在空中交汇，缠绵，难舍难离。
　　一曲终了，许一涵放好话筒，从兜里拿出一个小盒子，一步一步带着满身的光，从容自信，又满眼喜欢的走向欧纯。
　　砰，砰，砰，欧纯已经听不见别的声音了，只能听见自己的心跳声。这一刻，在欧纯眼里，全世界只剩下许一涵。她看着许一涵打开盒子，拿出一条项链给她戴上，在她耳边说着生日快乐。
　　还没等许一涵从她耳边离开，她就张开双臂紧紧的抱住了她，恨不得把她揉进身体里。
　　“许一涵，我爱你。”她在她耳边轻声说道。
　　欧纯之前不敢轻易把爱字说出口。她觉得自己还不懂爱这个字。可现在，她全部的心神里只有这一个字，只有这一个字能表达她此刻的全部情感。
　　一个爱字，把许一涵震的浑身轻颤。欧纯爱她，为了这四个字，她愿意付出一切。她要她永远爱她，直至她们生命的终结。
　　“我也爱你”，她也在她耳边轻声说着，她不愿让别人听到这句只想对她说的话。她爱她，早就爱上了，爱的疯狂，爱的义无反顾，爱的无法自拔。
　　张烈的“嚎叫”把两人拉回现实，李白星给了他一个爆栗。而容晓晓一脸得意的把刚拍的视频发进了群里。
　　“吃蛋糕吧。”许一涵从欧纯怀里起身，有些兴奋的转身出了包厢。不一会儿，她推了一个芒果鲜奶的生日蛋糕进来，上面已经燃起了生日蜡烛。李白星先一步关了包厢里的灯。
　　直到很多年后，欧纯还能记起此刻烛光下，许一涵巧笑嫣然的脸。她在其他四人的生日歌中，默默许愿，然后在欢呼声中一口气吹灭了蜡烛。如果李白星没有出声唱生日歌，就更完美了。
　　“这是我妈妈跟陈妈一起做的蛋糕。”许一涵一脸的骄傲。
　　听得是许妈妈跟陈妈一起做的蛋糕，张烈几人收起了互抹蛋糕的心思，老老实实的一人捧着一块蛋糕，认真的吃着。
　　许一涵挨着欧纯坐在了她身旁，用手臂碰碰她，侧头好奇的道，
　　“许了什么愿？”
　　欧纯对着她眨眨眼，一脸坏笑，
　　“不能说哦，但是我的愿望，与你有关，与我们的未来有关，以后你会知道的。”
　　得，本来许一涵就是随口一问，她也知道愿望不能说出来，结果被欧纯这么一卖关子，反而好奇的心痒难耐。
　　吃完蛋糕，欧纯和许一涵看到了容晓晓拍的视频，赶紧保存在手机里。就是看着回放，许一涵脸上的红就一直没下去。看着视频里，那人抱着她，在她耳边说着爱她，泪不经意间充满眼眶，悄悄从眼角滑落。
　　而欧纯正臭美的把视频发进了四口欧家群。群里两位老妈和哥哥正在群里祝她生日快乐，告诉她礼物在陈妈那，就被视频轰炸了。
　　她O老妈一条30秒语音只有一个字，就是“啊啊啊啊”，声音那叫一个狂热和激动，害得欧纯赶紧把手机从耳边拿开。
　　容晓晓他们也送上礼物，欧纯当场拆了。张烈是跟容晓晓合着送的东西，送了欧纯和许一涵两双情侣鞋。
　　欧纯还以为他开窍了，就听他说他不知道买啥，就把钱给容晓晓让她帮着买的。结果换来欧纯一个爆栗，容晓晓和李白星的白眼，还有许一涵的捂嘴偷笑。
　　李白星送的情侣耳机，一红一白，设计的又帅又酷。他们的礼物，欧纯都巨喜欢。跟许一涵说明天就换情侣鞋上学，害得许一涵的脸又红了。
　　明天还要上学，几人没玩多晚，就各自回家了。
　　回了家，许妈妈跟陈妈都等着欧纯跟她说生日快乐。欧纯抱着她们撒娇半天不撒手，还是许一涵看不下去了把她扒拉下来，拉她上楼洗漱去了。
　　两人走到许一涵房间门口，欧纯轻推了她一下，把她壁咚在墙上，就那样看了她很久。直到许一涵推了欧纯一下，欧纯才回过神来。
　　欧纯的额头抵在许一涵的额头上。
　　“去洗漱，然后写作业。”许一涵沙哑的说道。
　　“好”，欧纯的声音同样沙哑。
　　两人磨蹭了半天，才各自去洗漱。
　　等许一涵洗好了，到欧纯房里写作业的时候，进门就看到那人傻傻的对着镜子看着自己送她的项链。她的心里一甜。
　　“喜欢么？”许一涵笑着问道。
　　“当然，你送我的啊，超级喜欢。”
　　欧纯一脸傲娇，看得许一涵心里又痒痒的了，又想欺负这个傻A了。她忍了又忍，才催欧纯赶紧写作业，要不然她们要熬夜了。
　　直到躺在床上，欧纯还在回味许一涵给她过生日的一幕幕，这是她来到这个世界的第一个生日，对她来说意义重大。这确实是她的生日，是她在这个世界新的开始。她的手按在项链的位置，兴奋了很久才入睡。
　　作者有话说：
　　感谢支持﻿

20、圣诞
　　作者：团子十三
　　一大早，吃过早饭准备去上学，欧纯就兴致冲冲的拿出昨天容晓晓送的情侣鞋，满眼期待的看着许一涵，看的许一涵脸颊又发烫了。
　　在欧纯灼灼的目光下，许一涵换上了情侣鞋。直到坐上车，欧纯把脚放在许一涵的脚旁边，看着两人穿的情侣鞋，越看越觉得好看。弄得许一涵哭笑不得，一直取笑欧纯像个孩子。
　　又过了十几天，在欧纯家背后施压和齐全闭合的证据链下，许妈妈和许父终于在法院被判离婚了。同时，许父的一些违法行为也被揭露出来，直接被警察带走，牢狱之灾是跑不了了。至此，许父开始淡出母女俩的生活。
　　转眼就到了圣诞节，高中生都很在意过圣诞节，提前几天教室里就有了过节的氛围，同学们三五成群的商量着要怎么过高中最后一个轻松的圣诞节，碰巧今年的平安夜还在周六，周日是圣诞节。
　　欧纯他们也不例外，几个人凑在欧纯跟许一涵桌旁火热的讨论着。
　　“老大，要不去你家烤肉吧。”张烈一句话说完，就发现另外几人齐刷刷的看着他。
　　欧纯给他一记爆栗。
　　“这个主意不错！”
　　“那干嘛打我啊？”张烈欲哭无泪。
　　几个人就这样定下来了，周六是平安夜，去欧纯家烤肉。她家三楼上的露台正合适。露台被玻璃窗封闭着，玻璃窗却可以自由推拉，既能通风，还不冷，12月的天在里面烤肉正合适。欧纯给陈妈发了微信，让她提前准备一下。
　　周五晚上，欧纯牵着许一涵的手，到三楼的露台上看陈妈她们准备明天的东西。没想到陈妈还挺应景，竟然准备了一棵圣诞树，还挂上了彩灯，特别有节日气氛。陈妈怕他们冷，还放了两个电暖气在露台上，明天开开用。欧纯带着许一涵转了一圈，很满意，打算帮陈妈的忙，就被陈妈赶出来了。
　　周六，欧纯一大早就醒来了，昨晚深度睡眠，睡的特别好。她看着怀里的许一涵，宠溺的笑了，真是傻丫头。她刚要慢慢起身，就听许一涵还没睡醒的声音响起，
　　“再睡一会儿。”
　　欧纯实在受不了她这个样子，后颈腺体的位置又有点发胀。她亲了亲许一涵的脸颊，在她耳边轻声说道，
　　“你睡吧”
　　然后才缓缓起身，从床上下来，给许一涵盖好被子。
　　欧纯洗漱好，看了看床上睡的正熟的许一涵，然后轻手轻脚的开门，下楼了。谁知道张烈他们几点会到啊，万一来的早，她们俩都没起床，还睡在一个房间里，还不得被抓了包？
　　陈妈看着她，笑的一脸暧昧，欧纯也弄了个大红脸。她吃着早餐，果然，还没吃完张烈就到了，同行的竟然有容晓晓。欧纯递了眼神给她，眼神里都透着八卦。容晓晓无奈的摇摇头。得，今天又是张烈不开窍的一天。
　　“你们吃早饭了么？要不要再吃点？”
　　“老大，我看看有什么？”张烈走到桌前，抓起个虾饺就扔进嘴里，陈妈给他们倒了两杯豆浆，容晓晓小口小口的喝着，张烈三口就干掉一杯。
　　“小涵呢？”容晓晓奇怪怎么还没看见许一涵。
　　一个问题，弄的欧纯耳根子都红透了。
　　“她还没起。”容晓晓不愧是双鱼座，一眼就看出欧纯“有问题”。盯着她笑的一脸揶揄。
　　“都几点了，还没起，许学霸也赖床啊。”迎接张烈的，又是一个爆栗。
　　容晓晓也无奈了，这个呆子。
　　等他们说说笑笑吃完早餐，李白星也到了。
　　张烈吵着要玩欧纯她哥送她的最新款3D手柄游戏。他跟李白星一人一个手柄，打的火热。
　　欧纯拿了一杯热水，悄悄进了卧室。许一涵已经醒了，正抱着被子犯懒不愿起床，美人初醒，睡眼朦胧，娇憨可爱。看的欧纯心里又痒了。她走过去，把热水放在床头柜上，隔着被子抱着许一涵。
　　“宝贝，起床了。”
　　一声宝贝，让许一涵从舌尖一直甜到心里，嘴角上扬。
　　“嗯”，许一涵亲了一下欧纯的额头，才脱开她的怀抱，从被子里爬出来。欧纯递上热水，看着她喝了大半。许一涵去洗漱，她在房里等她。等许一涵收拾好了，两人手牵着手下楼。
　　来到楼下，一眼就看到张烈跟李白星都坐在地毯上，游戏打的正激烈，重点是容晓晓就坐在张烈身后的沙发上，而那个傻小子后背靠着容晓晓的腿而不自知，全神贯注的打着游戏。
　　看着容晓晓红扑扑的小脸，欧纯跟许一涵同时投去了揶揄的眼神和坏笑，弄的容晓晓更不好意思了。两人都没破坏此刻的气氛，欧纯拉着许一涵坐到桌边吃早饭。
　　吃完早饭，欧纯半抱着许一涵坐在容晓晓身边，一边享受二人相处的时光，一边看张烈他们打游戏。等快中午了，陈妈和许妈妈做了一大桌子菜，五个人美美的吃了一顿，在欧纯的“施压”下，张烈负责给容晓晓夹菜，剥虾，总之被“用”的淋漓尽致。
　　下午时间，几人把作业铺开在一楼的餐桌上，一起写。好朋友们在一起的时光，总是快乐又难忘的，哪怕是单调的写作业，也让人感到空气中有欢乐的亲密因子在跳动。这次连张烈都没拖延，认认真真的写着，就怕耽误了晚上的烧烤。
　　夜幕降临，几人终于写完了作业，可能老师们也知道这两天过圣诞节，这次的作业没像以前那么夸张。许一涵和欧纯的训练课今天也停了。
　　几人收拾好书本，就上了三楼的露台，张烈跟李白星一步顶别人三步，一眨眼就消失在楼梯口了。欧纯她们三人慢悠悠的在后面上楼。陈妈跟许妈妈已经在准备了，欧纯她们三人到了露台上，就过去帮手。指望张烈和李白星还是算了，万一烤不熟，还得费二遍事。
　　“阿姨，您跟陈妈今天跟我们一起过节，热闹热闹，一会儿别下去了哈。”欧纯上来就嘱咐道。她们就是她的家人，家人就该一起过节。
　　“好”，许妈妈笑的一脸满足，她已经很久没这样放松心情了，许一涵挂在她胳膊上，母女俩相视一笑。
　　黄色的彩灯亮起，让人仿佛置身星海的世界，再配上圣诞树，让欧纯有一种下一刻圣诞老人就会降临他们家的错觉。还别说，20多平的露台，节日氛围还真是浓厚。
　　烤肉的炉子早就架了起来，碳已经烧的火红。欧纯抢了烧烤架前的高脚椅，只让陈妈给她打打下手，今天她要亲自烤肉给家人和好朋友们吃。
　　“老大，你烤的肉能吃么？”
　　欧纯一个眼神，李白星就替她给了张烈一个爆栗。容晓晓在旁边看着张烈那“委屈”样，心里暗爽，让你不开窍。许一涵也拿了个高脚椅，坐在欧纯身边，帮她递肉串。看着那人熟练又认真的烤着肉，整颗心都被满足感占据了。
　　红色的牛肉逐渐加深了颜色，油脂遇到高温，“被迫”从肉里渗出到表面，发出滋滋的声响。一滴滴油顺着肉的纹路慢慢下滑，汇聚在肉与炭火距离最近的地方，油滴在不断变大，最终承受不住重力的作用，一头扎进了火红的碳里，一簇被白烟包裹住的橘色火苗瞬间升腾而起，让人垂涎三尺的浓郁烤肉香味，猛的扩散至空气中。欧纯赶紧把肉串拿开，远离火苗，避免把肉烤糊了。待火苗散去，才把肉重新放回去烤。
　　刚刚还在怕欧纯烤的肉不能吃的张烈，又觍着脸凑了过来。
　　“老大，好香啊，熟了给我一串。”
　　欧纯没搭理他，倒是李白星默默凑过来，把张烈挤出在外。
　　“尝尝？”欧纯挑着眉，笑看着许一涵，递给她一串。许一涵接过肉串，刚要咬，又被欧纯“夺”回去了。
　　就见那人拿着肉串吹了吹，咬了一口试了试温度，才又递回给她。
　　“烫，慢点吃。”
　　许一涵拿着肉串，小口的吃着，她觉得这是她吃过的最好吃的烤肉，明明是微辣的口味，可她只吃出了甜。
　　欧纯给许妈妈和陈妈，还有容晓晓和许一涵每人分了几串，剩下的才轮到李白星和张烈。她自己只留了一串，边吃边烤。
　　“老大，这也太好吃了吧。”
　　张烈一边夸张的惊叹着，一边两眼放光的看着放生串的托盘，满眼都是“算计”。
　　欧纯看了他一眼，却是满眼的嫌弃。
　　“放心吧，够你吃的。晓晓，管管。”
　　“唉，管不了啊。”容晓晓一脸的无奈。李白星贡献了一个大大的白眼，然后，又默默拿起一串，趁着张烈不注意，两三口就吃完了。
　　许一涵已经笑的趴在欧纯后背上了，本来她一边自己吃，一边喂忙着烤肉的欧纯，这一笑，肉串就在欧纯唇边不停的颤，害得那人张着嘴就是咬不到。
　　“哈哈哈哈”
　　三人看着欧纯想吃吃不到的囧样，又笑疯了。张烈甚至夸张的笑坐在了地上。许一涵满脸通红，躲在欧纯背后缓解自己的窘态。
　　几个人差不多吃饱了，李白星提议拆圣诞礼物。张烈兴奋的蹦跳着，还是被容晓晓掐住了腰间的嫩肉，进行了360度的旋转，才停了下来。
　　铁四角有个惯例，圣诞节的礼物，每个人都会给另外三人准备一样的礼物，而自己也有一份一模一样的。所以此刻，容晓晓送的礼物被拆开，是RTS家最新的走秀款运动休闲套装，他们五人每人一套，只不过张烈他们是男版的，欧纯她们是女版的。容晓晓眼光非常好，挑的款式适合所有人不说，还既个性又时尚。
　　张烈送的是POT家刚上新的背包，是一个品牌，款式却不一样。他把礼盒打开，把五款背包摆在桌子上，让其他四人挑选。欧纯示意许一涵和容晓晓先挑。
　　“涵涵，你帮我挑，晓晓，你给张烈挑一个。”
　　欧纯美滋滋的说道，许一涵开心的点着头，眼睛和手都没离开眼前的包。
　　张烈刚想说自己挑，就收到了容晓晓“警告”的目光，瞬间闭了嘴。还给自己做心理建设，晓晓眼光好，就让她挑好了。
　　然后是欧纯的礼物，让人意外又惊喜。
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he﻿

21、温泉
　　作者：团子十三
　　轮到欧纯和许一涵送礼物了，礼盒被拆开，露出5幅装裱好的手绘卡通画，画面正是他们在舞台上表演的场景。
　　画面实在太逼真，甚至他们每个人的表情动作都画的唯妙唯俏，瞬间把几人又带入了那个灯光闪耀，全场欢呼沸腾的夜晚。
　　容晓晓他们拿着画，爱不释手。几人默契的拿出手机，拍照，截图，把自己的卡通人物画那部分，换做了微信头像。
　　最后，终于到了李白星送礼物。只见他神神秘秘的拿出电脑，打开了一个视频，几人围着电脑观看。只10秒，许一涵跟容晓晓就控制不住眼角滑落的泪水了。
　　视频里播放的，正是他们准备《敬》这首歌表演的全过程。怪不得当时李白星动不动就拿出手机拍他们呢，原来他早就计划好了。
　　视频里的他们有拼、有累、有失误、有坚持、有光芒、有辉煌，而视频外的他们哭着、笑着、感动着、回忆着。视频结束，几人不知什么时候，已经搭着彼此的肩，紧紧的靠在一起。
　　半晌，等五人收拾好情绪，欧纯“狠狠”的拍了几下李白星的肩膀，然后宣布，这是他们收到的最好的礼物，终身难忘。
　　一直玩到晚上十一点，烤肉烤菜吃了几大盘，几人才意犹未尽的结束。约好了明天一起在欧纯家写作业复习，容晓晓三人才被自家司机接走。
　　哪怕今晚是平安夜，明天是圣诞节，但是作为高三的学生，他们有一晚上的玩乐，已经很奢侈了，明天还是要努力学习的。
　　欧纯牵着许一涵，送她到客卧门口，一个转身就抱着她不撒手，就是不放她走。还是许一涵在她耳边悄声“哄”了半天，又许了好处，欧纯才依依不舍的放开她，看着她回房休息了。
　　周日一大早，许一涵很早就起了床，在楼下没看到欧纯，就知道某人还懒着。她又回到三楼，小心翼翼的开了那人卧室的门，轻手轻脚的走了进去。
　　突然的昏暗，让她的眼睛“盲”了几瞬，等眼睛适应了，她已经凭着记忆走到了床边。确认那人还睡着，她轻轻的坐在床边，缓慢的探下身子。可还没等她看清欧纯的睡脸，就被被子里突然伸出的手拉进了那人怀里。
　　许一涵真的是一点心理准备都没有，吓的心砰砰直跳。惊吓后的火气，一下子窜了出来，她刚想捶几下这人出出气，就听那人藏着万般深情的声音缓缓响起，
　　“我终于等到你了，等了好久。”
　　收紧的手臂，让许一涵忘了动作，心里的火气一瞬间就消失的像是从来没来过，原本的重捶，变成了轻抚。
　　昏暗中，欧纯只觉得脸颊一热，滚烫又柔软的唇，在她脸颊上停留了数秒才离开。许一涵趁着她愣神的功夫，赶紧挣脱着起了身。
　　几步走到窗边，一下子拉开了窗帘，清晨的光一瞬间涌入室内，欧纯下意识的用手遮挡在眼前。透过指间的缝隙，看着那个逆着光，带着笑的漂亮女孩，像是坠入她心河的天使一样，一步一步坚定的走到床边，向她伸出了手。
　　此刻的许一涵实在太美了，欧纯的大脑被美颜暴击之后已经停止了思考，可手却自然的伸出，跟许一涵的紧紧相握。
　　许一涵轻轻用力，就把那人带离了被窝。
　　“起床了，宝贝。”
　　一声宝贝，让欧纯酥麻了全身，她刚想把许一涵拉进怀里，就看她坏笑着滑出她的手臂范围，几步就跑到了门边，转身笑道，
　　“快点”，然后头也不回的走了。
　　欧纯傻傻的笑着摇了摇头，深呼吸一口气，起床！
　　等她洗漱完到楼下，容晓晓三人已经到了，昨天他们说好了今天一起吃早餐，陈妈和许妈妈在餐桌和厨房之间忙碌着。张烈他们也帮着端盘子拿碗。
　　果然，几个人一起吃早餐就是会让食欲暴增，连许一涵都多喝了半碗粥。
　　饭后，几人收拾收拾，就开始写作业复习。有许一涵这个学霸在，连张烈都静下心来学习了。果真榜样的力量无处不在。
　　圣诞过后，没几天就是元旦放假，刚好1月1号是李白星生日，几个人一商量，走，泡温泉去，既帮李白星过生日，还一起跨年。欧纯还带上了许妈妈和陈妈。
　　本市最大的温泉假日酒店，是容晓晓家的产业，他们去玩自然是最好的待遇。顶层的豪华套房，刚好便宜了他们几个。
　　容晓晓和许一涵一个卧室，欧纯自己一个卧室，张烈和李白星一个卧室，三室一厅，每个卧室都有独立卫生间和小温泉池，还有厨房、露台的布局刚好让他们玩个痛快。许妈妈和陈妈住在隔壁房间。
　　几人一进套房，张烈就大声嚷嚷着，
　　“都换泳装哈，咱们泡温泉去，中午吃自助餐。俺们晓晓家这个自助餐巨好吃。”
　　连东北话都出来了，还俺们。那语气，就像这酒店是他家的一样，听的容晓晓心里一热，面上带红。欧纯他们几人彼此递个眼神，一脸坏笑，心照不宣。
　　许一涵跟着晓晓，刚要进卧室换泳装，就被追上来的欧纯拦住了。她疑惑的看着她，用眼神询问。欧纯看到她目光直射过来，有点不好意思说出口，磨蹭了一会儿还是开口道，
　　“涵涵，你穿那套我给你准备的黑色的泳衣，外面再套上酒店的浴衣哈。”
　　说完，人就消失在了门口，奔回了自己的卧室，徒留许一涵愣在那里，摸不着头脑。
　　等她回了卧室，从行李箱里拿出那套黑色的泳衣，才明白了那人的意思。之前欧纯说给她买泳衣，她也没过问，以为就是跟别人一样那种。
　　结果，等她把泳衣从包装袋里拿出来，看到泳衣的样式，她跟容晓晓都笑喷了。这哪是泳衣，这是潜水服吧。竟然是长衣长裤款，这可好，身上倒是遮挡的严实。
　　“小涵，看不出来啊，老大竟然这么保守。这泳衣也太丑了，我还有新的呢，要不然你穿我的吧。”
　　容晓晓笑够了，好不容易喘匀了气，跟许一涵吐槽道。
　　看着眼前的泳衣，许一涵想了会儿，还是决定，要穿。否则让那人看到了，还不得闹脾气啊。
　　“唉，算了，我还是穿这个吧。”
　　她婉拒了晓晓，容晓晓跟着她一起叹气，想打欧纯发脾气的后果，还是将就吧。两人一边换衣服，一边偶尔对视，还是笑的不行。
　　“唉？小涵，你说老大会穿什么样的泳衣？如果是我这种分体式的，可有得看了哦。”
　　坏坏的笑，就没从容晓晓脸上消失。许一涵想着她的话，再想到欧纯穿那样的泳衣，她心里有股火气控制不住上涌。她突然就明白了为什么欧纯给她买这样的泳衣。她真的不想欧纯被那么多人看到。
　　“哼，如果她敢穿成那样，看我怎么收拾她。”许一涵狠狠的说道。刚刚还觉得丑的泳衣，在她眼里，竟然突然顺眼了。
　　容晓晓偷笑着，唉，自己这样不嫌事大真的好么？老大啊，你自求多福吧。
　　敲门声响起，
　　“涵涵，晓晓，你们好了没？”
　　欧纯在外面催促道。
　　“好了，马上。”
　　容、许二人赶紧加快了速度，穿好浴衣开门走了出去。客厅里，就这么会儿功夫，张烈跟李白星都打上游戏了，二人坐在沙发上，手上忙个不停，嘴上也不安静。
　　欧纯过去拍了他们一人一下，
　　“赶紧的，别玩了。”
　　“好嘞，马上。”嘴上说着马上，可游戏却没退出来。其他三人无法，只好等他们两个打完这局。
　　“那个，涵涵，让我看看你里面穿的。”欧纯凑到许一涵耳边轻声说道。许一涵是懂她的意思的，可这话当着别人的面说出来，怎么听怎么不正经，她的脸刷一下子就红了。
　　“咳咳，老大，我们要不要回避。”容晓晓作势要躲，被许一涵拉住了。
　　“别听她的。”许一涵狠狠瞪了欧纯一眼，就是没什么杀伤力。这会儿欧纯也反应过来她说的话，多让人遐想了。
　　为了掩饰自己的尴尬，她跑去张、李二人身边，强制他们退出游戏，五人一起去公共温泉区泡温泉。
　　许妈妈跟陈妈怕她们在，孩子们玩的不自在，两个人搭伴自己玩去了。其实许一涵特别开心妈妈有了陈妈这个好姐妹做伴，最近妈妈人都开朗了很多。
　　公共温泉区，在顶楼室外室内两层，由数个各具特色的小温泉池，和两个大温泉池组成。欧纯他们怕两个Omega感冒，所以没去室外，而是在室内选了一个小温泉池泡。
　　还好他们来的早，公共区域人还不多，今天是元旦三天假的第一天，等到快中午的时候，酒店就该上人了，那会儿他们早泡完了。
　　选好了温泉池，张烈就迫不及待的脱了浴衣，随手扔在池边放衣服的篮子里，下了池。李白星则是慢条斯理的脱下浴衣，叠好放在篮子里，才下池。
　　而欧纯三人，就有点不好意思了，毕竟平时上学也很少这样半裸着相见，他们一起泡温泉的机会也不多，而且大家都不是小孩子了。
　　两个男生只穿了四角泳裤，露出了白皙结实的肌肉，他们俩是大大咧咧的无所谓。可三个女孩子却磨蹭半天，才脱下浴衣下了池。
　　作者有话说：
　　开始更新了，日更哈。感谢大家对团子的支持！
　　劳动你的小手，收藏本文，团子会更有动力哦。
　　--------------------------感谢在2021-10-17 09:19:45~2021-12-04 18:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡佛系追文 98瓶；Y、帆不圣帆、与我无关 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、拥抱
　　作者：团子十三
　　容晓晓突然就有点羡慕起许一涵的泳衣了，多遮挡一些，能缓解她那恼人的羞意。
　　尤其是张烈就坐在她对面，她眼睛都不知道往哪看了。也不知道是泡温泉热的，还是羞的，她的脸从始至终都爆红。
　　而许一涵这边，反而庆幸欧纯的“先见之明”了，她在面对张、李二人时，反而坦然的多。
　　等她看到欧纯穿的是跟她同款泳衣时，心更是放松了下来。欧纯拉着她的手，小心翼翼的扶她下了池。两个人挨坐在一起。
　　虽然没有紧紧贴着，可那人的腿或者脚，时不时的就触碰一下她，害得她也羞的脸红。毕竟这么多人看着呢，那人怎么就不知道收敛呢？
　　她悄悄把手伸到那人腰间，想掐她一下提个醒，可她的手才刚触碰到那人的腰，就被一只手五指紧扣的捉走了。
　　“张烈，给我们要点饮料喝。”
　　泡了一会儿，欧纯发话道。她看两个男生有点泡不住了，给他们找点事做。
　　“没问题啊老大，你们想喝什么？晓晓，你喝玉米汁么？”
　　张烈一句话问出，其他四人都吃惊的看着他，难道他要开窍了么？
　　“你们看我干嘛，快说喝什么？”
　　行吧，这孩子也许离开窍不远了？也许，还有很远。
　　“嗯，我喝玉米汁。”
　　容晓晓目光柔和的看着他，轻声说道，这会儿了她才敢直视那个只穿着四角裤的人。
　　“那就都喝玉米汁？涵涵，怎么样？”
　　欧纯侧头看着许一涵问道。
　　“好”，反正喝什么都行，许一涵也不挑。
　　“行，你们等着。星星，走。”
　　两个男生穿好浴衣，去服务台了。欧纯她们三个才感觉真的放松下来。
　　温泉不能泡太久，等张烈他们拿了玉米汁回来，几个人喝完，就回套房洗澡换衣服，然后去吃自助餐。
　　自助餐厅面积很大，能同时容纳近200人同时就餐。容晓晓家的温泉酒店在本市的口碑非常好，尤其以温泉、自助餐和优质服务闻名。
　　很多人都是特意在元旦这天，带着家人一起泡温泉，吃自助餐的。哪怕他们几人来的时间还算早，可餐厅里也已经人满为患了。
　　餐厅经理特意等在入口处，热情的带着几人去到预留的最佳位置上，许妈妈跟陈妈已经开始拿东西等着他们了。
　　“陈妈，不用帮我们拿哈。我们自己来。”
　　欧纯一到位置上，就赶紧嘱咐道。她觉得吃自助，最爽的体验就是自己拿餐的过程。吃别人拿的就没意思了，不过，女朋友给拿的除外。
　　她牵着许一涵的手，两个人先逛了一遍取餐区，看了下餐的种类，记下自己爱吃的东西的位置，才拿了餐盘，开始取餐。
　　“涵，三文鱼你吃几片？大虾拿多少？”
　　“我只能吃三片，虾你先拿10只？”
　　……………
　　许一涵饭量不大，两个人一路有商有量，挨的极近，气氛格外甜蜜。等他们回到位置上，桌子上已经摆满了吃食。张、李二人是大胃王，又是长身体的时候，有他们在，其他人也不怕拿多了，反正有人兜底。
　　“来，咱们一起举杯，祝星星生日快乐，咱们晚上再吃蛋糕嗨皮。”
　　欧纯先举杯提议着。
　　“干杯，生日快乐，星星。”
　　“生日快乐”
　　……………
　　“来，第二杯，祝我们所有人元旦快乐，干杯。”
　　“干杯，快乐快乐。”
　　“哈哈，都快乐。”
　　……………
　　痛饮过（饮料）后，男生们大快朵颐，女孩子们慢条斯理的吃着。许妈妈和陈妈看着他们，满脸笑意。
　　“涵涵，你别动手了。”
　　欧纯戴好一次性手套，一边剥虾，一边阻止许一涵戴手套的动作。
　　“好”，既然那人有心，许一涵也乐得接受。她夹起一片麻辣罗非鱼，喂到欧纯嘴边。
　　欧纯张嘴接了，手上的动作却没停。大虾剥好，同样喂到许一涵嘴边。许妈妈和陈妈看着她俩的互动，笑的合不拢嘴，两人悄悄的说着私密话，话题当然离不开两个孩子。
　　恨不得她们明天就大学毕业，结婚生子，连生几个孩子都开始讨论了。让旁边听了只言片语的欧、许二人哭笑不得，却又心如蜜糖的向往。
　　“唉，这狗粮啊，真是。”
　　容晓晓边吃边感慨着，她看了看身边只顾着闷头吃饭的张烈，心里突然有点泄气。李白星刚想提醒下张烈，就让她用眼神阻止了。
　　“算了，让他好好吃饭吧。”虽然自己的情绪有点起伏，可心里对张烈的心疼却是实打实的。
　　“怎么了？”傻小子张烈抬头疑惑的问道。
　　“吃你的。”
　　容、李、欧三人同声同语，把张烈听的一愣，又低头奋战了。
　　许一涵揽过容晓晓的肩膀，一边轻拍着她，一边看着她点了点头以示安慰，容晓晓苦笑着摇了摇头。
　　其实之前许一涵也私下问过欧纯，既然张烈是个对感情不开窍的，容晓晓为什么不直接跟张烈告白呢？虽然由Omega来主动，是有点那个。
　　可欧纯告诉她，晓晓有自己的自尊在，如果张烈不是明确知道自己喜欢她，哪怕她表白了，他们懵懵懂懂的在一起，她也不会开心，那样的话他们的路可能就走不长了。
　　容晓晓喜欢了张烈很多年，她想要的远不是谈谈恋爱，而是更长远的打算。只是这条路说来轻巧，坚持起来却也难免心酸折磨。还好有他们一群伙伴在身边。
　　几人吃饱喝足，又回了套房。欧纯他们三人继续打游戏，许一涵和容晓晓回房间休息午睡。等她们休息好了，几人在客厅摆好书本写作业。毕竟他们已经高三了，不能真的放松。
　　下午四点，敲门声响起，容晓晓去开门，服务人员推了几个推车进来开始装饰房间。
　　当写着生日快乐的银白色气球墙被布置好后，那种过生日的欢乐气氛也逐渐被营造出来。几个人帮手布置的同时，心里也有点小兴奋。李白星又拿出了DV，记录着每一个人，每一个画面。
　　晚上六点，李白星生日会正式开始，虽然加上许妈妈和陈妈，也才七个人，却让他格外满足。他父母常年忙生意，全球到处飞，他的生日礼物也不过是银行卡上多出一串数字而已。从几岁开始？
　　他已经忘了具体时间，他的生日就是欧纯三人陪伴着他，他们在他心里，已经不仅仅是好朋友，好兄弟，而是最重要的家人。还有什么比生日的时候，最重要的人陪在身边更幸福的事呢？
　　哪怕他是个情绪不常外露的人，但此刻，被欧纯他们围在中间，对着面前写着“最爱的星星，生日快乐”的10寸生日蛋糕，看着烛光下那一张张耀眼的笑脸，听着他们唱着生日歌，他的眼眶还是湿润了。
　　李白星悄悄的做了个深呼吸，压下眼角的湿意，闭上眼，虔诚的许愿。而他的愿望，全部跟眼前的家人们有关。待他睁眼，一抹精光一闪而过，他依旧虔诚认真的弯下腰，一口气吹灭了蜡烛。欢呼声响起的同时，他的脸上也被抹了厚厚的蛋糕。
　　好吧，他只顾着感动了，却忘了这些家伙的本性。张烈指着他的惨状，狂笑着一屁股坐在地上。还没等他笑够，他的脸上也遭了殃。欧纯一击得手，赶紧走人。
　　许一涵已经被她护在了身后，两人不停的移动着，躲着身后已经反应过来的张烈，连李白星也加入了进来。战斗激烈，连许妈妈和陈妈都没能幸免。哪怕欧纯护着许一涵，但她还是挂了彩，只是比起其他人好了不少而已。
　　本来张烈是追欧纯的，可路过容晓晓的时候，出其不意的抹了她一脸蛋糕，然后又大笑着跑走，继续追欧纯。激的容晓晓追上他之后一通狂锤，他不敢还手，只能用双臂护着脸，背对着容晓晓抵挡。
　　“哈哈哈，晓晓，我错了，哈哈哈～”
　　“我看你挺开心的，你哪知道错了？哼～”
　　“晓晓，我真的错了，你消消气，别打了，再累着你。”
　　张烈被锤的毫无还手之力，半晌之后，也不知道是哪根弦搭错了，竟然突然转身，抱住了还在揍他的晓晓。
　　瞬间，这一幕让整个客厅的空气都安静了。容晓晓脸又爆红的傻在了张烈怀里，已经忘了动作。张烈还大大咧咧的笑着，一点要放开的意思都没有。
　　欧纯刚要叫出声，就被许一涵捂住了嘴，李白星也瞬间递来了眼神，许妈妈跟陈妈也是彼此对视，笑的一脸神秘，几人竟然默契的都没发出声音，没去打扰还抱在一起的两人。
　　而是停下了战斗，围到蛋糕旁，装模作样的研究还有哪个部分的蛋糕可以吃，就是一张张花花绿绿的脸，让人忍俊不止。
　　“晓晓，你不生气了吧？”
　　张烈咧着嘴笑着问道，容晓晓鼓起十二万分的勇气，才敢直视他那张阳光帅气的脸。
　　“嗯，早就不气了。”这个傻瓜，她什么时候真的生他气了？
　　“那我放开了哈？”
　　作者有话说：
　　日更哦，请大家点下收藏，这个对团子特别有意义。
　　感谢大家支持
　　-----------------------------﻿

23、项链
　　作者：团子十三
　　话音刚落，张烈就放下了手臂，后退了一步。
　　突然离了那人的怀抱，容晓晓心里瞬间升起难以言喻的失落感。她狠狠的锤了他一下，越过他向欧纯他们走去，可那心跳声却一直震动着耳膜，久久无法平静。
　　张烈追在她身后，也到了欧纯他们旁边。
　　此刻的生日蛋糕只能用惨不忍睹四个字来形容。在一片残骸中，几个人好不容易才挖出几块能吃的，一边看着彼此的花猫脸，一边吃的欢快。等吃完蛋糕，陈妈催着他们赶紧去洗一下脸，换身衣服再出来送生日礼物。
　　等他们再次回到客厅，客厅已经被服务人员收拾好了。几人重新落座，拿出各自的礼物。
　　这次欧纯先送，她还是代表许一涵她们两人。她拿出五个精美的小盒子，摆在几人面前，其他四人都一脸惊奇的看着她。
　　“傻看什么，打开看看。”
　　欧纯一脸自信的看着他们，她相信她的礼物一定会给他们惊喜。
　　李白星先拿起小盒子，打开，入目是一条融合了他姓氏的设计精美的星空项链，他满眼震惊的看着欧纯。
　　“这是我自己设计的哦，因为是星星生日，所以都是星空背景，融合了我们各自的姓氏。”她省了一句话没说，她跟许一涵的，是融合了两人的姓氏，她相信许一涵一定可以发现。
　　“老大，谢谢你。”
　　李白星拿出项链，郑重的道谢，然后认真的给自己戴上。他以前觉得男生戴什么项链，娘里娘气的。可现在，他却无比珍惜这条项链，他有预感，这条项链他会戴很久，它会像守护神一样，代替欧纯他们守护在他身边。
　　看到李白星的项链，张烈也迫不及待的打开了自己的小盒子。
　　“哇，这也太帅了吧。”
　　他也试着自己戴，可戴了半天也对不上项链的卡扣。他看着李白星求助道，
　　“星星，帮我一下。”
　　“没空”，李白星果断拒绝，在张烈要暴怒之前，把容晓晓拉了过来。
　　“让晓晓帮你戴。”
　　“哦，也行。”看到容晓晓过来了，张烈的火气消失的无影无踪，他嬉皮笑脸的凑到容晓晓跟前求助。
　　“晓晓，麻烦你了哈，嘿嘿。”
　　看着他一脸二哈样，容晓晓没忍住，又送了他一记白眼。但还是一边任劳任怨的帮他戴着项链，一边努力控制着自己的心跳声，别被她面前的人听见。
　　“好了，我帮你戴好了，你也得帮我戴。”容晓晓说的理直气壮，可天知道她心里都要羞死了。
　　“好呀，没问题。”张烈一边满足的笑着，一边用手摸着星空的图案。
　　在他旁边的容晓晓眼尖，一眼看到了欧纯隐藏在他项链上的设计，脸烫的厉害，心里却甜如蜜。她拿起自己的项链，摸着星空图案下右下角的Z字母设计，偷偷的甜笑着，也许这是个好兆头。
　　过了一会儿，张烈终于欣赏够了自己的项链，把它放进衣服里，还拍了拍，然后转身帮容晓晓戴。
　　而欧纯这边。许一涵看着眼前的项链，心中又是惊喜又是感动。只是一眼，她就发现了星空图案里，纠缠在一起的O和X两个字母。
　　“我很喜欢。”
　　哪怕只是四个字，欧纯也听出了许一涵的万分欣喜。
　　“那我帮你戴上。”
　　欧纯主动拿起了项链，小心翼翼的帮许一涵戴上。项链的卡扣正好在许一涵后颈腺体的位置。她扣好卡扣，手像是不经意间摩挲了几下许一涵的腺体，惹来许一涵的阵阵轻颤，和自己大腿上被掐的痛意。
　　“那个，涵涵，我错了。”
　　道了歉，欧纯大腿上正在用劲儿的手才撤去。
　　许一涵也拿出欧纯的项链，帮她戴上。同时，恶作剧一般的也在欧纯的腺体上摩挲着，害得欧纯握紧了拳头，用尽全力才忍住身体里的热意。
　　等他们都戴好了项链，李白星拿出手机，五个人站好位置，都用右手举着自己的项链，快门按下的那一刻，记录下了他们最美好的灿烂笑容。
　　接下来是容晓晓送礼物，她还是一如既往的送衣服，好像她从小就喜欢打扮他们几人，她最喜欢看着他们都穿着她选的衣服，一起出现在校园里。
　　轮到张烈，他竟然送的是某全球知名品牌刚出的最新的iPad。
　　“老大跟晓晓不是都爱画画的，我就买了这个。我看介绍说画板功能特别强大，你们回头试试看。”
　　“好呀。”容晓晓美美的收下了，心里的甜都快满溢了，拿着iPad爱不释手。
　　“孺子可教也。”欧纯也美美的收下了，她有种老母亲的欣慰感，她觉得离张烈开窍不远了。
　　而礼物送到李白星面前，却换来他几个暴栗。
　　“你干嘛？”张烈非常疑惑的问道。
　　“你还记得这是送我的生日礼物么？”
　　李白星一句话说出口，几秒后，反应过来的欧纯几人爆笑不止。只有张烈一脸的纠结无奈，好像此刻才反应过来自己说错了话，拍到了马腿上。
　　等他们送完礼物，拍够了照片，才揭开餐桌上的盖子，开始吃晚饭。容晓晓特意定了丰盛的晚餐，每个人的喜好都照顾周全。张烈提议少喝点酒，几人看许妈妈和陈妈也没拦着，就要了点低度数的果味酒喝，反正也喝不醉。
　　一直玩闹到快晚上十点，才在许妈妈的眼神威逼下散场。等许妈妈和陈妈走了，欧纯借着酒劲儿，拉着许一涵的手就回了自己房间，房门关上的一霎那，也把外面三人的起哄声拒之门外。
　　被欧纯抵在门上的许一涵，此刻已经醉眼朦胧，媚态初显。欧纯看着眼前这个被她疼惜到骨子里的女孩，毫不犹豫的抱了上去。
　　两人相拥的一瞬，那些对彼此的渴望才被逐渐释放。哪怕她们一整天都在一起，可仍然抵不住内心深处的想念，人在眼前却又相思入骨。
　　欧纯承认，她一开始确实是被许一涵的外表所吸引，然后开始发自内心的想疼惜她，想保护她，想对她好。
　　可不知道什么时候，这些感情里都隐藏了她还没意识到的喜欢，等她意识到的时候，喜欢已经升级了。也许她以前自认的钢铁直女，也不是那么直，毕竟她也没喜欢过哪个男人。却一直喜欢欣赏美女。
　　只是还没遇到那个人而已，所以在之前的世界，她一直单身。
　　一双手臂紧紧的缠上欧纯的脖颈，她紧搂着许一涵不留一丝缝隙。直到许一涵已经娇软的再也站立不住，欧纯才公主抱抱起她放在床上，她也躺在她身边，然后拥她入怀。
　　“涵，晚上跟我睡吧，我想抱着你睡。”
　　欧纯在许一涵耳边蹭着诱惑道。
　　哪怕许一涵已经动心了，可想了想，还是没答应，毕竟外面那么多人呢，她妈也随时会过来。她可不想睡个觉，还提心吊胆。
　　“你自己睡，乖。万一我妈来看到，就”
　　“没事，我把大门里面反锁，明早你早点回晓晓那，发现不了的，好不好？”
　　欧纯真的只是想抱着她睡而已，他们这套房里还有两A一个O，除非疯了她们才会干点别的，如果引起信息素暴动就麻烦大了。许一涵当然也明白这个道理，否则她早利落的拒绝了。
　　她想了想，实在禁不住这人一直在耳边磨她，只好答应下来。两人心里都有点兴奋，起身各自做准备。欧纯去反锁大门，许一涵回了原来的卧室。容晓晓贴心的并没锁门。
　　“是不是回来拿东西的？”
　　容晓晓一副未卜先知的模样，一脸八卦笑的看着许一涵问道。
　　“是啊”，本来许一涵还不好意思，可被晓晓挑明了，她反而感觉自在了些，不那么不好意思了。她坐在晓晓身边，拉着她的手臂，靠在她身上，头枕在她肩膀上。
　　“晓晓，我明早回来，别锁门哈。”
　　她小小声的跟容晓晓嘱咐道，脸上一片绯红。
　　“哎呦，老大怎么求得我们高冷的许一涵美女同意的啊。你告诉我，我就不锁门。”
　　容晓晓怎么能放过这么好的八卦机会呢。
　　“就，哎呀，晓晓最好了。”
　　许一涵实在说不出口。
　　“唉，算了，我就不为难你了。”
　　许一涵着实松了一口气，不过她也知道，晓晓就是那么一问，绝对不是要刨根问底。她起身先换了睡衣，拿了必需品，才跟晓晓打了招呼回了欧纯的卧室。
　　卧室里没人，洗手间却传来水声，欧纯应该在洗澡，今天已经洗过一次了，那人怎么又洗澡？
　　酒店、卧室、洗澡、女朋友、一起睡，当这些词突然涌入她脑海的时候，她的脸又开始发烫，心跳的厉害，她有点控制不住脑海里自动浮现的一些不可描述的画面。
　　她拍了拍自己的脸，自己什么时候思想这么，额，这么？？她突然觉得自己不像自己了，可那些画面，还是在脑海里循环浮现，不受控制怎么办？
　　作者有话说：
　　请大家点下收藏哦，这对团子很有意义。谢谢
　　-------------------﻿

24、救美
　　作者：团子十三
　　洗手间的门打开，欧纯擦着头发出来。
　　“涵涵，洗个澡吧，头发上沾了奶油黏黏的。”
　　许一涵摸了摸头发，可不么，虽然刚才用湿毛巾擦过了，可仍然黏黏糊糊的，原来她刚才想多了，欧纯纯粹是为了洗澡而洗澡。
　　她红着脸，没敢看欧纯，拿了自己的洗漱用品，快步进了洗手间。
　　等许一涵吹干头发出来，欧纯已经躺在被子里等她了。
　　“你头发吹干了么？”她疑惑的问那人。
　　“吹干了，客厅洗手间里也有吹风机。”
　　“嗯”
　　“涵涵，快来。”
　　躲在被子里，把自己捂的严严实实，只露个脸的欧纯向她发出邀请，两个字却激的许一涵耳朵都红透了。她掀开了一点被子，故作镇定的躺进去，她刚躺好，欧纯就缠了上来。两人玩闹了半晌，欧纯才搂着许一涵沉沉睡去。
　　早上七点，欧纯的手机闹钟准时响起，白如莲藕的手臂从被子里伸出来，摸索到手机划了上去，关掉了闹钟。手臂回到被子里，重新缠上怀里佳人的腰，稍稍用力，把人往自己怀里又带了带，准备再次睡去。
　　怀里的人听话的窝进她怀里，也准备再睡个回笼觉，却又突然睁开了眼，推了推面前的人。
　　“我得去晓晓那边了。”刚醒的许一涵，声音里还带着软软糯糯的甜音。扫的欧纯心尖痒痒的。她搂紧了许一涵，在她额头亲了几下，才不舍的放开。
　　许一涵刚想起床穿衣服，又突然想到什么，她对欧纯“命令”道，
　　“闭上眼睛，不许偷看。”
　　欧纯瞬间笑成了一朵花，但还是听话的闭上眼睛，就是没停下一颤一颤的坏笑。昨晚都抱过了，她女朋友这是害羞了？
　　看那人听话的闭眼，许一涵才从被子里出来，背对着欧纯穿好衣服，还不忘回头检查那人有没有偷看。只见欧纯听话的闭着眼，甚至手掌还挡在眼睛上，可她笑的越发厉害了。“气的”许一涵一巴掌拍在她白的晃眼的胳膊上。等许一涵关上门走了，欧纯才放开声音笑的开怀。
　　许妈妈过来的时候，门的反锁已经被打开了，看着女儿跟晓晓一起从卧室出来，她没发现任何异样。
　　元旦假期的第二天，他们还是吃过早饭去泡温泉，这会儿人少水也好，然后回来洗个澡，写作业，中午吃自助餐，下午继续复习写作业，晚上还是去吃自助餐。
　　酒店里的人越来越多了，晚上吃自助的间隙，欧纯要去下洗手间。给女Alpha的专用卫生间在温泉区附近，需要上一层楼。等她从洗手间出来，走到无人的转角处，耳边传来熟悉的声音。
　　“你放开我。”
　　女孩厌恶的声音响起。
　　“季语，第一次见面我就喜欢你，我都追了你一年了，你做我女朋友，我就放开你。”
　　男孩的话既霸道又强势，没有道理可讲。
　　“呵，凭什么你追我，我就要跟你在一起？你以为你是谁？”
　　女孩无情的嘲笑着。
　　“凭什么？哼，凭我Alpha爸爸比你爸官大。我想如果你爸知道我们在一起了，他一定会赞成你的决定。”
　　“你休想，放开。”
　　女孩挣扎的声音响起，然后是一声男孩的嘶声。
　　“季语，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　随着话音落下，一股难闻的气味扩散开来。哪怕欧纯躲在拐角处，都被熏的难受。同A相斥，所以别的A的信息素味道在她这闻起来就是臭的。
　　“你，无耻。”
　　女孩的声音轻颤中还有恐惧，从她不稳的气息，就能听出来她受到了信息素的影响。
　　“我无耻？季语，以前是我用错了方法，Omega就应该臣服在Alpha身下，我竟然自降身份的追了你一年，现在我想明白了，我就应该”
　　扑通，男孩话还没说完，就突然晕倒在地。季语傻在当场，她完全搞不清状况。她紧靠在墙上，才支撑着自己发软的身体不下滑。一股好闻的茉莉花茶香味扫过她的鼻尖，又消失不见。她看着晕倒在地，让她极其厌恶的人，不知道该怎么办才好。
　　“怎么还不走？他突然晕倒，你不知道原因，这件事与你无关。”
　　欧纯本不想出声，可她等了一会儿，见季语没有任何反应，忍不住轻声提醒。
　　“欧”，突然听到那人的声音，季语刚被惊吓的神经，又被惊喜搅动着。
　　她心脏巨颤，虽然她还没想明白是怎么回事，但是她确信，眼前的事一定跟欧纯有某种关联，是她救的她么？心跳加速的不受控制，一想到这个可能性，她心底就像升起了某种希望和期待，激动的她呼吸都不稳了。
　　“快走”，欧纯打断季语的话，她此刻无比庆幸自己姓欧，因为这个“欧”，听起来就像“哦”。她可不想给家里惹上什么麻烦，毕竟男孩口中他家的势力也不小。
　　“谢谢”，季语轻声道谢，她赶紧收拾好心情，咬着牙支撑起发软的身体，一步一步离开了。而此刻一墙之隔的地方，哪还有欧纯的身影。
　　她挤进人群，快步回到自助餐厅。其他人都边吃，边等她。
　　“怎么去了这么久？”许一涵关心的问道。
　　“找了一会儿才找到的。涵涵，我想吃烤牛排，喝可乐，你帮我拿，好不好，我歇会儿。”
　　欧纯眼睛发亮的看着许一涵。
　　“好～，等着。”许一涵像哄小孩一样的哄着她。说完就起身去帮她拿吃的喝的了。
　　见许一涵走了，李白星抬眼认真的看着她，
　　“说吧，老大。”
　　容晓晓也郑重起来，只有张烈后知后觉。默契，让欧纯只停顿了一瞬，就把刚才发生的事小声说了一遍，同时下达了几个指令，容晓晓听完，就拨出了一个电话，李白星拿纸巾擦了擦嘴，起身跟容晓晓一起走了出去。张烈也风风火火的向容晓晓他们相反的方向快步离去。
　　等许一涵回来，发现座位上就剩欧纯一个人了。她把牛排和可乐放在那人面前问道，
　　“晓晓他们呢？”
　　欧纯迫不及待的拿叉子叉起一块牛排，放进嘴里嚼着，
　　“嗯，女朋友给拿的就是好吃。”她一脸满足的看着许一涵，却惹来许一涵一记白眼。
　　“好好说话”
　　“哦哦，他们吃完先去玩了。”
　　许一涵也没提出异议，就这样静静的陪着欧纯吃饭，享受着二人时光。
　　等欧纯吃完饭，她们两人回了套房，其他三人还没回来。欧纯竟然破天荒的没有趁机闹她，而是拿出作业，主动做了起来。
　　许一涵本身就是学霸，学习对她来说就是吃饭睡觉一样自然的事，她欣喜欧纯的自觉，当然万分愿意的也拿出书本复习着。
　　放在桌上的手机突然亮起，欧纯假装若无其事的拿起，点进去看了几眼那条来自于容晓晓的信息。
　　【我跟李白星打游戏赢了，成功吃鸡哦。】
　　欧纯嘴角微弯，回复道，
　　【有进步啊，下次一起。】
　　过了几分钟，她的手机再次亮起，这条信息来自于张烈。
　　【老大，上次你问我的问题，我查不到啊。真是太笨了。】
　　欧纯看了几眼，回复道，
　　【救不了你】
　　她放下手机，悬在半空的心才放下。容晓晓的信息翻译过来就是，监控已经被李白星修改，保证看不出来破绽。张烈的信息翻译过来就是，她对那个可恶男孩的瞬间信息素压制攻击，导致他晕倒，过后是查不出来是谁的。
　　心一放下，没了后顾之忧，她突然就失去了写作业的兴致。她转头看了看认真看书的许一涵，把头枕在她肩膀上。
　　“写完了？”许一涵连头都没动，眼睛还专注在书本上。
　　“快了，还有两页就做完了。”欧纯有气无力的答道。许一涵半晌才终于转头看她。
　　“累了就休息一下再做，反正”她话还没说完，就被欧纯偷袭亲了脸颊一下。
　　“亲一下女朋友就不累了。”
　　偷袭成功，欧纯又坐正身子开始写作业。让看着她上一秒还不正经，下一秒就一本正经的许一涵哭笑不得，甚至觉得自己产生了幻觉。
　　又过了半小时，张烈先回来了，他一回来就叫欧纯打游戏。欧纯他们俩窝进沙发里，开始在游戏里厮杀。许一涵看他们玩的投入，自己先回卧室收拾东西去了，他们明天一早要回家。
　　张烈看许一涵进了卧室，关了门，才凑到欧纯耳边轻声汇报着，
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏哦。感谢
　　------------------﻿

25、收尾
　　作者：团子十三
　　“老大，那个人被救护车抬走了。听说上车的时候，人已经醒过来了，护士问他为什么晕倒，他说他也不知道。救护车是季语叫的。”
　　“信息素攻击，如果不能在5分钟内做信息素收集，信息素就散了，哪怕查出来他受了信息素攻击，也查不到是谁，不用担心。”
　　“嗯，谢啦。”
　　欧纯伸出手掌，张烈默契的跟她对掌一拍。
　　“谢啥，咱们之间，说什么谢。打游戏打游戏。”
　　“嗯，打游戏。”
　　欧纯一半心神在游戏上，一半心神在今天的事上。季语还不傻，知道帮那个人叫救护车。她自己虽然是S级的Alpha，可别人都不知道，她的精神力等级却是SSS，是世所罕见的等级和能力，这是来的时候系统告诉她的，并且告诉她保密，这也是对自己的一种保护。
　　所以她可以对其他Alpha进行瞬间定向精神力攻击，才导致了那个可恶男的瞬间晕倒。她连张烈都没说，只说是信息素压制攻击。
　　其实当时她只泄露了一点点信息素。如果连信息素攻击都不会被查出来，精神力攻击就更不会了，这是一种近乎无痕的攻击方式，她的心彻底的放了下来。
　　又过了半小时，容晓晓和李白星也回来了。李白星替代了欧纯的位置，容晓晓拉着她到了窗前，轻声说道，
　　“还好我们行动的早，如果再晚半小时就被发现了。那个人上了救护车之后，没多久他家里就派人来查监控了，当然是空手而归。”
　　“他们拷贝监控视频了么？”
　　欧纯谨慎的问道。
　　“没有，只是反复查看了多次，确认无误就打电话交差了。而且酒店的监控，不是随便就允许他们拷走的，必须走法律程序才可以。而且我家在本市也不是没有身份地位的，他们也不能用强。星星的技术，你可以放心，他不是用的剪辑的方式，根本查不出来。我会悄悄盯着这件事的。”
　　“嗯，麻烦你们了，还得帮我善后。”
　　欧纯有些愧疚，她闯的祸，还得拖累上她的朋友。
　　“那如果时间倒回，你还会救季语么？”
　　容晓晓眼神里都是认真，轻声的问她。
　　“会，不管是不是季语。”欧纯的回答也同样认真。
　　“这不就得了，而且，如果这事换成我们三人中的任何一个，你会怎么做？”
　　欧纯转过头，郑重的看着容晓晓，一字一顿的说道，
　　“以命相护”
　　“噗，这不就得了。那你愧疚什么？”
　　刚从卧室收拾好东西的许一涵一打开门，就看到窗边的欧纯一脸认真的对容晓晓说着什么，而她对面的容晓晓突然揶揄的笑了。她走了过去，拍了一下晓晓的肩膀。
　　“你们说什么呢？看她一脸认真的。”
　　“哈，你来的正好小涵，我跟老大说，如果她以后敢欺负你，我绝不饶她，结果她突然就很认真的跟我保证。刚好你来了，自己听听吧。”
　　说完，容晓晓对欧纯眨了眨眼睛，笑着跳走了，对，就是那种一步一跳的走了，看的欧纯一阵无语。
　　“某人在保证什么啊？让我也听听。”许一涵自然的帮欧纯整理着衣领，然后满眼笑意的看着她。欧纯觉得那双眼里盛满了星辰宇宙，让她的心神都迷失在那片星空里。欧纯望着那双眼，许下誓言。
　　“保证我会一辈子对你好，才不会给晓晓不饶我的机会呢。”
　　“我记在心里了。”
　　“嗯”，欧纯刚想抱女朋友入怀，却突然想起来，这还有几个千瓦大灯泡在旁边呢。她拉起许一涵的手，进了卧室。现在既然已经安全了，她有必要跟女朋友坦白了。她不想对许一涵隐瞒任何事，尤其是这事还牵扯季语。
　　卧室里，欧纯拉着许一涵坐在飘窗上，两人膝盖相抵，面对面坐好。
　　“说吧”，许一涵看着她鼓励的道。欧纯吃了一惊，抬头看她。
　　“怎么，把我支开，你们几个又神神秘秘的，你以为我看不出来啊。”
　　许一涵气哼哼的捏着欧纯的一只耳朵，不停的□□着。
　　“涵，涵涵，原来你都看出来了啊。”
　　“是啊，你们演技好差。”其实她知道，这几人压根也没想真瞒着她，要不然就凭他们的智商情商，还真能瞒过。
　　“涵涵，你好厉害啊！”欧纯惊讶的看着她，满眼都是崇拜的光。
　　“少打岔，快如实招来。”许一涵又换了一只耳朵□□。
　　“哈哈，好，事情是这样的，我不是去上厕所么，路上…”
　　听欧纯说完经过，许一涵沉默了，眉头下意识的皱在一起。她担心的问道，
　　“真的不会被发现么？”
　　“放心吧，尾巴已经处理干净了，而且他们没有证据，我家也不是吃素的，别担心。”
　　欧纯用两指帮她推开眉间的褶皱。
　　许一涵把腿放下，揽着欧纯的脖子，紧紧的抱住了她。欧纯刚要享受一下女朋友的主动拥抱，肩膀上就传来了被咬的痛楚。直到白嫩的肌肤上，留下了一圈深紫色的齿痕，许一涵才停了下来。
　　“长记性了么？下次不准再用这种让我担心的方式处理问题。”
　　“好，我答应你。”
　　欧纯听话的答道。她以为接下来终于可以享受女朋友的拥抱了吧，可肩膀上换了个地方，又传来比刚才还疼的痛楚。这次，直到白嫩的肌肤上冒出血珠，许一涵才停下来。
　　“离别的Omega远点。”
　　“嗯，记住了。”欧纯听到许一涵这句话，吓的出了一身冷汗。
　　两人再次来到客厅，就见其他三人目光灼灼的看着欧纯。
　　“直说吧，涵涵知道了。”
　　“好”，张烈激动的从沙发上蹦起来。
　　“老大，你不知道啊，后续真是精彩。那个人刚巧被送到了我家医院，做了个全面的身体检查，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”欧纯配合着问道，她也没想到那个人竟然阴差阳错的被送到了张烈家的私人医院。
　　“哈哈，检查结果显示，他有信息素障碍症，只要情绪过于激动，到达某个临界点就会造成突然的晕厥。”
　　“啊？”欧纯和许一涵两人面面相觑，谁都没想到会是这个结果啊！害的他们白担心一场。
　　“这还没完，哈哈哈”
　　张烈激动的手舞足蹈，坐在他对面的容晓晓飞来一个抱枕，他伸手挡下才老实下来继续说。
　　“他这毛病，就意味着以后他标记Omega的时候，不能太激动，要不然就会突然昏厥。哈哈哈”
　　额，其他四人互相看了看，客厅里突然响起了爆笑声。标记的时候，怎么才能不激动，这是个科学问题啊。
　　晚上睡前，欧纯手机突然收到一条好友申请，是季语，她没点接受。对方好像也明白了她的意思，没再发申请过来。
　　元旦假期的第三天，几人早起在酒店吃了早饭，就收拾东西各回各家了。元旦假期的结束，就意味着离高三第一学期的期末考试不远了。
　　经过了一学期的努力，欧纯已经不再害怕考试了，甚至许一涵比她还有信心，她觉得欧纯这次考试进班级前5应该没问题。
　　期末考试一共两天半，班里的人被随机打散分布在各个考场。巧合的是，欧纯竟然跟季语一个考场，还是前后桌，也不知道这是真巧合，还是人为的巧合。
　　开考前，老师还没来，考场里彼此认识的同学们小声的说着话。季语也转过身，眼里含着莫名的光，看着欧纯说道，
　　“欧纯，上次的事谢谢你。”
　　“我也没做什么，你不必谢我。”
　　欧纯谨慎的答道。既然有了那个人的病做遮掩，她就更不会承认了，她也不需要季语念她的情。
　　季语明显愣了一秒，她没想到欧纯这样回答，不过她是个心思玲珑的人，转念就想明白了其中环节。
　　“嗯，我明白，有些事，我记在心里就好。”她对着欧纯嫣然一笑，然后转过身，准备考试了。
　　欧纯都能听到周围同学的抽气声，可想而知季语的这一笑有多大杀伤力。她其实想跟她说，她大可不必记着这些，可季语就像是知道她会这样说一样，她自己说完就利落的转身，完全没给欧纯说出口的机会，让她憋的整场考试都别别扭扭的。
　　两天半的时间转眼就过了，欧纯算是发挥了自己的实力，安安心心的等着发榜。许一涵竟然比她还紧张，每天都期盼着发成绩，好看看她考的怎么样，却对自己的成绩不怎么上心。
　　终于等到了发榜，欧纯的名字果然出现在第五的位置。这个结果又让学校里的老师和学生都沸腾了。因为她的成绩提升的太快了，只是一学期，就从班级末尾打狼，提升到第五名的位置。这就是有个学霸女朋友的好处么？
　　而当陈妈把这个好消息告诉欧纯妈妈们和哥哥的时候，着实把三人惊了一把。他们也没想到女儿出息的速度竟然如此惊人。欧纯的Omega老妈甚至又连着三天跟陈妈晚上煲电话粥。
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he﻿

26、谋划
　　作者：团子十三
　　本学期的最后一天，在最后一节课班主任说完假期安排之后结束了，班级里的欢呼声半晌才安静下来，班主任无奈的笑着摇头走出了教室。
　　“老大，去我家吃火锅吧，我都安排好了。”张烈拉着李白星和容晓晓，围在欧纯她们身边。
　　“好，走。”
　　五个人背着书包，兴奋的向校门口走去。欧纯和许一涵一边走，一边联系陈妈和许妈妈，告诉她们晚上不回家吃饭了，去张烈家。
　　一进张烈家别墅，看到客厅餐桌上的各种肉菜，几个人突然觉得饥肠辘辘了。鸳鸯锅已经通了电，辣锅的香味飘散在客厅里，勾的人食指大动。
　　“快，上桌，开餐。”张烈把书包扔在沙发上，就飞奔到餐桌边坐下。李白星还是一如既往的慢条斯理，容晓晓在张烈旁边的座位坐下，欧纯和许一涵坐在他们对面。
　　几人已经非常熟了，也不用人招呼，就主动下菜涮肉吃了起来。欧纯每筷子都是先给许一涵夹，看她吃完了碗里的，就再给她夹爱吃的肉菜。一直到许一涵吃饱了叫停，她才开始大口朵颐。
　　“老大和小涵已经确定了要考电影学院，晓晓和阿烈呢？什么打算？”
　　填饱了肚子，李白星开口问道。欧纯和许一涵也看着对面的二人，容晓晓先放下了筷子，说道，
　　“我去F国读服装设计。”
　　“终于说服家里了？”欧纯问道。
　　“嗯，看到你跟小涵为梦想努力，我也想为自己的梦想拼一次。我希望以后可以做自己的服装品牌。”
　　“支持你。”欧纯伸出手掌，晓晓默契的跟她击掌。
　　“阿烈呢？”李白星问道。
　　“我啊，嘿嘿，去M国学音乐。为了这事，我爸差点揍死我。不过我姐倒是支持我，学医家里有一个就够了，我是真的不感兴趣啊。”
　　“那星星呢？”容晓晓转头问道。
　　“我也去M国，读商科。”
　　“嗯，这个倒是适合你。”欧纯想了想说道。
　　“既然我们都确认了未来的发展方向。”欧纯停顿了一下，目光认真的看过每一个人，然后又继续说道，
　　“我们现在就为未来谋划一下吧。不管以后我们做什么，资本都是支撑。我做了一个投资方案，已经给我哥和我A妈把过关了。一会儿我发到群里，大家都看一下。星星，你重点看，也做个市场调研和分析，没问题的话，自愿投资，反正大家都有大把零花钱。后续，就都交给星星负责了。”
　　欧纯话音刚落，其他几人都目露惊讶的看着她。这事，连许一涵都不知道，这人是什么时候做了这么大动作的？
　　李白星听懂了欧纯话里的期待和重托，他也郑重起来，非常认真的看着刚发进群里的投资方案，半晌他惊喜的抬起头，浑身兴奋，满眼精光。
　　“老大，你放心吧，绝不负所托。”
　　“好”，欧纯跟他击掌为誓。
　　“还有四年半，待我们学成归来时，一起去实现梦想吧。”欧纯边说，边伸出了手掌。下一刻，五个人的手掌叠在一起，紧紧相握，就像一个神秘的五角星，在积蓄力量，等待爆发的那一天。
　　回家的车上，挡板被升起。
　　“什么时候做的方案？”
　　许一涵头枕在欧纯肩膀上，左手缠在她右臂上，右手摩挲着她骨节分明的手指。手上的痒意传至欧纯心尖，让她有点分了心神，声音里都带了温柔缱绻，
　　“有段时间了，晚上睡前慢慢做的。”
　　“为什么想做这个？”
　　哪怕许一涵已经猜到了答案，可她还是想听这人亲口说出来。
　　“娱乐圈，没有资本做支撑，很难实现梦想。我不想你去签什么经纪公司，像卖身契一样，还要面对行业潜规则。只要有了资本，我说的算。”
　　欧纯眉间一挑，自信满满。
　　“而且，晓晓他们叫我一声老大，我们从小一起长大，我也得为他们考虑，才对得起这一声老大。”
　　欧纯微微转头，一个吻印在许一涵额间，轻声问道，
　　“你信我么？”
　　“信”，许一涵无比坚定的说出答案，然后又故作严肃的继续说道，
　　“不过，作为你熬夜的惩罚。”
　　许一涵又咬上了她的肩膀。在接下来的时间里，欧纯再无暇去想其他，全部心神都在如何安抚女朋友上。
　　高三的寒假，私立高中虽然不组织补课，但每个学生的私人课程还是排的满满的。晓晓已经考过了F国语言考试，李白星跟张烈拿到了语言考试的成绩，三人都有语言考试，三人都忙着准备申请资料，申请学校。
　　欧纯和许一涵除了复习文化课，还有每天都要上的专业课，为考电影学院做准备。寒假已经过去十几天了，几个人竟然只在群里偶尔说说话，面是一次也没见到。
　　自从在张烈家吃完火锅，欧纯就已经发现了另外三人的变化，他们开始对未来认真了，也许作为某二代，他们之前也只是得过且过，反正未来也不会太差。
　　可现在，他们更想靠自己拼出一片天来。她非常开心于他们的变化，甚至有一种自家崽子长大了的感觉。
　　还有两天过年，欧纯的两位妈妈还有哥哥，从首都回来，跟她一起过年。今年欧家因为多了许一涵母女，可要热闹了。
　　欧纯的O妈一下车，就直奔等在别墅门口的许妈妈和许一涵。
　　“亲家，可算见面了。这是小涵吧，长得真漂亮，真是便宜我们家欧纯了。她要是敢欺负你，你告诉我，我教训她。”
　　她一手拉着许妈妈，一手拉着许一涵亲切的说着。母女俩都被那声亲家闹了个大红脸。可之前的担心、紧张，却都在对方的直爽热情里消散了。
　　“阿姨，欧纯对我很好，您”
　　许一涵害羞的道。
　　“哎呀，这就护着了？我家欧纯真是有福气。”
　　欧纯的Omega妈妈豪爽的笑着。
　　“快进门吧，外面冷。”
　　许妈妈也满脸笑意，拉着欧妈的手进了大门。
　　而被老妈越过直接忽略的欧纯，终于等到了Alpha妈咪和老哥的安慰。她妈咪拍了拍她肩膀，一副公事公办的表情说道，
　　“不错，成长了，继续努力。”
　　“哦”，欧纯差点想笑场，但还是忍住了，不愧是欧总，跟女儿说话也一副总裁的架势。而她哥就不一样了，上来就是一个大大的熊抱。
　　“妹妹”
　　欧纯都快被勒的窒息了，说好的霸道冷总裁哥哥人设呢？哦，她忘了，她哥还有一个重要人设，就是宠妹狂魔。
　　虽然之前她跟原主家人都是发信息，顶天了视频通话，并没见到他们的人。可现在见到，不但没有陌生感，还非常自然亲切，原来他们已经不经意间走进她的心里，成为了她真正的家人。
　　“别在外面说话了，这么冷，赶紧进屋。”陈妈催促道。
　　一家人进了门，行李箱都由佣人拿到了各自的房间，欧妈本来还想拉着许妈妈和许一涵聊天说话，让欧纯推着回了房间，先换衣服洗漱休息一下，然后再聊。
　　他们是一大早六点多就坐车从首都出发了，开了三个多小时才到。先让她们休息一下，反正有的是时间。欧妈直夸欧纯长大了，知道心疼人儿了。
　　欧纯刚从老妈房间出来，就被哥哥拉进了房间。
　　“妹妹，快让哥看看。”
　　欧克认真的打量着妹妹，几个月不见，欧纯整个人的气质都变化了。不再是那个脾气暴躁，动不动就发脾气，无法正常沟通的妹妹了。
　　他很爱他的妹妹，从她出生开始，就被放在心尖上。小时候两人还很亲密，可自从欧纯上了初中，她的性情就发生了巨大的变化。
　　他们已经多久没这样安安静静的相处了，之前他逃避的吵闹声，好像再也不见了。一股说不清的情绪，突然涌上他的心头。
　　“哥，我想你啦。”欧纯主动抱上欧克。她上辈子就好想有个哥哥，能宠她，疼她，可老天并没有这样的安排。
　　这辈子，她一下子就实现了上辈子全部的梦想。她偷偷的用手擦了下眼角。在她看不到的地方，欧克费了好大劲，才把眼里涌上的湿意压下去。
　　从哥哥房里出来，欧纯心里酸胀的难受，她敲了下许一涵房间的门，里面传来许一涵的声音。
　　“请进”
　　门被推开，欧纯迈步进门，回手关门锁好。房间里，许一涵正收拾着写字台上的书本。欧纯走过去，从后面抱住她，头埋在她肩头，哪怕百花香的香气极淡，也还是被她扑捉到了。
　　“跟哥哥说完话了？”
　　许一涵手上动作未停，温柔的问道。
　　“嗯”，欧纯闷闷的答道。
　　“怎么了？”
　　许一涵察觉到她情绪不对，停下手中的动作，侧头看着她问道。
　　“涵”
　　“嗯？”
　　“我好幸福啊，有你们真的好幸福。”
　　欧纯想起前世一个人的孤单日子，那些日日夜夜一个人的身影，鼻头发酸。
　　“傻瓜”
　　许一涵放下书本，转身回抱住她，在欧纯看不见的地方，勾起了嘴角。
　　“有你，我们也很幸福啊。”
　　作者有话说：
　　辛苦大家的小爪爪，给团子点个收藏哦。
　　-------感谢在2021-12-08 14:50:07~2021-12-09 09:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不告诉你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27、巨款
　　作者：团子十三
　　两人就这样静静的抱了很久，直到欧纯收拾好心情。
　　“心情好了？”
　　许一涵挑眉笑看着欧纯，揶揄的道。
　　“嗯，好了。”欧纯点点头，有点不好意思看她。
　　“那就出去吃午饭吧。”
　　“好”
　　等她们牵着手来到一楼客厅，她哥已经先坐在沙发里了，正拿着手机跟人视频。
　　“老婆，给你看看我妹妹和她女朋友。”
　　被突然给到镜头，许一涵有点害羞，下意识的往欧纯身后躲了一下。而欧纯却大方的对着镜头热情的打招呼。
　　“嫂子好。”
　　一声问好，惹的镜头另一头的人笑意盎然。
　　“妹妹也好，哎呀，两个都是大美人儿呢，真漂亮啊。”
　　欧纯她们走近镜头，才看清了镜头另一端的人。
　　她心里直感慨，她哥真是艳福不浅，未来嫂子实在是太漂亮了。她已经很少对别人的外表有感觉了，可刚才那一秒，竟然被狠狠的惊艳到了。
　　果然，跟他哥真是郎才女貌，天生一对。哪怕只是两句简单对话，她也能感受到未来嫂子的性格很好，她内心突然升起了一股浓浓的喜悦之情。
　　她哥举着手机，欧纯就这样跟未来嫂子聊着天，偶尔许一涵也参与几句。直到她妈妈和妈咪下楼，未来嫂子跟她们也打过招呼聊了几句之后，她哥才挂断视频。
　　许妈妈端着菜从厨房出来，开心的招呼着他们吃饭。欧纯和许一涵主动去厨房帮忙端菜，拿碗筷，看的欧纯妈咪跟妈妈暗中对视一眼，满意的点了点头。
　　直到所有菜都上桌，陈妈也从厨房出来，他们才都落座。马上过年了，欧纯给家里的佣人都放了假，只有陈妈无处可去，还是像往常一样跟他们一起过年，还能照顾他们。而今年有了许妈妈帮忙，欧纯和许一涵也会主动干活，陈妈感觉轻松了不少。
　　待所有人都坐好，欧妈举起杯看着众人，众人也同样举起杯。
　　“来，咱们一起喝一杯，庆祝我们家欧纯终于找到女朋友了，以后小涵和妈妈就是我们一家人了。”
　　欧妈转头看着许妈妈，亲昵的说道。“安心在这住着，有事就找欧纯，她解决不了的，还有我们，就把这当自己家。”
　　“好，好，谢”
　　许妈妈眼中含泪，第二个谢字还没说出口，就被欧妈打断了。
　　“一家人，可别说谢字哈。来，干杯。”
　　“干杯”
　　一家人举杯痛饮，只有欧纯和许一涵喝的饮料，其他人喝的都是酒。今天都是自家人，没有酒桌上的规矩，喝酒敬酒随意就好。
　　可许妈妈和欧妈还是喝醉了，两个人紧握着手，不停的说着话，一会儿哭一会儿笑。最后还是欧总出马，先把欧妈抱走了，欧纯才在许一涵的帮助下，把许妈妈背上了楼。
　　其实欧纯刚开始跟许一涵谈恋爱的时候，还有点忐忑，不知道要不要让家里知道。可她观察许久，发现这个世界不同，她家人不但不反对，还很支持，甚至学校也是睁一只眼，闭一只眼，只要不闹出事，不影响学习就不管。
　　她也是很久后才明白，原来AO本就是极少的人群，竟然也有找不到对象的情况发生，A的数量远多于O，按现在的数据竟然是3个A抢一个O的严峻现状。
　　像她们俩这种顶级AO相遇相恋的情况，也是非常难得的。所以在她成年后，她家里并不禁止她谈恋爱，巴不得她找到合适的人赶紧先定下来，免得被别的A捷足先登了。
　　所以，很多A如果找不到合适的O，就只能选择跟B结合，但没有信息素的日子，A是很难忍受的，这就让很多A铤而走险，用一些恶劣的手段得到O，好在现在社会法律对类似事件惩处量刑极重，否则就是走在马路上，欧纯都要担心许一涵和容晓晓的人身安全了。
　　欧纯把许妈妈轻轻放在床上，许一涵上前，帮妈妈躺好，盖好被子。欧纯拉上了窗帘，两人轻手轻脚的退了出来。不知道什么时候，许一涵的手又被欧纯握进了手里。她拉着许一涵回了三楼自己的房间，美其名曰，一起午睡，至于是怎么个午睡法，就无人得知了。
　　临近过年，欧纯和许一涵两人的专业课已经停了，所以这段时间她们把所有的时间都用在写作业复习上。
　　下午，午睡过后的家人们逐渐醒来。她俩也已经在欧纯房里奋笔疾书了。近千平米的三层别墅，终于热闹了起来。欧妈几乎跟许妈妈形影不离，欧纯小时候那点糗事，已经让她妈卖的差不多了。
　　哪怕那并不是自己，可还是让她觉得脸皮发烫。当然，许一涵也没强多少。无奈的两人相视叹气，算了，她们还是耳不听脸不臊吧。
　　晚饭，陈妈准备了清淡的打卤面、八宝粥和小凉菜，中午都吃了大鱼大肉，晚上刚好清清肠胃。欧纯吃了一大碗面，半碟小菜，才觉得八分饱。而许一涵只喝了一碗粥，吃了点小菜，就已经很饱了。
　　饭后，欧总把欧克和欧纯兄妹俩叫进了书房。
　　“小纯，之前你给我看的投资计划，是你自己独立做的？”
　　在欧总不怒自威的眼神下，欧纯后背有点见汗。她故作镇定的答道，
　　“是，自己做的。”
　　欧总点了点头，继续说道，
　　“嗯，说说你的思路和做的过程。”
　　“好”
　　欧纯心里打鼓，她总不能直说是把前世的经验和趋势，用在了今世吧。
　　“一开始我是这样考量的……”
　　待她说完，欧总陷入了沉思，而欧克则是一脸骄傲的看着自己的宝贝妹妹。欧总本意是想探一探欧纯背后的神秘人，她并不觉得作为一个高中生，没有任何社会经验的情况下，可以眼光独到的做出一份连她都惊叹的投资计划。
　　可通过欧纯的描述，她已经能确定，这份计划确实是欧纯自己做的，那她之前的打算就得调整一下了。不愧是她的女儿，欧总在心里狠狠的夸赞了女儿一番。虽然她平时是个高冷总裁，可实则宠女儿的心，一点不比欧妈少，只是言语表达比较少而已。
　　待她从深思中抽回思绪，在欧纯紧张的注视下，从抽屉里拿出了一张银行卡，递到了欧纯面前。
　　“这里有1000万，是我跟你妈给你的，拿去做投资吧。”
　　“妈咪”
　　欧纯惊了，这就是总裁气势么？太帅了吧，可同时，她心里紧张的要死，哪怕她有前世的经验，可毕竟这是个不一样的世界。这是1000万啊，不是1000块，这要是有个闪失。完了，完了，欧纯觉得自己不争气的心脏，快要跳出胸腔了。
　　“妈咪，这，太多了吧，万一。”
　　好吧，原来中了1000万，又不能拿的感觉，是这样的。前世也买过彩票，却一次没中过的欧纯，欲哭无泪，她是真的不敢拿。
　　“相信自己，这是你要学的第一课。怕，解决不了问题，你要做的是，如何对得起这份信任。”
　　欧总以为教女儿这些事，还要等很多年，没想到时间竟然提前了这么多，果然，不愧是她的女儿，今晚又可以跟老婆好好“交流”一下了。
　　在哥哥鼓励的目光下，做了几个深呼吸之后，欧纯坚定的接过银行卡。她妈咪说的对，她要做的，就是如何对得起这份信任。而且以后她要保护好许一涵，想给她做坚强的后盾，两个人想在娱乐圈站稳脚跟，磨练之路就必不可少。一切，就从这1000万开始吧。
　　等她跟哥哥从书房出来，她后背的衣服都被汗浸湿了。她哥拍了拍她的肩膀，也递给她一张银行卡。
　　“这是哥哥给你的压岁钱，怎么用你说的算。”
　　“哥，咱家给压岁钱，都用银行卡么？”
　　欧纯又惊了，她一句话，把她哥说笑了。欧克笑的直不起腰来，好半天他才缓过来。
　　“我的傻妹妹呦，给你就拿着。”
　　“哦”，既然是压岁钱，她就心安理得的收了，等她之后看到银行卡上那个3开头，后面跟了6个0的余额时，就没现在这么淡定了。
　　欧纯拿着两张银行卡，乐颠颠的去找许一涵。刚才只顾着紧张了，现在才有那种手握巨款的超级兴奋感。
　　而相似的状况，在四家别墅里同时上演着。孩子们以为这次投资的事，只是自己零花钱的小事，可他们不知道，大人们早就在他们的群里，对着这份投资计划，激烈的讨论了不知道多少次了。
　　几家大人把这次的投资，当成了一次试炼，当然，他们各有自己的目的，可有一个目的却是相同的，就是让孩子们学会自己去铺未来的路，如果用1000万达到这个目的，在他们眼里很值了。
　　有句老话说的好，富不过三代。他们必须教会孩子们守住财，还能生出财，才能至少保证富过三代。
　　等欧纯在他们小群里说起这事的时候，其他几人也都晒出了各家大人给的钱数。然后，他们默了。瞬间，压力山大啊。
　　作者有话说：
　　请献出你的小爪，给团子点个收藏哦。
　　---------------感谢在2021-12-09 09:47:07~2021-12-11 09:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28、除夕
　　作者：团子十三
　　他们虽然是某二代，零花钱比普通人多很多，可也没一下子手握这么多钱啊！连一向沉稳的李白星，都紧张的额头冒汗。
　　【老大，我们听你的。】
　　其他三人默契的几乎同时发出了这条信息。他们已经习惯了，如果自己做不了决定，那就听欧纯的就好。
　　许一涵趴在欧纯肩膀上，从后面抱住她，欧纯感觉一颗起伏的心，瞬间踏实了。力量，从后背处传来。
　　欧纯：干就完了，这几天咱们再重新讨论一下计划，把资金再重新分配一下。有不懂的，咱们就去学去问，家里不是都给了帮助我们的人么。
　　欧纯：切记，谨慎、冷静，不要被金钱掌控了我们，而要做掌控财富的人。
　　欧纯：咱们要做黄金二代，而不是败家二代。
　　容晓晓：遵命
　　张烈：遵命
　　李白星：遵命
　　欧纯：全命以赴.jpg
　　许一涵：全命以赴.jpg
　　…………………
　　接下来的群里，被各种鸡血表情包刷屏了，直到欧纯喊停，他们才各自散去。可每个人的心，都激动的久久无法平静。未来，无限可期啊！
　　而各家大人在观察之后，惊喜的发现这几个小家伙定力惊人啊。面对巨额财富的考验，竟然一分钱都没挪用，没有像别的二代一样，拿去泡妞、买跑车、泡吧、挥霍。
　　还认认真真的重新做了投资方案，给各家大人过目。不懂的，需要帮助的，就找他们安排协助的人，所以他们可以随时掌握进展情况。
　　几家大人看到孩子们的表现，竟然兴奋的反而像个孩子，这两天在他们的群里，谈论的都是孩子们的事。
　　除夕夜一大早，欧纯早早的就起床了，她要带着哥哥和许一涵贴春联，这是她前世特别期盼又没实现的事。今生可以实现，哪怕是很小的事，却让她昨夜激动了半宿才睡着。
　　许一涵其实也很兴奋，这是她第一次跟欧纯一起过年。在欧纯面前，她不屑于做表情管理，就是把自己最真实的情绪展示给那人。两个人都被彼此兴奋开心的情绪感染着，你的快乐加上我的快乐，就变成了双倍的快乐。
　　欧克也被这样的氛围感染着，他其实也从昨晚就开始兴奋了，时隔多年，他竟然又可以跟妹妹一起贴春联了，不仅如此，他们今天还可以一起做很多事。
　　他甚至给手机弄了个支架，跟女朋友打着视频电话，把手机架在旁边，让女朋友可以看到他们三人贴春联的情景。真是让欧纯和许一涵也酸了一把，没想到她哥竟然是这样婶儿的。欧纯现在每天都在担心她哥那岌岌可危的高冷霸总人设。
　　贴完春联，她哥继续跟女朋友视频去了，她跟许一涵则进了厨房。本来许妈妈不让她们动手的，还是欧妈发话了，才让她们进来帮忙。
　　欧纯帮着洗菜，许一涵则是跟在妈妈身边，学习着制作过程。虽然以欧纯的家庭条件，她们家以后几乎不用自己动手做饭，可她还是想做给她吃，那感觉可不一样。
　　虽然以前她也做过饭菜，但那会儿都是凑合，差不多就行。可现在，她想学会做好吃可口的饭菜。许妈妈当然明白女儿的心思，她也不想女儿连个拿手菜都不会做，所以母女俩一个教的仔细，一个学的认真。
　　下午三点，欧纯家开饭了。今天除夕，他们家吃两顿饭，晚上再包一顿饺子。按他们家的惯例，这一顿陈妈准备了16个菜，图个吉利，吃不完的初一热热再吃。
　　一家人上了桌，吃菜聊天，推杯换盏，好不热闹。她哥跟女朋友一直视频通话中，两个人用这样的方式陪着对方过春节，让欧纯看的牙都要酸掉了。
　　吃完饭，欧纯叫着她哥，两人搬出了自动麻将机放在客厅，然后拉着欧妈和许妈妈一起打麻将。电视被打开，里面熟悉的年味节目，成了打麻将的背景音乐。欧总坐在欧妈旁边，许一涵坐在欧纯旁边，陈妈忙前忙后的泡茶切水果。
　　一下午时间，许妈妈成了最佳新人，赢的盆满钵满。欧妈小输，欧总立马机灵的给她发了个大红包，一看就是哄媳妇儿的熟练选手。欧纯总共就糊了三次，许一涵就那样看着她一次次犯下低级错误也不说，事后就趴在她身上笑的起不来，让欧纯觉得输点钱，能让女朋友高兴，也值了。
　　其实她想错了，是她臭到家的牌技让女朋友开怀的，跟输不输钱没啥关系。只有欧克，是当之无愧的炮手，当他一炮三响的时候，其他人的爆笑声差点掀翻了房顶。
　　谁能想到她哥一国内顶尖大学的高材生，打麻将竟然比她还菜，菜就罢了，还相当自信，倔强又不听劝。惹的未来嫂子数次怒挂视频，隔着网络都看不下去。其他人倒是乐得看他们斗嘴，多了无穷乐趣。
　　一家子从下午四点半，一直打到电视里传出春晚开始倒计时，才收拾下桌。虽然春晚没啥可看的，可他们一家子一年难得聚在一起，一起看春晚就是享受一家人在一起的时光。他们看着电视，陈妈和许妈妈悄悄的去了厨房，一个准备饺子馅，一个和面，等晚上九点的时候就准备包饺子。
　　她哥因为下午打麻将，被女朋友挂了数次电话，这会儿也不视频了，改文字聊天模式了，不知道未来嫂子的“气”消没消。
　　她跟许一涵窝在沙发里，一边看着春晚，一边在他们五个人的小群里吐槽。果然，春晚什么的，吐槽才是最大的乐趣。而现在的许一涵再看春晚，已经不是看个热闹了，更多的是从专业的角度去看。
　　她在群里陪他们吐槽逗乐子，可跟欧纯聊的，都是谁的表演方式更好，好在哪里，谁的有些欠缺，她以后也要注意。
　　两人旁若无人的交流着，完全没注意身边的两位欧妈一直关注着她们聊天的内容。两位妈妈一边听，一边用眼神表情交流着，她们对欧纯的变化非常满意，现在他们自己也非常期待孩子们的未来了。
　　晚上九点，陈妈和许妈妈把包饺子的东西，拿到客厅餐桌上摆好。欧妈，欧纯和许一涵都来帮忙包。许一涵之前就经常帮妈妈包饺子，手法熟练，捏出来的饺子可爱又好看。
　　欧纯偷偷拿了一个盘子，撒上面粉，然后把许一涵包的饺子单独放在盘子里。许一涵挑了挑眉，看出了那人的小心思却没说破，只是嘴角的弧度更大了些。
　　煮饺子的时候，欧纯特意把许一涵包的，放在一锅里煮，然后找了个显眼的小瓷盆装，跟别人包的一目了然的区分开来。饺子上桌的时候，她抱着小瓷盆不撒手，生怕别人吃了她的饺子。
　　“好啦，没人跟你抢，快坐下好好吃。”
　　欧妈实在忍无可忍，看到女儿那“没出息”的样儿，就让她想起了她家欧总以前的样子。
　　许一涵反而被欧纯的举动弄的红了脸，在旁边小声的“警告”着她，
　　“好好吃饭”
　　“哦”
　　可欧纯还是护着小瓷盆，吃了一多半，吃完还嘱咐陈妈单独放好，初一再热给她吃。
　　新年的钟声终于敲响了，在拜年声中，他们的小群里下起了红包雨，每个人都发了好多个，大家抢红包抢到手软。快凌晨两点，他们才散去睡。
　　过完除夕夜，年就过的特别快了，她哥初三就走了，去女朋友家继续过年，得讨好未来老丈人和丈母娘不是？欧纯两位妈妈待到初八才回去。
　　等他们都走了，欧纯感觉家里一下子冷清了下来，还好有许一涵、许妈妈和陈妈陪她。她现在无比庆幸自己让她们住自己家的英明决定。
　　初八，欧纯和许一涵已经写完了全部的寒假作业，又开始了专业课的学习。这个寒假，五个人都非常忙碌，竟然一次都没聚。
　　奇怪的是，最近容晓晓跟张烈在群里也很少说话，就像消失了一样，可能忙吧，欧纯也没太在意。反而是她跟李白星不停的讨论投资计划，修改方案，年后他们就要开始实施了。
　　她妈咪这次给她配的人，明显有培养她的左膀右臂的意思。从磨合开始，毕竟她现在的身份只是个高中生，如果不是家里背景，人家已经步入社会，又很有能力的人，谁会真的信服她，配合她，甚至支持她？
　　只看那份薪水做事的话，能做到的程度有限。可如果是对方真心信服她，那结果就不同了。现在她是靠家里，以后她能不能获取信任，能不能驾驭这些人，还要靠自己。
　　其实她心里明白，这1000万是一个考验，这些人又是另一个考验。对人、财、物的把控，是一个成功者必经的试炼之路。看着她妈咪外表冷冷的，可对她的心却火热滚烫。
　　她不善于用语言表达，却一直用行动无声的表达着。欧纯体验过前世的孤身一人后，现在突然拥有了前世奢求不来的亲情，每一天都被温暖着。
　　她无比珍惜现在的一切，现在是他们守护着她，总有一天，她要变成守护者。她所有在意的人，她都会护在羽翼之下。
　　作者有话说：
　　给团子点哦收藏哦。谢啦
　　--﻿

29、开窍
　　作者：团子十三
　　开学的前三天，一个让人震惊的消息，在五人群里出现。
　　容晓晓：我跟阿烈在一起了～
　　张烈：嘿嘿，嗯～
　　李白星：慌的一匹.jpg
　　欧纯：开窍了？怎么在一起的？什么时候的事？谁主动的？谁能告诉我发生了什么？？？
　　许一涵：晓晓，阿烈，祝福你们哦！
　　容晓晓：谢谢小涵～
　　张烈：谢谢小涵～
　　李白星：我想静静.jpg
　　欧纯：有人回答问题么？
　　容晓晓：暂不回答，等见面吧。
　　张烈：我女朋友说的算，嘿嘿
　　欧纯：唉，阿烈，你不行啊，妻管严！！
　　容晓晓：提醒你一下老大，小涵也在群里！！
　　张烈：就是，老大，你笑话我就是在笑话你自己。
　　欧纯：哎呦喂，我这暴脾气啊，张小烈，有了女朋友，腰板硬了啊！
　　张烈：嘿嘿
　　欧纯：揍.jpg
　　容晓晓：乖，摸摸头.jpg
　　许一涵：我就静静看着.jpg
　　李白星：单身狗可怜.jpg
　　容晓晓：星星啊，以后你可别找个外国妞回来哈，我怕我们接受不了。
　　张烈：+1
　　欧纯：星星啊，大好男儿，要不你在学校里观察一下，也发展发展？外国妞还是不要了！
　　李白星：滚.jpg
　　许一涵：偷笑.jpg
　　…………………
　　群里，五个人一直聊到睡前才安静下来。欧纯兴奋的怎么也睡不着，她悄悄的从自己房间出来，轻手轻脚的来到许一涵房门口，门没锁，她开了门又转身锁好门，才向床边走去。
　　“还不睡么？”许一涵仿佛知道进来的人是谁，睡眼朦胧的问道。
　　“睡不着。”欧纯已经来到了床边，熟练的掀起被子的一角，钻了进去。
　　“那怎么办？”许一涵怕她失眠，有点担心的问道。
　　“抱着你就能睡着了。”
　　一句话，让许一涵在黑暗中又红了脸。真是，她真是白替她操心了。欧纯搂好女朋友，终于心满意足的入睡了。而被她“打扰”的许一涵，却半天才睡着。
　　开学第一天，欧纯第一次如此盼望开学，她等着听晓.烈的故事呢。让了解她的许一涵真是哭笑不得。下了车，欧纯的脚步都明显加快了，但还是顾及着被她牵着手走的女朋友。她们到的时候，其他三人还没到。等张烈牵着容晓晓的手，从学校大门口走到教室的短短时间内，学校论坛已经炸了。别人都没想到，他们俩竟然会在一起。论坛上是各角度的偷拍图，还有视频和动图。等他们进了教室，迎接他们的是来自所有人的灼灼目光。
　　张烈紧了紧握着容晓晓的手，这一微小的变化，被心神都在他身上的容晓晓体会个正着。她嘴角微弯，很满意他的下意识反应。
　　上课时间肯定不能八卦，课间时间又短，周围人又多，一直等到中午吃饭时间，欧纯才逮到机会问出口。其实不仅是她，许一涵和李白星同样好奇。容晓晓也不吊他们胃口，娓娓道来，
　　“我们是因为发生了一些事，才在一起的。”
　　想到那事，容晓晓的脸还是会不自然的红。而张烈这么大条的人，也难得有点不自在。
　　事情还要从刚放寒假说起。为了要去F国留学，容晓晓假期排满了语言课。已经放假一周了，她跟张烈他们一周没见面了。平时天天能见，一天有超过12小时在一起的人，突然一周不见，那人又是她放在心上多年的人，加上只有一年半的时间，他们就要去到不同的国家留学，一去几年，而两个人的关系还没有任何突破。对未来的不确定和担忧，还有时间的紧迫，学业的压力，一股脑的向容晓晓袭来，她感觉自己被压的喘不过气来。
　　她想见见他，哪怕只是一起吃个饭，走一走，散散步，都能帮她缓解心里的苦闷。
　　“阿烈，明天有时间么？晚上陪我吃饭，好不好？”
　　“我得六点多才下课。”
　　“好，那就七点，去那些年小串吧，小学附近那个店，好久没去了。”
　　“行，我叫老大他们。”
　　“这次我们两个人吃，好不好，他们都忙着。”
　　“行”
　　这个呆子，如果是别人看到她这样的语气说话，一定知道她心情不好，可他竟然一点都没发现。不过总算约好了张烈，容晓晓突然松了一口气。明天就可以见到他了，那些对未来的担忧，又突然变成了两人见面的甜蜜。容晓晓就在这样起伏的情绪下，缓慢的入睡了。
　　那些年小串，已经晚上七点半了，还没见张烈的身影。微信不回，电话不通，让容晓晓有点慌。哪怕那人是很大条，但如果不是遇到什么事，他绝不会这样。
　　她在店里坐不住了，走到门口四处张望。这家串店他们小学的时候常来，那会儿他们家里还没有现在的财富地位，大人们的事业已经有了起色，开始初步积累财富。所以他们上的小学，也只是普通的小学，并不是贵族学校。小学周围的胡同里，多的是这样的小店。就是胡同狭小拥挤，只能过电动车，过不了汽车，他们每次来，都是让司机把车停在外面大路上，然后他们走进来吃。
　　容晓晓思索着张烈会走的线路，往他有可能来的方向走着，想迎一迎他。正值寒假，因为学生都放假了，各个小店里的人都不多，天气又冷，胡同里只有零星几个行人。
　　她刚要路过一个狭小黑暗的胡同口，就听到里面好像传来张烈的声音。她焦急的转头看去，一个满脸凶相的高大男人，双手交叉抱胸，双腿叉开，像门神一样，挡在不到2米宽的胡同口。只要有人好奇往里看，就被他怒目而视，吓得行人赶紧放下好奇，加快脚步走开了。
　　而容晓晓停在了胡同口，焦急专注的盯着里面看，马上就引起了凶狠大汉的注意。他刚想故技重施的露出凶相把人吓走，就注意到了容晓晓那张娇嫩美艳的脸，饶是他已经二十岁了，混社会也四五年了，这样娇滴滴的大美人儿他也只在电视上才见过。猛然间美人儿近在咫尺，激的他浑身血气上涌。脸上的凶相还来不及撤下，就换上了淫邪猥琐。容晓晓看着他那张令人作呕的脸，强忍着胃里翻腾的恶心。
　　只是短短的几秒时间，猥琐男却已经激动的额头冒汗，不停的搓着双手，他刚想跟对面的美人儿打个招呼，就被美人儿一声吼吓住了。
　　“张烈”，容晓晓把音量提到最高，向里面大声喊道。胡同里没有灯，所以过于昏暗，但她已经清晰的听到张烈的声音了。
　　“晓晓？”胡同里传来张烈紧张又担忧的声音。
　　“张”，还没等容晓晓继续跟张烈隔空对话完，她就被猥琐男硬拽着胳膊，拉进了胡同的昏暗里。
　　用了几秒时间，容晓晓才平复了紧张的心跳，双眼才适应了眼前的昏暗。入目，是被五六个社会混混围堵在墙角的张烈，他身后好像有个瘫坐在地的人。
　　张烈看到被强行拽进胡同里的容晓晓，睚眦欲裂。他双手紧握成拳，由于用力过猛，手臂和手背上青筋暴裂。
　　“老大，又送上门个妞儿，这妞儿可是个绝色啊，没准还是个Omgea，我长这么大，还没见过这么漂亮的美人儿呢，也没玩过Omgea。一会儿等你爽完了，开开恩，也让我*她几次，这辈子都值了，哈哈哈哈。”猥琐男兴奋的跟他老大邀着功，手还紧紧的握着容晓晓的胳膊，甚至还趁机在她手臂上摩挲着。
　　“呵，瞧你那点出息，不就是个妞儿么，一会儿让哥几个都爽一爽。”一个男人吊儿郎当的开口道，可他的眼神却始终都没离开张烈。
　　“这是个狠角色。”张烈跟容晓晓同时想到。
　　“你们敢动她一根头发，我要你们的命。”看到紧握在容晓晓胳膊上的脏手，张烈感觉自己快被怒火焚烧殆尽了，他心里突然涌出一股浓烈的酸涩感。对他来说，这是一种非常陌生的感觉，他的心像是悬浮在半空中，空落落的没个着落。
　　张烈的声音听起来冷静，可了解他的容晓晓知道，他越是冷静，就代表他越愤怒。他说要他们的命，并不是说着玩吓唬人的，而是真的做了这样的打算。
　　“阿烈，别冲动。”容晓晓已经顾不上手臂上的阵阵恶心了，她放柔了声音，试图安抚在狂怒边缘的张烈。
　　“呵，还是顾好自己吧。”吊儿郎当的声音再次响起。
　　“晓晓，可以么？”
　　张烈的声音越发冷静了，在昏暗的遮掩下，他悄然做好了攻击的准备。
　　“可以”，容晓晓坚定的回道。
　　下一秒，张烈和容晓晓同时动了。猥琐男一点准备都没有，就被容晓晓一个过肩摔，扔了出去，刚好砸在墙上，又掉在地上，而巧的是，地上有被人随便扔的装修垃圾，东西虽然不多，却都是钢筋水泥的废料，坚硬又暗藏杀伤力。也许猥琐男真的是作恶太多，他的手臂被一根钢筋一秒贯穿，血肉顺着钢筋的纹路喷涌而出。杀猪般的嚎叫声，瞬间充斥在胡同昏暗又狭小的空间中，刺激着众人的耳膜，让人惊悚战栗。
　　作者有话说：
　　麻烦给团子点个收藏哦
　　----------------﻿

30、意外
　　作者：团子十三
　　而猥琐男的老大，此刻已经顾不上他了，因为就在刚才那一瞬，对面的人突然对他们发起了攻击。只是几个呼吸的时间，五个人就被放倒了三个，也没看他攻击多少下，怎么那三个人就在地上疼得打滚呼痛，爬不起来了呢？
　　他心里咯噔一下，糟糕，大意了，碰上硬茬子了。他终于收起了吊儿郎当的样子，认真起来，也做出了防御的姿态。
　　张烈双目充血，连额头上的青筋都暴露了出来。他心中的郁气和怒火，好像只有这些人的血才能缓解。而当一股刺鼻的信息素味道在空气中爆出的时候，他的怒火被激到了顶点。
　　该死的，对面这个所谓的老大，竟然也是Alpha，他竟然释放了信息素去骚扰晓晓，同时压制自己。他瞬间也释放出了信息素去抵挡。
　　“晓晓，走。”张烈咆哮着，同时向剩下的两个人疯狂的攻击着。
　　哪怕容晓晓知道，这个时候她撑着已经发软的身体离开，是最好的选择，而且她已经无法支撑身体的重量了，只能靠在墙上勉强支撑。可看着那人击倒了其中一人，跟那个所谓的老大激战在一处，身上也挂了彩，她根本无法挪动一步。对自身的担忧早就被抛到了九霄云外，只剩对那人浓浓的心疼。她甚至深深的自责，也许今天自己没约他，就不会遇到这种事了。
　　空气中，两种信息素在空中相遇较量。一种让容晓晓觉得异常难闻，那味道就像是一锅油炸肥肉，让人又腻又恶心。而另一股甜橙的香味，却在不停的拯救着她的嗅觉，她知道，那是张烈的信息素味道。哪怕她没闻过，可从小一起长大的他们，在这方面也没有秘密，几个人早就偷偷交换过信息素的味道，只是没有当着彼此的面释放过而已。
　　她不自觉的深嗅着那股好闻的甜橙味，一股燥火自后颈腺体处升起，随着时间的推移，腺体从轻颤到红肿发烫。哪怕她已经尽力的控制着不泄出信息素，可栀子花香还是飘散了出来。在她已经快要控制不住自己的身体，下意识的发出□□声，想要向那人靠近的时候，眉角带血的张烈，踉跄的奔到了她面前。一双有力的大手扶住了她的肩膀，给了她支撑的力量。
　　“晓晓，你怎么样？”
　　这还是容晓晓第一次从张烈的声音里，听出对自己的怜惜。后怕和委屈，一股脑的占据了她的心。
　　“阿烈，难受～”
　　容晓晓放下了外表的坚强，把自己的柔弱都摆在了心上人面前。听到容晓晓声音里的轻颤和哭腔，张烈觉得自己心疼的都要碎掉了。他控制着信息素的强度和范围，给容晓晓做着安抚的同时，也把她的信息素包裹在一定范围内。他不能让他们的信息素引起其他AO的信息素暴动。
　　片刻后，容晓晓终于控制住了自己不在此刻就进入发情期，张烈才收了信息素。他一个公主抱，抱起了容晓晓，刚向胡同口走了两步又停了下来。他背对着胡同里的人问道，
　　“你可以自己走么？”
　　“可以”，一个微弱的声音自昏暗中响起，哪怕声音很小，容晓晓也能确定那是个女孩子。
　　张烈听到答案，连头都没回，就抱着容晓晓快步离开了。
　　“晓晓，我们回家。”
　　只是四个字，竟然冲撞的两颗心脏剧烈的跳动起来。
　　“嗯”
　　容晓晓紧紧搂着心上人的脖子，头脸窝进他的颈窝里。炙热的呼吸，一下又一下的扫在张烈脖颈处的肌肤上，激起一层细小的疙瘩，肌肤相接处瞬间绯红滚烫。酥麻，一路刺激着两人的心脏，砰砰声好像久久也不能平静。
　　出了胡同，又走了大概5分钟，才看到明亮的大路。张烈抱着容晓晓，快步走到自家车旁，司机早从后视镜里看到了他们，赶紧下车给他们打开了后车门。他目露惊讶，这还是多年来，他第一次看到容家小姐跟自家少爷如此亲密。不过作为职业司机兼保镖，他早习惯了对看到听到的一切保持沉默。
　　张烈小心翼翼的把容晓晓放进后座，自己也紧跟着坐到了她身边。
　　“去晓晓家。”
　　他跟张叔交代完，就升起了后座的挡板。
　　挡板刚升到顶端，容晓晓就缠了上来。她在张烈耳边不自觉的□□着，诱惑着，
　　“阿烈，帮我。”
　　此刻的她，已经刻意忽略了包里一直带着的Omega强效抑制剂。只需要一支，十几秒，她就可以恢复清醒，可她不想记起这个。在她潜意识里非常清晰的知道，也许这是他们的机会，而且是难得的机会。她不想再压抑自己和逃避了，如果错过了，他们的未来还不知道会变成什么样子。从小到大的暗恋情愫，在此刻全部爆发出来，如果是他，那她愿意。
　　“晓晓”
　　张烈的声音已经沙哑的不成样子，毕竟是血气方刚的年纪，哪能禁受的住这个？他能对别的Omega冷漠，可对晓晓，他不行，尤其是经过了今晚，好像有什么壳在心里破掉了。
　　“阿烈，我愿意。从8岁开始我就喜欢你了，这么多年你都不知道，真是个呆子。”
　　表白来的如此猝不及防，张烈觉得胸腔里的心已经不是自己的了，因为它随时都有可能冲出去。当容晓晓柔软温热的唇，把他的耳垂裹进嘴里的时候，他的理智轰然崩塌。
　　可就在最后一刻，张烈还是忍住了。
　　“晓晓，抑制剂。”
　　————————————
　　张烈按着对讲键对张叔说道。
　　“张叔，绕一小时再去晓晓家。”
　　张烈帮容晓晓注射完抑制剂，容晓晓已经瘫软在他怀里。隔板后，是紧紧相拥的两人。
　　两个多小时后，车子停在了容晓晓家门口，她刚要下车，就被张烈拉住了手臂。
　　“晓晓，我会对你负责的。”
　　张烈认真的看着她说道。
　　“我不需要你负责，是我自愿的，阿烈。”
　　说完，容晓晓决然的挣脱了手臂上的手，开车门走了。
　　回到家的容晓晓，瘫软在浴缸里，身上还残留着那人抱着她的感觉。
　　手机亮起，她拿起点开，毫不意外，是张烈。
　　【为什么？】
　　容晓晓看了半晌，放下手机，没有回复。这是她从小到大，第一次看到张烈的信息，却没有在第一时间回复。
　　手机又暗了下来，之后没再亮起。
　　“小姐，他又来了。还不让他进来么？”管家已经第五次问出同样的对话了。
　　这已经是张烈少爷连着第五天晚上，到容家找小姐了，以前如果是他来，小姐都会开心的飞奔下楼，可这次却一反常态，把他拒之门外。
　　张烈抬头望着容晓晓的房间，天已经黑透了，却没开灯。他看不到她，可他就是知道她在。
　　容晓晓透过窗帘的缝隙，看着那人，他站多久，她也陪着站多久，五天来一直如此。
　　今晚的室外温度格外的低，刚过八点，天上就飘起了雪花，一开始还是星星点点，没过多久就变成了鹅毛大雪。
　　看着楼下已经变成雪人却还没走的张烈，容晓晓心疼的都快喘不过气来了。罢了，她想，就这样吧。
　　在她刚要下楼的时候，雪人突然大笑出声，张开双臂，对着她的房间喊道，
　　“晓晓，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　泪，瞬间决堤，一个身影飞奔下楼，开门，冲进庭院，扑进心上人的怀抱。她终于等到了，不是吗？她要的，不是负责，而是他真心的喜欢。
　　管家躲在角落里，偷偷擦着眼角的泪，这俩孩子，怎么谈个恋爱，像拍偶像剧似的，真是让老人家受不了，虽然她才40多岁。
　　阳光照在五人身上，几人都有点恍惚，他们眼前仿佛刚放了一部电影。
　　容晓晓的故事讲完，其他三人都沉默了。许一涵转身搂住了欧纯的脖子，欧纯紧紧的回抱着她，半晌，两人才放开。
　　欧纯和李白星心里都是后怕，如果他们不是从小接受精英教育，学习自卫防身术，那天的后果，他们都不敢想。李白星握紧了拳头，狠狠的问道，
　　“那几个人呢？”
　　欧纯和许一涵也严肃的看着晓晓。
　　“警察到的时候，他们还没爬起来，索性没出人命，有那个女孩作证，还找到了一些路过的行人，证明我们是自卫伤人。而且他们是惯犯，在那一带已经是社会毒瘤的存在了。我们两家用了点手段，短期内他们是出不来了。”
　　欧纯和李白星对视了一眼，都明白了彼此眼中的意思。伤害了他们最在意的人，怎么能就这样“轻易”的放过呢？
　　“你俩不许介入了。”
　　容晓晓太了解他们了，一看他们的眼神就都明白了。她难得的语气严厉起来，听的欧纯和李白星后颈一凉。额，好吧，其实他们几个最怕的是容晓晓，哪怕欧纯是老大也不例外。他俩的心气儿立马就泄了，既然不需要他们出手，那就听话吧。
　　作者有话说：
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he
　　------------感谢在2021-12-12 08:34:46~2021-12-13 05:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉Jen. 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

31、艺考
　　作者：团子十三
　　2月18日，周五晚上，欧家内，许妈妈和陈妈忙的热火朝天。欧纯也楼上楼下的跑着，家里最淡定的，可能就是许一涵了。她慢条斯理的收拾着东西，装着行李。
　　2月21日下周一，是电影学院专业课考试的时间，她跟欧纯要去首都一周的时间考试。
　　这刚开学，就要请一周的假，着实费了欧纯和许一涵不少脑筋。毕竟许一涵学霸的身份，校领导对她是寄予厚望的，还等着她考全国数一数二的顶级学校呢。要是让校长知道了她去考电影学院，她们怕他的血压会飙过200。
　　而且这事在没成之前，她们也不想那么高调。最后还是她妈咪出面帮忙请的假，请假原因？额，校长没敢问。
　　其实她们的行李，早在年后就开始收拾了，可明天就要走了，还是忙活的鸡飞狗跳。主要许妈妈和陈妈好像比她们还紧张，生怕这个没带，那个忘了的，把本来没太当回事的欧纯也带的紧张了起来。
　　“涵涵，我带几身衣服换啊，我怎么感觉装不下了？”
　　欧纯站在许一涵的卧室门口，看着她问道。许一涵把手里叠着的衣服放下，无奈的拉着这个小朋友回到她的房间。
　　入目就是两个超大的行李箱，已经被装的满满当当，可床上还有不少衣服没装。她无奈的白了这人一眼，只是去考一周的试，她当是去走秀呢？带这么多衣服干嘛？
　　她让欧纯过来帮忙，把行李箱里的衣服又重新拿出来。她先按考试必带的清单帮欧纯检查了一遍，没有遗漏之后，把这些物品收在一起，然后才帮她挑选穿的衣服。
　　欧纯全程听话执行，脸上笑的快开出一朵花来，她这回也不挑剔纠结了。许一涵帮她叠着衣服，抬眼就看到这人笑的傻样，她也轻笑起来。
　　“干嘛笑那么傻？”
　　“女朋友给收拾行李，有人管着的感觉真好啊。”
　　欧纯凑到她眼前来，蹲在那里眼巴巴的看着她，像一只求摸摸的雪纳瑞。许一涵揉着她的头，无奈的说道，
　　“哪天没管你啊？”
　　“不够不够，得管一辈子呢！”
　　欧纯窝进许一涵怀里，紧紧的抱着她，女孩的温热，暖进她的心底。
　　一辈子，许一涵被这三个字激的心潮澎湃，她压了压滚烫的情绪，回抱住她，
　　“好，管你一辈子。”
　　“咳咳，你们俩准考证、身份证再检查一遍，别忘记带了。”
　　许妈妈说完就撤了，空荡的门口像是没人来过。
　　欧纯和许一涵被突然出现的许妈妈吓的赶紧分开，欧纯甚至一屁股坐在了地毯上。两个人望着彼此红的像虾子一样的脸，狂笑不已。
　　周六一大早，所有行李都装了车，欧纯和许一涵跟许妈妈她们告了别，就上车出发了。这次的车是欧纯她妈咪亲自安排的，三辆不同品牌的黑色suv，外表低调，内里奢华，整个车身都是加厚防弹的设计。
　　欧纯她们坐第二辆，第一辆在前，第三辆在后，外面看着好像三辆车没什么关联，其实车里坐满了安保人员，负责欧纯她们的安全。
　　三个半小时之后，车子到达欧纯家位于首都的别墅。她两位妈出国出差了。以前她妈咪出差，她妈妈都要跟着去的，这次她们来首都考试，她妈妈本来要留下来照顾她们，还是被她好说歹说给劝住了，她们都是成年人了，也不是小孩子。而且她们不在，她还放松一些，她以前最怕考完试被人问考的怎么样了。
　　别墅门口，她哥带着女朋友早早等在那了。欧纯下了车，直奔她哥，给了他一个大大的拥抱。她哥当着女朋友的面，一开始还不太好意思抱她。不过最后还是抵不过宠妹的心情，也回给了她一个大大的拥抱。
　　欧纯从她哥怀里出来，就看向了她嫂子。她嫂子本人比视频里还要漂亮。她作势要抱她嫂子，结果她哥一把把女朋友拉到了身后。如果欧纯没有A的身份，女孩子之间抱一下也无所谓了，但是有了A的身份，就相当于是两个性别。
　　“哈哈哈，哥，我逗你的。”
　　欧纯还没笑完，腰上就迎来了许一涵的手，痛感让她瞬间收敛。
　　她嫂子看到她哥紧张的模样，也娇笑个不停。她从他身后走出来，向欧纯伸出了手，
　　“卓婷，妹妹，久仰大名啊。”
　　欧纯只轻握了她的手一下就放开了。
　　“嫂子好，这是我女朋友，许一涵。”欧纯骄傲的看着自己女朋友，给嫂子介绍着。许一涵也甜笑着问好，
　　“嫂子好”
　　卓婷拉过许一涵的手，把她拉到身前，精致漂亮的食指抬起许一涵的小尖下巴，语带赞叹的笑着说道，
　　“真是个美人儿呢。”
　　话音落下，两只手，同时动了。欧纯把许一涵拉回到身边，有点委屈的看着她。她嫂子这是在调/戏她女朋友，给她哥报刚才的“仇”么？还是纯“调/戏”？欧纯纠结了。许一涵看着她那个样子，就知道她在想什么，她用食指在欧纯手心里画了几个圈，安抚着她。
　　她哥也把她嫂子拉回到身边，跟欧纯同款的纠结表情，让卓婷和许一涵哭笑不得。这俩还真是亲兄妹。
　　互相认识之后，一家人进了屋。保姆已经提前准备好了丰盛的饭菜。佣人把她们的行李拿进房间，欧纯她们洗漱完毕换了衣服，就下楼吃饭。
　　吃饭的时候，又让欧纯和许一涵惊讶了一次。看着她哥平时那个宠女朋友的样子，她们以为吃饭的时候，被照顾的人一定是嫂子。可没想到，却是卓婷一直在给欧克夹菜，怪不得她这次见她哥觉得他有点圆润了呢。一顿饭，两对情侣互喂了满嘴的狗粮。
　　吃完饭，欧纯跟许一涵回房间休息，听说她们的房间是她嫂子准备的。不愧是她嫂子，真是相当的贴心，她们两个人，只给准备了一间房间。欧纯跟许一涵站在房间门口对视了几眼，两人的脸都有点红。
　　吃饭的时候，她哥就说了，怕她有压力，也怕他们打扰她俩备考，她哥下午就带着嫂子回丈母娘家住去。周一早上来送她们去考试。
　　两人午睡了一会儿，恢复了精神之后，就开始复习专业知识。晚上，她妈妈打视频电话来，又是一通嘱咐。许一涵也跟妈妈视频报了平安。
　　时间眨眼而过，欧克跟卓婷一大早就回了欧家，四个人吃过早饭，一起坐车去首都电影学院。
　　电影学院门口人头攒动，各种车来来往往，其中不乏豪车名车。欧纯她们还是坐的之前的SUV，毫不起眼。她俩戴着口罩，遮挡了容貌，也避免了很多麻烦。
　　第一天两人都是笔试，考完出来，两人在约好的地方汇合，一起走出学校。欧克和卓婷已经在学校门口等她们了。
　　欧克在见到欧纯那一刻，特别想问她考的如何，忍了很多次，才生生忍住了。他看着妹妹满面笑容，并没有纠结考试内容，看来是考的不错。他的心也放下了一半。
　　等晚上回到家，都吃完晚饭回房间了，欧纯才慢慢蹭到许一涵面前，欲言又止。
　　“考的不错。”
　　许一涵翻着手里的资料，都没看她就直接说道。
　　“啊？你怎么知道我要问这个？”
　　欧纯惊讶了，难道她表现的很明显？
　　“从出考场见面，你就数次欲言又止的。”
　　“额，那你怎么不早告诉我？”
　　噗，许一涵笑的开怀，她放下资料，捏着欧纯的耳朵蹂/躏着。
　　“我就是想看看你能憋到什么时候，嗯～”
　　许一涵假装点点头，继续说道，
　　“耐心不错”
　　欧纯傻了，有一个这么腹黑的女朋友可怎么办？
　　欧纯的复试在周三，许一涵的复试在周四。哪怕两人不是同一天考试，另外一人也会陪着对方，在车里等着。她们觉得她俩这次来考试，挺低调的，可她们忽略了两人的颜值和实力对其他考生的影响。
　　在学校内，两人确实是戴着口罩挺低调，可除了第一场笔试外，其他几场考试都是不能带口罩的面试，而且还是群体面试，她们在面试的时候，其他考生就坐在考场里等。所以她们在不经意间，已经引起了很多人的注意。欧纯和许一涵的名字，被很多人记在了心里。
　　转眼间，一周时间过去了，两人考完四试，直接坐车回去上学了。回到家，许妈妈和陈妈又给她们做了一大桌子菜接风洗尘。
　　第二天到学校，张烈三人也早早的到了，三人围在欧纯她们身边，问着她们考试的事。五人小声的说着，笑着，引得其他同学好奇心爆棚，可就是听不清他们在说的什么。
　　李白星他们的申请资料也都提交上去了，容晓晓和张烈很纠结，因为他们要在不同的国家上大学。容晓晓甚至已经开始考M国的语言考试了，争取在最后的时间内，申请几所M国的大学。
　　在同一个国家，哪怕不是一个城市，也比要飞十个小时才能见上一面要强。直到此刻，他们才感觉时间在倒计时了，分别就在不远的地方等着他们了。
　　作者有话说：
　　请给团子点个收藏哦。
　　----------------感谢在2021-12-13 05:54:06~2021-12-14 12:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉Jen. 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

32、危机
　　作者：团子十三
　　三月末，学校例行组织全校学生春游。春游的方式，是从学校徒步出发，步行走到本市的怀勐山，爬到山顶再下山，徒步走回学校。
　　美其名曰，锻炼学生们钢铁般的意志力，以最佳的身体精神状态，迎接高考。可真正能爬完山，还走回学校的没几个，都是家里车在山脚下接了。
　　之前也只有许一涵是走回学校。因为考虑到Omega的体质比较弱，所以学校不要求Omega全程徒步，走不动了可以坐学校的电瓶车。
　　早上七点，全校学生穿着整齐的校服，按班级列队站好。校长发表了一通慷慨激昂的演讲之后，各班排着队，按顺序出发了。学校的老师和职工们，分组护在各班两侧，学生会的干部们也按分工完成着自己的职责。
　　欧纯他们五个人走在一起，许一涵和容晓晓的背包里，只装了自己需要的轻便的东西，水杯、饮料和各种吃的、用的，都在其他三人的背包里。他们不打算跟其他人一起，也没打算分开走。
　　还好从学校走到怀勐山山脚下，也就几公里的路程。都是青春的年纪，这点路程和强度，对他们来说也不算什么。更何况还有两对恋人，他们都是第一次跟对方一起春游、爬山、野餐，兴奋早就把疲惫驱散了。
　　欧纯牵着许一涵，张烈牵着容晓晓，就剩李白星一个孤家寡人，他也成了大家调侃的对象。
　　“星星，你到底喜欢什么样的啊？”
　　容晓晓好奇的问道，她怎么能错过这样的机会呢？
　　“对啊，星星，说说呗。”
　　欧纯也跟着起哄，许一涵就只是抿着嘴笑。
　　“我…”
　　李白星还真的认真的想了一下，可除了记忆中一个模糊的背影，再也想不起来其他。
　　“我也不知道，也许当我遇到那个人，就知道了。”
　　“切”+3
　　他答的很认真，可却同时迎来几人的“鄙视”，这个回答太官方，太偶像剧了好吧。
　　李白星不甘示弱，他搭上张烈的肩膀，反击道，
　　“那晓晓，你说说，你喜欢这个二哈什么？”
　　这要是以前张烈听到这话，能因为二哈这两个字跟李白星干一架。可现在的他，注意力却都放在了喜欢二字上。他支起耳朵，等着容晓晓回答。
　　容晓晓紧了紧拉着张烈的手，她的手比他的小很多，张烈可以紧握住她的手，可她只能拉住他而已。
　　“我就是喜欢他现在的样子，只要是他，都喜欢。”
　　容晓晓一脸宠溺的转头笑看着张烈。
　　“切”，李白星终于找到机会反击了一下。
　　“嘿嘿”，听到张烈的傻笑声，李白星终于忍无可忍，对着他一通爆锤，两个人笑闹了一会儿，张烈又回到容晓晓身边，重新把她的手握紧。
　　路程走了三分之一，几个人都出了一身热汗。欧、李、张三人把校服外套脱了，系在腰间，露出了容晓晓刚送他们的黑色T恤。
　　本来他们五人的身高、颜值在一群高中生里就很显眼，这一脱了校服，还穿着同款T恤，瞬间就变成了鹤立鸡群的存在。
　　引的路人和其他学生频频向他们这边看过来，几人已经习惯了被人注视，并没有什么不自在。
　　“涵，喝点热水吧。”
　　欧纯边走，边拿下背包，从里面拿出保温杯，递给许一涵。
　　五人默契的停了下来，从队伍里脱离出来，在路边稍事休息。因为学生们的体力不一样，走的过程中队伍就越拉越长，有走的快的，就有掉队的。
　　学校也没要求必须一个班规规矩矩排着队走到山脚下。等到了山脚下，再在规定时间集合整队，查看人数即可。所以他们就按自己的节奏走。
　　张烈看到欧纯给许一涵拿水，也学着她，从背包里拿出保温杯递给容晓晓，两人一个递杯，一个拿杯，两只手叠握在一起，四目相对，时间仿佛都静止了。
　　“咳咳，你俩可以了哈。”
　　李白星一句话，让两人变成了两只煮熟的虾子。容晓晓假装若无其事的拿过水杯喝水，张烈则不自在的假装看着风景。
　　而许一涵已经笑倒在欧纯怀里，欧纯搂紧她，也跟着大笑。等他们笑够了，欧纯一边喘着气，一边夸着张烈。
　　“阿烈可以啊，都知道心疼女朋友了。”
　　张烈挠了挠头，傻傻的说道，
　　“我不太会，但是我知道，跟着老大学肯定没错。”
　　“孺子可教也，我突然觉得，你俩在一起真挺好的。”
　　欧纯点着头，捻着并不存在的胡须，故作老学究状。许一涵配合的道，
　　“怎么讲？”
　　欧纯很满足女朋友的配合，伸手点了点许一涵的鼻尖，一脸高深莫测的说道，
　　“肥水不流外人田嘛。”
　　“切”+3
　　还以为是什么原因呢？原来就这？其他三人严重鄙视欧纯。许一涵则是再次笑倒在她怀里。
　　“小涵和晓晓，需要坐车么？”
　　几人正笑闹着，身后就传来了季语的声音。她极其自然又亲昵的称呼着许一涵和容晓晓，害得她们俩反应了几秒，才反应过来，几人一起看向来人。
　　路边，季语坐在电瓶车里，一身普通的校服，却让她穿出了高定的感觉，一颦一笑，颇具风情。但是此刻的季语，跟他们之前认识的季语，又好似有些不同。
　　季语看向许一涵和容晓晓，可目光最后还是落在了欧纯身上。她已经有段时间没有这样的机会，可以直视着她了。开学后，她只敢远远的看着她，却一次也没有像从前那样上前。
　　自从发生了上次的事，她心里对欧纯的感觉发生了巨大的变化。现在的她，反而很享受那种在远处，放任自己的目光，肆无忌惮的看着她的感觉。
　　可刚刚，看着她揽着女朋友入怀，她还是忍不住上前，她还是忍不住幻想，如果被她揽进怀里的人，是自己…一想到那个画面，她就心跳的厉害，绯红，悄悄爬上脸颊。
　　“谢谢季会长，我们不累，还是让其他有需要的同学坐吧。”
　　容晓晓看着季语绯红的脸，礼貌的回复道。她是个观察力极强的人，心思又敏感，看着眼前的情况，还有什么不明白的呢？
　　欧纯和许一涵都不方便出面，她却最合适。会长两个字，拉开了几人的距离，季语也没在意，同样礼貌的笑了笑回道，
　　“那好，我们先走了。师傅，往前走吧。”
　　待季语离去，几人才继续往前走。容晓晓偷眼看了看欧纯两人，看到她们一切如常，才放下心来。可在她看不见的地方，欧纯手臂内侧的嫩肉，早就遭了殃。她面上保持着微笑，实则心里都是泪啊。
　　她万分后悔为什么要把外套脱掉，有个衣服遮挡，还能缓解点痛意。现在可好，女朋友的手指可以无遮挡攻击，跟她的嫩肉亲密接触，每次还只捏起一点点，掐一下还不够，还要旋转一定的角度。
　　许一涵其实很清楚，欧纯跟季语的关系比普通同学也没强多少。可她就是忍不住心里泛酸，手下意识的就开始惩罚那人了。可当她看到欧纯手臂内侧的青紫时，又十分心疼。
　　她只好用指腹轻抚着那片青紫，可痒痒滑滑的触感，却激的欧纯心痒难耐，她宁可许一涵掐她，也不想被如此“折磨”。
　　她俯身低头，在许一涵耳边说道，
　　“涵涵，别摸了。”
　　“咳咳，咳咳，老大，我们什么都没听到。”张烈大大咧咧的喊道。
　　得，这误会大了。许一涵已经整个人红成了西红柿。而欧纯已经暴起，追着张烈就是一通暴揍。容晓晓拉着许一涵安抚，可看着晓晓满脸揶揄的笑意，许一涵的脸更烫了。李白星则是笑看着摇头，一副看热闹不嫌事大的模样，悠哉悠哉。
　　几人就这样一路笑闹着走到了山脚下，竟然都没感觉到累，就到了。就连许一涵和容晓晓都感觉还好，这得益于她们平时坚持锻炼。Omega的身体状况虽然比一般人柔弱些，可这并不代表保持常年锻炼没有用。
　　远处，一辆特别不起眼的黑色轿车里，坐在驾驶位，戴着墨镜的中年男子向车里其他人问道，
　　“看清了么？”
　　“看清了”
　　“看清了，哥。”
　　“好，别弄错了人。”
　　中年男人不放心的嘱咐道，他在后视镜里看了车后座的人几眼，那眼光像淬了毒。
　　“王哥，我老五办事，您就瞧好吧。”
　　被看的人脊背发凉，额头冒汗，然后像是想到什么可怕的事，态度语气都更恭敬了。
　　“嗯，事后还有好处。但如果事儿没办成，还捅了娄子。”
　　王哥好像满意了些，停顿了一下，可下一秒，声音又突然变得狠厉。
　　“你们知道后果。”
　　自称老五的男人被他话里的狠，吓得后颈一凉，却在看到他递过来的厚厚信封时，心里只剩贪婪。
　　“他会配合你们。”
　　王哥指了指副驾驶上戴着眼镜，留着络腮胡的男人道。
　　“好，好，您放一百个心。”
　　作者有话说：
　　请给团子点个收藏哦。
　　-------------感谢在2021-12-14 12:22:42~2021-12-16 08:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鈂笙 10瓶；阳×关?道? 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

33、被劫
　　作者：团子十三
　　山脚下的停车场，被学校用作了集合地点。上午十点半，各班级集合点名之后，开始按顺序准备爬山。先是高三，再是高二，然后是高一。欧纯他们也已经做好了准备，整装待发。
　　怀勐山由五座山峰组成，重峦叠嶂，青山碧水，秀丽宜人。他们这次爬的是主峰所在的山峰，如果幸运的话，到达山顶时，还能看到未散的云海。
　　由于怀勐山里植被茂密，山谷无数，在爬山之前，欧纯特意嘱咐众人，一定注意安全，别走散了，众人齐声应好，然后开始爬山。
　　欧纯一直比许一涵多上两个台阶，这样牵着她的时候，可以给她向上的力量，带动着她上山，让她少用些力气。
　　其实许一涵因为常年锻炼身体的缘故，体力和身体素质，都比其他Omega强上几倍，她完全可以自己爬山。
　　可，有女朋友依靠的感觉多好啊，她乐得享受那人的殷勤。张烈跟容晓晓的状态也跟他们差不多，春游瞬间变成了情侣约会。
　　爬了一小时，几人商量着停下来休息休息。李白星快走几步，找了一块平滑的石头，一边把书包里的东西往外拿，放在上面摆好，一边招呼欧纯他们过来。
　　张烈和欧纯也把书包里吃的喝的往外拿，已经十一点半多了，也该吃午饭，补充体力了。
　　欧纯四下看了看，除了旁边的几块石头，根本没有地方可以坐一会儿，除非坐在草地上。
　　“涵涵，要不然我坐石头上，然后你坐我腿上？我怕你着凉。”
　　“不用～”，虽然许一涵嘴上拒绝了，可心里却甜滋滋的。
　　欧纯想了想，把校服外套拿下来，叠成四方形，放在了石头上，还邀功一样的拍了拍，
　　“来，BaN坐这。”
　　“好”，许一涵犹豫了一瞬，还是坐下了，衣服而已，脏了可以洗，自己还是需要坐下来休息一下，储存体力。她捏了捏欧纯的耳朵，以资鼓励。
　　旁边的张烈赶紧把面包都塞进嘴里，然后利落的解下腰间的校服外套，也学着欧纯的方式叠好，放在另一块石头上，拉着容晓晓坐上去。
　　容晓晓直接拉下他的衣领，在他脸颊上快速的亲了一下。饶是张烈如此大条的人，被女朋友当着这么多人的面亲了一下，也害羞的红了脸。
　　而这一幕让旁边的欧纯眼热不已，她看着许一涵，挑了挑眉，用指尖点了点自己的脸颊，那目的不言而喻。许一涵可没有在这么多人面前亲她的定力，她向欧纯勾了勾手指。
　　欧纯乐颠颠的把脸凑了过去，许一涵捏着她的耳朵，在她耳边用只有两个人能听见的声音说道，
　　“晚上回家的，好么？”
　　好，好么？当然好！！砰砰砰，欧纯感觉心跳一瞬间就不可控了，她恨不得现在就下山回家。
　　几人吃着各家准备的吃食，三个A联手解决了大半，一下子就减轻了背包的重量。吃饱喝足，又休息够了，五人继续向山顶进发。
　　爬到山腰处，有景区修建的临时休息区，此时几百平的平台上，挤满了他们学校的学生。
　　几个人商量了一下，欧纯先陪许一涵和容晓晓去上洗手间，在外面等她们，然后张烈和李白星去完洗手间，过来换她。定好了，几人就分开行动。
　　Omega的专用洗手间建在山边隐蔽的角落，因为Omega本身就是少数人群，所以洗手间外排队等候的人并不多。
　　欧纯看着她们进去了，就走到平台边，靠着栏杆休息。毕竟她现在是Alpha的身份，堵在人家Omega的洗手间门口还是有点尴尬。
　　山间的微风吹在身上非常舒服，鼻间都是青草、花香和泥土的味道。欧纯的心神逐渐放松下来，她深呼吸一下，呼出一口浊气，瞬间觉得整个身心都舒畅了起来。
　　她心里想着，一会儿得让涵涵和晓晓也试试，这感觉实在太棒了。可等了许久，连后进去的人都出来了，还不见她们二人的身影。
　　欧纯渐渐意识到有点不对劲，她拿出手机刚要拨出去，一个电话就打了进来，那是一个陌生号码。要是在平时，陌生电话她几乎都不接，可今天她的潜意识却不断的催促她赶紧接电话。
　　电话接通，对面响起季语焦急却刻意压的特别低的声音。
　　“欧纯，我是季语，我看到小涵和晓晓被人绑走了，我正跟着他们，我给你发位置，微信通过一下。”
　　只是简单几句话，却把欧纯的心炸翻了个。她颤抖着回复了一句好，就进了微信界面，点开好友申请点击接受。
　　只是两秒时间，就收到了季语发来的位置共享，看着那个逐渐离自己远去的红点，欧纯感觉浑身血液都要凉了，她立即抬头快速的分辨着位置，朝着确定好的方向全速狂奔而去。
　　刚跑出十几米就遇到了张烈和李白星，二人就感觉一阵风经过身边，欧纯的声音在耳边响起，
　　“跟我走。”
　　二人没有任何犹豫，转身就跟在欧纯身后飞奔而去。
　　“老大，发生什么事了？”
　　张烈和李白星追上了欧纯，三人已经从小道往下山的方向跑去。张烈焦急的问道，他直觉一定不是好事，因为他没看到晓晓。
　　“季语说，涵涵和晓晓被人绑了，她正跟着他们，给我发了位置。”
　　欧纯边说，边停下来看了眼手机，重新确认了位置，又狂奔起来。张烈和李白星听了她的话，瞬间十万级怒气上涌，两人的眼睛都红了，之后什么都没问，紧咬着牙根，提着一口气，跟在欧纯身边狂奔。
　　跑了不知多久，突然，欧纯伸出手做了个“停”的手势，两人瞬间收了步伐，跟着欧纯蹲下来，把身体藏在树丛间。大概在二十多米开外的位置，季语跟几个人对峙着，因为树丛的遮挡，他们看不清全部的情况，只能通过他们的对话来分析眼前的局势。
　　“秦老师，之前你只是被开除，可现在这事如果事发，我想你这辈子都别想从监狱里出去了。你真的考虑好了么？如果你现在帮我，我可以替你求情，你还可以得到一大笔钱，足够你后半辈子肆意挥霍的，难道你不重新考虑一下么？”
　　季语冷静的声音传来，每一句都透着智慧。
　　秦老师？是那个企图骚扰许一涵不成，却被她使手段赶出学校的秦老师么？欧纯现在心里万分后悔，后悔自己怎么能如此大意，留了这么大的隐患。
　　她强迫自己先压下浓浓的悔意，让自己冷静下来。她左右看了下张烈和李白星，三人用手势和眼神交流着作战方案，趁他们还没发现，小心翼翼的挪动着身体，到达各自的作战位置。
　　“呦呵，小姑娘年纪不大，心眼子倒是不少，还想离间我们。今天你也走不了了，等五爷我尝过了你的滋味儿，看你还能不能这么牙尖嘴利。”
　　一个油腻的声音响起，字字都透着恶心。
　　可季语竟然没受任何影响，继续冷静的对秦老师说道，
　　“5000万，怎么样？秦老师，你一辈子也赚不到这么多钱。机会只有一次，错过了就什么都没了。”
　　季语话刚说出口，又被五爷打断了。
　　“艹，你TMD还敢说，看老子怎么教训你。”
　　5000万？老子做这一票才得100万，凭什么姓秦的这小子能得5000万。他心里有一瞬间特别想脱口而出，给我们5000万就放你们走。可想想背后那人的势力，就算有命拿5000万，也没命花一分，这点上他还是拎得清的。再说100万也不少了，只要能享受上，钱才叫钱。
　　五爷话音刚落，就朝着季语扑了过去。可还没等他碰到季语，就被侧面扑出的人一脚踹飞了。这一脚，欧纯用了全部力量，再加上助跑的助推力，五爷飞出去十几米才撞在大树上“停”了下来，可人掉在地上，一声都没发出就一动不动了。
　　欧纯没时间管他的死活，同一时间，张烈和李白星击倒了守在许一涵和容晓晓身边的两个人，抱起两人退到了安全地带。此刻，除了那个吓得浑身发抖，□□处有疑似水迹的秦老师外，只剩一个还站立着的人。
　　欧纯连招呼都没打，上去就是致命攻击。当然，她都留着力气，只要把人击倒丧失战斗力就行了，现在的情形已经没那么危急，没必要弄出人命。她可不想让自己的手上沾上他的脏血。
　　其实季语出现的那一刻，秦老师就知道他完了。这几个混混不知道，可他却太知道季语、欧纯他们背后的势力了。
　　这几个成事不足，败事有余的，只让他们劫一个许一涵，他知道她没有任何背景，就算现在是欧纯女朋友又怎么样？等她被*过了，就算欧纯找过来，看到被ZT过的许一涵，难道还能有什么留恋？
　　不过就是跟他背后之人和解罢了，再说他背后之人也不是没有势力的人。可他们千不该万不该见色起意，还劫了跟许一涵同路的容晓晓。容家的小姐，是他们能碰的起的么？动了容晓晓一人，就等于同时得罪本市最有势力的四大家族。现在再加上季语，他们更是没有一条活路了。
　　作者有话说：
　　亲爱的们，请给团子点个收藏呗。
　　-----------﻿

34、后悔
　　作者：团子十三
　　季语如果没有凭仗，不可能只身出现。跟他说的那些话，无非就是给他递话，让他配合拖延时间罢了。5000万？呵，能不能见到明天的太阳还不好说，哪有命去拿5000万？
　　等他看到欧纯冲出来的那一刻，就知道自己彻底完了。一切都可以结束了，而裤子不知道什么时候已经湿透了。他恨啊，恨自己冲昏了头脑，好好活着不好吗？为什么想要报仇？他真的好恨自己啊啊啊！
　　欧纯解决了这个人，就奔向了许一涵。李白星抱着她，她已经陷入了昏迷。她轻拍着许一涵的脸颊叫着她，眉目间都是焦急。
　　“老大，她应该是被迷晕了，他们用了迷药。”
　　欧纯听了他的话，一股怒火攻心，嘴里泛起了铁锈般的血腥味，被她生生压下。她转头看了一眼被张烈抱在怀里的容晓晓，问道，
　　“晓晓也是？”
　　“是”，张烈咬牙答道。要不是现在他抱着晓晓，他真想手撕了这些人。
　　“我和阿烈背她们下山去医院，星星报警，留在这善后。”
　　“好”，张、李二人同时答道。
　　欧纯背对着李白星半蹲下身，在他的帮助下，把许一涵背好。等她站起身，季语刚好走到她面前。
　　不管怎么说，在今天的情况下，季语能一路跟着他们，给她通风报信，还在危急下挺身而出拖延时间，欧纯记她这份相救之情。
　　她第一次对季语露出了发自内心的真诚笑容，
　　“季语，谢谢你。”
　　季语看着那人第一次对自己这样笑，突然觉得心间的花都开了，她想说点什么，可却紧张的不知道说什么好。
　　“欧纯，我们是朋友了么？”
　　她也不知道自己怎么了，出口竟然是这样一句话。
　　“是”，欧纯认真的答道。
　　季语觉得自己期盼了很久的事，终于实现了，她的心因为这一个字，雀跃不已。
　　“我们先下山去医院，麻烦你陪星星善后，可以吗？”
　　“可以，你们路上小心。”
　　“好，走了阿烈。”
　　张烈路过季语的时候，也对她点了点头，说了声谢了。然后就背着容晓晓，追着欧纯的身影跑去。
　　那人离去的身影，跟刚才挡在她身前的身影重合，季语想起几个月前自己对她的感觉，她现在百分之一万的确认，欧纯跟其他Alpha真的不一样，她能给人不需要不断确认的安全感。
　　她真的很羡慕许一涵，有时候那种羡慕会灼烧着她的心，那感觉描述不出来，但是却无比纠结难受。每次她都需要用尽全身力气，才能让情绪平复。所以她现在只敢远远的看着她，她怕情绪突然崩溃，自己会忍不住冲上前抱住她。
　　留在现场的李白星可没闲着，打完几个电话，查看了地上的人，发现他们已经暂时丧失了活动能力，才放下心来，总之，跑不了了。
　　季语收拾好心情，又重新走到秦老师面前，忍着刺鼻的骚味儿，看着眼前目光闪躲的人说道，
　　“秦老师，你没趁机逃走，内心就应该已经做出了选择。配合我们找出幕后的人，我保证你的安全，不，不仅仅是我，还有本市最有实力的四个家族，待一切尘埃落定，你可以重新过你的日子。5000万当然不可能，但能活着，过普通人的日子，也是一种幸福，不是么？”
　　季语停顿了几秒，继续说道，
　　“你觉得呢？秦老师”
　　秦老师觉得臊的难受，他竟然如此失态，裤子上的湿已经没有遮挡的必要了。听到季语的话，他知道他根本没有选择的权利，除了听话照做，没有第二条路走。
　　但是他相信季语的话，既然她这样说，就不会骗他，他们跟他背后的人可不一样，如果说信任的话，他更信任季语，而他背后的人却是条毒蛇，是可以随时牺牲他都不会眨眼的人。
　　他不敢看季语的眼睛，他怕那双纯净的眼睛会让他崩溃，
　　“好，我可以配合，只要给我一条活路。”
　　“我可以保证。说吧，是谁”
　　“是……”
　　听到他的话，李白星和季语打了几个电话出去。他们当然不会偏听偏信，但是他们可以验证。
　　路上，欧纯给司机打了电话，让他把车开上山，他们应该能在半路上相遇，然后去医院。
　　此时还没人知道，今天只是一个极为普通的日子，却成为了本市权利、势力重新洗牌的开始。
　　欧纯他们从小路下山，路上遇到的人不多，可同校的人看着他们背着人狂奔，都觉得万分诧异。有好事的，就在校园论坛里发了帖子，可奇怪的是，没有一个帖子能顺利上线，都在第一时间被删除了。
　　不仅如此，本人还收到了学校的严重警告，不允许传播猜测的虚假信息，不仅是学校论坛，就是别的平台也不可以，否则按传播人数承担相应的法律责任，严重的影响高考。
　　这些十几岁的高中生，哪见过这阵势，尤其还影响高考，立马吓的闭了嘴。所以这事虽然被人看到了，却没在学校里激起水花，就被压下去了。
　　差不多走了一半路，欧纯他们就遇到了自家的车。司机下车帮他们打开车门，欧纯先把许一涵放进后座，然后自己也钻了进去，张烈再把容晓晓放进后座，帮她们关好门，他自己则坐进了副驾驶位，司机掉个头就朝医院飞奔而去。
　　欧纯坐在她们俩中间，让她们可以靠在自己肩膀上“睡”。这要是在以前，她一定觉得幸福死了，可现在只剩满心的心疼。
　　她紧握着她们两人的手，心里是深深的自责，自责自己没有保护好她们。张烈人在副驾驶，却隔几分钟就回头看看，眼里都是担忧与暴躁。
　　车子驶进张烈家私人医院的后门，医生护士都已经做好了准备。车子一停下来，就有护士上前把容、许二人抬上了移动床，欧纯和张烈跟在床边跑着。急诊室的门关上的刹那，就隔绝了两人焦急关切的视线。
　　院长和院领导都陪张烈他们等在外面，同时也出言安慰。可那两人就像雕塑一样，只望着急诊室的门出神。
　　不知道过了多久，急诊室的红灯熄灭，大门从里面被推开。欧纯和张烈像炮弹一样从椅子上弹起来。
　　“医生，怎么样？”两人焦急的问道。
　　医生摘下口罩，看着他们说道，
　　“中了迷药，还好份量不是很大，之前你们送她们来的时候，她们能听到你们说话，能感知到你们，就是人清醒不过来。现在人已经清醒了。”
　　“会有后遗症么？或者对身体有损伤？”欧纯不放心的问道。
　　医生推了推眼镜，继续说道，
　　“很幸运，药量不大，如果再多一倍，就有可能有生命危险，或者对大脑有所损伤。现在没什么大问题，修养几天就好了。”
　　“谢谢医生”
　　欧纯跟张烈同时呼出一口气，心里却万般后怕，又同时痛下决心，她（他）绝对不会再让同样的事发生。
　　许一涵先被推了出来，欧纯赶紧上前，紧握住她微微抬起申向她的手，
　　“纯”，许一涵的声音细小微弱，听的欧纯心里一疼。她赶紧俯下身，把脸贴在她脸颊上，温柔安抚。
　　“没事了涵涵，没事了。”
　　医生示意要推许一涵去病房，欧纯跟她报备道，
　　“我看一眼晓晓就过来。”
　　“嗯”
　　许一涵先被送去病房了，没一会儿，晓晓也被推了出来。张烈赶紧上前，同样握住容晓晓的手，平时那么大条的男生，此刻却柔情似水的安慰着女朋友。
　　“晓晓，你感觉怎么样？”
　　“阿烈～”
　　只是带着娇弱颤音的两个字，听的张烈心都化了。
　　“晓晓，对不起，连累你了，是我没保护好你们。”
　　欧纯站在床的另一侧，俯身愧疚的对容晓晓说道。
　　“下次保护好不就行了，小涵怎么样？”
　　容晓晓虚弱的问道。
　　“跟你状态差不多，她吸入的药量比你多一点点。”欧纯答道。
　　“快去照顾她吧，我有阿烈。”容晓晓催道。
　　“好，晚点我再来看你。”
　　“嗯”
　　欧纯跟张烈交换了下眼神，然后转身离开。
　　欧纯推开病房的门，入目是一片雪白。她从没想过，一次原本被他们当作约会的春游，却以这样的结果收场。这次的事给了她当头一棒，让她再次看清了人性的丑恶，也在心里提高了警惕。他们不害人，却要时刻提防坏人的阴谋，小人的暗算。
　　身处ABO的世界，身处高位，就必须承担对应的风险。是她之前太天真了，她以为他们还是高中生，她以为她已经把她们保护的很好了，可却被现实狠狠的打脸。
　　她真的后悔了，心里被无穷尽的后怕折磨着。如果不是季语发现，然后第一时间联系她；如果不是匪徒见色起意，把原本用在许一涵一个人身上的药，分了一半给容晓晓，那现在的许一涵，就算被救下，身体得被损害到什么程度？
　　如果不是因为劫错了容晓晓，他们发生争执，才给了季语拖延时间的机会。她都不敢想此刻的后果是什么，一想到那些可能出现的惊险状况，她的心就被一团火烤着，煎熬着。
　　作者有话说：
　　欢迎留评哦，给团子点个赞
　　--------------------感谢在2021-12-17 08:26:37~2021-12-18 08:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48575115 20瓶；姣姣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

35、长大
　　作者：团子十三
　　她的涵涵，不应该被这样对待，都是她警惕性不够，完全低估了恶人的恶。她不是没有实力保护好她，而是她大意了，她太相信自己一个人的力量了。
　　而且她觉得她们还是高中生，那些世间的丑恶离她们还很远。可是她忘了，就在几个月前，那些高中生是怎么对待许一涵的？甚至原身也是他们中的一员，要是没有她的出现，许一涵还要吃多少欺负，受多少苦，遭多少罪？一想到这些，她就心疼的喘不上气来。
　　欧纯站在门口看着病床上虚弱的许一涵，心如刀绞，她好像突然失去了上前的勇气。
　　“傻站那干嘛？过来”
　　只是一眼，许一涵就知道那个呆子心里一定被煎熬着。欧纯听到召唤，突然动了，她飞奔过去，扑进许一涵的怀里紧紧的抱住她，头脸都深埋在她颈窝里不肯出来。
　　滚烫的泪“灼伤”了许一涵的肌肤，她轻轻拍着欧纯的后背，温柔又疼惜的道，
　　“难过了？”
　　“嗯”，欧纯闷闷的声音传来。
　　“自责了？”
　　半晌，才又响起欧纯闷闷的声音。
　　“嗯”
　　“想不通了？”
　　“嗯“
　　“傻瓜，你要这样想，如果没有你的出现，在学校里秦老师就欺负我了，可被你阻止了。这次虽然惊险，可还是化险为夷了呀？”
　　欧纯摇了摇头，还是没从她颈窝出来，许一涵感觉脖子那个地方湿的难受。
　　“欧纯”
　　她的声音突然严肃了起来，欧纯下意识的抬头看她，满脸泪痕。
　　“你能答应我，下一次保护好我吗？”
　　“嗯，我发誓。”
　　欧纯用力的点着头，恨不得用所有力量来说这几个字。
　　“好，我信你。”
　　伴着最后一个字落下，许一涵脸上瞬间绽放出迷人又治愈的笑容。她又重新把欧纯抱回怀里，温柔的说道，
　　“现在还难受么？”
　　欧纯傻笑着，用了几秒时间，才压下心里的酸涩，故作淡定的回道，
　　“不了”
　　而另一间病房内，画风突变。
　　“阿烈～吓死我了”
　　容晓晓娇弱的声音响起，她坐起身，把站在病床前的张烈拦腰抱的紧紧的，头脸还在他腹部的位置上轻蹭着。
　　张烈被女朋友蹭的“心烦意乱”，还不忘轻声安慰她，也算比以前有天壤之别的进步吧。
　　“不怕了哈，我在，我在。”
　　容晓晓抬起头，妩媚又带着委屈的看着张烈，水雾蒙住了那双明亮的眼。张烈呼吸一窒。完了，理智要出走了。他猛的低下头，紧紧抱住容晓晓，力气大的恨不得把她揉进身体里。
　　“阿烈，疼～”
　　直到容晓晓喊疼，张烈才赶紧松开她。他歉意的看着她，刚要道歉，就被容晓晓阻止了。
　　“傻瓜，不许再道歉了，你已经用完了这一个月道歉的份额了。”
　　张烈的嘴角上扬，听话的点了点头。
　　————————
　　“呆子，帮下忙。”
　　许一涵点了点欧纯的额头，让她把她的床头摇起来，她靠坐在床头，往一侧挪了挪。欧纯默契的坐在她旁边，手臂伸开，把她搂进怀里。
　　“说说吧，后来发生的事。”
　　许一涵在欧纯他们激斗的时候，迷迷糊糊的知道那人来了，来救她了，她那颗害怕的心才放了下来，就是人还清醒不过来，只能隐约听到他们的说话声，可那声音就像隔着一层纱，断断续续，模模糊糊。
　　她努力的辨认着，却无法听的清楚，大脑好像也停滞了，反应不过来。欧纯清了清嗓子，把经过讲了一遍。
　　“你有受伤么？”
　　许一涵微微侧头，仔细的看着她，好像在一寸寸检查她的脸。
　　“没有，我们都没受伤，不用担心。”
　　哪怕欧纯说了没受伤，可许一涵还是看了半晌，才真的放下心来。她重新枕上欧纯的肩膀，沉思许久才说道，
　　“去学校，你陪我去感谢一下季语吧。”
　　欧纯侧头亲了亲她的脸颊，宠溺的答道，
　　“好”
　　手机响起，欧纯从兜里拿出手机接起，对面传来李白星汇报后续进展的声音，欧纯点开了外放键。
　　“老大，警察已经到了一会了，市局的副局长亲自带队，正在勘察现场收集证据。那几个混混背后是三爷，接头的人姓王，人还没抓到，不过市局里的人已经动起来了，估计他也跑不远。”
　　许一涵一听到三爷这两个字，瞬间脸色煞白。那天她爸疯狂的打着她跟妈妈，嘴里骂骂咧咧，要把她卖掉的买家，不正是三爷么？
　　欧纯一听到三爷，就下意识的去看许一涵，果然，看到她脸色都变了，她紧了紧搂着她的手臂，无声的鼓励着许一涵。
　　许一涵看向她，眼神里的脆弱瞬间消失不见，她微微一笑摇了摇头，示意自己没事。那边，电话那头的李白星还在继续说着。
　　“季语还没走，估计会等这边结束，我们一起去市局录口供。市局应该会派人去医院找你们录口供……”
　　欧纯刚挂了李白星的电话，她Alpha妈咪的电话就打进来了。
　　“小涵醒了？”
　　“醒了”
　　“医生怎么说？”
　　“医生说…”
　　欧纯重复了一遍医生的话，并把自己关于药量的猜测也说了一遍。
　　“万幸，就是让晓晓也受苦了。”
　　她妈咪虽然外表给人冷冷的感觉，可内心却一点也不冷。
　　“晓晓也醒了，没事了。”
　　“嗯，警察来录完口供，这件事你们就不要管了。告诉小涵，咱家孩子可不能受这样的欺负，妈咪会给你们出气，让她安心养好身体。”
　　这算是她妈咪跟她一口气说的最多的话了，却听的她心里热热的。
　　“好”
　　“你快让我说几句。”电话那头传来她Omega妈妈的声音。
　　“欧纯，你让小涵接电话。”
　　得，欧纯无奈的点开外放键，她妈这语气，好像涵涵才是她亲女儿，真是让欧纯哭笑不得。
　　“小涵啊，你感觉怎么样啊？”
　　“阿姨，没事了，除了身体虚弱点，没有别的感觉。”
　　“那就好，我跟你说啊………”
　　………………
　　等她妈跟许一涵聊完，都是半个小时之后的事了，欧纯让许一涵睡一会儿，她也脱了鞋子躺上床，两个人盖着一个被子，挤在一起睡，心里甜甜的。
　　咚咚咚，欧纯被敲门声吵醒，她赶紧抬头看了一眼许一涵，还好，她还睡着。她利落的起身去开门，生怕去晚了敲门声又响起。
　　门打开，门外是一身黑色西装的高级保镖，对方看着她，恭敬的对她说，
　　“小姐，市局的人来了，要做笔录，您看？”
　　欧纯往外看了一眼，门外走廊上，不仅有市局的人，还有近10个保镖，看来她妈咪的动作挺快的。
　　“好，你们等我一下，涵涵还睡着。”
　　“不急不急，我们可以等一会儿，等许小姐醒了再录也可以。”
　　市局的人殷勤的说道。
　　“我进去看一下，请稍等。”
　　欧纯并没有因为对方的殷勤，就改变态度，仍然礼貌的答道。市局的人心里赞叹，这还是他们遇到的最有礼貌有教养的某二代。
　　她关了门，转身回了病房内，床上的人已经醒了。
　　“录口供么？”刚睡醒的许一涵，声音里还带着沙哑。
　　“嗯，你可以么？涵涵”
　　欧纯走回病床前，俯身摸着她的脸颊，轻声说道。
　　“可以，让他们进来吧。”
　　“好”
　　等两人录完口供，肚子已经空空如也了，还好容晓晓家送吃的，也带了他们的份。欧纯跟家人商量了，这件事不告诉陈妈和许妈妈，怕她们担心。她早早的跟陈妈说了，晚上在晓晓家住，陈妈一点也没怀疑。所以今晚的晚饭，就由容晓晓负责了。
　　张烈扶着容晓晓一起到许一涵的病房来，找她们俩吃晚饭。刚要开吃，李白星也到了。五人把饭菜放在小桌子上，挨在一起围着小桌子吃饭。虽然是在医院里，可这顿饭却吃的格外的香甜。五个人经过这次的事，感情更浓烈深沉了。他们不约而同的想到，只有自己变得更强，才能保护身边的人。
　　几个人一边吃饭，一边听李白星详细的说后来的事，又各自汇报了自家大人的决定，还商量着以后的安保问题。这次的事，逼着他们瞬间长大了，不再躲在象牙塔里，而是直面这个社会。
　　季语在这次事件中的整个表现，不得不让五人刮目相看。容晓晓心细，她委婉着问着欧纯对季语的看法，欧纯只说了几个字“可以相信的朋友”，其他几人也就懂了。
　　从小到大，能让欧纯划分在“可以相信的朋友”范围内的人，着实不多。但是再想跨越这几个字，除了他们，还没有别人。
　　欧纯不是真的呆，她也不是不知道季语对她有些特别的感情。但是在她的思维里，那是别人的事，她控制不了别人的情感，却可以把控好自己。她知道自己要什么，也知道不同的人，应该放在心里的哪个位置。
　　既然季语获取了她的信任，并且帮了他们这么大的忙，还有可能给自己惹上麻烦。她愿意在朋友的范围内，跟她交往，甚至是保护她，帮她解决麻烦。但是超出朋友的部分，她就无能为力了。
　　作者有话说：
　　欢迎留评，给团子点个收藏哦。谢啦
　　-----------感谢在2021-12-18 08:53:41~2021-12-19 08:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉Jen. 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

36、道谢
　　作者：团子十三
　　他们这边是已经平静了，可本市的暴风雨才刚刚开始。学校的领导们一听说这个事，吓的腿都软了。这怎么一出事，就牵扯上了学校里最有背景的几个孩子呢？
　　他们忍着心里的忐忑，一边控制着学校里的风向，严格保密这件事，一边偷偷的加强了学校的安保。
　　可虽然学校是保密了，可这些学生的家长们，也不是省油的灯。在本市稍微有点身份地位的，没过多久也都听到了风声。
　　所有人都在观望着，都知道暴风雨马上就要来了。这次本市几大势力的重新洗牌，还不知道要上演什么样的血腥场面呢！
　　晚上九点多，李白星回自己家住了，欧纯陪着许一涵，张烈陪着容晓晓在医院住一晚，明天早上做完复查，没问题就可以出院了。
　　因为春游这天学校选的周五，为的就是让学生周末休息一下。所以明天检查完，他们还可以回家休息两天。
　　许一涵住的是高级病房，房间里有一张陪床，可欧纯就是要跟她挤一张床。许一涵嘴上说着嫌弃，可人却往旁边挪了挪，给她留出了空间。折腾了一天，两个人都很累了，躺在床上没一会儿就沉沉睡去。
　　等第二天早上医生来做复查的时候，两人也刚醒没多久。昨天欧纯还没感觉，可经过一晚上的发酵，她的两条腿又酸又疼。下床的时候差点控制不好坐在地上，惹的一向沉稳的许一涵都捂着嘴笑个不停。
　　许一涵和容晓晓都恢复的不错，体内已经没有药物残留了，两人顺利出了院回了家。
　　许一涵刚进家门，就拉着妈妈到一边说着什么。欧纯在远处装作不在意的做着自己的事，实际上眼角余光就没离开女朋友。
　　“跟我上楼”，许一涵从许妈妈手里接过一个小瓶子，然后向她招了招手。欧纯就屁颠颠的跟着她上楼了。
　　进了欧纯的卧室，许一涵走到床边，淡定的对欧纯说道，
　　“裤子脱了，躺下。”
　　“啊？”瞬间，欧纯脸色爆红。而此刻，许一涵也意识到自己说了什么了。
　　“快点，给你按按腿，想什么呢？”她拍了欧纯肩膀一下催促道。欧纯无语，也不看看她自己刚刚说了多么让人误解的话。她脑海里的画面差点脱缰，不受控制了。她磨磨蹭蹭的脱了裤子，躺好。
　　这下轮到许一涵脸色爆红了，这人这腿，也太白太直太纤细好看了吧。哪怕不是第一次看见了，可许一涵的心还是跳的很快，她在一些画面挤进大脑之前，赶紧叫停了。
　　她故作镇定的把精油倒在手上，搓开之后，双手在欧纯的腿上抹着、按着、揉着。一开始欧纯还会感觉酸痛，可逐渐的，腿上微热起来，酸痛感逐渐减轻，舒服的她都快睡着了。
　　当酸痛减轻，许一涵对她的触碰，在体感上却逐渐变了味道，带起一层战栗的小疙瘩，她羞的钻进枕头下面，当某种绿色小动物。
　　许一涵被手下肌肤突然改变的手感弄的一愣，再看那人的状态。心里笑的不行，面上还淡然的收了手，收拾好东西，回自己房间洗手去了。
　　而欧纯听着隔壁传来银铃般的笑声，又紧了紧头上的枕头，真是没脸见人了。
　　周末，两人暂时停了专业课学习，全身心的放松休息了一下，周一又精精神神的去上学。学校里大家明面上不说，却都在私下里关注着她们。好在她们早习惯了被人注视，至于是因为什么原因被注视，她们也不在意。
　　“早啊，老大，小涵。”
　　一进教室，李白星就坐在座位上跟她们打着招呼。他以前都是卡着点儿来，今天竟然比她们还早。
　　“早啊星星，你今天怎么这么早？”
　　“就是啊，竟然比我们都早？”
　　还没等李白星回答欧纯，教室门口就传来了张烈的声音，原来是他跟容晓晓到了。容晓晓进了教室，就直奔许一涵去了，两人娇笑着小声说着话。
　　“小涵，你是不是打算今天去向季语道谢？”
　　容晓晓笃定的问道。
　　“你怎么猜到的？”
　　许一涵挑眉笑看着她。
　　“因为我了解你啊，你是个善良并且恩怨分明的人。”
　　容晓晓往许一涵这边靠了靠，凑到她耳边，用只有两个人才能听到的声音说道，
　　“而且我知道，哪怕你明知季语”
　　容晓晓停顿了一下，眼神向欧纯的方向瞄了瞄，欧纯正跟张、李二人笑闹着，然后她又看向许一涵，她知道许一涵懂了她的意思，继续说道。
　　“你还是会跟她道谢的，我说的对吧？”
　　许一涵没回答，只是满眼宠溺的笑看着她，轻点了几下她的鼻尖作为回答。
　　“那你们去的时候，叫上我们一起吧。”
　　“好”
　　这个道谢的机会，一直到下午的自习时间他们才找到。五一放假前是两天运动会，学生会在自习时间把各班体委叫去开会，在明天放学前，各班要把参加各项目的名单报上去，同时参加的同学也可以提前练习，为运动会做准备了。
　　因为这事，第三节自习课，各班都乱糟糟的，体委在讲台上做完动员，就拿着表格，一桌一桌的询问着。
　　许一涵停下笔，拍了拍欧纯，欧纯目带询问的看过来，她趴在欧纯耳边说了几句话，欧纯点了点头，也放下了笔。
　　五人群里
　　欧纯：走
　　容晓晓：好
　　李白星：小猪快跑.jpg
　　张烈：干嘛去？
　　等容晓晓拉着一脸懵的张烈从后门出来的时候，其他三人已经等在那里了。
　　高三1班，不愧是高三年级的尖子班，哪怕大部分同学也因为运动会的事兴奋着，但那场景却跟欧纯他们5班截然不同。
　　体委也是挨桌询问着，可80%的学生还是在奋笔疾书，并未受到影响。当初许一涵入学的时候，以她的成绩，也应该分在1班的，可1班的班主任根本没把她一个毫无背景的穷学生放在眼里，校长一看强扭的瓜不甜，就把许一涵分在了5班。
　　5班的班主任人负责又不势利眼，甚至之前看到别人欺负许一涵，她还上前阻止过，还告诉许一涵，再有这样的事就告诉她，她会帮她，只是许一涵一次都没有麻烦过她。
　　五人来到1班的后门，容晓晓上前向里面看着找着人，在看到季语的背影后，转头看了一眼许一涵，然后走到离后门最近的同学身边，拍了她一下。
　　那位同学显然是没有任何心里准备，不但吓的笔都掉了，还“啊”了一声。这下可好，容晓晓就这样明晃晃的暴露在了全体1班同学的目光下。
　　她心里万分后悔，早知道这样，她就应该换个方式跟这位同学打招呼。她先向她说了声抱歉，然后看向季语，
　　“季会长”
　　季语在看到容晓晓的那一刻，还是惊讶了一下，然后从容的起身，向后门走了过来。校园里的风云人物之一容晓晓来找季语，而且离后门近的同学已经看到了欧纯几人的身影，哪怕是学霸班，也挡不住大家的八卦之心。
　　等季语随着容晓晓出了后门，前一秒还安静的教室内，瞬间响起了嗡嗡声。
　　出了后门，季语一眼就看到了心心念念的人。在看到容晓晓的那一刻开始，她就已经在期待看到那人了，果然，如愿以偿。许一涵站在欧纯身前，欧纯和张、李二人并排站在她后身。
　　“季会长”，哪怕看到她的目光都在欧纯身上，许一涵还是礼貌的笑看着她打招呼。
　　“小涵，叫我名字或者小语都可以。”季语调回视线，自来熟的笑着说道。
　　“好啊”，许一涵的语气也亲近起来，
　　“小语，前几天的事真的非常谢谢你。”她语气真诚的道着谢。
　　“是啊，还有我，小语，谢啦。”
　　容晓晓挎着许一涵的胳膊，也凑过来说道。
　　“好吧，你们的道谢我收下了，这事就翻篇吧。”
　　三个女孩对视一眼，同时笑了起来。
　　欧纯走上前站在许一涵身边，看向季语问道，
　　“这事会不会给你带来麻烦？”
　　季语明显没想到她会主动上前跟她说话，还语带关心。她忍着如鼓的心跳，故作淡定的答道，
　　“不会，谢谢。”何止不会，当她爸知道这事的时候，她明显能感觉到他眼神里刻意压制的兴奋。
　　“那就好，最近要变天了，在校外还是注意安全为好。”
　　欧纯善意的提醒着。而许一涵的手，此刻也自然的揽上欧纯的腰，食指在她的腰身上画着圈。
　　“好”，季语对着欧纯露出了最美的笑，哪怕同为Omega，许一涵跟容晓晓都被她晃了神。而下一秒，欧纯的手就搭上了许一涵的肩膀，她侧头专注的看着许一涵，温柔的轻声问道，
　　“那我们回去了？”
　　“好”，许一涵点了点头。
　　“那小语，我们先回去了，有时间一起吃饭。”
　　容晓晓把话头接过来。
　　“好，一起吃饭。”季语看着面前两人的甜蜜互动，心里酸涩的难受，可她知道，她什么都做不了。可，那些埋在心底的渴求，还是会在某一瞬间冲破界限，鼓动着她，折磨着她。
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏哦
　　---------------﻿

37、吃醋
　　作者：团子十三
　　五人回到教室，教室里还是闹哄哄的，体委看到他们回来了，赶紧跑过来问运动会他们报什么项目。
　　李白星还是报跳高和200米，400米。他还要参加男生的接力赛。因为学校里的AO人数很少，所以运动会的比赛项目，还是以男女来分。只是A多的班级会占便宜，毕竟A的体力和爆发力要好上许多。
　　欧纯在这方面是比较懒的，哪怕她运动细胞相当发达。在体委的软磨硬泡下，她才报了50米和100米，当然，接力赛她也必须参加。
　　而轮到张烈，欧纯听到他报的项目，立马笑喷了，因为他报的铅球、铁饼、标枪。而容晓晓和李白星却见怪不怪了，这是张烈引以为傲的老三样，从初中到高中，最差成绩都是第二名。
　　容晓晓没有报项目，毕竟Omega的体力在那摆着呢，体委也不指望她。可令欧纯意外的是，体委竟然在问许一涵还是报800米么？她以为对方在故意为难她，刚要出声阻止，就听许一涵没有一点勉强的说道，
　　“对，接力我也可以参加。”
　　“太好了，那我就给你报上了。”
　　看着欢天喜地离开的体委，欧纯一脸懵。许一涵回头看她，入目就是这副懵住的傻样子，看得她哭笑不得，她捏着欧纯的耳朵把玩着。
　　“回神了。他没欺负我，我是真的可以啊。”
　　许一涵不知道，此刻的欧纯已经“调取”了原主关于运动会的记忆。高一的时候，原主为了欺负许一涵，“特意”给她报了个800米，没想到许一涵不但没被吓到，还每天早晨都早早到学校跑步训练，比赛的时候竟然还拿了个第一，让原主欺负不成暴跳如雷。
　　而此刻，欧纯看着眼前心智坚韧的女孩，心疼的同时又满心自豪，这么美好的她，是她的女孩。她克制住自己想抱住许一涵的冲动，拉过她的手放在自己心脏的位置。四目相对，她懂了她。
　　放学后，两人一上车，欧纯就升起了挡板。自从她们住在一起之后，已经很少这样了。在许一涵诧异的目光中，欧纯焦急抱紧了她。
　　“怎么了？”
　　许一涵疑惑的问道。
　　“心疼”
　　“傻”
　　急切的拥抱带着浓浓的怜惜，可又在下一刻，又加强了力度变得霸道无比，好像在像谁宣示着主权。
　　“不许看别人笑，Omega也不行。”
　　哈？许一涵反应了半天，才明白过来欧纯在说什么。这是因为季语么？可明明人家那笑，是对着这人自己的啊！许一涵觉得这逻辑关系有点混乱，她的大脑里都打起了蝴蝶结，纠结半晌才梳理明白，原来这人，醋了。
　　不过这醋的原因，还真是让她！她推开欧纯，“怒目而视”的看着她，
　　“不讲理”
　　下一刻，刚刚还霸道无比的人，竟然委屈起来，
　　“你竟然因为别人凶我。”
　　“我”，许一涵觉得自己一口气憋在心口不上不下。这人到底知不知道季语喜欢她啊，应该吃醋的人是自己好吧？可看着眼前跟狗狗委屈表情包同款表情的人，她心里那股被自己悄悄藏起来的酸意，一下子就散了。
　　她双手揉上欧纯的脸，肆意揉捏着。
　　“欧小纯，你怎么这么可爱啊？我更喜欢你了，怎么办？”
　　突如其来的表白，点燃了欧纯心里的火。她凑近许一涵，额头贴在她的额头上，轻声问道，
　　“我还想抱你，可以么？”
　　许一涵的回答，又被欧纯忽略了。她就知道，这人想抱她，什么时候真的征求过自己的意见了？
　　因为4个人都报了项目，五人一商量，每天早上提前来学校半小时训练。欧纯和许一涵的训练方式很简单，跑圈就行。
　　不到七点，他们就到了学校。几个人先做了热身，然后欧纯陪着许一涵跑圈，容晓晓陪着张烈训练，李白星自己训练。
　　操场上锻炼的人多了起来，都是为运动会做准备的，而他们五人的身影，无疑是众人目光的焦点。
　　“小涵，欧纯，你们也报了项目么？”
　　两人身侧突然传来季语的声音，她跑到了许一涵的身边，跟她并肩跑着，扬声问道。
　　“是啊，我报了800米。欧纯比较懒，所以报了50和100。”
　　许一涵收起一瞬的意外，愉悦的答道，欧纯已经听出了她语气里的揶揄。
　　“哈哈哈，竟然是这样的原因么？欧纯？”
　　显然，季语没打算给她留面子。
　　“额，是。”
　　“哈哈哈，不行了，让我缓缓。”
　　季语笑弯了腰导致无法继续跑圈，许一涵她们也自然的停下来等她。
　　“你呢？报了什么项目？”
　　许一涵好奇的问道。
　　“学生会事儿太多了，我就没报项目。”
　　季语好不容易才不喘了，看着许一涵回道。
　　“那你？”怎么也来跑圈？
　　“看到你们了啊，顺便锻炼下身体。”
　　许一涵拉起季语的手腕，带着她又重新跑了起来。
　　“那你陪我吧，让跑50米的人休息一下，别把她累坏了。”
　　“哈哈哈，好啊。”
　　欧纯看着并肩跑走的两个Omega，傻眼了，她这是被女朋友嫌弃了吗？于是，操场上就出现了这样的一幕，两个顶级颜值的Omega在前面跑，吸引了一众狂热的目光追随，她们身后10米处，是一脸怨念的Alpha，满脸满身都写满了生人勿近。
　　等她们回到教室，许一涵用纸巾擦着额头上的汗，欧纯可怜巴巴的看着她。许一涵给自己擦完，故意没理那人，果然，下一秒，那人就自己凑了过来，委屈的说道，
　　“想要女朋友给擦擦汗。”
　　噗，许一涵实在忍不住笑意了。她又抽出一张纸巾，左手抬着欧纯的小尖下巴，右手认真的给她擦着汗。
　　“涵涵？”
　　“嗯？”
　　欧纯最受不了她尾音上翘的说这个嗯字，哪怕只是一个字，也扫的她心里痒痒的。
　　“你会喜欢上Omega么？”
　　噗，许一涵又破功了。她收了纸巾，曲指成环，弹了欧纯额头一下。
　　“傻不傻啊。”
　　欧纯不满意这个答案，又追问道，
　　“会不会啊？”
　　“不会”，许一涵凑近欧纯耳边，用只有她们两人才能听到的音量说道，
　　“我只喜欢你。”
　　“嘿嘿”，欧纯放心了。
　　通过欧纯这两次的表现，许一涵才后知后觉的发现，在欧纯眼里，没有ABO之分，只有接近她和远离她这两种人。只要是接近自己的人，不管什么性别，哪怕这个人喜欢的是欧纯，她也会自动拉响警报。只要对方远离她，警报才会解除。她可真是霸道，霸道的给了她无比踏实的安全感。
　　4月中旬，两人的艺考成绩出来了。许一涵竟然拿了表演系专业考试第一名。出人意料的是，欧纯竟然也拿了导演系专业考试第一名。这让两人十分震惊，毕竟这一次她们低调考试，从头至尾也没使用钞能力，也没让家里动用人脉关系，可以说这个成绩，是完全靠两个人自己的表现取得的。那种努力过后的收获感，让两人十分激动、兴奋，久久无法平静。
　　容晓晓三人知道他们的成绩之后，也兴奋的不得了，五人又聚到欧纯家庆祝，玩到很晚才回家。许妈妈在孩子们看不见的地方，喜极而泣，陈妈一边安慰她，一边偷偷抹着自己眼角的眼泪。欧纯的O老妈又跟陈妈、许妈妈煲了一晚上的电话粥，而她的A妈咪，一边陪着老婆煲电话，一边开了一瓶红酒，嘴角含笑的慢慢喝着。她老哥和嫂子也打来视频电话，四个人兴奋的聊了很久。
　　她们的成绩，只有容晓晓三人知道，在学校里严格保密。两个人表面上没事人一样继续学习，可心里对未来的期待，却每天都在刺激着心脏，激动兴奋持续了很久才逐渐平静。
　　转眼间，明天就是运动会了，五个人一商量，放学后去了趟超市，买了不少吃的喝的，留着运动会的时候吃。
　　运动会当天，晴空万里，温度适宜，让害怕下雨的校领导着实松了一口气。操场上锣鼓震天，彩旗飘扬。欧纯他们老班为了给参赛的选手加油，竟然借了一面大鼓来。还别说，高三年级就数他们班最有气势。
　　四个人里，第一个参赛的就是欧纯。许一涵陪着她去检录处。欧纯检录完毕，就在一旁的空地上热身，惹的附近的女孩们频频向这边观望。
　　比赛马上就要开始了，欧纯把上衣脱掉，露出容晓晓给买的T恤，这次是白色底的，但是上面的亮片图案，还是很扎眼。
　　“别动”，许一涵走近她，拿出号牌给她后背先贴上，欧纯侧头看着她，小声的说道，
　　“有女朋友真好。”
　　许一涵用一个白眼回应她，就是自己的脸有些发热。贴完后背，轮到贴正面，许一涵看着她胸前的起伏，有些犯难。
　　欧纯倒是没多想，就那么眼巴巴的看着她，可这样的眼神，看在许一涵眼里却变了味。她感觉自己的脸越来越烫，她把号牌甩给欧纯。
　　“自己贴”
　　然后站在一边整理衣服，虽然，只有一件欧纯的运动外套，竟然也让她整理出一个衣柜的架势。
　　欧纯看着手里的号牌，怎么也没想明白，前一秒还好好的，怎么后一秒女朋友就生气了呢？她又抬头看了看许一涵，说生气吧，又不像。果然是女人心海底针啊，女人的脸六月的天啊，可，自己也是女人啊，怎么就不懂呢？
　　旁边的老师在催了，可欧纯还拿着号牌傻在那纠结，许一涵实在看不过眼，又走过去，一巴掌把号牌贴在了她衣角上。她有点气自己，刚才给她贴衣角上不就得了，干嘛一直想着要贴胸前呢？？
　　“好好比赛。”
　　许一涵捏了捏欧纯的耳朵，欧纯瞬间又电量满格。
　　一声枪响，欧纯全力加速，前方不仅有终点，还有她爱恋的女孩。
　　作者有话说：
　　小伙伴，给团子点个收藏哦*&*
　　【新文预收】
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he
　　---感谢在2021-12-20 07:58:03~2021-12-21 09:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉Jen. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

38、抉择
　　作者：团子十三
　　许一涵早就站在了终点附近，她看着那个呆子比赛的时候，还不忘分眼神给自己，她真怕她一时犯傻，没冲向终点，而是拐个弯冲向她。
　　还好，看着她第一个冲过终点线，她的心可算能放下了。
　　欧纯冲过终点拿了第一，她拐个弯冲向许一涵，却在马上抱上她的时候，被许一涵的眼神阻止了，拥抱被紧急刹车改成了牵手。
　　许一涵的心吓的砰砰跳，她可不想当着全校师生的面，被这人抱进怀里，毕竟，还挺不好意思的。
　　欧纯看着她红扑扑的脸，也后知后觉的反应过来。她凑到许一涵耳边轻声的保证着，
　　“涵涵，你放心，我听话。”
　　完了，许一涵突然也想抱一下这个呆子了。
　　比完赛，欧纯她们回到班级，她得了第一名，给5班加了5分，全班同学像迎接英雄一样欢迎她，欢呼声鼓声震天响，欧纯第一次有了班级归属感。
　　以前她总当他们是小孩子，毕竟自己的灵魂年龄比他们大，自己很难融入他们中间。可现在，她才真正是5班的一员了。
　　她们回到座位上休息，许一涵找出运动饮料递给她，她喝了两口，开着瓶口的饮料又递回到许一涵面前，那意图已经很明显了。许一涵接过，也喝了几口，怎么感觉今天的饮料，比平时的甜呢？
　　“李白星，加油”
　　两人被突如其来的加油声吓了一跳，看来是星星在比赛了。她们赶紧站起身，看向跳高场地。
　　只见李白星在离杆几米外助跑，起跳，然后一个漂亮的背越式过杆，人稳稳的落在垫子上又被弹起来。真的是太帅了，操场四周都有尖叫声响起，看来星星的粉丝还真不少。
　　李白星这一跳成功之后，就走向了自己的运动手袋，拿出运动服穿上，保持身体热量状态和体温，然后等待下一轮的比赛。
　　就欧纯她们看的这一会儿功夫，就已经有4个搭讪的，5个送水的，竟然还有送毛巾的。欧纯已经从李白星的表情里，看出了排斥和反感。
　　容晓晓陪着张烈比赛去了，欧纯只好牵着许一涵，趁着比赛空挡，穿过跑道来到李白星身旁。李白星看到她们，着实松了一口气，他实在是懒得应付，只想享受比赛。有了欧纯她们在旁边，果然，之后没人再来打扰。
　　经过几轮比拼，毫无悬念，李白星得了第一。毕竟高中可以用背越式跳高的学生太少了，这场比赛几乎变成了李白星的表演赛，让一众星粉大饱眼福。学校论坛上甚至还有他比赛的图片视频贴，被顶的老高。
　　陪李白星比赛完，广播里通知获得高二女子50米前三名的同学，去主席台领奖。欧纯跟许一涵商量了一下，等100米比完，一起去领奖。
　　虽然许一涵也相信她还能拿第一名，可还是调侃了她一通。正在跟许一涵笑闹着的欧纯，好似突然感受到什么，她抬头向四周张望着，却没发现异常。而角落里的人，隐藏好身形悄悄离去。
　　100米的比赛，欧纯也毫无悬念的得了第一，毕竟她的爆发力比男beta都要好，跟女生们比赛，着实有点“欺负”人了。
　　按理说肯定有选手心里不服气，可让欧纯意外的是，不但没人有意见，她们看到她还有点激动兴奋的，导致许一涵陪着她的时候，全程冷着一张脸，差点把她冻伤了。直到她把许一涵的手紧握在手里，冷意才缓解一些。
　　比赛结束，欧纯和许一涵去主席台领奖。离老远，就看到主席台下学生会的办事处挤满了人，应该都是来领奖的。
　　“欧纯，你来领奖了？”
　　肩膀上被轻拍了一下，欧纯回头，看到一脸揶揄笑意的季语。
　　“你别笑我了。”
　　她低下头有些不好意思的说道。
　　季语抿着唇忍着笑，她没再逗她，而是绕过她，揽过许一涵的手臂，笑着对许一涵说，
　　“走，小涵，我领你们去，少排一会儿队。”
　　“好，谢啦。”
　　许一涵也笑着回应。
　　欧纯看着紧挨在一起的两人，总有股想冲上去把她们分开的冲动。她摇了摇头，笑自己真是“心眼太小了”，明明她们都是Omega啊，只是正常的女孩子之间的身体接触，怎么自己就这么大反应呢？
　　难道这就是A对O的占有欲？她警醒了一下，她可不想变成一个□□霸道的A。
　　看着她们都走出去几米了，欧纯连忙收拾好心情，她刚想追上去，就被旁边突然出现的人撞了个趔趄，对方怀里抱着的饮料撒了她一身。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我脚扭到了。”
　　对方戴着棒球帽，穿着校服，是个男生。帽沿压的太低，欧纯看不清他的容貌，只是看着他右脚踮着脚尖，貌似是真扭到了。
　　“没事”，她也没想太多，边说边抖着T恤上的饮料，试图拯救一下。这可是晓晓刚送给他们的，她很喜欢，宝贝的很，现在弄湿了，还不知道怎么向晓晓交代呢。
　　白色的T恤被浸湿了一大片，内衣的轮廓都若隐若现。欧纯只好把湿的地方抻起来一点，离开肌肤，避免自己走光。
　　许一涵和季语听到了她这边的动静，赶紧跑了过来。许一涵看到她湿透了的T恤，再看看肇事者，脸色都变了。她凑到季语耳边说了几句话，然后拉着欧纯躲到了主席台下避光的角落里。
　　“你在这等我，我回班里给你拿衣服。”
　　“好”，欧纯也知道，她这个样子，实在没办法走回班里，在这等是最好的选择。许一涵跑着离开了，不远处的季语询问着肇事者的身份，做着记录。
　　明明只等了几分钟而已，可欧纯却感觉已经过了好久。她心里莫名的冒出控制不住的火气来，她烦躁的踢了踢脚下的石子，许一涵怎么还没回来，怎么这么慢？湿T恤贴在肌肤上，她都好似感觉不到一般。
　　季语做好了记录，放那个学生离开之后也过来找她。可刚看到她，就觉得她很不对劲。
　　此刻的欧纯脸红的很不正常，她的暴躁已经非常明显了，她不停的踢着脚下的石子，狂躁的让人害怕靠近。这不是季语印象中的欧纯。甚至，她隐约闻到了一股茉莉花茶的香味，她心里咯噔一下，难道这是欧纯的？
　　“欧纯，你的信息素！”
　　季语焦急的提醒着欧纯，可那人抬头看她，双目赤红。这样的欧纯，吓的季语后退了一步，却又赶紧上前查看她的情况。
　　欧纯用仅存的理智，控制着信息素不泄露的太多，她不知道自己为什么突然这样，却知道情况很不妙。
　　“隔…离室”
　　她勉强吐出三个字，季语拉起她的手，狂奔起来。那人平时明明比她跑的快，可此刻只有被她拉着才能奔跑。
　　主席台离校医室的楼不远，绝大多数学生又都集中在操场上，所以哪怕欧纯泄露了一些信息素，也没影响到他人。
　　可操场上到处都是学生，季语拉着欧纯的手奔跑的一幕，马上就被人拍了发到了学校论坛上。
　　论坛瞬间就炸了，甚至各班都有人开始讨论起来。什么两O争一A的大戏啊，什么到底是谁横刀夺爱啊，什么是劈腿在先还是渣了之后啊。
　　总之，在众多议论声中，许一涵也知道了。她心急如焚，她倒没有不信任欧纯，只是怕她真出了事。
　　季语拉着欧纯跑进校医室的楼，她感觉那人手上的力气大的吓人，她的手骨都快要断了。她没有先叫医生，而是拉着她直奔隔离室。
　　隔离室的门关上的一瞬，空气中茉莉花茶的香气浓度瞬间暴涨。季语只顾着带她来隔离室，却忘了自己是Omega。在面对顶级A释放出的信息素，而那个人还是自己喜欢的人的时候，她只有一个想法，就是臣服。
　　她本想把欧纯带进隔离室，然后她去找医生来，可现在，她已经腿软的走不了了。身体不受控制，连信息素也不受控制起来。咖啡香猛的飘散开来，跟茉莉花茶香纠缠在一起。但是很奇怪，两种香味并没有融合在一起，而是泾渭分明的纠缠着。
　　欧纯的意识已经开始模糊了，她极度渴望Omega的安抚，她潜意识里知道，跟她在一起的是个Omega，所以她一直没有放开季语的手。季语后退着，被她逼到墙角，她一点点贴近季语的颈侧。
　　“欧纯，如果”
　　季语娇软又带着诱惑的声音响起，她忍了又忍，还是没说出如果后面的话。她的心被两股力量撕扯着。一个声音告诉她不应该这样，一个声音又充满了渴望。她知道，今天一旦发生了什么事，她就无法回头了。也许会得到什么，但，更可能会失去更多。
　　欧纯还在季语的颈侧轻嗅着，不对，这个味道不对，声音也不对。欧纯努力的睁着眼，想看清眼前的人是谁，可眼前只是一片模糊的人影，甚至是她的声音，她都辨别不出来对方是谁。
　　体内的躁动已经快到极限，心里有个狂躁的声音大声的叫嚣着，只要是Omega就好，只要能标记就好，可为什么她的心里总有种不对的感觉？好像有种力量在阻止着她，可身体又不受控制。她又忍不住向季语的颈窝凑了凑，身体也逐渐向她靠了过去。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家一直以来的支持。明天章节留言的小伙伴，会有红包掉落哦！！
　　从《爱你成瘾》就开始看我文的小伙伴们，一定知道团子的申签之路，走的多么不容易。在上传了30多万字，存稿十多万字，坚持写了半年，无数次学习提升自己之后，团子终于签约了。
　　我一直坚信，如果想要什么样的结果，那就拼命努力靠自己去实现，不要轻言放弃。团子在晋江一共有9个目标，这半年，实现了4个，还有5个待实现。团子会一直努力，一个一个的去实现它们。
　　也期待有小伙伴，可以一直在团子身边，陪我一起去摘星看月。
　　爱你们～～～～
　　--------------------﻿

✿ 39、暗害
　　作者：团子十三
　　欧纯又忍不住向季语的颈窝凑了凑, 身体也逐渐向她靠了过去。却在身体即将压上她的一瞬间，有两个声音同时在大喊许一涵。一个在她心里，一个是眼前的人。
　　她被许一涵三个字激的清醒了一瞬，不行, 眼前的人不是许一涵, 她不能对不起许一涵。她用齿尖咬破了舌尖, 充斥口腔的血腥味让她的理智回笼了一点点，也只是一点点。
　　她抵抗着身体的反应，拉着季语踉跄的走到门边，打开门，推了她出去，然后把门反锁。
　　季语被她甩出门外，因为力量太大, 撞到了对面的墙上, 又滑落在地面。
　　许一涵找到隔离室来的时候，看到的就是坐在地上的季语。她赶紧跑上前，焦急的询问着,
　　“小语，欧纯呢？”
　　季语好像忍受着什么, 虚弱的看着她说道,
　　“在里面。”
　　隔离室的门上，有一个透明的小玻璃窗，许一涵扒在上面，看到了里面已经失去意识, 狂躁发疯的欧纯。她用力的拍着门, 喊着她的名字。
　　这边的动静太大, 终于惊动了校医, 他们扶起季语，询问事情经过，已经有校医去找隔离室的钥匙了。
　　“欧纯的情况很危险，许一涵，一会儿你用信息素安抚她，给我们创造机会给她打抑制剂。”
　　校医对许一涵郑重的说道。
　　“好”
　　校医先给许一涵打了一针强效抑制剂。许一涵压下心中翻滚的情绪，让自己镇定下来配合校医。季语此时已经被校医扶走了。
　　哪怕隔离室已经开启了通风系统，可门打开的一瞬间，茉莉花茶的香味像是冲破了某种禁锢，向众人袭来。
　　许一涵被欧纯的信息素压制的浑身发软，可她咬紧牙关支撑着身体，只身进入了隔离室，百花香包裹着茉莉花茶香，轻柔的安抚着。双目赤红充血，狂躁发疯的欧纯逐渐安静了下来，她靠着墙，滑落到地上。
　　“涵…涵？”
　　欧纯的声音沙哑的让许一涵万般心疼。
　　“是我”
　　话音落下，许一涵就奔过去，蹲下身紧紧的抱住了她，百花香贴上欧纯的腺体，安抚着她的狂躁。
　　“纯，让校医给你打抑制剂，好不好？”
　　欧纯下意识的在许一涵怀里摇头拒绝。
　　“那你标记我？”
　　欧纯又摇了摇头，
　　“抑制剂”
　　“好”
　　许一涵没有放开她，只是扭头叫校医进来。
　　一针强效抑制剂打完，欧纯眼里的血丝逐渐淡去。可没过一会儿，就又有了反复的趋势。许一涵心中焦急，却在看到欧纯被泼了饮料的T恤时，猛的反应过来，这个场景，跟她以前经历的何其相似。
　　她让校医们先出去，把背包里的衣服找出来帮她换上，拿湿纸巾帮她清理干净身上沾的饮料痕迹。然后拿着换下来的T恤找到了校医，让他们帮忙化验衣服上残留的成份。之后她又回到了隔离室，从里面反锁了门。
　　欧纯呆坐在床上，腿不停的踢动着。直到带着百花香的许一涵靠近她，她才稍稍安静一点。许一涵拉着她的手，把她带离床的位置，走到别人看不见的角落里。
　　欧纯背靠着墙，傻傻的看着许一涵。许一涵靠进她怀里，拉过她的双手环住自己的腰身，然后释放出浓郁的百花香，安抚着欧纯。两人就这样站着抱了好久，欧纯才逐渐清醒过来，恢复神志。
　　许一涵仍然窝在她怀里，两个人轻声交换着刚才的信息。待她们走出隔离室，连副校长都等在了门外，看到她们出来，赶紧上前询问。
　　而校医也拿着化验报告，等在那里。容晓晓、张烈、李白星也赶了过来，看到她们两人的样子，三个人都眼眶发红，两个男生的拳头上青筋尽显。
　　果然，她们不出所料的在化验报告上，看到了饮料里残留的强效诱发Alpha发情的刺激性药物。
　　这种药物是禁药，法律有严格的规定不允许售卖，一旦被发现，买卖双方都会受到法律的严惩。
　　而给他人使用的人，将会受到极大量刑的惩罚。这种药物，绝对不是一个私立高中的学生能得到的东西。
　　副校长也已经意识到了问题的严重性，不待欧纯提出，他就主动报了警，欧纯也给家里打了电话。
　　接下来的事，由警方和欧家接手处理，欧纯她们可以回家休息了。在离开前畩澕獨傢，许一涵突然想起了季语的不对劲，赶紧出声询问校医。
　　“医生，季语怎么样了？”
　　“她受了点轻伤，不过都是皮外伤，已经给她上了药，送回季家了。”
　　“好的，谢谢。”
　　张烈他们三人把她们送到学校门口，欧纯嘱咐道，
　　“阿烈，不要让晓晓落单，最近要尤为注意，星星也小心些。学校里这么多人，这些恶心人的小伎俩，我们防不胜防，只能自己提高警惕。有什么事，有自己人在身边更安全些。”
　　听着欧纯沙哑的声音，三人心底犯着疼。
　　“老大，你放心吧，我会保护好晓晓的。”
　　张烈郑重的保证着。
　　“老大，我们三个在一起互相照应，你放心吧。”
　　李白星懂欧纯的意思，那些躲在黑暗中的人的目标，不仅仅是容晓晓她们，他跟张烈的危险，一点也不比她们少，三个人在一起是最安全的。
　　“嗯，跟学校商量一下，安排些保镖进来吧。星星，交给你了。”
　　“好”
　　欧家的车已经等在门外，欧纯她们上车回家。挡板被升起，两人说着悄悄话。
　　“涵涵，对不起，我”
　　许一涵靠在她肩膀上，握着她的手闭着眼，沉沉的说道。
　　“你没事，对我来说最重要。”
　　她顿了顿，又说道，
　　“上次季语冒着危险救了我，这次又救了你，还被你弄伤了，晚点我们去看看她吧？”
　　“好”
　　欧纯实在是没想到，自己会发疯到那种程度，她也想知道季语伤的重不重。
　　回到家，还好许妈妈和陈妈出门买东西了，她俩同时松了一口气。欧纯和许一涵，回了自己的房间休息。许一涵盯着季语的微信界面，沉默了许久，才发出信息。
　　【小语，今天多亏了你，抱抱.jpg】【你怎么样了？伤的重不重？】
　　过了大概二十多分钟，季语才给她回复。
　　【不重，别担心。欧纯？】
　　【打了抑制剂，已经没事了。我们想去看你，方便么？】
　　看到许一涵的留言，季语感觉心脏又不受控制的剧烈跳动起来。那人蹭在她颈窝里轻嗅的一幕，又开始在脑海里回放起来。她想了又想，才回复。
　　【好，四点半可以。我发地址给你。】
　　【那晚点见了】
　　许一涵跟季语约好，也松了一口气，有些事，是必须认真面对的。
　　她想了想，又给陈妈发了消息，告诉了她要去看季语的事，麻烦她准备些礼物，陈妈一口答应下来。
　　做完准备工作，许一涵又去了欧纯的房间。屋子里拉着窗帘，有些昏暗，她摸到床边，那人还沉沉睡着，她掀开被子的一角，轻手轻脚的钻进去，靠着她，守着她，没多久也睡着了。
　　等许一涵醒来，发现自己被那人搂在怀里。她微一抬头，就看到一双亮如繁星的眼，眼睛的主人正专注又深情的看着她，见她醒来，宠溺的笑瞬间绽放开来，
　　“醒了？”
　　欧纯亲了亲许一涵的眉间，语带沙哑的轻声说道。
　　“嗯”
　　许一涵又往她的怀里凑了凑，紧紧的抱着她。一种失而复得的强烈情感，一遍又一遍的冲刷着她的心脏。今天，如果那个人不是季语，而是其他Omega。如果不是季语的及时拒绝，和欧纯尚存的一丝理智，后果简直不堪设想。
　　她，差一点就要失去她了，她真的好害怕。许一涵的手不自觉的用力，直到欧纯“嘶”了一声，她才回过神来，赶紧松开，还没等她说出歉意，欧纯就紧紧的回抱住她，轻轻的拍着她的后背安抚着她，
　　“别怕，我在，我在。”
　　泪，一瞬间决堤。这是许一涵第二次在欧纯面前失声痛哭。听着那暗藏后怕和委屈的哭声，欧纯的心都碎了。她暗恨自己警惕性太差，明知道最近不安全，竟然因为是在学校里就放松了警惕。抑制剂也因为比赛，而没有带在身上。她发誓，以后就算是洗澡，都会带着抑制剂。她不会再让同样的事发生了，她实在舍不得许一涵再哭了。
　　“对不起，许一涵，都是我不好。我发誓，再也不让你经历这样的事了。”
　　一声闷哼响起，欧纯忍着肩膀上的疼。许一涵直到齿尖有了血腥味，才松开。
　　“记住了么？”
　　“记住了。”
　　肩膀上的疼，远没有欧纯心上的疼剧烈。许一涵内心刚有的一点安全感，瞬间就崩塌殆尽了。
　　“欧纯，我真的好害怕。”
　　“我知道，没有下次了。”
　　欧纯安抚了许一涵很久，才让她平静下来。
　　下午四点，欧纯两人一起坐车去季语家。
　　车子开进小区，为了避免麻烦，欧纯她们今天坐的，还是之前外表看起来很普通的SUV。欧纯提着水果下了车，跟许一涵一起坐电梯上楼。
　　门铃响起，是季语开的门。她换了一身休闲服，宽宽大大，遮挡了曼妙的身材，却多了一种不经意的洒脱。
　　“小涵，欧纯，快进来。”
　　季语热情的握住许一涵的手腕，拉她进屋。她不自在的看了一眼欧纯，就不敢再看她。因为只要看见这人，就让她想起她贴在她颈窝的一幕幕，心跳和脸上的热度，就有点不受控制。
　　欧纯跟着她们进了屋，把水果放在了桌子上。季语拉着许一涵坐在了沙发上，如果她再坐在许一涵身边，就有些挤了，索性她就坐在了她旁边独立的单人沙发上。
　　“小语，你的伤怎么样？”
　　许一涵关心的问道。
　　“没事的，已经上了药，没什么大事。”
　　季语下意识的拉了一下右手腕的袖子，欧纯大大咧咧的没注意，她只有在许一涵身上才会体现出细心，可这个小动作，还是被许一涵扑捉到了。
　　“今天的事，真的很感谢你，我跟欧纯”
　　许一涵愧疚又歉意的对季语道着谢。
　　“今天出事的人就算不是欧纯，我也会这样做的，道谢我接受了，这事就翻篇吧。”
　　季语轻松的笑着说道。
　　可许一涵知道，如果今天出事的不是欧纯，季语有三种以上的方式去解决类似的事，但却绝对不会搭上她自己。
　　“季语，我，我那会儿控制不了自己，把你摔伤了，抱歉。”
　　欧纯想了想，还是说出了内心的歉意。季语听到她的话，“被迫”看向她，她在心里给自己打着气，才做好了表情管理。
　　“没关系的，我理解。”
　　道歉道谢之后，三人突然陷入了静默的尴尬，都有点不知道要说什么才好。这时门锁转动的声音响起，三人都下意识的站起身，看向门的方向。
　　大门被打开，季语的爸爸走进来，看到欧纯她们也并没有太惊讶，还面带笑容的走向她们。
　　“欧纯来了，你三岁的时候我还抱过你呢，一转眼，也是大人了。”
　　“叔叔好”
　　欧纯和许一涵赶紧礼貌的问好。
　　欧纯没想到还有3岁这事，她有点不好意思。还没等她想出来应该怎样开口，季语爸爸就继续说道，
　　“来，跟叔叔到书房来，咱们爷俩叙叙旧。”
　　虽然欧纯没明白，她这3岁的旧要怎么叙，但还是听话的跟着他进了书房。
　　等欧纯一走，许一涵和季语两人都感觉心里像是松了一口气，季语拉起她去了自己的房间。
　　房间内干净整洁，布置的也非常简单，最显眼的就是占了一面墙的两个大书架，书架上摆满了书。一看书的新旧程度，就知道它们的主人，一定是频繁的翻看它们。
　　见许一涵面露诧异，季语拉着她坐下，笑着调侃道，
　　“怎么？没想到我的卧室是这样的？还是说，应该是粉红色的公主房，才是我的风格？”
　　噗，被季语的自嘲逗笑了的许一涵也放松下来，她自然的捏了捏季语的耳尖，同样回侃道，
　　“是啊，我的大小姐，没看到粉红色，还真是让我有点失望呢！”
　　“哈哈哈”
　　两人同时笑了起来，房间里的气氛起了微妙的变化。
　　“让我看看你手腕的伤。”
　　许一涵不由分说的拉过季语的右手，把袖子掀开。看着眼前的一圈青紫，她沉默了几瞬，才歉意的开口道，
　　“小语，真的对不起。”
　　“没事的。”
　　季语连忙拉下袖子，又严严实实的遮挡住了伤痕。
　　两人又沉默了一会儿，季语的语气突然变得认真起来。
　　“我喜欢她。”
　　许一涵并没有多意外，听她说出这句话，她也认真起来。
　　“我知道。”
　　季语盯着她的眼睛看了半晌，又自嘲的笑了。
　　“可我并不打算做什么。”
　　“我也知道。”
　　许一涵也看着季语的眼睛，眉眼里都是温柔的笑意。
　　“许一涵”
　　“嗯？”
　　“你不怕么？”
　　“以前怕，现在不怕了。”
　　“为什么？”
　　“我相信她，所以只需要做好自己，就可以了。”
　　听她说完，季语盯着她看了半晌，眼前的女孩，比她想象中还要强大，她呼出一口气，笑着继续调侃道，
　　“完了，许一涵。”
　　“嗯？”
　　许一涵的眼睛里，也多了些意味不明的光。
　　“我开始喜欢你了，怎么办？”
　　许一涵听她说完，捂着嘴笑着道，
　　“怎么？有一种惺惺相惜的感觉么？”
　　季语眨着明艳的大眼睛，继续着夸张的表演。
　　“唉，是呀。”
　　许一涵也故作深沉的沉思道，
　　“既然我也有同感，那就勉为其难的”
　　她停顿了片刻，又笑着看向了季语说道，
　　“让你喜欢吧。”
　　“咳咳，你们两个，背着我互相表白，这样真的好么？”
　　刚才还玩的十分投入的两人，突然听到欧纯的声音，脸瞬间红成了西红柿。她们局促不安的站起身，看向欧纯。欧纯倚在门边，抱着手臂，挑着眉笑看着她们，那笑，怎么看怎么怪异别扭，竟然没有词语可以形容。
　　许一涵心里咯噔一下，完蛋，这人的醋坛子要翻。
　　而季语倒是很快的就调整了过来，她整个人贴上了许一涵，把她的手臂揽在怀里，头枕在许一涵肩膀上，轻笑着对欧纯说，
　　“小涵这么好，我还真是没办法不喜欢她呀。”
　　许一涵扶额，她差点在心里给季语这个优秀“助攻”点赞了。
　　果然，下一秒，欧纯就特别淡定的走到两人面前，把许一涵从季语那里解救出来，拉着她头也不回的说了句，
　　“走了”
　　然后，就走了。
　　许一涵回过头，向季语歉意的眨了眨眼，季语一脸揶揄的坏笑着，送她们出了门。
　　大门关上的一刹那，笑意逐渐从季语的脸上退去。她回了自己的房间，关好了门，上了床，盖好被子，蜷缩在被子的黑暗里，以此来缓解心脏的位置传至全身的阵阵酸痛之感。
　　欧纯一言不发的拉着许一涵快步回到车里，挡板被升起，她就那样坐着看着窗外，不说话，没表情，也不看许一涵。
　　这还是许一涵第一次见到这样的欧纯，她没有因为对方的冷淡而不开心，反而心里是如蜜一般的甜。
　　她握着欧纯的手，晃了晃，那人没反应。她又捏了捏欧纯的耳尖，那人还是没反应。她凑到欧纯耳边，贴着她的耳廓，轻笑着说道，
　　“欧小纯，你怎么这么可爱啊，我好喜欢你。”
　　“哼，你还喜欢别人。”
　　许一涵被欧纯的话逗的笑的直颤。
　　“那能一样吗？”
　　“我不管”
　　“那你要怎样才不气了？”
　　“我”
　　欧纯下意识的把许一涵的手拿到嘴边，她张开嘴，咬下去。可，她舍不得用力。就在她犹犹豫豫的时候，许一涵却倍受折磨，酥麻感不受控制的刺激着心脏。
　　她用另一只手捏着欧纯的耳朵，语气“严厉”起来，
　　“欧小纯，还气么？”
　　看到许一涵“怒了”，欧纯妙怂。
　　“不，不气了。”
　　嗨，本来也不是什么大事，脾气也发过了，差不多可以了。欧纯在心里给自己做着心里建设，找了台阶下。
　　“这还差不多。”
　　许一涵重新靠在她身上，搂着她的手臂，头枕在她颈窝里，闭目养神。
　　“反正你不许喜欢别人，Omega也不行。”
　　噗，许一涵闭着眼，笑着回道，
　　“嗯，知道了。”
　　两人回到家，欧纯去了书房，才把藏在衣服里的文件袋拿出来。她打开书房的保险柜，把文件袋放进去锁好，才给她的A妈咪打电话。
　　通话结束，她跟许一涵报备了一声，然后又回了书房，锁了书房门，重新拿出保险柜里的文件袋，把里面的资料拿出来，用相机一张一张的认真拍着。
　　第二天一早，两人收拾好东西又去了学校，毕竟今天是运动会的第二天，她们还有比赛要参加，既然身体没什么事了，还是去比较好。
　　在去学校的路上，欧纯让司机下车去给她们买两杯咖啡，车子停在路边，她拿出笔记本电脑，插上相机U盘，连接上公共网络，把资料发送给她妈咪。
　　到了学校，两人直奔5班，学校虽然把这事压下来了，可当时被那么多人看到，同学们看到她们，都小声的议论着。
　　“老大，你恢复了？”
　　容晓晓他们走过来，晓晓关切的问道。
　　“嗯，没事了，不用担心。”
　　“比赛还参加么？”
　　李白星问道。
　　“参加”
　　“学校里的安保重新做了调整，可以放心。”
　　欧纯明白了李白星的意思，保镖已经隐蔽的安排进了学校，保护他们的安全。
　　突然，周围学生的议论声陡然增大，原来是季语向他们这边走了过来。
　　“小涵”
　　季语带着明媚耀眼的笑，向他们这边走过来。
　　“小语”
　　许一涵在看到她的那一瞬间，也嫣然一笑，同时向她伸出了左手。
　　季语看到她伸出了手，就加快了脚步来到她身边，同时右手牵上了许一涵的左手。这个画面，一下子又给周遭按下了静音键。
　　周围兴奋的等着吃瓜的同学们，都傻了眼。谁都没想到，经历了昨天那样的事情后，季语跟许一涵今天的第一次相见，竟然如此的…平静？
　　不对，不仅仅是平静，她们之间的氛围好像比之前还要好，甚至明显能感觉到两个人的关系更近了，也更亲昵了。
　　这是什么情况？一众吃瓜同学脑子里都有点打结。虽然两大校花同框，是个非常难得又很惊艳的画面，可，这不是重点。重点是之前的那些猜想，什么两O争一A啊，什么是谁抢了谁的女朋友啊等等，好像一个也没猜对啊！
　　众人再不约而同的看向欧纯，就更搞不清楚状况了。因为欧纯的脸上露出了很明显的“不情不愿”，甚至还带着一点点的委屈。她就那样可怜巴巴的看着相谈甚欢的两人，仿佛沦为了两大校花的背景板。
　　“你伤好些了么？”
　　许一涵把季语拉近，轻声问着。
　　“没什么事了。”
　　季语也默契的小声答道。
　　“让我看看你的手腕。”
　　许一涵不由分说的去拉季语的袖子，同时还用两个人的身体，遮挡着她的动作。季语一看拦不住她，也没有再扭捏。许一涵看到那圈青紫已经淡去了不少，才放下心来。
　　她一边帮她整理着袖子，一边嘱咐道，
　　“继续擦药，别刚好一点就不在意了。”
　　季语听她说完这句，立马捂着嘴娇笑着，惹得周围的吃瓜同学都被惊艳的瞪大了眼。
　　“小涵，你是我肚里的虫虫么？你怎么知道我怎么想的啊？”
　　看着眼前撒着娇的人儿，许一涵无语的白了她一眼，又让周围的吃瓜同学经历了新一轮的颜值暴击。没办法啊，哪怕是校花的一个白眼，也动人心魄，难得一见好吧？
　　“你啊，快收收吧。”
　　许一涵捏了捏季语的耳尖，无奈的笑着说道。哪怕许一涵已经习惯了被注视，可被这么多灼热的目光目不转睛的注视着，她还是有点不自在。
　　“彼此彼此啊。”
　　季语松开了她的手，揽上了许一涵的腰，看得欧纯又有点两眼冒火的趋势。
　　“我说老大，她俩啥时候变得这么好了？”
　　一旁的容晓晓用一根手指，偷偷戳了戳欧纯的手臂，悄声问道。欧纯想到了昨天的某些画面，手握紧了拳又松开，她咬着牙“恨恨”的说道，
　　“就昨天。”
　　“啊？”
　　连容晓晓这么观察入微、细腻敏感的人，都开始搞不清状况了。
　　她又观察了一会儿，故作老学究状的摸了摸下巴，眨了眨眼睛，对欧纯轻声说道，
　　“老大啊，你得看好女朋友啊，别被人抢走了。”
　　“我”
　　欧纯只觉得一口气憋在胸口不上不下的。
　　“好啦，说正事。”
　　季语偷眼看了看欧纯，估计她跟许一涵要是再“腻歪”一会儿，这人就得像气球一样爆掉了。她又有点羡慕许一涵了，怎么办？
　　她拉着许一涵，后面跟着欧纯容晓晓他们，几个人走到空旷没人的地方，才停了下来。
　　“欧纯，那天泼你饮料的人，你还记得么？”
　　季语看着欧纯认真的说道。
　　“记得”
　　欧纯也认真起来。
　　“那天小涵让我记录一下他的身份，可后来调查的时候发现，他给的信息都是假的。”
　　季语顿了顿，又继续说道，
　　“他以为他戴着帽子，挡住了脸，再给假信息，事后我们就找不到他了。”
　　“呵，可他忘了，咱们是私立高中，学校里到处都是摄像头，只是顺藤摸瓜，就把他找出来了。”
　　“一开始他还嘴硬，可警察只是稍微施加了点压力，他就什么都说了。”
　　“他爸因为最近市里的一些变动，被查出有问题，已经停职查办了，家里的账户也被冻结了，他妈妈天天在家哭闹，说要给他转学，家里供不起他了，还把责任都推到了之前发生的事上。”
　　几人听季语说到这里也都明白了，之前的事，应该就是许一涵和容晓晓被绑走，引起了本市势力洗牌的事。估计这个男生的爸爸也卷入了一些事情里，只不过，既然被查，那就说明他本身也不“干净”吧。
　　季语看他们听懂了，就继续说道，
　　“他扛不住家里的压力，心存怨恨，又不敢跟家里发泄，被有心人一挑唆，就动了报复的心思，对方给了他禁/药，还承诺事成之后，给他一大笔钱，他就彻底动了心思。”
　　她看了看许一涵，又看了看欧纯，继续说道，
　　“然后，他就想出了用意外，给欧纯泼饮料下药的下作方式。”
　　“这件事里，不仅有三爷的影子，还有一些”
　　季语停下来，用食指指了指上面，然后继续说道，
　　“我爸让我告诉你们，最近不只是三爷被逼的狠了，很多人都穷途末路了，让我们要格外小心。”
　　欧纯几人互相看了看，都在彼此眼中看到了凝重。对于各方势力来说，他们不就是别人眼中各家族的软肋么？在这场暴风雨彻底谢幕之前，他们都要提高十二万分的警惕。
　　“帮我们谢谢叔叔，你自己也要小心。”
　　听到这人关心自己，季语瞬间心脏狂跳，可表面上她仍然是一副云淡风轻的样子。
　　“放心吧，我可以保护自己。”
　　欧纯想了想，还是有点不放心。她先是看了看许一涵，也看到了她眼中的担忧，又看着李白星说道，
　　“星星？”
　　李白星看着她的眼睛，几秒之后开口道，
　　“如果她不介意，我可以。”
　　不愧是狐狸一般的李白星，再加上从小到大的默契，他瞬间就明白了欧纯的意思。
　　“季语，运动会还有一天，让星星跟在你身边吧，有个照应。”
　　欧纯真诚的看着季语。季语听到她的话，一瞬间的失落之后，却是巨大的惊喜感。他们这是，接纳她进入他们的圈子了么？如果是在以前，她一定会果断的拒绝，可现在…
　　“好，那麻烦你了。”
　　季语看着李白星，笑着应下来。
　　李白星也对着她淡淡一笑，耸了耸肩，说道，
　　“不麻烦。”
　　几人又商量了一会儿安保的问题，就听广播里通知高三女子八百米预赛检录的通知。
　　欧纯赶紧陪着许一涵回班级里拿东西，然后去检录处报到。几个人就此分开，两两行动。
　　在检录处，欧纯一眼就认出了装扮成工作人员的自家保镖，再往远处看看，又看到了几个熟悉的身影，至此，她才放下心来。至少今天的运动会，应该有安全保障了。那些人再丧心病狂，也不敢冲进到处都是摄像头，又是封闭管理的学校里，还是在两千多人面前，直接做出什么出格的举动来。
　　她在许一涵耳边轻声说了几句，也安了安她的心。
　　枪声一响，比赛开始了，全场的焦点，都集中在了许一涵身上。这不仅仅是因为她跟欧纯的关系，也不仅仅是因为她的颜值，更是因为这个以前任人欺辱却默不作声的女孩，只是不到一年的时间，就彻底的脱胎换骨了。
　　哪怕只是在运动会中参加个八百米的比赛，可她浑身上下都充满着自信，像个自带光芒的女神，只要是有她身影的地方，别人就再也分不出眼神去看其他。
　　欧纯的目光，一直追随着许一涵的身影而动，她全神贯注的观察着她周围的情况，她再也不允许意外的发生。直到那个女孩以第一的身份冲过终点，她才放下心来。
　　她走上前，把校服外套披在许一涵身上，两人牵着手，说笑着走回班级的位置。眼前的一幕，让这两天在学校里喧嚣直上的流言，瞬间不攻自破了。
　　“会长，这什么情况？”
　　看着眼前一脸求知欲的好友，季语已经不记得她是第几个问她这话的人了。
　　“没情况，忙你的吧。”
　　季语微微转头，抬眼看了看在她身后，一脸坦然淡定的李白星，心里有些好笑。这人还真是有做保镖的潜质，他是怎么做到如此“透明”的。
　　其实这个透明，只是她自己的错觉罢了。因为李白星真的只是跟在她身边保护她，他不参与她的任何事情，还会跟她保持一个舒服的距离，也不需要她跟他说话聊天，两个人哪怕是沉默的状态，竟然都不觉得尴尬。
　　但是在一些状况发生前，他就提前做好了准备，看到他第三次悄悄的走近她身边，见无事发生后，又退回舒服的距离，季语就越发觉得有趣，他还真是个天生具备保镖专业度的人。
　　而其他人看到这一幕，不但感觉不到李白星透明，反而觉得这两人“形影不离”的组合是相当的扎眼。
　　季语平时在学校里，虽然是个八面玲珑的人物，有不少的朋友，但是能近身接近她的Alpha或是男性Beta，目前除了欧纯，还没有其他人。
　　而李白星又是学校里排名第一的校草级人物，除了容晓晓和许一涵，他从来不跟其他Omega相处超过5分钟。可今天，竟然一直跟在季语身边，而季语也没有像往常一样拒绝。
　　运动会还在继续，可学校论坛上又爆了。有几个带着照片和动图的帖子，被高高顶起。所有人都在惊呼，这是什么情况？甚至有人把之前季语拉着欧纯奔跑的照片和动图，跟今天李白星形影不离的护在季语身边的照片和动图，做了对比，还分析的头头是道的。
　　甚至容晓晓他们在看到这个帖子的时候，要不是知道真相，他们都要信了！几个人都一直感慨，学校里真是藏龙卧虎，人才辈出啊，这样脑洞大开的大神，不去做狗仔实在是浪费了。
　　两天的运动会，顺利落幕。5班以比1班多2分的成绩，获得了高三组的第一名。他们班主任，还是第一次在1班班主任面前扬眉吐气。她兴奋的买了水果和零食，分给全班同学一起吃，一起庆祝运动会的胜利。
　　运动会结束后，就是五一的三天假期。如果是以往，他们肯定商量着去谁家玩，怎么度过这三天，可这次为了安全起见，几个人一商量，还是在自己家里最安全。
　　晚上吃完晚饭，许一涵要去复习，欧纯拉着她在群里聊天，让她放松休息，别一直把弦绷的那么紧。
　　“涵涵，我把季语拉进群里，如何？”
　　“嗯，好。”
　　欧纯征求了许一涵的意见之后，把季语拉进了“四角变五角”群，还顺便把群名改成了“神奇的六角”。
　　李白星：欢迎小伙伴.jpg
　　容晓晓：老大，你怎么都不说一声，就偷偷拉人了？
　　容晓晓：欢迎小语哦～
　　张烈：欢迎小语哦～+1
　　欧纯：哪里偷偷了？切.jpg
　　欧纯：阿烈，你能不能有点主见，每次都直接用晓晓的话。
　　张烈：No
　　许一涵：欢迎我的小语哦～
　　容晓晓：狗狗摸头.jpg@张烈
　　季语看到进群消息的时候，都是十多分钟之后了，她抑制着自己激动的心情，爬完了楼，才出来跟他们打招呼。
　　季语：以后请大家多关照了，猫猫可爱.jpg
　　李白星：猫猫赞同.jpg
　　季语：小涵，笔芯
　　许一涵：笔芯
　　欧纯：你们俩够了！！！
　　许一涵：坏笑.jpg
　　季语：坏笑.jpg
　　欧纯：只想躺平.jpg
　　容晓晓：我就想知道，为什么是神奇的六角？
　　张烈：+1
　　许一涵：我觉得，答案可能不是你想要的，晓晓
　　李白星：+1
　　季语：偷笑.jpg
　　欧纯：咳咳，许一涵童靴，请注意你滴位置。
　　许一涵：我错了.jpg
　　许一涵：欧童靴，请发表你的高见！
　　欧纯：咳咳
　　季语：等
　　李白星：等+1
　　容晓晓：等+2
　　张烈：等+3
　　欧纯：就是很神奇的字面意思
　　容晓晓：果然，不出小涵所料
　　许一涵：高深莫测.jpg
　　张烈：切
　　李白星：……
　　季语：真相.jpg
　　欧纯：对了，季语童靴，今天星总的保镖工作，完成的到位么？请打分。
　　李白星：猫猫骄傲.jpg
　　许一涵：偷笑.jpg
　　容晓晓：坐等.jpg
　　张烈:坐等.jpg
　　季语：10分
　　欧纯：才10分啊，100分满分唉，星星，你不行啊！！
　　季语：傻眼.jpg
　　容晓晓：狂笑.jpg
　　张烈：星星，你不行啊！！
　　许一涵：扶额.jpg
　　李白星：欧纯，看来咱俩是太久没练练了。约，明天10点，老地方！！
　　季语：重新打，100分。
　　许一涵：某人的求生欲呢？还不上线？
　　欧纯：我错了，星总。练练还是算了，每次打完拳，浑身都疼。
　　李白星：猫猫傲娇.jpg
　　欧纯：星总，我错了，条件你开…
　　李白星：精明.jpg
　　李白星：等着想好的，呵呵
　　容晓晓：老大，我觉得你自己挖了个坑，然后又自己跳进去了。
　　许一涵：还把自己给埋了
　　张烈：不愧是你
　　季语：我好像知道了什么了不得的事
　　许一涵：你以后会知道更多！
　　许一涵：小语，私聊，说点事…
　　作者有话说：
　　非常感谢大家一直以来的支持。今天正式入v，真的特别开心。
　　小伙伴，给团子点个收藏哦*&*
　　----------------------
　　【新文预收】
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he﻿

✿ 40、高考
　　作者：团子十三
　　季语：我好像知道了什么了不得的事
　　许一涵：你以后会知道更多！
　　许一涵：小语, 私聊，说点事…
　　欧纯：本群禁止私聊，违者…呵呵
　　容晓晓：老大，违者咋样
　　李白星：我就静静的看着.jpg
　　张烈：老大, 违者咋样+1
　　许一涵：是呢？违者咋样？
　　季语：偷笑.jpg
　　欧纯：违者, 我也没法。都散了吧…
　　许一涵无奈的推开紧靠着她, 看着她手机屏幕的欧纯，继续跟季语“走/私”。
　　许一涵：那说好了，中午一起吃饭。
　　季语：遵命，女神
　　许一涵：别闹
　　季语：偷笑.jpg
　　………………………
　　“涵涵，你俩还没聊完啊？都十一点了。”
　　欧纯像一只二哈一样守在“主人”身边。许一涵头都没抬的回道，
　　“乖，马上了。”
　　欧纯觉得自己的地位, 真是岌岌可危啊。
　　五一三天假期, 六人都在家复习，写作业，虽然容晓晓他们都顺利的拿到了国外学校的录取通知书, 可他们还是想认真参加高考，给自己的高中画上圆满的句号。
　　这在一年前是不可能的, 如果还是一年前的他们, 现在一定已经放鸽子了，学什么习啊？可现在，大家都在潜移默化的改变着。
　　五一假期结束，就又开始了紧张的学习生活。
　　假期结束的第一天, 已经三天没见的五个人, 见面就有点兴奋。因为对他们来说, 还能这样每天在一起的日子, 已经进入倒计时了。等到高考结束，新学期来临的时候，五个人就势必要面临分别。
　　哪怕这次的分别只是短暂的，可他们却谁也不愿去提起。
　　上午最后一节课结束，又到了吃饭时间，许一涵催着欧纯他们动作快点，因为她要去1班接季语呢。
　　从5班出来去学校餐厅，刚好会路过1班。他们几人走到1班门口，季语已经等在那里了。在还没走近的时候，他们就看到季语在不停的拒绝着别人的邀请。
　　“小语啊，你可真是受欢迎啊。”
　　容晓晓一边走近她，一边笑着调侃着她。
　　“哪有”
　　季语有些不好意思，还好许一涵过来拉着她走了，暂时解救了她。
　　现在是非常时期，许一涵私下跟欧纯商量了一下，以后中午都接着季语一起吃饭。她们既然是好朋友了，季语又救了她们几次，她们也该保护她，把她护在羽翼之内。毕竟现在几家在外人眼里，已经捆绑在了一起，他们还是要提高警惕。
　　到了餐厅，许一涵、容晓晓、季语三人在前面选餐，欧纯、张烈、李白星负责端盘子拿菜。他们六人一出现在餐厅里，瞬间就变成了被瞩目的焦点，尤其是季语的加入。让众人又想起了运动会第二天，李白星护在她身边的画面。
　　今天在三楼餐厅吃饭的学生们，瞬间就兴奋了。众人都不约而同的想到，哇哦，好大的瓜哦！校园论坛上，帖子又盖起了高高的楼。他们都以为自己新磕的CP是真的，可，实际上却是？
　　“谢谢”
　　季语对着递筷子给她的李白星客气的道谢，李白星挑了挑眉当作回应，然后继续给其他人递筷子和勺子。
　　六人一边说笑着，一边吃着饭。饭后，又习惯性的在林荫小道上散步消食。
　　高三的五月份，是冲刺月，整个学校都变得更加安静了。可高一高二两个年级中，突然陆续有学生主动转学，却打破了这份安静。
　　因为家长们知道背后的原因，所以学生们也逐渐知道了。本市的权力更迭，势力洗牌已经到了最紧要的关头。而在这样关键的时刻，高考如期而至。
　　今年的六月，老天爷很给面子，虽然也很热，却在高考前三天下了几场大雨，让高考三天的气温变得舒适了很多。
　　6月7日，欧纯和许一涵早早就起床收拾准备。虽然高考对她们来说已经没什么压力了，毕竟首都电影学院对文化课的分数要求，要比顶尖大学低的多。可两人并没有因此而放松，反而是更加认真的对待。她们都想给高中，画上一个漂亮圆满的句号，不留遗憾。
　　由于昨晚有点过度兴奋，欧纯12点多才入睡，早起的黑眼圈和略微的憔悴，已经暴露了她此时的状态。
　　许一涵一看她的脸色，就开始担心了。
　　“还好么？”
　　“没事，上午只有一门，考完中午回家好好睡一觉就好了。”
　　欧纯一边喝着牛奶提神，一边给许一涵吃着定心丸。
　　许妈妈和陈妈看到她的状态，心也提了起来，可两个人都默契的什么也没说，就怕说多了给两个孩子压力。
　　吃过早饭，两人又检查了一遍考试必带的东西，才背着书包出门。今天为了低调，她们还是坐的之前的SUV。
　　车子刚开出别墅区五分钟，副驾驶上的保镖就对欧纯说，
　　“小姐，后面有车跟着我们。你们系上安全带吧。”
　　说完，他就拿着对讲机，跟其他车上的人紧急沟通着。
　　坐在车子后排的欧纯和许一涵，心里同时一惊，赶紧系好了安全带。
　　“无论如何，不能耽误我们考试。拜托了！”
　　欧纯郑重的说道。
　　“小姐，放心。”
　　现在跟在欧纯身边的保镖，年头少的都在欧家干了三年了，年头长的，都七八年了，可以说是看着欧纯长大的。他们当然知道今天的考试，对她们来说有多重要。只是短短的几分钟，保镖们就确定了几种方案。
　　还好欧纯妈咪警惕性很高，在今天这样重要的日子里，把欧纯她们的安保级别提到了最高。欧纯她们坐的车前后都有车保护，甚至不同的道路上，还有其他的车在暗中护行。
　　欧家的保镖们，用其他的车挡住了后面跟踪的车，在一个十字路口成功的甩掉了对方。所有人心里都一松，还好没出什么大事。
　　离学校只剩两个路口了，只要进了校园，欧纯她们就安全了。因为高考的考场内外，按惯例都有武警巡逻守卫，大门口还有警察执勤，安保等级很高，完全不用担心考场里的安全问题。
　　红灯变了绿灯，欧纯她们的车减速驶过路口。可就在刹那间，一辆大货车从侧方全速向她们的车冲了过来。
　　只是一秒的身体自然反正，欧纯就转过身把许一涵紧紧的护在了怀里。用自己的后背，对着大货车撞来的方向。许一涵见她挡在自己身前，下意识的大喊了一声“欧纯”。
　　砰，巨大的车辆相撞的声音响起，随后又传来车辆连环相撞的声音。只是几秒时间，路面就变得一片狼藉。
　　直至此时，保镖们才反应过来，原来之前跟踪的车，不过是对方声东击西的招数罢了。对方费尽心思的跟他们纠缠，为的就是分散他们的注意力，让他们以为这就是对方今天的全部招数了。
　　在他们自以为成功阻止了对方，而放下警惕的那一刻，真正的杀招才登场。
　　巨大的撞击声，连两个路口外的学校门口都听的清清楚楚，正聚集在学校门口的学生和家长们，都惊讶的向声音的方向望着。
　　十字路口因为高考的原因，安排了比平时多一倍的警力，此时却刚好派上了用场。
　　学校门口的警力，只用了一分钟时间，就知道了两个路口外发生的惨烈车祸。他们迅速启动应急预案，马上提高了学校门口的安保等级，荷枪实弹的警察和武警们，都提起了十二万分的精神。
　　考试入场的时间已经到了，家长们都被挡在围栏外，学生们已经排队安检，然后进入学校去找考场了。
　　容晓晓、张烈、李白星和季语他们已经在约定好的地点集合了，可集合时间都过了，也没见欧纯和许一涵。
　　而刚刚传来的巨大撞击声，听的他们四人心惊胆战。容晓晓和季语甚至都有点控制不了自己的情绪了。李白星在第一时间跟随行的保镖要了手机，给欧纯打过去，但是一直都是等待音，就是无法打通。
　　四人焦急的等待着，李白星在不停的给欧纯和许一涵打着电话，终于在五分钟后，电话接通了。
　　“喂？”
　　欧纯沙哑疲惫的声音从话筒另一边传来。
　　“老大，你们没事吧？”
　　连一向冷静的李白星，都在此刻失了分寸。
　　“没事，你们先进去，我们随后就到。”
　　欧纯的语速，要比平时缓慢低沉很多，听的李白星心里一沉。他还想再问，可话到嘴边，又咽了回去，他选择相信欧纯。
　　“好”
　　“老大她们没事，让我们先进去，她们随后就到。”
　　李白星平稳了下情绪，让自己冷静下来，才对其他三人说道。
　　“那就好”
　　果然，他的冷静，让其他三人也镇定下来。几人虽然也担心，但是只要她们人没事，还能来考试就好。
　　“走吧，我们先好好考试。否则要是耽误了，老大一定不会高兴的。”
　　李白星的话，又在给其他人吃定心丸。
　　“对，咱们好好考试。”
　　张烈看了看容晓晓，也坚定的说道。
　　容晓晓和季语对视了一眼，都从对方眼中看到了强烈的担心，可两人都没说出口。
　　“好，我们走吧。”
　　容晓晓也做了决定，她拉着还在往外看的季语，向安检口走去。
　　几人一边安检，一边还在关注着校门外，可惜直到他们都进校园，看不到大门口了，还没看见欧纯两人的身影。
　　时间在一分一秒的流逝，学生们都已经进入考场了，只有欧纯和许一涵的座位上还空着没有人。监考老师站在教室门口，不停的看看手表，焦急的向楼梯的方向张望着。
　　作者有话说：
　　小伙伴，给团子点个收藏哦*&*
　　【新文预收】
　　简韵就职于【快穿局反派任务系统】，每次局里评优，都有她的名字。
　　每次的评选理由都是“坏到极致，渣的彻底，无人能比”。
　　可今日，部长愁眉苦脸的找到她，一脸的纠结。
　　部长：简小韵啊，你今年的评优泡汤了。
　　简韵：为啥啊部长？难道我还不够渣么？
　　部长：不是啊，就是因为你太渣了，有几个任务世界的女主，绝望之后导致小世界崩塌，警报已经响了一上午了。所以…
　　简韵：…所以？
　　部长推了一下眼镜，眼底精光一闪。
　　部长：你要重回原世界，给女主爱和感化，让小世界恢复正常运行。
　　听完部长的话，简韵想起自己之前为了评优，在小世界的渣行为！
　　瞬间一身冷汗，腿肚子有点抽筋，这就是现世报，一身抵债吗？
　　第1个世界：抛妻弃子的渣A
　　第2个世界：宫主，我错了！
　　第3个世界：大小姐，隐瞒身份很好玩么？
　　第4个世界：……………………
　　现实世界：
　　简韵：局里女主系统的王牌，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者有话说：
　　女主是一个人，但是不同背景下，性格等会有所不同，很好嗑哦*&*
　　1v1，he
　　-----------感谢在2021-12-22 09:27:27~2021-12-23 18:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、落网
　　作者：团子十三
　　时间在一分一秒的流逝, 学生们都已经进入考场了，只有欧纯和许一涵的座位上还空着没有人。监考老师站在教室门口，不停的看看手表，焦急的向楼梯的方向张望着。
　　突然, 快速上楼的脚步声响起, 两个气喘吁吁的身影, 终于出现在了走廊里。监考老师马上看了一眼手表，只剩5分钟，考试就要开始了，还好这两个孩子及时赶到。
　　欧纯跟许一涵不在同一个考场，却巧的在同一个楼层。她们跑到各自考场的门口，一边平复着气息，一边拿出准考证, 让老师走流程查看。
　　两人在进入考场前, 默契的对看了一眼，哪怕距离很远，她们并不能看清彼此眼中的神色, 却也明了了彼此的心意。
　　两个半小时的考试，眨眼间就结束了。欧纯重重的呼出一口气, 交了卷子, 她的心才落了地。只是半天的时间，她就又经历了惊心动魄。她挥去早上的那些画面，收拾了一下心情，出考场去找许一涵。
　　她出来的时候, 许一涵已经等在门口了。两人肩并着肩, 走出考场。
　　教学楼门口, 张烈他们默契的等在那里。四人看到她们没事, 紧张担心了一上午的心，才真正放下。六个人都没开口说话，只是眼神流转。
　　等出了学校门口，李白星才先开口。
　　“中午去老大家吧？”
　　“好”
　　连季语都没有意见，他们各自打电话回家，又上了自家的车，几辆车头尾相连的向欧纯家驶去。欧纯和许一涵坐的还是早上的那辆车，只是三辆车里，少了一辆，由其他的车替代了它的位置。
　　马路上的交警、警察、武警，明显增多了几倍。他们四家的保镖汇合在一处，保护着他们，像一个小型车队，把中间几辆车护的密不透风。
　　到了欧纯家别墅，车子停在门口，几个人刚下车，许妈妈跟陈妈就迎了上来。她们并不知道早上发生的事，只是担心孩子们考试考的如何。
　　“妈，我们考的不错，您跟陈妈不用担心。”
　　许一涵走到许妈妈面前，先一步开口道。
　　“好，那就好。快都进来吃饭吧，吃完饭，你们都睡一觉，好好休息一下，下午精神饱满的考试。”
　　许妈妈热情的招呼着他们，几人都面带笑容的应着，可只有他们自己知道，他们此刻的心情有多么沉重。
　　虽然出了考场，欧纯还没等到合适的机会跟他们说早上发生的事。可在车上，几家的保镖和季语家的司机，已经把大概的情况说了。
　　今早的车祸事情太大了，已经不是普通车祸那么简单。哪怕他们有心理准备，可他们毕竟也才18.19岁而已，心上的沉重，压的他们透不过气来。
　　几个人没心思吃饭，可在许妈妈和陈妈殷切的目光下，还是乖乖把饭吃完，才紧跟着欧纯去了书房。
　　门关上的一瞬间，几个人就围了上来。
　　“真没受伤？”
　　容晓晓焦急的问道。
　　“没有，坐下说吧。”
　　欧纯一边说着，一边走向沙发。其他几人也跟在她身后，围坐在沙发上，都等着欧纯开口。
　　“早上我们坐车从家出来，没一会儿就发现有问题，后面有车跟着。我妈咪提前安排了几辆车，张哥就调车拦截，几个回合之后，终于把尾巴甩掉了。”
　　欧纯揉了揉额角，顿了顿，继续说道，
　　“大家都以为没事了，可”
　　她脑海中又回忆起了那惨烈的一幕，心里一阵疼痛。可手上却突然一热，是许一涵紧握住了她的左手。
　　她看了看许一涵，在她眼神的鼓励下，继续说道，
　　“走到玉林街那个路口，我们的车刚要过去，侧面就突然冲出了一个大货车。”
　　几人听到这，都心里一紧。
　　“我当时真的以为会被撞到了，可没想到”
　　欧纯有些哽咽的说不下去，许一涵又紧了紧她的手。
　　“没想到陈叔开着车，从后面冲出来，直接撞在大货车上，把它撞开了，我们的车只是被轻微剐蹭，但是陈叔他们，都受了重伤。”
　　几个人听的一阵后怕，如果不是陈叔他们舍身相救，那欧纯她们…
　　“还好这几辆车，我妈咪都花重金加固过，要不然陈叔他们…”
　　欧纯平复了下翻滚的情绪，才继续说道，
　　“我妈咪说，三爷已经被通缉了，所以他才丧心病狂的做出这样的事。不过，他真的太猖狂了。竟然选在今天。”
　　的确，今天是高考日，全市的警力几乎都在路面上，三爷竟然选在这样的日子动手，足以说明他的猖狂程度，哪怕被通缉，都没有一点低调的自觉。
　　“这几天我们都小心些吧。三爷最主要的目标是我和涵涵，但是你们也别放松警惕。”
　　“我妈咪说，从现在开始，市局和交警，会派人保护我们去考试，还有武警随行，我想这个阵势，三爷应该不会再轻举妄动了。”
　　欧纯说完，认真的看了看每一个人，然后继续说道，
　　“这样的事，以后，也许还会发生，我们身处在这样的位置，有些事，就无法避免。我们除了让自己更强大，没有第二条路可以走。”
　　“所以，我们努力变强吧，直到我们不畏任何风雨的那一天。”
　　她说完，伸出了自己的右手。其他几人的手，叠在她的手上，紧握在一起。谁都没想到，现在这几个被迫入局的年轻人，会在几年以后，变成了掌控全局的人，搅动着暴风骤雨。
　　几人又聊了一会儿，欧纯就让大家去客房休息了，毕竟下午还有考试。
　　许一涵拉着季语去了自己房间，容晓晓他们去了客房。
　　而躺在床上的欧纯，费了好大劲儿，才忍住不去回忆今天的一幕幕，半晌，才睡去。
　　季语跟着许一涵回了房间，她虽然也惊讶于许一涵房间扑面而来的学霸气息，却失去了调侃的心情。
　　“小涵，你们真没受伤？”
　　季语不放心的问道。
　　“没什么，就是被吓到了。”
　　许一涵面露疲惫的答道。
　　“睡一会儿吧。”
　　“嗯”
　　两个人脱了外套，钻进被子里躺好。这半天实在是太过消耗精气神了，两人没一会儿就睡熟了。
　　李白星躺在客房的床上，怎么都睡不着。欧纯的话在他脑海里不停的回放着，他很是后怕，双手握紧了拳头，几瞬之后，又放开，然后再握紧，如此反复了多次，他才逐渐平复了心绪。他果然还是，太弱了！从小到大，他从没有像此刻一样，强烈的希望自己变强。他就这样在床上折腾了半晌，才迷迷糊糊睡着。
　　而张烈也跟李白星差不多，太多事挤在脑子里，让他无法入睡。他突然想到，如果今天出事的是晓晓，他会怎么样？这个念头只是开了个头，他就已经受不了了，心疼的像是被人撕开一样，呼吸都变得急促困难起来。直到张烈在心里做了一个决定之后，他才逐渐平复了情绪，慢慢睡着了。
　　容晓晓推开二楼客房的门，走了进去。她没有去床上睡，而是拿了空调薄被，躺在了客房的沙发床上。沙发狭小的空间，反而让她安心。
　　她控制着自己不去多想今天的事，因为她会被后怕折磨的心焦。还好今天欧纯和许一涵都没出事，还顺利的参加了考试。否则，她真是不敢想那些可怕的后果。哪怕她后来睡着了，也一直处于半梦半醒的状态，梦里的场景，光怪陆离。
　　闹钟响起，几人几乎同一时间清醒过来，在简单洗漱之后，坐上车去考场继续下午的考试。
　　一路上都有警察和交警的护送，甚至后面还跟了一辆特警的车，引得路人频频注目。
　　早上的车祸，已经被大篇幅的报道，哪怕具体原因只是写的还在调查中，可两车剧烈相撞，又引起了五车连撞，数量车被剐蹭，而且还是在高考期间，已经算是非常严重的交通事故了。这条新闻，已经不单单在本地传播，还上了热搜，标题后面已经带了个“爆”字。
　　下午的考试，一切顺利。本市的几乎所有交警、巡警、特警，能上路的都上路了，全城严阵以待，警察在大力度的暗中抓捕三爷及其团伙成员。
　　考试结束后，几人在学校门口聊了几句，就回家休息，准备明天的考试了。
　　吃过晚饭，欧纯在书房跟她妈咪通了近一个小时的电话，许一涵也窝在沙发上，靠着她的肩膀，陪她打电话。
　　欧纯刚挂了电话，想拉着许一涵去休息了，结果她妈咪电话又打过来。
　　“喂？妈咪”
　　“小纯，三爷落网了”
　　欧纯竟然一下子没反应过来，她下意识的按下外放键，让许一涵跟她一起听，电话里她妈咪继续说道，
　　“团伙骨干成员23个，落网了20个，还有3个在逃，估计用不了多久，也会落网，翻不起什么大浪了。”
　　“不过你们最近还是要小心些，等这事彻底了结，就不用再担心了。”
　　“好，妈咪，那我们一会儿就睡了，明天还要考试。”
　　“好，跟小涵说，让她也安心考试，不要受影响。”
　　“好，晚安，挂了。”
　　欧纯把许一涵送到卧室门口，可许一涵就那样看着她，手紧攥着她的睡衣下摆，不松手，也不说话。
　　“涵涵，怎么了？”
　　欧纯温柔的看着她问道。
　　许一涵摇了摇头，没说话，可手还是没有放开。欧纯看着她那双盛满星光的眼，无奈的笑了，她点了点她的鼻尖，宠溺的说道，
　　“去你房间？”
　　许一涵觉得脸有些热，却没松开她的睡衣下摆，拉着她转身进了卧室。
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏哦。
　　新文预收，喜欢看团子文的宝子们，去作者拦预收哦《穿成抛妻反派后（快穿）》
　　————————————————————感谢在2021-12-23 18:26:48~2021-12-24 17:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忧残莫 60瓶；嘉Jen. 10瓶；九离 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、愧疚
　　作者：团子十三
　　许一涵觉得脸有些热, 却没松开她的睡衣下摆，拉着她转身进了卧室。
　　欧纯跟着她进了房间，房门关上的一瞬间，许一涵就搂上她的脖子, 头脸埋在她颈窝里, 紧紧的抱住了她。欧纯不知道她怎么了, 却自然的回抱着她。
　　可没一会儿，颈窝的地方就被泪水浸湿了。欧纯一惊，她想看一下许一涵，可许一涵紧紧的搂着她的脖子，让她动弹不得。
　　“怎么了？”
　　欧纯有点着急的问道。
　　“没事”
　　半晌，许一涵才闷闷的回道。可她这个样子，怎么能让欧纯相信没事呢？欧纯轻轻拍着她的后背, 陪着她舒缓情绪。
　　几分钟后,
　　“好点了么？”
　　“嗯”
　　“涵涵？”
　　“嗯？”
　　“再哭就不漂亮了哦！”
　　噗，许一涵终于笑了，她无奈的调侃道,
　　“你哄三岁小孩儿呢？”
　　“那怎么办啊？女朋友不开心了。”
　　欧纯觉得自己才应该是无奈的那个人。
　　“唉？要不，叫你许三岁吧。”
　　欧纯逗她逗的上瘾。
　　“才不要”
　　许一涵撒娇般的抗议着。
　　“哈哈”
　　欧纯自己一个人乐的开怀, 可抱着她的许一涵情绪又低落了两分。
　　“欧纯”
　　“嗯？”
　　“再有危险的时候, 先保护好你自己。”
　　“啊？”
　　欧纯听许一涵这样说，一时没反应过来。许一涵一看她傻傻的样子，就知道她根本没想起那个画面。
　　“大货车撞来的时候，你挡在我面前。”
　　“哦～”
　　经许一涵这么一提醒, 欧纯才想起来那个惊险的画面。
　　“哦什么？答应我, 下次再有危险, 先保护好你自己。”
　　许一涵看她没听进去, 就“气”不打一处来。
　　“唉，不行啊！”
　　欧纯叹了口气，很是无奈的说道。
　　“为什么不行？”
　　许一涵从她怀里离开，双手捏着她的耳朵，怒目看着她，虽然没有什么杀伤力，反而看的欧纯心痒难耐吧。
　　“身体不听话啊，这是自然反正，你不能怪我。”
　　欧纯无赖的回道。
　　“你”
　　许一涵被“气”的不轻，欧纯的耳朵已经被她揉的发红了。
　　“许一涵”
　　“嗯？”
　　“保护你就是在保护我自己，如果你受伤了。”
　　欧纯顿了顿，拉过许一涵的手放在自己胸口的位置，眼藏深情的看着她继续说道，
　　“这里会疼！”
　　只是四个字，却一瞬间冲击的许一涵再次泪意上涌，她重新搂紧欧纯的脖子，抱着她发泄着情绪。
　　“可是…如果…你受伤了…我也会疼。”
　　欧纯来回轻抚着她的后背，她强忍着声音中的哽咽，故作淡定的回道，
　　“那我们就都不受伤，好不好？别难受了。”
　　“嗯”
　　两人就这样抱着，许久之后，许一涵又哑着嗓子说道，
　　“欧纯”
　　“嗯？”
　　“对不起，因为我才惹上三爷，给你们添了那么多麻烦，还连累了别人受伤，我”
　　“许一涵”
　　欧纯打断了她的话，不高兴的说道，
　　“以后不许再说这样的话了，你是我女朋友，以后还会是我”
　　欧纯差一点就脱口而出那两个字了，瞬间耳根红透，她没好意思说出口，而是顿了顿，又继续说道，
　　“如果是我发生这样的事，你有能力保护我，你会怕被连累么？”
　　她没等许一涵回答，就继续说道，
　　“所以，将心比心，没有什么连累不连累的，这话我不爱听，以后不许说了。”
　　欧纯难得在许一涵面前强硬了一回。
　　而在她怀里的许一涵，如此聪慧的许一涵，当然知道她没说出口的两个字是什么。只是一想到那两个字，她瞬间就浑身烫的不像话了。
　　前一秒还是强势女王的许一涵，瞬间在欧纯怀里变成了娇软的小兔子，那人说什么，她就听什么。
　　“嗯，知道了。”
　　“这还差不多，去洗漱，早点睡吧。”
　　欧纯满意了，她故作淡定的松开了许一涵，又捏了捏她的脸颊，然后回了自己房间。
　　等她回到房间，才敢放任自己的心跳声。她怎么就差点说出口了呢？欧纯觉得自己的脸好热啊，她冲进洗手间，打开水龙头，用凉水洗脸降温。
　　而许一涵因为那两个字，混混沌沌的洗漱完毕，躺在床上的时候，脑海里还在不断回放那人说这话的画面，半晌，才迷迷糊糊的睡着。
　　后两天的高考，在全城的高度戒备下，顺利结束了。出了考场的那一刻，欧纯终于理解了那些高考完，把书本扔向天空的学长学姐们的举动了。
　　她一个活了两辈子，经历过两次高考的人，现在也恨不得把书本扔的高高的。
　　出了考场，六个人在学校门口汇合，脸上具是“解放”之后的兴奋。
　　“走，去我家。”
　　欧纯手臂一挥，还真有点老大的范儿。
　　“哈哈，我们早做好准备了。”
　　张烈看了看容晓晓，然后对欧纯笑着说道。李白星挑了挑眉，没说话，显然也是早想到了。
　　“小语呢？”
　　许一涵挽着季语的手臂，笑着问道。
　　“当然一起啊。”
　　季语一脸惬意的回道。
　　“走，出发。”
　　欧纯先一步走到自家车旁边，坐在了副驾驶的位置上，许一涵拉着季语坐在后座上。几辆车先后驶出，开向欧纯家。
　　家里，许妈妈和陈妈早就做好了准备，欧纯一早就跟她们说了，考完试大家要来家里庆祝的事。
　　庆祝吃什么？首选烧烤啊。欧纯家三楼的露台又派上了用场。陈妈竟然应景的拿出了彩灯，很是用心的布置了一翻。烧烤用具和调料，各种吃食饮料，都准备的足足的，她跟许妈妈把孩子们带上来，交代好就下楼了，放他们自己玩。
　　期间，许妈妈还不忘拉着许一涵问考的怎么样？在得到女儿肯定又自信的答复之后，也一颗心落了地。其实她知道，以许一涵的成绩，哪怕是发挥的稍微差点，考首都电影学院，也是绰绰有余的。
　　可当妈妈的，不就是这样么？不管什么时候，都会为女儿多操一份心。哦，不，现在是多操两份心喽。她刚才也没忘了问女儿欧纯考的怎么样。
　　许妈妈走到露台门前，又回头看了看正笑闹着的欧纯和许一涵，脸上的笑意又加深了许多，才乐呵呵的回身下楼了。
　　“老大，今儿还是你烤吧？我给你打下手。”
　　张烈主动凑到欧纯旁边，狗腿的说道。
　　“呦呵，今儿太阳打西边出来了？咱们烤多少次了，也没见你主动给我打过下手啊。”
　　欧纯挑眉，一脸审视的看着他。
　　“嗨，那不是从前么？我这不主动了么。嘿嘿”
　　得，欧纯也不深究，有人打下手当然好了。
　　“小涵，欧纯烤的能吃么？”
　　季语一脸怀疑的问着许一涵。许一涵就捂着嘴默默的笑而不答，笑的季语心里更没底了。她看了看其他几人，真没有一个像是会烤串的，难道他们是退而求其次？好歹欧纯能烤熟？所以让她烤？季语对今天的晚餐，深感担忧啊。
　　“老大，给，多烤点瘦牛。”
　　“还有这个，鸡脆骨。”
　　“微微辣哈，辣椒别放多了。”
　　等张烈不停的在欧纯耳边叽叽喳喳之后，欧纯才猛的反应过来，嘿，这小子，哪里是给自己打下手，明明这些都是容晓晓喜欢吃的好不好！他们几个人里，就容晓晓最不能吃辣。
　　不过欧纯今天难得的看破不说破，让张烈继续对晓晓献着殷勤，毕竟，再过两个月，他们就要去不同的国家了。
　　想到这，她心里突然升起了浓浓的不舍，哪怕她只是跟他们相处了不到一年的时间，可容晓晓他们，已经是她过命交情的朋友，也是她亲人一样要守护一辈子的人。
　　即将来临的分别，真是让她舍不得呢。她压下心里的酸意，自我安慰着，既然分别在即，无法改变，珍惜当下就是了。她悄悄平复着情绪，更用心的烤着串。
　　后背突然贴上来的人，瞬间温暖了她的心。许一涵揽着她的腰身，下巴垫在她肩膀上，在她耳边轻柔的说道，
　　“我会一直陪着你的。”陪你一辈子。
　　“嗯”
　　欧纯腾出一只手，握紧了腰上的白嫩。
　　两个人心里同时庆幸着，幸好她们当初选择了同一所学校，不用忍受分离之苦，四年，可不是一个短暂的时间。如果欧纯当初按家里的安排出国，那份相思分别之苦对她们来说，实在是太折磨了。她们突然想到了张烈和容晓晓，这四年，要怎么过哦！
　　“老大，瘦牛烤好了没？给我几串微微辣的。”
　　张烈双眼冒光，一直盯着烤的滋滋冒油的牛肉串。
　　“好了，等一下。”
　　欧纯撒了一点点辣子在串上，又来回翻了几次面，让辣椒的香味跟肉香充分融合，然后递给张烈几串，剩下的又多加了点辣子，同样翻烤之后，放在许一涵递过来的空盘子里。再拿了生串，继续烤，俨然一副熟练工种，流水作业的架势。
　　“晓晓，吃。”
　　张烈拿着串，献宝一样递到容晓晓面前。容晓晓表面上一副哭笑不得的样子，可心里已经甜软的不像话了。她接过串，却没有自己先吃，而是递到张烈嘴边，待他咬了一口之后，才自己吃剩下的一半。
　　两人一人一口分着吃串，旁若无人的撒着狗粮。看得欧纯在一旁哀嚎，
　　“唉唉唉，刚才谁说给我打下手来着。”
　　“哎呀呀，涵涵，快，喂一口狗粮，呸呸，不是，喂一口肉。”
　　许一涵听她说错话，笑的无比开怀，季语在旁边也笑的花枝乱颤，李白星嘴角微微上翘。许一涵拿了一串肉递到欧纯嘴边，看着她吃完，才放任自己笑出声来。
　　狗粮告一段落之后，张烈清了清嗓子，对着几人郑重的说道，
　　“我有一件大事，要宣布。”
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏，留个评哦。谢啦
　　----------------感谢在2021-12-24 17:56:57~2021-12-26 07:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、转学
　　作者：团子十三
　　狗粮告一段落之后, 张烈清了清嗓子，对着几人郑重的说道，
　　“我有一件大事，要宣布。”
　　连容晓晓都诧异的望向他, 欧纯他们看到她的反应, 也很惊讶, 难道这件大事，连晓晓都不知道？
　　张烈握住容晓晓的手，他有点不好意思看她的眼睛，索性看了一眼之后，就转头看向欧纯他们，他才鼓起勇气继续说道，
　　“我决定转学去F国读音乐, 跟晓晓在同一个城市, 学校都在大学城，离的很近。”
　　只是几句话，却像惊雷一样炸响在众人耳边, 这件事太大了，大学转学本就不易, 还是异国转学, 语言还不一样，张烈真是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　容晓晓听完他的话，震惊的捂着嘴, 瞪大了眼睛, 泪水不受控制的倾泻下来。
　　“可”
　　她刚要开口, 就被张烈用眼神阻止了, 他满是柔情的笑看了她一眼，继续说道，
　　“这事，其实过年那会儿我就在想了，这半年，我私下学了F国的语言，偷偷考了试，虽然成绩不高，但是勉强够分数线。”
　　他挠了挠头，继续说道，
　　“又，又头一次让我妈用了钞能力。嘿嘿，之所以没提前说，就是怕没办下来，让晓晓失望。现在拿到offer了，我才敢说。”
　　张烈终于有勇气直视着容晓晓的眼睛，虽然脸已经红透了。
　　“晓晓，只有在你身边，我才安心。”
　　“阿烈”
　　容晓晓再也忍不住了，她站起身，扑进他怀里，紧紧的抱住了坐在椅子上的张烈。两人一个泪如雨下，一个也红了眼眶。
　　张烈的几句话，让在场的好友们，也感动的胸腔起伏，无法抑制住心中激动的情绪。他们谁都没想到，从小到大最是一根筋，大大咧咧的张烈，可以这样心思细腻，并且有勇有谋的为晓晓做到这个地步。
　　许一涵趴在欧纯后背上，泪水打湿了欧纯的T恤，季语也偷偷的擦了一下眼角的湿意。而李白星则是走过去，本想用力的拍下张烈的后背，可手掌挨到他的时候，却变成了轻拍的赞赏和鼓励。
　　欧纯拍了拍许一涵的手臂，许一涵默契的放开她，两人起身走到张烈二人身前。季语也被许一涵拉了过来，而李白星也默契的把饮料递到了几人手里。
　　“来，我们祝福阿烈跟晓晓，阿烈，真有你的，这事瞒的可真严。不过你在晓晓身边，我们也能放心了。”
　　“国外不比国内，你们一定要照顾好自己。”
　　欧纯说着说着，就哽咽的说不下去了。许一涵捏了捏她的手，默默的给她支持。
　　“祝福阿烈、晓晓”+3
　　几人也同时举起饮料，碰杯痛饮。
　　“好，咱们继续烤。刚才的串凉了，拿过来热热再吃。”
　　欧纯情绪高涨的张罗着，试图挥散大家心头被离别带来的低落感。许一涵把盘子拿过来，把串放在炉子上。欧纯翻了翻面，热好了又递给她。
　　刚才张烈突然语出惊人，导致许一涵、季语和李白星一口串还没吃上呢。
　　李白星从许一涵手里接过串，自然的递给了季语三串。季语淡笑着说了声谢谢。李白星挑了挑眉当作回应，然后又凑到欧纯身边，代替张烈打下手去了。
　　季语面露疑惑，看着其他人大口的吃着，也给自己心理建设了一下，她小心翼翼的咬了一口，嚼了一下，然后，竟然出乎意料的满口留香，这烤的也太好吃了吧。怪不得他们只让欧纯烤，原来她是隐藏的大厨啊！季语瞬间放下心来，专心享受美食。
　　许一涵一边给欧纯打下手，一边负责投喂自己和欧纯。不知道从哪次开始，季语手里的串，都经由李白星递过来，两人一个递的顺手，一个接的自然。
　　“我说，许一涵同学！”
　　季语突然想起一件事，她把许一涵拉到自己身边坐下。
　　“怎么？”
　　许一涵好像已经知道她要问什么了，她忍住笑意，故作不知的回道。
　　“欧纯不是烤的挺好吃的么？那我刚才问你的时候，你还一脸坏笑，害得我白担心了半天。”
　　“哈哈哈”
　　许一涵看着季语委屈巴巴的可怜样儿，实在忍不住大笑出声。
　　“你可太坏了，小涵！”
　　季语不甘心的伸手挠着许一涵的痒痒，气呼呼的说着。
　　“我可没说她烤的不好吃啊，是你自己误解了。”
　　许一涵一边躲着她，一边笑着解释。
　　“你”
　　季语气结，可还是被她明媚的笑容晃了一下眼，她加强了手下的攻势，继续说道，
　　“许一涵，虽然我承认你笑起来很美，但这也不足以让我放过你！”
　　“哈哈，小语，你再不停手，我可不客气啦。”
　　许一涵一边笑一边躲，一边还手反击。两人笑闹着从椅子上起身，一个追，一个逃。
　　许一涵先躲到欧纯身边，用她做遮挡，欧纯赶紧起身护着烧烤炉，对着她们求饶道，
　　“两位女侠，手下留情哈，请饶过小的，别把炉子碰倒了。”
　　许一涵离开，又跑到容晓晓身边，她绕到她背后，躲着季语的攻击。
　　“哎呀，我得平静平静，难得看到两大校花追逐嬉闹，佳人倾城，画面太美，我的小心脏承受不了啊。”
　　容晓晓夸张的拍着自己的胸口，一副西子捧心状。
　　许一涵在躲避的间隙，给季语递了个微妙的眼神，季语秒懂。下一刻，两个人攻击的对象立刻变成了容晓晓，容晓晓被前后夹击挠痒痒，瞬间大笑求饶。
　　“我错了，小涵，小语。”
　　“老大，快解救我一下。”
　　欧纯听到容晓晓的求助，本想过来解救她，可，她站起来观望了一下战况，又坐了回去。难得女朋友玩的这么开心，晓晓就牺牲一下吧。她下意识的缩了缩身子，要是让晓晓知道她的想法。哎呀，想想都可怕，所以绝不能让她知道。
　　张烈看着女朋友被“欺负”，本想上去帮忙，可，看着嬉闹在一起的三个Omega，他实在是无处下手啊，只能挠着头，在旁边干着急。
　　只有李白星悠哉悠哉的站在一旁，喝一口饮料，吃两口串，再看看场中战况，美啊。
　　战况瞬息变幻，一开始是许一涵和季语一起攻击容晓晓，过了一会儿，又变成了许一涵和容晓晓一起攻击季语，然后又变成了三人混战。等她们玩累了，才气喘吁吁的停了下来。
　　季语后退几步退出战局，可刚才玩的狠了，消耗了不少体力，她脚下绊了一下，眼看着向后倒去。离她最近的许一涵下意识的伸出手，却差了5厘米的距离，吓的她心里一紧。
　　跟许一涵的手失之交臂，让季语心里也咯噔了一下，完蛋，今天可能要出丑了。
　　一切就发生在几秒之间，预想中的摔倒并没有出现，季语感觉自己被有力的臂膀支撑住了身体。哪怕是光电火石间的救援，臂膀的主人也很有分寸，支撑住她之后，肢体上的接触一触即分。
　　季语稳住身体，才转头看向那人。身后的李白星已经退回了原来的位置，继续一口饮料两口串的享受着。甚至让季语产生了一种错觉，刚才的一切像是没发生过？这一幕，让她突然想起了运动会第二天的场景，这人也是这样默默的保护着自己。
　　一句谢谢，卡在嘴里，是说？还是不说？季语纠结了一瞬，还是礼貌的向李白星道谢。
　　李白星挑了挑眉，耸耸肩，表示收到，然后，继续撸串。
　　张烈几步蹿到他身边，用力的拍了拍他的肩膀，调侃道，
　　“可以啊，星总，职业保镖也就跟你一个水准啊！”
　　李白星头都没抬，但嘴里的话，却让张烈瞬间冷却了下来。
　　“怎么？想练练？”
　　不，张烈不想。他跟欧纯、李白星，三人的战力里，属李白星最为强悍。除非欧纯发疯，否则也不是他的对手。而且他的战力，还包括了谋略的部分。他能在最短的时间内，判断出对手的弱点，还会引诱对方露出破绽，不愧是狐狸一样的存在。他从十五岁之后，就很少能赢过李白星了。所以跟他练练？除非找虐！
　　“欧纯？呵呵”
　　容晓晓双臂抱胸站在欧纯身旁，眼神犀利的看着她。
　　“晓晓，再吃点什么？我给你烤，VIP服务，怎么样？”
　　欧纯故作淡定实则心虚的，满脸讨好的望着容晓晓。
　　“哼，算你识趣，再来5串鸡脆骨，两个烤鸡翅。好好烤，味道好的话，我再考虑要不要原谅你。”
　　容晓晓俯视着欧纯，又让她心里慌的一批。
　　“是是是，乐意为您效劳。”
　　欧纯回答的十分狗腿。
　　许一涵拉着季语也围坐过来，李白星和张烈把小桌子也挪过来些，几个人终于可以“认认真真”的撸串了。
　　一直聚到晚上十一点多，在季语妈妈打了几个电话催促之后，六个人才依依不舍的散了。
　　欧纯和许一涵要送季语，可时间太晚了，季语不想她们折腾，很坚决的拒绝了，欧纯无法，眼光一扫，又看到了职业保镖李白星。
　　“星总？”
　　欧纯一个眼神递过去。
　　“可以啊。”
　　李白星默契的答道。欧纯转身对季语说道，
　　“让星星送你，这样我们也放心些。”
　　季语平复着因某人的突然关心，已经一天都没加速的心跳，没有再拒绝。
　　“好，那麻烦星总啦。”
　　面对她的调侃，李白星还是习惯性的挑了挑眉，表示不麻烦。
　　副驾驶上坐着保镖，所以李白星绅士的打开后车门，示意季语先坐进去，待她坐好，他才跟着坐进后座。
　　车子稳稳的开出，季语如空谷幽兰般的甜美声音响起，
　　“李白星”
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏，留个评哦
　　------------感谢在2021-12-26 07:55:46~2021-12-26 17:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、出分
　　作者：团子十三
　　车子稳稳的开出, 季语如空谷幽兰般的甜美声音响起，
　　“李白星？”
　　“你说”
　　李白星坦然的望着窗外答道。
　　“你们是从什么时候认识的啊？”
　　季语是真的有点好奇，她很想知道他们以前的事，不仅仅是欧纯一个人。
　　她也很奇怪, 如果是之前, 她是绝对不会跟一个Alpha同坐一辆车, 而且还是同坐在车后座的。而现在，她却可以跟李白星不止一次的同坐一辆车，她不但没有抵触厌恶的感觉，反而像呼吸一样自然。她发自内心的开心，因为她心里也接纳并认同了这些好友们。
　　孤独了多年的心，好像突然就被填满了。季语望着窗外，满足的笑了。别看她平时在学校里八面玲珑, 身边围绕着众多“好友”, 可真正能得到她认同，被允许亲近她的人，少之又少。
　　她没办法阻止那些因为她的外表, 或者身份，用各种办法接近她的人。有时候, 她甚至也分辨不出那些人的真心到底有多少。那就不如索性把自己真正的心意深藏, 用八面玲珑来保护自己。
　　可是，在夜深人静的时候，她也会渴望有人能温暖她的心，让她不用害怕担心, 或者没有顾忌的交往。她一直在等能让她百分百信任, 让她敢把后背交付出去的人。还好, 老天没让她等太久, 还一次送了五个人到她身边，一种久违了的幸福感从她心底升起。
　　李白星的思绪，随着季语的问话飘到了很久之前。想到一些画面，他的嘴角微微上翘，清脆爽朗的声音缓缓开启，
　　“从有记忆开始，我们就在一起了。”
　　他轻笑一声，眼前浮现着某些画面，继续对季语回忆道，
　　“我们有一张不到一岁的时候拍的照片，那会儿正过年，四个人还穿着开裆裤呢。”
　　“哈？我能欣赏一下么？”
　　季语两眼放光的转头看着李白星，李白星难得的脸有点微红，他顿了顿，才委婉的拒绝道，
　　“少儿不宜”
　　“啊？哈哈哈”
　　季语捂着嘴娇笑着，她也不强求。因为她能想到，如果李白星给她看了这张照片，哪怕他武力值很高，也架不住其他三人联合起来暴他一个。
　　“那你们为什么能这么好啊？”
　　季语缓了缓，又继续问道。
　　这一个问题一问出，刚才还跟她一起轻笑的李白星，反而瞬间沉默了。季语敏锐的感觉到了他的情绪变化，她有些疑惑，这样的问题，很难回答么？
　　“我们从小认识，幼儿园就在一个班。那会儿家里大人都忙，几乎没时间管我们，我们慢慢习惯了有事就几个人商量，然后一起面对。时间长了，就离不开彼此了。”
　　半晌，李白星才开口说道。
　　虽然只是短短的几句话，可季语还是从他的话语中，看到了他们一起背靠着背的成长和陪伴，甚至还有一些委屈和心酸。所以他们四人，已经不是单纯的好朋友，而是彼此生命中不可或缺的亲人。季语突然就万般羡慕起来，谁不想自己的生命中，有这样的存在呢？
　　“你们，真好呢！”
　　季语向后靠了靠，羡慕又感慨的说道。
　　“季语”
　　“嗯？”
　　“现在你也是我们了啊。”
　　“是啊，真好！”
　　季语的心，被李白星的话激的滚烫。上翘的嘴角，至此一路再也没下去过。
　　两个人就这样一问一答，聊了一路。等把季语送到家，李白星在回去的路上才后知后觉到，自己今天的话，有点多！
　　高考后，几人竟然有点不适应没事做的日子。他们今天在欧纯家，明天去张烈家，后天去容晓晓家，然后再去李白星家，总之就是在各家巡游来打发时间，等待着出分的日子。
　　其实主要是等欧纯和许一涵的成绩，毕竟其他四人都要出国读书，高考成绩只是给高中画上圆满的句号而已。
　　高考后的第三天，欧纯只是无意间提了一句，成绩出来报完志愿，我们一起出去玩吧。一句话，让六人瞬间兴奋了起来。至此，各家巡游开始变的有意义起来，他们商量着去哪里玩，规划着路线，做着分工准备，每天的时间突然变得忙碌和有意义起来。
　　就在这样的忙碌中，高考出分的日子悄无声息的到了。一大早，欧纯和许一涵就守在电脑前。8点一过，欧纯就输入了考号，查询着她们的成绩。
　　先是欧纯的成绩，当那三个数字出现在屏幕上的时候，两人哪怕有心理准备，但还是兴奋的跳了起来。欧纯的成绩，比去年首都电影学院导演系的录取分数线，高出了40多分。稳了，这会儿两人的心才彻底放下来。
　　因为同样是考首影，导演系和表演系的文化课分数要求是不一样的。导演系的录取分数线，要比表演系多出200-300分左右的差距。可以说许一涵是绝对没问题的，可欧纯的成绩，要没有失误的稳定发挥，才能够上分数线。两人都没想到欧纯能考的这么好，竟然超水平发挥。两颗心都落了地，接下来就是无法抑制的兴奋。
　　而当许一涵的成绩出现在屏幕上的时候，这种兴奋达到了顶点。许一涵的分数，在本市排名第一，在全省排名第三，上国内顶尖大学，都是很有把握的。欧纯看到这个分数，兴奋之后却突然沉默了起来。她是按系统说的，把许一涵培养成影后，可她的成绩这么好，她明明可以有很多选择，她…
　　“怎么了？”
　　许一涵看着前一秒还很兴奋，下一秒却突然情绪低落的欧纯问道。欧纯沉默着，不知道要怎么开口才好。许一涵耐心的等着，给她思考的时间。她把欧纯亮黑的长发别在耳后，专注的看着眼前这个让她喜欢到骨子里的女孩。
　　欧纯看着许一涵纯净如星的眼睛，深吸一口气，才鼓起勇气说道，
　　“…你成绩真的很好，报电影学院的话，你…以后会不会后悔？”
　　“好像从一开始，你就是想帮我去实现梦想，你”
　　她的话还没说完，就被抱过来的许一涵打断了。
　　许一涵勾着她的脖子，把她搂的紧紧的，女孩温热柔软的娇躯紧贴着她，让她耳尖红透，也让她的心温暖又踏实。
　　“欧纯，没有我的梦想，也没有你的梦想。”
　　许一涵轻柔甜美的声音刺激着欧纯的耳廓，激的她耳根更红了。
　　“只有我们的梦想，所以我不会后悔。”
　　“这个话题，只允许你提一次，以后不许再乱想了。”
　　“但是我还是要惩罚你。”
　　下一秒，许一涵滚烫柔软的唇含上了欧纯冰凉的耳垂，她把它当作甜美的果冻，轻舔吸允。欧纯被刺激的娇躯轻颤，大脑充血，她紧紧的抱着许一涵，恨不得把她融入自己的身体里，只有这样才能缓解她心里难耐的酥痒感。
　　“涵？”
　　“嗯？”
　　“礼尚往来”
　　话音落下，两人的攻/守之势瞬间做了交换。如果刚才的许一涵是润物细无声，那欧纯就是急切的暴风骤雨。女孩们的长发纠缠在一起，茉莉花茶香包裹住百花香，缠绵，融合。
　　因为许一涵的惊人成绩，神奇的六角群的群聊信息，已经变成了99+，其他四人在群里疯狂的刷着屏。
　　容晓晓：学霸，请受我一拜！
　　张烈：+100000000000
　　李白星：猫猫崇拜.jpg
　　季语：拜，必须拜
　　—————————
　　容晓晓：老大，我怀疑，你跟小涵，在忙，坏笑.jpg
　　容晓晓：要不然怎么还不见上线？？
　　季语：侦探晓上线
　　张烈：女朋友说的都对
　　李白星：懂.jpg
　　欧纯看着群里的聊天记录，又被晓晓发的“在忙”两个字刺激了，刚才的画面不受控的又在大脑里回放。她费了好大力气，才平复好呼吸和剧烈跳动的心脏，然后在群里回复着。
　　欧纯：校长电话，涵涵在接
　　群，瞬间安静如鸡，然后又一秒爆了。
　　李白星：希望校长的承受能力够强
　　季语：希望小涵的承受能力够强
　　容晓晓：我觉得这通电话，只是个开始。
　　张烈：对，老大，留神你家门铃。
　　而许一涵这边，她果然有点承受不住校长的炮火了，她一把拉过欧纯，把手机递到了她手里。
　　哪怕手机离耳朵还有很远的距离，欧纯都能清楚的听到校长的怒吼声。
　　“许一涵，你是不是疯了？你用全市第一，全省第三的成绩，给我报个首都电影学院，是我耳朵出问题了，还是你疯了？”
　　得，校长已经被刺激的语无伦次了。
　　“许一涵，不许任性，不许冲动，这是决定你一辈子的事。让你妈妈接电话，我要跟她谈谈。”
　　“校长好”
　　欧纯不得不打断他，她觉得自己要是再不出面，这通电话没有结束的可能了。
　　“好？我不好，我怎么可能好？”
　　校长的激动怒吼还在持续。
　　“校长好，我是欧纯。”
　　为了让他停下来听她说话，欧纯不得不提高了音量。
　　“哦，欧纯啊。你劝劝许一涵，她怎么能做如此荒唐的决定呢？”
　　“校长，这个决定是我们一起做的，我会跟她一起报首电。”
　　欧纯的话并没有让校长冷静下来，反而让他更激动了。
　　“什么？你们俩是不是都疯了？你们家大人呢？欧总不过问的么？我看了你的分数，报个好大学不成问题了。干嘛要报首电？”
　　“校长，我们有些自己的梦想想去实现，所以”
　　“梦想？梦想能当饭吃么？胡闹，就是胡闹。我现在就给欧总打电话，不，你们在家等我，我现在就过去。”
　　不待欧纯再说什么，校长就挂了电话。果然啊，就像晓晓预测的一样，这通电话只是个开始。两人无奈的对视一下，各自找老妈报备去了。
　　等两人报备完毕，感觉比考一次试都疲惫。欧纯无精打采的靠在许一涵身上，许一涵无奈的笑着推了推她，没推开，
　　“怎么啦？”
　　“电量耗尽。”
　　许一涵捂着嘴娇笑着，配合她继续问道，
　　“那怎么办？”
　　“…嗯～需要女朋友给…充充电”
　　作者有话说：
　　给团子点个收藏哦。欢迎留评。。
　　-----------------﻿

✿ 45、粉丝
　　作者：团子十三
　　欧纯无精打采的靠在许一涵身上, 许一涵无奈的笑着推了推她，没推开，
　　“怎么啦？”
　　“电量耗尽。”
　　许一涵捂着嘴娇笑着，配合她继续问道,
　　“那怎么办？”
　　“…嗯～需要女朋友给…充充电”
　　三楼许一涵的卧室门口, 两个交叠的身影抱在一起, 百花香缓缓释放而出，茉莉花茶香也不甘示弱的攀上百花香，两种香气就像它们的主人一样，瞬间纠缠在一起。欧纯紧贴着许一涵，在她腺体附近轻嗅着。她的唇距离那片她渴望已久的娇嫩肌肤，还有1厘米的距离。
　　“小涵，小纯？”
　　随着许妈妈的声音, 猛然分开的两人, 吓得心脏巨跳，额头见汗。欧纯下意识的跳了一步，跟许一涵拉开了距离。
　　“妈, 怎么啦？”
　　许一涵稳住了声音，若无其事的问道。她竟然在一瞬间把之前跟着专业课老师学习的情绪管理、表情管理、声音管理都用了出来。
　　“跟你们说一下, 一会儿校长来了…”
　　许妈妈这会儿才从楼梯上走上来, 她完全不知道自己无意中惊扰了什么。
　　校长挂了电话，觉得自己急需两粒速效救心丸。他给自己做着心理建设，让自己先不要生气，不要激动, 要顾及一下血管和血压, 让自己先冷静下来。
　　只要许一涵的志愿还没报上去, 这事就还有转机。他相信凭着自己的三寸不烂之舌, 一定会让两个孩子回心转意，回到正确的人生轨道上来。他挥舞着拳头，给自己打着气，然后开车直奔欧纯家而去。
　　许妈妈已经知道了来龙去脉，一会儿要面对校长，她心里也有点忐忑，可看着面前两个孩子全然信任的眼神，她又觉得自己可以了。这种时候，她不挡在孩子们面前，还指望谁呢？
　　门铃响起，欧纯和许一涵一起开门，许妈妈站在她们身后。门打开的一瞬间，校长的强势气场就扑面而来。
　　“校长好，您快请进。”
　　欧纯礼貌的邀请校长进了门。校长面无表情，黑着一张脸。他换了鞋，走进客厅，把公文包放在茶几上，气势汹汹的坐了下来。
　　“校长，您请喝茶。”
　　陈妈早就做好了准备，递上热茶。
　　“唉，不喝了，还哪有心情喝茶。”
　　校长重重的叹着气。
　　“校长好，您先消消气，我是许一涵的妈妈。”
　　许妈妈坐在了旁边的独立沙发上，笑着跟校长打招呼介绍自己。
　　一听是许一涵的妈妈，校长看着她，一下子激动起来。
　　“许一涵妈妈，您知道这孩子要报首影么？”
　　“我知道”
　　许妈妈淡定的回道。
　　“您同意？”
　　校长惊讶的问道。
　　“对，我同意，而且支持她们。”
　　“您”
　　校长完全无法理解，一脸吃惊的看着许妈妈，甚至由于过于激动，导致额头冒汗，脸涨的通红。
　　“您看这样吧，我们单独去书房聊一下，欧总也想跟您通个电话。”
　　许妈妈一边说，一边站起来，做出请的手势。校长看着她摇了摇头，还是跟在许妈妈身后去了书房。
　　欧纯和许一涵看着他们上楼，同时呼出一口气，有欧纯的A妈咪在，说服校长应该只是时间问题。她们一边在群里跟容晓晓他们聊着天，一边等着许妈妈和校长聊的结果。
　　果然，一个小时之后，校长跟在许妈妈身后，垂头丧气的走下楼。他看了看欧纯和许一涵，又重重的叹了口气，欲言又止，但还是什么都没说的走了。
　　走出欧纯家的校长，觉得眼前的一切都有点玄幻。他在学校里工作了三十年，还是第一次遇到这种状况。现在的孩子，都可以如此任性了么？
　　在看到许一涵成绩的那一刻，他原本是十分兴奋的，这一刻他足足等了三年。三年前，他费尽心思的挖许一涵过来，就是为了让耀华私立高中扬眉吐气一次。
　　他们学校的学生，每年有近一半都出国留学了，剩下的不到一半，成绩也就是中上水准，像许一涵这种全市第一的好苗子，已经好些年没出过了。
　　可没想到，她竟然用这样的成绩，报了…想想学校里已经在准备的庆祝活动，还有闻风而来的电视台记者和媒体记者，还有教育局领导、市里领导的高度关注。他觉得他的发量，又有点危险了。唉，事已至此，多想无益，他还是赶紧去补救吧。
　　而此时神奇的六角群里，也正火爆的刷着屏。
　　欧纯：搞定
　　张烈：啊？怎么搞定的啊？
　　李白星：我猜，肯定是欧总！
　　季语：赞同
　　容晓晓：+1
　　许一涵：我妈是助攻
　　欧纯：早知道，就提前让我妈咪打电话了。
　　容晓晓：你们什么时候报志愿？
　　许一涵：已经报完了，在等校长的时候。
　　季语：校长情何以堪啊！！！
　　校长本来以为这次许一涵的报考，会变成一个笑话，他都不知道回到学校，要如何面对众人，还有层层领导的关心。可出乎他意料的，一市第一，全省第三的学霸，报考了首影这样的新闻，可比报考全国顶尖学校这样的常规新闻有爆点多了。
　　这条新闻一经报道，在极短的时间内就冲上了热搜，不仅许一涵的名字被很多人记住了，连他们耀华私立高中也在网上火了一把。虽然这个火的方式是他始料不及的，但是跟他想让耀华扬眉吐气的初衷，也算是殊途同归吧。
　　甚至还有人把许一涵他们之前表演的那首《敬》的视频放到了网上，让许一涵还没出道，就有了第一波的粉丝。许一涵还没申请微博号，新粉丝磕正主无门，都挤在视频下方疯狂留言请愿，希望她开微博。
　　许一涵平时很少上网留意这些，还是群里容晓晓他们讨论这事，她才知道。跟欧纯两人商量之后，决定开一个微博，偶尔简单发发动态就好，不做营销。
　　她们本以为许一涵开微博这样的事，是非常小的事，还不知道什么时候粉丝才能发现找到。可没想到，开通刚一小时，就被粉丝发现了。他们还跑到之前的视频下留言，招呼众粉丝来许一涵微博。
　　看着每小时都在增长的粉丝数据，两人傻眼了。虽然这个数据跟那些已经出道的演员歌手比不了，可对于刚毕业的高中生来说，还是非常刺激，让人兴奋的事。
　　许一涵在众多新粉的期盼下，发了第一条微博，她跟欧纯都没有太多经验，所以怎么“安全”怎么说。
　　许一涵v：新人第一次发微博，感谢大家的支持哦！
　　她这条平平无奇的微博倒是没什么，可没想到，她的微博头像又火出了圈。
　　本来她平时也没怎么拍照片，现有的都不太适合做微博头像。现在高考结束了，分也出来了，志愿也报完了，她们最富裕的就是时间。几个人在群里一商量，马上就达成一致，走，拍照去。
　　李白星预约了本市最好的摄影师和影棚，他们打算先在棚里拍，再回学校里拍。把此刻的他们，定格在照片里留作青春的记忆。
　　神奇的六角群热闹非凡。
　　容晓晓：校服都带着，然后把这几套衣服、鞋子、服饰都带着哈。
　　容晓晓：图1.图2.图3.……图n
　　张烈：遵命
　　李白星：收拾恐惧症.jpg
　　季语：除了校服，其他都没有，怎么办？委屈.jpg
　　容晓晓：哦，对哦，忘了小语的情况。那你看我发的图片，你自己衣服有合适的就带着，我再帮你带一些，就差不多了。
　　许一涵：我也帮你带些
　　欧纯：图
　　欧纯：这是我用了五分钟，叠出来的最满意的衣服了。骄傲.jpg
　　张烈：噗，老大，你叠的太丑了，都不如我随便放箱子里的整齐。
　　李白星：不出所料.jpg
　　许一涵：多希望她能撤回
　　季语：猫猫狂笑.jpg
　　容晓晓：老大，你逼的我强迫症都要犯了。
　　欧纯：委屈.jpg
　　许一涵：你还是看着吧，帮我递衣服打下手好了。
　　欧纯：遵命
　　许一涵面对着一摞叠的歪歪扭扭的衣服，又是无语又是好笑。她捏着欧纯的耳朵蹂/躏了半晌，才“解气”。
　　好不容易许一涵才收拾好两人的衣服东西，装了三个行李箱才勉强装下。保镖大哥们都派上了用场，帮她们拿箱子拿背包，一群人浩浩荡荡的奔影棚而去。
　　到了影棚才发现，其他几人的情况都差不多，小小的影棚里挤满了人。他们放好箱子物品，等保镖都出去了，影棚里才有了落脚的空间。
　　到了这，几人都默契的都听容晓晓指挥。
　　“先换上校服哈，换好衣服，我们画个淡妆就好。”
　　“啊？我们也化妆么？”
　　张烈惊讶的问道，他一想到要化妆，哪怕是女朋友说的，他也满脸抗拒。
　　“笨，是说我们女孩子，你跟星星不用画。”
　　容晓晓给了张烈一个没啥痛感的暴栗。
　　“哈哈哈，笨。”
　　李白星被张烈逗的大笑着，也学着晓晓的样子，给了张烈一个痛感十足的暴栗，张烈不忿的跟李白星“扭打”在一起。当然，如果从欧纯她们的角度看，他就是单方面的被欺负。
　　李白星和张烈在外面就把衣服换了，他们换好之后，摄影师就先给他们拍着。
　　可女孩子们不能在外面换衣服，影棚里只有一个更衣室。季语先进去换，换好之后化妆师给她上着妆。然后是容晓晓进去换衣服，然后上妆。
　　等轮到欧纯的时候，她左右看了看，见没人注意这边，她就拉起许一涵，拿好衣服，然后特别坦然的拉着她进了更衣室。而在她身后的许一涵，脸已经红成了虾子。
　　作者有话说：
　　新文预收哦。《穿成抛妻反派渣攻后（快穿）》，大家点团子专栏，保证好看好嗑哦。
　　给团子点个收藏，留评。谢啦
　　---------------﻿

✿ 46、记录
　　作者：团子十三
　　更衣室的空间很狭小, 一个人换衣服都有点挤，更何况是两个人一起。许一涵从被欧纯拉进来，就满眼无奈笑意的盯着她看。
　　就算欧纯刚才没想那么多，可现在被她打趣的眼神盯着, 尤其是有些画面, 已经被大脑提前在脑海里描绘了出来, 让她的脸也有点烫。
　　“我，我就是觉得，两个人一起，速度，速度快点。”
　　欧纯磕磕巴巴的解释道。
　　“你确定？”
　　许一涵抬眉看她，一脸揶揄。
　　“确，确定吧？”
　　欧纯眼神闪躲, 不怎么确定的答道。
　　而下一秒, 她就被唇角上的柔软温热吸引了全部注意力。许一涵的唇，在她唇角上停留了许久，才离开, 她催促道，
　　“快点换”
　　可此刻, 欧纯的大脑已经被迫宕机了, 她还在回味刚才的柔软触感，心脏像是被电流击中一样，泛着阵阵酥麻。
　　“快点”
　　直到许一涵再次提醒她，她才缓过神来。
　　她机械性的换着衣服, 可空间实在是太小了, 两人不可避免的触碰着彼此。
　　越是这样不经意间的触碰, 越是带给人无穷的感官刺激。
　　还有那无意间看到的让人血脉喷张的风景, 更是让更衣室里的温度都升高了不少。等两人换好衣服出来，校服T恤都被汗浸湿了。
　　“老大，你们可算出来了。”
　　容晓晓双臂抱胸，靠在更衣室的墙边，一脸坏笑的看着她们。
　　“嗯，还好。”
　　欧纯所答非所问的回道。
　　三个字一出口，容晓晓的笑意更深了，许一涵无语的把欧纯拉走了，生怕她再说出什么不该说的话。
　　等她们俩也画好妆，张烈和李白星单人、双人的照片都已经拍完了。他俩一开始还一本正经的拍着，可不知道谁先开始攻击对方，后来的照片就变成了两人扭打在一起，各种表情姿势，简直惨不忍睹。直到容晓晓出马，他们才又认真的拍了几张。
　　容晓晓站在镜头前，指挥着5人的站位、姿势和表情，直到她满意了，她才站进他们中间预留好的位置上。
　　摄影师今天拍的特别有感觉，因为面前的六个高中生，不仅颜值高，连气质、气场也胜他人几筹。他还是第一次遇到这种拍的极其尽兴，又超级过瘾的情况。哪怕他们只是穿着最普通的校服，都让他拍出了明星大片的感觉和效果。
　　六人先是一起拍合照，然后又分开搭着拍。
　　“阿烈，你能不能不这么僵硬啊！”
　　欧纯打趣着正跟容晓晓拍双人照的张烈。被她这么一说，张烈更是紧张的手都不知道要怎么放了。
　　张烈自己也纳闷，明明刚刚跟星星拍的时候，他一点也没僵硬紧张。怎么一跟晓晓拍，他就脸红心跳，外加不好意思了呢？
　　欧纯几人看着他红透了的脸，笑的更肆意了。
　　容晓晓无奈的转头看着张烈，其实在这么多人面前跟他拍照，她心里也很害羞好不好。她捏了捏他的手，轻声在他耳边安抚的说道，
　　“阿烈，僵硬就僵硬，反正拍出来就是我们自己看。”
　　张烈看她不介意他拍的不自然，反而瞬间松了一口气。他回握住容晓晓的手，脸上的笑终于恢复了正常水准。
　　后面两个人越拍越放的开，拍的既漂亮帅气，又超级甜蜜，满屏都是绝配的CP感。
　　刚刚还在调侃张烈的欧纯，此刻看着人家超长发挥，反而自己开始紧张了。完蛋，手脚僵硬了，怎么办？
　　轮到欧纯和许一涵，欧纯差点同手同脚的走到镜头前。反观许一涵，却淡定自然，甚至站在镜头前那一瞬开始，她就释放出了强大自信的气场，整个人的气质都发生了改变。在她身边的欧纯感受的最明显，她突然觉得自己变成了许一涵的背景板，整个拍摄，都在女朋友的光芒照耀下完成。
　　“我现在突然觉得，小涵考首影太明智了，只是看她拍照，我心里都有小鹿乱撞的感觉啊，真是女神范儿啊，穿校服都拍这么好看，等哪天小涵穿高定礼服，天啊！不行了，我要当粉头。”
　　一向稳重的季语，挎着容晓晓的手臂，激动的说道，别看她跟容晓晓说话，可眼神却一刻都没离开许一涵。
　　“头号粉头肯定是老大的了，咱俩排不上，咱们稳居其后就行了。啊啊啊，以后小涵的礼服，我一定要亲手设计，想想她穿上的画面，我就无法控制我自己了！！”
　　容晓晓也激动的说着，同样，眼睛也没离开许一涵。
　　“她俩为啥这么激动？”
　　张烈不解的问李白星。李白星摸了摸他的头，被张烈一把拍掉手。
　　“因为她们看到了…当然激动了。”
　　“看到啥？老大和小涵拍的好看，就这么激动啊？”
　　张烈仍然处在不解中。
　　李白星突然觉得晓晓能等到阿烈开窍，真是老天给的好运。
　　未来么？李白星也突然很期待。
　　等欧纯和许一涵拍完，容晓晓突然说了一句，
　　“星星跟小语拍一套保镖系列，如何？哈，我觉得我太有创意了。快快快”
　　容晓晓一边兴奋的说着，一边推着季语站在了镜头前。
　　季语羞红了脸，什么保镖系列啊！她用手挡着脸，很是不好意思，而李白星却大大方方的站在了她旁边。
　　欧纯跟着起哄道，
　　“我们不看哈，你俩好好拍。”
　　她用手挡着眼睛，可手指间的缝隙，都快有半张脸那么大了。许一涵揽着她的手臂，也笑的开怀。
　　摄影师还没等他们二人站好，就开始偷偷按下了快门，季语这样自然的害羞反正，拍出来比摆拍的笑脸都好看。
　　“怎么拍？”
　　季语的聪明才智，在这会儿都派不上用场了，她轻声问着李白星。
　　“保镖系列么，我站你旁边就行了，你随意。”
　　李白星觉得自己的回答特别专业，可听在季语耳里就是，等于什么都没说啊？她要怎么随意？
　　两个人“随意”拍了几张之后，季语就实在受不了周围的灼灼目光。而且欧纯的目光尤其让她“受不了”，她逃出了镜头范围，而李白星还是一副没事人儿的样子。
　　轮到三个Omega拍了，一开始她们还是常规拍摄状态，可，欧纯怎么越来越没眼看了呢？什么亲亲啊，搂搂抱抱啊，暧昧的眼神啊，故意挑逗啊！！！
　　她瞥了一眼摄影师，好么，他已经拍疯了。小小的摄影棚里，一直回荡着摄影师兴奋的声音。
　　“对，这个挑眉太撩了！再来一张？”
　　“就是这样，又纯又欲的美感，保持住，好”
　　……………………
　　欧纯看着趴在地上找镜头感的摄影师，心里切了一下，什么又纯又欲，真是没眼看！
　　好不容易结束了校服系列的拍摄，又开始了私服系列的拍摄。容晓晓开心的满场跑，给所有人指导着衣服、鞋子、服饰的搭配。本来只是拍几组照片，却让她指挥出了走秀后台的既视感。
　　好不容易结束了室内的拍摄，几个人累的窝在沙发上不想起来，原来拍照这么累啊。
　　摄影棚本就不大，沙发不多，欧纯拉着许一涵挤在一个单人沙发里。她紧了紧怀里的女朋友，让她严丝合缝的贴着自己。外人看着她们挤，可两人却觉得这样挨着对方，心里甜如蜜糖。身体贴着的地方，逐渐升温，变得火热，身上阵阵的酥麻感，让人享受又上瘾。
　　许一涵轻轻拍了一下在自己腰上作怪的手，欧纯吐了下舌头，把头枕在许一涵颈窝里，轻轻吐气在许一涵的颈间，换了另一种作怪方式。许一涵颈间的肌肤被刺激的又麻又痒，她实在耐不住了，在欧纯大腿上，轻掐了一下，才暂时阻止了这人的作怪。
　　几人休息够了，收拾好东西，让保镖拿走装车，然后直奔吃饭的地方。
　　还好他们今天出来的早，一上午拍完，也没太耽误吃饭的时间。因为下午在学校里拍照，所以只是简单的吃了一碗面，几人就直奔学校。
　　他们只想低调的拍照，所以挑的时间刚好是周末，学校里没有学生。欧纯提前跟校长做了申请，他们可以用半天的时间拍照。
　　又走在校园里，哪怕离高考结束也没有多久，可几人的心态却完全不同了。看着熟悉的教学楼、操场、餐厅、实验楼、图书馆，竟然有种陌生的感觉。很快要离开了，这里将不再属于他们，三年的时光，有太多的回忆将深藏在记忆里。
　　几人从教室，拍到图书馆，从操场拍到林荫小道，他们想把高中所有的美好，都记录在照片里。
　　中间休息的时候，欧纯跟其他人打了招呼，然后拉着许一涵，叫上摄影师，独自行动。跟在她身后的许一涵很诧异，他们几乎拍遍了校园，还有哪里没拍到么？
　　路越走越偏僻，许一涵终于知道这人要带自己去哪里了。是啊，好像从那天开始，这人就变的不一样了。在许一涵的潜意识里，竟然觉得高中前两年的欧纯，和高三开学的那个欧纯，不像是同一个人。她自嘲的笑了笑，握紧了欧纯的手，跟着她向目的地走去。
　　杂物间的门没有锁，欧纯提前联系过保洁阿姨。她推开了门，打开了灯。虽然里面的东西摆放有点变化，可整体感觉跟她来到这个世界那天差不多。
　　欧纯心里五味陈杂，在她一开始来到这个世界的时候，她每天都觉得自己活的很不真实。好像这一刻还在这个世界，可下一刻的自己就不知道会“飞”到哪去了。是眼前的女孩，让她找到了“存在感”，让她融入到这个世界，有了“活着”的感觉。
　　“涵涵，我想记录下那天的场景”
　　欧纯突然认真的对许一涵说道。许一涵虽然不知道她为什么会想单独记录下那天，可她总是有种那天对欧纯很重要的感觉，她同样认真起来，点头应好。
　　可，她同意是同意了，问题是，要怎样记录呢？难道？许一涵想到那天自己被这人紧压在墙上的画面，脸又红了。
　　作者有话说：
　　新文预收哦《穿成抛妻反派渣攻后（快穿）》，很好嗑哦
　　请给团子点收藏点赞哦。么么
　　------------感谢在2021-12-28 08:03:25~2021-12-29 09:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芽芽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、拍照
　　作者：团子十三
　　可, 她同意是同意了，问题是，要怎样记录呢？难道？许一涵想到那天自己被这人紧压在墙上的画面，脸又红了。
　　“你想怎么记录？”
　　许一涵忍着脸上的滚烫, 轻声问道。
　　在她问出口的时候, 欧纯也刚想到怎样记录的问题。她的目光有点不自然的看着许一涵, 凑到她耳边轻柔的说道，
　　“真实记录”
　　“好”
　　许一涵应下来，她心想，反正这人想怎样，她配合就是了。
　　两人都在脑海中回想着那天的场景，脸色越发的红，神情也有些不自然起来。欧纯先反应过来, 轻声跟摄影师沟通了一下, 才又重新面对许一涵。
　　“涵涵”
　　“嗯？”
　　“我来了”
　　话音刚落，欧纯就把许一涵轻推在墙上，自己覆身压了上去。
　　娇躯相贴的一瞬间, 温热、柔软、女孩特有的身体曲线，都刺激的两人娇躯巨颤。欧纯心想, 还原那天的场景是不可能了, 只她自己，就无法再用毫无感情的眼神看着许一涵。而此刻，身下女孩的那双漂亮的眼，正饱含深情的看着自己。
　　欧纯慢慢凑近许一涵, 两人的唇只剩1厘米的距离。许一涵心脏狂跳, 她不自觉的闭上了眼, 等待那一刻的来临。
　　欧纯的唇从许一涵的唇边一碰即过, 她把吻落在了她的耳根处，然后紧紧的抱住了怀里的女孩。
　　砰砰砰，两人仿佛都听到了对方如鼓的心跳声。而刚才的一幕幕，已经被摄影师用照片和视频记录了下来。在未来某一个重要时刻，派上了用场。
　　等欧纯她们拍好回去，几人又拍了几个场景，就收工去吃火锅庆祝了。
　　因为许一涵急需一张照片做微博头像，所以欧纯跟摄影师沟通了一下，先把她的照片挑出来，其他的不着急。
　　几人换了私服，去了常去的火锅店，要了一个包厢，还是那种被树枝半包裹的森林主题包厢。
　　容晓晓、季语和许一涵围在一起，研究着菜单点着菜，欧纯三人先去调蘸料。等他们回来，菜也点好了。
　　“涵涵，晓晓，小语，我帮你们一起调的，试试看喜不喜欢，不合适的话，你们再去调。”
　　欧纯一边摆着调料碟，一边说道。
　　“好呀，欧大厨，正好我懒得调。”
　　容晓晓笑着回道，她已经坐在位置上等着上菜了。许一涵当然没意见，那人很了解自己的口味，季语当然也没意见。
　　菜上的很快，锅刚烧开，菜就上齐了。有欧纯和张烈两人自觉的下菜、捞菜、分菜，其他人乐得享受。
　　“季语”
　　众人被这一声季语打扰，一齐转头朝声音来源处望去。包厢外，站着一个意料之外的人。几人看到这人，又彼此对望了几眼，默契在眼神间流转。
　　“季语，能跟你单独说几句话么？”
　　来人谦卑的问道。可鉴于这人之前的表现，季语还是拒绝了。
　　“抱歉，有什么话，直接说就好。”
　　“可”
　　对方很是犹豫。
　　“他们都是我最好的朋友，如果你觉得不合适，就不用说了。”
　　在外人面前，季语又恢复了在学校里霸气女王的一面。
　　“那，那好吧。”
　　来人握紧了拳头，深呼吸几口气，才有勇气开口。
　　“季语，之前的事，是我不对，我真诚的跟你道歉。希望你能原谅我。”
　　季语见对方道歉，语气也缓和了些。
　　“你的道歉我接受，这件事过去了，就让它翻篇吧。”
　　“谢谢你”
　　来人缓了缓，又继续说道，
　　“季语，我是真的喜欢你，要不然也不会追了你一年，你，你能考虑一下我么？做，做我女朋友？”
　　季语本已缓和的脸色，瞬间又换上了冰冷。她以为对方道完歉就会离开，果然，本性难移罢了。
　　“抱歉，我不会考虑。”
　　季语果断的拒绝着。
　　“季语，我真的已经改了，不再像以前那样了，那会儿我太无知了，真的，你相信我，给我一个机会。”
　　来人不死心的请求着。
　　“我以为，我已经说的很清楚了。”
　　季语的耐心即将告罄。
　　“季语，求求你了，只要你跟我在一起，我一定会对你特别好的。”
　　“求求你了，给我一次机会，就一次？”
　　“我”
　　“你当着我的面，跟我女朋友说这些，我已经忍了很久了。”
　　在季语耐心消失，正要再次拒绝的时候，就被李白星打断了。她听到李白星的话，面露惊讶，但她跟李白星四目相对的一瞬间，又把到了嘴边的话咽了回去。这个方法可以一劳永逸，而且李白星是她心里信任的人。
　　“什么？不可能！你骗我！”
　　来人的情绪一下子激动了起来，他额角青筋暴露，眼睛充血的大吼着质问着。
　　欧纯、张烈和李白星瞬间起身换了位置，挡在了包厢门前，把季语三人护在了包厢里。
　　“我怎么没听说？如果你有男朋友了，我一定会知道的。你们一起骗我。”
　　来人情绪越来越激动，甚至还一脚踢在了旁边的垃圾桶上。砰的一声，垃圾桶被踢飞，垃圾四散。
　　季语实在忍无可忍了，她站起身，可还没等她出声，就见李白星拿着手机，递到来人眼前。对方快速的滑动着屏幕，满眼的不甘心。
　　“现在信了么？”
　　李白星清冷的声音响起。他没想到之前学校论坛上发的他跟季语运动会的帖子，竟然在这样的情况下派上了用场。
　　“不可能，这不可能，季语怎么可能有男朋友了？”
　　来人的状态明显不太正常。
　　“其实你信不信都不重要，事实如此罢了。”
　　李白星一改一贯的谦谦君子形象，他的目光中带着审视，还带着少见的狠厉，连声音都带着冰刀。
　　“离她远点，今天的事我就不计较了，否则，你自己撞上来，可别怪我不客气。”
　　他顿了顿，突然凑近来人的脸，眼里的狠厉又加深了三度，他盯着对方的眼说道，
　　“她是我的底线，如果你觉得现在的生活还是太好了，那你，呵，可以试试。”
　　来人被他眼中的狠厉吓到了，可能对方没想到一个高中生而已，竟然可以有这样让人凉到骨子里寒意的眼神。
　　他下意识的往后退了两步，李白星给早已等在旁边的保镖使了个眼神。两个保镖上前，把双眼无神，被深深刺激的人架走了。
　　如果是往常，刚才李白星的表现，一定会被几人好好的调侃一下。可现在，大家都失了调侃的心情。几人重新落座，李白星、欧纯和季语都打了电话出去，通话结束，凝重的氛围才淡了几分。
　　“他爸被调查了，情况很不好。我爸前几天还跟我说，让我遇见他小心点。没想到”
　　季语轻声解释着。
　　“小语，在市里不要落单，如果单独行动，叫上我们。”
　　欧纯说道。
　　“对，回头你再出来，让星星接着你吧，安全第一。”
　　容晓晓也跟着说道。
　　“刚才只是权宜之计，你别介意，我出面，比你自己挡着能省去不少麻烦。我看着他有点不太正常，还是小心点好。”
　　李白星诚恳的对季语说道。
　　“我理解，谢谢你，星星。”
　　季语还是第一次叫他星星。李白星头一次因为一个称呼，有点不好意思。
　　“来，咱们吃咱们的，别被影响了心情。”
　　张烈一边给几人捞着菜，一边说道。
　　“对，这都不叫事，好好吃饭。”
　　欧纯也重新拿起了筷子，一边给许一涵夹着菜，一边说道。
　　气氛逐渐回温，几人边吃边聊。吃完火锅，各回各家，今天确实很累了。
　　季语望着车窗外的街景出神，旁边坐着的李白星没有打扰她，又把自己的存在感降到了最低。有时候季语都有点好奇，李白星是怎么练就一身“透明”功力的。
　　季语脑海中一直在回放李白星三人挡在她面前，这人又为她出头的画面，唇角不自觉的向上翘起。原来被好朋友们保护的感觉，是如此踏实又幸福。如果是其他人说是她男朋友，哪怕是为了帮她，她肯定会出言否认。
　　可她信任李白星，她知道他真的没有恶意，也不是顾意占她便宜。所以她不但没有生气，反而觉得对方能为了保护她而挺身而出，甚至不怕别人的流言蜚语，有这样的朋友，实在是自己之幸。
　　李白星一直把季语送到家门口，看着她开门进屋，他才转身离去。等季语转过身想邀请他进去喝点东西，休息一下的时候，门外还哪有李白星的身影？
　　摄影师的动作很快，当晚就把许一涵的照片修好了发上来。照片共享群里，六个人火热的讨论着。几个人争得面红耳赤，虽然隔着屏幕看不见彼此吧。主要的争论点就是，到底用哪张，哪个风格的照片，做微博头像最好。最后一阵火拼之后，容晓晓以绝对实力碾压了其他人，帮许一涵选了一张在校园里拍的校服系列的照片。谁都没想到，只是这样一张简单的照片，却火出了圈。
　　照片里的许一涵，站在林荫小道上，沐浴在午后的阳光里，像掉落人间的天使，光芒四射。
　　粉丝纷纷留言，看到她这张照片，都想重回校园了。
　　许一涵和欧纯看着微博下越来越多的留言，也有点傻眼。甚至那条说许一涵是最美高中生的评论，还被高高顶起，甚至引来了其他明星的粉丝。虽然现在还没有硝烟，但是欧纯重活一世，多少还是有点经验的。她给她妈咪打了电话，借了人，帮许一涵微博控评，避免发生不可控的情况。
　　拍完照的第五天，他们要回学校领毕业证和毕业照。
　　车子刚驶出欧纯家，许一涵的手机就响了起来。两人一看，是一个陌生的电话号码。许一涵犹豫了一瞬，还是接了起来。
　　“喂？你好”
　　“你好，请问，是许一涵么？”
　　作者有话说：
　　新文预收哦，这次的文很不一样，好嗑哦。《穿成抛妻反派渣攻后（快穿）》
　　给团子点个收藏，欢迎留评。么么
　　-------------﻿

✿ 48、旅行
　　作者：团子十三
　　许一涵犹豫了一瞬, 还是接了起来。
　　“喂？您好”
　　“你好，请问，是许一涵么？”
　　“我是，您是？”
　　“我是百乐娱乐的经纪人, 我姓刘。我在网上看到了你的表演视频, 也看到了你的新闻, 我们公司对你很感兴趣，希望能跟你接洽一下，谈一谈签约的事。”
　　对方虽然说的内容还算客气，可语气却强势的不容人提出异议。
　　许一涵在对方自报家门的时候，就点了外放键。欧纯也听到了电话的内容，她没出声的做着口型，让许一涵拒绝。许一涵点了点头, 然后礼貌的回复着,
　　“谢谢您，不过我大学还没入学，暂时不打算考虑签约的事, 过两年再说。再次感谢您和您的公司。”
　　对方好像已经预料到了她会这样回答，不但没有不高兴, 反而继续强势的说道,
　　“先别着急拒绝我，你可能对我们公司不了解，我先给你介绍一下。”
　　“我们百乐娱乐是全国排名前三的娱乐公司，像**, ***这些一线艺人, 都属于我们公司。我们公司的签约艺人就有两百多人, 经纪人团队也是业内公认的金牌经纪人团队。带出过2位影帝, 3位视后，3位影后，今年大火的电视剧和电影，有一半多我们都有投资。公司实力可以说在业界是数一数二的。”
　　“有多少人挤破头都想进我们公司，像你们首影的学生，毕业的时候能签进我们公司，做梦都会笑醒。所以你现在才刚要上大一，公司就想签你，培养你几年，以后你在娱乐圈的路，会比别人顺利几倍。所以我劝你，还是从长远考虑，签我们公司。”
　　许一涵耐着性子听完，虽然她还没出道，但是只是一通电话，就已经让她感受到了娱乐圈的一些规则，她再次礼貌的拒绝着，
　　“真的很感谢您，您的公司确实实力强大。不过我暂时不想考虑签约的事，今天麻烦您打电话来了。”
　　对方听她这样说，开始有点不耐烦起来。
　　“许一涵，你还小，我希望你能跟家里商量一下再决定，也许你的家人有不同的想法。年轻人，还是别太，还是谦虚一点好。”
　　对方顿了顿，继续说道，
　　“我知道，也许你是想着拖一拖，再看看，再挑一挑，看看有没有更适合的公司。”
　　“呵，不过，能跟我们公司相媲美的公司，全国也不超过两指之数。所以我劝你，还是慎重考虑比较好。”
　　“谢谢您的提醒，我是真的没想这么早签约，就算其他公司找来，我也没有签约的打算。但是，并不是您说的想多挑一挑看。”
　　许一涵忍了又忍，耐着性子，礼貌的回道。
　　“呵，年轻人啊，还是太年轻。希望如你所说，别的公司你也不会考虑，否则这事，就不太好看了。”
　　“如果你改变主意，可以打这个电话，不过等你再找过来，可能现在给你的照顾，会有所变化，你自己做好心理准备吧。”
　　对方好像非常肯定许一涵会再次给她打电话，语气里不仅强势，还多了一丝高傲自信。
　　“好的，麻烦您了。”
　　许一涵呼出一口气，终于可以挂断电话了。
　　而挂了电话的刘大经纪，半晌才反应过来，她还没跟许一涵说公司给她开的条件呢！她连听都没听就拒绝了？
　　这太不寻常了，如果是换做别人，一定是先听完条件，再表现出来犹豫不决，但又让人感觉对方其实很动心，然后再谈几轮。
　　可许一涵竟然就这样直接的拒绝了？她还想不想在娱乐圈混啊？这孩子，是傻呢？还是无知呢？呵，刘大经纪在心里冷笑着。
　　只有别人求她的份，还没有她求别人的时候，尤其是这种没靠山，没背景的普通家庭的孩子。现在有主意，看着清高，等摔跤了，没有路了的时候，就得哭着回来求自己。刘大经纪觉得，那天并不会很远，所以她非常自信的，没有再给许一涵打电话。
　　等许一涵挂了电话，跟欧纯四目相对，两人巨是无语。她们万般庆幸，欧纯已经提前做了布局，否则她们还真是不太好面对这样的情况。
　　可就算让许一涵选择，她也实在不想选这样的经纪公司。还没签约，只是跟经纪人接触，都让她感觉到了压迫感。这要是签了约，自己的未来被这样的公司掌控，想想就觉得可怕。
　　这么会儿功夫，车子已经停在学校门口了。两人下了车，先去了教室。
　　一进教室，又像以前一样，她俩给乱哄哄的教室按下了静音键。许一涵以学霸身份报考首影的事，现在已经没人不知道了。
　　同学们目不转睛的盯着她看，有的人觉得她脑子有病，那么好的成绩，考啥样大学不行，非报个首影，就算有欧纯做靠山，可娱乐圈是那么好混的么？没准还要面临这规则，那规则的，以后有她后悔的时候。
　　而有的人觉得，她底子确实不错，走首影这一步，也许会有惊喜也说不定。
　　还有人觉得，反正她有欧纯做靠山，上大学就是走个形式，人家不差钱，也不差机会的，轮不到他们替人家瞎操心。
　　总之，什么想法的人都有。这无疑给许一涵带来了极高的关注度，就算她去洗手间，都有人盯着她看个不停。
　　她自小就习惯了各种眼神，索性不去在意。容晓晓和季语打趣她，说她现在就有了大明星的定力。
　　今天大家回到学校，一是领毕业证，二是拿毕业照。班主任先是一通慷慨激昂的发言，总结高中三年的点点滴滴，学生们还没怎么样，她先把自己感动的落了泪，欧纯他们也被毕业离别的氛围感染的红了眼眶。
　　同学们先和老师们告别，再彼此告别，直到快中午了，才结束最后一次的相聚。
　　六人又聚到了欧纯家，继续商量着去国外玩的事。
　　而许一涵这边，一天内就接到了三家经纪公司的电话，当然，她都委婉的拒绝了。她也很纳闷，她都没入学呢，只是学校的一次表演视频而已，竟然能引起这么多人的注意？
　　只有欧纯心里明白，这也许就是女主效应吧。要是没激起什么水花，她反而会感觉怪异呢！
　　只是几天时间，许一涵就婉拒了十几通电话，这里面有经纪公司，有娱乐公司，还有独立经纪人。她跟欧纯没意识到有什么，因为她们觉得许一涵非常有礼貌，也很有耐心，还讲究了方式方法的拒绝了对方，应该不会得罪人。
　　可拒绝就是拒绝了，娱乐圈并不大，这些人互通有无之后就发现，许一涵这个新人，“狂”啊！竟然目中无人，一家都没看上。他们暗自庆幸别人也没签上这个好苗子的同时，又在圈内散布着关于许一涵高傲、目中无人、无知无畏的消息。让很多并不认识或者了解许一涵的人，也对她多少有了些误解。
　　而这些，欧纯和许一涵并不知道。她们现在正全身心的投入到出国游的准备中。
　　在签证下来的这天，欧纯和许一涵陆续收到了首影的录取通知书。两个人拿着通知书看了又看，爱不释手，欧纯甚至开心的蹦哒了半天，才逐渐平复了激动的情绪。
　　许妈妈和欧妈们，还有欧纯的老哥嫂，也都特别兴奋开心。他们是看着两个孩子这一年是怎么努力达成目标的，所以不管外界如何风言风语，家里人都是乐见其成，真心祝福高兴的。
　　欧纯和许一涵的录取通知书一收到，六人的心都彻底放下了。他们已经买好了机票，就等着飞了。
　　而在他们还没走的时候，本市发生了一些大事。之前季语爸爸的上司就已经被停职调查了，通过他一个人，又牵连出官商界数人。现在终于尘埃落定，他彻底落马，而季语的爸爸连升两级。
　　至此，本市的权利势力重新划分，尘埃落定。季语的“身价”，也随着她爸爸的高升而升。得亏她一直跟欧纯他们一起，出门就有李白星接送，才避开了很多人的刻意接近，和一些不必要的麻烦。
　　当然，关于她跟李白星的流言，还是传到了她爸爸耳朵里，在季语的解释下，他也明白了其中的缘由，他并没有因为李白星而责备季语。
　　他当着她的面，也并没有过多的表现出什么。可在季语看不见的地方，他却差点咬碎了大牙。竟然敢打他女儿的主意？真情也好，利用也罢，总之，把坏心思打到他女儿身上就不行。看来，这些人还是欠教训，那就别怪他不客气了。
　　出国游的日子，终于在六人的殷切期盼下到来了。一大早，欧纯就楼上楼下的跑着，行李都打包好了，可她就怕有什么遗漏。本来她说带着许妈妈和陈妈一起去，可她们怕打扰孩子们玩，就没同意。
　　高中的毕业旅行，让几个年轻人兴奋不已。他们长这么大，还是头一次一起出国玩没有大人跟着，尤其还有两对热恋中的情侣。他们已经成年了，马上要上大学了，这次的毕业旅行，更像是一次极有仪式感的成人礼。
　　欧纯只要一想到出国玩，可以全程跟许一涵住在一个房间里，两个人可以24小时在一起，她就心跳加速的兴奋难耐。她按耐着自己的兴奋，偷偷的隐藏着自己的小心思。可她没发现，今天的许一涵，脸上总是会突然泛起红晕，收拾着东西，嘴角就微微上翘，然后不知道她想到了什么，脸上的红晕更深了。
　　作者有话说：
　　新文预收《穿成抛妻反派渣攻后（快穿）》，保证好看，嘿嘿，点收藏哦，宝子们
　　给团子点收藏哦，么么
　　---------------﻿

✿ 49、抵达
　　作者：团子十三
　　行李都装车了, 欧纯和许一涵也上了车，虽然没有家长跟着，可保镖却带了三人。再加上其他几人的保镖，这趟行程的安全还是有保障的。
　　其实如果他们是Beta的身份, 也无需带这么多保镖, 可AO太容易出状况了。要是按欧纯妈咪的意思, 再多带几人也不为过，可她们觉得没必要，而且几人的保镖加在一起，人数也挺可观了。
　　后座上，欧纯紧握着许一涵的手，一路傻笑。一开始许一涵还以为她有什么事，但是问她, 她也不说, 就是看着她笑的怪怪的，弄的许一涵特别无奈，她只以为欧纯是开心过头了, 才会有如此二哈的反应，殊不知某人的思想, 已经朝着不可描述的方向驶远了。
　　到了机场, 六人汇合，他们穿着容晓晓新送的衣服。俊男美女的组合，又是一样风格的着装，身边还被保镖保护着, 这样的他们, 一下子就吸引了机场大厅里的众多目光。保镖办着行李托运, 六人等在一旁。
　　“星星, 快，救我。”
　　“你今天太弱了，我都救你几次了。”
　　“后面后面”
　　张烈、李白星和欧纯打着手游，而容晓晓三人围在一起聊着天。
　　“晓晓，你跟张烈定好去F国的时间了么？”
　　许一涵挽着容晓晓的手臂问道。
　　“已经预订了，我们拖到了最后的时间，不想走啊，舍不得你们。”
　　容晓晓边说，边把头靠在许一涵肩膀上。这句话一出口，让三人高涨的出游气氛，瞬间降了几度。
　　“唉，我也舍不得你们啊。”
　　许一涵轻拍着她的后背，低落的说着。
　　“小语呢？订票了么？”
　　容晓晓微微转头问着季语。
　　“定了，也差不多拖到了不能再拖的时间。”
　　季语的情绪也低落起来。这19年里，她第一次一下子拥有了这么多交心的朋友，可相处的时间太短了，这么快就要分离。
　　三个Omega说着说着，就围着圈抱在了一起。彼此轻抚着，安慰着。
　　欧纯结束一局，抬眼就看到抱在一起的Omega们，她给张烈和李白星使了个眼色，三人没有新开一局，而是收起手机靠近她们。
　　“怎么了？”
　　欧纯拍了拍许一涵的肩膀，轻声问道。许一涵三人放开了彼此，站直了身体。
　　“没什么，就是想到他们要去不同的国家了，有点伤感。”
　　许一涵回道。
　　“嗨，我们才刚要出发玩好不好？分别还要好久呢，都开开心心的。”
　　张烈的几句话，让伤感的情绪冲散了一些。
　　“你们Omega啊，就是多愁善感的，麻烦。”
　　得，张烈的这句话，同时迎来了三个人的怒目而视。
　　“你说谁多愁善感呢？说谁麻烦呢？”
　　容晓晓捏着张烈的耳朵，手上微微用力。
　　“晓晓，我错了。”
　　张烈双手护在耳朵旁，夸张的拧着眉毛。
　　“现在才知道错？晚了。”
　　容晓晓虽然没松手，可手上的力度明显减轻了。
　　“老大，星星，救命。”
　　张烈一看求饶无果，只好转头求助外援。
　　可，欧纯看了看他，然后特别明显的别过了头，把张烈“气”的火气上头。李白星看着他摇了摇头，他下意识的看了一眼季语，觉得她故作生气的样子，竟然有点可爱？额，思维好像有点跑偏。就这么一耽误的功夫，他也没理张烈。
　　张烈瞬间有种自己被其他五人嫌弃了的感觉，欲哭无泪。最后还是容晓晓跟他闹够了，才放过他。
　　保镖已经托运好了行李，一行人排队安检，然后到VIP贵宾室候机。他们的时间卡的刚刚好，所以没等太久，就到了登机时间。
　　这次的飞行，需要近9个小时的飞行时间，他们要去隔了半个地球的热带国家。六人背着背包，拿着机票，依次登机。
　　他们买的是头等舱，六人的座位两两挨着。欧纯和许一涵挨着，张烈当然跟容晓晓挨着。李白星看了看季语，耸了耸肩，略有点无奈的说道，
　　“还是得让你挨着我坐了。”
　　噗，季语被他那个故作无奈的样子逗笑了。
　　“唉，习惯了。”
　　她竟然也难得的跟李白星开起了玩笑。
　　等飞机翱翔在空中时，六人的心情也起飞了。
　　从上飞机开始，欧纯的右手就十指相扣的紧握着许一涵的左手。过了一会儿她还不满足，抬起左手扶上许一涵的头，轻轻用力，让她的头枕在自己颈窝里，她才心满意足的靠着女朋友闭目休息。而窝在她颈窝里的许一涵，上翘的嘴角就一直没下去过。
　　飞行时间比较长，兴奋逐渐退去之后，几人都开始疲惫，慢慢睡去。许一涵靠着欧纯，容晓晓靠着张烈。画面切到李白星和季语，李白星并没有睡，而是轻轻的把已经睡熟，却无意识的靠过来的季语轻推向另一侧。
　　他明显有些犹豫，这种犹豫，在精明睿智的李白星身上很少见。他仿佛在纠结用多大的力度，才不会惊醒睡熟的季语。还仿佛在害怕对方头靠在机舱壁上的一瞬间，会不会被机舱壁凉醒硌醒？
　　在看到季语靠向另一侧，却没有被惊醒后，他显然松了一口气。15分钟后，季语好像醒了一瞬，她轻晃了晃嫩白的脖颈，好像是一个姿势时间长了，脖颈有点酸痛僵硬，然后又继续睡去。
　　当李白星的肩膀，再次被季语的头“轻点”时，他没有再推开，反而向右挪了几厘米的距离，方便她靠着舒适一些。
　　睡熟的5人，被客舱服务吵醒，已经到了午饭时间。六人里，只有李白星一直保持着清醒。
　　季语也被空姐的声音叫醒，她反应了半晌，才突然把头从李白星肩膀上抬起，脸瞬间红透。她现在跟李白星相处的时候，真是没有任何“界线”感，甚至有时候她都忘了他是个Alpha。
　　“不好意思”
　　季语没看李白星，轻声说道。
　　“没事”
　　李白星若无其事的轻声回道，他悄悄动了动已经酸麻的肩膀。
　　等六人结束10个小时的飞行，走出客舱的一瞬间，迎接他们的是扑面而来的热浪，还有穿着彩色肚皮裙，皮肤黝黑的美女跳起的当地特色的迎客热舞。六人还是第一次见这样的阵仗，纷纷拿出手机拍照留念。
　　因为时差的关系，他们到达PL这个热带国家的时候，已经是当地晚上23点半了。已经在飞机上吃过了东西，他们需要倒时差，虽然睡了一路不是很困，但是长时间坐飞机，哪怕他们很年轻，也感觉腰酸背痛，急需洗个热水澡和柔软的大床才能缓解疲劳。
　　到达当地唯一的五星级酒店时，地接已经提前帮他们办理好了入住手续。欧纯拉着她跟许一涵的行李箱，率先走进客梯。许一涵背着双肩背包，手里拿着房卡，跟着她进了电梯。电梯里的两人四目相对的一瞬间就慌忙分开了，想到同居一室，脸都有点热。
　　张烈和容晓晓跟着进了电梯，两对情侣还是第一次在朋友们面前，跟各自的男女朋友单独住一个房间，虽然表面上表现的很淡定，可他们红透了的脸和微微闪躲的眼神，已经说明了一切。
　　李白星和季语紧随其后的进了电梯，他们反而是六人中最坦然的两个。李白星绅士的帮季语拉着行李，电梯门关闭上行。
　　“我在你隔壁，晚上把门反锁，挂上防盗链。遇到事就大声喊我。”
　　李白星真的像职业保镖一样叮嘱着季语。
　　“好”
　　季语好似已经习惯了保镖星的叮嘱提醒，可耳尖竟然不受控制的有了红晕。
　　“星总，越来越有专业度了啊，哈哈，要不以后你开个安保公司，我觉得一定前途似锦。”
　　张烈大大咧咧的调侃着李白星。
　　“明天练练？”
　　李白星认真的挑眉看着张烈，只是四个字，就让他瞬间闭了嘴。
　　噗，其他四人见他吃瘪，反而不厚道的笑出声来。
　　叮的一声，电梯已经停在了他们所在的楼层。几人拉着行李，找着自己的房间号。他们的房间为了方便，都在本层的同一个区域。
　　几人站在各自的门前，约好了明天集合的时间，就拿房卡开门进了房间。
　　许一涵先一步进去，插上房卡，点亮了电灯。欧纯拉着行李箱进来，先回身锁好了门，才在房间里找着合适的地方放箱子。两人虽然都没说话，可却有种名叫“暧昧”的气氛在升温。
　　欧纯打开行李箱，背对着许一涵故作镇定的问道，
　　“涵涵，你先洗澡？”
　　听到最后两个字的许一涵，心脏瞬间狂跳，这两个字像是某种开关，又像是某种暗示。她的思维因为这两个字的影响，竟然变得迟钝。到底谁先洗？她好想做出判断，可身体却下意识的找出洗漱的用品和睡衣，去了洗手间。
　　直到洗手间的门关上的一瞬，她才从刚才的迟钝里反应过来。可狂跳的心脏，还是保持着高速的频率，酥麻感像电流一样，一遍又一遍的刺激着心脏，延伸至全身。许一涵有点不太敢看那个脸红的像虾子一样的镜子里的自己。
　　直到洗手间里响起流水声，欧纯还蹲在打开的行李箱前，翻找着自己的洗漱用品和睡衣。
　　睡衣被她拿出来，又放回去，直到几次之后，她才突然意识到自己在做什么傻事。
　　她摇了摇头，深呼吸一口气，悄悄驱散了一些心头的兴奋与紧张。终于把东西都找全了，在床边放好，她才呈大字型的躺倒在双人大床上。虽然她跟许一涵以前也睡在一个房间过，可她和她都知道，今晚，会很特别，会很不一样。
　　作者有话说：
　　宝子们，给团子点收藏哦。嘿嘿
　　----------------﻿

✿ 50、标记
　　作者：团子十三
　　洗手间的门被轻轻打开, 许一涵穿着丝质睡衣，擦着头发，缓步走近床边。她拍了拍还放倒在床上的欧纯，催促道,
　　“快去洗。”
　　“哦”
　　欧纯飞速起身, 顺手拿起洗漱用品就冲进了洗手间, 其间都没敢多看许一涵一眼。两人的耳尖在彼此看不到的地方，红的通透。
　　半晌，水流声停了下来，直到吹风机的嗡嗡声都停下一会儿了，可还没见欧纯出来。许一涵撇了一眼床上，慢步走到洗手间门口，靠在门边, 双臂抱胸, 一脸揶揄的等着这人。
　　终于，门开了一条缝，用浴巾包裹着自己的欧纯, 小心翼翼的往外看着。她刚想叫许一涵帮自己拿睡衣，可一眼望去, 那张带着柔美笑意的惊艳的脸, 就撞进了她的眼里。是的，哪怕天天跟许一涵在一起，她还是经常被她惊艳到。
　　“涵，涵涵, 帮我拿下睡衣。”
　　欧纯的脸顿时红的像西红柿, 如果是在平时, 哪怕同样的状况, 她都不会像现在一样的反应。可，今天，不一样啊。
　　许一涵望着欧纯心里暗叹，眼神逐渐迷离。这人可能自己不知道，她这副美人出浴的样子，有多tiao逗撩人。
　　黑色的长发俏皮的垂在肩头，遮挡了一些不曾被浴巾盖住的瓷白风景。本就魔鬼的身材，被浴巾的紧勾勒的更加惹火傲人。尺寸不足的浴巾，就像是一条白色的超短裙，遮挡不住的修长白腿，尽显身材的完美绝伦。清澈美艳的瞳孔光芒初现，微卷的睫毛轻轻颤动着，白皙的肌肤透出淡淡的红润，性感的双唇如玫瑰般绽放着，红艳娇嫩的诱惑着正盯着它移不开眼的佳人。
　　许一涵上前一步，轻推开洗手间的门，在欧纯略显诧异的目光下，揽上了她的脖颈，贴在她的耳廓处，轻吐热气的说道，
　　“睡衣，就不需要了吧。”
　　瞬间，茉莉花茶香裹挟着百花香，瞬间绽放在狭小的空间里。
　　欧纯公主抱抱起许一涵，快步走回床边。
　　许一涵暂时控制住了自己的身体，不再因为酥麻的刺激而轻颤不已。她的右手摩挲上自己的脖颈，把栗色的长发梳捋向一侧，直到露出全部的白嫩脖颈，她才停了下来，她稍稍用力的推开欧纯，微微侧身，把Omega的后颈，毫无保留的暴露给她。
　　欧纯还是第一次如此近距离的“观察”Omega的腺体，许一涵后脖颈处的腺体已经红肿凸起。这一片刺眼的红，邀请着、吸引着欧纯不断的靠近。
　　她变得更加虔诚了，柔软温热的唇先覆盖上了那片凸起。带着满心的怜惜与珍视，用亲吻抚慰着红肿的腺体。
　　唇与腺体相接的一瞬间，许一涵无法控制住身体的巨颤，她娇躯微拱起伏着，让两人的身体贴的更加紧密严实。
　　半晌后，许一涵实在难耐腺体上的强烈刺激，她的右手把身下的床单勒出了道道褶皱，她艰难的吐出两个字催促着欧纯，
　　“快点”
　　下一秒，Alpha独特的齿尖刺破了Omega腺体上薄嫩的肌肤，血珠显现的一瞬间，就被粉红的舌勾走消失了。
　　腺体被刺破的痛感，激的许一涵一颤，许久之后，欧纯停下了信息素的注入。
　　燥热退去，空调的凉风激的两人肌肤上起了一层小疙瘩。欧纯搂好疲惫的许一涵。许一涵只轻哼两声，就没了动静，没过多久，两人便沉沉睡去。
　　一米阳光钻进窗帘缝隙，闯入屋内的时候，两人还在熟睡中未醒。直到阳光的热度逐渐升高，被子里才伸出白如莲藕的手臂。
　　欧纯眼睛都未睁开的用手摸着手机，在手机拿到眼前时，才把眼睛睁开一条缝，眯着眼看着时间。昏暗中突然亮起的手机屏幕格外刺眼，欧纯下意识的眯了眯眼，把屏幕亮度调低，才继续看着屏幕。
　　已经是当地时间上午10点半多了，指纹解锁后，手机上蹦出数条信息。
　　神奇的六角群
　　李白星：早啊
　　季语：才七点，好像是有点早啊！
　　李白星：你猜他们起床没？
　　季语：偷笑.jpg
　　李白星：哈喽，其他四只，起来吃早饭了！
　　------------回应李白星的，是没有回应
　　季语：你确定他们不是直接吃午饭么？
　　李白星：猫猫发呆.jpg
　　季语：猫猫狂笑.jpg
　　李白星：我觉得你说的有道理，要不咱俩搭伴吃早饭吧，等他们，呵呵，饿死
　　季语：偷笑.jpg
　　季语：好，15分钟，自助餐厅见。
　　李白星：猫猫点头.jpg
　　李白星：我先去找位置，一会儿餐厅见。
　　季语：好滴
　　…………………
　　张烈：好饿啊，星星，餐厅还有饭么？
　　张烈：星星，星星
　　李白星：切～
　　李白星：早饭没有，午饭还没到时间。
　　张烈：啊？这么惨么？好饿啊！
　　李白星：切～
　　张烈：不能等午饭时间了，太饿了啊！
　　季语：友情提醒：可以点客房服务哦
　　季语：我刚才看到房间的菜单上，有个海鲜炒饭，看图片还不错哦。
　　张烈：还是小语靠谱，我点餐送过来吃，过会儿晓晓起床就能吃了，嘿嘿
　　李白星：切～
　　季语：狗粮就饱了，还吃什么饭？
　　李白星：万分赞同楼上，猫猫点头.jpg
　　……………………
　　欧纯：阿烈，你点的啥？
　　欧纯：送餐快不，需要多久？好吃不？
　　张烈：海鲜炒饭，牛肉酱面，菠萝鸡块，炸鱿鱼，水果汁
　　张烈：刚送来，还没吃
　　张烈：30分钟左右，你赶紧先点上。
　　欧纯：好嘞，我也马上点
　　“嗯～”
　　欧纯听到许一涵的声响，赶紧放下手机，把她搂进怀里，，亲了亲她的眉间，轻柔的问道，
　　“睡饱了么？饿不饿？”
　　“困，饿”
　　噗，如此简短有趣的回答，瞬间把欧纯逗笑了。
　　“那你再躺会，我点餐送房间吃，好不好？”
　　“嗯”
　　见她同意了，欧纯想抽身起床，可许一涵还是紧紧的抱着她，她轻挣了两下，又舍不得打扰怀里人的回笼觉，只好又躺好，摸出手机，让李白星帮她点餐。
　　欧纯计算着时间，估摸着餐快送到的时候才起了床，穿好衣服，一边在群里聊天一边等待着。
　　叮咚声响起，欧纯像豹子一样从沙发上弹起来去开门，毕竟她们真的很饿了。她没让服务生进屋，在付过小费之后，推着餐车进了房间。
　　“涵涵，快起床吃饭了。”
　　欧纯一边把饭菜摆在餐桌上，一边温柔的叫着许一涵。
　　“困～”
　　许一涵慵懒的声音响起，一听就知道没睡饱。欧纯在心里感慨着Omega的体力的同时，几步走到床边，俯身坐在许一涵身旁，轻轻的亲吻着她的额头、鼻尖、脸颊，用这样的方式叫许一涵起床。
　　就算许一涵困意再深，被这人如此打扰，困意也逐渐消失了，她轻笑着躲着欧纯。
　　“痒～”
　　“那就起来吃饭。”
　　欧纯也不多逗她，毕竟两人已经很饿了。她把许一涵的手臂环上自己的脖子，微微用力，想带许一涵起身。
　　一开始，许一涵还享受着这人的殷勤，可起身到一半，她好像突然想到了什么，她瞬间松开了手臂，用被子盖严了自己，躲在被子里闷闷的说道，
　　“我自己起，你不许偷看。”
　　“哈哈哈，好”
　　欧纯被她这可爱的萌样逗的哈哈大笑，看来女朋友是害羞了。她起身回到餐桌旁，继续摆着碗筷。
　　被子里的许一涵脸烫的吓人，她做了几秒心理建设才掀开被子穿衣服。还好，那人在餐桌前忙碌着，并没有看向这边，许一涵稍缓羞怯，下床翻着衣服。
　　睡衣应该还在洗手间地上，她找了T恤和短裤，拿着内衣刚要穿。
　　“涵涵，你”
　　欧纯以为她穿差不多了，才转身望向她，想问问她是吃炒饭还是面，结果，入目竟是…还没等许一涵发飙，她就赶紧转身低头假装忙碌。
　　“你”
　　得，许一涵觉得一口气卡在嗓子里，不上不下的。算了，被这人这样一“闹”，刚才的害羞感竟然减轻了不少。许一涵在心里自嘲，果然，脸皮的厚度都是锻炼出来的。她从刚才的慌乱中淡定了下来，开始不紧不慢的穿衣服。欧纯已经摆好了饭菜和碗筷，红着脸等着她一起吃午饭。
　　不愧是五星级酒店的大厨，只是几个简单的饭菜，却做得格外有滋有味。也许是因为两个人真的饿了，竟然实现了光盘的目标，一点饭菜都没剩。等她们吃完饭，群里的催促信息，已经堆的老高了。
　　神奇的六角群
　　张烈：老大，我的红色帆船，我的海钓，我的大鲨鱼啊！
　　张烈：你们好了没哦？？？
　　季语：为什么还有大鲨鱼的事？
　　李白星：他想喂鱼，就是鱼的种类有点特别，猫猫精明.jpg
　　容晓晓：赶紧把你东西收拾好，某人，哼
　　张烈：是是是，遵命
　　李白星：今天带的东西，列表如下......
　　季语：对，别忘了哦，到了海上可没地方买去
　　欧纯：收到，我们吃完啦。收拾好，20分钟楼下等
　　欧纯：星星联系导游吧
　　李白星：ok
　　欧纯两人按李白星在群里发的列表，又梳理了下背包里的东西用具，检查无误后，才背起背包准备出门。
　　许一涵走在前面，长发遮挡下的腺体，在欧纯眼前一闪而过，她下意识的拉住许一涵的手臂。
　　“涵涵，等一下。”
　　“怎么了？”
　　许一涵诧异的转身问道，她记得东西都收拾好了，应该没落下什么。
　　作者有话说：
　　请宝子们给团子点收藏哦
　　-------------﻿

✿ 51、出海
　　作者：团子十三
　　“怎么了？”
　　许一涵诧异的转身问道, 她记得东西都收拾好了，应该没落下什么。
　　欧纯的脸又有点烧，昨晚的一些美好画面，又不受控制的涌入脑海里。她偷偷吸了口气, 压□□内的一些小躁动。
　　“忘了给你贴抑制贴。”
　　听到这人说抑制贴, 许一涵才猛然反应过来。因为不是发热期, 所以她也忘了抑制贴的事，可毕竟，腺体上的痕迹，还是用抑制贴遮挡一下比较好。
　　“我给你贴。”
　　欧纯已经回身从行李箱里找出一张抑制贴，她走回许一涵面前。
　　耳根红透的许一涵转过身去，又一次把Omega最隐私神秘的领地，暴露给欧纯。欧纯看着腺体上留下的齿痕和伤口的结痂, 有些心疼, 一定很疼吧。
　　她手上的动作越发的轻柔了，指尖无意识的蹭过腺体上娇嫩的肌肤，激的许一涵心里一阵战栗。
　　贴好了抑制贴, 两人重新出门。一楼大堂，其他四人已经等在那里。
　　容晓晓和季语见许一涵从电梯里出来, 就第一时间迎了过来, 三个人手牵着手，走回众人身边。
　　三个顶级颜值的Omega一身漂亮扎眼的热带夏裙，一颦一笑都颇具风情，引得大堂里的游客频频注目。
　　许一涵也留意到了容晓晓后颈处的抑制贴, 两人笑眯眯的对视一眼, 心照不宣。而聪明的季语, 当然是看破不说破, 只是已经调整了多日的心态，又有点波动的趋势，还会有一种淡淡的酸涩感不时的自心底涌出来。
　　“老大，你们可算下来了，我们等好久了。”
　　张烈看着走过来的欧纯，大大咧咧的说着。
　　“切，某人明明也就才下来十分钟。”
　　李白星一点面子也没给张烈，怼的十分自然。
　　“才10分钟，你嚷嚷个啥？”
　　欧纯走到张烈身边，拍了他肩膀一下。
　　“那也是我们早到。”
　　张烈还在负隅顽抗。
　　“快走了”
　　容晓晓边往酒店门口走，边催促着他们道。
　　“来喽”
　　刚才还在磨叽的张烈，瞬间从沙发上弹起来，拿好背包小跑着追容晓晓去了。
　　今天的导游，除了一开始接机的自来卷短发帅哥之外，还有一位30出头，皮肤黝黑，身材却格外健壮的大哥。
　　他们跟欧纯等人都来自同一个国家，所以几人全程国语交流无障碍，欧纯他们终于不用再忍受夹杂着地方口音的E语了。虽然才到PL，可他们已经快被口音浓重的E语折磨疯了。
　　导游大哥开了一辆小巴车，能坐十几个人，自来卷帅哥坐在副驾驶上，欧纯他们和3位保镖一起上了车。其他保镖，坐另外2辆租的五座轿车。
　　小巴车被前后两辆保镖车护在中间，向海边驶去。
　　PL是个旅游岛国，由十几个大小岛屿组成，总人口才3.5万人，岛上居民的人均收入，甚至比一些比他们国家面积大的国家居民人均收入都高一倍。
　　岛上并没有高楼大厦，而是保持着土著的风格。哪怕是欧纯他们入住的五星级酒店，也不过是个三层的建筑罢了。
　　六人都是第一次来这个国家，一路上都看着车窗外的热带风景，兴奋的讨论着。
　　PL不愧是被誉为一生中必去的30个地方之一，海水没有任何污染，极为洁净。六人还是第一次看到了海天一色是怎样的奇景。
　　半小时后，车子停在海边渡口，他们拿好背包下了车。健壮的导游大哥先一步跳上了红色帆船，自来卷帅哥在岸边给欧纯他们搭把手，六人陆续跳上帆船。
　　他们租的帆船可不是那种比赛用的小帆船，而是上下两层，每层都有近20平的大帆船。驾驶室在上层，只占2平米左右的空间，剩余的空间，是游客的座位和自由活动的空间。下层有一间卧室，洗手间，储藏室等。
　　六人在上层找了位置坐，把背包放好。保镖有4人跟着上了帆船，剩下的人租了两个快艇，跟在帆船后方。自来卷帅哥一上船，就给他们分发着救生衣和水。
　　“穿这个好热啊，能不穿么？”
　　张烈拿着救生衣纠结着。
　　“必须穿，要不然渡口规定不能出海的。”
　　自来卷帅哥耐心的劝道。
　　“阿烈？”
　　前一刻还在纠结的张烈，听到容晓晓语气中的变化，立马乖乖听话的开始穿救生衣。
　　“热不热”
　　欧纯轻声的问着许一涵。
　　“没事”
　　李白星递给季语一瓶冰镇矿泉水，季语默默接了。
　　帆船渐渐驶离渡口，扬帆起航，几人的心情也随之飞扬。海水清澈见底，在水浅的地方，能看到海底的植物和七彩的鱼，让几人兴奋不已。
　　欧纯他们原以为帆船的速度会很慢，可没想到哪怕不是全速前进，它的速度也快的惊人，迎着海风上下起伏，还真有种在海上乘风破浪“飙车”的超爽感。怪不得渡口要求出海的人必须穿救生衣呢，就这强度，会游泳也不安全啊。
　　“晓晓，你们快来。老大，星星。”
　　张烈站在船头，激动的喊着。
　　“怎么啦？”
　　欧纯牵着许一涵，慢慢向船头挪动。
　　海风比较大，帆船的速度又比较快，所以船面上下颠簸的幅度也大。容晓晓和季语也牵着彼此走，李白星护在她们身后，看到她们站立不稳，就在后面轻扶一下。
　　走到张烈身边，几人就看到他两眼放光的盯着船头出神。船头两侧伸出两条长长的桅杆，两条桅杆穿起了一张白色大网，网下两米左右就是湛蓝的海面。
　　张烈转头看着欧纯和李白星，压抑着兴奋的问道，
　　“敢不？”
　　李白星没答话，而是回身问着自来卷帅哥，在得到肯定答复后，也瞬间兴奋起来。
　　张烈先一步迈上了白色大网，网孔的大小既不会阻碍视线，又不会踩空掉下去。他站稳之后，转身笑看着容晓晓，向她伸出了手臂。
　　容晓晓本来是有点害怕的，哪怕她知道不会有危险，但视觉效果的冲击，还是让她有点担心。可在看到张烈向她伸出手臂的那一刻，那些担心害怕，都被瞬间抛到九霄云外了。只要牵着这人的手，她哪里都能去。她没有任何犹豫的握上这人的手，迈步上了白色大网。
　　虽然是网，可它的材质却十分结实，脚下的质感，也给了容晓晓信心。可还没等她完全放下心来，张烈就手臂用力，把她带进了怀里。
　　惯性的冲击力，再加上船身的颠簸，让两人瞬间站立不稳，容晓晓惊呼一声，两人滚倒在大网上。哪怕是一瞬间的意外，张烈还是本能的护着容晓晓，把自己当成了肉垫，让她摔在了自己身上，他开心的哈哈哈大笑，可被吓坏了的容晓晓，只能用捶打他来发泄惊吓后的情绪。
　　看到这一幕的许一涵，转头盯着欧纯，眼神里是少有的“严肃认真”。欧纯秒懂，赶紧表着决心。
　　“涵涵，你放心，我肯定比张烈靠谱，稳，绝对稳。”
　　在确认这人不会恶作剧之后，许一涵才放下心来，随着她迈步上了大网。
　　脚落在网上的感觉，就像踩在蹦蹦床上的感觉差不多，可脚下飞驰的海水，深不见底的海面，确实给人带来强烈的视觉冲击，哪怕得到这人的保证，许一涵还是有些紧张。
　　欧纯一只手紧握着她的手，一只手臂又搂住她的腰身，才给了许一涵安全感，缓解了她的紧张。
　　可紧张缓解后，这人紧紧搂着自己的五感触动，又让许一涵红了脸，好像自从昨晚之后，两个人的身体接触带来的感觉就变了，大脑总是会不经意间涌现出一些画面和情节。
　　张烈跟容晓晓已经并排坐在了大网上，如此颠簸下，想一直站立其上是有点困难。容晓晓拍了拍身边的位置，许一涵和欧纯走过去，也盘腿坐下。
　　李白星看季语一直没动，他也没动。其实不是季语不想上去，可看了前面几人上网的过程，她有点不确定自己能不能在不摔倒的情况下，走到几人身边。如果摔倒，季语想想那个画面，脸就有点红，实在是丢不起人啊！
　　李白星疑惑的看了看季语，好像从她的眉间体会到了一种名为纠结的情绪。他先一步迈上大网，然后转身向季语递出了微弯的手臂。季语犹豫了两秒，还是选择了搭上他的手臂。
　　哪怕只是用手臂给季语借力，李白星也让季语走的稳稳的。坐着的欧纯、许一涵和容晓晓彼此看了几眼，有些莫名的光在她们的眼神中流动。欧纯也分了一份眼神给张烈，呵，可这小子正好奇的盯着网下的海面看呢。
　　大网虽宽，也就能并排坐下四个人而已，李白星和季语只能挨坐在仅剩的空间里。
　　随着船身的起伏，季语总是控制不好身体，会随着起伏而左右摆动。她有点不好意思总碰到李白星，两次之后，她感觉李白星的肩膀轻抵在她的肩膀上，哪怕只是一个很小的支点，也帮她稳住了身体。这人总是默默的履行着“保镖”的职责，还挺“敬业”的，季语在心里笑着调侃着李白星。
　　而季语和李白星的微小互动，没有逃过有心三人组。容晓晓又递了眼神给许一涵和欧纯，许一涵抿嘴偷笑，欧纯看着她眨了眨眼。
　　“老大，我们躺下感受一下呗。”
　　张烈又提议道。
　　“好”
　　其他几人也没有意见，他们穿插着躺在网上，只是一瞬间，心境就变了。
　　身下是疾驰而去的大海，眼前是万里无云的蔚蓝，他们感受到自己的渺小，却又因身旁人的存在，而倍感强大。仿佛自己已经融入了这片海，又仿佛置身苍穹，离那片天只有咫尺的距离。
　　欧纯的右手跟许一涵的左手十指紧扣，然后用左手握住了李白星的手，抬起了手臂。其他人好像也懂了她的意思，许一涵的右手握着容晓晓的手，抬起了手臂。接着是容晓晓和张烈。李白星有点犹豫，可几秒之后，季语握紧了他的手，也抬起了手臂。
　　作者有话说：
　　团子最近工作比较多，10号回归哦。主角要进入大学开始新剧情啦，么么，感谢大家支持哈
　　----------------------------﻿

✿ 52、一起
　　作者：团子十三
　　六人高高举起的手臂, 像是利剑指向苍穹，在跟上苍达成某种约定。自来卷帅哥在一旁，用手机记录下了这一幕。
　　这张照片，后来被许一涵虚化了几人的身影后发了微博, 引来一众粉丝的好奇, 但在此时, 也仅仅是好奇而已。
　　谁也没想到，多年后，当这张照片在世人面前露出真容时，引起了多么巨大的震动。原因无他，那时的他们已经不再是即将入学的大一新生，而是可以搅动一方风雨的人物了。
　　红色帆船逐渐减速，停在了海面上。健壮大哥拿出潜水设备, 耐心的教着。保镖们也换上了装备, 护着他们下了海。
　　刚才健壮大哥在教他们的时候，说了一句话，你永远也不会忘记第一次下水的感觉。欧纯他们刚没入海面下, 脑海里回想的，竟然都是这句话。
　　水下是另一个世界, 安静、美丽、神秘, 又让人充满敬畏。你可以透过面镜，清晰的看到海面下的全貌。色彩缤纷的海底世界，成片的七彩珊瑚，各种以前只在水族馆中才能见到的奇妙鱼群, 就在你的身前游过。你只要轻摆双脚, 好像自己也变成了这鱼群的一员, 可以去到海底的任何地方。
　　他们陶醉在眼前的美景和身心的自由中, 无法自拔，在水下畅游了许久，才不知疲倦的回到船上。
　　自来卷帅哥已经架起了炉火，几人去洗手间轮流换衣洗漱之后，重新围坐在炉火旁。
　　迎着海风，烤着虾，吃着三文鱼，喝着葡萄酒，看着夕阳洒在七色海面上的金黄，而今生最重要的人，就陪伴在身旁。此情此景，直到多年以后，还是他们每次回忆都不会缺席的场景。
　　太阳落山前，他们回到了酒店，哪怕只是在海上玩了半天，也把精力体力消耗了个干净。几个人简单的在餐厅吃了饭，就各自回房间休息了，毕竟时差还没倒过来。
　　“涵涵，一起洗么？”
　　欧纯一边找睡衣，一边打着哈欠，轻声的问着许一涵。她想着有点累了，两个人一起洗，节省时间。可这话听在许一涵耳朵里，瞬间变了味儿。许一涵拿着换衣的衣服，稍显慌乱的进了洗手间。
　　洗手间的门，在距离欧纯的脸还有5厘米的位置，被关的死死的。她摸着险些被撞到的鼻尖，一脸的莫名其妙。
　　半晌，因为疲惫而变得迟钝的大脑，才反应过来，欧纯脸色爆红的想着，好像她刚才的提议，确实是…不错的想法呢！
　　而此刻洗手间里的许一涵，看着镜子里全-身上下都红透了的自己，也有点微恼，恼的不是欧纯，而是她自己。明明她们已经…可在听到那人说一起洗的时候，她竟然下意识的就把她拒在门外。那人，会不会，多想？她站在镜子前，这个澡被纠结打扰，半晌也没有开始。
　　“涵涵，没什么事吧？”
　　半天了，欧纯也没听到水声，她轻轻敲了敲洗手间的门，有点担心的问道。
　　等了一会儿还没有得到答复，她正要再敲门询问，洗手间的门突然被打开了。一只手拉她进了洗手间，门在她身后关紧。
　　“涵，涵涵？”
　　还没搞清楚状况的欧纯，却已经被百花香紧紧包裹了。
　　“一起”
　　攀上来的许一涵哑着嗓子，在她耳边发出邀请。
　　茉莉花茶香早在前一刻就跟百花香纠缠在了一起。欧纯焦急的寻上让她惦念了一天的红唇，吻了上去。
　　她的手摸索上许一涵的腺体，轻柔的撕下抑制贴。温热的指尖，带起那片红肿的一阵轻颤。百花香的浓度瞬间在狭小的空间里暴涨，茉莉花茶香也不甘示弱。
　　许一涵腺体上的齿痕还是结痂的状态，欧纯顺着它的纹路摩挲着，体内的燥热被眼前的伤口状态，冷却了一瞬。
　　“还疼么？”
　　听出了这人语气里浓浓的怜惜，许一涵又紧了紧搂在欧纯腰间的手臂，害羞的柔声答道，
　　“不疼”
　　腺体上的手指，还在一下一下的轻抚着齿痕，好像多轻抚几次，就能帮助伤口快速愈合一样。
　　伤口的状态，许一涵是看不到的，可她快要被腺体上的触感刺激疯了。这人到底知不知道她现在这样，不是在怜惜她，而是在“折磨”她啊？
　　许一涵一口咬上了欧纯的肩膀，用行动催促着某人。
　　等她们洗完澡出来，神奇的六角群里的信息楼已经老高了。
　　神奇的六角群
　　季语：有人想去散步走走么？
　　李白星：暗中观察.jpg
　　--------10分钟后
　　季语：都在忙？
　　李白星：忙什么？
　　季语：回房很久了，应该洗完澡了吧？
　　李白星：洗澡用得着这么久？
　　季语：星星
　　李白星：在.jpg
　　季语：你有没有发现？
　　李白星：什么？
　　季语：那四只都没出现！
　　李白星：小语，我们可能得知了某些真相。
　　季语：……
　　李白星：散步，走起？
　　季语：五分钟，楼下大堂见
　　李白星：ok
　　李白星：PL夜景路拍，想发朋友圈的，自取
　　李白星：图1
　　………………
　　李白星：图N
　　季语：星星
　　（季语拍了拍李白星）
　　季语：猫猫害羞.jpg
　　李白星：？
　　季语：你什么时候拍的我啊？疯了.jpg
　　李白星：顺手
　　季语：带我的，私发给我吧。捂脸.jpg
　　许一涵：不要，就发群里，小语拍的很好看啊，为什么要走私？
　　欧纯：本群禁止走私
　　李白星：嚯，出现了？
　　（李白星拍了拍季语）
　　李白星：左右为难.jpg
　　季语：害羞.jpg
　　季语：小涵，你就饶好了我吧，女王陛下.jpg
　　许一涵：真的很好看啊，乖，收起害羞～
　　季语：NO
　　李白星：帮不了你，我继续了
　　季语：捂脸.jpg
　　放在平时，季语本也不怕大家看看她的照片，可今天也不知道是怎么了。也许是因为这些照片，都是李白星“偷拍”的？好多照片拍出的意境和美感，连她自己都非常惊讶。想到对被拍一无所感的自己，她的脸就有点发热。
　　算了，丢脸就丢脸吧，都是好朋友也没什么，季语安慰着自己。可她发现，李白星嘴上说帮不了她，后面群里发的照片却都变成了纯风景照。
　　私聊小窗
　　李白星：收照片
　　李白星：图1
　　……………
　　李白星：图15
　　季语：捂脸.jpg
　　季语：你是拍了多少啊
　　李白星：没注意，好看就拍了
　　季语: 猫猫害羞.jpg
　　李白星：一不小心，就这么多了
　　李白星：猫猫惊讶.jpg
　　季语：谢谢
　　李白星:客气
　　而张烈跟容晓晓，一直也没在群里出现。
　　PL时间早上7点，神奇的六角群。
　　张烈：我去，星星照片拍的可以啊，不愧是学过的。收照片收到手软啊！
　　容晓晓：小语，我好奇，你们是摆拍？还是偷拍？
　　欧纯：看破不说破，是美德，得意.jpg
　　许一涵：画面感和意境十足哦
　　欧纯：有心了
　　李白星：扶了扶眼镜，虽然它不存在！
　　季语：无奈.jpg
　　李白星：某烈和某晓，终于出现了，呵呵
　　张烈：嘿嘿，昨天睡的晚
　　李白星：睡的晚，还没看群？
　　张烈：啊啊啊，打错了，是睡的早！
　　容晓晓：无奈.jpg
　　容晓晓：现在撤回还来得及么？
　　李白星：你觉得我们信？
　　欧纯：那必须…不信
　　许一涵：偷笑.jpg
　　季语：偷笑.jpg
　　张烈：那个，星星，你照片拍的真好，今天帮我跟晓晓拍几张呗。
　　李白星：切，四个字成语送给你
　　张烈：啥？心想事成？
　　容晓晓：噗.jpg
　　李白星：服了你了
　　张烈：星星，你语文不行啊，这不是成语啊，哈哈
　　李白星：阿烈
　　张烈：啊？在
　　李白星：还是练练吧
　　李白星：我很认真的在说这句话
　　张烈：我错了，星星，我觉得我跟晓晓自拍，也是大片，就不麻烦你了。
　　李白星：晚了
　　张烈：老大，救我！！！
　　欧纯：我还在想四个字的成语是什么，没空
　　张烈：晓晓，救我
　　容晓晓：无奈.jpg
　　六人吃过早饭，再次出海。第一站是情人岛，红色帆船在行驶了一个多小时后，终于到达了目的地。
　　情人岛，说是岛，却不是能登上去的岛，是由两块巨型山石组成的小岛。之所以被称为情人岛，就是因为这两块山石组合在一起，从远处看，刚好是一个心型。这个本是默默无名的小岛，却成为情侣来PL必来的打卡圣地。
　　因为情人岛不允许登岛，所以红色帆船停在了拍照的最佳位置。张烈已经拉着容晓晓开始拍了，还好他们来之前准备的充分，自来卷帅哥的经验又非常丰富，刚好可以把人和岛的最佳角度拍在照片里。
　　欧纯没着急去拍，她拉着李白星走到帆船的角落里，说着悄悄话。许一涵跟季语聊着天，可眼角的余光却一直关注着那人。
　　等张烈跟容晓晓拍好了让开位置，欧纯才拉着许一涵站在拍照的位置上。李白星拿着DV，在她们旁边跟拍。许一涵看着这人郑重的样子，心里好像有某种模糊的预感，心跳莫名的快了起来。
　　“涵涵，我”
　　欧纯拉着许一涵的手，紧张的连一句完整的话，都说不出口。许一涵就那样含着满眼的鼓励，笑看着她，等着她。
　　“我”
　　如果只是她们两人，欧纯可能也不会紧张成这样。可在好友们揶揄的目光下，在导游船员们的起哄声中，她把之前准备好的台词瞬间忘了个干净。
　　欧纯深呼吸几口气，最后还是没勇气当着这么多人的面，把想说的话说出口。她突然把许一涵拉到身前，抱进怀里，在她耳边，用只有两个人才能听到的音量，说着想说的话。
　　李白星的镜头里，记录下了两人紧紧相拥的一幕。
　　“涵涵，我有礼物送你”
　　作者有话说：
　　感谢大家支持哈，最近确实年底有点忙，嘿嘿，团子恢复更新啦。爱你们～
　　主角们要去大学啦，新剧情即将开启哦嘿嘿
　　——————感谢在2022-01-05 18:53:16~2022-01-11 21:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fuyhd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fuyhd 6瓶；@江淋 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、约定
　　作者：团子十三
　　李白星的镜头里, 记录下了两人紧紧相拥的一幕。
　　“涵涵，我有礼物送你”
　　许一涵紧了紧搂在欧纯纤细腰身上的手臂，心里酸软的一塌糊涂，温柔的问道,
　　“什么？”
　　“我”
　　“啊？”
　　“哎呀, 不是。”
　　欧纯感觉自己的脸, 已经烫的快到极限了。话到嘴边几次，才被说出口。窝在她颈窝的许一涵，甜甜的笑着。
　　“我买了素圈的戒指，送，送给你，是一对的。但是你的身份，现在不适合戴在手上, 我用项链穿起来了, 咱们藏在衣服里，戴着。好不好？”
　　哪怕欧纯因为紧张，说出来的话有点语无伦次, 可许一涵却觉得，这是她听过的最动听的情话。
　　“好, 我们藏在衣服里戴着。”
　　眼角的湿意, 瞬间决堤。许一涵又抱了欧纯好一会儿，悄悄擦了擦眼角，才从她怀里起身。
　　欧纯从衣服兜里拿出一个黑色金丝绒的精致盒子，在两人面前打开。两个一模一样的戒指和项链, 并排摆放在一起。哪怕只是很普通的款式, 可许一涵却觉得它们那么漂亮, 那么美。
　　容晓晓默契的走上前, 帮欧纯拿着盒子，李白星还在尽职尽责的拍着，而季语也悄悄擦着眼角的泪。张烈一脸傻笑，半晌才突然反应过来，他好像，忘了准备礼物啊。他懊恼的挠了挠头，已经顾不上傻笑了。
　　项链被欧纯拿起，她郑重的帮许一涵戴上。
　　“你戴的戒指，里面刻着我的名字，而我戴的，里面刻着你的名字。这是我给你的承诺，等以后，咱们，咱们那个的时候，换更好的。”
　　哪怕欧纯表述的并不是很清楚，可许一涵还是秒懂了她的意思。她想着换戒指的那一刻，也许，那将是她今生最幸福的时刻之一。
　　“好”
　　许一涵双手捧着欧纯的脸，第一次在众人面前亲吻她的唇。项链，戒指，情人岛，和深情拥吻的两人，这一刻的幸福美好，被李白星和自来卷帅哥用DV和手机记录下来。
　　等她们拍好了照片，把位置让出来，李白星向季语发出了邀请，他的理由是，来都来了，不拍张照片，有点浪费。季语拒绝的话在嘴边过了几个来回，也没说出口。欧纯他们很有眼力见儿的躲到了一边，没有调侃。
　　容晓晓拿出手机帮他们拍着。自来卷帅哥知道他们不是情侣后，边拍边感叹，这还是他第一次在情人岛前，给不是情侣却超有CP感的AO拍照。
　　虽然李白星跟季语之间，还隔着两拳的距离，两个人的姿势表情，也过于一本正经，可这并不影响照片的意境和美感。
　　六个人拍完照，红色帆船继续启航。张烈把容晓晓拉到角落里，愧疚的道歉，
　　“晓晓，抱歉，我没想到要准备礼物，我，下次我一定会记得。”
　　啪的一下，容晓晓拍在张烈肩膀上，笑着说道，
　　“好了，惩罚过了，下次看你表现。”
　　“嘿嘿，好。”
　　傻笑重回，张烈觉得自己真有眼光，女朋友怎么这么好啊！
　　“手伸出来”
　　“啊？”
　　“快点”
　　张烈伸出右手，容晓晓又拍了他手一下，
　　“左手”
　　“哦”
　　容晓晓拉着他的左手，把提前准备好的手链戴在他的手腕上。然后又拿出一条一模一样的，对张烈说道，
　　“帮我戴上。”
　　“嘿嘿”
　　张烈的嘴角咧到了最大弧度，接过手链，帮容晓晓戴上。他心里同时下定决心，下次一定记得。
　　“阿烈”
　　容晓晓的脸有点绯红，她只看了张烈一眼，就垂下眼帘。
　　“你说”
　　“我也等着，你给我换的那一天。”
　　容晓晓很小声的说着，可张烈不但听清了，竟然还听懂了。他收起嬉笑，认真的承诺着，
　　“嗯”
　　另一边，季语拉着许一涵的手坐在角落里。两人谁都没先开口说话，就那样“深情”的对视着彼此，许久，四目移开的一瞬两人都笑了。季语倾身上前，抱住了许一涵，在她耳边轻声说道，
　　“你们要幸福啊。”
　　一句话，深深的触动了两个人的心。许一涵的手在季语后背上下轻抚着，也说出心底的话。
　　“你也要幸福。”
　　哪怕心底还有些波动，可季语终于说出了藏了很久的话，她反而感觉心突然就松了。
　　两人望向船头，欧纯跟李白星、张烈、容晓晓迎着海风和七彩的阳光，笑着闹着。许一涵和季语对视一眼，也拉着手起身走到船头，加入了他们。自来卷帅哥下意识的拿起手机，又帮他们拍了好多照片和视频。
　　许一涵选了9张照片，除了她自己露了正脸的5张外，还有四张是六人一起的背影照，发了微博。
　　许一涵v：终身难忘的毕业旅行，伙伴们，各自努力吧！比心心
　　【图1-9】
　　只是10分钟，微博留言就破百。作为一个还没出道，只是即将升入首影的大一新生来说，这个数据已经非常好了。
　　【女神，我就磕你的颜，这是什么人间仙境啊，女神是回仙界了么？】
　　【虽然白色纱裙已经鲨了我了，可我还是期待女神的泳装，毕竟，是海边嘛～】
　　【楼上的，怎么能提这么过分的要求？过分的…想看555】
　　【女神一定是回仙界了，跟众仙友重聚啊，只看他们的手，我都醉了！跪求把马赛克去掉。】
　　……………………
　　许一涵看到留言，第一次回应了她的粉丝们。
　　许一涵v：你们想看的泳装，我可是满足你们了哦！偷笑.jpg
　　【图1-9】
　　【女神5555，虽然你的回应我很感动，可，潜水服泳衣是啥情况55，虽然身材真是…口水直流，可啥都没看到！！】
　　【虽然很激动，但是看了个寂寞啊啊啊啊】
　　【好好看啊，求同款！】
　　【只要女神一直发9张图，看啥我都满足。】
　　………………
　　许一涵看着粉丝们的留言，心里第一次涌出了被陌生人喜欢的欣喜满足感。她突然觉得，也许选择这份职业，不仅仅是为了她跟欧纯的梦想，也许还承载了很多人的期待，她只有全力以赴，才对得起这些喜欢，她突然期盼起开学的日子，新的开始，新的起点，好像整个人生，都是新的。
　　离开情人岛，红色帆船继续启航，驶向下一个目的地。帆船停在海面上，健壮大哥检查着他们浮潜的装备，细致的讲解着注意事项，六人又激动的下了水，他们现在已经爱上了浮潜。
　　这次浮潜，是为了看海底大峡谷，六人都没什么概念，也想象不出海底的峡谷什么样。刚一入水，七彩的珊瑚群和品种繁多的热带鱼，让几人目不暇接，兴奋不已。健壮大哥在前方带路，游出了20几米，眼前的景色瞬间变换。
　　珊瑚群和鱼群就像从来没存在过一样，一下子在眼前消失不见，入目是一片如墨般的漆黑，刚才还清晰可见的海底，变成了断崖。如果是在陆地上，一脚踩空，就会跌入深不见底的涯底。还好这是海里，有浮力支撑，哪怕他们已经进入了那片黑暗，也不会跌落。
　　强烈的视觉反差刺激，让六人渐渐紧张了起来。大海里的黑暗，比陆地上的黑暗，更让人恐惧数倍。他们不仅仅被黑暗吞噬，仿佛黑暗里，还有不明生物的眼睛在紧盯着他们。他们之前听导游说过，这海里是有鲨鱼的。也许，它们不会在这片海域出现？这样一想，鸡皮疙瘩都被吓了出来。
　　当然，他们也知道，一定是没有危险的，要不然导游绝对不会带他们来。可这并不足以安抚心中突然袭来的强烈恐惧感。
　　欧纯本来跟许一涵并肩前行，隔着一米多的距离。进入黑暗之后，她逐渐靠近她，可又怕自己的突然靠近吓到她，她快速摆动双脚，游到许一涵前方，在她眼前摆了摆手，然后把手伸到了许一涵面前。许一涵秒懂了她的意思，伸出了手。十指紧扣的一瞬间，恐惧感骤减。
　　张烈哪怕大条，也在进入黑暗后靠近容晓晓。可他毕竟不是欧纯，他选择直接牵上容晓晓的手。把正在努力克服恐惧的容晓晓，吓的一激灵，连浮潜的动作都被打乱了。哪怕她知道张烈是好意，可还是被气的不轻。张烈的手握上来，被她甩开几次，才被他握紧。这一惊吓，倒是忘记了刚才的恐惧。
　　而季语这边，只能靠自己克服着恐惧感，她有数次都想跟导游示意回去了，可看着前方几人的身影，她还是忍着害怕跟紧了。她知道右前方是李白星，有他这个保镖在，她是不是可以不那么害怕？
　　正在她胡思乱想的时候，右前方的李白星停了下来，他回头看她，把手臂伸到了她面前，向她点了点头。这次，季语没有任何犹豫的伸手握紧了他的手腕。
　　等他们返程回到帆船上时，几人都有种“重返人间”的反差感。跟之前浮潜后的兴奋不同，这一次，六人同时沉默了下来。
　　容晓晓换下装备之后，猛捶了张烈一顿出气。张烈大大咧咧的笑着任她打，不但不还手，还轻声调侃着她，让她轻点，别把手打疼了。
　　等她发泄够了，张烈拉着她躺倒在船头的巨网上，两人牵着手，看着头顶的蓝天，感受着身下疾驰的大海，心渐渐平静了下来。
　　季语找了个角落坐了下来，缓解精神和身体上的双重疲惫。不远处，李白星跟船长用E语交流着什么，神情愉悦。季语看着看着，嘴角就自然的上翘，连她自己都没有意识到，而微弯的嘴角，半晌都没有落下来。
　　欧纯拉着许一涵，找了个视线特别好的位置坐下。许一涵搂着她的手臂，紧靠在她肩膀上，依赖又依恋。
　　原来，只要你在我身边，我就无所畏惧。
　　作者有话说：
　　感谢大家一直支持团子哈，工作终于告一段落
　　新文，团子会全文存稿发，绝不裸更断更。可放心收藏。
　　爱你们，再次感谢大家支持正版！
　　----/--------﻿

✿ 54、分别
　　作者：团子十三
　　红色帆船疾驰在九色海上, 一个小时后，到达了另一个小岛，所有人都下了船。海岸边的树下，已经提前有人备下了丰盛的午餐。帝王蟹, 炙烤龙虾, 三文鱼刺身, 烤三文鱼头，海鲜炒饭，烤鸡翅，一盘叫不上名字的炒时蔬，水果拼盘，白葡萄酒。
　　六人早已经饥肠辘辘了，坐在树下大快朵颐起来。吃过午饭, 六人找了个人少的海滩, 并排躺着，吹着海风，晒着太阳, 闭目养神。
　　没过一会儿，张烈的鼾声响起, 其他几人笑着欣赏他的鼾声, 却没人推醒他。看来这小子是真的累了，他可没有睡觉打呼噜的习惯。
　　五人休息够了，李白星先起身，看了几人一圈, 指了指张烈。其他几人默契的点点头。
　　等张烈醒来, 就发现自己除了头脸脖子, 整个身子都被埋在沙子下。他也是服了自己, 竟然睡的这么熟吗？怪不得做梦梦到泡在海里，原来是沙海。
　　其他几人发现他醒了，围了过来，俯身盯着他狂笑。饶是张烈脸皮够厚，也被笑的红了脸。不过说实话，被埋在沙子里，热热乎乎的还挺舒服的。
　　等他起身从沙子里钻出来，就看到李白星歪着嘴角看着他笑的莫名其妙。
　　“阿烈”
　　“啊？”
　　“还记得我说，要练练么？”
　　李白星话音刚落，张烈就像箭一样逃跑，可，很不幸，他的对手是李白星，他早就算好了张烈的逃跑路线，刚好把他抓个正着。
　　两人在沙滩上扭打在一起，当然，如果你仔细看，就能看出处于劣势的一直是张烈。
　　等他们闹够了，在沙滩海边玩了一下午，才扬帆返航。本来几人想看日落，可天黑前没回去有点危险，自来卷帅哥说什么也没同意，只好在日落前回到了渡口。
　　回酒店吃了自助餐，几人已经累的话都不想说了，各自回房间休息。
　　欧纯先洗了澡，躺在床上等许一涵。等许一涵洗完澡吹好头发出来，就看到这人一脸认真的枕着手臂看她。
　　“怎么？”
　　许一涵疑惑的问道。
　　“涵涵，你过来，我问你点事。”
　　欧纯一脸认真。许一涵坐在床边，也认真起来。
　　“你问”
　　欧纯拍了拍被子示意她近点，许一涵无奈，只好上了床靠坐在她旁边。
　　“问吧”
　　欧纯欺身上前，许一涵被她近在咫尺认真的脸激的心跳加速。
　　“涵涵”
　　“嗯？”
　　“你累么？”
　　“还好”
　　“不累就好。”
　　“啊？”
　　剩下的话，都被欧纯的吻吞进了肚子里。茉莉花茶香瞬间弥漫在卧室内，百花香虽然后知后觉，却也不甘示弱的攀上来纠缠。
　　直到疲累的许一涵搂着欧纯的手臂要睡，她才反应过来。这人一脸认真，原来只是为了…这？她“恨恨”的在欧纯肩头咬了一口，才疏解了心头的“气”。而欧纯只是哼哼了两声，就沉沉睡去。可见，许一涵还是嘴下留了情。
　　六人在PL玩了十多天，把这个热带岛国的几座岛屿玩了个遍，才依依不舍的告别导游们。离开的时候，除了带走了满满的回忆，还带走了一身健康的“黑”。
　　其他人晒黑倒是无所谓了，可许一涵不行。她每天涂抹数次防晒霜，用防晒服把自己捂了个严实，才没让自己跟欧纯他们黑成一个度。
　　飞机跨过高山大海，向着家的方向飞行着。回程的座位，三个Omega坐在了一起，她们好像不知疲倦，有说不完的话。坐在他们后面的三个A打了一路的游戏，中间休息睡了一觉醒了，发现Omega们竟然还在聊天。
　　机场，许妈妈和陈妈一起来接他们。看到孩子们都平安，她们才放下心来。这还是许一涵长这么大，第一次离开妈妈这么久，她一路粘在妈妈身边，跟她分享着旅行的趣闻。
　　六人在机场分开，各自坐车回家。
　　假期已经不多了，容晓晓他们要去国外读书，还得提前去，分别的日子，近在眼前了。他们都很珍惜这仅剩的开学前时光，几个人都想尽可能多的待在一起。索性一商量，每家待两天，不耽误他们收拾行李，几个人还能腻在一起。
　　可哪怕他们心里再不舍，分别的日子还是来了。先走的是李白星和季语，他们竟然巧合的读同一所大学的商科。之前他们聊天聊到这事的时候，几个人都惊了。
　　同样是机场，上一次来这里，大家还是开心的旅行回来，可这一次，却是伤感的送别。
　　季语、许一涵和容晓晓三人紧紧的围抱在一起，久久不肯分开，已经分不清是谁的泪打湿了彼此的衣襟。
　　欧纯拍了又拍李白星，她心里难受，却又不想在他们面前失态，李白星和张烈也早已红了眼眶。
　　“星星，到了国外……”
　　哪怕已经嘱咐了数次，可欧纯还是忍不住叮嘱着。
　　虽然同样的话，李白星已经听过数次了，可每一次他都会很耐心又认真的听着。
　　“老大，别担心，寒假我们就回来了，还能赶上过年呢。”
　　“嗯，好。”
　　欧纯已经哽咽的说不下去了。
　　“星星，还好咱俩时差不太多，还能一起打游戏呢。”
　　张烈的两句话，瞬间打破了之前的伤感气氛。
　　“谁陪你打游戏，好好学习，天天向上。”
　　李白星怼着张烈，可两人的眼眶越发红了。
　　李白星看着时间，转头对季语说道，
　　“得去安检了”
　　季语听到他的提醒，才缓缓松开许一涵和容晓晓，三个Omega已经哭成了红鼻头、红眼睛的小兔子。
　　“小语，寒假一定得回来。”
　　许一涵又在确认着。
　　“嗯，一定。”
　　季语肯定的回答着，给她吃着定心丸。
　　“小语，有什么事，就找星星，安全第一。”
　　容晓晓也不放心的叮嘱着。
　　“嗯，放心吧。”
　　其实在知道跟李白星同一所大学，竟然还是读同一科的时候，季语的心，好像瞬间就踏实了下来。之前那些独自面对异国留学生活的害怕和忐忑感，突然就神奇的消失了。
　　“走吧”
　　欧纯不舍的催促着。
　　“星星，保护好小语。”
　　容晓晓再次嘱咐着。
　　“放心吧”
　　李白星认真的答道。
　　“星星，到了说一声。”
　　张烈压下心里的情绪，笑着说道。
　　“知道了。”
　　“照顾好自己”
　　许一涵的眼泪又要重新落下来。
　　“放心吧，我走了。”
　　季语忍了又忍，才把眼泪忍了回去。
　　直到李白星和季语的身影彻底看不见了，四人才从机场离开。他们刚经历了一场送别，这会儿都不想分开，就一起回了容晓晓家。
　　李白星和季语刚到登机口，就到了登机的时间。李白星是头等舱，所以先一步登了机。季语是经济舱，排着队慢慢等。
　　等她刚登了机，空乘在检查她的机票后，就礼貌的对她说道，
　　“您好，您的朋友帮您做了升舱，请跟我来。”
　　季语大脑还没反应过来，可身体却跟着空乘停在头等舱的座位旁。李白星面带微笑的看着她，绅士的做了个请的动作，季语还有什么不明白的呢？
　　“谢谢”
　　她也回以微笑，可现在的笑，再也不是刚认识那会儿出于礼貌的笑容了。
　　欧纯四人回到容晓晓家，张烈的行李早就搬了过来，明天两人从容家走。一想到明天的再次分别，四人虽然没说出口，可心里都很不好受。
　　“老大，今晚你们在我家住吧。”
　　容晓晓跟欧纯商量着。
　　“好”
　　欧纯爽快的答应下来，然后给陈妈打电话。
　　吃过晚饭，洗漱过后，几人来到容晓晓家的顶楼，顶楼的一间房间铺的榻榻米，按动按钮，楼顶的机关打开，一条璀璨的星河呈现在四人眼前。他们并排躺在榻榻米上，说着，笑着，回忆着，眼底的湿意被刻意的忽略掉，直到后半夜，四人才耐不住困意，沉沉睡去。
　　早上直到佣人来叫，四人才忍着熬夜后的浑身酸痛，勉强爬起来。吃过早饭，直奔机场。
　　欧纯和许一涵陪着他们一直到安检口，容晓晓先一步抱住了许一涵，在她耳边轻声叮嘱着。然后又转身抱住了欧纯，抱了许久才放开。之后，就拉着张烈的手，大步向安检口走去。直到过了安检，才看向她们，挥着手告别。
　　等欧纯两人回到家，许妈妈就发现两个孩子沉默了很多。她跟陈妈只能变着法的做她们爱吃的菜，以此来陪着她们恢复心情。
　　还有一周就要开学了，欧纯他们终于收拾好了行李。许妈妈和陈妈都会跟着她们去首都，等寒假其他四人从国外回来，他们才会再回到这里。
　　上车前，欧纯再次回身看着这住了一年的家，感慨万千。只是重生一年，她竟然已经很少想起前世的事了。她有了家人，有了朋友，最重要的是，还有了彼此喜欢的人。
　　她的手，被另一只手紧紧握住，许一涵轻声安慰着她，
　　“寒假我们就回来了。”
　　“嗯”
　　哪怕许一涵并不知道她藏在心底的秘密，可欧纯还是被安慰到了。
　　经过几个小时的疾驰，车子终于停在了位于首都的欧家别墅门口。欧克早已等在了那里，可欧纯她们只看到了他一个人的身影。
　　“哥，老妈她们呢？嫂子呢？”
　　欧纯疑惑的问道，之前她老妈还说会在家的。欧克伸手接过她的背包，解释道，
　　“分公司有点急事，老妈她们早上走的，这会儿应该还在飞机上。你嫂子晚点过来。”
　　“要紧么？”
　　欧纯有点担心的问道。
　　“不要紧，不用担心。赶紧进屋吧。”
　　欧克跟许妈妈和陈妈问了好，跟许一涵打了招呼，催着大家进门。
　　作者有话说：
　　感谢大家的理解和支持，也感谢那些一直坚持看正版的朋友们。爱你们
　　-----------------------感谢在2022-01-19 18:30:27~2022-01-21 20:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、入学
　　作者：团子十三
　　欧纯和许一涵已经不是第一次回这里了, 指挥着保镖熟门熟路的放行李。上一次来，两个人还是分两个房间住，可这次，两人默契的把行李放在了欧纯的卧室, 许妈妈和陈妈住进了许一涵之前的房间。
　　坐了几个小时的车, 众人都累了, 中午吃过了饭，就回房间午睡休息。
　　欧纯刚在床上躺好，许一涵就钻进了她怀里。她已经习惯了枕着欧纯的手臂睡，有时把这人的手臂枕麻了，这人把手臂挪开，可没过一会儿，又被她拉过来继续枕着。两人找了舒服的姿势, 抱着睡着了。
　　等她们睡醒了下楼, 客厅里还是只有欧克一个人的身影。
　　“哥，嫂子呢？”
　　欧纯疑惑的问道。欧克有些不太自然的回道，
　　“她有点事。”
　　欧纯一脸揶揄的坐到欧克身边, 调笑道，
　　“哥, 不对劲哦？”
　　“去, 小孩子，好奇心别那么重。”
　　欧克头一次在妹妹面前，搬出了做哥哥的威严，只是效果嘛, 甚微。
　　许一涵走过来把欧纯拉去旁边的沙发上坐着, 暂时解救了欧克, 让他松了一口气。他拿出手机, 点开聊天界面，看了又看，手机屏幕亮了又暗，也没见他有别的动作，只是情绪，肉眼可见的越发焦躁了。
　　陈妈刚把水果拼盘放在茶几上，叮嘱几人多吃点。门口就传来指纹解锁的声音，几人齐齐向大门口望去。
　　哪怕门口站着的人逆着光，可身形气质也难掩风华。
　　“嫂子”
　　欧纯和许一涵起身，兴奋的向正在门口换鞋的佳人跑过去。
　　“小纯，小涵。”
　　卓婷笑容满面。
　　“嫂子，你怎么才来啊？”
　　欧纯挤眉弄眼的笑问着。
　　“就你机灵。”
　　卓婷可不接她的问题，反而把许一涵拉到身前，勾起她的小尖下巴调笑着。
　　“来，让我看看我们家的大美人儿。”
　　许一涵瞬间红了脸，还是这么爱逗她，是嫂子本尊没错了。欧纯挤到她们中间，解救了许一涵。三人笑闹着回到客厅。
　　欧克只在门开的时候注视了佳人几瞬，然后就刻意的扭头不再看她，盯着手机认真的看着什么，哪怕他的手机一直是黑屏的状态。
　　卓婷走近沙发，却没有坐在欧克身旁，而是跟欧纯许一涵挤在旁边的双人沙发上。三人继续谈笑着，她却没看欧克一眼，也没主动跟他说话。此刻，就连旁观的许妈妈和陈妈都看出来这两人不对劲了。
　　半晌，许一涵先起身，拉着欧纯离开，说辞是陪她上楼一趟。欧纯心领神会，两人一起给哥嫂创造独处的机会。
　　客厅里只剩欧克和卓婷，卓婷从进门就一直保持到刚刚的笑容，早已消失不见。她双手抱胸，面无表情，目视前方，但视线里还是没有欧克的身影。客厅里像是静了音，时间好像格外缓慢，哪怕才过去两分钟，卓婷都觉得有些难熬。她突然起身离开，她想上楼去找欧纯她们，可她并不想跟欧克交代什么。
　　她起身的同时，欧克也突然起身，握住了她的手腕，强势又带点委屈的说道，
　　“不许走”
　　卓婷因为他的动作，才第一次抬眼看他，她并没有解释他的误会，却仍然沉默以对。
　　“跟我上楼”
　　欧克拉着她，又怕太过用力伤了她，还好卓婷只是象征性的挣脱了一下，就跟在他身后上了楼。
　　进了欧克的卧室，他突然转身将卓婷欺在墙上，顺手关了门。他靠近她的脸，卓婷却转头闪躲。欧克顺势窝在她的颈窝里，一边轻嗅着，一边温柔的祈求道，
　　“我们和好吧，好不好？”
　　湿意上涌，卓婷还是扭着头没看他，话里都是委屈。
　　“是你不理我的。”
　　“对不起，我错了。”
　　欧克认真的道着歉，语气里充满了怜惜愧疚。
　　“呵，错哪了？因为吃醋不理自己女朋友么？”
　　卓婷的调侃怨愤，让欧克的脸有点发热。他也不知道自己怎么了，竟然被吃醋冲昏了头脑。他探出手臂，将卓婷紧紧的搂进怀里，郑重的承诺道，
　　“以后再也不会了。”
　　听到他的许诺，卓婷才扭回头，紧靠在他怀里，双臂紧紧缠上他的脖颈。
　　“你说了就要做到。”
　　“嗯，对不起。”
　　欧克用指尖轻柔的抹去卓婷眼角的湿意，可他觉得这样还不够，他探下头，直到双唇相接，才填补了他这几日来心里的空。卓婷被腾空抱起，两种信息素的香甜越发缠绵，好像只有紧紧缠着对方，才能缓解几日来刻骨的想念。
　　欧纯和许一涵躲在卧室里，听到隔壁的关门声传来，两人相视坏坏的一笑。欧纯偷袭了许一涵的唇角几下，然后才拉着她轻手轻脚的出了门，重新回到了客厅。
　　华灯初上，夜幕开始降临，欧克跟卓婷的身影才出现在客厅。卓婷后颈处腺体的位置被贴了抑制贴掩饰着什么。可欧克颈间的点点梅花，就那样毫无遮挡的撞进众人的视线内。卓婷有些脸热，这还是欧纯她们第一次见到娇羞这个词，在卓婷身上出现。
　　饭桌上，氛围热烈，几人对欧纯和许一涵的专业都充满了好奇跟期待，恨不得她们马上就大学毕业，把作品搬上荧幕，哪怕她们还没入学，可其他人就是莫名的对她们充满了信心。
　　“对了，妹妹，按你的要求，学校旁边老妈给你们买了一套小房子。明天带你们去看看。”
　　欧克跟女朋友和好后，才终于想起了正事。
　　“啊？我说租就行，老妈竟然就买了？”
　　想想首都的房价，欧纯还是觉得她老妈豪横啊！
　　“老妈说那地段不错，而且你们一住四年，还是买的好，自己的房子舒服。她已经提前安排人收拾出来了，房主装修好的婚房，结果两口子出国了，没怎么住，我之前去看了，挺不错的。”
　　欧克一边把卓婷给他夹的菜吃掉，一边说道。
　　“哈？那不是便宜我了？”
　　欧纯转头看向许一涵挤了挤眼睛。许一涵哪能不知道她的想法，脸有点热，婚房么？
　　许妈妈跟陈妈一听，也很兴奋激动，也说明天要跟着她们去看。
　　晚上卓婷没走，留宿欧家。许妈妈跟陈妈聊着两个孩子的事，到很晚才睡。欧纯跟许一涵憧憬着未来，后半夜两点才沉沉睡去。
　　第二天一大早，众人七点不到就都起了床。吃过早饭，直奔新房子。
　　新房果然地理位置相当好，跟首影只隔了一堵墙。电梯上行到10楼，一梯一户的设计不会被打扰。密码解锁后众人推门而入，入目就是视野极其开阔的大落地窗，站在落地窗前向外看去，刚好能看清首影的校园全貌。
　　欧克走在前面，带着众人参观着新房，详细的介绍着，让欧纯他们生出了一种他哥是卖房中介的错觉。欧克还在“尽职尽责”的介绍，可三个Omega对看了几眼，都明白了对方眼中的打趣，笑做了一团，让欧克摸不着头脑。
　　四室两厅两卫，却有160平，这就是她哥说的小房子么？他们家人是不是对小房子有什么误解，而且还是首都高校旁的黄金地段？欧纯参观之后在心里吐着槽，可那股子抑制不住的幸福感却从心底不断的翻涌而出。她紧紧的牵着许一涵，四目相对的多个瞬间，让她心底的幸福感又翻了倍。
　　许妈妈和陈妈一边参观一边热烈的讨论着，显然也十分满意。本来她们不想打扰欧纯她们，想着定期过来帮她们收拾收拾，或者做好了饭，她们晚上回别墅住。可欧纯说什么也不同意，一是太折腾了，二是许一涵一定也想跟妈妈多在一起。
　　三间卧室，欧纯让她们随便选房间住，可许妈妈跟陈妈两个人一起住了次卧，她们想多给孩子们留出空间来。欧纯和许一涵住主卧，其他两间房，一间做书房，一间需要给许一涵改造成练功房。改造的事，交给了欧克，因为不复杂，三天时间足够了。等改造好了，欧纯她们好趁开学前搬进来住。
　　许妈妈和陈妈来看过房子之后，心里就有了数，两人列了单子，从新房出来就兴致勃勃的拉着欧纯和许一涵去购物，给新家添置物件去了。欧克和卓婷联系人来改造，一家人都忙碌起来。
　　三天时间眨眼而过，练功房改造完成，欧纯她们也搬进了新家。
　　终于盼到了开学的日子，早上六点，许妈妈跟陈妈就在厨房里忙碌了。欧纯跟许一涵也兴奋的早早起了床。
　　吃过早饭，两人带好身份证和录取通知书，拉着两个行李箱和打包好的被褥行李出了门。她们早就探好了路线，如果从小区正门出去，别看小区跟首影只隔着一堵墙，可绕起来却是很大一圈，得走30分钟左右才能到学校门口。可如果从小区侧门出去，直穿过一个很老旧的小区，到学校后门只需要10分钟左右的时间，两人果断选择第二条路线。
　　哪怕她们到学校的时间比较早，还是学校的后门，可校门口也围满了人。首影的门禁比其他学校更严格，出入学校已经到了人脸识别身份的程度。不是本校的人，除非出示通行证登记，否则是绝对进不去的，连快递都是送到学校后门专门开辟的区域。
　　其实以前首影的门禁也没这么严格，可出了几次粉丝追星和狗仔偷拍的恶劣事件后，学校就加强了管理，让半只脚已经踏进娱乐圈的学生们，能有个安心学习的环境。
　　许一涵和欧纯今天的穿着打扮十分低调，两人已经商量好了，在学校里学业上可以高调，可日常，越低调越好。
　　哪怕如此，她们的出现，还是引起了娱记们的注意。他们早早就等在首影的两个校门口处，为的就是拍到第一手新闻资料。因为每年首影的新生入学，都会自带流量。
　　这些新生里，本就有一些童星，还有一些像许一涵这样的话题新生。一市状元，一省前三的学霸，竟然报考了首影，还是以专业课文化课双第一的身份考上的，要颜值有颜值，要气质有气质，甚至是只要看过许一涵那首《敬》的表演视频的人，都觉得这个女孩，在未来几年前途不可限量啊，在现场的70%的娱记，竟然都关注了许一涵的微博账号。所以她一出现，立即就引起了娱记们的注意，现场有了一点小骚动。
　　许一涵和欧纯并不知道会有这么多娱记在场，她们的关注点都在校门口的新生签到处上。欧纯拉着两个人的行李箱，行李箱上搭着行李，紧跟在许一涵身后。许一涵手里拿着两人的证件和录取通知书，走到签到处跟老师沟通着。
　　身后响起的相机声被两人刻意忽略了，她们以为是拍其他明星的，而且她们本来就是小透明，也没什么可拍的，殊不知在此刻，她们二人就是镜头的焦点。当然，焦点中的焦点，自然是许一涵。
　　娱记们其实有些好奇两人的关系，可许欧二人并没有在此刻表现的过于亲密，她们都忙于签到办手续，就像是一起入学的好朋友一样，所以娱记们的焦点都集中在了许一涵身上。只是两个人的颜值和CP感太强了，他们拍许一涵的同时，就忍不住抓拍两人同框的瞬间。
　　两人办好手续，拉着行李箱提着行李，先去找宿舍楼。哪怕她们在学校旁边有住处，可白天上课，还是有宿舍休息方便些。
　　首影里，Omega和Alpha的人数少，是两栋独立的宿舍楼，一栋在头，一栋在尾，隔着整个宿舍区几百米的距离，好像学校生怕AO相遇一样。
　　欧纯先送许一涵去宿舍，在楼下做了登记，被宿管老师检查了随身携带的强效抑制剂和脖颈后的抑制贴，还被叮嘱了10分钟注意事项后，才放行她送许一涵上楼。Omega的宿舍楼，只有在新生报到这天，才允许送新生的Alpha进入，而且还要严格遵守时间和规定。
　　许一涵住在六楼604宿舍，两人下了电梯，找着房间号。六楼住的都是本届的新生，此刻楼道里来来往往的都是新生和送新生的人。
　　哪怕她们今天穿着打扮的相当低调，可还是被人偷偷注视着。
　　两人穿过人群，找到了604宿舍。宿舍门开着，里面只到了一个人，一个宿舍四张床位，床在上层，下面的空间放了书桌和储物柜，宿舍门后的角落里还有四个大的衣柜。
　　宿舍里正在忙碌的人听到她们进门的声音，只抬头看了她们一眼，就移开目光继续收拾着自己的书桌，清冷的声音同时响起。
　　“床角写了名字。”
　　“谢谢”
　　哪怕对方看不到，许一涵还是笑着道谢。
　　欧纯上前找到许一涵的位置，拿出袋子里的抹布和消毒喷剂，爬上床开始收拾。
　　许一涵走到正在收拾书桌的舍友身边，看着她笑着问好，
　　“你好，我叫许一涵。”
　　对方听到她的话，转过脸看她，才让许一涵看清她的脸。
　　短发衬的她相当飒爽干练，整个人像是一把未出鞘的宝剑，虽未出鞘，可锋芒却已初显。比许一涵还要清冷上几分的五官，让人一见便刻画进心里，既惊艳又难忘。这种超强的五官辨识度，也算是她们这行里老天给饭吃的幸运儿。
　　“你好，林潇雨。”
　　对方打过招呼，就继续忙碌，并没有要深谈的欲望。许一涵也并不失落，而是转身去帮欧纯一起收拾。
　　“604，是这没错了。”
　　门口传来一阵嘈杂声，一个人像一阵风一样刮进宿舍。
　　欧纯和许一涵不约而同的向那阵风看去，只觉得这阵风一身的火红，十分扎眼。挑染的卷发随意的披散着，尤其是她带了妆，衬托的五官更加艳丽。按理说她算是很漂亮的女孩，可很怪异的是，她的五官辨识度却远远不如许一涵和林潇雨，她是那种让人一秒惊艳，但是转身又一秒遗忘在脑海里的长相。
　　一阵风自己进了宿舍，身后还跟着几个穿着西装，打着领带，手里提着大包小包的保镖式的人物。
　　她没有先去找床位，而是刮到了许一涵身边，一脸好奇的看着她打些招呼，
　　“我叫马函月，你可以叫我月月，你叫什么？”
　　许一涵也露出善意的笑回道，
　　“我叫许一涵，你好。”
　　“呀，你就是许一涵啊，我看过你那个视频呢，没想到跟你一个宿舍，我真是太幸运啦，以后我们能不能一起吃饭上课啊？”
　　许一涵被自来熟的马函月问的愣了一瞬，还没等她回答，马函月又继续说道，
　　“你看，你有一个涵字，我也有一个函字，我们还在一个宿舍，所以，我们是不是很有缘？小涵，你就答应我嘛。”
　　她拉着许一涵的手臂撒娇晃动着，许一涵有些好笑和无奈，只好答应下来，
　　“好啊，一起上课可以，但是吃饭的话，我要跟我朋友一起吃的，抱歉啊。”
　　“啊？哪个朋友啊？”
　　马函月眼里的好奇更浓了。
　　“我”
　　欧纯铺好了床铺，整理好了被褥，顺着梯子下来。马函月的眼睛在看到欧纯时，就像胶水一样粘在了她身上，但是她反应很快，被惊艳到几瞬，就恢复了常态。
　　凭着Omega的直觉，她觉得面前的这个人，一定是个Alpha，而且等级还不低，后颈处的腺体突然跳动了几下，让她的脸莫名的涨红。她故作揶揄笑意的问道，
　　“小涵，她…是你的？”
　　“我女朋友”
　　许一涵一脸坦然的笑着回道。
　　“啊啊啊？天啊，你们也太配了吧。我决定了，今天开始，我就是你们的头号CP粉头。”
　　马函月夸张的动作、语气和表情，让许一涵有些害羞的脸热，欧纯却跟没事人一样，继续帮她收拾着书桌。
　　“不过小涵，我们这个职业身份，你可别让人知道你们的关系哦，毕竟你已经被人关注了，现在被报出来不是单身，对你有影响的。”
　　马函月热心的提醒着许一涵。
　　“月月，谢谢你，不过没关系的，我不在意。”
　　许一涵真诚的道着谢。
　　“好吧，看来你们情比金坚啊。她也是咱们系的么？”
　　马函月继续着好奇。
　　“不是，她是导演系的。”
　　“啊？天啊，竟然是导演系的啊，你们这组合太绝配了吧。”
　　“大，大小姐”
　　“怎么？”
　　马函月被人打断，笑着转头看向说话的人，可在面对对方之后，对方只看到一张笑容不达眼底的冰冷的脸，她眼中的冷意像刀子一样刺向对方，让对方的舌头打结的更厉害了。
　　“大，大小姐，卫生打扫好了，床铺也铺好了，您，您的行李？”
　　“谢谢你们啦，行李我自己收拾就可以啦，你们回去吧。”
　　保镖看着这张冰冷的脸，嘴里却说着善解人意，语气带着撒娇笑意的话，心里越发寒冷了。几个人行了礼，瞬间消失在宿舍内。
　　而转回头的马函月，又换上了一脸单纯可爱的笑。
　　“那小涵，我也收拾了。”
　　“好呀”
　　这时，马函月才注意到对面的林潇雨。她主动的跑过去，轻拍了一下林潇雨，笑着跟她打招呼，
　　“你好呀，我叫马函月，你可以叫我月月。”
　　林潇雨转过头，眉头微蹙，面带不悦，她不太喜欢陌生人的触碰。可她转瞬就收起了不悦，清冷的声音再次响起。
　　“你好，林潇雨。”
　　可哪怕林潇雨的表情收敛的很快，还是被马函月捕捉到了，她眼底寒意一闪而过，快的没被任何人发现。
　　“潇雨，咱们都是一个宿舍的，小涵要跟女朋友一起吃饭，我们可以一起吃饭么？”
　　她满眼的祈求，可林潇雨并没给出她想要的答案。
　　“抱歉，我习惯了一个人。”
　　“那好吧。”
　　马函月委委屈屈的回到了许一涵身边，许一涵看着她鼓励的笑了笑，拍了拍她的肩膀，她就瞬间恢复了充满能量的状态，投入到了收拾行李的大事中。
　　入学的第一天，许一涵又因为娱记爆出的几张入学照火出了圈，同时火出圈的，还有她跟欧纯的同框照。粉丝们都大呼一照入坑啊，虽然好奇她们的关系，可许一涵微博下，还是一片和谐。可到了晚上，突然有些不和谐的声音出现。
　　作者有话说：
　　放假了，开始猛更嘿嘿，感谢大家支持哈，真的非常感谢
　　---------感谢在2022-01-21 20:37:24~2022-01-27 21:16:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、舍友
　　作者：团子十三
　　可到了晚上, 许一涵的微博下，还有那些娱记的报道下方评论区，突然有些不和谐的声音出现。
　　【据说，她们是一对。】
　　【真的么？求证】
　　【啊？竟然不是单身啊, 脱粉了。】
　　【果然, 我喜欢的小姐姐都不属于我, 我还是去找一个属于我的小姐姐吧。】
　　【谈恋爱会不会耽误学业啊！】
　　-----------------
　　虽然有不少粉丝站在许一涵这边替她说话，而且她的学霸含金量是相当的高的，可这些声音还是误导了一些人，许一涵的微博掉了一些粉。那些报道的评论区，也逐渐乌烟瘴气了起来。
　　还好经过上次的事之后，欧纯就安排了人关注许一涵微博的动向，和网上关于她的舆论方向, 对方快速的做出了两个公关方案：
　　一个方案是建议许一涵做个委婉的澄清, 加少量的水军控评。毕竟单身的身份，对于她这个职业的发展还是挺重要的。
　　另一个方案是她不需要回应，只需要水军控评, 过段时间再发些单人的动态就好。
　　毕竟许一涵现在的粉丝量在娱乐圈根本不够看，也没必要做大的公关动作, 以免起到反效果引人反感。
　　欧纯把手机拿给许一涵看, 让她自己做出选择和判断。她不想许一涵变成活在公关下的她，那不是真实的她，所以她希望她自己选择在娱乐圈生存的方式，反正不管怎样, 万事都有她兜底就是了。
　　许一涵看着两个方案, 微蹙起眉头。也许第二个方案, 在别人看来是“最好”的选择, 可这两个方案，都不是她想要的。
　　第一个方案相当于说了一个谎，后面就要用无数个谎来掩盖不说，还给自己埋了一个隐患，毕竟她跟欧纯的事，只要有心人去查探，真相如何很容易浮出水面。
　　最重要的是，她只要澄清了是单身，就意味着她跟欧纯不能再像之前一样，在阳光下光明正大的交往。在她心里，没有什么事比欧纯更重要，所以她果断的放弃了第一个方案。
　　而第二个么？也许她的想法，会被娱乐圈里的老人儿们笑话幼稚，可她就是倔强的不想这样“混”过去。她就是想活的真实，尤其是涉及到欧纯，那些只因为她的颜值和单身才喜欢她的粉丝，她不需要。她更希望以后用作品，来吸引支持她认可她喜欢她的粉丝。
　　许一涵沉思良久，然后把心中的想法跟欧纯说了。欧纯把她抱进怀里，轻抚着她的后背，温柔的说道，
　　“放心做自己，你的背后有我。”
　　“好”
　　哪怕许一涵早就知道这人会支持她，可她还是湿了眼眶，紧紧回抱住欧纯。
　　许一涵v: 感恩遇见，感恩有你，笔芯
　　【9张各种场景下的，两人背影牵手图】
　　【女神好gang啊，我喜欢】
　　【就这个背影，我已经爱了】
　　【求给正面照，我立马入粉籍】
　　【天啊，9张背影照，好甜啊啊啊啊】
　　【都是背影，怕是不敢露脸吧，还不知道能不能看】
　　【就是呢，遮遮掩掩的】
　　【喂，楼上的，人家爱发啥样的照片就发啥样的，关你什么事啊？】
　　【有些单身狗就是看不得别人甜蜜】
　　--------------//--------------
　　到此刻，连欧纯和许一涵她们这种没经验的，都发现不对劲了，更可况欧纯团队里那些在娱乐圈浸染多年的老油条们。
　　电话铃声响起，欧纯接起来，点了外放键。
　　“小姐，我们查了一下，有人买了水军引战，但是对方很小心，只查到了明面上的买家，很不起眼的普通人。背后的人，想查的话需要点时间。”
　　欧纯沉默片刻，开口道，
　　“不用查了，别过早暴露实力，多留点心。以弱示人，引蛇出洞，等时机成熟，再打蛇打七寸。”
　　“好的小姐，那我安排自己人，适当控评，不让对方起疑，不让对方察觉到许小姐背后有团队。那些引战的，只挑几个言论特别过分的，我们先举报好了，让对方认为许小姐除了这样的方式，对他们也无可奈何。”
　　“好，就这样吧。辛苦了”
　　欧纯挂了电话，反而有些兴奋。许一涵连半只脚都没迈进娱乐圈，就已经引出了一些牛鬼蛇神，这些隐藏在暗处的肮脏和龌龊，反而激发出她的斗志，她要用自己的方式，去保护所爱之人。
　　时间再次回到白天，许一涵和欧纯收拾完，正打算去找欧纯的宿舍继续打扫收拾，许一涵的最后一名舍友也来报到了。
　　“大家好啊，我叫朱竺，请多关照。”来人还站在门口，就弯腰鞠躬大声的问好，几人齐齐向她看去。
　　珠珠么？她是给人一种珠圆玉润的感觉，但绝对不胖，相反身材前凸后翘极其有料，只是可爱的婴儿肥十分抢眼。
　　马函月热情的迎了上去，拉住朱竺的手臂介绍着自己，
　　“我叫马函月，你可以叫我月月哦。朱朱，咱们能一起吃饭上课么？”
　　“好呀好呀，月月。”
　　马函月在连续碰壁之后，终于得偿所愿了。
　　朱竺被马函月拉进宿舍，许一涵也上前介绍了自己，林潇雨虽然还是一贯的冷，却也主动的说了自己的名字。
　　朱竺的父母这会儿才提着她的行李进了宿舍，一看他们的相貌就是那种老实憨厚的人，宿舍里的几人礼貌的向他们问好，连林潇雨也没有例外。
　　许一涵跟舍友们简单的说明了一下情况，就跟欧纯去找她的宿舍了。两人穿过了整个宿舍区，才找到Alpha的宿舍楼。同样的，只有今天Omega才能进Alpha的宿舍，走了一遍相同的流程之后，许一涵才跟着欧纯上了楼。
　　欧纯的宿舍在3楼306，因为同A相斥，所以Alpha都是单人间宿舍。虽然面积小了点，但是跟Omega的宿舍一样，也有独立卫浴，麻雀虽小，却五脏俱全，温馨又舒适。许一涵一看欧纯是自己住也放下心来，两人又是一通忙活，打扫干净收拾好了，也到了午饭时间。
　　两人从宿舍楼出来，参照着报到时发的校园图去找食堂。
　　金秋九月的首影格外有秋的味道，校园里的枫树叶已经向火红色过度，无论走到哪里，都置身于一片红橙之中。
　　1号食堂是首影里最大的食堂，也是新生们最常光顾的地方。欧纯和许一涵走进一楼大堂，就发现了这里跟其他食堂不一样的地方。
　　首影的很多学生都需要保持身材，所以种类繁多的减脂餐随处可见，当然，价格也相当美丽。
　　本来欧纯还担心许一涵的饮食问题，两个人还商量着以后中午要不要也回家吃，可现在看来，在学校吃午饭也不错，许妈妈跟陈妈也不必那么辛苦。
　　两人没有着急点餐，而是把三层楼的食堂逛了个遍，才选了一家入了眼的减脂餐吃。
　　“纯，你不用跟我一样吃减脂餐。”
　　许一涵看欧纯没有单点其他饭菜的意思，出言阻止道，毕竟减脂餐只是看起来美味，可实际上味道都很淡很一般，常年吃这些，真的很考验人的意志力，她可不想欧纯跟她一起“受苦”。
　　“我也好奇他们做的好不好吃，你就让我尝尝嘛。”
　　欧纯一脸轻松，甚至还两眼放光的盯着那些饭菜看，许一涵知道阻止不了她，只能无奈的同意了。
　　1号食堂的减脂餐虽然不如其他饭菜美味，可也并不像外面卖的减脂餐那样看起来色香味俱全，可吃起来却口味单一、寡淡无味。也许是同食堂内竞争激烈的缘故吧，大厨们应该是下了一番功夫研究的，所以这一顿饭菜竟然意外的好吃。
　　两人旁若无人的吃着饭，并没有留意由远而近的吵闹声，直到一个人差点撞到许一涵，被欧纯手疾眼快的伸出手臂阻挡，才避免了一场碰撞。
　　其他几个一起笑闹的人发现闯了祸，也都安静了下来，差点撞到许一涵的男生礼貌又真诚的，向许一涵和欧纯道着歉，
　　“抱歉抱歉，有点闹过头了，实在不好意思。”
　　欧纯和许一涵看向他，果然，随便一个首影学生放到其他学校里，都是校草级的存在。站在桌旁的男生，一脸的阳光帅气，还有天然的平易近人的亲切感，而且看起来似乎有点眼熟。
　　鉴于对方的态度确实很诚恳，欧纯和许一涵也没太在意，反正也没撞到。欧纯同样礼貌的回应，
　　“算了，没关系。”
　　一般这种情况，都是欧纯出面，许一涵只看了一眼，就转回头继续吃饭，同时保持着沉默。一时之间，周围突然安静下来。对方不好意思的挠了挠头，瞄了几眼许一涵，快速的说了一句“那就不打扰你们了”，然后带着身后的几人飞速的离开。
　　被这么一闹，两人也失去了吃饭的兴致，加快速度结束战斗之后，手牵着手在校园里散步消食，顺便熟悉一下环境。
　　已经走远的阳光男孩，脸上的红晕还没褪去，身边的朋友边走边打趣他。
　　“怎么样？然少，近距离看美人，有何感想啊？”
　　孙然有些不好意思的推了一下打趣他的人，大声说道，
　　“还不是你们出的馊主意，人家连句话都没跟我说。”
　　“哎呦喂，真是冤枉啊，还不是然少你说想看清楚点嘛，我们这是想人所想，急人所急好不好。”
　　“就是就是”
　　其他几人笑闹着起着哄。
　　“不过，然少，她们竟然没认出你啊。”
　　其中一人提出了自己的疑问，毕竟孙然是童星出身，一家子都是娱乐圈里的大佬，他年纪不大，虽然才上大二，可初中的时候就已经演了一部大火的国民剧了。他的背景，一直让首影里的其他学生艳羡，所以他的身边，一直不缺追捧他的人。
　　“是呢？也许是一瞬间没反应过来？”
　　“嗨，还兴许是人家女孩子害羞呢。”
　　几人七嘴八舌的猜测着，谁都没留意孙然。
　　害羞么？他可没在许一涵的脸上看出来。没错，他不但知道她叫什么名字，甚至还看过她的视频无数遍。从小就被家人带着混迹娱乐圈，看遍了美女的孙然，竟然因为《敬》中的一个镜头，只一眼，就对许一涵动了心。他甚至说服他老妈，让自家经纪人去联系许一涵，争取签约，可没想到被对方利落的拒绝，甚至一点回旋的余地都没留。这样有个性的许一涵，比《敬》里的她更让他着迷。
　　他本想着制造机会偶遇她，却没想到他们竟然这么有缘，新生报到的第一天，就让他在食堂遇见了她。刚才他只是稍加引导，他身边的人就献上了一个“好主意”。只是可惜，许一涵并没有对他另眼相看，可她越是这样，越激起了他心里的渴望和占有欲。许一涵，我们来日方长。
　　下午一点半，欧纯和许一涵到了图书馆，排队拍照做大学时期的临时身份证，外加领书领课表，又签了一堆文件，办了几个手续，折腾了半个下午，才从图书馆出来。
　　还好两人提前有准备，原本空着的背包，现在已经装的满满当当。她们没有再回宿舍，而是直接回了家。晚上七点还要开班会，她们放好东西，吃过晚饭再去。
　　今晚的第四教学楼格外的热闹些，因为各系的新生入学的第一次班会，都在这里开。
　　欧纯和许一涵在同一个楼层的不同教室，欧纯先把许一涵送到1教门口，看她走向了室友，才转身去找3教。
　　“小涵，这里。”
　　马函月还是一如既往的热情，只是她的眼神虽然看向了许一涵，可眼神的实处，却是从教室门口刚离开的身影上移开。
　　朱竺也向许一涵挥着手，林潇雨也跟她们坐在一起，她虽然没说话，却跟许一涵对了一下眼神。
　　许一涵刚走到马函月身边坐下，她的问题就像连珠炮一样抛了过来。
　　“小涵，我还以为领完书你会回宿舍呢？你的书本都放哪里了啊？开完班会，我们一起回宿舍吧。”
　　许一涵面对一连串的问题，真是不知道先回答哪个好，她组织了下语言才说道，
　　“我跟妈妈在学校旁边的小区租房住，所以书本都放回租的房子了，晚上我回家住，白天在学校，中午会回宿舍休息。”
　　她跟欧纯提前想好了说辞，她们不想让人知道那套刚在首影旁的高档小区买的房子，还是说租房比较好。
　　还没等马函月说话，朱竺就接过话头，感慨的说道，
　　“呀，小涵，真羡慕你啊，可以跟妈妈一起。”
　　许一涵笑了笑，没说话。
　　“那小涵，你女朋友是不是跟你们一起住哦？”
　　马函月揶揄的笑着问道。还没等许一涵答话，讲台上就传来了辅导员的声音。许一溏淉篜里涵也就故作没听见，没再回答马函月的问题。
　　没听到答案，马函月沉下脸来，眼底又闪过一丝寒意，这次因为没人注意到她，所以她放任了自己的真实情绪，而不是及时的做表情管理。
　　他们系就两个新生班，一共只有40人，就这还是扩招之后的人数。他们是1班，21人。
　　两个班共用1位辅导员，所以所有新生今晚在一起开班会。辅导员很年轻，听他介绍自己是刚毕业留校的学长，新生们都戏称他为小胡。
　　小胡非常认真负责，细致耐心的讲解着首影校园生活、学习的各项注意事项。他的语言很幽默，声音也好听，颜值也不输出道的明星，一场班会刚过三分之一，他就已经收获了学弟学妹们的喜爱与认同。
　　作者有话说：
　　感谢支持哦嘿嘿
　　---------﻿

✿ 57、冲突
　　作者：团子十三
　　小胡讲完了自己的部分, 然后让新生们逐一做自我介绍，然后是选班委。哪怕许一涵再想低调，可她高考的新闻，所有新生都看过, 她以学霸的身份, 被推选为学习委员, 还是推脱不掉的那种。没办法，她只好应了下来。
　　马函月竞选上了团支书，笑的一脸开心，如果你仔细看，开心下还隐藏了几丝得意，而朱竺和林潇雨并没有竞选班委。
　　表演系的新生班会如火如荼的进行着，而3教的导演系新生班会却更加的热烈。本是推选班委, 最后却变成了推选系花的笑闹。
　　因为谁都没想到, 他们系专业课第一的欧纯，竟然是个美貌与智慧，气质与才华并存的大美A啊。在一群不靠颜值, 当然，可能想靠也靠不上, 一向凭才华和实力在首影里叱咤风云的导演系学生里, 欧纯绝对是本届新生里，不，甚至是在校的所有导演系学生里，最靓的A。
　　一向最令人头痛的导演系新生班委竞选, 今天竟然格外顺利。因为导演系的学生, 一直是最能说、最能辩, 也最能闹腾的, 每届的班委竞选，为了那几个名额，都有不“打破头”不罢休的势头。
　　可今天，全班同学一致投票给了欧纯，她全票当选班长。欧纯都被他们闹的无奈了，最后只好笑着应下来，她也挺喜欢这群真性情的新同学的。接下来其他岗位的班委竞选，也出奇的顺利。好像这些新生，都不愿意在美女面前丢脸一样，收敛了很多。竞选的顺利，让辅导员张老师笑的合不拢嘴，他终于不用头疼的做调节了。
　　等班会结束，欧纯接了许一涵回家，一路上两人互述着刚刚两个多小时的班会经历，都颇有些哭笑不得之感。
　　她们刚进家门，许妈妈就迎了上来，听到女儿们说着刚发生的趣事，也笑的合不拢嘴。陈妈笑呵呵的把牛奶热好，催着她们喝。
　　欧纯喝着牛奶，手机亮起，她点进信息界面。
　　【小姐，有尾巴，已挡，你们在学校里，小心些。】
　　【好，辛苦了，陈叔】
　　放下手机，欧纯心中感慨，没想到这么快就有人有动作了，究竟是谁呢？她们还是无足轻重的大一新生，对方到底想要什么？还好提前有了安排，否则要是真傻白甜一样的来上大学，恐怕得让人吃的渣都不剩了吧。
　　欧纯摇了摇头，自嘲的笑着。许一涵看着她递过来的手机，心里也万分庆幸，如果没有欧纯，只靠她自己，真的会寸步难行呢。她揽上欧纯的手臂，紧贴在她身上，头枕着她的肩膀，细细的品味着这人带给她的安全感。
　　欧纯的手机再次亮起，这次是神奇的六角群。
　　张烈：早啊，童靴们。
　　李白星：不早了，我这快吃午饭了。
　　容晓晓：我想吃水煮鱼，火锅，麻辣烫，烤肉啊啊啊啊啊
　　季语：晓晓，你这才去几天，后面的日子可怎么熬哦？哈哈
　　容晓晓：小语，你变了，你都不爱我了。委屈.jpg
　　季语：乖，等我们回国，我请你吃水煮鱼，火锅，麻辣烫，烤肉，努力把你养的白白胖胖的。
　　容晓晓：也好，我回国吃爽，回F国就自动减肥了。
　　许一涵：在国内，也暂时告别火锅，麻辣烫，烤肉了。委屈.jpg
　　季语：啊？小涵已经开始做身材管理了吗？你也不胖啊？
　　容晓晓：就是呢
　　许一涵：上镜胖10斤啊，没办法。
　　季语：好吧，太可怜了，我们吃肉肉，你只能看着。
　　容晓晓：你放心小涵，我不馋你，回去，也就是把想吃的都吃一遍而已。
　　许一涵：哼.jpg
　　许一涵：果然，出了国，爱都消失了。
　　季语：么么，偷笑.jpg
　　容晓晓：来，快到我怀里来，抱抱，哈哈哈
　　欧纯：我们学校的减脂餐
　　欧纯：图1，图2，图…
　　欧纯：天天吃肉，还能瘦，真是幸福啊，唉唉
　　容晓晓：敲打.jpg
　　季语：过分.jpg
　　张烈：我去，老大，你们学校这伙食也太好了吧。我都看得流口水了，真的是西餐吃到吐，这边的中餐也没国内的味儿呢。
　　李白星：我也差不多，为什么遍地都是汉堡店啊，真没啥可吃的。我已经决定，自己做了。猫猫努力.jpg
　　张烈：啥？？
　　欧纯：傻眼.jpg
　　容晓晓：小语，我好担心你的胃啊。
　　许一涵：谁掌勺还不一定吧，哈哈
　　季语：是真的，他刚扫荡了超市，还让人快递了一堆东西过来，估计过几天就收到了。
　　欧纯：认真了这是？
　　许一涵：额
　　张烈：晓晓，好像自己做饭，是个好主意呢！
　　容晓晓：你做么？
　　张烈：这个，我可以练，只要你敢吃。
　　容晓晓：你还是算了，我觉得星星以后可能是大厨，你么？两个字送给你
　　张烈：啥？
　　容晓晓：呵呵
　　张烈：说啊，啥啊？
　　欧纯：哈哈哈哈哈
　　季语：捂嘴偷笑.jpg
　　许一涵：我真是，忍不了，哈哈哈哈
　　李白星：看透一切.jpg
　　同一时间，一个人的手机亮了起来。
　　【她竟然选择了正面刚，过早的暴露了她有女朋友，还是太年轻啊，气盛的很。这样的脾气，想在这个圈子活下去，以后还不知道要吃多少苦呦！只是举报了几个水军，然后就没有其他动作了。继续么？】
　　【呵，不用继续了，这次只是试探罢了，现在就动大招，多没意思呢？】我喜欢慢慢玩啊，那种猫和老鼠的游戏，等猫玩够了，才是老鼠最终结局来临的时刻。黑暗中，这人上翘的嘴角半晌都没有落下去，只是只有一面，显得整张脸阴险又诡异。
　　【好的】
　　【她们进了富美家园，一个30年前的破旧小区。因为拆迁赔偿太高，所以一直没拆成。】
　　汇报的人在心里吐槽着，真是白瞎了富美家园的好名字，一点也没看出来富和美。
　　【呵，不用再跟了。】
　　黑暗中，这人轻蔑的笑着。
　　【是】
　　汇报的人松了一口气，这关总算是过了。他没敢说他刚跟进去，就倒霉的遇到个无赖碰瓷讹钱。不过哪怕他没亲眼看见她们进了哪个楼，但是能确认她们住这个小区，也算可以交差了。
　　而此刻远在M国的李白星和季语，却完全没有在群里的欢乐氛围。
　　季语从药箱里拿出酒精棉签，干棉签，和药水，语气严肃却眼含心疼的叫着李白星，
　　“过来，上药。”
　　李白星没说话，却乖乖坐到了椅子上。
　　“嘶”
　　酒精跟伤口刚一接触，李白星这么能忍的人，都下意识的呼出声。
　　“还知道疼？看你下次还敢不敢了？”
　　季语语气虽然听起来严厉，可手下的动作却越发的轻柔了。
　　“这些老外，不给他们点颜色瞧瞧，他们以后还欺负…欺负咱们。”
　　一个你字，让李白星忍了回去，没说出口。
　　“呵，所以你就一个打6个了？”
　　季语气不打一出来，难道他不知道这些老外，疯起来不要命，不考虑后果的么？她现在想起来，心里还都是后怕。其实，李白星双商奇高，他不会不知道的，可他还是…
　　“嘿，你放心，动手前，我观察过了，别担心了，大不了下次我不打架了。”我会用其他方式，达到同样的目的，但是不让你担心，李白星心里想着。
　　“好，看你表现了。”
　　季语心湖微动，耐心的给他上好药，收拾好药箱。
　　“星大厨，你不是说要做饭的么？”
　　季语终于恢复了心情，笑着调侃着李白星。
　　“这个，请给我点时间，让我，研究研究。”
　　得，把这茬忘了。李白星想着，现在看菜谱还来得及么？
　　“看在你今天这么英勇的份上，呵呵，午饭我做。”
　　本来李白星听到季语做饭，应该开心的，可听到呵呵两个字，他有点不确定了，这顿饭，会不会盐突然放多了，或者比较辣啊？
　　还好，季语还是那个善良的季语。因为李白星受了伤，她做了清淡的打卤面两个人吃。这是他们来到异国他乡，第一次吃到家乡的味道。李白星吃了三碗面，才意犹未尽的停下来。然后他才突然反应过来，原来季语会做饭，还做的不错啊！看来以后，他不用跟菜谱较劲了。
　　他要帮季语收拾碗筷，却被她一个眼神定在了座位上，好吧，伤员要有伤员的自觉。
　　看着厨房里沐浴在阳光中忙碌的身影，李白星突然有种岁月静好的安稳感。他自嘲的摇了摇头，明明他们才20岁啊。
　　这座小公寓，是他们后来才租的。本来两人都打算住宿舍的，可因为季语的颜值和Omega身份，他们刚到就出了不少状况。还记得刚来的第3天，季语半夜颤抖着给他打电话，他就一直后怕到现在。还好他留了心，手机没静音，要不然后果不堪设想。国外可不像国内，治安条件差的很远，哪怕是大学城，也乱的还不如国内的偏远地区。
　　为了安全，最重要的是李白星能就近保护季语，两人一商量，在学校附近租了一个两室一厅的小公寓。哪怕房子的条件比国内差很远，可至此之后，状况终于少了很多，最起码可以睡个安稳觉了。
　　欧纯他们并不知道两人的真实状况，还以为他们一切顺利呢。两人默契的谁都没提起，不想让好友们担心。
　　手机亮起，李白星看了一眼季语还在忙，他才点进信息界面。
　　【少爷，那几个人要怎么处理？】
　　【给警察找点事做，短期内我都不想看到他们了！！】
　　【明白】
　　李白星放下手机，回想着超市外的事。他家里早就安排了保护的人，怎么可能放任他一个人在危险之中。他也知道，他明明可以当时忍耐，然后事后处理。可看到那些人欺辱季语，他骨子里的理智，早就被抛到九霄云外了，只想先揍了他们再说。真是不能想，一想起那几个混蛋，他的拳头又硬了！
　　欧纯许一涵在群里跟他们聊够了，在11点前强迫自己入睡，毕竟熬时差的话，她们肯定熬不过那边还是白天的四人。
　　首影的新生开学第一课有个传统，一定是班主任的课。所以昨晚没出现的班主任，今天终于露出了庐山真面目。他一进教室，整个1班就爆出了雷鸣般的掌声。
　　原因无他，他不仅是他们的班主任，更是被全国人民熟知的德艺双馨的老戏骨赵云峰老师。一上午的课，让许一涵沉浸在知识的海洋里无法自拔，意犹未尽。下课的时候，哪怕她手上的动作在收拾书本，可思维还沉浸在课里。赵老师看着她的状态，满意的点点头，然后离开了教室。
　　“涵涵，走了。”
　　直到欧纯站在教室门口叫她，才让许一涵“醒过来”。两人还是去了1号食堂，换了一家减脂餐尝试，然后回宿舍休息。
　　因为很多学生在大二的时候会开始接通告接戏了，所以首影大一的课量巨重，甚至有大量的晚课，而且大一的学生，不允许接通告接戏，必须认真完成学业。只是开学第一天，两人就都有晚课。
　　意料之外，今晚的课，竟然是跟大二的学长学姐们一起上。许一涵一进教室，就看到了之前在食堂差点撞到她的男生，他们竟然是一个专业的，这也太巧了点。
　　对方看到她进来，露出了拘谨的笑。许一涵只是微微点头示意，就没再看过去，而是走到林潇雨身边坐下。马函月跟朱竺忙着跟学长学姐们交流，让许一涵跟林潇雨体会了难得的清净。
　　这节课，是一位大美女郝老师的课，可能是她在娱乐圈并没有什么知名度，所以讲课的时候，语言用词稍稍有些忿忿不平之感。等课程进行了一半，新生们才知道这节课为什么会有大二的学长学姐们出现了。
　　原来这节课是为了让他们突破内心障碍，克服害羞不好意思等等情绪，可以在众人面前投入在表演里的训练课，大二的学生是来配合和引导他们入戏训练的。郝老师讲完课程要点后，拿出了2个抽题用的小箱子摆在了学生们面前。
　　“来吧，即兴表演的主题都写在纸条上，两个箱子，抽到相同题目的新生和老生一组。”
　　郝老师说完，看了许一涵一眼，继续说道，
　　“学委带个头抽吧。”
　　“好”
　　许一涵没多想，从容的走过去抽了纸条捏在手里。
　　看她抽完了，为了以示公平，郝老师拿起那个抽题箱晃了晃，然后示意其他新生继续。而老生这边不用她盯着，已经自觉的抽完了纸条。
　　“打开看看吧，找到自己的搭档，10分钟练习，10分钟后我们开始表演。”
　　“好”
　　新生们都很兴奋的大声回应着，只有许一涵看着手里的纸条蹙眉不语。
　　只见纸条上写着，主题10：吻戏（不能借位）。许一涵感觉自己怎么突然就看不懂这几个字的意思了呢？还没等她想明白，就听一个男生的声音响起，
　　“哪位新同学抽的主题10号？”
　　声音有点耳熟，许一涵下意识的抬头望去，竟然又是那个差点撞到她的男生。
　　她深呼吸一口气，只举了一下手就放下了，可哪怕她举手又放下，也就是1秒的时间，还是被孙然扑捉到了。他的脸有点微红，有点不好意思的走到许一涵身前轻柔的说道，
　　“同学，这，也是巧了，你看”
　　“哦，对了，我们先熟悉一下吧，我叫孙然，你呢？”
　　孙然“尽责”的引导着许一涵。
　　“许一涵”
　　看着他的许一涵，眼神中没有任何波动。发现了这一点的孙然，自尊心有点小小的受挫，但下一秒，他的胸中就燃起了更强的斗志，他的气场瞬间变了。
　　“一涵，那我们开始练习吧。”
　　孙然的气场在同龄人中，确实是强大的，当他毫无保留的释放时，连身处他旁边的其他同学，都能感受到，甚至有的新生还受到了影响。可许一涵竟然还是那副波澜不惊的样子，让一直观察着这边动静的郝老师都有些惊讶。
　　许一涵想了想，直视着孙然，说出了心中的想法。
　　“吻戏可以”
　　孙然听到这四个字，内心雀跃不已。
　　“但我只接受借位。”
　　一盆凉水，当头浇下，立马浇灭了孙然的兴奋激动。
　　“一涵，这只是表演，是人人都要过的一关。”
　　孙然耐着性子解释着，试图说服许一涵。
　　“是啊，这只是表演，所以我只接受借位。”
　　“还有，请学长还是叫我许一涵吧。”
　　许一涵保持着礼貌，只是说出的话，让孙然感觉有些冷。
　　其他组都已经开始练习了，只有他们两人还僵持着，孙然费尽了唇舌，也没有说服许一涵。发现这边不对劲的郝老师走了过来，疑惑的问道，
　　“怎么了？你们怎么还没开始练习？”
　　孙然挠了挠头，很是无奈的对她说道，
　　“老师，许一涵她，不想演。”
　　“不想演？不想演考什么电影学院，学霸的新闻还炒的全国皆知？”
　　郝老师的声音不自觉的提高了，其他正在练习的同学都停了下来看向这边。
　　“老师，我不是不想演。”
　　许一涵站起身，不卑不亢的解释着。
　　“那就赶紧练习。”
　　郝老师有些不耐烦的挥手说道。
　　孙然的内心又雀跃了起来，他以为许一涵因为老师改变了主意，他的嘴角微微上翘，只是弧度特别小，不仔细看不会被发现。
　　“老师，我抽到的是吻戏，还标注了不能借位。可既然是练习，吻戏我可以演，我只接受借位的表演方式。”
　　许一涵终于一口气说出了原因。
　　“呵，只接受借位的方式？你以为你是谁？”
　　郝老师语气中的不屑，不加任何掩饰。
　　“老师，我不觉得我是谁。可既然是练习，我觉得我可以提出合理的建议。”
　　许一涵的语气态度，从始至终都没有变过，哪怕说出的是拒绝的话，可周围的人还是能感受到她的为人和修养。
　　“合理的建议？怎么？你觉得我出的题目不合理么？”
　　郝老师的声音越发尖锐起来。
　　“既然是练习，借位的吻戏，应该可以了吧。”
　　许一涵没有在合理不合理上纠缠，她仍然坚持着自己的想法。
　　“练习？呵，那如果这是真的拍戏呢？你还能说不拍就不拍？”
　　郝老师不知道自己为什么会这样问，也许她潜意识里想知道许一涵会怎样回答。
　　“老师，哪怕是真的拍戏，我想我也应该有权利提出自己的想法。”
　　“权利？谁给你的权利？”
　　许一涵的话刺痛了郝老师内心深处不愿提起的伤疤。不待许一涵开口，她又说道。
　　“就凭你是娱乐圈里没有任何靠山的小透明么？还挑戏？有戏拍就不错了，别以后没戏拍的时候，哭都来不及。”
　　“老师”
　　许一涵深呼吸一口气，压下心里翻滚的情绪，仍然礼貌的说道，
　　“我不认为不拍吻戏，就会没戏拍。”
　　“你”
　　“郝老师，要不您看这样吧，借位就借位。”
　　孙然拉住了郝老师的衣袖，出声劝道。郝老师看了他一眼，稍稍消了点火气，又重新转头看向许一涵。
　　“许一涵，你可想好了，哪怕你是学霸，大学挂科，影响的可是你自己。你就说今天这题目，你演还是不演吧。”
　　孙然诧异的看着郝老师，他以为她应该懂他的意思，可今天她是怎么了？
　　“抱歉，老师。”
　　许一涵向郝老师的方向鞠了一躬，然后背起书包，从容的离开了教室。这一屋子的人，包括郝老师，都傻了眼。孙然更是忍了又忍，才忍住了没当场对郝老师说什么。他现在有点后悔，借位就借位嘛，好歹还有机会亲近佳人，可现在，白费了一番心思。
　　“珠珠，你说小涵是不是傻啊，那么较真干嘛啊？”
　　马函月小声的跟朱竺吐槽着，可朱竺却看着许一涵离开的背影两眼放光。
　　“是，是傻吧。可，小涵好有个性啊。”
　　“你，我看你才是真的傻。”
　　马函月白了朱竺一眼，无语的说道，而一旁的林潇雨却在心里给许一涵竖起了大拇指。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，感谢支持哈，欢迎留评。
　　--------﻿

✿ 58、欺负
　　作者：团子十三
　　晚上九点半欧纯才下课, 她着急接许一涵，所以老师一说下课她就飞速的收拾书包，冲出了教室。班里其他人看到她从身旁飞过，都见怪不怪了, 唉, 有女朋友的人就是好啊。
　　可她刚出了教室门口, 就在走廊里站着的人面前来了个急刹车。
　　“涵涵，你不是也九点半下课么？怎么这么快就过来了？”
　　欧纯诧异的问道。
　　“想你了呀，所以就很快。”
　　许一涵的笑让欧纯瞬间迷了眼又迷了心，一个想字，让她的眼笑成了一条缝。
　　“走，回家。”
　　她牵住许一涵的手，把她的书包接过来背在肩头, 两人紧紧相依的靠在一起, 向校门口走去。
　　两人还在路上，可首影的校园论坛上已经炸了。有人把今晚许一涵在课上的表现和说的话，添油加醋的发了上去。本来许一涵以学霸身份进首影, 就已经够引人注目了，现在帖子一出, 瞬间引爆了论坛, 学生们在帖子下热烈的讨论着。
　　主要分成了两方，一方支持许一涵的合理诉求，认为只是训练，完全没必要真吻, 就是真拍戏都能借位, 怎么训练的时候就不可以了呢？
　　一方是觉得许一涵矫情, 不尊重学长和老师, 认为她太自傲了。不管怎么说，就这样走了，实在不应该。
　　许一涵这个正主还没出现呢，论坛上就吵的不可开交了。两方大有拉开架势，不辩赢对方不罢休的气势。
　　就在支持许一涵的一方略占上风的时候，突然有人又在帖子下留言了。
　　【许一涵是真的傲啊，你们知道她拒绝了多少家经纪、娱乐公司的签约邀请么？粗略一数，不下十家吧。】
　　【听说还有业界大神级的独立经纪人】
　　【怪不得呢，原来人家有底气啊，才能对老师那么强硬。】
　　【可不么，A级合同都能说拒绝就拒绝了，人家有底气啊！】
　　【啊？还没入学就A级合同？我学姐去年毕业的，也才B级好吧！！】
　　这几条留言一出，静默了一瞬的论坛，风向渐渐变了。留言的人对人性的把控很到位，别人求而不得的东西，凭什么你一个娱乐圈小透明可以轻易拒绝？那些原本被隐藏的人性的另一面，逐渐显露。
　　帖子下的留言内容逐渐从各种无端的猜测，上升到了人身攻击的地步。
　　欧、许二人刚进了家门，许一涵的手机就亮了起来。她拿出来点进信息界面，原来是林潇雨的私聊界面。
　　【小涵，速去学校论坛。】
　　许一涵拉着欧纯，两人点进论坛界面，许一涵还没怎样，欧纯先气炸了。她就知道许一涵肯定有事，哪怕她说没事，可回家路上人多嘴杂她也不方便问，她想着回家再问，可没想到就这么一会儿，事情就已经发酵成这个样子了。
　　还好今晚许妈妈和陈妈回了别墅取东西，否则两位老人也得跟着她们担心一场。
　　欧纯气哼哼的打了一个电话，然后严肃的看着许一涵。许一涵本来就心虚，一看这人生气了。心更虚了。
　　“这就是你说的，没事？”
　　“哎呀，纯，你别生气了嘛，我们低调，低调嘛。”
　　许一涵挂在欧纯身上撒娇，可以前百试百灵的方法，这次好像失去了效用，她也不知道怎么劝欧纯不生气，自己都感觉说出口的理由特别牵强。
　　“呵，低调不代表让人随便欺负。”
　　欧纯犀利的目光看过来，许一涵瞬间破防了。
　　“我错了。”
　　许一涵诚恳的道着歉，却没有一丝委屈。
　　“错哪了？”
　　欧纯挑眉看她，许一涵认真的思考了半晌，才抬眼可怜巴巴的看着欧纯试探的说道，
　　“受了委屈，却没第一时间跟你说？”
　　等她看到欧纯因为这句话，微缓了面部表情，她才松了口气。
　　“下次呢？”
　　“不敢了”
　　许一涵赶紧狗腿的又补了一句，
　　“一定第一时间告诉你。”
　　“嗯”
　　怎么才一个“嗯”字啊，看来今晚有点不好哄啊？
　　欧纯的手机亮起，她点进信息界面。
　　【小姐，好了。】
　　她看到信息，心里的怒气稍缓，手指轻点回复。
　　【按计划进行】
　　对方秒回
　　【明白】
　　帖子下的楼层越盖越高，欧纯登录之后，把昵称换成了实名。
　　【欧纯：想继续留言的同学，最好先看完我发的内容再留言，省得一分钟后后悔。】
　　为了让留言停下来，她把这条内容连续发了几次，然后，留言竟然真的不动了。
　　【欧纯：首先我要先提醒各位同学，首影论坛，只有本校学生才能登录发帖留言。既然各位能登录，就代表着在后台已经进行了实名认证。也就是说，披着马甲，也能知道你是谁。】
　　【欧纯：哪怕现在删除帖子或者留言，后台也是有痕迹的，想查的话，论坛管理员就可以查的一清二楚。哦，对了，再不济，网警能查的更清楚一些。】
　　【欧纯：帖主，希望你描述的事情经过，尤其是许一涵说的话，能一个字都不差。】
　　【欧纯：还有无端猜测和人身攻击的，留言一时爽，却有可能事后火葬场哦。】
　　【欧纯：也许你不在意一封律师函作为开学礼物，可它有可能会陪伴你很多年。】
　　【欧纯：刚才的每一条留言，我都已经截图留存了证据。】
　　【欧纯：帖主，明天见，就从你开始吧。你可能觉得，没有证据能证明你说的每一个字是不是对的。不过不好意思呢，我们还真有，证据。】
　　【欧纯：我是导演系新生欧纯，许一涵是我女朋友。好了，我要去忙了。】
　　刚刚还火热的要爆的帖子下，瞬间没了动静。所有看了欧纯留言的人，第一感觉都是，这个导演系的新生，应该是近4年来，最刚的一个了吧。
　　上一个这么刚的，还是4年前，那人现在已经是娱乐圈举足轻重的人物了。当然，再往前数还有这么刚的人，现在么？已经不知道被人遗忘到哪个角落了吧。所以欧纯，会是哪种结果呢？很多人心里竟然升起了拭目以待的微妙感。
　　要说看了欧纯的留言，那些信口开河，甚至故意歪曲事实，一心只顾着口头爽的人怕么？
　　还真怕！因为他们的职业，跟其他职业都不一样。如果欧纯真的够刚，真的在后台核对了实名信息，然后留存了证据，这就是污点，尤其是那些明显“有问题”的言论。
　　有人可能觉得不就是几句话么？能怎么样呢？是啊，现在是不能怎么样，可以后就不好说了。信息社会，这个圈子里，多少人的前车之鉴，都是因为看似很小的事而人设翻车的。默默无名时，什么都不叫事，可一旦有了名气，小事也会毁掉一个人。
　　所以如果是换了其他学校，可能还会有很多人出来跟欧纯较劲，可此刻的首影论坛，出现了诡异的安静，帖子下竟然再没有一条新留言。因为谁都不敢拿自己的星途或者职业发展随便开玩笑，甚至有的人已经忙着删留言了，哪怕欧纯说后台会有痕迹，但也比留在明面上强啊？
　　可还没等很多人反应过来删留言，整个帖子就消失不见了。不少人都呼出一口气，太好了，哪怕没来得及删除留言，但是整个帖子都不见了，应该是管理员删帖了，自己也就安全了。
　　可只有极少数的人反应过来，看来欧纯是动真格的了。管理员删帖，只是前台看不见了，可后台还是可以看见啊，证据还是实打实的留在那里，任欧纯随意采集啊！
　　那些控制住了自己，没去口嗨的人，万分庆幸，果然啊，这个圈子还是要谨慎一点好，祸从口出永远是本圈的真理啊。
　　而那些没控制住自己的，只能心存侥幸的安慰自己，希望只是雷声大，雨点小。
　　而那些有自己底线，只看没掺和的人，当然没有任何影响。娱乐圈，时刻都是对人性的考验，不分大事小事。
　　欧纯发完贴，就一直跟团队的人电话沟通。许一涵拿出手机，这时才有时间回复一下林潇雨。
　　【潇雨，今晚谢谢你！】
　　5分钟后，许一涵收到了一个笑脸的回复，果然很符合林潇雨的风格。
　　许一涵看着手机上的另外两条信息，只回复了一条，另一条被她“刻意”的忽略了。
　　【小涵，虽然我人微言轻，可你今天好酷哦，嘿嘿】
　　这条来自朱竺的信息，许一涵也回复了一个笑脸。
　　【小涵，虽然今天的事确实有不合理的地方，但是你这样走了，对你之后很不好啊，我觉得你明天跟郝老师道个歉，这事估计也就过去了。加油哦！】
　　而这条来自马函月的信息，自然是被她忽略的那条。
　　黑暗中，一个人的手机又亮起。
　　【要是被扒出来，我就完了。】
　　这人看着信息，皱了皱眉，想到了什么之后，又满脸的轻蔑和放松，手指轻点回复，
　　【不用怕，吓唬人的。】
　　【好吧，唉】
　　许一涵回完舍友的信息，转头看着那个还在为她忙碌的人，心软的不像话。看欧纯一时半会还不会结束，她心神微动，起身先去洗澡了。
　　等欧纯忙完回身找许一涵的时候，哪还有佳人的影子啊。她无奈的笑了笑，去关了客厅的灯，然后转身回了主卧。
　　主卧里，洗手间的门打开，许一涵擦着头发慢步走出来，沐浴后的佳人，被热气蒸腾滋润的绯红衬托的更加娇艳欲滴，美丽动人。欧纯看着许一涵，像是被定在了原地，直到佳人近在眼前了，她才“醒过来”。
　　许一涵坐在梳妆台前准备吹头发，欧纯走到她身后，刚要接过吹风机，就被她阻止了。
　　“快去洗澡，速战速决，然后”
　　许一涵停顿了一下。
　　“然后什么？”
　　欧纯诧异的问着。
　　“然后陪我对戏，完成今天没完成的戏份。”
　　“啊？哦，嘿嘿”
　　作者有话说：
　　提前祝大家新年快乐哦～～
　　----------﻿

✿ 59、对戏
　　作者：团子十三
　　许一涵吹干头发, 把卧室里的主灯关掉，只开了床头的一盏小桔灯。她转身靠坐在飘窗上，后背和身下柔软舒适的触感，让她起伏了一晚上的情绪, 逐渐平复下来, 只剩被人在意, 被人爱重，和被人护在身后的幸福感。
　　还记得刚搬进来的时候，欧纯就围着主卧的飘窗转了好久，她以为是欧纯自己很喜欢这个飘窗的设计。谁知道这人一转眼，就把飘窗布置了起来，还献宝一样，跑过来拉着她的手去看。
　　以后的每一晚, 她总喜欢窝进这个欧纯精心布置的小窝里待一会儿, 放空自己，或者去思考一些问题。今天的小窝，又给了她一种新的感受, 那就是脚下有着落，背后有依靠的安全感。
　　其实在知道晚上的课是训练课的时候, 许一涵是非常期待的。她早就不是那个只为了实现欧纯梦想而做演员的许一涵了。她很早前就发现, 自己真的很喜欢表演，她喜欢那种沉浸在不同人物的人生里，用心诠释每一个角色的体验感和成就感。她迫切的想成长，想蜕变, 想从稚嫩走向成熟。
　　上大学之前, 她只能跟教她的老师们对戏训练, 而现在, 她有机会跟同样是喜欢表演的同龄人们一起去沉浸其中，所以她万分期待，也很认真的去对待今晚的课程。
　　记得之前她看过一个采访，被采访的人是圈内的一位前辈。可虽然被她称为前辈，其实对方也不过是刚从首影毕业的学长罢了。学长说，千万别把自己的努力太当回事了，因为其他人也都在努力，也许自己的努力不值得一提。
　　这几句话，让她有一种醍醐灌顶之感。从那之后，她就把拼命努力，持续努力，作为对自己的要求。
　　可她努力，并不代表她傻。来首影前，她经常会跟老师们聊起首影的校园生活和学习的日常。今天的事，她明显感觉有问题，只是不清楚是一人的故意，还是多人的人为罢了。
　　许一涵深知，在这个圈子里，如果一次次妥协，就会失去原则和底线，那些无形的手，迟早会把她拉入深不见底的深渊。她宁可活的有骨气些，哪怕这份骨气，会让她看起来“不合群”，也可能被人评说。她也不想过那种白天人前风光，到了夜晚，就痛恨失去自己的懊悔难过的日子。
　　今晚的事，确实让她印象深刻，可她不想以后一提到吻戏，自己就会下意识的想起今天的事。所以，最好的办法是什么呢？许一涵想到了什么，嘴角上翘到了最大的幅度。
　　今晚的题目是吻戏，如果是跟那人一起，那这剧本的场景情节，要怎样书写呢？
　　欧纯听了许一涵的话，果然是速战速决。等她洗完澡收拾好自己出来，就看到一位月下女神正窝在她家小窝里沉思出神，让她不忍心打扰。可想起女神刚刚的话，她还是脸色微红的上前。
　　“涵涵？”
　　欧纯的一声轻呼，把许一涵从沉思中惊醒。她的眼神有些迷离，让欧纯的心跳开始加速。
　　“纯，给我倒一小杯红酒，好么？”
　　“好”
　　欧纯都不知道自己是怎么倒的这杯红酒，感觉人在客厅，可心却留在了卧室的飘窗前。
　　月色下，美人执杯，墨瞳幽深，薄唇轻笑，妩媚动人。
　　“纯，还记得我今天抽到的题目么？”
　　“记，记得”
　　啊啊啊啊，欧纯心里在狂吼，快来人收了这只小妖精吧。咳咳，不对，不能别人收，只能她收。
　　许一涵轻酌一下却含酒在口，她朝着欧纯微微勾了勾手指。
　　直到许一涵的手臂，揽过欧纯的脖颈，将她带近自己，欧纯才感觉三魂七魄归了位。
　　鼻尖的气息相缠，红唇相贴，贝齿轻启，两人同饮了一口美酒，欧纯也第一次品尝到了红酒味儿的许一涵。
　　欧纯耐不住心痒的折磨探出手去，却在中途被许一涵阻止了。唇齿间含糊的声音响起，
　　“吻戏哦！”
　　得，除了加深这个吻，欧纯竟然什么都不能做？
　　茉莉花茶香味的信息素瞬间在卧室狭小的空间内暴涨，百花香被裹挟而出。Omega天生对自己的Alpha的信息素没有抵抗力，许一涵终于没了阻止这人的力气，她被公主抱抱起，轻放在床。
　　欧纯回身，拿过还没喝完的红酒，俯身趴在许一涵身侧，轻笑着说道，
　　“涵涵，一起把酒喝完吧。”
　　许一涵当然知道是怎样个喝法，不知道是不是酒精的作用，她看着这人也含了一口酒，还没等欧纯俯身贴近，她就弓起身子迎了上去。
　　最后酒喝没喝完两人都不知道，可许一涵是彻底被吃干抹净了。
　　一场秋雨一场寒，玻璃窗上的雨雾让室内的光线更加昏暗，让人分不清时间。闹钟响起，欧纯伸出手摸了半天才把手机闹钟按掉，然后回身重新把许一涵搂进怀里。
　　直到闹钟第二次响起，欧纯才贴着许一涵的耳边提供叫醒服务。
　　“涵涵，起床了哦？”
　　许一涵只要一动，就浑身酸痛的要命，尤其是某处。
　　“再睡一会儿嘛～”
　　最后一个字的尾音扫的欧纯又心痒难耐了，她又想起了昨晚喝了酒的许一涵，那个跟平时判若两人的许一涵。茉莉花茶香刚有点露头儿，就被瞬间清醒了的许一涵一巴掌拍了回去。
　　欧纯摸着印了五个红指印的手臂，摇头轻笑，看来她女朋友是醒了，今日叫醒服务执行完毕。
　　今天的雨下得很大，还好欧纯提前有准备，两人的雨伞是订制的大号雨伞，伞面面积可以最大限度的遮挡住她们，伞身的材质又轻又结实耐用，只需要欧纯一人撑着伞，就能护好两人，无惧风雨。
　　两人躲在大伞下，慢行在校园里，向教学楼走去，她们今天上午的课，很巧的是都在四教，只是不同的的楼层教室。
　　正是赶着去上课的时间，路上的学生很多，有的独自一人打伞快速前行，也有三三两两聚在一起打着伞，边聊边走的。
　　“唉？你们说那个欧纯会不会真去扒帖主啊？”
　　“谁知道呢？就算她去扒，学校也不会轻易允许的吧？”
　　“是啊，估计也是雷声大，雨点小。”
　　“毕竟昨天留言的不是三两个人，她还能自己一个人同时跟这么多人较劲啊？”
　　“就是啊”
　　“不过说实话，我觉得她勇气可嘉啊，我要是有个这么护着自己的女朋友，哪怕只能说说，我也美死了。”
　　“那倒是哈哈”
　　这几位同学旁若无人的聊的火热，殊不知她们嘴里的正主，就在她们身边经过。
　　欧纯跟许一涵在伞下四目相对，相视一笑。许一涵可太了解欧纯了，她可不是那种只图口嗨没有行动的人，相反，她是那种事前说一分，可做事做十分的人。
　　听着别人羡慕她有这样的女朋友，许一涵心里一热，借着大伞和雨雾的遮挡，她突然亲了欧纯的唇角一下。这种隐蔽的当众亲吻，哪怕只是唇角，也让两人身心内外都无比刺激。欧纯深呼吸一口气，才压下心底突然升起的悸动。她笑看着许一涵，用眼神示意着她。
　　许一涵看着她不停的眨眼睛，觉得有些好笑，她真怕自己要是不顺了这人的意，她就这样走到教学楼，眼睛会不会眨出问题啊？无法，她又踮起脚尖，亲了欧纯嘴唇一下，很显然，这次不是唇角，欧纯很满意。
　　可没过一会儿，这人又开始眨眼睛了，想起她昨晚对自己使的坏，许一涵心里就突然升起一股子“气”，她的指尖在这人腰间轻转，只一秒，欧纯就老实了。
　　两人一路笑闹着到了四教，欧纯先送许一涵去教室。这一次，她没有在走廊里就跟许一涵分开，而是特意站在教室门里，目送着许一涵坐到林潇雨身边，让所有人都看清她，她才转身离去。
　　开学才没多久，每次欧纯送接许一涵，都只是被一小部分同学看到，或者只是匆匆一瞥，可经过了昨天的论坛事件，她的这一亮相，已经不单单只是惊艳而已了。
　　整个教室像是瞬间被按下静音键，几乎所有人都惊讶的盯着欧纯看。很多人心里都不约而同的想到，就她这颜值，应该是在校的导演系学生里的颜值天花板了吧。谁能想到一个女Alpha，能这么刚呢？
　　其实刚才班里大部分学生都猜测今天许一涵不会来，可没想到她就像个没事人一样的来上课了，甚至昨晚几乎让全校学生都记住了名字的欧纯，竟然也高调的护送出现。
　　许一涵坐在林潇雨身旁，虽然两人都没说话，可眼神交流中默契初显。
　　而坐在林潇雨另一侧的马函月，隔着一个人还不忘关心昨晚的事。
　　“小涵，欧，你女朋友真的会动真格的么？”
　　她本想问的更仔细些，可话到嘴边，她又改了主意。
　　“嗯”
　　许一涵只轻“嗯”了一声，就打开书本专注的开始预习，看的马函月把下一个问题咽回了肚子里。
　　嗯字代表什么啊？马函月很想捉着许一涵问的仔仔细细，可，她不能。一股火气憋在胸口，让她难得的体会了一次不上不下的憋气感。
　　上课铃声响起，所有人都暂时放下心里的事，开始认真上课，因为首影老师的上课特点，就是随时提问，随时演练，谁要是溜号开小差，丢人的只能是自己。
　　首影的每一位老师都有独立的办公室，而此刻郝老师的办公室门，被人轻声敲响。
　　作者有话说：
　　感谢支持哦，么么哒
　　--------感谢在2022-01-30 22:44:44~2022-02-01 22:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐壹、56887667 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、打赌
　　作者：团子十三
　　首影的每一位老师都有独立的办公室, 而此刻郝老师的办公室门，被人轻声敲响。
　　“请进”
　　来人推门而入，又关好了门。
　　郝老师本是随意抬头看了一眼，结果看到来人是谁, 思维还没到, 身体就先动了, 她马上站起身，有些局促的笑着问好。
　　“老师”
　　“嗯”
　　来人正是许一涵的班主任赵老师，同时也是郝老师在首影读大学时的班主任。
　　赵老师一点也没客气，自己找了位置坐好，郝老师也赶紧走到沙发旁，一边在茶几下的盒子里，翻找着自己珍藏的茶叶, 一边问道,
　　“老师，什么风把您吹来了？”
　　“怎么？你这办公室，我来不得？”
　　赵老师看着她忙, 却没像以前一样阻止。
　　“嗨，您这话说的, 我这, 您什么时候想来就来，我还巴不得您常到我这坐坐呢。”
　　郝老师找出茶叶罐子，献宝一样的笑着继续说道，
　　“老师, 这是我前天刚得的好茶, 本想这两天就给您送去, 今儿您先尝尝学生的手艺, 走的时候给您带着。”
　　“嗯”
　　赵老师只是微微点点头，就不再开口，神情专注的盯着郝老师泡茶的动作。郝老师也没多想，她了解她的老师，所以她也静下心来，专心泡茶。
　　看着她泡茶的动作，赵老师心里微叹，心又软了几分。这是他曾经最看好的学生，她也没让他失望，她用拼命努力来回报他的器重和栽培。
　　记得她接的第一部戏就是古装戏，里面有几场泡茶的戏，为了达到导演的要求，她跟着剧组的老师没日没夜的练习。可那件事，彻底毁了他的爱徒。可好在，她还可以在首影当老师，一切，也不是没有变数和翻盘的可能。
　　可他曾经最看好的学生，心态早就彻底崩了，甚至变得让他有些认不出了。赵老师想到什么，刚刚软下来的心，又重新冷硬了起来。他不能看她再把自己毁的更彻底，更不能看着她从受害者变成了施暴者。
　　“郝儿啊”
　　“老师”
　　郝儿，只有赵老师会这样叫她，他已经多久没这样叫她了？无数的画面涌上心头，郝老师的眼眶红的厉害，她闭了下眼睛，才压下眼中的湿意。赵老师不止是她的恩师，在她心里，他更像是父亲一样的存在。
　　“还记得那次张导来学校选角，第一轮你没被选上，那会儿，几乎所有人都觉得你肯定没戏了，可那晚你到我办公室，对我说的话，你还记得么？”
　　记得，当然记得，话虽然记得，可那个意气风发的自己，早就不知道被遗忘在哪里了。郝老师摇了摇头，自嘲的笑着答道，
　　“呵，老师，那个时候的我太幼稚了。”
　　赵老师把茶杯重重的放在桌子上，怒道，
　　“幼稚？那你告诉我，你的幼稚，让你得到了什么？”
　　“让，让我”
　　看着暴怒的恩师，郝老师秒怂。她低下头，不敢跟恩师对视，磕磕巴巴的回道，
　　“让我第二轮选角选上了。”
　　赵老师缓了缓怒火，继续说道，
　　“郝儿啊，别以为老头子不知道你们那个抽题箱的把戏，你要是问心无愧，就现在把它拿过来，当着老头子的面打开，让你老师我，安了心！”
　　“啊？”
　　郝老师没想到恩师突然转到这件事上来，心里毫无准备，脸涨的通红，她还真不敢当着恩师的面，打开那个抽题箱。
　　“你为什么那样做，为师心里也有数，这一次，脸面，为师给你留了，可我不能看着你继续错下去。”
　　郝老师想为自己辩解，张了张嘴，却一个字也没说出口，赵老师气场瞬间变换，强势的继续说道，
　　“郝儿，敢不敢跟为师打个赌？”
　　“老师？”
　　郝老师本来都已经做好被恩师狠批一顿的准备了，结果她老师又不按剧本出牌啊？打赌？打什么赌？
　　“就赌，欧纯会不会为了许一涵一刚到底，就赌许一涵会选择妥协，还是坚持自己。如果你输了，你就答应我，拿出你的真心和本事，去培养许一涵。”
　　“老师，我”
　　郝老师彻底呆住了，她怎么也没想到，她的恩师能超纲到这个地步啊？她内心万分纠结，心底那些灰暗的想法，阻止着她答应下来。
　　“怎么？不敢？还是觉得她们这样不合群的，迟早没有好结果？”
　　赵老师撤去气场，悠哉悠哉的重新端起茶杯，品了一口茶，果然是好茶啊！
　　“敢，呵，怎么不敢？”
　　赵老师点了点头，这一刻的郝老师还有点以前的影子。
　　“郝儿，你就记着为师这句话，先别去判断许一涵的未来会怎样。”
　　赵老师伸出5根手指，坚定的对郝老师说道，
　　“只需要5年，那个时候，咱们师徒俩再坐在一起，好好说道说道。”
　　“老师，要是她撑不过5年呢？”
　　郝老师挑着眉笑看着恩师，虽然说着这样的话，可那些已经习惯性隐藏在语气里的某些灰色的东西，却消失不见了。
　　赵老师那是什么样的观察力和敏感度啊，当然发现了她这一微小的变化，他在心里点点头，也笑着答道，
　　“那咱们就拭目以待。”
　　他伸出手掌，手心对着郝老师。郝老师无奈的笑了，她老师还挺有仪式感的。
　　啪的一声，师徒二人击掌为誓。
　　茶水已经凉了，郝老师重新泡茶，师徒两人的氛围和心境都与刚才不同了。
　　赵老师品够了茶，才又对郝老师说，
　　“郝儿啊”
　　“老师您说”
　　“也许你最好的机会，就在许一涵身上了。”
　　噗，郝老师实在是没忍住，得亏她嘴里没茶。
　　“老师，您也太高看她了吧。”
　　每年首影的新生那么多，怎么她老师就盯准了许一涵呢？老师这话，几年没说过了，上一次说，还是因为那人。
　　“唉？那你就好好看着，看看老头子这双眼，是不是火眼金睛。”
　　看着眼前像老顽童一样的恩师，压在心里几年的阴霾，好像突然散去不少。她举起茶杯，以茶代酒的敬着恩师。
　　“老师，回头要是看走了眼，可别让学生陪着您喝酒啊！”
　　“哈哈哈，我们以后只喝庆功酒。”
　　郝老师在心里猛摇着头，她还真没太把恩师的话当回事，毕竟，这些年看的也太多了。
　　与此同时，在上午课间的时候，首影表演系新生2班的一个学生，被辅导员叫走了。
　　而欧纯也并没有让赵老师和郝老师等太久，首影论坛上的一条置顶公告，又让整个学校炸了。之前这事，只是在学生里发酵，老师们也就看个热闹，可公告一出，连老师们和学校领导都关注了起来。
　　重要公告，置顶。
　　【关于某同学在校园论坛上，发表不实言论的处罚公告】
　　公告里，并没有把学生的名字报出来，却明确说了因为事件在学校里的恶劣影响，所以记警告处分一次，留校察看。
　　并再次重申了校规校纪，校内论坛也不是法外之地。并再次重申了首影人的价值观。
　　而震惊，才刚开始。那些凭着自己的想象，捏造事实，无端猜测，向许一涵身上泼脏水，甚至还对她进行人身攻击的人，都在校园论坛私信里，发现了一封管理员新信息。
　　这条信息让很多人后背冷汗直流，原因无他，毕竟还没大学毕业，就实名收到律师函，还有学校的严正警告，确实让这些刚20出头，还没经历过太多人生锤打的在校生心生畏惧。
　　有人遮挡了个人信息，把这条信息的内容又发在了学校论坛上，这次更炸了。谁也没想到，欧纯说到做到，能刚到如此地步，能刚的如此彻底啊？这件事对首影的影响很大，论坛上的风气为之一变，比之前数次学校宣导都管用，学校领导反而很欣慰，欧纯和许一涵的名字，在很多人心里都留下了极其深刻的印象。
　　郝老师刚下了课，就收到了恩师的信息，入目是几张学校论坛的截图。她心里好笑，她老师什么时候学会的截图啊，之前还懒得学呢。
　　看着这几张截图，她心里的情绪翻滚，说不出是什么滋味，好多旧事又冲上心头折磨着她。她深呼吸几下压着自己的情绪，继续看着老师的信息。
　　【去吧】
　　她老师倒是简短，没有一个字是废话，她又自嘲的笑了笑，手指轻点回道，
　　【好】
　　其实她内心还是很抗拒，可不知道怎么回事，心里抗拒，可身体却下意识的按恩师的话去执行，她都有点搞不懂自己了，可能人本身就是一个矛盾体吧。
　　而那个从教导处办公室走出来的2班新生，早就没了之前的意气风发。九月的初秋，天气已经微凉了，可他却出了一身的冷汗，浑身湿透。裤子兜里的律师函和警告处分通知书，竟然都被冷汗浸湿了。
　　本来学校是要公布他的名字的，那一刻他真的非常绝望。因为一旦公布了，就相当于断了他的路，哪怕他继续学业，可试问，有哪个剧组会选一个被公示警告的人呢？这是怕自己剧组的黑料不够多么？而且可供挑选的新人演员那么多，他也并不是最出色的一个。
　　他真的没想到，最后一刻，竟然是欧纯出来为他说了一句话，又给了他一次机会。他心里很矛盾，他知道自己的做法是不对的，而且，他是为了达到某些目的，才做的这件事。可他就是不想承认自己的过错，如果欧纯别这么较真不就好了么？他就不会有事，反正许一涵也没被怎么样啊？不就是被人说几句么？可这样想的时候，为什么心底会有个声音在对他大吼，这样不对？
　　欧纯又“救”了他一次，又给了他一次机会，他不知道是应该感激她，还是恨她？
　　他靠在小树林里的一棵法桐树上，精神上的折磨，让他渐渐失去了力气，滑坐在地。直到夕阳西下，他才像是突然想明白了什么，起身揉着酸麻的双腿，然后飞奔而去。
　　而此刻，他的手机信息和未接来电，已经爆了。
　　【你被扒出来了？你有没有说出我？？】
　　【怎么不接电话？？】
　　【快接电话！！！！】
　　【你知道说出我的后果！】
　　等他看到的时候，又是一身冷汗，之前密集的未接来电攻击，已经停止了，他鼓起勇气回复着，
　　【我没有说出你，他们也没一直追着问，我就说我是听说的。不过以后，我不会再做这样的事了。】
　　电话，又再次响起…
　　作者有话说：
　　感谢收藏哦嘿嘿
　　------﻿

✿ 61、傻眼
　　作者：团子十三
　　【我没有说出你, 他们也没一直追着问，我就说我是听说的。不过以后，我不会再做这样的事了。】
　　电话铃声，又再次响起…他紧张又忐忑的接起。
　　【你真的没提我？】
　　【真的没有, 我就说自己听说了许一涵跟郝老师的事, 有点气不平, 没多想就发在了论坛上。真的没提你让我发的事，而且教导处好几位老师都在场，你不信的话，也能打听出来。】
　　【哼，希望如此，否则，你知道后果。】
　　对方的语气, 已经让他清晰的感受到了对自己的蔑视。其实对方并没有把他放在眼里, 可能觉得他翻不起什么浪吧？他自嘲的笑了笑，继续说道，
　　【我懂, 不过这次我真的怕了，留校察看, 后面我不能再出事了, 要不然毕业证都拿不到。】
　　对方停顿了一下，缓和了语气说道，
　　【嗯，只要你没提我, 之前承诺你的, 我还是会履行。最好管好你的嘴, 否则, 我的怒火，你承受不起。】
　　【谢谢，你放心吧。】
　　【嗯，安全起见，以后我不会再找你，你好自为之吧。】
　　【谢谢】
　　等电话挂断，他查看了一下刚保存好的通话语音录音文件，衣服再次被冷汗浸透了。
　　缓了好一会儿，他才重新点开手机的短信界面，上面有一个没有备注名字的陌生手机号。
　　【按你的意思说的，过关了，谢谢】
　　1分钟后，对方回复：
　　【珍惜机会吧，别再走错了路。】
　　他这次，是真心的回复：
　　【谢谢】
　　他挂了电话，才看出夕阳的颜色，才感受到阳光的温暖。原来灰暗和没有希望，被人威胁的人生是这样的感觉！他再也不想经历了。至于那人承诺的，等他毕业了他也不想要了，他不想一辈子都有把柄在别人手里，他再也不想成为别人手里的刀，和最后的牺牲品。
　　还好，刚刚，他也有了对方的把柄做筹码，他只想保护自己，却没想着要挟，毕竟他只是个没有背景的普通人，与虎谋皮的事，错了一次，真的不能再错了。
　　还有那个又帮助了他一次，以德报怨的人，直到此刻，他才发自内心的感激她，他终于有了勇气承认和面对自己的错误，去承担结果。
　　他又拿出手机，给那个陌生号码发了一条信息，
　　【真的很对不起，我错了。】
　　又是1分钟后，
　　【已转达】
　　他看着这三个字，突然无法控制自己的情绪，蹲下身掩面痛哭。他万分后悔，贪心的代价实在是太大了，哪怕这件事暂时解决了，昨天的他跟今天的他，也已经身处两个世界，有些事发生了，就是发生了，原来的世界，他再也回不去了。
　　欧纯的刚，虽然被一部分人赞赏，可也让更多的人视她和许一涵为洪水猛兽，就她们这个“招祸”的体质，还是敬而远之的好，毕竟在娱乐圈里的圈子，是非常重要的。
　　下午下课后，许一涵被一个电话叫走了。欧纯他们班老师拖堂10分钟，让她错过了第一时间看到许一涵信息的机会。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　“请进”
　　许一涵深呼吸一口气，做好了心理建设和表情管理，推门进了办公室。
　　“郝老师”
　　“先坐吧”
　　郝老师没有抬头，还埋首写着什么。
　　许一涵拉开椅子，坐在了她对面。因为两人面对面，所以许一涵“被迫”近距离观察着她。不得不承认，郝老师真的是集气质与美貌于一身的不可多得的美人，而且能在首影任教的人的专业能力，完全不需要去质疑。她很好奇，这样的人，为什么没在圈子里拥有一席之地呢？按理说，郝老师应该不是完全没有资源的人吧。而且在首影任教的老师，出去拍戏的也大有人在啊。
　　“如果我现在通知你，我这门课，不管你后面表现如何，你都挂定了。除非你接受之前的题目，重新表演一次，你会怎么做？”
　　许一涵从沉思中被惊醒，原来郝老师已经忙完了，正靠在椅子上，目光怪异的看着她问道。
　　她消化了几秒，才弄懂了郝老师的意思。像是第二只靴子终于落地了的感觉，她反而因为郝老师的话放松了下来，这个最严重的后果，她已经有了心理准备。
　　她微微一笑，坚定的回道，
　　“我拒绝，哪怕挂了。”
　　“不怕以后后悔么？”
　　“不会，我觉得如果我答应了，才会后悔。”
　　郝老师点了点头，目光移向了别处。许一涵以为她说完了，就站起身准备告辞离开。
　　“坐下，谁让你走的？”
　　许一涵愣住了，她们之间，还有别的可说的吗？她犹豫了一下，还是重新落座。
　　郝老师心里的纠结和犹豫，被眼前这个女孩完全打破了，她好像透过她，看到了以前的自己。也许，不该都是同样的结局，不该！那些她费劲了力气，才埋藏在心底的不甘，瞬间破土而出，在心间飞长，再也压制不住。她用上了表情管理，给脸上戴了“面具”，才没在自己学生面前露了真实的情绪。
　　她拉开抽屉，拿出一个文件袋，递到许一涵面前。许一涵完全搞不清状况，下意识的接过，她刚想打开看，就被郝老师阻止了。
　　“拿回去再看吧，以后每周六上午10点，按我在微信里发的位置去找我。当然，你也可以选择不去，回去看了袋子里的东西，再做决定吧。”
　　“老，老师？”
　　许一涵彻底傻眼了，这是什么情况？
　　“回去吧，哦，对了，这事，保密。”
　　“哦……”
　　看着继续奋笔疾书的郝老师，许一涵把想问的话又咽了回去，她没再打扰她，把文件袋装进书包里，转身离去。
　　可她没想到她一打开门，一个人因为失去支撑，摔进了门里。这人不是别人，正是欧纯。许一涵在短短几分钟内，再次傻眼。
　　欧纯故作淡定的稳好身子站好，她对上办公室里郝老师的灼灼目光，有些不好意思的捋了捋头发，同时说了声“老师好”
　　许一涵脸色爆红，她猛的拉住欧纯的手，两个人逃出了办公室。而在门关上的那一刻，门里传来了爆笑声。
　　郝老师已经不记得自己有多久没这样发自内心的开怀大笑了，笑完，还真是身心舒畅啊！这两个小朋友还真是有意思，怪不得她师父这么看重呢？她也突然有点期待未来了，哈！
　　“内个”
　　欧纯也觉得有点丢脸，她不好意思的看着许一涵，刚想哄哄女朋友别生气，就见面前的美人笑弯了腰。额，貌似不需要哄了呢？
　　许一涵笑够了，实在没忍住，双手捏上欧纯的脸□□着说道，
　　“欧小纯，你怎么这么可爱啊？”
　　“……”
　　欧纯无语。
　　而在另一间办公室里，赵老师笑呵呵的给对面坐着的人递上一杯热茶，
　　“我知道小郝这次的事有点争议，我已经严肃的批评过她了，她也跟我保证了，以后再也不会有类似的事发生了。您看，这次的事给她个教训就行了，学校里，还得请您多关照了。”
　　张校长叹了口气，接过了茶，品了品，又想了想，才说道，
　　“我说老哥哥啊，为了这孩子你操了多少心啊！哎，好吧，这次的事，我帮了，但是如果再有下一次，就是老哥哥求我，我也不能网开一面了。”
　　“哈哈，您放心，绝对没有下一次了。那，这好茶我可给您留下了，我自己都舍不得喝一口呢。”
　　赵老师一颗心终于放回了肚子里。
　　“得了吧，我还能贪了您老的茶啊，拿走拿走。”
　　张校长挥着手拒绝，笑着调侃道。
　　“嗨，我拿来了就没想再拿走。”
　　欧纯两人刚回到家，许一涵就迫不及待的奔向了书房，她从书包里拿出文件袋，小心翼翼的打开，里面的东西，让她一天之内第三次傻眼。欧纯紧跟着她进了书房，看到眼前的东西问道，
　　“涵涵，你决定好了么？”
　　“嗯，我去。”
　　许一涵坚定的答道。她去，必须去，她已经全身都激动的要沸腾了好吧，她恨不得明天就是周六。
　　解决了许一涵的事，欧纯也放松了下来，难得今天没有晚课，吃过晚饭，她在书房的写字台前端坐好，打开了笔记本电脑，在一个平台上注册了一个账号，还是取了前世用的笔名，然后开始码字。
　　随着一个个文字出现在电脑屏幕上，已经被尘封许久的前世记忆之门，也被打开。欧纯前世是全国知名的畅销小说家，金牌编剧，她本想把自己的作品亲手呈现在大荧幕上，可她努力了许久刚要去实现，就到了这个世界，还好，她还有再次实现的机会。
　　她在前世的作品里，选了一部古代穿越的小说。这个世界因为是abo世界，所以小说的题材，更多的是围绕着六种性别展开，所以在剧情的设定上，逐渐模式化，老套的看了开头就知道结尾。
　　而古代穿越的小说题材，在这个世界还没有人写。最重要的是，这部小说非常适合搬上荧幕，她想用这部小说去成就许一涵。哪怕只是想想那个可能性，她都激动的热血沸腾。而且重活一世，她可以把之前的作品呈现的更好更完美了。
　　她跟许一涵打了招呼，就沉浸在了自己的文字世界里无法自拔。而许一涵拿着文件袋，窝在了欧纯对面的沙发里，也同样沉浸其中。
　　许妈妈把热牛奶端进来，放在两个孩子旁边，可两人竟然谁都没发现。许妈妈无奈，只好打断她们，让两人喝了牛奶，她才拿着空杯子离开，顺便关好了书房的门。
　　等许一涵活动着僵硬酸痛的肩膀，抬头看欧纯的时候，她仍然毫无所觉，她所有的专注力，都被封在了电脑屏幕的方寸之间。
　　作者有话说：
　　感谢大家支持，么么哒
　　………………感谢在2022-02-03 22:03:14~2022-02-05 22:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：烫手的冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、布局
　　作者：团子十三
　　人家都说, 认真专注做事的人最美。现在许一涵看着欧纯，就不由得想起了这句话。本来这人的颜值杀伤力，就已经是顶级的了，可此刻她身上所散发出来的魅力, 更是让许一涵毫无招架之力。
　　她把手里的资料收好, 然后轻手轻脚的走到欧纯身后, 双手穿过她的脖颈，整个人贴上她的后背，头脸埋进欧纯的颈窝里，紧紧的抱住了她。
　　后背的温热和柔软，还有被紧拥在怀的踏实感，把欧纯从沉浸模式中唤醒。她向后靠了靠，让两人贴的更紧密了。她把双手背向后方, 反手环抱住了许一涵的腰身, 轻拍了几下，只是这个姿势有点难度，没过多久, 她的手臂就有点发酸，不受控制的向下方滑落, 停在了一个让许一涵瞬间红了脸的“尴尬”位置。
　　额, 欧纯刚想说她不是故意的，可许一涵已经在她耳边害羞的轻声说道，
　　“你怎么这么坏啊？”
　　“我”
　　这只是个意外，可话到嘴边, 欧纯又咽了回去。她突然不想解释了, 反而想用行动证明, 自己到底有多“坏”。
　　她又查看了一下文档的保存情况, 然后合上了电脑。许一涵看她结束了工作，也松开她直起身。
　　欧纯站起来，向旁边挪了两步，在许一涵身前微蹲下身，然后对身后的人温柔的说了两个字，
　　“上来。”
　　一个超幸福的笑，在许一涵脸上瞬间绽放。她轻快的跳上欧纯的后背，还好欧纯早有准备，她扶稳了她，才站起身。
　　“搂紧了哈！”
　　欧纯不放心的提醒着。
　　“嗯”
　　许一涵听话的紧贴在这人身上，紧紧的搂着她的脖子。眼前粉嫩的耳垂儿，看起来有点诱人，许一涵顺应本心的把眼前的粉红含在了嘴里。
　　毫无心理准备的突然刺激，让欧纯脚下一个踉跄，她轻拍了两下许一涵的圆润做惩罚，没什么威慑力的说了声“别闹”
　　几分钟之内，同一个部位，被这人又摸又拍了两次，许一涵越发的羞了。她用齿尖轻咬住欧纯的耳朵，微微用力。得，要不是欧纯有了心理准备，她差点因为刺激而松了手臂的力道。好吧，越不让她闹，她还闹的厉害了，欧纯现在只想快点回到主卧去。
　　她加快了脚下的速度，背着许一涵奔回了主卧。可到了床边要放下她的时候，许一涵紧紧搂着她，就是不想下来，还让她再跑两圈。
　　欧纯体内的某种火，已经有开始燃烧的趋势了。可对上撒娇的女朋友，她又毫无抵抗之力，只好咬着牙，耐着性子，又背着许一涵在客厅里绕了两圈。直到整个客厅都弥漫着茉莉花茶的香味儿，许一涵在她背上笑到喘不上气，两人才返回主卧。
　　她把许一涵轻摔在床上，当然，她控制了力度的，然后转身关门锁门，回到床边，附身压上，动作干净利落。
　　百花香终于争先恐后的释放而出，缠上了茉莉花茶香。她刚靠近眼前的红唇，一只手指就抵在了她的唇上，她目露诧异的看着许一涵，用眼神询问着。
　　“刚才你摔疼我了，所以要罚你，不许动。”
　　许一涵委屈的说着，可眼睛里哪有一丝委屈哦，反而充满了异样的光。
　　“真摔疼了？”
　　欧纯有点心疼的问道，她明明控制了力度的。
　　“嗯，是呢。”
　　如果容晓晓在旁边，一定会大喊，老大，你睁开眼好好看看，许一涵的表情，哪像是摔疼的样子啊？可一物降一物，欧纯竟然就，信了！
　　“那好，我不动。”
　　许一涵露出了满意的笑容，如果季语在旁边，一定会对李白星说，你看，狐狸又得逞了。
　　唇与唇之间的阻隔终于消失了，许一涵微微仰头，把这人的柔软用唇全部包裹。吸吮，轻啄，再吸吮，才过去不到1分钟，欧纯就已经觉得焚身难熬了。
　　作为一个顶级的Alpha，她怎么可能一直把主动权交给Omgea呢？能忍么？真的不能忍，也忍不了啊！
　　掌握主动权，也不过是一瞬间的事。唇齿间的你来我往，让两人早把刚才的约定忘在了脑后。
　　短暂的中场休息时间，许一涵哑着嗓子提醒这人，
　　“明天我有训练课，你别太……”
　　“哦，知道了。”
　　等第二天早上，许一涵用了最大的自制力，都腰酸背痛的爬不起来时，她恨恨的拍着床沿，可恶，她明明说知道了，这是知道了啥？
　　最后，欧纯在许一涵的怒目而视下，提供了专业的腰腿部按摩，甚至还给许一涵做了热敷，才勉强过关。
　　周五下午，1班又是郝老师的课。全班同学都不约而同的比平时早到了10分钟，看戏的已经拉足了架势，可主角们却像是什么都没发生一样。该讲课讲课，该听课听课，甚至彼此间，还完成了两次有来有往的课堂提问。正常的让人感觉十分不正常，几乎所有人都产生了一种错觉，许一涵跟郝老师之间什么都没发生过。很多人都在心里给这两人竖起了大拇指，果然都是演技派，好演员啊！可实际情况却是，他们想多了。
　　课间休息，马函月碰了碰朱竺的手臂，用眼神示意了一下，朱竺点了点头，表示明白，然后转头隔着林潇雨问许一涵，
　　“一涵，上次的事，郝老师怎么说的啊？”
　　许一涵转过头“疑惑”的看着她反问道，
　　“什么怎么说？”
　　“就，就是。”
　　朱竺有点懵，她突然不知道应该怎样问才好？马函月在桌子下，轻轻拽了拽她的衣角，她刚要重新组织语言，就被林潇雨打断了。
　　“老师回来了，准备上课吧。”
　　马函月对朱竺的反应速度很无语，在朱竺看不见的时候翻了个白眼。
　　周五晚上，神奇的六角群。
　　欧纯：晓晓，你都给阿烈做了三天饭了，这也太不像你了？？
　　容晓晓：害羞.jpg
　　许一涵：虽然看照片，实在不像色香味俱全的样子，可你竟然坚持了三天？
　　李白星：苦了阿烈了，猫猫摸头.jpg
　　容晓晓：敲打.jpg
　　李白星：看看我的
　　李白星：图1，图2，图n
　　欧纯：我滴妈呀，星星，你竟然真被逼成大厨了啊？？
　　容晓晓：我可不信这是星星做的！！
　　许一涵：借用星星最爱的表情包，看透一切.jpg
　　张烈：不可能吧，因为我连着烧坏了两个锅，忘了关煤气一次，打碎了3个盘子和碗，晓晓才不让我进厨房了。
　　张烈：星星怎么可能做的这么好？
　　欧纯：呵，我就说么！
　　许一涵：我决定了，以后我家厨房，阿烈也不能进。
　　李白星：看透一切.jpg
　　季语：我很欣慰，最起码，星星的杀伤力比阿烈小多了！
　　容晓晓：季大厨，手艺不错啊，坏笑.jpg
　　季语：一般一般，也就色香味俱全吧。害羞.jpg
　　容晓晓：切
　　许一涵：偷笑.jpg
　　周六一大早，许一涵和欧纯早早的就起了床。许一涵是因为兴奋的睡不着，而欧纯是因为要送女朋友，所以被迫早起。
　　两人吃过早饭，陈叔开SUV送她们，半个多小时后，车子在小区门口停了下来，陈叔下车打听了一下楼的位置，把车直接开进了小区。
　　欧纯她们下了车才看清小区的全貌，两人都没想到，郝老师竟然住在有点老旧的小区里。六层的板楼没有电梯，还好，郝老师家住三楼。
　　许一涵先走到门前敲门，很快，门从里面被打开。
　　“进来吧。”
　　两人进门，欧纯把事先准备的水果和礼品放在茶几上。
　　“第一次来就这样了，下次来别带东西了。”
　　郝老师一边招呼欧纯坐下，一边说道，不过两个孩子的心意，她在心里领了。
　　“好”
　　许一涵答应下来，她跟欧纯都有点拘谨，毕竟她们跟郝老师其实并不算熟。
　　“小涵就别坐了，资料带了吧？”
　　郝老师望着许一涵问道。
　　“带了。”
　　“好，你跟我进房间，欧纯在客厅等，家里吃喝随意，自己拿，别客气。”
　　郝老师转身对欧纯说道。
　　“好的，谢谢老师。”
　　欧纯站起身，礼貌的回应。郝老师看着她点了点头，然后转身先一步进了书房，许一涵跟欧纯对了下眼神，也紧随其后的走了进去。
　　这时欧纯才有机会仔细打量郝老师的家，虽然房子的装修一看就是很多年前的了，可收拾的整洁、干净、又温馨。两室一厅，目测也就80平左右，不知道是郝老师自己的房子，还是租住的。
　　虽然说郝老师让她自取吃喝，可茶几上洗好的水果，摆好的零食和饮料，还有热水，一看就是提前给她准备好的。看来郝老师也是个十分细致周到的人呢。欧纯放下心来，拿出笔记本电脑，继续码字。
　　欧纯的手速很快，只是这几天的时间，就已经码了几万字。在前世，作为畅销小说作家，她早就深谙小说宣发之道了，更何况现在还有财力作支持。她可不想等小说发了一年两年后，才有热度，她要做的，就是用财力和营销手段让热度提前。只不过现在一共才上传了十几章，还不到财力和营销手段下场的时候。
　　可哪怕只是上传了十几章，因为题材和欧纯的写作功底等诸多原因，这部名为《天选》的小说，点击量高到离谱，甚至已经引起了平台的注意。
　　网友们竟然自发的组织起了催更大军，每天在评论区打卡留言。甚至在学校里，欧纯她们都能偶尔听到别人在讨论小说的剧情发展。
　　别人不知道这是欧纯写的，可她的死党们知道啊，神奇的六角群也快变成催更群了。
　　作者有话说：
　　感谢支持哦
　　～～～感谢在2022-02-05 22:32:08~2022-02-06 23:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kleinlunemoon 5瓶；慵懒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、迎新
　　作者：团子十三
　　神奇的六角群
　　张烈：老大啊, 你这是啥脑洞啊，《天选》也太好看了吧！！今天更新吧？
　　欧纯：更新
　　容晓晓：老大，我如果跟你要存稿看的话，嘿嘿, 可不可以啊？
　　张烈：还可以这样？？
　　李白星：同求
　　季语：群福利吗？
　　欧纯：不给, 嘿嘿
　　容晓晓：抓狂.jpg
　　张烈：自闭了
　　李白星：推了一下眼镜, 虽然它不存在！
　　季语：小涵最好了
　　欧纯：嘿嘿，她上课呢。不过她也没看过我存稿呢。
　　容晓晓：哼，不信，你俩是一伙的！
　　李白星：老大，小说传到平台上，版权会不会有问题啊？
　　欧纯：放心，考虑了这事, 没问题
　　李白星：那就好
　　欧纯把手机放下, 很快就又沉浸在文字的世界里。时间的流逝渐渐不被感知，两个小时一晃就过去了。等许一涵打开门从书房出来，欧纯才从屏幕前抬起头, 她赶紧起身。
　　“纯，我跟老师约好了, 下午继续上课, 我们出去吃午饭，然后再回来。”
　　许一涵虽然有些疲惫，可眼睛里的光却格外明亮。欧纯刚要答好，就被郝老师打断了。
　　“别出去吃了浪费时间, 家里有吃的, 跟我随便吃点, 然后休息一下, 两点我们继续。”
　　“可是”
　　欧纯和许一涵觉得太麻烦老师了，刚想拒绝，就又被郝老师堵住了嘴。
　　“就这样决定了。”
　　两人对视一眼，都有些小无奈，可心里对郝老师的印象，却在潜移默化的改变。
　　一天的课程结束，两人从郝老师家出来，欧纯总感觉许一涵跟之前不同了，好像有隐形的光包裹着她，哪怕是路灯昏暗的黑夜，都明亮耀眼。
　　又是一个周五，欧纯今天不在学校，他们班要出去采风。她从知道这个安排开始，就每天千叮咛万嘱咐许一涵，生怕她一个人在学校里会遇到什么不好的事，毕竟只有她知道许一涵的女主体质，是有多招人欺负。最后还是想了办法，给陈叔办了临时证件，能在暗处护着许一涵，她才放下一半的心。
　　许一涵倒是没当回事，毕竟在学校里，应该还不至于发生什么不好的事吧？她仍然按部就班的上课，中午跟林潇雨一起去食堂吃饭。
　　从开学到现在，她跟林潇雨好像形成了某种默契，虽然两人平时话都不多，可一个人先到了教室，总会帮另一个占个座位。老师布置了作业或者训练，大多数时候，也都是两人结伴练习。所以欧纯今天不在，许一涵自然是约林潇雨一起吃午饭。
　　1号食堂的三楼，最近许一涵她们都喜欢在这一层吃饭，甚至跟窗口的阿姨都混了个脸熟。
　　“今天还是老三样么？”
　　窗口阿姨笑着调侃许一涵，许一涵也乐得跟她聊几句。
　　“对，老三样，再加一块罗非鱼吧。”
　　“好，今天怎么没看见你女朋友啊？”
　　许一涵听到欧纯被人提起，她心里对欧纯时时刻刻的思念，一下子全部涌到了胸口处。她有些脸红的答道，
　　“她去外面采风了，今天不在。”
　　“怪不得呢。”
　　阿姨笑着点点头，给她盛好饭菜，算好价格，她刚在收费的机器上输入了金额，许一涵的饭卡还没放到上面，就被旁边递过来的一张饭卡，抢了先。
　　“刷我的吧。”
　　许一涵还没来得及阻止，就听“滴”的一声，交易已经完成。她有些懊恼，心里也有点烦躁，但是面上未显。她转头对旁边站着的人说道，
　　“不用了，我转给你。”
　　孙然很开心许一涵的反应，因为一切都在他的设想内。他拿出手机，点开自己的微信二维码，递到许一涵面前说道，
　　“既然学妹不需要，那我也不强求，你加我微信转给我吧。”
　　许一涵面无表情的挑眉看着孙然，冷冷的回道，
　　“我可以扫你的收款二维码。”
　　孙然作势要收起手机，
　　“那这顿就算我请吧，学妹也别跟我客气。”
　　可他话都说完了，手机也没真的被收起。许一涵低头看着眼前的二维码，沉默了几秒，突然唇角微勾的说道，
　　“好啊。”
　　两个字，就让孙然欣喜若狂，天知道他等这个机会等了多久。欧纯每天陪在许一涵身边，两个人形影不离的，让他一点机会都找不到。今天加上了许一涵的微信，最起码多了一个接近对方的机会。尤其是他观察到了许一涵表情和语气的变化，也许这是他们之间新的开始呢?他也不知道自己是怎么了，明知道对方已经有了Alpha，可他就是想接近她，想要更多。
　　许一涵加上了孙然的微信，入目的头像照片，让她心里突然冒出两个字，“sao包”。她忍了又忍，才控制住自己别当着对方的面笑出来，可心里已经狂笑不止了。
　　她转了一个红包过去，却没着急离开，而是盯着孙然看。孙然被她看的有些不自在，脸渐渐红了。当然，他也明白许一涵眼里的意思，这个时候，还是顺着她的意比较好。他点开了红包，里面的金额分毫不差。
　　许一涵看着他收了钱，没再说什么，转身端起餐盘，跟早就走到她身旁的林潇雨一起去找座位了。两人默契的找了一个双人座，没再给别人机会。跟在她们身后的孙然见此，无奈的笑着摇了摇头，今天只要加上了微信就好，他转身去她们附近找座位。
　　林潇雨看了看许一涵，笑了笑，然后开口说道，
　　“我感觉，他不太聪明的样子。”
　　噗，许一涵终于不用忍着了，
　　“是啊”
　　孙然的座位，正好可以看清许一涵的一颦一笑，他的心脏又不受控制的狂跳起来。果然，他A爸说的对，越是得不到的O，才越让人心痒难耐。他下意识的拿出手机，点开微信，刚刚还在的聊天界面，不知道什么时候就已经消失不见了。
　　他眨了眨眼，还以为自己看错了，可，还是没有。他在联系人列表里搜索许一涵的名字，竟然搜索不到。他此刻才反应过来，许一涵竟然这么快，就把他删了？？
　　刚才他有多欣喜，现在就有多失落，不，不是失落，应该是被“戏耍”后的不甘和痛恨。桌子下的手，已经紧握成拳，手背上青筋暴露。许一涵，咱们走着瞧。
　　时间过的很快，距离大一开学，已经过去了两个多月。按首影的惯例，在元旦放假前，会有一次汇报演出，也叫迎新晚会，各年级各班都要准备节目，学校会过审，选优质的节目表演。可在首影到了大三，很多班都没什么人了，跑通告的跑通告，接戏的接戏，跟组的跟组，谁还有精力准备节目啊。
　　所以每次迎新晚会的主力军，就是大一大二的学生，只有极少数大三和大四的学生参加。只要不是太差的节目，几乎都能被选上。而且首影的迎新晚会节目，决不是像高中那样，随便唱唱歌跳跳舞，而都是跟本专业有关的展示。
　　大一大二的新生会尤为重视，因为一些导演剧组，会在暗中观察选人，每一年的迎新晚会，都有些幸运儿被选中，从而比其他同学更早的进剧组，开启职业生涯。
　　所以新生们自从知道了这件事，就开始了精心的策划和准备。因为首影的班级本就不多，所以每个班可以出2-3个节目备选。这样每位新生都有参与和展示的机会。
　　许一涵和欧纯，一个是学习委员，一个是班长，都为了这事忙的不可开交。
　　表演系的新生，一般都会准备跟表演相关的节目，比如小品、话剧、舞台剧或者名场面改编剧等等。而欧纯他们导演系的新生，会准备自己拍的短片。
　　两人本来觉得，同样是汇报演出，哪怕节目不同，也跟高中的准备方式差不多吧，可开始准备了，才发现之前的认知错的有多离谱！
　　许一涵他们班，在节目的类型选择、内容、参演人员上就遇到了严重的分歧。大家都想展示自己最擅长和最好的一面，在商讨了三天，上演了几次激烈的争论之后，她们几个班委商量，还是让大家自由分组准备吧，反正就三个节目。有想法的自己牵头提出来，吸引其他同学加入。人数最多的三个节目胜出，人数少的节目自动取消，人员并入胜出的三个节目里。
　　这下，所有人都没意见了。班长最后定下在周五晚上进行分组pk，还有两天作为准备的时间。
　　而欧纯他们班，就没这么简单了。虽然他们班人数不多，可每个人都有自己的想法，谁也说服不了谁。最后争吵的，连辅导员都头疼了，果然啊，每届的导演系新生都不好带啊。大一的时候都追求个性，都想突出展示自己，而到了大二才会明白团队合作的重要性。
　　最后还是欧纯想了个办法，三个节目加在一起的时间，他们被分配了30分钟，那就每人拍一个2分钟的短片，最后分类排序剪辑在一起好了。
　　这下，所有人也都没意见了。定下来之后，有的人摩拳擦掌，而有的人反而开始紧张了起来。欧纯的办法虽好，可这样的展示方式就意味着所有人的作品将被放在一起比较，孰优孰劣将无所遁形。
　　?而且时长，才是最考验人的。2分钟的短片跟5分钟、10分钟的完全不是一个难度，越短越难。有的人有点后悔，可方案已经定了，现在再提出异议，岂不是明明白白告诉别人自己不行？所以哪怕心理活动再多，大家面上也都没敢显露分毫。
　　作者有话说：
　　嘿嘿感谢支持
　　～～～感谢在2022-02-06 23:17:47~2022-02-09 11:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烫手的冰、Y 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、搭戏
　　作者：团子十三
　　欧纯定好了他们班的节目策略, 反而松了一口气，她也有自己的想法，她不想把时间浪费在跟其他人统一思想上。
　　表演系的新生，一下子变得抢手起来, 因为导演系的新生拍片子都需要演员, 高年级的他们不敢找, 跟自己一样是新生的最好。所以表演系的新生，每个人都接到了邀请，甚至有的人被不同的人邀请了几次。
　　除了许一涵，她没有接到任何邀请，虽然很多人心里的第一目标还真是她，可大家都知道她是欧纯女朋友，肯定是欧纯的女主角。许一涵反而乐得清静, 否则如何拒绝, 也要花上不少心思。
　　新生之间的联动，瞬间让两个系热闹了起来。表演系的新生不仅需要准备自己的表演，还要参与到短片的拍摄中。
　　许一涵也做了一个表演方案, 这个方案需要8位同学共同完成。林潇雨连内容都没看，就跟许一涵说“算我一个”。许一涵勾起唇角, 回了声“好”。
　　咚咚咚, 敲门声响起，郝老师脸上带了笑意，一边收着桌面上的教案，一边说了声“请进”。
　　门被打开, 先是笑眯眯的探了半个身子进来, 假装偷看的欧纯, 后面的许一涵见她半天不进门, 无奈的在后面推了她一下，欧纯才“飞”进了门。看的郝老师一边笑一边摇头，这两个孩子啊，现在是跟她越来越熟了。
　　许一涵回身关好了门，走到了正回身等她的欧纯身边，两人一起向郝老师问好。
　　“快过来坐吧，等你们半天了。”
　　“啊？老师，您知道我们要来啊，不愧是您啊，嘿嘿！”
　　郝老师笑着白了欧纯一眼，直接开怼，
　　“少拍马屁，东西拿来吧。”
　　“嘿嘿，好。”
　　许一涵可没学欧纯那么皮，她直接把表演方案递到了郝老师手里。郝老师挑眉看着欧纯，勾了勾手指，
　　“你的呢？”
　　欧纯笑眯眯的也递上了自己的剧本。
　　郝老师先翻看着许一涵的表演方案，脸上的笑意逐渐消失了，等轮到翻看欧纯的剧本时，脸上的表情，已经不仅仅是凝重了。
　　欧许二人看着她的表情变化，越看心里越没底，两人偷偷对了对眼神，给彼此打着气。还好今天是两个人一起来的，就算是挨批，好歹还有人作伴，另一个还能帮忙分散一下火力。
　　郝老师看完了两人的剧本，深吸了一口气，才严肃的问道，
　　“这是你们自己原创的？”
　　两人认真的点了点头，回答“是”。
　　郝老师重重的靠向椅背，面前的这两个孩子，太让她震惊了。先说许一涵的表演方案，并没有只突出一两个人，而是通过剧情设计，让8个角色都充满了张力，可以说每个人都很出彩。只从这一个方面，就能看出这孩子的品格和心胸。
　　再说欧纯的剧本，2分钟的短片对一个刚上大一的新生来说，难度是相当高的，就算是大四的学生，也不一定能在2分钟内把视频完成的很好。可欧纯竟然用了一种别人就算想到，也不一定敢这样拍的方式去诠释，这不仅仅是对剧本的考验，更是对女主的考验，看来，她对许一涵有着绝对的信心。
　　郝老师望着眼前的两个孩子，思绪翻涌起伏了数个来回，一时忘了表情管理。
　　“老，老师，要是有什么问题，您直说就行，我们，挺得住的。”
　　欧纯一边说着，一边拿出了一副“视死如归”的架势，看的旁边的许一涵捂着嘴轻笑个不停。郝老师被她这么一闹，脸上的凝重全盘褪去，重新换上的笑容里，写满了满意。
　　“两个剧本，都很好，只是一些细节，需要再研究探讨一下。”
　　郝老师翻开剧本，师徒三人马上投入其中。等他们改好了剧本，又重新打印好，郝老师率先起身，手臂一挥，霸气的说道，
　　“走，跟老师蹭饭去！”
　　“啊？”
　　欧许两人傻眼。
　　首影的家属楼，位于学校的最深处，只有资历比较老的教师们才被分了房，像郝老师这样刚任教时间不长的新老师，还轮不上。
　　来之前郝老师就提前打了电话，三人刚上了楼还没等敲门，门就被打开了，门里，赵老师笑呵呵的看着三人说道，
　　“赶紧进来，你们师母知道你们要来，临时加了几道菜，马上就好。”
　　郝老师就像回自己家一样自然的进了屋，可欧许两人都有点不好意思，毕竟，她们真的是空着手来蹭饭的。本来她们要买些水果礼物的，可郝老师不让，说怕被看到了，给赵老师惹麻烦，两人才勉强被说服。
　　赵老师当然看出了她们的窘迫，一边把她们引到沙发上坐，一边安慰着她们，
　　“你们啊，听郝老师的就对了，我这可没有那么多说道。你们能来，我跟你们师母就高兴。”
　　几句话，让欧许两人倍感窝心，微红了眼眶。
　　等郝老师说明了来意，递上两人的剧本，赵老师翻看着，半晌无语。许久之后，他抬起头，目露精光的看着郝老师说道，
　　“我没说错吧？”
　　“是是是，您老慧眼如炬。”
　　两人打着哑谜，说的欧许两人摸不着头脑。
　　“老师，您考虑的如何？”
　　郝老师期待的问道。赵老师拍了拍欧纯的剧本，坚定的说道，
　　“我接了。”
　　“太好了！”
　　欧纯激动的握住了许一涵的手，两人兴奋的看着对方。
　　“不过，我还有个请求。”
　　赵老师顿了顿，继续说道。
　　“老师，您有什么要求就提，可千万别说请求。”
　　欧纯坐直了身体，恭敬的说道。
　　还没等赵老师把话说完，客厅里就响起了开门声。
　　随着一个人走了进来，赵老师的话也说出了口，
　　“诺？一涵，让你师哥给你个搭戏吧。”
　　欧纯和许一涵赶紧站起身问好，她们早就听郝老师提过赵老师的独子，也就是她们的师哥赵逸。
　　赵逸是Beta，遗传了赵老师的英俊帅气，却不是当下流行的小鲜肉类型，属于那种越看越耐看的居家好男人类型。他在首影读研一，已经参加过几部戏的拍摄，但都不是主角，还没有红起来，也没什么知名度。赵老师并没有动用任何人脉关系，而是放任儿子自己努力打拼。赵逸也并没有要拼爹的打算，而是实实在在的靠自己努力着。
　　他笑着跟郝老师、欧许两人打招呼，好奇的问道，
　　“搭什么戏？”
　　他家老爷子，从他考进首影，就从来没给他介绍过戏，今天这是太阳打西边出来了？
　　“给，先看看剧本再说。”
　　赵逸也认真起来，从赵老师手里接过剧本。可他没想到，这薄薄的剧本，一下子就吸了他的心神，那种深入骨髓的对表演的执着，一下子被激发了出来。他猛的抬起头，激动的对欧纯和许一涵说道，
　　“师妹，让我给你搭戏吧。”
　　赵老师就知道自己这戏痴儿子肯定是这个反应，他满意的笑着点了点头。
　　“哎呀，我之前还犯愁呢，还想让老师帮忙介绍人加入我们，给涵涵搭戏，这下可好了，师哥加入，我们求之不得啊！”
　　欧纯也激动起来，今天这一趟可太值了。她情不自禁的揽过许一涵的肩膀，抱了抱她，害得许一涵当众红了脸。
　　“好了，先别聊了，都上桌吃饭？”
　　“好嘞”
　　“来啦”
　　几人都听师母的话，围坐在了一起，准备吃饭。赵老师今晚特别高兴，特意开了一瓶红酒，众人举杯痛饮。席间聊的话题自然离不开欧纯的剧本，赵老师和赵逸都提出了很多宝贵建议，欧纯顾不上吃饭，回客厅拿了剧本和笔，就着饭桌就改了起来，看的赵老师更满意了。
　　要不是师母几次提醒他们时间，几人恨不得通宵聊剧本了。在午夜12点前，欧纯她们才依依不舍的告辞离开。
　　等她们回到家，许妈妈她们早就睡了。许一涵刚要开客厅的灯，就被附身欺上来的欧纯阻止了。门廊狭小的空间内，两个人的身影纠缠在一起，欧纯用鼻尖轻蹭着许一涵的耳廓，舔了舔唇角，哑着嗓子说道，
　　“又是红酒味的。”
　　还没等许一涵说什么，她就又开始重新品尝红酒味的唇。
　　“嗯～”
　　许一涵被自己情不自禁的声音惊醒，显然，门廊处已经不适合接下来要发生的事了。她轻推了推欧纯，说道，
　　“回卧室”
　　“嗯”
　　欧纯抱起她，就着黑暗磕磕绊绊的回了卧室，茉莉花茶香和百花香从客厅一路洒进卧室。
　　许一涵被欧纯轻放在床上，自己就迫不及待的附身压了上去。在唇与唇还差2厘米就要亲密接触时，许一涵却微微转头躲开了这人，微醺的脸因为即将说出的话，又泛起了更深层次的红晕，
　　“去洗下手”
　　“好”
　　欧纯利落的起身去了洗手间。
　　清晨的阳光因为少了窗帘的遮挡，肆无忌惮的闯进卧室。两人昨晚回到卧室就一直忙碌到疲惫不堪的睡去，早就忘了拉窗帘这回事。被阳光晃了眼，欧纯才缓缓的清醒过来。她没敢惊扰许一涵，而是自己一点点缓慢的起身，又替许一涵盖好被子，才走进洗手间洗漱。
　　拿着电动牙刷的手有点微微颤抖，欧纯又想起了昨晚迷人的月色。
　　周五晚上是许一涵他们班选节目pk的时间，欧纯刚好没课，就在走廊里等许一涵，她一边拿出手机码字，一边注意着教室里的动静。她有点心神不宁，总感觉好像有什么事要发生？
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿
　　…………感谢在2022-02-09 11:29:06~2022-02-10 22:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰、kleinlunemoon、melon 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、排挤
　　作者：团子十三
　　表演系新生1班一共21人, 有11个人提了自己的表演方案，许一涵是最后一个。从所有人听完的反应来看，许一涵的方案反响最好。可到了选择的时候，除了林潇雨, 竟然没有一个人站在她的队伍里。
　　马函月走到她身边轻声解释道,
　　“不好意思啊一涵, 我觉得自己更适合班长的剧本。”
　　朱竺一直跟在她身后，不好意思的点了点头，她其实最喜欢许一涵的剧本，可她看了看马函月，还是没敢说出心里的话。
　　“没事”
　　许一涵并没有太在意，也没有伤心难过，毕竟她跟其他同学也没那么熟, 她顶多是感觉很遗憾。
　　自从出了上次论坛的事, 她能感觉到，在班里除了林潇雨，好像很多人都在刻意跟她保持距离。她也乐得清静, 本来她读大学就是为了完成学业，交朋友这事顺其自然就好。在她心里, 朋友贵在精而不在多, 有林潇雨一个，她就很满足了。
　　“抱歉啊，连累你了。”
　　许一涵凑近林潇雨歉意的说道。
　　“他们没眼光，关你什么事。”
　　噗, 许一涵实在没忍住, 果然, 林潇雨就是林潇雨, 有什么说什么，直言直语。
　　“那既然结果已经出来了，人数少的组自动取消，并到其他三个组里，大家抓紧选择吧。”
　　班长站在讲台上催促道。
　　许一涵推了推林潇雨，示意她赶紧选，林潇雨懒懒的看了她一眼，向一个组走去，顺利进组。许一涵想了想，也向其中一个组走去，可这个组的发起人歉意的对她说，角色已经满了。
　　在接下来的2分钟里，同样的事，又发生了两次。许一涵在全班人的目光注视下，被连续拒绝，很多人都低下头不敢去看她，或者看向别处。最后只有她一个人没有进组。对于这样的结果，许一涵有些诧异，却很快的接受了。
　　甚至她都很惊讶自己的反应竟然如此平静，情绪竟然调整的如此迅速，她反而因为自己的表现，在心里给自己点了个赞。如果她因为这事伤心难过，痛苦纠结，那她才会唾弃自己吧。别人给的难堪，如果自己没接的话，那难堪的就是别人，而不是她。
　　她自信又从容的笑了笑，没有在意，收拾东西准备离开教室，班长走过来张了张嘴，安慰的话到了嘴边又不知道如何说出口。
　　“我退出。”
　　林潇雨带着风走到许一涵身边，跟她一起收拾东西准备离开。许一涵转头看她，刚想劝，就被林潇雨一个眼神制止了。她无奈的笑了笑，可笑意里都是满足。两人收拾好东西，率先离开了教室。
　　“这么快？”
　　欧纯从码字状态里回过神来，诧异的看着两人。
　　“嗯，走了。”
　　许一涵上前抱住她的手臂，拉着她离开。哪怕她笑的很自然，很开心的样子，欧纯也能感觉到一定有事发生。因为隔壁林潇雨身边三米以内的温度，已经下降到了冰点。
　　而今天晚上，温度下降的还不止林潇雨一个。赵老师听着班长的汇报，差点把自家的桌子拍碎。吓的听筒另一端的班长以为自己的心脏，撑不过今晚了。
　　可过了一会儿，听筒那端的赵老师突然恢复了平时的语气口吻，平静的就像这件事没发生一样，吓的班长心里更没谱了，难道这是暴风雨前的宁静吗？
　　挂了电话，赵老师捂着胸口喘着气，他脑海里有几个处理办法，可最后都放弃了。路都是学生们自己选的，他们就要学会承担后果，只希望，几年以后，他们不会后悔！
　　而主动打电话过来问情况的郝老师，也沉默下来，半晌无言。她本以为许一涵的剧本是最受欢迎的，她都设想到了谁会选哪个角色，她要怎么给他们指导，可没想到竟然是这样的结果。她大一的时候，最起码同学们都是善意的，如果是那时的自己经历这件事，一定会伤心难过吧。
　　可许一涵的表现，竟然让她如此吃惊意外，她，不如她。此刻的郝老师突然特别坚信，哪怕许一涵面对的恶意，要比她面对的多数倍，她也相信许一涵不会被影响，仍然坚持善良和努力，在未来的某一天一飞冲天。
　　而知道了这件事的欧纯瞬间所释放出的Alpha威压，让许一涵和林潇雨都僵在了原地。
　　“纯”
　　直到许一涵有些颤抖的声音响起，欧纯才回过神来意识到自己做了什么。她赶紧收起了威压，转回身抱住许一涵，同时万分真诚的对林潇雨道着歉。
　　“对不起，对不起，一定没有下次了。”
　　她非常懊恼，那一瞬间的怒火让她失去了理智。她也在心里给自己提着醒，以后绝对不能再犯这种错误了！
　　林潇雨耸了耸肩，表示没在意，只是过了差不多一分钟的时间，她才恢复过来。她心里惊叹，欧纯应该至少是S级的Alpha，否则她不会在如此短的时间内，就被压制的浑身僵硬。幸好欧纯没有释放Alpha的信息素，否则她还真不确定自己能不能抵受的住。
　　等许一涵和林潇雨都恢复过来了，欧纯把两人的书包背在了身前，然后在许一涵身前微蹲下身，许一涵的嘴角又无线上扬，默契的跳上了她的背，欧纯扶好她，起身，坚定的向前走去。
　　路灯把她们的影子拉的很长，影子里，两个人融为了一体。落后她们两步的林潇雨，没再追上去跟她们并行，而是一直随在她们身后。晚上剧本pk后一直憋在心里的郁气，在看到前方两人的身影后，竟然神奇的消散了。笑意，竟然难得的在林潇雨脸上一直持续。
　　许一涵趴在欧纯背上，凑在她耳边，两个人说着悄悄话。走到该跟林潇雨分开的地方时，许一涵从欧纯背上下来，走回林潇雨身边，拉起她的手诚意满满的说道，
　　“潇雨，我现在正式邀请你加入欧纯的短片拍摄，你考虑看看？”
　　“考虑什么啊，求之不得！”
　　林潇雨拍了许一涵的手臂一下，兴奋的说道。四目相对，两人畅快的笑了。
　　晚上回到家才不到十点，许妈妈她们还没睡。见她们回来，她起身去热牛奶。
　　欧纯和许一涵换了衣服出来，两个人窝在沙发上，手里捧着杯子一口一口喝着牛奶。欧纯拿着手机，在神奇的六角群里聊着天。许一涵看着眼前的人，奶渍挂在她唇边，给了她一个靠近的理由。
　　她抬眼看了看许妈妈跟陈妈房间紧闭的房门，目测安全后，把杯子放在茶几上，悄悄的靠近了欧纯，用舌尖勾走了这人唇边的奶白。
　　被偷袭的人完全没有心理准备，一瞬间的刺激，让欧纯的心脏持续了数秒的酥麻。而刚刚调皮过的人，正瞪着一双无辜又美丽的大眼睛看着她。
　　茉莉花茶香瞬间冲出后颈的腺体，许一涵对自家Alpha的信息素毫无抵抗力，被欧纯抱起的时候，只能瘫软在她怀里。
　　“让你调皮”
　　欧纯把许一涵轻放在床上时，许一涵环着她的手臂却并没有松开，而是揽着她的脖颈向自己的方向压过来，手指轻抚过欧纯颈后的腺体。
　　“就调皮，你能怎样？”
　　软软糯糯的声音，却充满了“挑衅”。啊啊啊啊，面对女朋友如此活色生香的“挑衅”，欧纯能忍么？当然不能。
　　她用鼻尖蹭上许一涵的后颈，腺体上的肌肤已经开始红肿发紫，欧纯已经顾不上欣赏上一次还未完全消去的齿痕了，她的齿尖迫不及待的刺入了自家Omega的腺体。
　　这一次的标记，许久之后才结束，可标记的结束，只是另一种开始。
　　神奇的六角群
　　容晓晓：老大？怎么话说一半，人消失了？
　　张烈：喂喂？
　　李白星：现在应该是国内22点多。
　　季语：不会睡这么早吧？
　　季语：小涵一直没出现哎？
　　容晓晓：得，那可不好说了。突然消失，只有两种可能。
　　张烈：啊？竟然有两种可能这么多吗？
　　李白星：无语.jpg
　　季语：偷笑.jpg
　　张烈：哪两种可能啊？
　　李白星：喂喂？
　　季语：又消失了两个人
　　李白星：我估计阿烈已经知道了两种可能的一种。
　　季语：哦～～好深奥啊！
　　周六，欧纯和许一涵没去郝老师家，而是约了郝老师，赵老师，师哥和林潇雨来家里围读剧本，对戏，做拍摄前的准备。
　　赵老师几人虽然从进了欧纯家门就一脸震惊，却默契的谁都没多问，之后在学校里也谁都没对别人提起。
　　本来这次的剧本，是要许一涵一人分饰两角的。可因为林潇雨的仗义，她跟欧纯商量着，把其中一个角色给了林潇雨。
　　虽然这样的改动，让许一涵的出彩之处少了很多，可她跟欧纯却都觉得这样做值得。
　　甚至在邀请他们来之前，许一涵还特意跟赵老师、师哥和郝老师打了招呼，让大家不要提起之前她一人分饰两角的设定。否则以林潇雨的性子，她知道后一定会退出。
　　许妈妈和陈妈提前准备了水果、饮料，陈妈还亲自下厨做了不少小吃，几人边吃边围读剧本。
　　等围读剧本结束，赵老师感慨的跟郝老师说道，以后欧纯家就是他们的据点了，让郝老师和赵逸哭笑不得，而欧纯和许一涵却热烈的表示欢迎。
　　等许一涵他们开始对戏练习，欧纯就扛着自己刚采购的拍摄机器从旁拍摄，也找着感觉练习。
　　赵老师和郝老师没有过多的干涉年轻人们的表演，而是先让他们自己找找感觉，他们更看重年轻人们自己对角色的理解。
　　学校的小路上，两个人挎着彼此向宿舍走去。
　　“月月，这样会不会不太好啊？”
　　朱竺纠结了很久，还是说出了心底的话。
　　“有什么不好的？你啊，顾好自己吧，别替别人操心了，人家可不领你这个情！”
　　作者有话说：
　　感谢支持，新文欢迎亲们预收哦～
　　点我的专栏，可以收藏哈
　　…………感谢在2022-02-10 22:15:00~2022-02-11 21:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰、Y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kleinlunemoon 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、双生
　　作者：团子十三
　　马函月在心里冷哼着, 她可没看出来许一涵的“不太好”。再说这一次，背后出力的，可不仅仅是她一个人，谁让许一涵得罪了不该得罪的人呢？
　　“可, 一涵失去了这次机会, 下一次还要等很久啊。”
　　马函月在朱竺看不见的角度翻着白眼, 她懒得接这个问题，心里还在吐槽朱竺的傻。
　　哪怕只是拍摄短片，拍摄前的准备也不少，更何况欧纯还要上课。她整整忙碌了快一个月，才把所有准备工作都做完。还好，时间将将来得及。
　　有钞能力的好处就是，欧纯快速的组建了一个专业的拍摄团队。麻雀虽小, 可服化道俱全。她只要做好导演的工作就行了, 毕竟她入行实践的时间并不长，如果全靠自己一个人，那别说拍摄, 估计只剩手忙脚乱了。
　　刚进12月，各系里的老师们也知道他们要排戏拍片, 所以提前把课程内容讲完了, 留了时间给学生们做准备。
　　欧纯的短片《双生》也在这个时候开机了，哪怕只是一个小的拍摄工作，她也做足了开机仪式的流程，只不过是精简过的。只是众人盯着供桌香案上的烤乳猪, 偷偷的咽着口水。
　　因为短片的场景不是很多, 欧纯采用了故事正序叙述的方式拍摄, 而不是把故事情节打散按场景拍摄。这样拍有一个好处, 就是演员容易入戏，情绪好把控。她第一次作为导演指导，也容易把握一些。
　　第一个镜头的打板声响起，所有人都迅速进入了工作状态。第一幕除了师哥外，赵老师、郝老师、许一涵和林潇雨都有很重的戏份，而且还是激烈冲突的戏。赵老师不愧是老戏骨，郝老师也不愧是赵老师最看重的学生，在两人的带动下，许一涵跟林潇雨两人也快速入戏。
　　虽然欧纯叫停了5次，才拍出她想要的效果，但是对于第一次拍戏就跟老戏骨一起的许一涵和林潇雨来说，已经是顶住压力的巨大突破了。
　　一天的紧张拍摄下来，所有人都有种酣畅淋漓之感。因为拍摄团队里，除了演员没有首影的人参与，而且欧纯提前跟所有人签了保密协议，所以哪怕表演系和导演系的新生们虽然好奇她们在忙什么，片子拍的如何了？却没人知道他们真正的拍摄内容和进度。
　　距离汇报演出的节目审核最后时间，只剩三天了。表演系新生的三个节目排练进行的很顺利，可导演系新生这边却遇到了问题。之前信誓旦旦的要坚持自己的想法，搞个人创作的新生们，哑火了一多半。
　　原因其实也挺简单的，大部分人都忙着追求个性化的想法和创意，却忘了拍片这事是需要团队合作的，自己一个人的能力极其有限，更何况他们还只是大一新生而已。时间在一分一秒的过去，可到了最后，能真正拿出成片的人，也不过8个人而已，勉强到了班级的半数。
　　等这八个人坐在一起看着几人的成片，商量着剪辑顺序的时候，又有3个人退出了，最后的合集只有五人的成片。因为数量的不足，每个人的片子时间，从原来的2分钟，被放宽到4分钟，不想加时的可以不加，想加的就需要利用最后的三天，熬夜剪片子了。
　　为什么到这会儿了，竟然还会有三个人退出。原因谁也没料到，竟然是因为两个字，“对比”。
　　本来大家看片子之前，都对自己很有信心。可直到欧纯的片子最后被放出来后，每个人心里都有一个声音在大喊，这根本就不是一个档次的成片啊！
　　从演员的选用、演员的表演、剧本剧情、到拍摄的设备、拍摄手法、剪辑呈现，甚至配乐，都专业的让人误以为是一位成熟导演的作品。
　　其他七个人的自信心瞬间碎了一地，退出的三人想的是与其陪跑做了陪衬，还不如藏拙退出的好，省得别没展示好，反而给人留下了不好的印象。
　　其他还留下来的四人想的是，还好还有其他人的作品做比较，他们的水平还是比较“正常”的大一新生水平，好歹要把握住这次机会吧。
　　等所有人从教室出来，心底都不约而同的生出了深深的悔意。如果当初听欧纯的，全班出力，一起拍她的这部作品，而且是30分钟的呈现的话，一定会一鸣惊人爆掉吧？可现在后悔已经晚了。
　　七人回到宿舍，在别人询问成片如何的时候，竟然默契的没有多说什么，反而帮欧纯把神秘感一直保持到了汇报演出当天。
　　今天就是汇报演出的日子了，一大早，欧纯就兴奋的把熬夜修好的成片链接，发到了神奇的六角群里。
　　欧纯：最后成片，请君观赏。
　　欧纯：链接……
　　许一涵：第一排
　　许一涵：我也是第一次看呢！！
　　张烈：嘿嘿，只有我看过一部分。
　　欧纯：阿烈，出国没白学，配乐我很满意。
　　张烈：嘿嘿，老大，主要是你的片子给了我特别多的灵感。
　　容晓晓：啊啊啊，要是我在国内就好了。
　　欧纯：晓晓，以后有你发挥的时候，上次说的事，可以着手准备了。
　　容晓晓：放心吧老大，已经在创意了哦。
　　季语：不聊了先，看片子去了。
　　李白星：猫猫期待.jpg
　　许一涵拉着许妈妈和陈妈一起，吃过早饭就迫不及待的坐在了客厅里，用60寸的超薄电视播放着《双生》的完整版。
　　完整版？对，《双生》的完整版有60分钟的时长，欧纯只是剪辑了一版4分钟的短片参加汇报演出而已。这么多人费尽心血，她怎么可能只拍一个几分钟的短片呢？在开始之前，她就已经计划好了。
　　欧纯吃过早饭，没有跟她们一起看《双生》，而是回了卧室补觉，这几天她熬夜熬的狠了点。
　　首影的汇报演出跟其他学校的都不一样，从下午一点开始，一直进行到晚上六点。
　　许一涵现在反而很庆幸自己没参加表演，她可以在家欣赏着《双生》，身心全然放松的期待着下午的演出。
　　等欧纯补了觉出来，卧室里的三个人一边拿着纸巾擦眼泪，一边看着《双生》。欧纯看了看墙上的时钟，这是？看第2遍了吧。
　　许一涵看到她出来，红着眼睛，可怜兮兮的看着她，全然忘了许妈妈和陈妈还在身边，当着她们的面，就向欧纯伸出了手臂。
　　欧纯看到女朋友眼睛鼻子都红的像小兔子了，心里有些好笑又有些心疼，也顾不上身边有人，赶紧快步走到许一涵面前蹲下身，两个人紧紧的拥抱在一起。
　　许妈妈跟同样眼睛通红的陈妈对了对眼神，两人默默的起身去厨房准备午饭了。
　　“欧纯，如果没遇到你，我要怎么办？”
　　许一涵想起自己从小到大的经历，用尽全力的抱着欧纯，欧纯轻抚着她的后背安慰。
　　“没有如果啊涵涵，别怕，我在，一直在。”
　　“嗯”
　　许一涵抱着她痛哭出声，欧纯一直轻抚她的后背，任她宣泄这十几年来憋在心中的难过和委屈。
　　等许一涵平静下来，欧纯发现双腿已经麻的站不起来了。哪怕许一涵给了她支撑，她还是忍不了腿部的酸痛坐在了地上。
　　“哈哈哈”
　　哎呀，能博许一涵一笑，欧纯觉得就是再让她坐地上十次都行。
　　两人好不容易重新拿起手机，才发现神奇的六角群已经炸了。
　　容晓晓：老大，你怎么还不出来，你要赔我的纸巾，家里的存货都用完了。
　　张烈：老大，成片比我之前看的片段感动多10倍好吧？？哎呀，我还想再改改配乐啊啊啊
　　季语：我有预感啊，《双生》可能会改变很多人的命运！
　　李白星：同感
　　张烈：老大老大老大
　　张烈：现在还能改么？
　　接下来群里被张烈疯狂刷屏了，直到容晓晓出手，他才停了下来，去闭门改配乐了。
　　欧纯：补觉来着，连着熬了好几天了。
　　欧纯：阿烈，多久可以改好？
　　容晓晓：他说只改三处，给他三小时。
　　欧纯：好，那来得及。
　　首影有自己的礼堂，每一次的汇报演出都在这里举行。刚过完圣诞节，又马上元旦，校园里的节日氛围很浓。
　　下午一点，汇报演出准时开始。先是校领导致辞，然后主持人宣布演出开始。
　　按惯例，每年的演出顺序都是先从高年级开始，最后才是新生。
　　有眼尖的学生，已经看到前排来了不少重量级人物。很快，各种消息传遍了后台的准备区，参演的学生越发的紧张了。
　　欧纯和许一涵的座位不在一起，还隔着几排的距离。两人一边看演出，一边发信息讨论着演出的节目。
　　首影学生的专业度还是相当可以的，每个节目都有出彩的点，也有人脱颖而出。估计这次演出结束，又会有人被发掘了吧！
　　按惯例，导演系新生的节目，应该是排在前面的，可这次不知道为什么，竟然被排在了所有节目的最后。
　　演出已经持续了四个多小时，很多人都有点坐不住了。有的人去洗手间，有的人提前离场。
　　直到《双生》的短片开始，已经有点发散的礼堂，只用了几秒时间就瞬间安静了下来。已经起身要去洗手间的人都停了下来，重新坐回了座位。还在走动的人，甚至停在了过道的位置站着观看。
　　谁都没想到，一个新生的短片，竟然请动了赵老师、郝老师还有赵逸出演，有些人心里翻着酸，甚至有的人心想这不是欺负人么？只看这演员阵容，随便拍，也比别人强吧？
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿
　　…………感谢在2022-02-11 21:58:49~2022-02-12 21:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰、melon、kleinlunemoon 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、危机
　　作者：团子十三
　　谁都没想到, 一个新生的短片，竟然请动了赵老师、郝老师还有赵逸出演，有些人心里翻着酸，甚至有的人心想这不是欺负人么？只看这演员阵容, 随便拍, 也比别人强吧？
　　可4分钟的短片看完, 全场静默，甚至还有轻轻的抽泣声。却再也没有人敢当众说欧纯的片子是靠演员随便拍的了。似乎很多人都突然明白了，赵老师他们会破例加入的原因。
　　啪啪啪，从一个人的掌声，到全场掌声雷动，只用了2秒时间。许一涵激动的擦着眼泪，林潇雨下意识的握紧了她的手, 也已经泪如雨下了。欧纯平复着心情, 激动的久久不能平静。前排的郝老师偷偷擦了擦眼角的泪水，心满意足的笑了，她已经多久没有体会这样的感觉了？
　　而赵老师, 早就压下了眼角的湿意，笑容满面的接受着其他老师的恭喜。其实以赵老师的资历, 这次的短片并不算什么, 可其他老师恭喜的，是他喜提了几个好苗子啊。
　　许一涵和林潇雨就不用说了，欧纯又是许一涵女朋友，变相的也算是他的学生, 而最让人羡慕的, 是他有个赵逸这样的儿子啊。
　　本次的汇报演出在《双生》播放结束后, 完美的落下了帷幕。毫无疑问, 最出彩的节目非《双生》莫属。不管是演员、导演、编剧还是配乐，都备受瞩目和关注。
　　可这样的结果，却让暗处的人差点咬碎了银牙。
　　礼堂内，有的人打听到欧纯他们班的位置，有的人打听到许一涵他们班的位置，想跟她们聊聊，可谁都没想到，这么好的机会，两位正主竟然早就偷偷溜走了。
　　欧纯拉着许一涵的手，两个人一口气跑到了校园里的林荫小路上，才放慢脚步走着。冬天的天黑的早，虽然才不到六点半，可天已经黑透了。
　　两人走着走着，欧纯突然拉着许一涵进了小树林。月下，树后，激情拥吻的两人忘却了一切，仿佛全世界只剩下彼此。
　　等许一涵红着脸，跟欧纯回到家的时候，两人的手机都已经爆了。
　　同学老师们的祝贺，陌生人的未接来电和好友申请，满屏都是红色的各种提醒。
　　欧纯和许一涵一个在客厅，一个在书房，逐一通过好友申请，逐一回着未接来电，认真的回复着每一个人的信息和电话。
　　晚上八点，叮叮叮，欧纯的手机闹钟响起，她按下停止键，在一个群里发着信息。
　　【开始吧】
　　【是】
　　许一涵v：大一迎新年汇报演出，我的第一部短篇《双生》，敬请观赏～
　　【视频播放链接】
　　只是30分钟而已，《双生》的播放量就破了千，随着赵老师、郝老师、赵逸、林潇雨、欧纯的微博同时转发，播放量呈几何式暴增。
　　当然，最主要的影响力还是赵老师。2000万的微博粉丝传播力惊人，更何况还有他的圈中好友纷纷转发支持。
　　仅仅两个小时，许一涵这条微博下的留言就破了一万条，视频播放量破了10万次，转发率高达惊人的80%，视频的自传播力让懂行的业内人士咋舌。
　　【女神，赔我的眼泪，今天一天的水白喝了555】
　　【突然有点后悔，如果早十年看到《双生》，我的人生会不会不同？】
　　【不愧是我女神，第一次的片就跟赵老师搭戏！】
　　【每一个角色都好喜欢啊！！】
　　【呵，让我男朋友认真看十遍，他平时说的话，做的事，都跟片子里妹妹的角色一模一样，越看越气啊！！】
　　【楼上的，我也在教育我老公了，要是跟妹妹一样，这以后日子可怎么过？】
　　【虽然前面太虐我女神吧，不过还好，后面绝地反击了，我觉得我又可以了！】
　　而此时的首影校园论坛，又因为欧纯和许一涵爆了。本来四分钟的《双生》，就已经在论坛上掀起了火热的讨论，可谁也没想到，欧纯竟然还有后招，《双生》还有长达1小时的完整版。
　　只要是看完完整版的导演系的新生们，已经后悔的肠子都青了。如果当时一起拍《双生》，他们是不是都可以顺风爆一次。
　　大多数人是觉得遗憾，可有的人却不这么想了。欧纯当时为什么不说清楚《双生》的爆点？为什么没坚持一下让大家一起拍？其实还是只想成就自己吧，这心机，真是深的可怕呢！可是他们完全忘了当时欧纯的毫无保留，只不过当时的自己根本没当回事罢了。
　　而表演系1班的新生们，本来有些人对许一涵没能参加汇报演出，心里还觉得有点对不住她。可看到《双生》的火爆之后，心底滋生而出的嫉妒，压过了本就不多的良知。
　　《双生》上线12个小时后，那条【突然有点后悔，如果早十年看到《双生》，我的人生会不会不同？】的留言被顶上了热搜前30，很多娱乐圈媒体、自媒体大v纷纷下场，又给《双生》带了一大波流量。
　　许一涵的手机一大早就快被打爆了，有邀请她试镜的电话，当然，更多的是想跟她谈签约的。试镜的电话，她都答应下来，签约的电话，她还是婉拒了。可随着《双生》热度持续上升，还是有人锲而不舍的一次一次给她打着电话。
　　汇报演出后，再上三天课就放元旦假了。所以哪怕昨天晚上再兴奋，演出后的第二天一大早，首影的学生们还是按时按点的去上课。
　　教室里，林潇雨比平时更早到了10分钟，她帮许一涵占好座位，就一直看着教室门的方向，慢慢放空了自己。
　　这一天一夜对于林潇雨来说，就像是做梦一样。其实在拍《双生》的时候，她就有预感，这部短片可能会在学校里引起一些反响，可她没想到，欧纯竟然做了两手准备。完整版的冲击，比4分钟的短片不知道强了多少倍，随着热度的持续上升，她从昨晚开始就接到了试镜邀约和签约邀请，哪怕数量并不多，但是她也相当的满足了。她从来都没想过，只是一个短片，她还只是大一上学期的新生，就获得了她预计在大四才会有的机会和荣耀。
　　“想什么呢？那么入神？”
　　许一涵走到林潇雨身边坐下，轻拍了她一下，才让这人回过神来。
　　“一涵”
　　林潇雨转头看她，语气里的深情和微湿的眼眶让许一涵一愣。
　　“我有女朋友了。”
　　许一涵说出的傻话，让林潇雨瞬间破了功。
　　“你想多了。”
　　许一涵松了一口气，这才像林潇雨嘛。
　　“那是谁欺负你了？”
　　许一涵又问。
　　“怎么可能？”
　　也是，就林潇雨这又冷又爆的脾气性格，想欺负她还真不容易，不被她怼死气死就是烧高香了。
　　“那你怎么了？”
　　许一涵还真是好奇了。
　　“一涵，谢谢你。”
　　林潇雨满眼的真诚和认真，反而让许一涵有些不好意思，可心里却暖的不行。
　　“哎呀，咱俩谁跟谁啊，得了，这事翻篇了哈。”
　　两人四目相对，都傻傻的笑了。
　　“对了一涵，你想签哪家公司啊？”
　　林潇雨早了想问她了。许一涵看着她，用眼神点了点周围，林潇雨秒懂，她看了看前后左右的人，也反应了过来自己问的不是时候。
　　“我还没想好，不着急。”
　　许一涵看着她的眼睛说道，林潇雨也配合着她，
　　“对，是得好好想想。”
　　两人默契的转为手机聊
　　许一涵：先观察看看，现在签有点说不好。
　　林潇雨：对，等你有了想法，跟我说说。
　　许一涵：好，如果你有了想签的公司，你告诉我，我让欧纯帮忙考察考察。
　　林潇雨：好
　　哪怕是林潇雨，许一涵也没把欧纯后面的计划说出口，她不想去考验自己好不容易交到的朋友，她赌不起，那不如就管好自己的嘴别冲动，有些事，走到那一步再说。
　　“一涵，潇雨，恭喜你们啊，《双生》真的好好看，我昨晚都看哭了。”
　　马函月进教室就快步走到她们身边说道，而她旁边的朱竺诧异的看着她，明明昨晚她看的时候不仅没哭，还吐槽了一晚上这不好，那不好啊？
　　马函月没看朱竺，都知道她心里在想什么，她掐了朱竺的手一下。
　　“是啊，一涵，潇雨，我都哭的不行了呢！”
　　朱竺说的是实话，她确实哭的不行了，为此还被马函月嘲笑了一晚上。
　　“谢谢”
　　许一涵礼貌的笑着道谢，而林潇雨只是点了点头。
　　而教师办公室里，郝老师面沉似水的接着电话。
　　“《双生》我看了，演的不错。”
　　一个略带轻浮的男人声音从听筒那边传过来。
　　“谢谢”
　　哪怕说着谢谢，郝老师的温度却降的更低了。
　　“还没改变主意么？这两年的苦吃的还不够？”
　　男人顿了顿，继续自以为是的说道，
　　“没戏拍的感觉，好受么？”
　　“我还挺好的。”
　　哪怕郝老师心里恨的滴血，可她仍然保持着演员的基本素养，演戏么，老本行。
　　“只是个短片，在我眼里什么都不是。所以，想好了，就给我打电话。”
　　“那可能会让你失望了。”
　　“哈哈，我有的是耐心，我也相信，这一天不会太久了。”
　　对方没等她回复，就挂了电话。郝老师气的差点把手机摔出去，可还好理智还在，手机摔坏了还得麻烦的去修，为了这样的人渣太不值得了。
　　可刚被挂了的电话，就又重新响了起来。还是刚才的电话，哪怕她再不想接，却还是接了起来，因为对方是个疯子，她可不想因为没接电话而让这人出现在她办公室。
　　“对了，那个许一涵我很感兴趣，是你学生对吧？”
　　“滚”
　　郝老师再也压不住怒火，也不想管后果了，她对着电话大吼着，然后把手机摔了出去！
　　作者有话说：
　　感谢支持哦嘿嘿
　　……感谢在2022-02-12 21:44:13~2022-02-14 18:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、抄袭？
　　作者：团子十三
　　过了好半天, 郝老师才渐渐平复如火烧般的情绪，她好恨，恨自己的平凡，恨自己的无力。哪怕情绪逐渐平复了, 可堵在胸口的郁气却始终无法散去, 她捂着有点微痛的胸口, 走到沙发旁边找着手机。还好，手机摔进了沙发里没摔坏，免去了她的麻烦。
　　她想了想，点进许一涵的聊天界面，却又退了出来，重新点进欧纯的聊天界面，给她发了一条信息。
　　过了许久, 才收到欧纯的回复。
　　【老师谢谢您, 放心！】
　　欧纯看着郝老师的信息，双眼冒火，她点开信息界面, 手指用力的点着屏幕，输入信息。
　　【帮我查一下……】
　　【好的, 最迟明天给消息。】
　　《双生》的火爆程度, 超出了所有人的预料，只有欧纯按部就班的继续在背后推动着。只用了两天时间，关于《双生》的话题就冲上了热搜，前十位的话题里, 有五个跟《双生》有关。甚至都有官媒直接下场点评, 推荐大家去看。而因为《双生》而衍生出来的话题讨论, 在各个平台上爆刷着。
　　欧纯准备好的水军, 还没下场，视频就爆了，《双生》的自传播力快的惊人，这也是她之前没预料到的。
　　连赵老师都亲自打电话给她表示感谢，因为他那个不温不火几年的儿子，因为《双生》的爆火，在昨晚接到了一位大导演的邀约，今天一大早就飞去试镜了。赵逸昨晚给欧纯打电话没打通，特意让赵老师今天务必打电话跟她表示感谢，等他回来，他要亲自下厨请她们来家里吃饭。
　　欧纯和许一涵走在校园里，跟她们打招呼的人明显多了起来，哪怕之前只是一面之缘，连名字都叫不上的人，见到她们都热情的让人招架不住。
　　《双生》这部短片火了，参演的演员火了，欧纯这位仅仅是首影大一新生的新人导演，也备受瞩目和关注。
　　可就在《双生》热度持续升温，已经成为年度话题和必看短片的时候，一条消息以迅雷不及掩耳之势被顶上热搜。
　　【《双生》涉嫌抄袭小说《天选》】
　　要说热度，《双生》跟《天选》，一个是本年度短片的黑马，一个是本年度小说界的黑马，热度不相上下。只是《天选》的作者很神秘，只是更新却从来没在公众面前露过脸。
　　而且《天选》已经持续火爆了快半年的时间，铁杆书迷的数量与日俱增。哪怕他们看了《双生》也很受触动，可一旦涉及抄袭，书迷们都成一边倒之势站在了《天选》这边。
　　《双生》虽然刚火，可也有自己的铁粉，这条消息被顶上热搜的时候他们很气愤，他们站在欧纯这边据理力争，用各种例证证明着《双生》并没有抄袭。
　　而那些只看过《双生》，没看过《天选》的人，和那些只看过《天选》，还没看过《双生》的人，看到这条消息的时候就很好奇哪里抄袭？他们的好奇给《双生》和《天选》又带了一大波新流量。
　　只是几个小时的时间，《天选》的读者留言区和欧纯的微博留言区就爆了，双方的粉丝在留言区拼的不可开交，甚至还有人专门建了群，指挥着众人冲锋陷阵。
　　首影校园论坛又热闹起来，有人把热搜内容和粉丝留言内容截图做了帖子，发上了论坛。只一会儿功夫，就被顶到了第一的位置。鉴于之前的论坛事件，这次所有人都学乖了，中规中矩的讨论，虽然不敢再肆意发表个人观点，却学会了截图用别人的话去表达自己的意思。如果你去仔细翻翻那些留言，还是能明显的感觉到浓浓的幸灾乐祸。
　　事件还在发酵，欧纯和《天选》的作者都没有出来发声。有人在许一涵的微博下，捅出了她跟欧纯的关系，火也烧到了她这边。
　　【女朋友抄袭，她能不知道？】
　　【用别人的心血成就自己，这俩还真是一对！】
　　【抵制，强烈要求抵制！】
　　【这清纯的形象，不会都是假象吧？】
　　【谁知道有一副什么样的心肠啊？】
　　本来还只是两方的对垒，可现在，许一涵的粉丝也下场了。有理智的人呼吁事情没明了前，请大家理智，不要进行人身攻击；有被人影响的反而倒戈相向；而最多的人，却是那些说着不同的话，却有明显相同导向性的人。
　　神奇的六角群
　　李白星：老大，不下场难以平息我的怒火！！
　　张烈：算我一份，手机差点摔碎了！
　　容晓晓：真想看看，他们要是知道老大就是《天选》的作者，嘴脸会变成什么样？呵呵
　　季语：小涵，抱抱！
　　欧纯：下什么场，看着就好。
　　许一涵：没事，偷笑.jpg
　　这会儿的许一涵正窝在欧纯怀里，一会儿亲亲她的脸，一会儿亲亲她的唇角，一会儿捏捏她的耳垂，哄女朋友呢。
　　欧纯自己的留言区哪怕乱成一锅粥了，她都笑呵呵看着没生气，可她刚看了一眼许一涵的微博留言区，人就炸了！喏，这人早把准备好的水军忘在了脑后，正自己用小号狠狠的戳着手机屏幕，在许一涵微博下捍卫女朋友呢！
　　许一涵看着她气鼓鼓的样子，心却像是被泡在蜜里一样甜，她就喜欢看欧纯为她出头，为她生气。她笑眯眯的吐了吐舌头，自己的想法是不是太“坏”了？
　　两人热闹了多天的手机，随着这条消息突然安静下来。那些试镜邀请泡了汤，那些被许一涵拒绝签约的公司正在暗地里庆幸，那些蠢蠢欲动的广告方也凉了下来。
　　手机的突然安静，还让两人有点不适应，不过终于可以不用每天活在电话里了，两人享受着难得的自在和安静。
　　一条微博特别关注提醒，让许一涵又重新拿起手机。
　　林潇雨v：清者自清@欧纯@许一涵
　　看着这四个字，许一涵的眼眶湿润了。虽然她们只是大一新生，可首影的学生都是一只脚迈进娱乐圈的人，这个圈子里更流行自保。什么雪中送炭，为朋友两肋插刀，在圈内早就被打上了“傻子才会那么干”的标签。有事的时候，周围的人巴不得降低存在感呢，谁会明知道是火坑还自己往里跳？更何况林潇雨并不知道欧纯隐藏的身份，这是对她们全然的信任，甚至是在拿自己的未来在做赌注。
　　果然，这条微博发的时间不长，战火就从许一涵微博烧到了林潇雨微博下。
　　许一涵赶紧打电话给林潇雨，连打了几次，半天才被接通。
　　“不好意思啊一涵，刚才在接电话。”
　　林潇雨没说，她的做法被家人和好友轮番轰炸，觉得她傻，这个时候出什么头？
　　“潇雨，谢谢你哦，不过你放心，我跟欧纯不会让你失望的。”
　　许一涵语带哽咽却坚定的对她说道。
　　“嗯，我相信你们。一涵，别理那些说话难听的人，很明显是水军的惯用伎俩，你们别受影响。”
　　林潇雨没管自己的处境，反而在安慰鼓励着许一涵。
　　“嗯，放心吧！”
　　“我等着你们绝地反击的时刻。”
　　“不会让你等太久的！”
　　欧纯的手机也亮了起来，欧家群里，很久没这么热闹了，连《双生》爆火，欧家人也只是说了句恭喜而已，可现在？欧纯一看，这是99+信息数了？
　　欧家之主：我就想看看，这些人发现搬起石头砸了自己的脚的时候，是什么感觉！！气死我了
　　欧总：老婆，消消气，你不觉得这场大戏很好看么？
　　欧克：妹妹，需要帮忙就说话。
　　卓婷：是啊，你哥的手机已经被摔出去好几次了，要不是家里的地毯厚，他现在已经处于失联状态了。
　　欧纯：老妈，别生气，嘿嘿
　　许一涵：阿姨，消消气哦！
　　欧克：你嫂子也帮我扔了几次，无奈.jpg
　　欧纯：哈哈，不愧是嫂子！
　　许一涵：偷笑.jpg
　　许一涵的手机又进来2条新消息。
　　【马函月：一涵，我相信你们，有什么需要帮忙的，就说一声。】
　　【朱竺：一涵，加油！】
　　许一涵重新点开马函月那条信息，递到欧纯面前让她看，两人默契的对视了几眼。
　　【许一涵：谢谢月月】
　　【许一涵：谢谢珠珠】
　　许一涵刚打算放下手机，手机屏幕就亮了起来，是一个陌生的电话号码。她接起来，听筒里却传来熟悉的声音。
　　“学妹，是我，孙然。”
　　许一涵当然知道他是谁，她耐着性子，礼貌又疏离的问道，
　　“请问有什么事么？”
　　哪怕许一涵的声音很清冷，可只要能听到她的声音，就大大缓解了孙然多天来的相思之苦。哪怕《双生》是欧纯拍的，可为了看许一涵，他都数不清自己刷了多少遍视频了。
　　“学妹，你有什么打算么？”
　　孙然的话，让许一涵一时没能理解。打算？打算什么？她冷冷的回道，
　　“没有”
　　孙然听到她的话并不意外，他在心里嗤笑了一下，果然啊，许一涵根本不了解这个圈子，还不明白这件事的影响有多大。这样正好，这不正是体现他价值的好时机么？
　　他调整了一下状态，哪怕隔着手机许一涵看不到，他的语气神态里也都写满了诚恳，他缓了缓语气继续说道，
　　“学妹，欧纯这次的事闹的有点大，可你的路还长着呢，你还是要为自己打算一下，毕竟”
　　不待他说完，许一涵就失了所有耐心，她真是一个标点符号都不想再听下去。
　　“不必”
　　听筒里传来的电话挂断的嘟嘟声，让孙然惊呆在原地。长这么大，他还是第一次体会了被人毫不留情挂断电话的感觉。他握紧拳头，青筋尽显，咬牙切齿的暗道，许一涵，有你哭着求我的时候。可他虽然气愤到顶点，内心对许一涵的占有欲却越发强烈了，那种迫切想拥有的欲望，烧的他不能自已。
　　一座高层建筑的办公室内，助理恭敬的敲了两下门，在听到“进”这个字后，又整理了一下自己的衣服，才推门进入。
　　本该是严肃的办公之地，却因为浓妆艳抹的女人趴在极其高档的老板桌上，而变得乌烟瘴气。
　　助理好像已经习惯了这样的场景，他微垂着头，不该看的不看，不该听的哪怕听到了，也装没听见。
　　“副总，要现在联系许一涵么？”
　　一贯轻浮的男人从女人身上起身，懒懒的声音响起，
　　“不急，再等等，没见识过黑暗的可怕，怎么会珍惜光明呢？呵”
　　作者有话说：
　　感谢支持的朋友们
　　…………感谢在2022-02-14 18:57:57~2022-02-16 14:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：烫手的冰 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：melon 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：kleinlunemoon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昏君、可爱迷人的反派 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昏君 10瓶；烫手的冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、打脸
　　作者：团子十三
　　“不急, 再等等，没见识过黑暗的可怕，怎么会珍惜光明呢？呵”
　　“是”
　　助理一直微低着头，恭敬的后退至门边, 转身出去。在关好门的那一刻, 他才惊觉出自己的一身冷汗。
　　许一涵的手机又响了起来, 她以为还是孙然，刚想气愤的挂断并拉进黑名单，才发现是郝老师的电话。
　　“喂？老师。”
　　“一涵，抄袭的事欧纯有解决办法了么？虽然我在娱乐圈资源不多，可还是能找到几个有经验的朋友，帮忙出出主意的。”
　　“还有啊，你跟欧纯别去看留言评论, 很明显是有水军带节奏, 现在集中精力想解决办法是最重要的。”
　　“哦，对了，还有”
　　电话一接通, 听筒那端就传来郝老师焦急的声音。哪怕许一涵插不上话，可心却被瞬间温暖了, 她笑着打断郝老师。
　　“老师, 您先别急，您听我说。”
　　“啊？哦，你说。”
　　郝老师真的是着急，比她自己的事都着急。她知道这事的第一时间, 就给几个朋友打了电话, 寻求最好的解决办法。虽然她感觉那些办法, 有点治标不治本, 可总比欧纯她们没经验的乱打强啊。
　　“老师，您不用担心，欧纯有解决办法，这事一点都不难，还给咱们带了流量。”
　　郝老师急急的打断了许一涵。
　　“哎呀，这样的流量不要也罢，杀敌一千自损八百啊。你可得劝劝欧纯，一定得小心应对，别大意了。”
　　“老师～师父～，您就放心吧。”
　　听筒那边的郝老师，愣了数秒，这是许一涵第一次叫她师父，还是这样亲昵自然的语气。眼眶，只是一瞬间就湿润了。
　　“好”
　　郝老师没再多说，她怕许一涵听出她声音的哽咽。可电话挂断的下一秒，她就再也无法控制住情绪和泪水了。
　　而欧纯这边，也在接电话。
　　“小纯，你告诉我个准话，这事，你有没有解决办法？”
　　只是半天时间，赵老师急的嘴里都起了泡，赵逸在剧组还打了几次电话给他。
　　“老师，您放心吧。今晚就能解决，您等我好消息。”
　　欧纯轻松的笑着说道，可赵老师可不是那么好糊弄的。
　　“那你说说，你打算怎么办？”
　　赵老师不听到她的办法，实在没法放心。
　　“额，这个，老师…”
　　欧纯突然有点不好意思，可她的吞吞吐吐，让赵老师瞬间更上火了。
　　“我就知道你是安慰我的，你这孩子，这么大的事，你才多大，能有什么好办法啊？得了，你现在就过来找我，我带你去找人帮忙。挂了”
　　“哎哎？别挂老师，您听我说。”
　　欧纯急急的说着。
　　“都火烧眉毛了，别浪费时间，快过”
　　这次，没等赵老师说完，欧纯就先一步打断他。
　　“我是《天选》的作者。”
　　“这不是联系不上《天选》的作者么？什么？你说什么？”
　　赵老师一开始没听清欧纯说什么，可听清了之后，又觉得自己的耳朵出了问题。
　　“老师，我是《天选》的作者啊。”
　　“怎么证明？”
　　欧纯听到赵老师这样问，不但没生气，还从他的语气里听出了不可置信。
　　“您等我一下。”
　　欧纯退出通话界面，到平台后台截图了作者信息，然后发给了赵老师。
　　“老师，您看微信。”
　　赵老师感觉大脑还处于死机状态，他机械的退出界面，点开微信信息，那张图片，他沉默的盯着看了一分钟，就在欧纯以为是不是信号不好断线了的时候，听筒里传来赵老师的狂笑声，吓的欧纯差点把手机扔出去。
　　“好，好，好，哈哈哈”
　　赵老师真的是太兴奋，太开心了。他在娱乐圈几十年，难道看不出来这是有人盯上了欧纯和许一涵么？又是那些惯用的龌龊伎俩，可明知如此，面对伤害的那种无能为力之感，真是让人窝火。可他千想万想，也没想到竟然是这样的结果！
　　“真有你的，这回我是真放心了。你打算什么时候澄清这件事？”
　　赵老师的语气明显的放松下来。
　　“今晚”
　　“好，那我等你好消息，放心，老师懂规矩，给你保密。”
　　“哈哈，老师，我当然信得过您。”
　　赵老师挂了电话，感觉神清气爽，连精气神都提升了几个度，他从书房里出来，转身去客厅找人。
　　“老婆，今晚多做几个好菜，我要喝点小酒，哈哈哈”
　　“就咱们两个人，吃的完么？”
　　师母嘴上调侃，可心里已经在想做什么菜让这人下酒了。
　　下午四点，两条前后脚的信息，又引爆了网络。
　　欧纯v：今晚八点见
　　一向神秘的《天选》作者，竟然也随后留言，今晚八点见。
　　抄袭的事经过发酵，现在正是最热的时候。无数人都盯着这“两人”的举动，所以这两条信息一被发出，才不过一分钟时间，就被人截图对比，做了一篇火药味十足的帖子，再加上背后有人推波助澜，在极短的时间内，就被推进了热搜前50。
　　站在欧纯这边的人，都觉得她应该是准备好了有利的证据，众人摩拳擦掌，准备力挺自己刚粉上的新人导演。
　　而《天选》的铁粉，被神秘作者的突然出现激的疯了。《天选》更新了这么久，作者除了兢兢业业的写文之外，不管粉丝们多狂热，也不管多少人留言求“他”现身，“他”从来都没回应过。没想到竟然因为这次的事，“他”现身回应了。《天选》的铁粉们，突然有种“因祸得福”的诡异感。
　　作者这条留言下，瞬间就顶起了极高的楼。几乎所有人都认为这是“他”接下了欧纯“今晚八点见”的“战书”？书粉们同样摩拳擦掌，甚至很多人还定了晚上八点的闹钟，为在第一时间冲锋陷阵做足了准备。
　　首影的论坛随着这条消息，又爆了。这简直就是大型吃瓜现场啊？毕竟以前被吃瓜的人离他们很远，哪像这一次，当事人就在他们身边，就在他们校园内啊！
　　那条被转发过来的火药味十足的帖子下，也盖起了高高的楼，很多人的留言里都写满了浓浓的幸灾乐祸。
　　娱乐圈内外，无数人都在关注着这场没有硝烟的战争。
　　而很多之前并没有关注这件事的路人，因为好奇“今晚八点见”的热搜内容，也被带了进来，顺便又给《双生》和《天选》带了一大波意外的流量。
　　神奇的六角群
　　容晓晓：今晚八点见！
　　张烈：今晚八点见！
　　李白星：今晚八点见！
　　季语：今晚八点见！
　　许一涵：今晚八点见！
　　欧纯：额
　　而欧家群里的画风却迥然不同。
　　欧总：红酒已经备好
　　欧家之主：时差啊，大早上的就喝红酒！
　　欧克：嘿嘿，我跟卓婷预定了座位吃火锅。八点开吃，必须八点。
　　卓婷：就是饿，我们也要等到八点。
　　欧纯：额
　　还没到八点，欧纯微博下就排起了长队，支持她的人疯狂的刷着楼层。而《天选》的留言区，也同样的疯狂。
　　晚上八点整，欧纯准时出现。
　　欧纯v：本来只想安心码字，可现实不允许啊！正式介绍一下自己，《天选》作者，《双生》编剧+导演。
　銥譁　【证据截图】
　　《天选》的平台留言区，神秘作者在八点零一分，发了同样的内容。
　　作者：本来只想安心码字，可现实不允许啊！正式介绍一下自己，欧纯，现就读首影导演系，大一，《天选》作者，《双生》编剧+导演。
　　【证据截图】
　　静默，全网的静默。很多人心里都想到了同一句话，我猜对了开头，却没猜对结尾。这，什么情况？不是说抄袭么？人家同一个人的作品，抄袭啥啊？这简直是本年度最大的打脸现场啊？无数人都感觉自己一时半会消化不了这个信息呢？天啊，欧纯才大一啊？天赋这么逆天么？
　　先疯了的，是欧纯微博下的新粉丝。
　　【是过年了吧，没错。哈哈哈】
　　【我在家跳起来，激动的大喊，我妈说我是不是疯了？】
　　【我在客厅里转了十几圈，我家狗都觉得我疯了！】
　　【本年度最大的打脸现场，没有之一。】
　　【啊啊啊啊，我粉的人这么牛呢么？爱了爱了，颜值也爱了！！】
　　【之前那些言之凿凿抄袭的人呢？难道不需要道歉么？】
　　【道歉，道歉】
　　而《天选》的留言区，静默了很久。毕竟，好像，骂错人了。好多书粉被惊讶和别扭的愧疚感折磨着，还没等大多数人反应过来，欧纯的第二条留言来了。
　　作者：感谢大家对我的支持和喜爱，这件事不是你们的错，你们不是为了自己，而是为了我。我很感动，给大家鞠躬了。那些故意带节奏的人，你们看到了么？你们收钱办事，却从不会考虑这样做，会不会轻易毁掉一个人？还好，老天自有公道！
　　本来还转不过弯来的书粉们，看到这条留言，彻底破防了。
　　【欧老大实在是太好了555】
　　【那些陷害她的人太可恶了】
　　【我去删留言了，我错了！！】
　　【天啊，本来我还纠结，《双生》我真的很喜欢啊，这下好了，不用选了，哈哈】
　　【是过年了吧？我粉的人好厉害啊啊啊】
　　【现在回过头看，《双生》很像《天选》的前传啊？我要再去刷10遍】
　　【楼上的，我也发现了！我也去刷】
　　【欧老大这是有才招人妒了么？是谁这么损要黑她啊？】
　　【我刚才看了下引战最狠的那几个号，竟然都是刚注册的新号。而且刚刚还搜的到，现在竟然都搜不到了？这说明了什么？】
　　【楼上的神探，不小心真相了！】
　　【太可恶了，心疼欧老大啊啊啊】
　　欧纯微博下，竟然成了大型认亲现场。
　　【《天选》铁粉报到哈，以后一家人了，请多关照～】
　　【欢迎入粉籍哈】
　　【粉了《天选》这么久，终于找到家了555】
　　【一家亲，都是自己人，握手言和！】
　　【完蛋，原来只是粉书，现在看了欧老大的人，我～我没了】
　　【欧老大是编剧+导演，女朋友又是大美女+女主角，这是什么神仙CP啊，我决定今天开始，我就是纯涵CP粉了！！】
　　【楼上的，超话已经建起来了，快去报到。】
　　【速去】
　　而首影校园论坛上的那个帖子，已经不知道在什么时候，被楼主删帖了。
　　两条热搜被快速顶起
　　【本年度最大型打脸现场】
　　【心疼欧纯】
　　“副总，现在还联系许一涵么？”
　　一个无线鼠标瞬间飞起，砸在助理头上，被砸的人连动都没敢动。
　　“联系个*，你有没有脑子？滚出去！”
　　“是”
　　而在不同的暗处，地上碎裂的杯子，或者是屏幕碎了的手机，都充分说明了主人们此刻的心情。
　　不同的人，心中却浮现出同一句话。
　　欧纯，这就完了么？呵，走着瞧！
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿，新文预收哦
　　…………感谢在2022-02-16 14:01:05~2022-02-18 19:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon、烫手的冰、冰块 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安达. 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、欺辱
　　作者：团子十三
　　【《天选》前传《双生》？】
　　又一条新的热搜内容, 被粉丝们顶到热搜的前端，虽然并没有得到欧纯的明确表态，可粉丝们依旧乐此不疲，反正是猜测么, 就让他们自行脑补狂欢一下。
　　赵云峰v：从大学毕业就没看过小说了, 昨晚竟然熬夜看《天选》, 被老婆强行收了手机，可脑海里都是剧情，根本睡不着啊！愁人，欧纯，赶紧更新。
　　赵老师属于国民级老戏骨了，别看微博粉丝才2000万，可在国内提起他的名字, 除了幼儿园的小朋友, 就没有不知道的。他一个八百年发一次微博的人，甚至连拍戏都很少宣传的国宝级演员，竟然发了一条有点孩子气的微博, 瞬间又让网络炸了，毫无疑问, 又免费给欧纯带了一波流量。
　　【赵老师啊, 握个爪，能跟您一起熬夜看同一部小说，深感荣幸啊，不过我是一只单身狗, 没人没收手机啊, 可怜～】
　　【哈哈哈, 我以为您老只看剧本呢, 没想到也看小说了。】
　　【我觉得，以赵老师的身份，催更是不是更有效果？】
　　【哎？楼上的，好主意哎！！】
　　【您可别熬夜了，注意身体啊赵老师。】
　　【偷偷说一句，《天选》可不可以从小说变剧本？】
　　【啊啊啊，无法想象《天选》拍成电视剧的样子啊！！】
　　【疯了疯了，但是我敢肯定，女主肯定是许一涵！！】
　　【我们欧老大自己就是导演啊，没准真的可以看到那一天呢…】
　　【天啊，那赵老师会不会参演啊？？】
　　【有点想让赵老师演大反派，呵呵】
　　【楼上太坏了，嘿嘿，我也这么想的。】
　　不得不说，网友的脑洞是无限的，欧纯看到这些赵老师微博下的留言后，突然有种被人“剧透”了的感觉。她无奈的笑了笑，在赵老师微博下留了言。
　　欧纯v：今日万字掉落～不过老师啊，学生也只能响应这一次，护发还是很重要的！
　　得，本来书粉们就是调侃一下，没真的抱希望，可欧纯的万字掉落，瞬间让书粉们沸腾了，又有了种莫名过年的兴奋感，他们齐刷刷的去赵老师微博下感谢。
　　【万分感谢赵老师】
　　就这么一条简单的话，半天时间留言量竟然超过了10万条，被顶进了热搜前50，而且这个数字还在不断上升。要知道，绝大多数人都只喜欢浏览，能有欲望主动留言的人数，跟浏览量能达到1：10的比例，就已经是很高的数据了。所以从这条留言的数据就能看出来《天选》到底有多火，影响力有多大。
　　赵老师开微博这么久，还是第一次有一条破10万的留言，而留言的内容又是如此的普通，他自己看着都傻了眼，可同时心里又万分激动，实打实的替欧纯高兴。他又想晚上喝点小酒了，不过想想家里的人，还是忍忍吧，省得挨训，谁让他昨晚熬夜来着？哎！
　　许一涵看了微博也来凑热闹，她点赞了赵老师的微博，又去艾特欧纯。
　　许一涵v：乖@欧纯
　　她跟欧纯的互动，瞬间又让粉丝们过年了。她们俩的粉丝跟其他人的粉丝不太一样，从一开始许一涵的粉丝就知道欧纯的存在，再加上《双生》和《天选》，两人的粉丝竟然大部分都是CP粉，喜欢一个就喜欢另一个。就像是一种潜移默化的人设一样，这两人在一起反而让更多的人喜欢。
　　林潇雨的微博粉丝，这几天也飞速上涨，之前她因为替许一涵出头而被水军网暴，那会儿她粉丝少的可怜，微博下几乎被黑粉言论淹没了。可现在情况反转，大量许一涵和欧纯的粉丝跑过来帮忙，还有不少因为《双生》而喜欢她的新粉。现在她的微博下，也热闹非凡。
　　“哼，有什么了不起的。”
　　宿舍内，朱竺已经不记得这是马函月第几次把手机摔在床上了，她怯怯的说道，
　　“月月，欧纯澄清了，对一涵来说是好事呢，咱们”
　　“是啊，是好事呢，咱们应该替她开心，我也很开心啊。”
　　马函月马上接过了她的话头，还捏了捏朱竺婴儿肥的脸。而且她不愧是首影的表演系学生，脸上的笑容表情变换的无懈可击，让朱竺都产生了错觉，好像摔手机的一幕不曾发生过一样。
　　“嘿嘿，对，我也替她开心呢。”
　　朱竺憨憨的笑了笑，又继续去刷手机了。马函月转头背过身去，在她看不见的地方翻了个大大的白眼，心里说了句“傻子”。
　　她靠坐在床上，点开自己的微博看了一眼粉丝数，虽然粉丝数按她现在的“咖位”已经算不少了，可只有寥寥无几的留言。很明显，粉丝数跟留言数不匹配，而许一涵的微博下却是大量的粉丝互动。哼，果然，花钱买的粉都是“死的”，可这样的数据也太明显了，只要业内有点经验的人，都能看出门道来。她恨恨的拿起手机，发出信息。
　　【你们是怎么做事的？有没有脑子？只买粉丝数都没人互动？是想明明白白的告诉别人，我的粉是买的死粉么？】
　　对方秒回
　　【大小姐，对不起，是我们办事不力，您放心，马上改。】
　　【哼，这次做的漂亮点，别让人一眼看出来了，否则，你们都别干了！】
　　【是是是，绝对不会，请您放心！】
　　马函月憋了一肚子的火气，又发了数条信息。
　　欧纯跟许一涵已经安静了几天的手机，又开始被信息和电话轰炸了。一个之前被保存过的手机号打了进来，许一涵看了看屏幕，虽然因为之前不太愉快的经历，她不想接这人的电话，可她还是调整状态，礼貌的接了。
　　“喂？您好。”
　　“嗯，一涵啊，你应该知道我是谁吧？”
　　果然，还是那种高高在上的语气口吻。
　　“嗯，知道，之前存了您的电话。”
　　“签约的事，你考虑的怎么样了？我们百乐可是全国排名前三的娱乐公司，虽然你现在有了一些热度，可在娱乐圈里这也不算什么，我们能拿出A级合同来跟你签，足见我们百乐的格局与诚意了。”
　　最后一句，她语气里充满了骄傲与得意。刘大经纪顿了顿，没等许一涵回复，又继续说道，
　　“所以一涵啊，我劝你要考虑清楚，跟我们签约，对你来说百利而无一害。你还小，有些事想的过于简单了。如果你选择了其他公司，而没选择我们，我可以确定你之后的路不会平坦哦，毕竟以我们百跃的地位，其他人还是要给些面子的。”
　　“刘经纪，我”
　　许一涵哪能听不出她话里暗藏的威胁？她深呼吸了几次，才稍稍压下了心中的怒意，可还没等她说完，就又被对方打断了。
　　“哦，对了，欧纯是你女朋友对吧。一会儿你把她联系方式给我，我们百乐想买《天选》的版权，出了很高的价格哦。对于一个大一学生来说，真的是巨款了，而且我想我们应该是最早想买她版权的公司吧，这也足以看出我们的诚意了。十万块，对于一个20岁的年轻人来说，只是码码字就得到了，真的是超越99%的同龄人了。”
　　刘大经纪自顾自的说着，她觉得给欧纯十万都多了，一个大一的小屁孩，差不多得了，能被他们百乐看中，应该偷着乐去。
　　她转念又一想，这次版权的事公司很重视，她要是能办成了，奖金可不少呢！毕竟现在最火最热的小说，《天选》要是排第二，还真没人敢排第一，商业价值无可限量。
　　“抱歉，我不会签百乐，欧纯也不会卖版权。”
　　没等刘大经纪反应过来，许一涵就一怒之下挂了电话。她可以忍受别人的冷嘲热讽，语带威胁，可她无法忍受别人对欧纯的一丁点看轻。十万块，亏她好意思说出口，这简直就是□□裸的欺凌和侮辱。还真当她们是什么都不懂的小孩子呢？她挂了电话，手指没停，直接把电话号码拉进了黑名单。
　　而反应过来的刘大经纪，在几秒之后就意识到了自己被拉进了黑名单，气的她随手抓了个东西扔了出去。巨大的声响把她从怒火中拉回神来，她怎么就扔了个杯子出去呢？这可好，气没发泄出去，还得费劲收拾。
　　她入行这么多年了，什么时候被一个还算不上有名气的大一学生如此欺负？她要是能咽下这口气，她刘字倒着写！
　　“怎么了？”
　　欧纯拿着两杯热牛奶推门进了书房，抬眼就看到一脸怒气的许一涵。
　　“乖，喝杯牛奶消消气。”
　　她走到许一涵面前，递上牛奶，笑容满面的温声哄着她说道。许一涵接过杯子却没喝，而是转手放在了桌子上，她伸出双手，撒着娇软糯糯的说道，
　　“要抱抱才能好。”
　　欧纯无奈的笑着摇了摇头，也放下了杯子，伸出双手把坐在椅子上的许一涵，揽进了怀里，轻拍着她的后背问着，
　　“怎么了？谁惹你生气了？”
　　许一涵气呼呼的把事情经过说了一遍，可欧纯不但没生气，还笑的畅快，把许一涵都看愣住了。
　　“涵涵，你要这样想，没签下《天选》的版权，是我们应该生气，还是他们生气？”
　　“他们啊？”
　　许一涵的大脑跟着她的话思考着。
　　“既然是他们生气，而且会特别特别生气，我们干嘛要生气呢？我们不是应该偷着乐吗？”
　　“嗯？对啊！”
　　许一涵终于又笑了，欧纯的话，她越想就越想笑，反而自己笑的停不下来了。等她笑够了，她满意的对着欧纯勾了勾手指。
　　欧纯低下头，把自己的脸贡献出来，让许一涵随意捏着□□。
　　“我们家欧小纯怎么这么聪明啊？奖励你一下。”
　　许一涵在欧纯唇上亲了又亲，欧纯不动声色的配合着她，等她停下来，欧纯拿过牛奶递给她，两人喝完放下杯子的一瞬间，许一涵被她一个公主抱抱了起来，茉莉花茶随之香肆无忌惮的释放着。
　　“奖励的话，这样哪够？”
　　许一涵被吓了一跳，可随后心里就被满点的甜蜜暴击了，她赶紧搂紧了这人的脖子，百花香调皮的攀附上欧纯的后颈，在腺体的位置轻抚着，还在她耳边故意轻吐气息的诱惑道，
　　“那要怎样才够啊～”
　　啊啊啊，忍不了。
　　接下来的时间里，欧纯用实际行动说明了，怎样才够。而两人还在不停闪烁的手机，早就被遗忘到脑后了。
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿
　　……感谢在2022-02-18 19:43:02~2022-02-19 21:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰、冰块、melon 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、盯上
　　作者：团子十三
　　“副总, 您找我？”
　　助理战战兢兢的站在极其奢华的老板桌前问道。
　　“嗯，《天选》最近很火，你去找作者谈版权，我可以出比别人高一倍的价格。不过, 如果对方心太大, 那就先礼后兵吧。”
　　原本略显轻浮的声音, 难得的带上了些认真，可说出的内容，还是暴露了他的本性。
　　“是”
　　老板椅上的男人，在助理出去后，才卸了一身的精气神，疲惫的窝进椅子里。最近他的压力空前，之前他主导的几个项目, 都亏的血本无归。股东们对他的意见很大, 哪怕他是Alpha都不足以压下那些反对的声音。本来他大哥已经失去了跟他竞争的资格，可最近支持他大哥上位的声音越来越多，可一想到他大哥一个beta对着他指手画脚, 他就火气奔涌无法容忍。
　　也许，《天选》是个翻身的机会, 它自带流量, 又是热点题材，关注度因为这次的事件，上升到了别的小说无法到达的高度。哪怕随便拍，都不怕没人看, 绝对不会再像前几个项目那样血亏。所以, 这次《天选》的版权, 无论用什么手段, 他都要得到。
　　心里的火，还再烧，他不想放任，却又不想强行压制。他拿出手机，发了一条信息出去，20分钟后，敲门声响起，一个长相极其清纯的年轻女孩，出现在了他的办公室。
　　两种信息素纠缠在一起，在快到达巅峰的时候，女孩颤声问道，
　　“副总，女主角的事？”
　　“《天选》的女主，满意么？”
　　极致的快乐，让男人一时失去了理智。
　　“什么？”
　　“真的么？”
　　身体上的强烈刺激，都不足以盖过这句话所产生的巨大震动，女孩一开始还以为自己听错了。身在娱乐圈，怎么会不关注这样爆火的大IP呢？因为所有人都知道，《天选》迟早会被拍成电视剧甚至电影的，所以《天选》的女主，对新人演员有着致命的吸引力。
　　这个消息太震撼了，如果成真，她可能会从十八线外的新人小透明，一跃成为一线或者超一线的女演员，这将是她一生最大的机遇和转折点，她必须要争取到这个角色，哪怕只是想一想，她都难掩超乎寻常的激动心情。
　　但是她也知道，副总从来不缺女人，虽然现在承诺了，但这样的承诺其实毫无意义，他可以随时推翻给其他人。
　　原本只是靠“演技”应付这人，可现在女孩却换上了百分百的“真心”，让男人在她这体验了之前从未有过的极乐。
　　等女孩离开了，男人还没有意识到自己承诺了什么。
　　【他说《天选》的女主，给我。】
　　女孩找了没人的角落，给一个名字被保存为“快递”的号码发着信息。几分钟后，对方回复。
　　【收到了？】
　　女孩看着银行到账短信，笑了笑，回复。
　　【收到】
　　然后把信息记录删除。
　　欧纯和许一涵虽然还没正式进入娱乐圈，可这几天随着事件起伏，也让她们见识了校园里的人情冷暖。
　　出事的时候，校园里的人恨不得绕着她们走，生怕跟她们沾染上关系。之前娱乐圈里不就有类似的新闻么？有一个出了事的艺人，被人偷拍，身边的人只是路过，却被一起拍进去了，角度问题，导致大家以为那个人和出事的艺人是一起的，结果很不巧，那个人也是娱乐圈的人，被人认出后事业受了很大影响，哪怕费尽口舌也没解释清楚，主要没人相信，还觉得对方落井下石。
　　这条新闻当时还在首影校园论坛上被讨论了很久，很多人都印象深刻。所以欧纯她们走在校园里，身边就像有一堵看不见的墙，所有人都离她们很远。
　　可现在事件反转了，那堵墙就莫名的消失了，哪怕离的很远，都有人刻意走过来跟她们打招呼找存在感，更有意思的是，还有人见她们一次，就说一次自己的名字，生怕她们记不住一样。两人虽然不厌其烦，却仍然真诚认真的对待每一个人，不管别人如何，她们只做好自己就够了。
　　“欧纯，版权的事一定要慎重，有拿不定主意的时候，随时给我打电话。”
　　“谢谢老师”
　　欧纯看着赵老师的信息，心里又一暖，这个世界上，还是有人真心相待的。
　　等她下了课回到家，手机上多了十几个未接来电，她点开刚要回电，其中一个号码就又打了进来。
　　“喂？您好”
　　“你好，请问是欧纯么？”
　　听筒里响起礼貌又绅士的男士声音，有点温暖又很有磁性，还很好听。哪怕只是听声音，欧纯就有了些莫名的好感。
　　“对，我是。”
　　“很高兴认识你，欧纯，我叫叶展荣，是叶氏集团的副总裁。去年电影票房排名前五的电影里，我投资参与了三部。去年过百亿点击的那部古装剧，也是我投资制作的。当然，这些都是过去的事了，对你来说也没什么意义，我之所以会对你提起，是为了让你知道我是个靠谱的人。”
　　对方停顿了一下，笑了笑继续说道。
　　“《天选》这部小说，从上线我就在追，可以说我是你的铁杆书粉，你可以随意考我任何一个情节，不说倒背如流吧，我要是超过2秒回答出来，我都不算你铁杆书粉。”
　　“哈哈，谢谢您的喜欢。”
　　从之前得到的资料来看，那个人现在被叶展荣压的抬不起头来，只是一个电话几句话的功夫，欧纯好像就知道了原因。
　　“从开始看《天选》，我脑海里就在构想如何把它呈现在观众面前，这件事已经快变成我自己的一个执念了，哈哈。因为我太喜欢这部小说了。之前一直苦于联系不上作者，现在能联系上你，说句毫不夸张的话，我一个三十多岁的人了，竟然兴奋的手心里都是汗。”
　　“所以如果你有出售《天选》版权的计划，请一定考虑一下我，我可以接受你的任何考察，我也可以出比市价高三倍的价格。”
　　“叶总，再次感谢您的喜欢，不过我不打算出售版权给任何一家公司。”
　　欧纯礼貌的答道。
　　叶展荣听了她的回答，遗憾的同时又松了一口气。他对欧纯好像有天然的信任，她既然说了不会出售给任何一家公司，他就相信她不会骗他。他心里预计的最差的结果，也就是他跟那人都得不到版权，现在这样他也可以接受。
　　“不过”
　　只是两个字，又让叶展荣燃起了一丝希望，他焦急的问道。
　　“不过什么？”
　　“不过如果您还考虑投资的话，我们可以坐下来谈一谈。不瞒您说，这两天给我打电话的人非常多，我还是第一次对人提起投资的事。”
　　欧纯也笑着说道。
　　“当然当然，不需要考虑，我必须要投资的。你什么时间有空，带上女朋友一起，地方我来选，请你们吃大餐。”
　　“好呀，那叶总，我们可不客气喽。您加我微信吧，就是手机号。”
　　“好嘞，咱们微信上约。”
　　挂了电话，两人都对彼此有了深刻的印象。叶展荣从来没小看过欧纯，才20岁的年纪，只从《天选》和《双生》两部作品，就足以看出其超高的天赋和才华。面对之前那么大的事，临危不乱，仅靠一己之力逆风翻盘，还顺便宣传了自己的作品，带动了热度。想想看，就是自己在同样的年龄，面对同样的事，都不一定有她解决的漂亮。而刚才电话里只是短短几句话，欧纯就悄无声息的拿到了主动权，自己还得感谢她给“机会”，这个女孩，以后不简单啊！
　　至此，他彻底放下心来，他那个顶着Alpha名头，已经被自大消磨掉脑子的蠢弟弟，可能又要碰钉子了。
　　欧纯挂了电话，一边在微信上跟叶展荣约时间地点，一边思考着。不管从调查的资料上看，还是今天电话的第一印象，叶展荣都值得她用心接触一下。毕竟，敌人的敌人就是朋友嘛，而且对方还很有眼光和实力，可以成为她各方面的助力。
　　一旁的许一涵看到这人挂了电话，就没从嘴角消失的坏笑，就知道她肯定又动什么心思了，她真是好喜欢自信又有点坏坏的欧纯啊！
　　她从后面抱住欧纯，整个人紧贴在她后背上，眼前近在咫尺的腺体，好像突然对她发出了邀请。她默默靠近亲了上去，柔滑的舌调皮的逗弄着。
　　啪嗒一声，欧纯的手机掉在了地毯上，她顾不得它，飞速转身把许一涵压在了沙发上。这一次，百花香先茉莉花香一步喷涌而出，缠上了眼前让她深爱的人。
　　“这么坏，嗯？”
　　“有你坏么？”
　　“嗯…让我想想，好像没有吧？不过还得让你再亲身确认一下，才能判断。”
　　“坏”人，第二个字，早就被欧纯吃下了。
　　其间，不管手机响了几次，欧纯都没再理会。手机铃声音乐，最后好像已经变成了两人运动的背景音乐。直到欧纯抱着已经瘫软在她怀里失去力气的许一涵时，她还在心中感慨，幸好她哥有眼光，买了舒适宽敞的大沙发，要不然还真折腾不开呢！
　　而她的手机，已经不知道响了几次了。许久之后，她才反应过来，从地毯上捡起来，怀里抱着许一涵，按下了接听键。
　　“喂？您好。”
　　“喂？是欧纯么？”
　　听筒那端的人，明显有些不耐。
　　“对，是我。”
　　“你的电话也太难打了？”
　　显然，欧纯能听出对方原本要说的话，语气内容一定没这么“柔和”吧。而同时，对方刚把那句到了嘴边的“你怎么才接电话啊？”咽了回去。
　　“抱歉”
　　欧纯没有过多解释。
　　“嗯，我是叶氏集团副总裁叶展业先生的私人秘书，我姓梁，你可以叫我梁高秘。”
　　最后三个字的尾音明显上扬，优越感莫名。
　　“哦，梁高密你好。”
　　欧纯忍住了笑意，可她真的憋笑很辛苦啊！她以为对方会说可以叫他梁私密呢。
　　“嗯，叶先生很看好《天选》，想买版权，而且叶先生非常豪爽有诚意，愿意出高于市场价两倍的价格。你看看什么时间来公司签约，我要提前预约叶先生的时间，他很忙的。”
　　“我”
　　“嗯，你先听我说完你再说。”
　　欧纯还是第一次被人这样强势的打断，她反而瞬间失去了说话的意愿，她就静静的听着，看梁高秘能说出什么与众不同的花样来。
　　作者有话说：
　　这几天跨省搬家，团子才安顿好。感恩还在的你们，么么
　　……感谢在2022-02-19 21:51:17~2022-02-23 17:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰、melon、冰块 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：保安 100瓶；冷冷 10瓶；57102836 8瓶；yang、哒哒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、威胁？
　　作者：团子十三
　　欧纯还是第一次被人这样强势的打断, 她反而瞬间失去了说话的意愿，她就静静的听着，看梁高秘能说出什么与众不同的花样来。
　　“嗯，如果成交了, 按业内的规矩, 我只收取30%的感谢费。不过哪怕如此, 你也是收入最高的大一学生了。机会，你要好好珍惜和把握，错过了，以后可别后悔。”
　　“你什么时间可以来签约？”
　　欧纯静默了五秒，差点又笑出声来。这种水平的私人秘书，那人是从哪挖出来的，太“难得”了吧。果然, 有什么样的主子, 就有什么样的奴才。
　　“抱歉，版权不卖。”
　　她坚定的说道。对方愣了几秒才反应过来，好像完全没料到会被如此利落的拒绝。
　　“什么？不卖？小朋友, 做人还是别太狂了，对自己没好处。而且在叶总这, 哼, 你不卖也得卖，要不然，有你后悔的时候！”
　　威胁，□□裸的威胁。如果欧纯真的只是一个毫无背景的大一新生, 此刻已经被惊吓到了吧, 毕竟对方确实有实力威胁她。可, 没有如果, 她不是菜鸟，也不是弱鸡。
　　“不卖”
　　她又斩钉截铁的回道。
　　“呵呵，好，好。”
　　梁高秘被她气笑了，他没想到一个大一新生，不就是最近比较火么，竟然“嚣张”到如此地步。
　　“欧纯，别怪我没提醒你，如果你不跟我们签约，或者你跟别人签了，那后果不是你能承受的。不只是你，《天选》和许一涵，我们叶总都势在必得。”
　　梁高秘继续嚣张的威胁道。他很恼火，这事没谈成的话，他不知道要如何承受叶副总的怒火。到嘴里的奖金，怎么能眼睁睁看着飞走？他就不信了，他还整不了一个大一的小屁孩？
　　“你们叶总？哪个叶总？”
　　欧纯故意提高了音量，傲气十足。
　　“呵，连我们叶氏集团的副总都不知道，还想胳膊扭大腿，跟我们斗呢？欧纯，你听好了，叶氏集团的二公子，也是A级的Alpha，现任叶氏集团副总裁叶展业叶先生，也是叶氏集团的继承人。”
　　“哦～”
　　欧纯故意拉长了声音。
　　“呵”
　　他就知道，凭叶先生的身份，说出来还不吓死大一的小屁孩？
　　“不知道。”
　　“你”
　　欧纯竟然敢用这样的态度对他，实在是太气人了！
　　“你，好，好，我看你就是井底之蛙没见识，不到悬崖不回头了。呵，你以为许一涵现在是你女朋友，就一直是么？我们叶总想要的女人，还没有得不到的。既然你敬酒不吃吃罚酒，那咱们就走着瞧好了。别等后悔的时候，才想起来我今天的忠言劝告。”
　　许一涵被第二次提及，成功激起了欧纯的滔天怒火。刚刚只是涉及她自己，她可以“逗”着这个梁高秘“玩”，但是许一涵是她的底线。她刚要发火，一双温热的手就环上了她的腰间，背后紧贴上来的人，暂时安抚了她心中的怒意，她想到了什么，嘴角带起了一丝不达眼底的狠笑。
　　“你们叶总最近没去看牙医么？”
　　欧纯“好奇”的问道。
　　“什么？什么看牙医？”
　　梁高秘脑子里有点懵，叶总看医生的事都是他安排的，他怎么不知道叶总牙齿有问题，需要看牙医呢？他都不知道，这个小屁孩是怎么知道的？
　　“那我建议他赶紧去看看，省得无耻太久了，无药可救。”
　　无论是面部表情，还是语气语调，欧纯都表现出了100%的诚恳，看的趴在她肩头的许一涵轻笑不已。
　　“你，你竟然敢辱骂我们叶总，我看你是活的不耐烦了。”
　　只是一瞬间，怒火就冲进了梁高秘的大脑。
　　“怎么？你们叶氏集团还能定人生死？”
　　欧纯继续挑衅道。
　　“呵，定人生死？我想生不如死，比死亡更可怕吧。”
　　梁高秘想到一些事，信心瞬间爆棚。
　　“哦，梁高秘，今天受教了。”
　　还没等梁高秘反应，欧纯就挂断了电话，手指轻点，把这个号码扔进了黑名单。
　　颈侧传来温热柔软的触感，都没能压下她心中的怒火。许一涵又亲了亲她，柔声说道，
　　“不气了，好不好。”
　　“不好，等我一下。”
　　哪怕欧纯气的厉害，可对许一涵说话的语气，还是一贯的温柔宠溺，她打出了2个电话。
　　而另一头，听着听筒里嘟嘟声的梁高秘，再一次愣住了。自从他升到叶展业高秘的位置，还没有人敢挂他的电话。怒火，再次燃烧。他胸腔起伏，压了又压，才暂时压下了点怒火。他调整好自己的状态和声音，拨出了电话。
　　电话响了40秒才被接起来，听筒里响起了极其不耐烦的声音和隐隐的喘息声。
　　“喂？有话快说。”
　　梁高秘心里一惊，怪自己电话打的不是时候，从听筒里传来的声音就能判断出，叶总现在一定很“忙”。哎，怎么偏偏赶上这个时候？他现在骑虎难下，如果不继续说，反而会引起叶总的狂躁，那个后果，他承受不起。
　　他定了定神，硬着头皮“愧疚”的说道，
　　“叶总，是我无能，《天选》的版权没谈下来，请您责罚。”
　　“什么？”
　　叶展业吃了一惊，欧纯就是一个大一新生，怎么可能谈不下来。《天选》的版权对他太重要了，他指望着用《天选》翻身呢，他怎么允许没谈下来这样的结果发生？欲望瞬间退去，浓烈的信息素气味也瞬间淡了下来。他不耐的拍了拍身下的人，示意对方马上离开。对方很识趣，前一秒还风情万种、柔情似水，这一秒就冷静的像没事人儿一样，一边起身一边快速的穿好衣服离开，顺便还关好了办公室的门。
　　“到底怎么回事？”
　　叶展业穿上睡衣，点了一支烟，重重的坐进老板椅里，双腿搭在身前的老板桌上。只是几秒，他就已经镇定下来。风雨他经历的多了，他并没把欧纯放在眼里，哪怕第一次的谈判并不顺利，他也觉得拿下《天选》的版权，只是时间问题。
　　梁高秘的声音越发“愧疚”了。
　　“叶总，我按您的吩咐，充分表达了您和集团的诚意，也承诺了可以给她高于市场价两倍，甚至三倍的价格。可她竟然直接拒绝了，我又耐心的给她介绍了我们集团的实力，还有您的实力和诚意。她又拒绝了，最后看我一直劝她，她竟然不耐烦的说，最近联系她的人太多了，我们叶氏集团在这些公司里实力根本不够看。而且，而且，她还说”
　　梁高秘故意诚惶诚恐的停顿了下来。
　　“她还说什么？”
　　果然，叶展业上道的继续问道。
　　“她，她还说，她不知道什么叶氏集团的叶副总，才是副总而已，想来也没什么实力，做不了主吧。要是叶氏集团想跟她谈，如果总裁出面，她才会考虑。因为她的版权真的不愁卖，价格再高也有人买。”
　　啪，一声巨响从听筒里传来，什么东西碎裂的声音，吓的梁高秘一颤，可同时他又在心里阴狠的笑了笑。果然，他最知道叶展业心里最不能触碰的底线是什么，他最讨厌别人质疑他的地位和能力。
　　“呵，梁高秘，欧纯果真这样说的？你没骗我？或者有所隐瞒？”
　　阴冷的语气，仿佛冻结了手机。梁高秘吓的后背出了一身冷汗，语气愈发恭敬委屈了。
　　“叶总，您给我一万个胆子，我也不敢骗您啊！后来她不耐烦听我说了，竟然直接挂了我的电话，还把我拉近黑名单了。如果您不信，等我回公司，可以当着您的面，给她打电话对峙。我是千想万想，也没想到，她竟然敢直接挂了我的电话，看样子是真没把咱们叶氏集团和您放在眼里。不过”
　　梁高秘顿了顿，又继续说道，
　　“不过，这样的人，咱们在娱乐圈见的还少么？年少成名，年轻气盛，被金钱和一时的辉煌冲昏了头脑，有点搞不清自己的位置，这样的人太多了，不是么？”
　　“呵”
　　要说一开始叶展业信了五分，听了梁高秘最后的几句话，他已经信了八分。是啊，娱乐圈里多的是这样年少轻狂的人，只不过最后结局都很惨吧了。看来欧纯，也不过如此。
　　“梁高秘，我最后跟你确认一次，你说的话，没有一个字是假的？如果你骗我，你知道后果。”
　　哪怕叶展业把后果二字说的特别轻，好像没什么分量。可梁高秘的后颈和后背，还是瞬间就被冷汗浸湿了。他指天发誓道，
　　“叶总，要是我有一个字假话，就让我出门被车撞死，不得好死。”
　　“呵，好，记住你说的话。”
　　虽然叶展业并不把诅咒发誓当回事，但是他很自信，就算给一万个胆子，梁高秘也不敢骗他。而且这样诅咒自己的话，也不是随便就能说出口的。
　　而此刻的梁高秘，心里在不停的重复着几句话。
　　“好的不灵坏的灵，呸呸呸，不是，是坏的不灵好的灵，我只是随便说说，请诸神君都不要当真哈，我回家就多给你们上香上供。坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵。”
　　“既然欧纯这么狂，那我们就帮她治治吧，你这样......”
　　“是，是......”
　　梁高秘一边听叶展业的计划，心里一边得意的笑着。欧纯，我看你还怎么狂！
　　晚上7点，一家私人会所的隐秘包间内，三人介绍彼此寒暄落座。叶展荣想起自己调查来的资料，他再不会把欧纯当成一个普通大学生来看待了。他想了想他弟弟桌上那份关于欧纯的资料，还好他早有准备，相信不同的版本，能带给他的傻弟弟意外的惊喜吧！
　　作者有话说：
　　哎呀，感谢大家支持哈，团子终于开始更新啦。嘿嘿
　　============感谢在2022-02-23 17:43:47~2022-03-23 17:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：19293785 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：19293785 9个；烫手的冰、melon、鹤归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烫手的冰 74瓶；Y 10瓶；kleinlunemoon 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、风评
　　作者：团子十三
　　一顿饭, 吃的宾主尽欢。欧纯和叶展荣，在所有话都没有说破说透的情况下，就已经达成了合作。果然，聪明人之间沟通就是简单很多。还有一个深层的原因, 他们在见面之前, 就已经把彼此调查个透彻了。基于了解的合作, 才更有信任度。
　　首影校园里，明里暗里无数人都关注着欧纯的动向，《天选》是近5年最火的小说，现在只是更新了不到半年，就有如此热度。一旦完成更新，还不知道火爆程度要再翻几倍。所以《天选》被拍成电视剧，甚至拍成电影, 已经是注定的事情。首影里的人, 面对好机会，好资源的时候，也没人能不心动。
　　校园论坛上, 再也没人去故意诋毁欧纯和许一涵，甚至还莫名多了《天选》和许一涵的“粉丝”。那读后感的文笔, 让欧纯都赞叹不已, 真是辛苦他们的“良苦用心”了。
　　如果是开学那会儿，欧纯看到这样用心的读后感，她一定会联系对方交流，甚至还有可能发展成现实的朋友。可经历了这么多事之后, 她再也不会轻易交付“真心”出去。娱乐圈, 果然是一个没有无缘无故的爱和恨的地方, 还是做好自己, 保护好许一涵比较重要。
　　“小纯啊，最近借你的光，老头子我在学校里，都被人关照啊，哈哈”
　　赵老师又打电话来调侃欧纯。
　　“咳咳，老师，您就别逗我了。我自己几斤几两，心里明镜着呢。”
　　欧纯在电话这头红了脸。
　　“嗯，知道自己几斤几两就好，小纯啊，大事上，一定要慎重。”
　　赵老师突然严肃起来，哪怕有些话在别人耳里不好听，可欧纯并不在意，还感念他的一份心。她也严肃起来，认真的回答道，
　　“老师，您放心，思三步，走一步，不求一飞冲天，只求稳扎稳打。”
　　“嗯，很好，你能想明白这点，不容易啊！现在的稳扎稳打，是为了在这个行业几十年的稳定发展。昙花一现再美，也不过是一瞬间罢了。”
　　“老师，谢谢您，请您放心。”
　　“好，好，对了小纯，你给我句准话，《天选》的版权，你到底打不打算现在卖？”
　　赵老师实在是被那些别有用心的人，骚扰的烦透了。脾气也发过了，可那些人厚着一张脸皮，软硬不吃，只为了从他这边，搭上欧纯的线。
　　“老师，不只是现在，以后我也不会卖的，我会等待自己羽翼丰满的那一天，亲手把《天选》呈现在荧幕上。”
　　“好，那我心里就有数了，我也期待着那一天。”
　　挂了电话，赵老师笑着摇了摇头，他也不知道自己怎么了，欧纯只是一个大一的学生，哪怕《天选》火了，她现在的实力也不够，但是他就是莫名的相信她。
　　刚消停了没几天的网络，因为一个帖子又有了要引爆的趋势。
　　【《天选》的火，欧纯的狂，版权要价1亿，吓跑国内前三的娱乐公司。】
　　《天选》，欧纯，1个亿，三个关键词，迅速把这个帖子推进了热搜前五十。哪怕经历了之前的抄袭事件，书粉们已经淡定冷静很多，可人性就是如此，哪怕我喜欢你，可面对1个亿的时候，人性的另一面还是显现了出来。
　　很多人还是被轻易的误导了思维，在帖子下酸言酸语，哪怕有铁粉们自发控评，可还是影响了《天选》和欧纯的风评。
　　“月月，欧纯的《天选》是招黑体质吗？这才消停没几天，怎么又开始了？”
　　朱竺靠坐在宿舍床上，一边刷手机一边感慨。
　　“是呢，真是替她不平。”
　　马函月嘴上感慨，那表情语气让人完全看不出破绽。可心里的真实想法又是另一回事了，看到欧纯又被黑，她别提有多高兴了。上一次就让她躲过去了，知道欧纯竟然是《天选》的作者时，她简直要气疯了。这一次，她绝对不会再给她机会躲过了！她打开微信界面，发了一条信息出去，收到回复后，又删除了信息。
　　而此时的神奇六角群
　　容晓晓：老大，1个亿这个数是哪个脑子有问题的编出来的？
　　李白星：用了“脑子”的！
　　季语：确实
　　张烈：老大，你真开价一个亿啊，爽
　　容晓晓：笨死，敲打.jpg
　　李白星：阿烈，你的脑子呢？推眼镜.jpg
　　季语：明显就是黑她！
　　许一涵：怎么可能呢？都不卖开什么价？
　　李白星：有解决办法了么？
　　容晓晓：同问
　　季语：同问
　　张烈：同问
　　欧纯：放心，已经抓到狐狸尾巴了。
　　而欧家群，此刻也讨论的火热。
　　欧家之主：1个亿而已，我觉得这是在侮辱我们欧家！！
　　欧总：老婆，消消气。
　　欧克：老妈，消消气。
　　卓婷：刚才是谁把抱枕扔出十米远的？
　　欧克：额...
　　欧家之主：哈哈哈，儿子，你妈咪刚把文件扔出去。
　　欧纯：只有我最淡定么？你看看嫩们，随便扔东西，砸到花花草草也不好啊。得瑟.jpg
　　许一涵：偷笑.jpg
　　欧克：欺负我妹，我真是，我还得忍到什么时候？
　　欧总：淡定.jpg
　　欧纯：「上传了一个文件」
　　欧纯：妈咪，老哥，台前交给我，幕后交给你们了哦～
　　欧克：兴奋.jpg
　　欧总：摩拳擦掌.jpg
　　卓婷：我也来
　　许一涵：嫂子，笔芯
　　卓婷：乖，小涵
　　欧家之主：这还差不多，我可等不到欧纯毕业才出这口气。
　　网上的消息发酵了大半天，又冒出了数个新帖子。明眼人从帖子内容就可以分析出来，这是被欧纯拒绝的各家公司，通过这样隐晦的方式开始发声了。通过这些声音，好像能进一步“实锤”了这件事的真实性。毕竟如果只有一家公司说，那可能是造谣，总不能这么多公司一起“造谣”吧。《天选》跟欧纯再一次被推到了风口浪尖上，越来越多的人受到了舆论的影响。
　　而此时，第一个帖子已经被推进了热搜前五，帖子下突然多了很多硬刚的声音。
　　【既然要实锤欧纯，那帖主敢不敢站出来，明说是哪家公司的？这样藏头露尾的造谣，靠一个帖子毁掉一个人，也太容易点吧？】
　　【就是，不敢说是哪家公司，凭什么让我们相信啊？】
　　【不敢实名，就证明是假信息。】
　　【估计是买版权被拒，所以恼羞成怒了吧，反正有钱，发个帖子，造个谣，上个热搜？全套流程，这么熟悉呢？】
　　【发帖不实名，心里有鬼哦。】
　　【不实名，不相信，造谣一张嘴，成本太低了！】
　　【发帖不实名，我们不相信。】
　　【发帖不实名，证明是造谣。】
　　.....................................................
　　而其它的帖子下，同样的硬刚场景也同步上演着。很多被之前舆论影响和动摇的人，也加入了进来。毕竟人家说的没错啊，如果不敢实名，就说明有问题啊，人家提出来了也没错，自己还是观察观察再说。
　　留言越来越多，已经到了无法被忽略的地步。眼看着只是这样简单的方式，就让欧纯的风评又发生了改变，气的背后的人又拍了桌子，怎么这届网友这么不好“带”呢？
　　“副总，您请说。”
　　“你能保证，你说的每句话都是真实的，没有骗我？”
　　听着电话那头叶展业狠戾的声音，梁高秘吓的差点尿了裤子。他当然是骗他的，可现在他骑虎难下，这会儿承认是假的，一定死的很难看啊。他赌欧纯没有证据，只要他坚持，实名之后网友就会认为他们说的是真的，那会儿自然大获全胜，他在副总心里还能更进一步。富贵险中求，反正没有退路了，他拼了。
　　“副总，给我一万个胆子，我也不敢骗您啊，您弄死我，跟碾死一只蚂蚁一样容易，我哪敢用自己的前途开玩笑啊。请您相信我，我说的都是真的，我可以跟欧纯当面对峙。”
　　梁高秘把姿态放到了最低，确实很有说服力。叶展业沉默半晌，才继续说道，
　　“你记住，我要的是万无一失，没有第二种可能性。否则，呵”
　　“请您放心，保证万无一失。”
　　“好，去做吧。”
　　“是”
　　1小时后，帖子下方，描述梁高秘跟欧纯谈版权全程的对话信息，由叶氏集团实名公布了出来。而且在叶展业的要求下，梁高秘也进行了实名。此信息一出，帖子下方一面倒的声讨欧纯，还有人在盯之前硬刚实名的人。铁粉们哪怕出来控评，觉得既然是卖版权，谈价格很正常啊，哪怕价格要的高些也无可厚非啊，嫌贵别买啊。可更多的人，却在攻击欧纯的人品问题。总之各有各的道理，舆论一片混战。如果不是《天选》的热度，也没有这么大的影响。
　　而其他帖子下，那些隐晦发声的公司，却没在第一时间实名，他们都在观望结果。娱乐圈，谁最先出头，风险永远跟利益并存，还是稳妥点比较好，这样无论结果如何，自己的公司都立于可进可退的不败之地。
　　电话铃声响起，打断了欧纯和许一涵的晚饭。许一涵皱了皱眉，瞥了一眼陌生号码。因为她们平时电话实在太多，她俩都习惯静音了，铃声突然响起，两个人都有点不适应，难道是自己不小心调了声音，忘了调回静音了？许一涵一边回忆着，一边点开了接听键，顺便点了外放键。
　　“许一涵，我是孙然，你先别挂，我有事跟你说。”
　　孙然语速很快，显然是被挂电话挂出阴影了。可许一涵完全不想听他说，她刚想点挂断键，手指就被一双温热的手紧握住了，欧纯挑眉笑看着她，用眼神示意她听听看。可下一秒的许一涵，却明显紧张了起来。
　　孙然发现许一涵没挂，没等她回复，就赶紧说道，
　　“许一涵，你看上次的事才过去多久啊，欧纯又出事。她这招黑体质真是没救了，这回她一次性得罪了这么多公司，对你以后的发展非常不好。如果，嘿嘿，如果你愿意，我可以保护你。你”
　　“滚”
　　孙然的耳朵被这一声吼震的嗡嗡直响，等他反应过来，这个新号码也进了黑名单，他简直气疯了，因为这次的声音，很明显不是许一涵。
　　而此时的许一涵，也被欧纯那一声吼吓的一激灵。她赶紧小猫样儿的趴在这人后背上，紧抱住她，在她耳边讨饶的安抚着。
　　“纯，别生气嘛，每次我都直接挂拉黑的。”
　　“哼”
　　哪怕欧纯心里明白这事真怪不了许一涵，可心里的火气还是蹭蹭往上窜，压也压不住。
　　“那你说，怎样才能消气嘛～”
　　许一涵一边说，一边用小舌勾着这人的耳垂轻舔着。
　　“咳咳”
　　欧纯瞬间耳根发红，还红了脸。
　　“那，那试试上次探讨的zishi吧。”
　　得，一句话，许一涵也红了脸，想想那个画面，也太，太羞耻了吧！她就知道这人，呵～可她自己也有点期待，怎么办？啊啊啊，还是好羞耻啊。不等她反应，欧纯早就抱她起身，直奔卧室了，两人的信息素味道飘散了一路。路过刚从卧室出来准备收拾客厅厨房的许妈妈，两人脸更红了，欧纯已经是小跑前进了。看到这样的两个孩子，许妈妈也红了脸。
　　神奇的六角群
　　张烈：老大，不是说晚上八点反击么？人那？
　　容晓晓：电话没打通啊？明明刚还在线？
　　李白星：我没忍住，打了许妈的电话。
　　季语：晓晓，等着就好，别问。偷笑.jpg
　　容晓晓：好吧，我好像懂了！！
　　张烈：没发生什么事吧，这把我急的！！！！
　　容晓晓：哎～
　　李白星：晓晓，别告诉他，就让他着急，自己捂去。
　　季语：忒坏，某人
　　李白星：猫猫害羞.jpg
　　作者有话说：
　　感谢大家哈，嘿嘿
　　-------------感谢在2022-03-23 17:07:44~2022-03-30 17:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 10瓶；子七 6瓶；空翼 5瓶；kleinlunemoon 3瓶；52993966 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、反击
　　作者：团子十三
　　已经晚上十一点了, 欧纯才在神奇的六角群露面。
　　欧纯：额，内个，反击时间改成今晚24点。害羞.jpg
　　季语：小涵还好吧？猫猫偷笑.jpg
　　欧纯：内个，她已经睡了。
　　容晓晓：哼, 我就知道。
　　张烈：老大, 我懂了
　　李白星：阿烈, 送你一个表情包
　　张烈：啥？
　　李白星：笨.jpg
　　张烈：切
　　季语：某人又欺负人，偷笑.jpg
　　李白星：猫猫害羞.jpg
　　容晓晓：我总觉得，某两只有点不对劲呢？
　　张烈：我咋没发现？
　　欧纯：哎，果然阿烈还是阿烈。
　　季语：偷笑.jpg
　　李白星：老大，几个动作，已经完成，瞧好吧
　　欧纯：欧了
　　第二天早上, 无数人都在后悔为啥昨晚睡那么早？生生让自己错过了一场精彩绝伦的大戏啊！有多精彩？你现在去翻热搜, 前10的话题，都跟昨晚的大戏有关。网友们发现，自从网络上有了欧纯, 隔段时间他们就能吃个瓜乐呵一下。要是许久没有欧纯的消息，还有点不习惯了呢？
　　时间回到昨晚十一点, 欧纯精神百倍的开始了她的反击, 不过许一涵已经“劳累”的睡熟了。欧纯脑海里还不时的回放一下刚刚的画面，咳咳，毕竟，那两个zishi确实有点累许一涵。
　　卧室里昏黄的灯光下, 欧纯靠坐在床头, 笔记本电脑放在腿上有点不稳, 可她没有选择去书房, 哪怕操作起来不太方便，她也不想离许一涵那么“远”，哪怕这个远，也不过是一墙之隔罢了。
　　她看着许一涵的睡颜，满心满眼都被甜意填满了。她爱她，她深深的爱着眼前的可人儿。欧纯躬身下探，在许一涵唇上印下一个绵长的吻，才心满意足的重新投入在电脑里。
　　凌晨24点整，欧纯发了一条长微。
　　欧纯v：梁高秘，我坚信过了今晚24点，你的后半生都会活在无尽的悔意里。你会后悔为什么好好的日子不过，非要无中生有搞事情。最重要的是，本想挑个软柿子捏，却不幸的挑了我这块金刚石练手。真是抱歉呢，才开始就崩了老牙见了血！我欧纯虽然只是大一新生，但这几个月被各种妖魔鬼怪磨炼的，时时刻刻都提高了警惕。
　　所以，梁高秘，真是不好意思，我们所有的电话内容，我都录了音。电话录音，已经成为了我的生活习惯，毕竟被颠倒黑白次数多了，谁还不长个心呢？
　　哦，对了，不仅仅是跟你的，所有给我打电话谈版权的人，我都录了音。谁说我开价一个亿，狮子大张口的，可以实名，欢迎来刚，我提供录音，你也可以提供证据。省得造谣仅凭一张嘴，您的成本也太低了！
　　这里，我郑重声明，《天选》的版权，我压根就没想过要卖，所以根本谈不上要价的问题。我自己就是学导演的，我会亲手把《天选》搬上荧幕，这是我的理想和目标，从来都没变过。
　　所以，我再次提醒那些魑魅魍魉，想黑我，想害我，尽管放马过来。不过在此之前，请先试试自己的牙够不够硬，别又偷鸡不成蚀把米，伤了牙，闪了腰就不好了。
　　好了，下面就是我的惊喜大放送了，梁高秘电话录音一段，还附赠文字版哦，我是不是很贴心，害羞.jpg
　　对了，怀疑录音真实性的，可以报警哦，热烈欢迎呢！
　　不过呢，我已经先一步报警了，警察叔叔应该已经在路上了。
　　【欧纯跟梁高秘的电话录音音频】
　　【欧纯跟梁高秘电话录音文字版】
　　【报警记录】
　　哪怕已经半夜十二点了，可还是有很多网虫活跃在网络上。更何况最近欧纯的被关注度极高，她刚发了微博，浏览量、点赞量、评论量、转发量就像坐了火箭，直线飞速上升。网友们听了录音，乐开了花，欧纯简直已经是反转打脸的代名词了。听了梁高秘在电话里的语气和内容之后，网友们只想问问梁高秘，脸疼不疼啊？哦，对了，还想再问问叶氏集团，脸在哪啊？
　　几乎所有人都想到了一个问题，如果欧纯没有录音，没有这样警惕，哪怕事实并非如叶氏集团说的那样，可她有能力证明自己的清白么？如果没有，那这些资本是不是就可以轻易的用舆论风向的力量，毁掉一个人。看他们驾轻就熟的操作，欧纯绝不是第一个被这样“毁掉”的人，她也绝不是最后一个。
　　网络在吃瓜一时爽的兴奋沉默之后，愤怒的爆发了。叶氏集团的微博，官网下都被愤怒的网友攻陷了，大家一致要求叶氏集团给个说法。可想而知，明天一早开市之后，叶氏集团的股价一定会坐上大滑梯，不知道之后要经历多少个跌停了。
　　而那些其他公司带风向的帖子，不知道什么时候，已经悄悄删帖了。这些公司的高层此刻都无比庆幸，的亏这么多年混娱乐圈的经验啊，不做出头鸟，谁想出风头谁先栽跟头啊！还好自己没有冲动，要不然现在栽跟头的也有自己公司了。
　　而此刻早已烂醉在高级会所，窝在美女怀里的叶展业，被他老子找到，一盆凉水从头到脚泼了个透心凉之后，嘴里骂骂咧咧的逐渐清醒了。
　　而那些污言秽语在看到他老子铁青的一张要杀人的脸之后，被硬生生的卡在了嗓子里，费力的咽了回去。叶展业赶紧从美女怀里挣脱出来，慌乱的整理着不成样子的衣物，勉强站直身体后陪着一张笑脸，小心翼翼的问道，
　　“爸，您，您怎么来了？”
　　叶鹏从上到下扫了叶展业几眼，以前他只是觉得一个A好se了一点没什么，只要在公司的大事上不犯糊涂，有能力就行了。
　　可现在看着眼前的人，他只觉得无比陌生，没有一处能入眼。这还是他那个被外界称为“商业奇才”，被其他掌权人羡慕的优秀Alpha儿子么？本被他一直压制的怒火，在此刻再也压制不住，他只觉得头脑一热，手臂已经不受控制的朝着叶展业挥了过去。
　　啪的一声闷响，本就醉酒站立不稳的叶展业整个人狠狠的摔进了身后的沙发里。而刚整理好衣服的美女，被这一幕惊吓的尖叫一声，慌乱的跑出了包厢。
　　叶展业已经被打蒙了，从小到大他都是他爸的骄傲，从来没被动过一手指头，如果不是天大的事，他爸绝对不会恼怒到动手的地步。他倒在沙发里，心里飞快的盘算着，毕竟这几年他掌权以来，确实做了几件不能让老爷子知道的事。到底是哪件事暴露了啊？不知不觉中，后背已经被冷汗浸透了。
　　叶鹏看着倒在沙发里的醉鬼儿子，半天不见他起来更是气不打一处来。他脑海里突然闪现出一句话，烂泥扶不上墙，他冷哼两声，丢出几句把叶展业炸的更懵的话，
　　“在梁高秘这事没解决之前，你先停职。哼！如果这件事解决不好，你也就不用复职了。”
　　叶鹏扔下一脸懵的叶展业，气冲冲的转身离去。
　　梁高秘？梁高秘的什么事？他今晚八点开始应酬，没到十一点就已经醉的不省人事了，叶展业完全不懂他老子说的是什么事！难道是梁高秘出了什么错，让他老子迁怒他了？一想到这个可能性，理智瞬间被怒火焚烧殆尽了，他翻找到手机，怒气冲冲的给梁高秘打过去，可一连打了几个电话，听筒里都传来同一个男士的声音，
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
　　我*，这小子竟然敢不接他电话？叶展业更加愤怒了，他刚想再打过去，就被打进来的电话打断了，他按下接听键，听筒里传来异常焦急的声音。
　　“叶总，您可算接电话了，出大事了，您快上网看看吧，链接我发给您了。”
　　叶展业顾不上挂电话，直接切换到微信界面，点开了王秘书给的链接。
　　“叶总，这事怎么办，您快拿个主意吧，叶总？叶总？”
　　王秘书以为信号断了，他把手机拿到眼前仔细的看了看，信号没断也没问题啊。
　　“叶总？叶总，您听得到么？”
　　而此刻的叶展业早就瘫坐在沙发里，脑海里只剩下两个字，“完了”。这件事因为欧纯提供了电话录音，把叶氏集团推到了道德的风口浪尖。作为全国知名的企业，最怕这种实锤的负面影响，网友的愤怒和联合抵制，足以毁掉叶家几十年的基业。
　　姓梁的小子，竟然敢骗他，本已经吓的瘫软的叶展业，因为极度的愤怒，从沙发上一跃而起，对着手机怒吼道，
　　“就是挖地三尺，也要把姓梁的给我找出来。”
　　“哦，是，叶总，已经派人去找了。”
　　王秘书被手机里突然传出的吼声吓了一跳，差点把手机扔出去。
　　而欧纯这边发完微博，也不管网络上如何发酵，她转身钻进了被窝，抱着许一涵沉沉睡去。反正有她的人盯着，后面的事也不需要她亲力亲为。
　　网友以为今晚的大菜已经上完，可没想到，到了后半夜两点开始，网络上陆续出现了几个实名举报叶氏集团威胁、恐吓，利用资本权势和舆论毁人，或达到利益目的的事实。
　　叶氏集团公关部原本刚连夜做好了弃卒保车的公关方案，当然，这个卒就是一直联系不上，没有出现的本次事件的始作俑者梁高秘。可没想到一波未平一波又起，这网络上又出了新岔子。新爆出来的事件，可没有卒再让他们弃啊！这可急坏了叶氏集团的高层和股东们。
　　哪怕叶氏集团连夜先把所有责任都推到了梁高秘的身上，仍然没有阻止第二天开市后的股价大跳水。
　　一大早，叶氏集团会议室内，叶鹏对着所有股东和集团高层，拍着桌子要求彻查网上爆料的事，尽快找出反击的方法。已经被停职的叶展业也在其中，只是面对老爷子的怒火，他桌子下的腿已经吓的控制不住的打颤了。因为这每一个爆料背后，最后都能顺藤摸瓜牵扯到他，有几个事还是他直接下令让梁高秘办的。而梁高秘的人到现在都没被找到，他不知道是应该庆幸，还是应该害怕。
　　他不得不怀疑，这次的事是不是有人在背后设计针对他。他微微转头，看向坐在叶鹏身边的叶展荣，只见他一脸愁容，满脸憔悴，很明显也是一晚没睡。叶展业在心里冷哼着，叶展荣，不要让我发现是你搞的鬼，否则，就算是同归于尽，我也不会让你坐享渔翁之利！
　　而另一处昏暗的室内，只有一盏微弱的台灯发着光。桌子后坐着一个满脸胡茬，憔悴不堪的人，哪怕已经困倦到极限了，还能从他脸上看出明显的纠结和焦虑，他时而皱眉紧张到颤抖，时而痛哭的喃喃自语，时而目光呆滞发呆半晌。
　　墙上的电子时钟，终于变成了06：00。坐在他对面的人突然敲着桌面，大声的问道，
　　“梁高秘，你想好了么？”
　　是的，眼前这个狼狈憔悴的男人，正是失踪了整晚的梁高秘。他被突然的声音吓的猛的一颤，他茫然的抬头看向对面的男人。
　　“最后的时间已经到了，你的机会已经没有了。”
　　男人看他还没有做出决定，蔑视的扫了他一眼，嘴角带笑的起身离去。却在离大门还有一步距离的地方，被一声大吼留住了脚步。
　　“我说，我都说。”
　　吼出来的梁高秘，反而感觉心里突然一松，一晚上的焦虑纠结突然离他而去。
　　以叶氏集团的财力、人力和效率，真的认真起来查一些事，还是自己集团内部的事，只用了一个白天的时间，很多真相就已经浮出了水面。叶鹏看着眼前的调查报告，气的横扫了老板桌上的所有物件。
　　“叶总，是时候下决心了。”
　　坐在沙发上的一位股东语重心长的劝道。
　　“是啊，叶总。”
　　另一位股东也开口劝道。叶鹏的手紧握成拳，因为用力过猛开始颤抖起来，可他还是没有松口。
　　就在这时，房门突然被敲响，还没等他说请进，就见特助慌慌张张的打开门走进来焦急的说道，
　　“叶总，梁高秘出现了。”
　　“什么，太好了，立刻把他带过来。”
　　叶鹏听到这个消息，仿佛抓住了一颗救命稻草。
　　“叶总，不是，不是我们找到了梁高秘，而是他自己出现了，还在网上发了视频，把所有事都说了。”
　　“什么？”
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持感谢在2022-03-30 17:55:58~2022-05-02 20:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：烫手的冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烫手的冰 64瓶；Y 20瓶；亚托莉 16瓶；53010925 9瓶；音琴 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、出气
　　作者：团子十三
　　“什么？”
　　砰的一声, 叶鹏的手机滑落在地，他都没有“感觉”到。此刻的他，心里只有两个字，“完了”。叶鹏深感无力, 哪怕资本的力量很强大, 但是现在网络的传播速度太快了, 想压下去，不是那么容易的。更何况，他撇了一眼刚刚被他摔出去没多久的厚厚一摞调查报告，再看看坐在对面，目光灼灼狠盯着他的股东们。他深深的叹了口气，后背塌了下来，好像瞬间老了十岁。哪怕此刻他再不愿意面对, 可心里也明白, 这个儿子，算是保不住了。
　　梁高秘的视频，以惊人的速度在网上传播着。毕竟这样的豪门辛秘, 还涉及到诸多娱乐圈的明星，这是网友们最喜欢的新闻了。可他们没想到, 竟然在梁高秘的视频里, 听到许一涵和欧纯的名字。叶展业当初是如何看上的许一涵，用了哪些手段没成功，后来因为《天选》又盯上了欧纯，又使了哪些肮脏手段, 还是没成功。这个梁高秘的高明之处就在于, 不仅仅是单纯叙述, 每个部分都有相关证据。
　　原来他也不傻, 别看他在叶展业面前恭敬度百分之一万，可他太了解叶展业了，越是了解，就越害怕，他怕自己哪天也会变成炮灰。所以叶展业让他做的事，他都留了证据，就为了有一天这些东西可以“救自己于水火”。
　　录完视频的梁高秘内心极为平静，他自己都感到很震惊，哪怕他对面坐的，都是身穿制服的国家公职人员。
　　他也是个狠人，在视频里，他可不仅仅是爆了点娱乐圈辛秘而已。更多的却是叶展业如何用非法手段，去打压、陷害其他公司，从而达到商业目的的爆料，而且还直接说相关证据已经提交给国家相关部门。
　　他深知，如果想真正保住自己，那就要彻底锤死叶展业，甚至给叶氏造成重创，让他们焦头烂额，根本没有精力来报复他。他深谙借势之道，首先借助明星粉丝之势，粉丝是最护“主”的，不是资本可以打压的了的；其次是明星和其他娱乐、经纪公司之势，这些人是最会借助这样的机会，让自己的明星翻身进咖位的，他们更乐意去火上浇油，那是绝对不会错过机会的，估计现在都已经在开会做策略了；然后是借被叶展业打压的其他公司之势，他们一定会借这个机会，把丢掉的股价拿回来；最后，是借欧纯许一涵之势，不管是她们俩个人，还是《天选》的影响力，都是顶流的存在。有这四势护着他，更何况还有背后的那人，他一定会立于不败之地。等他出来了，还可以重新享受人生。
　　是的，他很清楚，想拉叶展业下水，他自己不可能完全摘干净的。牢狱之灾是免不了了，但最起码，他不用过着没钱还被叶展业“追杀”的暗无天日的日子。哈，几年后，老子还是一条好汉。
　　坐在他对面的两位警官，疑惑的对视了几秒，交换着眼神里的意思。这小子啥情况，坐牢是跑不了了，竟然突然莫名其妙的兴奋了起来，瞧，那脖子上瞬间暴起的青筋，和红彤彤的脸，足以说明一切，他这是想到什么了？警察叔叔表示非常好奇。
　　而看完视频的叶鹏，被叶展业的蠢，磨没了心里最后的一点点不舍。蠢货，简直比猪还蠢，不，这样形容，对猪都是一种侮辱。他怎么也想不到，在国外接受过精英教育，还是万里挑一优质A的叶展业，竟然背着他做了这么多伤天害理捅破天的事。
　　虽然他叶鹏把叶氏做到如今的规模，私底下黑手段也用了不少，但最起码有一点，既然做了，就要把屁股擦干净。而不是像叶展业这样，留了一屁股的shi，想擦也擦不掉了。
　　桌子上，那个屏幕已经裂出三条缝的手机，一直尽职尽责的响着，而叶鹏却没有一点想接的欲望，甚至还有点惧怕。哎，原来那个天不怕地不怕的自己，再也找不回来了，老了啊！而且这一次叶氏要面对的压力，哎，这一关要是过不去，几十年的心血转眼间就有付之东流的可能。
　　同一时刻，网络上的“仗”已经开打了。梁高秘的算计没错，现在各方势起，都在利用舆论给自己争取最大的利益。而各路粉丝都在愤起保护自己喜欢的人，尤以许一涵、欧纯的个人粉丝和《天选》的书粉为最。
　　他们经历了几场网络大战之后，展示出了空前的团结和超级强大的战斗力。水军什么的在这个自发组织的超级粉丝团面前，根本不够看。洗白的话刚一露头，就被瞬间淹没了。
　　而且这次的事太实锤了，再加上公安、纪检、税务等多个国家部门的介入，让叶展业完全失去了洗白翻身的可能。甚至整个叶氏已经处于惊恐中，因为叶氏不仅仅会面对法律的制裁，明天开盘后的股价会跌到什么程度，谁都不敢去想。
　　果然，叶氏的股价，在开盘后直接断崖式跳水。1天时间蒸发了1000多亿，是近十年来，股市损失最惨重的公司，没有之一。可仅仅是一条视频，就可以让叶氏的股价，从1600多跌进100内？如果没有幕后操纵，叶鹏自己都不信。他一腔怒火顶在胸口，堵的窝心窝肺难受的要命，却无法发泄。因为叶展业，早就被公安带走了。
　　神奇的六角群
　　欧纯：星星，干的好
　　季语：偷笑.jpg
　　季语：你可别夸他了，某人正自责呢！
　　张烈：啊？为啥啊？
　　容晓晓：对啊，我也想不通哎。这一仗很漂亮啊，而且星星还是第一次跟欧克联手呢。
　　许一涵：可不是，我听欧纯妈妈说，欧总可没少夸星星，还有小语哦。
　　欧纯：欧纯拍了拍李白星
　　欧纯：自责什么？
　　李白星：委屈.jpg
　　李白星：老大，竟然没跌进50以内，我很自责！！！
　　欧纯：额......
　　容晓晓：我说星星啊，可给人家留条路吧哈。要什么自行车？？
　　张烈：反正我是不懂，我觉得已经很厉害了，哈哈哈哈，我的兄弟，就是厉害！！
　　许一涵：偷笑.jpg
　　欧纯：我说兄de啊，大可不必委屈了。你一个大猛A，委屈个球啊，滚蛋
　　季语：猛么？
　　李白星：严重警告.jpg
　　李白星：不猛么？强壮.jpg
　　季语：好吧
　　容晓晓：我觉得小语有点勉强
　　张烈：连我都感觉到了，哎，星星，你不行啊，大猛A地位不保。
　　欧纯：唉？啥时候星星是不是大猛A，要小语来评定了？
　　容晓晓：哎呀，好像发现了不得了的事呢！（虽然已经发现一段时间了）
　　张烈：啊？对啊？为啥
　　容晓晓：笨阿烈
　　欧纯：阿烈，果然还是我们认识的阿烈。
　　许一涵：不得了哦哦哦
　　李白星：得意.jpg
　　季语：网络连接已断开.jpg
　　容晓晓：我有预感，小语和星星要消失一会儿了
　　欧纯：才一会儿么？唉，果然不猛
　　许一涵：敲打.jpg
　　许一涵：别胡说，偷笑.jpg
　　欧纯：嘿嘿，遵命
　　张烈：哦～我好像懂了
　　容晓晓：小语，呼叫小语
　　欧纯：星星，呼叫星星
　　.................................
　　容晓晓：果然
　　欧纯：不出所料
　　许一涵：毫不意外
　　张烈：对
　　而此刻还是大白天的M国，满脸娇羞的美艳少女，被霸气十足的英气少年壁咚在墙角，少年的鼻尖轻蹭着女孩的耳廓，在她耳边问出羞人的话，
　　“不猛么？嗯？”
　　女孩的脸早已红透，却还故作“坚持”的答道，
　　“还好吧”
　　下一刻，Alpha的信息素霸道的冲出腺体，紧紧的包裹住Omgea。
　　“该死的”，女孩忍不住在心里吐槽。身高185的大男A，偏偏信息素是香甜的桂花味，刚巧还是她最喜欢的味道，让她提不起一点“反抗”的心思。
　　桂花香和咖啡香在空气中追逐缠绵，不知道何时，女孩已经被少年公主抱着回了卧室。
　　在紧要关头，女孩只剩最后清醒的时候，她心里万般“后悔”，悔不该开那样的玩笑，因为“受苦”的还是自己罢了。至于群里的聊天，早就被抛到九霄云外了。
　　欧家群里，跟神奇的六角群正相反，没有自责，只有......
　　欧克：妹啊，你哥给力吧。咱可是999999纯亲的亲哥。
　　卓婷：小纯啊，快夸夸他吧，你都不知道，他等你夸他，等了多久。
　　欧克：这是亲媳妇儿么？
　　许一涵：偷笑.jpg
　　卓婷：你有意见？
　　欧克：当然......没有
　　欧纯：哥，威武，嘿嘿
　　欧总：咳
　　欧纯：老妈，也威武，嘿嘿
　　欧总：嗯
　　欧家之主：小纯，你老妈开了红酒，我们已经开喝了。你妈我忍了这么久，今天可算是小出了一口气，哼！
　　欧家之主：儿子，干的好。
　　欧克：那是，也不看看是谁的儿子。
　　卓婷：我们也吃火锅庆祝
　　欧纯：妈咪，您这一小口气，规模可不小，一千多个亿呢。看来咱家还是您最威武啊！
　　欧家之主：还是我女儿这小嘴儿甜，来，让老妈亲一口。
　　欧纯：额，妈，我还有事，先去忙了。
　　欧克：我也忙了
　　欧家之主：这俩破孩子
　　欧总：老婆，消消气
　　仅仅是三天时间，就让整个娱乐圈看到了欧纯、许一涵粉丝和《天选》书粉的超级战斗力。本已经偃旗息鼓的人和公司，又开始了蠢蠢欲动。《天选》这块肥肉，谁不想吞下肚哦。
　　这一次，他们学聪明了。在跟欧纯联系的过程中，极尽客气和尊重，条件也开的比较符合市场标准。最主要，他们可没忘欧纯有录音留证据的习惯。可不管他们如何谈，甚至找到欧纯身边的熟人，还是被欧纯委婉的拒绝了。
　　这些人和公司，在经历了这么多事之后，确实不敢再因为被欧纯拒绝，而在明面上报复她了。可这口气，他们却咽不下去。其实按理说，版权是欧纯自己的，卖不卖都是她应有的权利，可人性就是如此，摆在眼前的肥肉，只要吃不到自己嘴里，嫉妒就会变成怨恨。
　　他们虽然不敢明面上报复，却不耽误他们在暗地里使绊子。你欧纯不是拽么？你现在不想卖，哼，那我们就连起手来，让你以后想卖也卖不出去，到时候价格还不是我们说的算？
　　被连累的，还有许一涵，以她的人气，按理说找她拍戏的资源应该不少。可经历了几次找她拍戏，面试都通过了，又毁约的事之后，欧纯团队也已经调查出了来龙去脉。
　　欧纯眼睁睁看着许一涵接了自己喜欢的角色，没日没夜的研究角色之后，却又被毁约。那个坐在阳台上发呆到半夜，数次失落的身影，彻底的激怒了她。她从来不愿用自己背后的财力、人力来“报复”什么人，明枪暗箭来了，她躲她挡她面对就是了。那些伤害她的人，都要承担自己的因果。可她却受不了她深爱的人，被如此欺辱。
　　“既然他们喜欢耍人玩，那就陪他们玩玩吧。他们喜欢什么，就让他们也尝尝失去喜欢的东西的滋味好了。”
　　“遵命，小姐，您也消消气，安慰安慰许小姐。请放心，我们一定帮她出这口气。”
　　“嗯，好，谢谢。哦，对了，这个失去，不要着急，小打小闹的没意思。”
　　“明白”
　　身上的外套，还带着那人的味道和温度。许一涵刚紧了紧衣服，就被那人抱进了怀里。她向后靠了靠，把头枕在那人的肩膀上，心里是无比的踏实跟安心。
　　“纯，别担心，我也没有多喜欢那些角色。而且大一不是不能接戏嘛，还要等到大二才能真正去拍，人家等不起很正常的。”
　　欧纯没说话，而是在她额头上，留下一个绵长的吻。
　　“乖，别生气哦。”
　　许一涵拍了拍欧纯的手臂，安慰这个在暴怒边缘的人儿。她太了解欧纯了，她越是沉默，就代表她气的越很。她微微转头，送上了自己的唇。
　　今夜的欧纯，在她的唇上辗转数个回合，却极尽温柔安抚，反而让许一涵有些心疼，她狠狠的拍了欧纯肩膀一下，强势的说道，
　　“生气就发泄出来，不许憋着，气坏了身体，是几个破角色能赔得起的么？”
　　“哦，知道啦，不憋着。”
　　欧纯突然抱起许一涵，快步向卧室走去，那脚步急的，仿佛有天大的事一般。
　　噗，许一涵被她的举动“气”笑了，伸手在她的胳膊上掐了几下。
　　“你个大色狼，我是这个意思么？谁让你这样发泄了？”
　　欧纯没有放下她，而是在她耳边急急的说道，
　　“涵涵，你是知道的，我最受不了你凶我的样子，我爱死这样的你了。”
　　“呸，要我说，欧小纯，你就是一个字。”
　　“啥？”
　　“贱气”
　　“哦，这是两个字，不过怎样都好，涵涵，我要忙了。”
　　“你个色...”
　　出来检查煤气和灯的许妈妈，跟两个孩子又打了个照面，现在老人家除了笑开花，已经不会被闹个大红脸了。至于许一涵有没有因为又撞见妈妈而红脸，那就不得而知了。
　　“欧小纯”
　　“在，哎哎哎？疼，疼，涵涵”
　　“你还知道疼？”
　　许一涵松开嘴，一个红彤彤的齿痕留在了欧纯肩膀上。
　　“你想累死我啊！你个混蛋！”
　　许一涵大声控诉着，虽然那声音听起来绵软中还带着沙哑。
　　“嘿嘿，我错了。”
　　许一涵狠狠的盯着眼前的人，这一张笑成花的脸，怎么也不像是承认错误的样子。哼，错误承认的快，但是永远不改而已。
　　“涵涵”
　　“嗯？”
　　突然严肃起来的欧纯，让许一涵一愣。
　　“我现在正式邀请你，做我的女主角。”
　　“一辈子的女主角，好不好？”
　　作者有话说：
　　团子很感动，感谢大家一直支持。工作量太大，加班加点。但是团子一直惦记着大家。
　　---------------------------------------------感谢在2022-05-02 20:05:53~2022-05-25 17:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：烫手的冰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kleinlunemoon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昏君 110瓶；Y 10瓶；冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、决定
　　作者：团子十三
　　“涵涵”
　　“嗯？”
　　突然严肃起来的欧纯, 让许一涵一愣。
　　“我现在正式邀请你，做我的女主角。”
　　“一辈子的女主角，好不好？”
　　“好”
　　一个字刚说出口，许一涵就紧紧的抱住了欧纯, 泪水瞬间就打湿了这人的衣衫。欧纯轻柔的帮她擦着断了线一样的泪, 心里却一阵阵的泛着疼。好不容易才安抚住怀里的宝贝, 欧纯才腾出手来，从抽屉里拿出一个本子，递到了许一涵面前。
　　“这是？”
　　许一涵楞楞的看着欧纯，她不知道此刻的自己傻傻的超可爱样子，有多撩拨欧纯的心神。欧纯下意识的深呼吸一口气，探身在许一涵红润柔软的唇上印下一吻，才继续开口说道,
　　“说了做一辈子的女主角, 就从这个剧本开始吧。”
　　“剧本？”
　　许一涵像是一下子活了过来，惊喜的从欧纯手里“夺过”剧本翻看起来。欧纯没有打扰她，而是伸手把她揽进怀里, 让她舒服的靠着自己。一会儿帮她梳理下发丝，一会儿在她发顶印下一吻。这要是按平时许一涵的习惯, 早就拍开她的手, 假意不耐，两人打打闹闹的“互动”着了。
　　可这会儿的许一涵，全副心神都被眼前的剧本吸走了，哪还感知的到欧纯的那些小动作哦！Hela
　　许久之后, 欧纯陪着她看完了两遍剧本, 许一涵突然大力合上手中的本子, 仰天大笑。她这突如其来的举动着实把欧纯吓了一大跳, 她们认识这么久，也没见过几次许一涵如此情绪外露啊？
　　等许一涵笑够了，转过身就用双手捏住了欧纯的双耳，向上，用力。
　　“嘶嘶，涵涵，疼”
　　“哼，你还知道疼？有这么好的剧本，不早拿出来，就看着我为那些不值得的角色伤心难过是吧？”
　　“我不”
　　许一涵没给欧纯解释的机会，继续怒道，
　　“哼，反正都是你的错。”
　　“我…”
　　“欧小纯，都是你的错！”
　　“额，是是是，嘿嘿，都是我的错。”
　　耳朵上的力道，明显的减弱了。
　　“那你说怎么办？怎么惩罚你才好？”
　　欧纯压下心里泛起的疼，把许一涵抱进怀里，小鸡啄米一样的亲吻着她的眉眼、脸颊，求饶道，
　　“咱家你是一家之主，你说的算，不过，还请女王大人手下留情啊。”
　　噗，许一涵终于露出了发自内心的笑容。
　　“好吧，让本女王想想，就罚你……”
　　许一涵趴在欧纯耳边，羞红了脸，吐着温热的气息说出了对欧纯的惩罚。
　　“啊？不是吧？女王大人，这样的惩罚太重了吧，小的受不住啊。”
　　欧纯惊了，她有点跟不上许一涵的脑回路，这样“严重”的惩罚，在她们之间还是第一次。她的小心脏是真的承受不住啊啊啊啊！！
　　“怎么？你有意见？”
　　许一涵挑着眉，一脸嫌弃的看着欧纯。
　　“内个，我，我，好吧，小的怎么敢有意见？”
　　“很好，乖。”
　　许一涵轻轻拍了拍已经蔫了的欧纯的脸蛋，然后兴奋的起身去浴室洗澡了。
　　浴室门关上的那一刻，欧纯才敢抱着被子哀嚎着，啊啊啊啊，天啊，这惩罚也太…过分了吧！！她承受不了啊！哎，没办法，家庭地位在那摆着呢，她能怎么办啊？自己媳妇儿，只能宠着呗。她给自己打了五分钟的气，愤然的找出睡衣，去客厅浴室洗澡去也。
　　欧纯洗完澡回到卧室，许一涵还没从洗手间出来。她忐忑的躺在床上等她，想起许一涵刚刚说的惩罚，她的心脏不争气的猛跳个不停。
　　浴室的门突然被打开，昏黄的卧室灯仿佛成了黄晕的背景板，那个穿着性感的白色深V丝质睡衣的佳人，脸颊微红的瞥向床上那人。可，预想中那人傻傻的看着自己的场景，却并没有出现。反而是被被子蒙住了全身，呈大字型躺着的“身影”映入她眼帘。许一涵本来在这一瞬间，没有看到预想中的场景，心情是有一丢丢失落的，可看到这人鸵鸟的样子，她的心情又重新起飞雀跃起来。
　　百花香肆无忌惮的冲出许一涵的腺体，一瞬间就包裹住了躲在被子里的那人。只见被子下的身体轻轻颤抖着，哪怕隔着被子都十分的明显，许一涵满意的点了点头。
　　她俯下身，双手伸进被子里，抓住了欧纯的双脚。欧纯被那双滚烫的手激的双脚不受控制的反弹了一下，她刚想开口说话，就被许一涵阻止了。
　　“说好了的，今晚你不许动，只能当个木头人哦。”
　　许一涵一本正经的说着不那么正经的话，两人的耳根子都红的吓人。
　　许一涵微微用力，把欧纯的双脚合拢，然后顺着掀起的被角，整个人贴着欧纯滑了进去，一路向上。
　　欧纯紧咬着唇，用尽全身的意志力才控制住快要“发疯”的信息素，她答应了许一涵，只有听到她的指令，才能释放信息素。可，这个“惩罚”对她来说，实在是太“严酷”了，百花香已经做出了邀请，而她却只能忍着，而许一涵这个小妖精，还在一路点火，她，她怎么能忍的住。
　　许一涵还沉浸在兴致勃勃的探索中，就突然被欧纯掀翻，只一个瞬间。上下位置就换了人。茉莉花茶香狂奔而出，跟百花香求索纠缠。
　　“你……”
　　这是今晚睡前，许一涵发出的最后一个清晰的字。而此刻她心里没有说出口的，还有两个字，就是混……蛋。
　　凌晨三点，神奇的六角群。
　　欧纯：跟你们说一下我接下来的计划
　　容晓晓：震惊.jpg
　　容晓晓：老大，凌晨三点了你不睡觉，小涵知道吗？
　　张烈：我熬夜就会被晓晓揍，可怜.jpg
　　李白星：是我也揍你，谁让你熬夜只为了打游戏！
　　季语：是发生什么事了么？
　　欧纯：对，最近一段时间，涵涵接了几个剧本，在她全身心投入，熬夜研究剧本多天以后，却又被各种搞笑的理由放了鸽子。你们懂的！
　　季语：太过分了！！
　　李白星：背后有人操纵？？
　　容晓晓：耍人玩呢？太气人了！！
　　张烈：老大，是谁？？？
　　欧纯：我已经安排下去了，他们也得不了好，但是我不想她再受伤害了！
　　李白星：老大，你的计划
　　容晓晓：老大，你的计划
　　季语：拳头硬了.jpg
　　张烈：不忍了.jpg
　　欧纯：我的计划是……
　　等第二天许一涵醒来，看到群里消息时，欧纯已经在厨房忙碌着许一涵的早饭+午饭了。
　　被那人贴着后背紧紧抱住，欧纯嘴角上扬，一丝意外也无。
　　“涵涵，舍得起来啦？”
　　听着这人的“无赖”语气，就让许一涵气不打一处来，自己为啥睡到快中午才能起床，还不是拜她所赐啊。
　　“嘶”
　　许一涵看到这人吸气疼了，才舍得“住嘴”，看着她肩膀上红彤彤的一圈齿痕，她俏皮的吐吐舌头，咳咳，好像下嘴有点重了。
　　“很快就好了啊，阿姨和陈妈去买菜了，所以欧大厨上岗，给许美人做午餐。”
　　看着这人得意洋洋的样子，许一涵的嘴又痒了！还许美人，说的跟皇帝的后宫似的。许一涵捶了欧纯两下，才想起来自己刚才要干嘛。都怪这人，好好的气氛都搞散了！
　　她重新酝酿了一下情绪，紧了紧怀抱，对欧纯深情的说道，
　　“欧小纯，谢谢你。”
　　欧纯没回头，一边翻动着手里的锅铲，一边自然的问道，
　　“不后悔吗？有可能会失去一些机会。”
　　许一涵坚定的回道，
　　“才不会后悔，对于我来说，最大的机会就是《天选》，别的我不在乎。再说了”
　　许一涵侧过身子，探头笑看着欧纯问道，
　　“欧小纯，咱家也不差我赚那点钱养家吧，反正你得养我一辈子，我就专心拍我喜欢的剧本就行了，对不对？”
　　“那必须的呀，我现在的家当，都够富足的养我家老婆大人一辈子了，可不需要你赚钱养家哈。”
　　欧纯故作严肃的说道。
　　“什么？欧小纯，你叫我什么？”
　　许一涵被那两个字激的胸中澎湃不已。
　　“老婆大人”
　　欧纯笑嘻嘻的转头叫许一涵，趁她愣神的功夫，还在她唇上啄了两下，才满足的回身盛菜出锅。而还处于激动中的许一涵却抱着她不肯挪动半步，害得欧纯端着菜，也不好挪动，无奈的不行。
　　“涵涵，吃饭了哈。”
　　“好…吧”
　　许一涵松了点怀抱，欧纯勉强带着树袋熊一样的她挪动到餐桌前，两人就这样磨磨蹭蹭的，半天才摆好饭菜吃饭。
　　一天之内，郝老师和赵老师都知道了欧纯的决定。他们震惊万分，对这个决定不能说支持，但是最终也没有强烈反对。他们小劝了一下，可看到两个孩子坚定的眼神，他们沉默了，也许，这也不算是个坏的选择。尤其等欧纯拿出剧本，两个人瞬间就被吸引了，还没等欧纯提出来，两人就自己提了要求，只要能参演，不需要片酬。对了，赵老师还替他儿子做了主，不要片酬参演。欧纯和许一涵相视一笑，也不知道师哥知道后啥感受。
　　可欧纯怎么会占他们的便宜呢，尤其是他们一直支持自己。但是她还不能完全暴露实力，还没到时候。她只好委婉的提出一个建议，她自己做工作室，既然他们不要片酬，就把片酬算成入股吧。
　　两位老师欣然同意，此刻的他们根本没把欧纯的工作室当回事，觉得这样欧纯心里能好受一些。他们从来没想到过，那点小小的股份，在未来的价值，竟然比中了彩票头奖还夸张N倍，变成被人疯狂追逐，一股难求的地步。
　　而同样坚决不要片酬的，还有林潇雨，欧纯同样也给了她股份。林潇雨却跟两位老师的反应完全不同，她毕竟还是一个在校大学生，这辈子第一次有了一家公司的股份，哪怕不知道未来会如何，她也兴奋的几天晚上没睡好觉，对这事更是上心万分。
　　股东身份的转变，还是让赵老师、郝老师和林潇雨内心都发生了变化。这次的拍摄，是公司的第一个项目，每个人都重视万分，师哥也排好了档期。
　　欧纯打算筹拍自己写的剧本的事，在学校里并不是秘密。很快，整个学校的人就都知道了，甚至还传进了娱乐圈。可，凭着她和许一涵，还有两位老师的影响力，竟然没有一家公司或者投资人要投资。这并不是什么秘密，学校里又传出了风言风语，绝大多数人都等着看笑话，没钱，呵，能拍出个啥？当然，也有人不要片酬的推荐自己，欧纯都认真的一一面试记录好，等有合适的角色，再联系他们。
　　没有人投资，或者被人阻挡了，欧纯一点的不意外。可让所有人意外的却是，没听说有人给欧纯投资啊，她怎么就按部就班的准备上了，眼看着要开拍了呢？这可真是愁坏了很多人。
　　“怎么回事？还没查到么？”
　　“小姐，确实没查到。真的没人给她投资啊。”
　　电话那头的人也非常纳闷，他们动用了所有的手段，就是没查到谁给欧纯投资的，这不，小姐又要发脾气了。
　　“废物，要你们有何用？”
　　“小姐，我们”
　　“继续查，查不到你们就都别干了。”
　　“我，是，小姐，我们继续查。”
　　马函月怒挂了电话，手机被她摔在床上，弹出去老远。
　　刚洗完澡从浴室出来的朱竺，看着她飞出去的手机被吓了一跳。
　　“月月，你怎么啦？”
　　她连忙关心的问道。
　　“没事啦，一点点小事，现在没事了。”
　　马函月不愧是表演系的学生，这1秒变脸的本事，练的相当好。
　　“哦，没事就好。”
　　朱竺一边擦着头发，一边凑近马函月，不好意思的说道，
　　“月月，有个事我拿不准主意，你帮我参谋参谋呗。”
　　“啥事啊？你说呗。”
　　马函月换上笑脸，做出一副洗耳恭听的样子。可她心里还惦记着是谁给欧纯投资的事，一腔怒火无处发泄。
　　“内个，嘿嘿，内个，欧纯不是准备拍自己的剧本吗，我挺感兴趣的，你说，我是不是可以自荐一下，我”
　　“不准”
　　马函月再也装不下去了，对着朱竺大吼着，憋了几天的怒火，终于找到了发泄口。
　　“哦，哦。那，那我，我不去了。”
　　马函月是发泄了，可这样的她，也把朱竺吓坏了，她从来没见过马函月这一面。
　　作者有话说：
　　感谢大家支持哈，嘿嘿感谢在2022-05-25 17:56:59~2022-07-14 22:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37611141 30瓶；Y 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、过关
　　作者：团子十三
　　马函月是发泄了, 可这样的她，也把朱竺吓坏了，她从来没见过马函月这样的一面。
　　而此刻的马函月，也反应了过来。她马上切换了面部表情, 歉疚的拉起朱竺的手小声说道,
　　“朱朱, 对不起嘛，我刚才太着急了，有些失态了，对不起嘛，你能原谅我吗？我是听说欧纯几乎拒绝了所有人，我怕你被她拒绝会伤心难过，我想保护你, 所以才, 朱朱，你能原谅我吗？”
　　最后几个字，马函月甚至还带了哭腔。
　　“月月, 我没关系的，我不在意的, 而且你是为了我好才激动的啊, 你快别哭哦。”
　　朱竺一看马函月要哭，也着急解释着，可她嘴上说着不在意，心里却有个声音一直响起, “真的是这样吗？”可她并没有问出这句话。
　　在所有人都不看好的情况下, 欧纯的短篇开拍了, 她跟许一涵一下子忙的脚不沾地。赵老师和郝老师也怕她资金上有问题, 甚至想自掏腰包支持欧纯，都被她笑着婉拒了。等开拍的时候，两位老师看着眼前的拍摄阵容，彻底傻眼了。这是一个在校大学生应该有的排面吗？
　　二十几个人的顶级团队，甚至他们还看到了几个熟悉的身影！就这些机器设备，就价值不菲啊！！
　　两位老师呆呆的对视了几秒，突然相视一笑，彼此心里都懂了。原来，欧纯背后有大boss啊，只是不方便露面而已，那他们就放心了。他们以为自己真相了，殊不知背后大boss现在天天跟他们在一起。
　　娱乐圈，就没有不透风的墙。欧纯制作团队的顶级实力，很快就被传了出去。这更是气坏了一群人，他们严防死守，怎么就没防住呢？
　　好，既然挡不住投资人，他们还有别的招数，而且这个招数更狠上数倍。欧纯，咱们走着瞧！
　　时间过的飞快，转眼他们已经是大二的学生了。首影的学生，大二开始才允许接戏，班级的同学越来越少，许一涵却变成了一节课不落下的学生。有些老师，一开始也受网络舆论的影响，对许一涵保持着几分中立，几分怀疑的态度，可随着时间的推移，他们心里却多了对她的惋惜。眼看着别的学生都开始接戏有了着落，只有她，哪怕有人找上门，她也不接，就一心一意的跟着欧纯拍戏。她们这戏也拍了几个月了，也不知道什么时候能拍完。这孩子倒是沉得住气，一点也不着急。
　　“卡，恭喜赵老师杀青，也恭喜咱们剧组杀青啦！”
　　随着欧纯一声欢快的卡，所有人都欢呼了起来。工作人员向赵老师献上鲜花之后却没有退去，而是彼此悄咪咪对视几眼，一拥而上，把赵老师抬起来高高的抛向天空。
　　赵老师在娱乐圈那是什么地位啊，而且他也不是年轻小伙子了，在别的剧组，别说被抛起来，就是接近他，别人都十分礼貌客气。这回可好，老爷子多少年没体会过高空抛物的感受了，哦，还是被抛。一点点的惊怒，也立马被工作人员的热情和被抛的爽感淹没了。
　　等老爷子双脚落了地，踩在地面上还有种不真实的感觉。欧纯和许一涵两人笑嘻嘻的凑过来，还没等开口，欧纯就挨了赵老师一记暴栗。
　　“老师，您打人。”
　　欧纯委屈巴巴的眨眼说道。
　　“别叫屈，一定是你出的鬼主意，要不然借他们一万个胆子，他们也不敢这么干！”
　　“老师圣明啊！”
　　许一涵不管欧纯可怜的小眼神，狗腿的说道。
　　“哼，你也别拍马屁，你们俩一家子的，她有什么事你不知道？”
　　“嘿嘿”
　　“冤枉啊，老师！”
　　欧纯傻笑，许一涵喊冤
　　“对了，说正事。小纯，咱这剧什么时间上线？”
　　这个问题赵老师早就想问了。
　　“嘿嘿，老师，您猜。”
　　哎呦，欧纯玩笑没开完，就被许一涵拍了一巴掌。
　　“好好跟老师说话”
　　许一涵一个眼神递过来，没看老爷子那眼神里都带了刀了，还玩？
　　“哦，嘿嘿，老师，剪辑送审，我估计大概4个月左右就可以了。”
　　赵老师思量了一会儿说道，
　　“这时间可是够紧张的啊，剪辑的压力会很大啊！还有过审，说是30-50个工作日，可送去审了一年的有，几年没过的都比比皆是，小纯啊，你心里得有个准备啊！”
　　“嘿嘿，老师，您放心，一切都在掌握中！”
　　“那就好，你这丫头！”
　　这会儿赵老师也看出来了，欧纯今天是格外高兴啊。还别说，他也格外的高兴。
　　杀青宴在隔天晚上举行，赵家大哥早就杀青了，在剧组回不来。其他演员和拍摄团队的人都来全了。
　　赵老师，郝老师，甚至连林潇雨都喝醉了。欧纯安排人，把两位老师送回家，许一涵这边也把林潇雨送回了宿舍，欧纯在楼下等她。
　　“小涵，小涵”
　　许一涵无奈的笑着摇了摇头，她好不容易把林潇雨安顿好，这丫头躺在宿舍床上也不老实，拉着她的手就是不松开，眼睛都醉的眯成一条缝了。
　　“乖，你快睡哈，都醉成什么样了，跟你说了少喝点，就是不听。”
　　当然，许一涵也就是念叨念叨，她也知道跟喝醉的人，是没法讲道理的。
　　“小涵，小涵”
　　“我在，你快睡，好不好？”
　　看着林潇雨一副小朋友撒娇的样子，许一涵着实气不起来，既然劝不管用，那就哄哄看喽。
　　“哦，好嘛。”
　　“好，乖哦，好好睡哦。”
　　有门啊，许一涵继续哄着。
　　“小……涵，呜呜”
　　许一涵傻眼了，这孩子咋突然哭起来了？
　　“小涵，谢谢你，呜呜”
　　许一涵心里一酸，眼眶也跟着湿了。可下一秒，看到林潇雨把她的手当纸巾用，去擦眼泪鼻涕的时候，她心里那点感动和酸酸的感觉，瞬间被“嫌弃”取代了。
　　她眼疾手快的抽了张纸巾，解救了自己的手，然后“命令”道，
　　“快睡，有什么话，明天再说！”
　　“哦，好。”
　　看着2秒入睡的林潇雨，许一涵无语了，早知道命令管用，她哄什么哄嘛！
　　替林潇雨盖好被子，许一涵转身离开，还没等她走到门口，就听见开门的声音。
　　“呀，小涵，你回来啦。”
　　朱竺热情的走过来，笑着跟许一涵打招呼。马函月则是强行收了脸上一瞬间的自然反应表情，也换上了“惊喜的笑容。”
　　“这是什么风，把小涵吹回来了？”
　　许一涵对着她们笑笑，说道，
　　“我送小雨回来的，她喝醉了。晚上她要是有什么事，还得麻烦你们照顾了。”
　　“啊？喝醉了啊，不麻烦不麻烦，你放心吧哈。”
　　朱竺爽快的答应下来。
　　“小雨喝醉了啊，哎，她这么漂亮的O，在外面喝醉太不安全了，真…”
　　马函月说着关心的话，可那话里话外的意思，让许一涵瞬间失去了应付的心情，她出声打断她。
　　“今天杀青宴，我一直在她才喝醉的。”
　　许一涵转过头看向朱竺，眼睛里多了些真诚，
　　“朱朱，晚上要是应付不来，给我打电话，我先走了。”
　　说完，就绕过两人，出门离开。
　　朱竺看着许一涵离去的背影，不知怎的，心里突然对林潇雨升起了一丝羡慕。这两人虽然上课也挨坐在一起，经常一起去食堂吃饭，可外人看她们相处的感觉却很平淡。可她知道，她们才是真正的朋友。
　　她转过身回望着眼前的马函月，她们，也是朋友吧？
　　“竟然，杀青了吗？”
　　马函月完全没注意到朱竺，她满脑子都被“杀青”两个字占满了。她焦急的拿出手机，发了信息出去。过了一小会儿，对方给她回复了【已办妥】三个字，她才放下心来。此刻她才惊觉自己身在宿舍内，而朱竺就在旁边诧异的看着她。
　　随着欧纯的剧杀青了，暗处的人也动了起来。
　　【您就放心吧，这事对我来说是小事一桩。】
　　【行，这事包在我身上。】
　　【嗨，＊总，您都开口了，小事，包在我身上。】
　　放下电话，这人心里算着，这都是第几个了？欧纯到底是得罪了多少人，他还从没见过娱乐圈的大佬们，这么不约而同，齐心协力的做一件事呢！嘿，反正拿一份钱替一家办事也是办，拿几家的钱办同一件事也是办，他何乐而不为呢？
　　欧纯不知道暗处的箭已经朝她射来，她现在也没精力去管别的，因为她正没日没夜的忙着剪辑制作呢！
　　样片出了两集，先把赵老师，郝老师和林潇雨叫来看，结果三个人就反馈了两个字，“费纸”！
　　后来听说，赵老师把郝老师和林潇雨带回家，让师母又做了一大桌好菜，三个人又痛饮了一场。
　　四个月的时间一闪而过，对所有人来说都是兴奋的等待。欧纯他们兴奋的等待送审通过，而暗处的人，也兴奋的等待欧纯的心血付诸东流。
　　“二小姐，虽然遇到了点问题，但是欧总已经帮忙解决了，还解决的相当漂亮。文件我发您邮箱了，请查阅。”
　　“好的，辛苦了。”
　　欧纯挂了电话，心里美滋滋的，她赶紧点开家庭群。
　　欧纯：欧总威武啊，不愧是我妈咪，嘿嘿小的在此拜谢
　　欧纯：鞠躬.jpg
　　欧总：我很满意.jpg
　　欧克：老妹啊，你放心，那些个暗地里使坏的，已经被欧总解决了，估计他们现在正后悔为什么针对你呢！
　　欧家之主：小纯啊，我是发现了，这娱乐圈想出头，可太难了。只要有点小权利，就成了他们谋私的利器了！这是你有你妈咪，这要是普通家庭的孩子，还不得被吃的骨头都不剩了！
　　欧纯：是啊，所以，我很幸运。
　　欧纯：老妈，妈咪，哥，爱你们，比心.jpg
　　欧家之主：哎呦，这太阳是打西边出来了？
　　欧克：害羞.jpg
　　欧总：嗯
　　晚上八点，微博又炸锅了，因为欧纯的一条微博和一个视频。
　　欧纯v：敬请期待，《天空之城》第1季，导演编剧欧纯，主演@许一涵，@赵锐，@赵云峰，@郝昕妍，@林潇雨，@魏国华，@肖倩，@李煜歌，@王小奚，本月12日晚八点，登录草莓TV。
　　【《天空之城》5分钟内容介绍视频】
　　只是5分钟视频，就让微博炸了。热搜多了个新词，“废纸”！
　　【不是，欧纯啊，只是五分钟就让我用了一包纸巾，看完第一季，我得用多少？你赔我纸巾钱555】
　　【太好哭了吧！！】
　　【都给我哭T﹏T】
　　【肿着眼睛说，我也就把许一涵的四种哭，五种笑，看了八遍吧，现在第九遍！！】
　　【欧纯什么脑子啊，第一次见这样的剪辑方式，太让人印象深刻了！！】
　　【啊啊啊，我的赵老师，您不会是反派吧？？？】
　　【多久没看到妍妍的剧了，我以为我等到花儿都谢了，都等不到了，555都给我哭T﹏T】
　　【我们家潇雨这次好飒啊，把A都比下去啦啦啦】
　　【锐锐跟许一涵好配啊啊啊，(完蛋，这是可以说出来的吗），会不会被欧纯拉黑名单，怕怕】
　　……………………
　　这一晚，简直成了网友的狂欢。
　　“不是说办妥了吗？人家都要上线了，这叫办妥了？”
　　面对电话那头的狂吼，电话这头的人也很无奈。
　　“小姐，本来是办妥了的，可，可谁能想到上面的人竟然直接插手，现在不但帮我们办事的人被审查了，我们也有可能会有麻烦，小”
　　“我不管，那是你们无能，要是给我家带来麻烦，那你们就都别干了，我爸也饶不了你。”
　　“小姐…喂？喂？”
　　电话被挂断，这都什么事啊，电话这头的人垂头丧气。怎么原来很好办的事，这次竟然碰了钉子，栽了大跟头。
　　送审，是业内的一道大关，每年被送审卡住的电影电视剧，不计其数。这就要看谁的门路硬了，小问题可以变成大问题，大问题也可以变成小问题。可谁能想到欧纯背后的门路竟然这么硬啊，直接惊动了最高层的领导，甚至还有相关的国家管理部门，那几位办事的人，已经被纪检部门带走审查了，希望不会有事吧。据他所知，这次的事，可不是他们一家的事。
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿感谢在2022-07-14 22:51:50~2022-07-22 09:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你猜、茴茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安达.、你猜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、回国
　　作者：团子十三
　　今夜, 注定许多人无眠了，不知道又碎了多少杯子和手机屏幕。还有多少忐忑不安，就怕下一秒敲门声响起，被带走的是自己。这几个人被纪委带走, 震动的根本不仅仅是这次事件涉及到的几个人, 几家公司。大家怕的, 是那些陈芝麻烂谷子的账，如果被翻出来了，麻烦可就大了。娱乐圈生存，这些年过去，有几家真正干净的呦，这真是要了老命了！
　　欧纯？现在谁还有功夫想起她？赶紧给自己善后才是最重要的。所以机缘巧合之下，竟然给了欧纯难得的清净, 也给了《天空之城》生存的空间。
　　事情还没过一天, 就传出有一部电影，两部电视剧，因为一些什么档期啊, 剪辑来不及啊，这种听起来挺合理的理由, 延后上映播出。
　　可真正了解情况的业内人士都知道, 这是审核的时候放了水的。导演制片人心知肚明，这不是出事了么？那该自检的赶紧自检，把隐患消除，别真等着上映了出问题, 那可就不是随随便便能糊弄过去的了。搞不好就被群众雪亮的眼睛抓个正着, 一群人一起完蛋。
　　这事外面的人不清楚, 可娱乐圈内部相当于大地震, 屁股不干净的，瞬间夹着尾巴做人。私底下，很多人都关注着审查的动向，每时每刻都过的心惊胆战。
　　也有很多人有疑问，欧纯背景这么牛吗？不应该啊，可怎么就那么巧，一件原本在圈内很小的事，怎么捅出这么大的篓子来？
　　没过两天，就传出风声，还真是巧了，上面今年要开始查文化娱乐行业，没想到刚好撞上这事，就杀鸡儆猴了。娱乐圈众人都大呼欧纯运气也太好了吧！但是到底是真的，还是烟雾弹，那就只有欧家人自己知道了。
　　《天空之城》每5集为一个小单元，一个小单元描写一个社会典型人物的故事，第一季一共15集，三个故事。
　　这三个故事一经播出，就在网络上引起了极大的反响。原因很简单，让太多人带入同频共鸣了，他们感觉不是在看电视剧，而是在看自己的过去、现在和未来。
　　每个故事的主角，会根据人物有所改变，比如第一个故事的主角，是许一涵和赵锐，但是赵老师和郝老师他们也有参演，根据故事人物需要，去匹配合适的角色。而第二个故事的主角，就是赵老师和许一涵了，其他人做配。
　　这种拍摄方式，在电视剧行业还是第一次。让观众看的不失新鲜感，还看的津津有味。就是大家都觉得5集太短了，都不够看，虽然1集有一小时那么够意思，可还是不够看的。觉得一个故事拍15集还差不多。
　　因为欧纯的故事拍实在是的太紧凑了，跟现在一点点小事拖一集的划水剧，完全不一样。上一秒还让观众笑的开怀，下一秒就大起大落，恨不得流干你的眼泪，让观众直呼小心脏扛不住了！
　　《天空之城》每周一至周五晚更新一集，用了三周时间更新完。结果，不是火了，是爆火。连数家极有分量的官媒都发了多次文章，分析剧情里的人物命运，引导正能量价值观。
　　仅凭借着15集的电视剧，《天空之城》就捧红了所有参演的演员。像赵老师这样级别的国宝级演员，已经不在意红不红了，电话都被打爆了，各种合作邀约不断，更何况这几个新人。而已经被埋没了几年的郝老师，因为没了暗中的阻碍，更是被几个大制作伸出了橄榄枝。
　　15集播完的这一夜，主创团队齐聚赵老师家，连赵家大哥都刚好杀青回来。众人笑着，醉着，哭着，拥抱着，庆祝着。等许一涵一觉醒来，睁着眼看了半天，才辨认出这是自家卧室的房顶，自己是怎么回家的却完全不记得了。但是她却无比的安心，因为她知道只要有那人在，她就不怕喝醉在外面。
　　他们是庆祝疯狂了一夜，可暗涌却并没有停息，人性的嫉妒与疯狂，不会因为一时受挫而停歇，反而等着伺机而动，给人致命的一击。
　　这一次，终于有一些靠谱的制作方和品牌方找到许一涵，甚至有的品牌方希望欧纯跟她一起，两个人一起接广告，可最后都被她们拒绝了。
　　短短两年的娱乐圈生涯，经历了那么多的事和人心起伏，欧纯和许一涵终于找到了真正的人生方向。不是大红大紫，也不是赚特别多的钱，而是不断提升实力，拍自己想拍的作品，用真正的好作品去回馈观众的喜爱。
　　在大红大紫下，这两人却活的非常佛系。许一涵常年跟在欧纯身边满世界采风，两人的足迹遍布大江南北。虽然她没做广告和代言，也只拍欧纯的作品。可微博和短视频平台，却记录了她们的点点滴滴，一点也不缺曝光率。甚至粉丝们已经把看她们的点点滴滴当成了习惯，变成了日常必看的内容。如果哪天她们没发，就会有大量粉丝留言催更。
　　她们每到一处，遇见了有困难的人，就会顺手帮助一些。一开始的时候，也有大量黑粉说她们作秀带节奏。可这两人不为所动，还是做着自己该做的事。有一句话说的好，日久见人心，她们本就不是作秀，也不需要作秀，渐渐的，网友们已经不单纯因为喜欢，而自发的维护她们了，这里面还包含着真正的触动和感动。
　　许一涵，这个名字只用了两年多的时间，就变成了家喻户晓的存在。而在娱乐圈，她却创造了一个奇迹。她明明活的如此低调，却红透了半边天，越佛系却越红。欧纯的短剧，每半年更新一季，一季15集，每次都会成为网络讨论的热点话题。
　　时间过的飞快，眨眼间，迎来了欧纯和许一涵的毕业季。
　　而欧纯在微博上突然宣布《天空之城》今年不会更新了，瞬间引起了网络大地震。粉丝们已经习惯了每半年期盼一次《天空之城》，现在突然说不更了，那空落落的感觉，谁受得了啊？
　　正当粉丝们在网络上哭天抢地，跪求欧纯改变主意，继续更新的时候。欧纯的微博再次引爆了网络。
　　欧纯v：《天选》即将完结，今年启动拍摄，所以没时间拍《天空之城》啦，敬请见谅哦！
　　【啊啊啊啊，盼了三年多啊，竟然这么快就要拍了！！】
　　【原来是因为要拍《天选》了，哈哈哈，等，我们等，什么都无法阻挡我《天选》】
　　【天啊，我是做梦吗？不敢相信《天选》要拍了】
　　【期待许一涵的大女主啊哈哈哈】
　　【我觉得赵老师一定是演大反派哦】
　　【我赵老师这么正派一人儿，怎么可能演反派嘛！不过有点期待是怎么回事？】
　　…………………………………………
　　网络上正在热烈讨论选角的同时，娱乐圈也地震了。欧纯的电话又被打爆了，无奈之下只有让助理帮着接电话。资本蜂拥而至，都想参与一下分一杯羹，经纪人和艺人则忙着推荐和自荐。
　　奇怪的是，一开始各种投资的电话还非常多，等到了第三天却一下子少了五分之四。只剩大的资本方还在联系，而那些小的投资方都销声匿迹了。
　　经过几年的经营，欧纯的信息获取速度非常快了，很快就明白了其中缘由，无非就是大鱼小鱼的游戏罢了。
　　而她最不想的，就是《天选》被资本弄成了割韭菜的工具，她也不想拍的时候，还要被资本方各种指手画脚，所以她拒绝了资本方的投资。
　　她自己知道自家事，哪怕没有资本投资，她也完全有实力将《天选》搬上荧幕。更何况，她还有几个实力强劲的投资人。
　　可别人却不知道她的情况，这几年她拍《天空之城》虽然也赚了一些，却远远不够拍《天选》的费用。她的拒绝，在那些资本眼里，尤其是之前对她有偏见，甚至被她曾经拒绝过的资本眼里，就是狂妄与傲慢。还有一些之前暗害过她，却没有暴露的资本，更是心里打鼓。
　　所有人都在观望，等着看她没钱出笑话，可《天选》却在万众期待下顺利开机了。剧组的精益求精，一点都不像缺钱的样子。这更刺激了那些没有投资成的资本，看样子欧纯这是私下跟别人达成合作了？
　　好啊，既然可以接受投资，那接受别人的而不接受我的，欧纯是什么意思？看着摆在眼前的红利蛋糕，就是吃不到嘴里，让许多人红了眼。
　　其实这些资本投资影视的时候，都是非常慎重的。如果是别人的作品，他们恨不得调研再调研，测算再测算，只有到了欧纯这，才特殊对待了。因为《天选》的粉丝基数太庞大了，就算欧纯随便拍，都肯定大赚一笔。更何况，看了几季的《天空之城》，他们对欧纯团队的制作能力根本一点也不怀疑，那绝对是拍了必火必爆必大赚的节奏啊！
　　而且这一次，欧纯竟然不是先拍电视剧版，而是先拍《天选》的电影版，谁都知道电影比电视剧的利润大了不知道多少倍，未知的红利，更是让人烧红了眼。
　　神奇的六角群
　　欧纯：我们到机场了，晓晓，走VIP通道哈，安排了人接。
　　张烈：好嘞，老大，可想死你们了。
　　容晓晓：阿烈，你把我包忘了。
　　李白星：阿烈，自求多福吧！
　　许一涵：哈哈
　　季语：羡慕啊，我们还有3个小时才能到！
　　欧纯：终于，又在一起啦！
　　容晓晓：老大，555抱抱
　　季语：哭泣.jpg
　　张烈：猛猪哭泣.jpg
　　李白星：阿烈，哭的好丑！
　　张烈：这是表情包，表情包懂吗？
　　李白星：丑
　　张烈：你给我等着，星星
　　作者有话说：
　　除了感谢大家的支持，团子感动的不知道说什么来表达了，鞠躬！感谢在2022-07-22 09:12:25~2022-08-24 22:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烫手的冰 20瓶；Y 8瓶；59966284 2瓶；一条鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、上映
　　作者：团子十三
　　“内个……”
　　“咋办啊, 老大”
　　机场VIP贵宾厅内，欧纯和张烈手足无措的围在两个抱头痛哭的女孩身边，劝也劝不好，急的两人直挠头, 只能两个人大眼瞪小眼的看着彼此, 没辙啊！
　　直到许一涵轻拍着容晓晓的后背, 逐渐安抚住她，两个绝美的女孩才红着兔子眼慢慢平复下来，脱开彼此的怀抱。
　　“小涵，一年多没见了，你更惊艳了啊，怎么办，我觉得老大要有危机感了啊！”
　　虽然容晓晓的声音已经沙哑了, 听起来好听却又让人心疼, 可此刻的欧纯已经“黑”了脸。难道是跟阿烈在一起时间长了，晓晓也受到了影响？？你看，那个傻阿烈站在她旁边, 赞同的点着头。
　　“切，我俩好着呢！！”
　　刚刚的气氛因为容晓晓的一句话一扫而空, 欧纯紧紧的把许一涵揽在怀里。
　　许一涵伸手拍拍她的脸, 揶揄的说道，
　　“晓晓开玩笑的，你还当真了？傻”
　　“我”
　　欧纯感觉一口气憋在胸口不上不下的，可心里却被温暖和甜意包围着, 好像突然回到了高中的感觉啊。
　　“没开玩笑啊, 我认真的！”
　　“嗯嗯”
　　看着容晓晓认真的脸, 还有旁边那个傻傻点头认同的阿烈, 欧纯突然破防了。她放开许一涵，张开双臂，把两人揽过来紧紧的抱住。
　　“你们回来啦，真好啊！”
　　“老大，555555……”
　　“老大”
　　得，容晓晓刚关上的开关，又被打开了。
　　好不容易容晓晓“关了音量”，四人聊着这一年多的事。因为今年是毕业季，所以海外四人组没有频繁的回国，几个人一年多的时间没见面了，再加上时差，准备毕业答辩都忙，经常群里几天才能碰上头。
　　因为李白星和季语还有三小时就到了，四人没走，就在贵宾室边聊边等。
　　“内个……”
　　“咋办啊，老大”
　　机场VIP贵宾厅内，欧纯和张烈再次手足无措的围在三个抱头痛哭的女孩身边，彼此无奈的看着，还是两个字，没辙啊！劝不动啊！
　　“咳咳，咱们回去吃火锅吧。”
　　李白星手握成拳，稍微放大了音量的在旁边说道。
　　“星星，你这招不管用的。”
　　“就是，肯定不……管用！”
　　张烈附和着欧纯，可下一秒，两个人就被惊的掉了下巴。
　　只见三个女孩擦了擦眼泪，站直了身体，脱开彼此的怀抱，点头说好。
　　“啊？这么简单吗？老大”
　　欧纯想回复张烈，又不知道说什么好，只是重重的拍了拍李白星的肩膀，跟着三个O走了。
　　首都最有名的火锅店，欧纯早就定了包间，他们一到，菜品在五分钟之内就上齐了。
　　一年多没见，彼此热烈的互速“衷肠”的场景并没有出现，因为海外四人组都忙着涮肉、夹肉、吃肉，根本就没空搭理欧纯她们俩，连季语都不含糊。
　　“哎呀，可算感觉活过来了，还是国内的火锅好吃啊，我现在看到汉堡薯条，胃都拒绝，实在是受不了！”
　　容晓晓轻抚着圆圆的小肚肚，一脸满足的说着。
　　“你跟阿烈不是带了不少火锅底料么？”
　　许一涵疑惑的问道。
　　“那也不是一个味儿呢，而且吧，这个”
　　容晓晓没好意思说下去。
　　“我俩厨艺不好，做的不好吃。”
　　张烈可没啥不好意思的，就是挨了容晓晓一个白眼。
　　噗，其他四人实在忍不住喷笑了，这俩活宝啊。
　　“不过，星星，你可是胖了不少啊，真快成大猩猩了。”
　　欧纯笑着调侃着李白星，李白星破天荒的红了脸，下意识的摸了摸脸蛋，额，是胖了。季语也下意识的看向他，两个人的眼神在空中汇聚，得，脸更红了。
　　“哎呀呀呀，小涵，我看到了什么？郎情妾意，甚是甜蜜啊。”
　　容晓晓夸张的用双手捂着脸，就是手指间的缝隙，大到完美错过盖住眼睛。
　　“是啊是啊，谁让人家小语厨艺好呢。”
　　许一涵也笑着调侃，可一句话，就让容晓晓灭了火，这回轮到李白星得意洋洋，季语捂嘴偷笑了。许一涵表示，误伤啊，晓晓，我不是故意的。
　　肉过三巡，几个人才聊起正事。
　　“老大，那些人经过了这么多事，还在暗中使动作，不想让《天选》顺利拍摄或者上映？”
　　李白星问道。
　　“是啊，奸贼亡我之心不死啊！”
　　看着兰花指的欧纯，许一涵掐了她一把，让她好好说话。
　　李白星用眼神巡视了全场，一脸算计的说道，
　　“那我们不如……”
　　几人听完他的话，都不约而同的伸出大拇指给他点赞，不愧是狐狸转世啊！
　　娱乐圈内，最近有些风声传的正盛。你要说传的内容是扑风捉影吧，细听之下还真像那么回事，而且随着时间推移，证据好像越来越多了。甚至都传到了圈外，一些大粉大V都知道了。
　　就比如《天选》粉丝公认的第一大粉，这几天在粉丝群里，低调了好几天，今晚突然发言，引的粉丝群巨震。
　　天选纯涵：亲爱的兄弟姐妹们，咱们家小纯真是太不容易了5555
　　众粉丝齐问：怎么了？
　　天选纯涵：一部电影的服化道重不重要？
　　众粉丝：重要啊
　　天选纯涵：可是小纯因为资金紧张，竟然请的大学毕业生做的！！
　　众粉丝：啊啊啊？那怎么行啊？
　　天选纯涵：一部电影的主题曲，配乐编曲重不重要？
　　众粉丝：重要啊
　　天选纯涵：小纯竟然也请的大学毕业生做的！！
　　众粉丝：啊啊啊？疯了疯了
　　天选纯涵：这还没完，之前咱们都知道的，她受了那么多打压，咱们看透不说透。所以这次她没用资本的钱，也没用圈内人的钱，而是找了个圈外的富二代合作。
　　众粉丝：然后那？
　　天选纯涵：这个富二代说没有别的要求，他就对电影发行感兴趣，回头上线宣传交给他！！！天啊，完全圈外人啊，没有资源人脉，连经验都没有啊！！！
　　众粉丝：完了，小纯答应了？？？
　　天选纯涵：听说是答应了，绝望.jpg
　　众粉丝：啊啊啊，咋办啊？？我们怎么才能帮她，太不容易了555
　　一个粉丝提议：要不然我们集资吧，我们投资她？
　　众粉丝：好主意哎666啊
　　天选纯涵：别想了，我跟小纯提过，她不同意。她说这是她自己的选择，后果自己负责，绝对不能用粉丝的钱。555而且她怕有人利用这个事，如果骗子打着她的旗号做事，最后粉丝有损失的话，她会内疚一辈子555所以，她坚决拒绝了，还让我把这个事置顶在粉丝群，超话也置顶，提醒大家别上当受骗。
　　众粉丝：哭死了，她一个人承受了所有啊！！！
　　天选纯涵：所以我想，不管怎样，我们都要支持她，电影上线，我们帮助宣传，我们发动身边的人去看，我就不信了，小纯这么好，结果一定好！！！
　　众粉丝：对，全命以赴，追随支持到底！！！
　　而此刻的娱乐圈内部，又是另一个场景，该知道的都知道了，那叫一个幸灾乐祸啊。当然，也有很多不明真相的人，替欧纯可惜。
　　赵老师，郝老师，林潇雨他们甚至要把自己的存款拿出来支持欧纯。都被欧纯婉拒了，当然，她可没说实话，还不到时候呢！
　　在数个场合，很多人都来探欧纯的话。
　　“欧纯啊，服化道和配乐真的用大学毕业生啊？风险太高了啊…”
　　每次遇到这种问话，欧纯都会面露难色，但是却很真诚的回复道，
　　“多给年轻人机会嘛。”
　　等容晓晓戴着大大的黑框眼镜，穿着一身运动服，身边助理阿烈也一身运动服一脸稚气的来到剧组的时候，再也没人问欧纯这样的问题了。众人也终于见到了之前一直没露面，沟通全靠视频的服化道负责人。而神秘的配乐编曲负责人，仍然保持着神秘。
　　剧组筹备已经进入了尾声，欧纯就等着容晓晓回来做最后的确认，然后就在选好的黄道吉日，顺利开机了。
　　最近因为那些已经被实锤的传言，背后的小动作骤减，那些人已经转变了心态，就等着她拍出一部出大糗的电影来呢。现在不但不阻止，还等着看戏呢！
　　粉丝们可不是看戏，而是真正替欧纯着急，开机宣传在他们的拼命带动下，竟然也带了一大波热度给剧组。
　　而那些看戏的人就更乐了，现在热度越高，以后就摔的越惨啊！
　　可没有人知道，“大学毕业生”这五个字，掩盖了容晓晓、张烈、李白星、季语四年来多少超出常人的刻苦努力。他们为这一天，整整准备了四年。
　　除了拍摄进度，其他的一切都处于保密的状态，哪怕有人透漏出来，这个大学刚毕业的学生服化道水平真是不一般的时候，也没有引起多少人的重视。因为圈内剧组自嗨的太多了，多少服化道80分以上的电视剧电影，还不是扑街的命运嘛！只能说欧纯运气好点，这方面没太出丑罢了。
　　自从开机宣传之后，剧组就再没了消息，除了粉丝群里偶尔有些消息流出来，《天选》剧组就像人间蒸发了一样，低调的都快让人忘记了存在。
　　直到一年后，欧纯突然官宣了上映时间，很多人才惊觉时间过的真快，《天选》竟然这么快就拍完了，要上片了？
　　而那些之前打算看戏的人，也惊觉，这一年他们好像逐渐遗忘了《天选》这件事，现在赶紧拿出小板凳，继续等着看戏喽，几个刚毕业的大学生，能拍出什么好电影来，这可不是小短片。
　　甚至在最近的酒局上，有人口出狂言，要是《天选》票房能过5亿，他就把首都三环镶上瓷砖。还有人一起起哄，说如果过5亿，他就去跪舔首影的操场。不巧，这些被现场的人拍了视频，在娱乐圈内部都悄悄传开了。
　　而直到上映当天，欧纯都没放出宣传片，急坏了粉丝们，却更坚定了这群看戏人的信心。
　　欧家微信群
　　欧家之主：我已经让你妈咪包场，请公司员工都去看了，奋斗.jpg
　　欧纯：么么，谢谢老妈。不过真不用哈，要不然包场钱我还得分出去不少，不如直接给我呢！
　　欧总：我就说你妈是瞎操心吧
　　欧家之主：怎么滴？你有意见？
　　欧总：刚好公司这个月不知道团建做什么呢，集体看电影是非常好的主意，老婆大人英明神武啊！
　　欧家之主：那是，嘚瑟.jpg
　　欧克：【图片】
　　卓婷：我俩已经在电影院等了，爆米花，快乐肥宅水都准备好了，哦，还有纸巾。
　　许一涵：谢谢哥嫂，我们也在电影院准备啦，今天的首映成功嘿嘿
　　欧纯：一会儿场里见
　　欧克：老妹，偷偷告诉你，我看到老妈和妈咪了。
　　欧家之主：这破孩子，惊喜没有了555
　　欧纯：么么，嘿嘿
　　许一涵：偷笑.jpg
　　作者有话说：
　　感谢支持嘿嘿感谢在2022-08-24 22:01:11~2022-09-04 22:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞 50瓶；洋明 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、完结
　　作者：团子十三
　　首映式后台, 欧纯、许一涵和一众主创都在候场。这是她们两人第一次一起出现在公众面前，难免有些兴奋、激动和紧张。努力了几年，《天选》的电影终于要上线了，今晚开始, 就是对他们几年努力成果的检验。
　　随着主持人上场, 热烈的欢呼声传到后台, 一众主创难掩激动，看着彼此都紧张的说不出话来。
　　赵老师参加过多次首映式，已经可以用平常心来对待每一次的首映了，可今天，那种久违的期待之情，又充斥着浑身上下的每一个细胞。连赵老师都无法淡定，更何况其他人了。欧纯紧握着许一涵的手, 手上滚烫的温度, 安抚着彼此的紧张。
　　“好，下面，让我们拿出最火热的激情, 最热烈的掌声和欢呼声，有请《天选》的主创团队闪亮登场。”
　　在震耳欲聋的欢呼声和口哨声中, 欧纯牵着许一涵打头阵, 缓步却坚定的走向前台。
　　而下一秒的网络直播间留言区，留言滚动的速度，已经快到，看不清留言的内容了。
　　【啊啊啊, 疯了, 原以为是A才O貌, 可我错了, 这是要鲨了我的颜值暴击啊！！！】
　　【神仙配啊，我站定纯涵不动摇了，不服来战！】
　　【我后悔了，之前别人欺负她们的时候，我才拿出了3成功力去战斗，现在，我要用生命去捍卫我的AO女神！】
　　【滋滋滋，这颜值，这身材，这气质，吃饭睡觉都别叫我，我今天要将花痴犯到底了】
　　【本来就是天选铁粉，现在我决定，不5刷，都对不起铁粉这两个字】
　　【女神，吸溜……】
　　【今天不看电影都没事，就对着她们直播，我能看一天】
　　当然，其他主创的粉丝也在疯狂留言，可数量太多，刷的速度太快了，最后的结果就是，只看到飞速滚动的留言区，至于留言说了个啥？谁还顾得上这个啊，都在忙着看欧纯和许一涵呢。
　　欧纯机械的接过主持人递进手里的话筒，她好像听清了对方说什么，可又好像什么都没听清。
　　她满眼都是电影院里，像星海一样多的应援牌，满场粉丝从他们进场，就全部激动的起身，用力的挥舞着手里的应援牌，哭着，笑着，欧纯可以清晰的看到他们脸上布满的泪水。
　　她跟许一涵都在心里同时庆幸，还好今天化妆用的超强防水妆，要不然就她俩这从进场开始就没停下来的眼泪，两个人的脸早就成了小花猫了。
　　欧纯拿着话题，哽咽的说不清一句完整的话，许一涵转过身，拿着纸巾温柔的帮她擦着眼泪，眼神暗含鼓励。
　　【啊啊啊啊】
　　尖叫声瞬间掀翻了电影院的房顶，粉丝们都被两人的甜蜜互动刺激的疯狂了起来。甚至连直播屏幕的另一端，无数人也在同时发出了尖叫声。
　　还有无数人捂着嘴，目不转睛的盯着屏幕，在心里疯狂的尖叫却不敢发出声音，毕竟，是在办公室里，是在教室里，是在奶茶店里嘛。
　　欧纯知道，大家都在等她平静下来，等着听她讲话，可她实在无法控制自己，她看着许一涵，下一秒把她紧紧的抱在怀里，许一涵轻轻拍着她的后背，给她支持和鼓励，连赵老师和郝老师都走过来，轻拍着她的手臂和肩膀，鼓励着她。
　　【啊啊啊啊】
　　尖叫声更猛烈了，现场的粉丝们举着手机狂录着这一幕。而屏幕前的无数人，一边尖叫(捂嘴尖叫)，一边跺着脚，蹦着高，转着圈。总之，两个字，疯了。
　　【啊啊，不要打扰她们，就让她们抱着，我能这样看一天。】
　　【天啊，这是什么绝世美AO，我的眼睛要被晃瞎了。】
　　【抱，就抱着，赵老师，郝老师，别让她们停下来啊啊啊啊啊，电影啥时候都能看，这个轻易看不到啊啊啊】
　　-----------------------------------
　　从欧纯她们登场到现在，留言区的滚动条，一直保持着光速滚动。
　　欧纯终于平静了下来，重新举起话筒。
　　【首先，我要感谢来参加首映式的现场的朋友们，还有在直播间守候的朋友们，还有《天选》的粉丝朋友们。感谢大家的支持。】
　　说完，欧纯深深的鞠了一躬。
　　【天选纯涵，站定纯涵不动摇。】
　　现场的粉丝们，整齐又大声的喊出了他们之前彩排的应援口号，害得欧纯又差点感动的落泪。
　　【然后，我要感谢《天选》台前幕后所有创作团队的伙伴们，因为你们的支持，我才走到今天，也因为你们的专业和敬业精神，才让《天选》可以精彩的呈现在大银幕上，感谢大家！】
　　欧纯转身，面对主创团队，深深的鞠了一躬，赵老师和郝老师赶紧上前扶起她，拍了拍她的肩膀。
　　【我还要感谢我的家人和朋友们，为了今天，我们一起默默努力了四年的时间！】
　　欧纯的视线，落在场内坐在第三排，带着统一订制的独特应援口罩的家人和容晓晓他们身上。连欧总都卖力的挥舞着应援棒，容晓晓和季语一边应援，一边擦着眼角的泪，其他几人已经喊的嗓子都沙哑了。
　　【最后，我最要感谢的，是我的爱人，许一涵。】
　　欧纯紧了紧许一涵的手，没敢看她，哪怕她知道此刻的许一涵，正深情又专注的注视着她，她怕自己一看她，就再也说不出一句完整的话了。
　　【感谢她，支持…我的任性，她，是我的命，是我会用生命去守护一辈子的人。】
　　此刻的许一涵并不知道，欧纯这句“你是我的命”在过去、和未来背后真正的含义，而现场和直播间的众人，也只当这是欧纯在当众表白，兴奋的不行。
　　【最后，我要宣布一件事，不管《天选》的票房如何，我都会拿出票房收入的十分之一，资助全国的乡村学校，去帮助那些想改变自己命运的孩子们，去支持那些默默付出的乡村教师们。】
　　【好】
　　【我们支持你】
　　【欧纯，好样的，我们支持你！】
　　【谢谢大家】
　　欧纯再次鞠躬之后，将话筒递回给主持人。所有人都有点惊讶，因为欧纯并没有为《天选》的票房说一句引导的话。
　　接下来的流程，主持人采访了许一涵等一众主创，反而是赵老师、郝老师和其他主创，在卖力的推荐大家支持《天选》。
　　首映式，在粉丝们的卖力应援中结束了，接下来，所有主创坐到前两排的座位上，跟大家一起看《天选》。
　　而此刻，《天选》才刚开始放映，而网上的通稿，却已经铺天盖地的发了出来。
　　《欧纯打感情牌拉票房，吃相难看？》
　　《利用“公益”拉动票房，欧纯首创的营销方式？》
　　《〈天选〉电影得多难看，欧纯要靠打感情牌，做公益拉动票房？》
　　就当这些通稿，快速的收割网络资源，想带节奏的时候，全网所有有影响力的平台，同步放出了《天选》的5分钟预告片，而且全部做了app消息推送提醒。
　　所以，特别有意思的一幕出现了，如果你同时安装了这些app，那你的手机会同时收到几个app消息的提醒。网友们只觉得挺好玩的，这还是头一回这些app如此同步的宣传一部电影。
　　可业内人士们却被惊到乍舌啊，不是说欧纯没钱么？哎妈呀，这得花多少钱啊。之前他们只敢在一个大平台上，集中资金做一个app消息推送提醒，因为这是按数量付费的啊。而且同一个人，收到不同app消息提醒，这不是浪费钱吗？欧纯的运营团队，就那个富二代负责，真是人傻钱多啊！这样，也太太太傻了吧！
　　那些带节奏的通稿刚开始影响发挥作用，下方就瞬间被插入了《天选》的预告片。还带了话，《天选》如何，还是自己看吧。得，本来想带节奏的，反而帮《天选》预告片做了一波宣传，把背后的人气的吐血，这些钱又白花了。
　　为啥钱白花了？因为哪怕有些不明情况的网友，看了通稿内容，刚要被带跑偏，可看了《天选》的预告片，马上就真香了，也想看电影呢。结果打开电影票购买app一看，傻眼了，三天内的电影票，连第一排的都被抢光了，三天外的，也只剩一些前排或者比较偏的位置的票了，网上已经开始抢一周后的好位置的票了。
　　这啥情况啊，不是说不好看吗？咋连电影票都抢出春运的节奏了啊！！！而且这排片率，这上座率，高的吓人啊。
　　【喂？大小姐】
　　【你们是吃干饭的么？《天选》为什么有这么高的排片，不是说找人压到最低吗？你们都是猪脑子么？这么点事都办不好？】
　　【不是啊大小姐，提前一个月就找人了，也压了，国内连锁院线，连小院线，我们都打招呼了，该给好处的，也给了，都答应的好好的啊，承诺压到最低，结果没想到会这样啊。】
　　【都是猪，都别干了。】
　　【喂？喂？大小姐？】
　　靠，真tmd冤枉啊，挂了电话，对方气到吐血。
　　同样的场景，在不同的人身上上演。大家都很纳闷，《天选》不是没有背景么？这么多人背后打招呼，怎么就没好使呢？
　　《天选》首映结束，国内众多大v的观后感，飞速覆盖全网，《天选》书粉们，一众主创的粉丝们，自发的组织起来，到评分平台、电影票购买平台去发观后感，打分。李白星准备的水军团队还没发力，网上的粉丝就把活儿快干完了。
　　《天选》第一天的票房，就破了10年的记录，第一天上映就破了3亿票房。正当所有人都以为欧纯开始跑全国，宣传电影的时候，一众主创的微博同步发了他们钻山沟的信息。
　　欧纯v：首站，牙山乡村小学，我们来啦！
　　许一涵v：首站，牙山乡村小学，我们来啦！
　　一众主创微博，同步转发。
　　业内人士看到票房，多少人气红了眼，恨欧纯恨的牙痒痒，为什么不接受自己的投资啊！看到主创钻山沟，他们又疯了，欧纯怎么总是不按常理出牌，他们现在攻击也不行了，人家真的去了乡村小学，负能量的内容带不动了。
　　第二天早9点，国内最大的短视频+直播平台，一条消息推送，又惊呆了一众业内人士。粉丝们却兴奋激动的疯了，因为欧纯他们的牙山乡村小学行，开了全程直播，几个机组切换直播，搞的像看电视台节目的水准一样，不仅仅可以看到欧纯和许一涵，其他主创都可以看得到。
　　业内人士又惊掉大牙了，这得花多少钱，才能做这样水准的直播啊，就这一个团队一天的费用，都高的吓人。欧纯不是没钱吗？
　　欧纯他们去乡村小学，并不是走走样子，明星们给孩子们上上课，带着唱唱歌，捐点学习用品什么的。而是先做调研，从孩子们、老师们和学校真正的需要出发，去做支持和设计。
　　比如第一站选的牙山小学，是非常贫困的学校，孩子们每天上学，都要走很久的山路，遇上雨雪天，山路崎岖还有危险。欧纯他们经过调研和计算，发现修几条不宽的小路，供孩子们上下学，预算并没有很高，但是孩子们却可以用很多年，甚至周围的村民，都可以受益。这比只给他们捐点书本、课桌椅什么的，有意义的多。欧纯他们跟校长协商好，定好方案，就安排专人去干了。
　　同时那个最近两年新起，却特别火的服装品牌，为孩子和老师们，提供了一年四季的新衣服和鞋子。当然，书本、学习用品的准备，学校环境设施的修整，都是必备的环节了。
　　这所学校的老师们，最长的服务了10年，把最好的青春都奉献在了这里，欧纯跟专业人士设计了帮扶计划，按服务年限设计不同的方案，去帮扶这些乡村教师，帮他们解决后顾之忧和未来生活、养老等问题。
　　通过直播，这一幕幕真实的情况，都展示在了全国人民的面前。刚开始，还有些声音说他们作秀，可随着时间的推移，事实呈现在眼前，欧纯他们一站一站的走下去，每所学校帮扶计划的落地实现，那些声音早就消失不见了。而且欧纯确实也没想只是做做样子，她会一直把这件事做下去。
　　同时官媒下场定调子，定方向，网上再没了负面消息。甚至网友们已经不仅仅因为《天选》太过好看，而3刷、5刷了，他们觉得自己欣赏了电影，电影票钱又实打实的做了好事，特别有成就感，就更愿意多刷几次《天选》了。
　　在这样的情形下，《天选》的票房以火箭的速度上升着，哪怕欧纯承诺拿10%出来，可剩下的票房数，也足以让业内人士眼红的睡不着觉了。
　　而许一涵哪怕是新人演员，却仅凭借一部电影，就跻身了国内超一线演员的行列，其国民认可度，远远不是流量明星可以比的。
　　其他所有参演的演员，老人翻红，新人爆红，只用一部电影，就达到了多少演员奋斗数年的目标。
　　仅用了一个月时间，票房就突破了55亿，电影还没有下片，票房增长速度虽然放缓了，却仍然在增长。眼红，无数业内人红了眼。
　　这天晚上，欧纯许一涵她们终于结束了乡村学校的行程，刚飞回首都进了家门，准备好好泡个热水澡，就美美的进被窝睡觉，两个人的电话铃声却突然几乎同一时间响起。
　　【喂？】
　　【二小姐，出事了，许一涵的父亲出狱了，在网上发了视频，您快去看看吧，链接我】
　　对方还没说完，欧纯就急忙挂断，点开了链接。
　　视频里，许一涵的父亲声泪俱下的控诉，把许一涵描述成了一个攀附富贵，抛弃老父，甚至为了甩掉他这个累赘，送他进监狱的不孝女。视频才发了不到半小时，留言骂许一涵的人，就超过了一万人。要说这背后没人，打死欧纯她都不信。
　　在她眼里，许一涵的父亲表演拙劣，哪怕看着他那一张凶狠中透着贪婪的脸，他说的话都不让人相信。可那只是她认为，毕竟背后还有人在推波助澜，还是会有人相信这个所谓的“慈父”的“悲惨”遭遇。
　　欧纯看完视频，就转身急急的去找许一涵，许一涵一定已经知道了这件事。果然，在阳台黑暗的角落里，那个把自己缩成一团，肩膀还在颤抖抽泣的女孩，让她又气又急又心疼。
　　她知道，许一涵骨子里是坚强的，可这种坚强，在遇到她父亲的时候，就会土崩瓦解，也许这就是原生家庭的影响，她可以反抗，但是却没办法不受伤，不伤心。
　　欧纯急急的走过去，弯下身，把她的女孩公主抱抱起，回到温暖的客厅，她抱着许一涵，径直坐进沙发里，把她的女孩抱的更紧了。
　　【涵涵，你有我了。】
　　【嗯】
　　欧纯等她稍微平复一些了，才继续问道，
　　【这件事，你想？】
　　在欧纯眼里，解决这件事根本没有难度，可她要考虑许一涵的感受，还有要把握解决的程度。
　　许一涵紧紧的抱着她，许久才开口。
　　【我想，彻底解决。】
　　【可这样的话…】
　　欧纯有些犹豫。
　　【我不想再有下一次了，而且…】
　　许一涵的话还没说完，就听到急冲冲的开门声和脚步声，还有陈妈焦急的声音，许妈妈疯了一样的从卧室里冲出来，一边冲向大门，一边大喊着，我要杀了这个畜生，我跟他拼了。
　　还好有陈妈死死的拉住她，耽误了一些时间，才让欧纯许一涵有起身追过来的时间。
　　【妈】
　　许一涵紧紧的抱住许妈妈，许妈妈声泪俱下，浑身颤抖的回抱住女儿。
　　【小涵，妈对不起你啊，妈为什么要生下你，让你受这些苦啊！】
　　【妈，这不怪你】
　　看着抱头痛哭的母女俩，欧纯已经压不住心中的怒火了，越是拙劣的方式，有时候伤人却最深，既然许一涵已经下定了决心，那接下来的事，就交给她来做了。
　　她知道对方为什么用这种方式攻击许一涵，一个孝字，大过天，哪怕许父再可恶，别人都可以说一句“那毕竟是许一涵的父亲”，压许一涵一辈子，压的她抬不起头来，哪怕别人最后知道她爸只是个十恶不赦的混蛋。
　　而且这种家事，他们拿准了许一涵拿不出什么证据，顶多就是在媒体面前哭诉罢了，这有什么用呢？只要他们带节奏，一样会影响许一涵的一生。
　　不过，那些人，还是算错了她。欧纯眼里的狠厉一闪而过，她看了看陈妈，陈妈点了点头，让她放心，欧纯转身离去。
　　这件事在网络上快速发酵，但是谁都没想到，欧纯会如此快速的做出了反应，她没有做任何解释，只是发了一条让网络又爆了的消息。
　　欧纯V：明天十点，开记者会，全网直播。
　　这一晚，是水军的战斗，是粉丝的战斗，总之，吵了个天翻地覆。
　　神奇的六角群
　　容晓晓：老大，小涵怎样了？
　　季语：要不要我们过去？
　　欧纯：有我，放心。
　　李白星：老大，这次我可以放手去做吗？
　　张烈：算我一份，星星
　　欧纯：星星，给我哥打电话，这口气要出彻底！！
　　李白星：好嘞
　　容晓晓：每次星星这样兴奋，就一定有人倒霉。
　　季语：呵
　　容晓晓：呀，小语也兴奋了。
　　张烈：快别说别人了，刚才谁把杯子摔啦？
　　李白星：某人要跪搓衣板了
　　容晓晓：呵
　　第二天一大早，广大网友都焦急的等待着十点的到来，直到欧纯直播上线，留言区早都吵到爆了。
　　现场的记者和直播间的众人，只看到欧纯一个人开记者会，都感到非常的惊讶，甚至直播间的留言区，已经开始出现了污言秽语。
　　欧纯没有让大家等太久，而是直奔主题。
　　【感谢各位媒体朋友，我想，昨晚的视频，大家都看了。我想先给大家看一些东西，导播帮我切一下】
　　欧纯话音刚落，现场的LED屏幕上，就开始播放图片。直播间的画面，也直接切换到这些图片上。
　　【这是许父从16岁开始，直到半个月前出狱，34年间，进出少管所1次，拘留20几次，入狱判刑3次的官方证明文件。涉及到的罪名，从聚众赌博、打架斗殴、piao娼、故意伤人、诈骗、敲诈勒索等。】
　　欧纯一边放图片，一边解说。
　　【当然，我知道，肯定会有人说，哪怕许父是个品行不端的人，但是他也是许一涵的父亲，她要尽为人女的义务。那请大家再看一下，这个视频。】
　　欧纯点开播放键，画面里的内容，仅仅刚播放了5秒，就让众人暴怒哗然。这个视频，正是当年许父家暴许一涵母女，扬言要把她卖给三爷的录像画面，虽然欧纯做了一些遮挡，但是众人听到许父的话，听到许一涵母女俩绝望恐惧的尖叫声、哭声，仿佛置身事内，那个挨着暴打，绝望的要被卖掉的人是自己。
　　欧纯看着视频，忍着狂怒，继续说道，
　　【三爷是谁，大家可以点击直播间给的链接，好好看看，这到底是个人，还是个魔鬼。】
　　大家点开链接，一个熟悉的名字印入眼帘，因为这个三爷，是当年轰动一时的大案要案，没想到许一涵差点落入这样的恶魔手里。如果成真，天啊，不敢想象许一涵会遭遇什么。网友们的愤怒，被彻底点燃了。
　　【所以，许父对于许一涵来说，从他常年家暴她们母女，从他想卖了许一涵还赌债开始，他就只是一个犯罪分子，不再是她的父亲。谁也没资格站在所谓的道德制高点上，来评判许一涵。】
　　【未经他人苦，莫劝他人善。如果你想评判许一涵，好啊，我提供场地，人员，你也来体会一下常年被家暴，被债主追着威胁恐吓，躲躲藏藏的生活，哦，对，还有被人卖给恶魔，是什么感受，就先体验1年吧，然后我们再坐下来，谈谈感受。哦，还有，体验免费哦，不限人数，不过咱得先签个协议，是你自己愿意体验，别回头找警察叔叔哭去。】
　　直播间内外众人，听着欧纯幽默的话语，却怎么也笑不出来。
　　【作为一个父亲，卖女儿没卖成，刚刚出狱，就有资源拍视频，全网宣发，颠倒黑白，就为了置自己的亲生女儿于死地。抱歉，这样的人，连人这个字都不配，更不配为人父。】
　　【而且，大家就不好奇么？一个一贫如洗，赌债累累的人，是如何做到这一切的？背后就没有什么人助推么？】
　　【那些他背后的人，一定很愤恨吧，愤恨为什么会有当年的视频？如果没有这个证据，哪怕他坐过牢，不是好人，只要他是许一涵的父亲，就可以一辈子折磨她，威胁她，打压她？】
　　【呵，还好当年我留了后手，当年她们母女俩的验伤报告，加上许父的犯罪证据，已经足够他接受法律的制裁了。在最后关头，我没有提交这个视频证据。当年，我只是想保护一下许一涵，毕竟这个视频，哎，可我没想到，多年后，这个视频还是要被放出来，还是当着全国人民的面。】
　　【今天开这个记者会，我就是想告诉大家，我们不接受许父的任何威胁，事实摆在眼前，我们也不怕别人颠倒黑白。许一涵，以后会正常工作、生活，她只需要做好自己，做一个认真工作，善良上进，孝顺母亲，遵纪守法的公民即可。】
　　【我也相信，公道自在人心，当然，那些收钱办事的人，心里有没有公道，有没有良心，并不在我们考虑的范围内。】
　　【哦，对了，还有哦】
　　欧纯一改严肃，突然笑了起来，还笑的很开心，可这个笑容，看在别人眼里，怎么那么可怕呢？
　　【我正式通知所有参与这件事的人，好戏才刚开始，千万别怂哦。四海集团的律师天团，已经做好了准备，他们最近有点太闲了，有事做他们很兴奋哦！】
　　【好了，今天的记者会到此结束。】
　　说完，欧纯就利落的起身，可台下的记者都疯狂的举手提问，他们差点被欧纯给的信息，给炸懵了。
　　【欧纯，四海集团，是那个全国都知道的，四海集团么？】
　　一个记者扯着嗓子的大喊着，声音盖过了其他人。
　　【是啊，全国千亿级规模的四海集团，就那一个吧？】
　　【啊？？？】场内场外一片哗然。
　　【那四海集团的欧总，是你什么人？】
　　这个记者又大声喊道，欧纯坦然一笑，
　　【是我妈咪啊。】
　　轻飘飘的五个字，把所有人炸的“外焦里嫩”，也引燃了网络。
　　欧纯在保镖的簇拥下，准备离场，哪怕现场的记者们扯着嗓子喊着问题，她也没再回答什么。已经走到门口的她，又突然停了下来，闪光灯的声音突然密集的像雨点一样。
　　她傲然转身，顶级A的超强大气场瞬间震慑全场，她对着闪光灯，摄像机坚定又自信的一笑，开口道，
　　【既然低调不能保护我的爱人，那就用实力保护吧。】
　　说完，她潇洒的转身离去。
　　【啊啊啊，这该死的魅力啊，我死了。】
　　现场，不知道是哪家记者，突然发疯的喊出这样的话，还通过直播让全国人民都听到了，场内场外一片哄笑，虽然她喊出了很多人的心声。
　　直播，只是网络爆炸的开始，谁也没想到欧纯的背后，站着的竟然是那个庞然大物四海集团。只能说，欧总对她的信息，保护得太好了，之前的痕迹，也在网络上抹去了。
　　而且四海集团，是10年前他们四个家族创办的企业，总部设在首都，非常低调。她学校里的同学、老师，根本就不知道欧纯他们跟四海集团有关系。
　　欧纯的自曝身份，让事情的风向，一瞬就发生了变化。那些之前准备好的通稿，打算她直播完就继续黑许一涵的通稿，全被撤了。甚至哪怕那些雇主们还没发话，大V们就主动撤了，连着之前的文章都删除了，甚至有的还把钱退了回去。四海集团，他们惹不起。
　　【喂？爸】
　　【你tmd别叫我爸，我怎么这么倒霉，养了你这么一个惹事精，捅了天大的篓子。从现在开始，给你的人全部收回，你的所有银行卡都停掉，别tm回家了。】
　　马函月委屈的挂了电话，愤恨的喃喃自语，
　　【我哪知道欧纯家那样啊，都怪她们骗我啊啊啊！】
　　她心里又后悔，又怨恨，如果她早知道欧纯的背景，如果她能把欧纯抢过来，哪怕抢不过来，她也可以成为许一涵的闺蜜，她以后的好处也享用不尽了，现在可好，白白便宜了林潇雨那个小jian人。
　　欧纯回到家，迎接她的，是许一涵久久不松开的拥抱，许妈妈站在她们旁边抹着眼泪。
　　【涵涵，别怕。】
　　【嗯】
　　【涵涵】
　　【嗯？】
　　【我饿了】
　　【饭都好了，马上上桌，小涵，赶紧让小纯先吃饭。】
　　许妈妈擦干眼泪，脸上终于有了笑容。
　　欧纯打开已经被轰炸到没电关机的手机，点开微信，一条一条回着。
　　【好你个欧纯啊，骗的我好苦啊，害得老头子跟着你们提心吊胆的，你们师母都跟着抹眼泪，就这两天定一天，晚上来我家，让你们师母做一桌好菜，咱们爷俩必须好好喝点。】
　　【赵老师，我错啦，就今晚吧，不过人可能多点哦，我把郝老师，林潇雨，晓晓他们都叫上，师母忙的过来不？我们过去帮忙啊。】
　　赵老师秒回啊
　　【哈哈哈，好，人多热闹，你师兄刚好今晚在家，明天他就又飞了。我还真有点想张烈那小子了，之前在剧组，我就喜欢这小子。哦对了，你师母说了，不用你们帮忙，她现在就做准备去了，下午早点来哈。】
　　【好嘞，老师。】
　　欧纯许一涵这边忙着回信息，网上却持续燃爆着，李白星带着整体的节奏，哪怕很多人觉得许一涵简直是中了头彩，走了狗屎运了，说了些酸言酸语，也影响不了网上的大局了。
　　欧纯吃完午饭，抱着许一涵美美的睡了午觉，起来就带着好酒，直奔赵老师家，一个晚上，所有人都喝醉了，玩了个尽兴而归。
　　【还记得《天选》那个大学刚毕业的服装设计师吗？她还有一个身份】
　　【《天选》冤大头花了重复宣传的钱？谁知10个主流app都有四海集团入股！】
　　不管外界如何发酵这些事，欧纯许一涵休息够了，又开始了乡村学校行，欧纯身份的热度，也逐渐消减。只不过她们每次的直播人数，总是同时段平台热度第一，偶尔她们的消息，还能上个热搜。
　　转眼间，一年的时间又快过去了，这一年里，娱乐圈发生了很多大事，只不过外界并不知道，好几件都是欧纯的报复罢了。
　　马函月因为被曝光了丑闻，还涉嫌违法，事业星途全完了。她想见朱朱一面，朱朱都没见她，只给她微信最后留了一句“好自为之”，就把她拉黑了。
　　最近对于欧纯许一涵来说，有一个大好事，《天选》入围了国内最有影响力的电影节评选。这些天，容晓晓一直都忙着给她们俩，还有她跟张烈，还有主创团队参加电影节的造型设计，几个人都忙的脚不沾地。
　　欧纯这些天被强制休息了，因为她精神状态一直不太好，许一涵和许妈妈、陈妈都有些担心，用了各种方法给她调理，却一直没什么好转。欧纯安慰她们自己没啥事，她只是感觉好像忘了什么很重要的事，却一直想不起来，晚上睡不好，白天恍恍惚惚的，她也没当个事，只以为是之前太累了，休息休息就好了。
　　本届电影节，最大的赢家就是《天选》，在没颁奖之前，其实所有人就都预料到了结果。
　　当许一涵举起影后奖杯，说着感人至深的获奖感言，深情的看着她，全场为她们欢呼鼓掌的时候，欧纯却突然感觉自己好像什么都听不见了，眼前的一切定格在了一个画面，然后，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　【恭喜宿主，顺利完成拯救许一涵，并帮助她获得影后的任务，奖励可以回到原世界。传送将在24小时内开启，请宿主做好准备。】
　　【什么？】
　　欧纯睁开眼，看着飘在半空的自己，听着莫名响起的声音，完全反应不过来到底是怎么回事。
　　她足足反应了五分钟，才突然明白过来，原来，这一切，不过是一次任务，一场梦境吗？？？？不，她不要回去，她对着看不见的系统大喊着，我不要回原世界，请送我回许一涵身边，求你了，付出什么代价她都愿意。
　　可系统的答复，永远是恭喜她完成任务，准备传送。
　　她无法想象，在那个世界里的许一涵，失去她之后会变成什么样子。还有她的家人，她的朋友，她一次一次的呼喊他们的名字，好像他们听到之后，就可以接她回去。
　　原来最残忍的事，就是让你拥有一切之后，又突然失去。她不知道自己回到原世界，还有没有一个人活下去的勇气。
　　这三天时间，是许一涵这辈子最难熬的三天，颁奖典礼上看到欧纯突然晕倒，拿到影后桂冠的一切感受都被冲击的烟消云散。那个总是默默站在她身后，保护她的人再没睁开双眼，她自己的眼睛已经红肿干涩的再流不出一滴眼泪。
　　【医生，怎么样？】
　　欧家的人，还有容晓晓他们，全都围了上来，只有许一涵木木的站在圈外。
　　【检查的结果，还是一样，她脑里的肿瘤压迫了重要的神经，不做手术会慢慢恶化，但是做手术，成功的几率，只有30%，能不能醒过来，我们都不确定，你们，哎，你们尽快做决定吧。】
　　【医生，还有没有其他办法？】
　　【医生，不做手术的话，还能，她还能有多少时间？】
　　【医生……】
　　许一涵转身，木然的走回病房，脱了鞋子，躺在刚被送回来的欧纯身边，紧紧的抱住她。
　　【别怕，纯，我会陪着你。】
　　经过欧家人艰难的抉择之后，还是决定手术，手术好歹还有一线生机，哪怕欧纯醒不过来，人还是活着的。可不做手术，就是等死。
　　时间一分一秒的熬过去，手术虽然成功的取出了肿瘤，欧纯却始终没睁开眼睛。
　　欧纯当天，是当着全国观众倒下的。网友们自发的在网上为她祈福，当然，也有一些人幸灾乐祸，说着风凉话，看许一涵笑话。怎么样，豪门还没嫁进去呢，这回落空了吧。
　　【传送倒计时1小时，请宿主做好准备。】
　　欧纯觉得自己离崩溃，也不远了，她等的，不过就是被传输回去原世界，她就可以控制自己的身体了，她甚至设想了一万次如何回到小世界的办法。要不然，蹲守马路边，再去救个人？让车撞一撞啥的？
　　【传送倒计时5分钟】
　　【传送倒计时1分钟】
　　欧纯已经开始兴奋了，她要冲出去，要去实验自己的想法，她要……
　　【传送开始】
　　【传送失败】
　　什么？什么叫传送失败，欧纯觉得自己要疯了，她好像完全听不懂这几个字的意思。
　　【额，抱歉宿主，系统检查，原世界出现错误，你的身体已经被损坏，无法传送。但是你此刻的状态，在系统里就是个bug，系统不能允许bug的存在，为了修复bug，只能传送你回小世界。】
　　【传送开启】
　　什么？还没等欧纯反应过来，眼前就又进入了黑暗。
　　【小涵，你好歹吃点东西，好不好，算妈妈求你了。小纯一定会醒过来的，如果她醒过来，看到你瘦的不成样子，她一定会生气的，你还要照顾她，你】
　　【好】
　　许一涵机械的张开嘴，许妈妈赶紧把鸡蛋羹喂入她的嘴里。
　　【妈，她的手动了，妈。】
　　许一涵突然激动起来，可许妈妈却并没有。她偷偷的抹着眼泪，这些天来，许一涵无数次的觉得欧纯动了，可她都没有。
　　【女儿啊，小纯，会醒来的，会的】
　　许妈妈已经不知道如何去劝女儿了。
　　【涵涵，你不乖，怎么这么瘦了？】
　　【妈？我幻听了吗？】
　　【女儿，啊啊啊，小纯，你醒了吗，你醒啦？医生】
　　许妈妈飞奔出去，许一涵傻在床边。
　　【傻姑娘，对不起。】
　　10秒之后，许一涵突然抱住欧纯，放声大哭。
　　【你醒了，你醒了，不要再睡了，好不好，不要再睡了。】
　　【好，不再睡了，我不走了，一辈子都不走了，不哭了，不哭了。】
　　许妈妈跌跌撞撞的带着医生护士进来，又是一通人荒马乱。欧家人和容晓晓他们，都疯狂的往医院赶。等他们赶到医院，医生的检查结果也出来了。
　　【恭喜欧纯，她恢复的很好，只要人醒来，就没事了，再观察两天，就可以出院回家啦。】
　　【啊啊啊，谢谢医生。】
　　所有人都围在欧纯身边，激动的痛哭。
　　【好啦，我不是没事了么？都不哭了哈。】
　　欧纯刚醒没多久，声音还有点弱弱的。可大家悲喜交加，眼泪实在是停不下来。
　　【我有事要说】
　　听欧纯要说事情，大家才慢慢忍住泪水，平静下来。
　　【纯，你要说什么。】
　　许一涵眼都不眨的看着她，生怕下一刻，欧纯又闭上了眼睛。欧纯看着她，一字一句的问道，
　　【许一涵，你愿意嫁我吗？】
　　【我愿意】
　　生命无常，缘起缘落，唯有珍惜！
　　作者有话说：
　　感谢所有支持团子，不离不弃的书粉们，爱你们。第二本完结啦，鞠躬，敬礼。感谢大家支持正版。

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------