-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

反派对我情深入骨
作者: 牙牙好疼呀
简介:
　　🌾我把反派撩到手了！
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：白玫
　　​
　　☄️霸票：59928    收藏:6544    灌溉：4071
　　​
　　☄️评论：840
　　‎
　　💡立意：只有不断努力奋斗，人生才不会荒芜
　　‎
　　————————◎————————
　　下一本《她真的好黏人》求收藏哇
　　白玫穿书了。
　　任务是攻略反派沈烟洛。
　　书中，原主是位娇蛮好色的大小姐，仗着有权有势，做尽坏事，而反派则是她养的一个小情人。
　　好在身份虽然糟糕，但反派还未黑化。
　　眼睁睁地看着传说中阴鸷疯批的反派在她面前落下两行清泪，我见犹怜 :“小姐，我错了。”
　　白玫捂嘴 :“这谁顶得住？”
　　看善妒又恶毒的女佣给反派穿小鞋，白玫握紧反派的手，满脸怜惜:“她以后要是再欺负你，你尽管告诉我。”
　　见虚伪又自私的女主处处白莲花碰瓷反派，白玫护在反派面前，满脸冰冷:“我们家烟洛善良柔弱不是你能欺负她的理由！”
　　白玫宠她、护她、敬她，步步为营，向陷在泥潭中的她伸出手，卸下她的所有防备，不仅成为她黑暗中唯一的一束光，还拉着她将她带出那片黑暗。
　　对方也不让她失望，在她的各种攻势下，反派从冷漠疏离到后面对她情深入骨。
　　白玫心满意足，满脸欣慰。
　　果然，在她爱的感化下，反派满心满眼都是她，又还有什么精力去干坏事呢？
　　于是白玫越来越膨胀，为了永久留在这个世界，她开始接起和其他角色有关的小任务。
　　然而小爪子都还没来得及探出去，人就被“善良柔弱”的反派强势又霸道地困在了怀里，耳朵一热，反派暗哑的声音在耳边幽幽响起:
　　“我不是你唯一的姐姐吗？”
　　阅读指南:
　　1.娇贵腹黑大小姐×清冷孤僻小情人
　　2.同性可婚，私设如山
　　3.双洁1v1，慢热
　　预收·《她真的好黏人》文案
　　晏大小姐作为富豪千金横了二十年。
　　一朝破产，父母慌忙将她送到山旮旯避风头。
　　泪眼婆娑来到小山村。
　　刚下三轮车，脚上那双曾让所有女人都艳羡的高跟鞋便让她崴了脚。
　　周围一山连一山，大小姐瞬间脑补一出漂亮女大学生被卖到农村的大戏，鼻子一酸就要哭出声来，地上的行李箱突然被人扶起。
　　只见被她父母找来照顾她的女人又高又瘦，即使穿着最普通的衬衫牛仔裤都难掩浑身的气质和漂亮。
　　大小姐看得一愣一愣，下一秒，就见美人红唇轻启，面露讽刺:  “你就是那个被骗的冤大头？人已经跑了，你走吧。”
　　晏大小姐:  ？？？
　　她以为的生活:  别人前呼后拥各种夸赞她、奉承她，她只需要每天躺在院子里的躺椅上懒洋洋晒太阳，不用多久就能被父母接回去。
　　实际上的生活:  父母找的那户人家早就卷款跑路，把房子都卖给了别人。答应留她住几天的漂亮房东人美面恶，经常对她冷言冷语。
　　她的生活极为艰难:
　　精致的高跟鞋在山村泥路上走哪陷哪。
　　漂亮的小裙子在山野间走几步就勾线。
　　昂贵的新手机到了那儿只有一格信号。
　　而她堂堂晏家大小姐，寄人篱下，为了尊严处处用钱砸人，不到一个月就成了穷光蛋。
　　面对即将要喝西北风的现状，大小姐只能忍辱负重，出卖色相去勾搭房东求疼爱求喂养呜呜X﹏X
　　*
　　一书爆火成名的明梣进入了写作停滞期。
　　在编辑建议下，她来到安静祥和的山村小镇度假。
　　事事还算顺利，本以为能就此度过一个不错的假期，不料一位突然出现的大小姐打乱她所有平静。
　　大小姐带的全是高跟鞋，走哪陷哪，还不愿光脚下地，每次都要她把人抱回家。
　　大小姐穿的全是裙子，随便出个门就勾得长线飘飘，里面的白嫩皮肤还半遮半露，最后大小姐没一件好衣服，三天两头抢她衣服穿。
　　大小姐手机没有信号，给她开WiFi能一天用光自己所有流量，不给她开，她就缠着自己各种撒娇哭闹。
　　最后糊里糊涂被大小姐亲了抱了睡了，自己也赔进去了，转眼就见大小姐在网上发帖——呜呜忍辱负重献身后，房东越来越黏人怎么办？
　　明梣:  ？？？
　　忍辱负重？
　　一天少亲一回就给自己发脾气，晚一分钟躺在她身边就说感情淡了，那叫忍辱负重？
　　越来越黏人？
　　到底是谁跟个小猫似的，走哪跟哪，天天黏着自己不放？
　　阅读指南:
　　1.小甜文
　　2.双洁1v1
　　3.文案于2022.10.31留，已截图
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷系统🏷穿书
　　❀ 配角：沈烟洛
　　❀ 评分：9.6分﻿

第 1 章
　　“贱人！敢对我们玫玫小姐不敬！！”
　　“赶紧跪好！”
　　耳边传来聒噪的叫声。
　　白玫扶额睁眼，却被眼前的一切惊到——
　　只见几个佣人打扮的人正毫不客气地压着一个女人往地上按。
　　女人低着头看不清模样，但此时此刻正狼狈得厉害，在寒冷的冬日里，她只穿着一件单薄长袖，身上全是脚印，头发更是被扯得凌乱。
　　白玫愣住。
　　自己不是死了吗？
　　这是哪里？这群人在拍戏？
　　就在白玫不知所以时，脑海里突然响起一道冰冷无感情的机械音:
　　[恭喜您已绑定感化反派模式，我是您独一无二的专属系统，很高兴为您服务]
　　系统？
　　感化反派模式？
　　猝不及防地听见这道声音，白玫迅速看向周围。见周围人都是一副什么都没听见的样子，一个念头猛的窜出来——
　　自己该不会是……穿越了吧？
　　[如您所见，您已穿书，现在将为您输入基础信息，请注意接收]
　　不等白玫反应过来，一连串的信息猛然涌入脑海。信息量过大，脑袋瞬间像是要炸开似的。她忍不住低吟一声，扶着额头往后退了几步。
　　“小姐！您没事吧？”
　　很快她就被人扶住，耳边全是关心的问候。
　　缓了好几秒，所谓的信息才彻底接收完。
　　这具身体叫白玫，和她自己同名同姓，连相貌都极其相似，长得又乖又漂亮，精致得像个洋娃娃。
　　可在这本小说里，这个白玫可不是什么善茬。
　　在这个架空世界里，整个大陆就独属白家最大，而白玫作为白家唯一的大小姐，受尽各种宠爱，养成了嚣张跋扈的性子。并且，她格外好色，女主曲悠悠便是被她掳去了白家。
　　是的没错，她这具身体就是小说里常见的恶毒炮灰女配。
　　正是因为原主的强取豪夺，这才推进了整本书的剧情，让两位女主相识相知相爱，最后携手成就圆满大结局。
　　《团宠女主是真爱》作为一本团宠百合文，所有人都爱万人迷女主曲悠悠，包括自己这具身体白玫，但唯独有一人例外，那就是反派沈烟洛。
　　系统给的信息不多，而且没有详细介绍曲悠悠，反而是这个沈烟洛提及的次数更多一些。
　　反派沈烟洛，同样被原主强取豪夺，却没有女主光环，在白家受尽苦难，最终黑化，最后成为一个只知道琢磨怎么杀人的复仇机器。
　　“也就是说，我是让女主成长和反派黑化的催化剂？”她尝试着在心里默问。
　　脑海里很快传来回答：
　　[您可以这么理解]
　　“小姐头疼，肯定是上次这个贱人砸的后遗症！”
　　就在白玫跟系统交流时，扶着白玫的年轻佣人突然又义愤填膺地喊了一句。
　　白玫有些懵，顺着佣人的视线，她再次看向地上跪着的女人，心里有了些猜测：
　　“沈烟洛？”
　　声音娇软又好听，和她上辈子的声音有些出入。白玫抿了抿唇，有些不习惯。
　　地上的女人闻声抬头，漆黑的眸里漾着意味不明的情绪。
　　好漂亮的女人！
　　一瞬间，心跳不受控制地疯狂跳动着。白玫眸里迸发出光芒，她细细地打量着眼前这个女人。白皙的脸上是带有侵略性的完美五官，黑眸狭长，鼻子微挺，饱满的红唇因缺水而干裂。
　　漂亮到惊为天人。
　　只是脸上有好几处淤青，现如今，因被人甩了耳光，嘴角还挂着血丝。
　　却又多了种昳丽的破碎美。
　　四目相对不过几秒，沈烟洛便重新低垂下脑袋，声音嘶哑：“我在，小姐。”
　　她分明语气温顺，但白玫还是莫名地打了个寒颤，突然醒过神来。
　　眼前的这个漂亮女人就是沈烟洛啊……
　　白玫有些怔然。
　　原主很早就把沈烟洛掳到了自己家中。
　　白家祖训，未满十八岁不得和人发生关系。但两年前，只有十六岁的原主对沈烟洛一见倾心，到底按捺不住把人抢回了白家。
　　沈烟洛成了原主的第一个情人。
　　可惜沈烟洛性格倔强，刚来时就表现出极大的排斥，抵死不从，大小姐感觉没意思，却也不肯放人离开，只把人抛之耳后。
　　沈烟洛在白家磋磨了两年。
　　在这两年间，受尽羞辱。
　　而原主见一个爱一个，早就把她忘得一干二净，还搜罗了不少情人回来。
　　其中就有女主曲悠悠，沈烟洛的同乡。
　　在原主终于满十八岁时，试图给自己开荤，但据说就在打算霸王硬上弓曲悠悠时，一直隐忍蛰伏的沈烟洛突然拿花瓶砸晕了她，而后醒来之后留下后遗症，总是时不时地头疼。
　　至此，才有了现在的白玫。
　　代入身份以后，再看地上跪着的沈烟洛，白玫便开始浑身不自在起来了，想起系统和自己说的第一句话，她问：
　　“所以我的任务就是感化这个沈烟洛？”
　　[是的，您的任务是攻略反派沈烟洛，让沈烟洛彻底爱上您，相信在您的努力下，一定可以让她放下屠刀，与您共同构建和谐社会]
　　闻言，白玫瞬间失神。
　　让眼前这个漂亮女人爱上自己？光是想想，耳根子便热了起来。
　　“可现在的沈烟洛被囚禁在白家两年，受尽屈辱，就算还没来得及黑化，但只要没有斯德哥尔摩综合症就不可能会喜欢上我。”
　　但白玫很快清醒。
　　开玩笑，喜欢上加害人？
　　代入沈烟洛，她自己都想杀了原主报仇。
　　系统冷冰冰的机械声在脑海里继续响起：
　　[您放心，现在反派沈烟洛对原主的仇恨值不高，您还有机会。只要任务成功，您就会彻底成为白玫，改变原主惨死命运，原主的一切皆属于您]
　　“任务失败呢？”
　　[任务失败，您将面临两种结局:一，被系统抹杀；二，遭受原主的结局]
　　接着，不等白玫反应过来，系统就强制性地给白玫播放了原主的结局：
　　整本书就原主死得最惨。
　　后面黑化的沈烟洛对原主百般折磨，剜眼割舌削肉，甚至还以锥子在原主身上凿洞为乐趣，一直折磨到最后，白玫惨死，沈烟洛还对其残忍碎尸。
　　最尊贵娇蛮的大小姐，落了个尸骨无存的下场。
　　看完那些血腥的画面，白玫差点腿软站不住，小腿控制不住地打着颤，一时之间，她竟连看向沈烟洛的勇气都没有。
　　原来是蛇蝎美人。
　　不得不说，系统的软硬兼施很有效果。
　　她知道自己绝对不能任务失败，可自己又该如何让沈烟洛爱上自己？
　　她没有任何恋爱经验。
　　“小姐，您的脸色好苍白。”
　　就在白玫满脑子思虑时，扶着自己的年轻女人再次惊叫出声，随即不等她阻止，对方便恶狠狠地朝着地上的沈烟洛踹了一脚。
　　“贱人！要不是你，我们玫玫小姐何至于此！”
　　踹完，又义愤填膺道：“小姐，就该把这个贱人一家丢到蛇窟去喂蛇！”
　　见沈烟洛被踹得满脸痛色，冷静下来的白玫差点气笑。如果可以，她倒是想把这个佣人丢进蛇窟。
　　这个想法刚出，系统的声音再次响起：
　　[检测到宿主有崩人设的想法，系统在此提醒您，如崩人设，您将获得相应惩罚]
　　“我还不能崩人设？”
　　白玫皱眉，满脸不赞同，“不能崩人设，我怎么给反派送温暖？”
　　她来的很不合时宜，如今的沈烟洛已经被囚白家两年，受尽虐待与屈辱，如果自己还不能崩人设的话，攻略沈烟洛这个任务就更不可能实现！
　　[不崩人设对您攻略沈烟洛没有太大影响。并且，您可通过和沈烟洛发生肢体接触来获得积分，达到一定的积分后即可维持自己原有的人设，在这之前，您不能偏离原身人设。当系统检测到您的偏离值达到百分之百后，将自动发放惩罚]
　　[同时系统提醒您，系统赠予您的生命值为30，以后将每日扣除1生命值，生命值为0时，您将被自动抹杀]
　　[生命值只能通过转换积分的方式获得，1积分即可兑换1生命值]
　　听到这里，白玫的脸色更难看了。
　　“积分只能从沈烟洛那儿获取，只抓着一头羊薅啊，你们也不怕我把她薅秃。”她垂眸，掩着眸底汹涌的情绪。
　　[积分值达到100时，将陆续解锁其他获取积分方式，同时商城同步解锁，宿主可根据积分值换取各种道具]
　　穿书就穿书吧，生命还没有保障，眼下最重要的积分又得从反派那儿获得，系统这是把自己和她强行绑在了一起。
　　而且很显然，现在系统在给自己画大饼。
　　给自己的剧情也零零碎碎的，格外不靠谱。
　　耳边佣人还在聒噪地吵着。
　　不能崩人设，不能崩人设。
　　默念完两遍这句话后，她才冷冷憋出两个字：
　　“闭嘴。”
　　语气有些冷硬，带着一股与生俱来的气势，几个佣人瞬间缩了缩脖子，没敢吭声。
　　白玫强忍着情绪，目光看向那个一直给自己煽风点火的佣人。
　　眼前出现一个扫描的图标，紧接着，这个人的信息出现在眼前：
　　小阮，原主身边最得力的手下，堪称原主肚子里的蛔虫，原主的心思她全能猜中，很会讨好原主，因此十分受原主喜欢。
　　如今被她当众下脸，小阮脸上又是害怕又是委屈。
　　安静几秒后，又开口：
　　“小姐，这个贱人关了三天都不肯认一句错。”
　　“要我说，就该把她的手脚打断丢出去！免得脏了您的眼。”
　　听着小阮的话，白玫眸色暗了暗。
　　系统给的原主与沈烟洛之间的信息很少，原文也只是几笔带过，但这一段剧情描写的篇幅很多，她清楚地记着这段剧情。
　　原主睚眦必报，又因为被沈烟洛砸了脑袋的事情被传得人尽皆知，丢了面子，所以立马听了小阮的怂恿，将沈烟洛打断手脚。
　　但她并没有把沈烟洛丢出白家，而是继续放在白家各种羞辱。
　　那段时期，沈烟洛受尽苦楚。白家人将原主当心肝儿宠，沈烟洛做出这样的事，自然不能善了。
　　因此，白家人还会将沈烟洛的家人丢入蛇窟喂蛇，最后家人惨死，只留沈烟洛一人独活。
　　这是沈烟洛黑化的开端和导火线。
　　家人一死，沈烟洛变得阴鸷又病娇。
　　之后的剧情便像摁了加速键一样，全部几笔带过，直接跳动到沈烟洛血洗白家，偌大一个白家，全毁在沈烟洛一人手中。
　　剧情在工具人的推动下按部就班地发展着，而感化反派的唯一转折点如今就在自己这里。
　　白玫心跳如雷，仔细咂摸着刚刚系统给自己的所有信息，而后上前一步，伸出细嫩的手指捏住沈烟洛的下巴。
　　细腻的触感顺着指腹传遍感官，那种在刀尖上作死的刺激感让白玫瞬间呼吸絮乱。
　　[积分+1，总积分为1]
　　此时此刻，被她捏着下巴抬起头的沈烟洛彻底将脸暴露在她眼前。
　　只见那双深邃的眼里像是藏着深渊，尽是些说不清道不明的情愫。略显凌厉与冷淡的脸庞带着刻意显露的温和。
　　她在刻意服软。
　　或许是在意刚刚小阮的话。
　　白玫眼皮子一跳，正要开口，就见深渊里慢慢沁出清泉，女人漂亮的脸庞上滑下两道清泪。
　　——我见犹怜。
　　“小姐，我错了。”
　　嘶哑的声音透着一股别样韵味，涌出泪水的黑眸像是笼着雾。
　　让人控制不住地想要怜惜她。
　　这也太美了！
　　白玫瞬间被击中，一股电流从尾椎骨传遍身体的各个角落，就连细嫩的手指都抑制不住地蜷起。
　　白玫几乎扯不出一丝清醒。
　　眼前这个人真的是反派吗？
　　正要开口让对方起来，系统在此时却发出警报：
　　[叮——]
　　系统的警报声像一盆冷水浇过来，白玫整个人瞬间冷静下来，想起自己刚刚那强烈的怜惜情绪，眉头不由得蹙起。
　　有些不正常。
　　是原主对沈烟洛的情绪影响着自己吗？
　　沉默几秒后，她重新看向沈烟洛。
　　原主明明好面子，在沈烟洛那儿吃了这么大一个亏，不可能还会怜惜她。
　　最主要的是——
　　原文虽然没有对两个配角描述太多，但以沈烟洛的性子，怎么会轻易低头？
　　是真的臣服还是……示弱蛰伏？
　　如果拨开她黑眸中的水雾，会看见依旧是我见犹怜，还是对自己的杀意？
　　忍住内心的寒栗，她红唇微启，似是带着嫌弃：“错了？这就是你知错的表现？我看你是一点都不知错！”
　　感化反派，当然不能直接来个态度大转变，上来就对沈烟洛各种关怀备至，这样只会让人对自己的身份心生怀疑。
　　只能一步一步来。
　　于是，放完狠话的她冷笑一声，毫不留情地转身离开。
　　只是白玫没想到，自己随意敷衍的一句话竟还会让人误会。
　　入夜，既来之则安之的白玫在豪华浴室泡完牛奶浴，裹着浴袍就往大床走去。
　　折腾了大半天，如今泡了个牛奶浴，困意早已强势袭来。
　　外面的灯不知何时被人关了，只留床头一盏暖黄色的小灯。
　　白玫没在意，闭着眼睛就往被子里面钻。
　　可就在下一秒，一双手突然缠了过来，滑腻又娇嫩的皮肤，像条毒蛇圈抱住她的身体，却又带着滚烫的温度，烫得白玫寒毛直立。
　　“小姐……”
　　嘶哑的声音像是黏腻地钻入耳中，对方滑腻的手也慢慢收紧，两个人紧贴在一块。
　　被窝里竟然有人！
　　作者有话说：
　　推推好基友的文！超好看的！
　　《反派师妹总想得到我》by玫瑰和糖
　　心软炮灰师姐X偏执反派师妹﻿

第 2 章
　　白玫大脑轰的一声，几乎是立刻就从床上弹了起来。
　　手忙脚乱一开灯，就跟床上的沈烟洛四目相对。
　　“……”
　　这人竟是误解了她的意思，将自己剥干净送上了她的床！
　　女人漂亮的酮体暴露在眼前，躺在暗红色的床上，肤色更是白得晃眼。白玫控制不住地咽口水，眼前的沈烟洛身材极好，肤色如玉。
　　一双细长的腿微微蜷着，半遮半掩，却更是令人血脉偾张。
　　这谁顶得住？
　　白玫被这身材辣得满脸通红，手忙脚乱地赶紧将被子重新盖回去。
　　情绪大幅度起伏，以至于大脑一片空白，几分钟过去，白玫都不知道自己该如何处理现状。
　　沈烟洛长得漂亮不假，但她也没开放到和只见过一面的陌生人滚床单！
　　深吸一口气，正要起身叫人把沈烟洛送回去，脑海里突然又响起叮的一声。
　　“沈烟洛刚砸伤原主，这种情况下，原主难不成还会上了沈烟洛？我把她送回去怎么就崩人设了？”
　　白玫不服。
　　[按照剧情，您应该受她蛊惑]
　　白玫理智尚存：
　　“但我要是和她发生关系，仇恨值立马拉满。”
　　已经做出警告，系统安静如鸡。
　　被这么一耽搁，白玫冷静了一些，到底不敢再轻举妄动。
　　“你怎么在这？！”
　　最后，她强压下情绪，冷眼瞪向沈烟洛。这个明明守身如玉，宁死不屈的沈烟洛为什么会来主动来找自己献身？
　　白玫试图从她脸上捕捉端倪，可目光一触及她的脸，酥麻感又控制不住地遍布全身。
　　沈烟洛太美了。
　　美得惊心动魄。
　　就算是柳下惠到了这儿，大概也得跟个好色之徒般扑过去。
　　“小姐，我是来认错的。”
　　大概是之前沈烟洛被关在小黑屋不给吃不给喝，沈烟洛的声音变得沙哑，她低垂着眼，瞧不清眼底藏着的是什么情绪。
　　听完她的话，白玫心乱如麻。
　　认错？
　　献身的那种认错？
　　可原文中，原主后面连下药都强上不了沈烟洛，如今怎么可能会那么轻而易举地出现在自己床上？
　　脑袋乱得跟浆糊似的，但可以肯定的是，这事不对劲，十分不对劲。
　　未知的危机感让她暂时忘记崩人设这回事，话几乎是瞬间就从嘴里道出：
　　“出去。”
　　可不等她反应过来，万虫噬心的痛楚就突然传来！
　　[检测到偏离值已达到百分之百，将对您进行一分钟万虫噬心的惩罚]
　　承受不住的痛让白玫踉跄两步，双腿直接痛得发软，却是恰好把刚掀开被子坐起来的沈烟洛压在了身下。
　　在白家某个角落，正躲在岩石间里操控着傀儡的沈烟洛见状，冰冷的眸底快速划过一道嘲讽。
　　还真是……色中饿鬼。
　　而如今的白玫早被那种万虫噬心的痛卷走了所有理智，压根没察觉到身下的人眼神呆滞，毫无人气，她只觉得浑身冷得厉害。
　　感受到身下的温暖，她几乎是控制不住地用力抱住对方。
　　意识模糊间，身下的人缓慢缠上自己。
　　万虫噬心的痛楚也在此刻如潮水般褪去。
　　白玫的眸里好不容易有了丝清明，可下一秒，对方滚烫的呼吸就喷在耳后。
　　她瞪大眼，后知后觉地发现，此时两人的姿势有多糟糕——沈烟洛的一双长腿强势圈住自己的腰，正勾着自己的身体往她身上压去。
　　沈烟洛嘶哑的声音响在耳边：
　　“小姐……”
　　声音带着蛊惑。
　　可明明是这种勾人心弦的场景，白玫却寒毛直立，莫名的危机感席卷全身。在对方的唇寻到自己嘴角时，她深吸一口气，从温柔乡里挣脱出来，立刻起身，以迅雷不及掩耳之势抬手扯过一旁的被子，毫不客气地将人直接包住并强行摁在身下。
　　蛊惑人心的妖精被缠在被子底下，那股令白玫脸红心跳的气氛这才慢慢散去。
　　她呼吸急促，在系统认定自己崩人设之前，快速道：
　　“我没有崩人设，文中只说原身是个好色娇蛮的大小姐，我虽然没有跟她发生关系，但也没有把她赶出去。”
　　说到这里，她顿了顿，闭眼厚着脸皮道：“说不定她在床上有着自己的小癖好呢？”
　　系统安静如鸡了。
　　好有道理，根本无法反驳。
　　压在被子底下的人开始挣扎起来，力气很大，差点把白玫甩下床。
　　被弄得一身是汗，白玫心里窝着火，抬手就往被子拍了一下，而后恶声恶气地威胁：“再动一下，我现在就把你光着丢出去！”
　　威胁奏效，底下的人安静下来。
　　白玫松了口气，因经历了万虫噬心的痛，她脸上还挂着苍白。刚刚奋起禁锢住沈烟洛几乎耗尽了她所有力气。
　　往旁边一翻，白玫仰躺在床上喘气，还不忘保持人设而娇蛮道：
　　“真当我的床是那么好爬的？”
　　“也不瞧瞧自己是什么德行。”
　　“既然要玩刺激的，那就给我刺激到底！”
　　说完，她下床拿起桌上的电话拨打内线，一边拢着浴袍一边看着从被子里探出脑袋来的沈烟洛，恶意满满开口：
　　“给我送个手铐过来。”
　　白家佣人办事效率极高，最后看着浑身□□被拷在床上的沈烟洛，白玫终于满意起来。
　　娇蛮、好色，全占。
　　谁还敢说她崩人设？
　　等了一会儿，果然没有惩罚降下，白玫放心起来，大概摸索到了不崩人设的度。
　　床很大，沈烟洛被她拷在另一侧以后，两个人中间还有很大的空位。
　　重新洗完澡的白玫随手给沈烟洛盖上被子，挡住那一大片的白花花，自己也跟着躺下，整个人松了口气。
　　对方被自己拷着，总不会趁自己睡着了而来对自己酱酱酿酿。
　　困意不断袭来，她努力强撑着，在失去意识前憋出一句：
　　“老实点，我待会来宠幸你……”
　　房间里，慢慢响起平缓的呼吸声。
　　猛兽的嘶吼声响在耳边，沈烟洛在岩石间蜷缩着身子，借着傀儡静静地看着那张陷入沉睡的脸半晌，最后惋惜地收回目光。
　　居然没有受傀儡蛊惑。
　　她抱紧自己的膝盖，想起自己刚刚操纵傀儡干了什么，脸瞬间涨红。
　　好半晌，她薄唇微动。
　　只见床上被拷着的‘沈烟洛’慢慢变成一个小小的木偶人，僵硬地摆动着木头小腿，没一会儿就顺着阳台跳了下去。
　　*
　　翌日，醒来后看着床头空着的手铐，白玫整个人愣住。
　　她那么大个美人呢？
　　“沈烟洛自己走了？”她忍不住问系统。
　　[涉及剧情，系统不能透露，望您谅解]
　　闻言，白玫静静地看着手铐，仔细回顾着昨晚的种种，突然意识到什么，蓦地问：“那问积分呢？积分应该是可以问的吧？”
　　昨天好几次和沈烟洛发生肢体接触，但似乎并没有听见积分到账提醒。
　　[您的总积分为1]
　　得到这个回答，白玫微微挑眉。昨天两个人都光溜溜抱在一起了，怎么可能没有增加积分？
　　除非……
　　对方压根不是沈烟洛。
　　意识到这一点，瞬间遍体生寒，她微微打了个寒颤。如果是这样，那昨天的‘沈烟洛’到底是人还是鬼？
　　几乎想象不出，昨天如果真的和‘沈烟洛’发生关系，自己会遭受怎样的后果。
　　“等等。”她脸上的表情慢慢变得古怪，“你明知道对方不是沈烟洛，还放任甚至怂恿我和它发生关系……系统，你居心何在？”
　　系统答得义正辞严：
　　[剧情需要，系统不能插手。并且如今因您的变动，剧情已发生改变，后续产生的蝴蝶效应将由原主自行承担]
　　“呵。”
　　白玫冷笑一声。
　　那说起来还怪她了是吧？
　　门外突然响起敲门声，白玫只能暂时停止和系统的交流，收敛好情绪，起身开门。
　　“小姐，昨晚睡得好吗？”
　　此时的小阮嗓音甜美，满脸带笑，和昨天尖利训斥沈烟洛时的模样截然不同。
　　想起沈烟洛，白玫嗯了一声，而后道：“沈烟洛现在在哪？”
　　但小阮听见这个名字以后，脸上的笑容慢慢消失，只听她带了点情绪：“小姐，您怎么又提起她了呢？”
　　不等白玫开口，小阮又已经撅着嘴道：“我们早就依夫人的吩咐，把这种伤害主子的贱人丢到了禁园，您还提她做什么？让夫人听见了，又该生气了。”
　　禁园？
　　系统给的信息不全面，白玫对这个禁园一无所知。
　　但小阮对原主十分熟悉，这个禁园也不像是一个什么无名地，要是自己问的话，难免会引起小阮的怀疑。
　　便状似随口问：
　　“那曲悠悠呢？”
　　曲悠悠是原主之前的心头好，她这会儿问曲悠悠的下落并不奇怪。
　　“哦，她啊。”
　　到底是女主光环，刚刚提起沈烟洛就满脸嫌恶的小阮瞬间缓了神色，讨好道，“您放心好了，曲小姐正住在后院的一号房呢，我们可不敢委屈曲小姐！”
　　果然，曲悠悠哪能受委屈呢？
　　白玫扯了扯嘴角，眼底划过一道讽意，无论何时何地，有的是配角来各种宠曲悠悠。
　　当初曲悠悠之前和沈烟洛一样是贫民，但她有万人迷的属性，所有人都愿意帮她，因此她从未吃过什么苦。
　　再后来被原主抢到白家，也是好吃好喝地招待，说起来，要不是原主，曲悠悠又哪能成功踏进贵族圈，认识一堆追着她舔的贵族呢？
　　曲悠悠受过最大的委屈大概就是差点被原主强上吧？
　　哦，最后还被反派救下了。
　　原主当了别人的跳板还得遭万人唾骂。
　　耳边的小阮还在各种说曲悠悠的好话，白玫脸上浮现出恶意满满的笑：“让她搬出一号房。”
　　一号房，听着就尊贵。
　　可曲悠悠凭什么住这么好的房间？
　　现在自己成了白玫，那就不是曲悠悠的舔狗了。曲悠悠？哪儿凉快哪儿待去吧。
　　小阮愣住：“啊？”﻿

第 3 章
　　没听见系统跟自己警示崩人设，白玫便放心了，微微抬着下巴，清丽漂亮的脸上带着怒气：
　　“和我睡觉都不肯，还待在一号房干什么？”
　　小阮看着还想再劝，白玫便直接冷下脸：“怎么，我现在叫不动你了是吧？”
　　听到这一句，小阮瞬间不敢再多说，生怕这大小姐找什么由头修理自己，赶忙跑去安排了。
　　看着小阮急急忙忙地离开，白玫这才随意拉了个佣人，吩咐道：“你，带我去禁园找沈烟洛。”
　　眼前这位被她拉住的佣人脸蛋圆圆，瞧着挺年轻，但听见这话以后，脸瞬间白了：
　　“小姐，禁园不能随意出入。”
　　这个佣人胆子很小，自己一问禁园的事，她便腿软了。白玫挥挥手，没再为难她。
　　昨天那个东西还不知道是谁弄的呢，更不知道对方目的是什么，她得小心为上，暂时别去招惹沈烟洛。
　　反正沈烟洛是命大的反派，在那个禁园待个两三天也不会死。
　　而要是自己现在把沈烟洛放身边，都得随时担心自己会不会小命不保。
　　虽说自己的目标是攻略沈烟洛，要让对方爱上自己，但首先前提当然是先让自己活着。
　　想通以后，她精挑细选，换上漂亮的红裙子下楼。
　　白家是那种欧式古堡风格，所有家具都彰显着一个贵字。顺着又大又宽的大楼梯往下走，白玫漫不经心地问：
　　“我的那些美人呢？”
　　原主好色又贪婪，这么多年下来，据说后院已经住满了人。
　　而她要让沈烟洛爱上自己，首先就得洁身自好，原主那后宫必须要散。
　　况且，虽说这儿是架空世界，可她也没有左拥右抱，养一堆情人的想法。
　　老婆嘛，一个就够了。
　　多了可招架不住。
　　闻言，佣人脸上并没有显露出什么表情，只是恭敬道：“客人们都在后院。”
　　“带我去。”
　　“好的，小姐。”
　　看着站在自己身侧引路的佣人，白玫眸光微动。这一位倒是比那个小阮更招人喜欢。
　　小阮肯定是不能留在身边了，熟悉原主，又太爱煽风点火，最主要的是，小阮目测是曲悠悠的舔狗。
　　这种人最容易背叛自己。
　　她不愿身边有个定时炸弹。
　　“你叫什么名字？”她问。
　　佣人微愣，很快又垂下眼睑，轻声道：“回小姐，我叫小棉。”
　　“哦，小棉啊……”
　　尾音绵长，平白无故地让人忍不住去深想她想表达的意思。
　　小棉脚下步伐的节奏瞬间乱了几步，在白玫发现前，她又赶紧调整过来，没有多问。
　　后院在花园的另一角，单独的一栋别墅。
　　白玫没有让人提前通知，所以等她穿过大半个花园过去的时候，恰好看见两个美人在门口叉腰互骂，看着柔柔弱弱的，骂起人来战斗力倒挺强。
　　“……”
　　还真是开眼了。
　　白玫脸上带了些似笑非笑。
　　小棉额头上不断涌出汗珠，她轻声问：“小姐，我过去让客人们安静下来？”
　　白玫正要说话，就听见一道温润如清泉的声音突然响起：
　　“你们不要吵了。”
　　带着非常流行的台湾言情女主腔。
　　白玫扫过去，目光蓦地凝滞住。
　　那个劝架的女人穿了条简单的白色呢子裙，乌黑的头发很长，盖过腰间，随着走动丝滑散开。
　　白如雪的皮肤、樱桃般的小嘴，她整个人都像是从童话书里走出来的白雪公主。
　　即使不用系统提醒，白玫都能猜出这人就是女主曲悠悠。
　　有这么优厚的条件，也难怪会被那么多主角配角们爱慕。
　　而吵架的女人在听见曲悠悠的话以后，神色稍缓，一左一右地挽住曲悠悠的手，似是小声抱怨着什么。
　　“瞧瞧，明明都是我的女人，却全在哄着她。”白玫幽幽叹息，看向小棉，“对此，你怎么看？”
　　只听小棉恭恭敬敬道：“都是爱屋及乌罢了，她们知晓您喜爱曲小姐，便对曲小姐多了几分怜惜。”
　　这个小棉倒是有个巧嘴，白玫笑了一声，声音低不可闻：
　　“那如果……我不喜欢她呢？”
　　那么多漂亮小姐姐，她凭什么只爱曲悠悠一个？
　　如果收回自己的喜欢，曲悠悠又会如何？
　　[宿主，您现在的想法很危险]
　　“危险吗？”白玫不置可否，想起昨天经历的那种痛，她眸色渐沉，“其实只要我没有伤害到沈烟洛，你就不会对我有太多干预吧？”
　　系统沉默了好一会儿，才重新开口，却是转移了话题：
　　[原主爱慕女主曲悠悠]
　　“那你的意思是我会崩人设？”白玫挑挑眉，“那我早上让她搬出一号房，怎么没有给我惩罚呢？”
　　这个宿主太敏锐。
　　系统为难地再次沉默。
　　白玫挑剔的目光在曲悠悠身上扫射着，忍不住叹：“原主的人设是好色，所以一定是因为脸才爱慕曲悠悠。但你不觉得，沈烟洛比曲悠悠好看多了吗？”
　　“贪婪好色的白玫，移情别恋是最正常的啊……”
　　听她提起沈烟洛，系统再次沉默，好半晌，才重新问：
　　[您想如何做]
　　机械的声音连问话都平平整整，白玫抬脚往那边走去，答得漫不经心：“你放心，我不会给你再次惩罚我的机会，好好看着吧。”
　　系统开始凌乱，适应了身份的白玫显然要比昨天的她更加冷静，也更加大胆，它感觉自己要把控不住了。
　　白玫的出现让小别墅的女人纷纷跑出来。
　　各种莺莺燕燕缠绕眼前，差点没把白玫看晕。
　　不得不说，原主的审美确实不错，带回来的小情人一个赛一个好看，并且各有各的美。
　　娇软、清冷、病弱、侠气……
　　约莫二十来个风格各异的女人全站在大厅，或期盼、或娇羞，个个都眼睛带光地望着白玫。
　　“这些人都是抢来的吗？”
　　白玫忍不住问。
　　瞧瞧这些人笑得不值钱的样子，怎么看都不像是强取豪夺来的。
　　[大部分是自愿，少部分被迫，但到了白家，享受着金钱财富，被迫也能转变为自愿]
　　白家财大业大，而这儿的美人绝大多数都是穷人家的孩子，少部分家境不错的，也为了家族的利益而费尽心思地想要爬上原主的床。
　　这就是钱的力量。
　　唔，除了沈烟洛。
　　想起这人，白玫不受控制地想起对方昨天我见犹怜的模样。
　　清冷的脸庞滑着两道浅浅清泪，到最后，泪珠儿还挂在下颌欲滴不滴，真真是叫人心都要碎了。
　　可惜，那只是沈烟洛的面具。
　　白玫此时已把原主的结局吸烟刻肺，时时警醒着自己——
　　自己是要攻略沈烟洛，而不是让沈烟洛攻略自己。
　　昨天床上的那场幻觉让她在意。
　　那时的她是真真切切地被蛊惑了。要不是突然升起的那股危机感，她说不定真的要沉沦。
　　被沈烟洛玩弄于股掌之间的话，自己还能有好下场吗？不过是重蹈覆辙罢了。
　　“小姐，您来了怎么也不提前说一声呀？”一位穿着旗袍的女人上前一步，熟稔地给她倒茶。﻿

第 4 章
　　白玫坐在主位上，一眼扫过这群莺莺燕燕，总算知道古代为什么这么多人想要当皇帝。
　　后宫佳丽三千，各式各样的美人呈现在眼前，光是看看都觉得身心愉悦。
　　白玫低头喝了口茶，又苦又涩，她不太喜欢，便不动声色地放了回去。
　　但要解散后宫也得有合适的理由。
　　这事不能急，得一步步来。
　　于是，白玫蓦地猛拍桌：
　　“再不来看看，我看你们是要把我白家都给拆了！”
　　大厅瞬间安静下来，女人们静若寒蝉，个个脸上带着惊异。
　　嘶——
　　可真疼。
　　手心火辣辣的痛，白玫强忍着翻起手心看看的冲动，细嫩的手指抬起，指向刚刚在外面吵架的女人：
　　“你们两个，给我站出来！”
　　一左一右站在曲悠悠两旁的女人瞬间白了脸色，两人四目相对，都从彼此的眼里看见了惧意——白大小姐从未在后院发这么大的脾气。
　　两人像两只鹌鹑似的站出来，连头都不敢抬。
　　见她们从战斗力爆表的老母鸡化身小鹌鹑，白玫心觉好笑，脸上却丝毫不显，只似笑非笑道：
　　“你们俩胆子倒是大。”
　　站在左侧的高个女人嘴唇嗫嚅半晌，最后回头求救地望向人群中的那人。
　　白玫的目光跟着扫过去，定在曲悠悠身上。
　　安静几秒，曲悠悠站出来：“她们俩只是拌个嘴而已。”
　　白玫往后一靠：“我让你说话了吗？”
　　一刹那间，曲悠悠白了脸色，后背莫名其妙地冒出冷汗。
　　从认识白玫开始，白玫什么时候对她说过一句重话？
　　此时此刻，她甚至觉得这个喜怒无常的大小姐下一秒就要让人把自己丢出去。
　　白玫不说话，其他人也不敢再吭声，甚至连呼吸都变得轻了几分，个个满脸畏惧。
　　见差不多了，白玫便开口：
　　“你们俩不用在这儿待了，收拾收拾东西，滚出白家吧。”
　　说完，她递给小棉一个眼神。
　　只见小棉愣了愣，很快又反应过来，不由分说地叫人扯着哭喊着不愿意走的女人下去了。
　　真是好笑，看原文中的些许片段，大多是说原主性格恶劣，经常干出强取豪夺的事。
　　可现在看看，她松手让人回去，那些人反倒是不愿意了。
　　处理了两个，她心情不错，低头抹了抹桌子，看见上面落的灰以后，又一挑眉：
　　“脏成这样啊？”
　　不等她找理由赶人，就已经有人急急开口：
　　“小姐，别墅的卫生是沈烟洛负责！不关我们的事！”
　　啊，是沈烟洛……
　　真是想打瞌睡都有人递枕头过来，白玫目光重新落在还僵站在最前面的曲悠悠，似笑非笑道：
　　“我记得你和沈烟洛关系不错？”
　　白玫刚发落了两个情人，曲悠悠惨白的脸上虽然没有什么血色，但她好像并不害怕，目光直逼白玫：
　　“是。”
　　咦，她是笃定了自己不会拿她怎么样吗？
　　白玫眸光微动，手指漫不经心地敲着桌子，她语气如常：“既然这样，那以后沈烟洛的工作就由你负责吧。”
　　作者有话说：
　　上一章改了12次，终于从小黑屋放出来了……﻿

第 5 章
　　刚说完，她就发现底下的人无一例外，全部变了脸色。
　　刚刚两个女人被她逐出白家，这群人都表现得挺淡定的，怎么现在反而反应那么大？
　　“小姐。”
　　给白玫倒茶的女人站出来，她穿着旗袍，头发也盘了起来，看着很有一种古典美，说话更是柔柔的，像是一阵春风，拂得人卸去浮躁。
　　白玫静静等着她开口。
　　“听说两年前小姐就开始罚烟洛负责整个别墅的卫生，这两年来，烟洛也确实干得很好。但悠悠娇弱，哪里干得了这些粗活？”
　　原来这是原主造下的孽。
　　难怪白家这么多佣人，偏偏要沈烟洛来打扫卫生。
　　“对，悠悠干不了这些的。”白玫点头，似是回忆，停顿了几秒后，脸上漾开一道笑，对曲悠悠道，“不过昨天我仔细地瞧了瞧，那个沈烟洛倒也挺娇弱，你们俩不愧是同乡，看来是风水养人。”
　　众人瞬间神色各异。
　　一大早，就有人让曲悠悠离开了一号房，大家本就各种猜疑。这会儿听见白玫说的话，顿时觉得曲悠悠失宠的可能性更大了。
　　“可是悠悠明明和沈烟洛关系不好！”人群中，有人开始帮曲悠悠说话，“沈烟洛性格孤僻，每次都是悠悠热脸贴她的冷屁股。”
　　“对啊！而且是她自己打伤了小姐您，为什么要让悠悠替她干活呢？”
　　多看了几眼那两个替曲悠悠说话的人，白玫态度和缓，看向曲悠悠的目光里还带着未散的笑：“啊，说起来那天是我醉酒差点冒犯了你，还好沈烟洛及时赶到，悠悠，你不会生我的气吧？”
　　这话一出，又有人愣住。
　　曲悠悠从未和她们说过这事，她们只知道那天大小姐带着曲悠悠和沈烟洛出去，晚上的时候，沈烟洛将白大小姐砸伤的消息便传了回来。
　　“嗯。”
　　曲悠悠躲开来自白玫的目光，她轻咬贝唇，犹豫了一会儿，还是开口，“烟洛那天不是故意的，而且她也是救人心切，一切都是因为我，您……您可以原谅她，放她出来吗？”
　　自从昨天这个喜怒无常的大小姐把沈烟洛关进了禁园，曲悠悠便陷入寝食难安的焦虑中。
　　她满怀歉意，就连被赶出一号房都没有让她难受，反而是让她缓解了不少愧疚。
　　“可以啊。”
　　白玫点点头，起身走近曲悠悠。
　　看着这张无害的脸，白玫忍不住好奇，这个女主，真的有小说里说的那样善良无害吗？
　　于是她带着恶劣的笑容，给她选择：“她出来，你进去。”
　　曲悠悠往后踉跄了几步，瘫坐在地，眼泪瞬间滑落。
　　她脸上满是愤恨：“你要是不喜欢我就放我回家！没必要羞辱我！”
　　这是羞辱吗？
　　这脑回路可真够清奇的。
　　“怎么就羞辱你了？”白玫自己长了嘴巴，不会叫自己吃亏，“是你说沈烟洛是因为你才伤了我，要我放她出来，我好心给你指了条明路，怎么就羞辱你了？”
　　说着，她弯腰和曲悠悠平视：
　　“还是说，你没有勇气把自己的恩人换出来？”
　　“可那是禁园！我怎么可能在那里活下去？！呜呜呜……”
　　曲悠悠满脸泪水，大厅里只能听见她伤心的啜泣声。
　　白玫心觉好笑。
　　可惜了，自从看了沈烟洛潸然落泪的模样，看曲悠悠落泪，总觉得差点意思。
　　想起沈烟洛，忍不住再次跟系统确认:“沈烟洛在禁园里面真的不会有事？”
　　[宿主您放心，祸害遗千年，沈烟洛小时候的生长环境极其恶劣，禁园于她而言并不算什么]
　　闻言，白玫放心不少。
　　她可不想让自己手里沾血。
　　“你也知道去了禁园会活不下去。”想起自己刚过来的时候，曲悠悠还在岁月静好地给别人劝架的画面，不由得笑出声。
　　“也对。”曲悠悠不说话，白玫便替她开口，“她虽然为了你，不惜把我砸伤。可对你来说，这都是别人的一厢情愿呀，你又没有求着她来帮你，没必要搭上自己命。”
　　“自己才是最重要的，何必为了其他舔狗搭上自己的命呢？我不怪你，你做的很好。”
　　说着，她伸手轻轻拍了拍曲悠悠的脑袋，似是安慰。
　　一时之间，大厅里的人神色各异起来。
　　最后，白玫让曲悠悠重新搬回一号房，并当着所有人的面给曲悠悠送了不少好东西。
　　回去的路上，系统总算憋不住地问：
　　[宿主不是要收回对女主曲悠悠的喜欢吗]
　　闻言，白玫笑起来：“啊，突然发现有更好玩的玩法。”
　　她对自己今天这出杀鸡儆猴和离间计挺满意，估计后院那群情人们有段时间不敢闹腾了，而且还给自己以后解散后院做了铺垫。
　　想起自己离开前，那些女人看向曲悠悠的眼神，白玫笑出声。
　　今天的事情传出去以后，曲悠悠的风评必然会有所影响。
　　自己到处受限制，时不时地还得担心崩人设受惩罚，日子多难过呀，而作为女主的曲悠悠又凭什么在白家过得舒舒服服的呢？
　　她提着裙子，一段一段跳着台阶，红裙飘逸，莹白的肤色散着柔光，不知想到了什么，漂亮的脸上全是烂漫的笑。
　　系统噤声，开始自我怀疑。
　　怎么感觉自己的宿主有点捉摸不透呢？﻿

第 6 章
　　沈烟洛在禁园关了整整三天。
　　而白玫借着这三天，已经和白家的大部分主要人物都有了接触和了解，几乎是彻底融入了这个身份。
　　自然也知道了禁园是什么地方。
　　禁园是白家的禁地。
　　作为大陆最强大的家族，白家一直和国家有合作，而禁园就是用来关国家那些一级罪犯的地方。
　　当然，偶尔也会关一些容易危害社会又不能轻易射杀的猛兽。
　　最疼爱女儿的白夫人得知沈烟洛是害自己女儿受伤的罪魁祸首后，立马就叫人把沈烟洛丢进了禁园。
　　而且丢的是……野兽区。
　　“沈烟洛今天状态怎么样？”她随意问道。
　　自从前几天听系统说，沈烟洛在禁园不会遭遇什么危险以后，她便非常放心地不管不顾，完全把沈烟洛抛之脑后。
　　被晾好几天的系统瞬间上线：
　　[和前两天比状态不是很好，但不会造成什么影响。只是，如果今天您还是不把她救出来]
　　“就会怎样？”
　　[她就要把禁园的黑熊杀了]
　　“……”
　　真刑啊！
　　白玫若有所思，这几天晚上，她床上都会出现脱光了的‘沈烟洛’，性格每天还换一样，妖娆的、清冷的、娇弱的，一个比一个勾人。
　　像是有人在试探自己的喜好，又更像是在刻意利用原主的好色来提醒自己，禁园里还有个漂亮美人在等着她。
　　除了沈烟洛本人以外，还有谁会急着让自己把沈烟洛放出来？
　　白玫几乎百分百怀疑那个幻象就是沈烟洛折腾出来的，虽然还想看看对方能作什么怪，但最后，她还是晃荡到了禁园附近。
　　唔，就当是救救那只可怜的黑熊吧。
　　毕竟在自己的世界里，黑熊可是国家二级保护动物。
　　“小姐，里面危险，还是离远些吧？”小棉小心翼翼问道。
　　“没事。”
　　白玫伸手掠过铁网，目光探向远处。没能看见什么野兽，只见一片青翠茂盛的大树和灌木丛。
　　她问系统：
　　“你说我要是进去被猛兽袭击，沈烟洛会来救我吗？”
　　这话听着像是天方夜谭。
　　沈烟洛恨不得生啖其肉，生饮其血，又怎么会救她。
　　[会]
　　系统却答得笃定。
　　白玫也不算太意外，脑海里重现起那天沈烟洛两行清泪的模样。刻意向她服软，对方自然也不会错过救她性命的机会。
　　她突发奇想：“那我待会就把这个机会送到沈烟洛面前怎么样？”
　　[系统这里提醒您，禁园的猛兽都有佩戴白家特制的项圈，启动麻醉模式后，猛兽就会陷入沉睡]
　　所以，白玫想要的英雄救美计划注定要失败。
　　“啊……”
　　白玫满脸惋惜。
　　但不管怎么样，还是得先把人接出来。于是白玫拿了条小皮鞭，扯高气扬地来到禁园管理处：“把禁园打开，我要进去！”
　　娇蛮任性的大小姐向来想一出是一出，禁园管理人员连忙定位所有猛兽的位置信息，让猛兽脖颈上的项圈启动注射麻醉功能。
　　监控里，所有猛兽陷入沉睡。
　　看着几米宽的高清显示屏，白玫几乎是瞬间就捕捉到了那抹清丽的身影。
　　沈烟洛身上穿的仍旧是那天的薄衣服，只是衣服破破烂烂的，全是未干的血迹。鲜红刺目的伤痕更是给这位漂亮的女人增添不少破碎美。
　　黑熊就倒在沈烟洛身前，脸上还保持着狰狞的表情，沈烟洛则呆呆地望着倒地的黑熊，而后像支撑不住似的，蓦地瘫倒在地。
　　白玫瞬间变了脸色。
　　要是自己再晚几秒，沈烟洛不一定能活。
　　不敢再耽搁，她立刻叫人开门，快步跟着负责人往里走，眉目间都染了几分冷意：
　　“这就是你说的，她状态还行，能徒手杀黑熊？”
　　之前数据库确实显示沈烟洛不会遭遇任何危险。变化只在转瞬间，根本来不及刷新数据，如今百口难辩，系统只能保持沉默。
　　真正在现场看见的场景要比显示屏里的场景更叫人胆战心惊。
　　三米长左右的黑熊倒在地上，地上砸出裂缝，周围一片到处都渗着鲜红的血迹。
　　而沈烟洛离它不过半米，倒在地上不省人事。
　　微风掠过，血腥味和黑熊身上的恶臭扑入鼻尖，令人作呕。
　　“小姐。”
　　见白玫还要往前走，小棉赶紧挡在她面前，硬着头皮道，“虽然猛兽都注射了麻醉，但不怕一万就怕万一，要是伤了您就不好了，请您不要靠近，可以吗？”
　　白玫是白家的命根子，要是她出了事，恐怕在场的所有人都得给她陪葬。
　　小棉不敢冒险。
　　“闪开。”
　　白玫目光冷然地看向小棉。
　　[为什么生气，你分明不喜欢沈烟洛]
　　无感情无起伏的声音再度响起。
　　白玫把挡在身前的小棉推开，冷冷朝系统道：“不喜欢不代表就要伤害对方。”
　　她是二十一世纪的新青年，有着和谐社会的思想，而不是视人命如草芥的土著。
　　这次是她的疏忽才让沈烟洛受这么重的伤。
　　她不知道原来的沈烟洛在禁园关了几天，但在原文中，沈烟洛大概会和系统说的那样，并不会出什么问题。
　　但自己和系统都忽略了一件事——蝴蝶效应。
　　自己的出现改变了原来的轨迹，如今的沈烟洛受伤了，而且差点性命不保。
　　说起来这都是她的责任。
　　她半蹲下来，伸手拂开散落在沈烟洛脸上的头发。沈烟洛那冷白色的皮肤被鲜红的血衬得惨白，脸上的温度更是凉得刺骨，但好在还有呼吸。
　　白玫不合时宜地走神——
　　还真是美得惊心动魄。
　　[积分+1，总积分为2]
　　脑海里的播报声让白玫缓过神来，眸里多了几分冷静，她伸手将人抱起。
　　沈烟洛看着身材修长，但抱在手上轻飘飘的，根本没多少肉。
　　白玫下意识皱眉，太瘦了。
　　明明前几天晚上抱着也不像这么瘦的样子，难不成是跟照骗一个原理？
　　这骨架子抱在怀里简直硌人。
　　她漫不经心地在心里记了一笔——得好好给沈烟洛养养肉，抱起来太不舒服了。
　　而被震惊到失神的小棉站在原地好一会儿才反应过来，一抬头就看见大小姐已经抱着那个浑身是血的小情人走出了禁园。
　　她只来得及看见大小姐匆匆忙忙的背影。
　　小棉连忙追出去，眸底划过一道深思——白家的天要变了？
　　*
　　[你不留下来照看她吗]
　　正去往白夫人房间的白玫闻言神情不变：“我又不是医生。”
　　说到这儿，她似笑非笑：“况且我可是白家大小姐，她一个小情人值得我去照看？这时候你倒是不说我崩人设了。”
　　确实可能会崩人设，可回想起当看见受伤的沈烟洛时，宿主过于激荡的情绪，系统实在好奇：
　　[可刚刚你看起来好像很在意她的样子]
　　因为有好色这个人设立着，沈烟洛的破碎美又达到了前所未有的巅峰，那会儿崩人设的偏离值并不高。
　　但这个行为着实让人百思不得其解，即使是寄生在白玫身上的系统都摸不透自己这宿主到底在想什么。
　　“不明显吗？”
　　白玫眉宇间重新带了笑，“移情别恋啊！”
　　白夫人问了和系统同样的问题，白玫一回生，二回熟，给了同样的答案。
　　“妈妈，你还不懂我吗？我都亲手将她抱回来了，当然是移情别恋啊！”
　　她说得理直气壮。
　　白夫人显然没觉得有什么不对，只皱眉道：“那也不该让自己陷身险境！你是要吓死妈妈吗？”
　　白夫人是和她自己母亲截然相反的性格，她母亲强势，向来喜欢打压式教育，和她说话十句有八句都是在贬低她。
　　而白夫人则是个完全溺爱孩子的母亲，在她看来，自己的女儿做什么都是对的，错的一定是别人。
　　母爱曾是白玫最羡慕的东西。
　　但此时看着白夫人满眼爱意的模样，心里却没有太大的起伏。
　　正是因为白夫人的溺爱，原主才会养成作死的性子，最后让整个白家都被颠覆。
　　“我知错了。”压下情绪，她挽住白夫人的手撒娇，“可谁叫沈烟洛长得那么好看！”
　　白夫人闻言一叹：“你啊你！什么时候才能收收心？”
　　说是这样说，下一秒又像是怕自己语气太重让人不高兴，又马上道：
　　“前几天你表妹邀你去看T台展，你受了伤我就帮你推了，不过听说主办方改了时间，你要去的话，妈妈到时候叫人送你去。”﻿

第 7 章
　　前两天自己女儿送走两个小情人的事早在白家闹开，房间空了出来，以女儿的性子估摸着会不高兴，正好可以去T台展看看有没有对得上眼的。
　　只要女儿喜欢，身边有多少个小情人，白夫人都是不在乎的。
　　况且，在她看来，世界上根本没有人能配得上女儿。都是些哄女儿开心的小玩意罢了，谁会嫌自己孩子玩具多呢？
　　“不去。”
　　白夫人自认为体贴，却不料女儿出口就是拒绝，她皱了皱眉，有些怪异：“怎么不去了？”
　　白玫表情自然：“这几天我脑袋不太舒服，感觉有些事都记不太清了。”
　　这话一出，白夫人注意力瞬间转移，整个人从位置上起来：“怎么还会不舒服？不行！得再去检查检查！”
　　“不用。”白玫赶紧摁住要往外冲的白夫人，笑眯眯道，“刚刚问了给沈烟洛看伤的王医生，医生说是我上次不小心撞到花瓶砸到脑袋的后遗症，缓几天就没事了。”
　　本来听女儿提起砸伤脑袋的事，白夫人对那个沈烟洛的满腔怒火便有些耐不住了，猝不及防地听见后半句，霎时眼睛微挑：“不小心？”
　　白玫点头，脸上故意挂了些不悦，三言两语将沈烟洛砸花瓶的责任推到了自己身上。
　　总归原主已经没了，那天晚上的事只有沈烟洛和曲悠悠知道。
　　她半遮半掩，话里话外全是替沈烟洛说话，说到最后眉宇间染了丝不耐烦：
　　“因为这个沈烟洛，悠悠这两天都对我冷淡得很，要是沈烟洛再出事，悠悠指不定就要不理我了。”
　　白夫人事事依她，知道沈烟洛这会儿在主楼也没在意。
　　等女儿走了，白夫人的神色才慢慢淡下去。
　　“你觉得玫玫刚刚那番话是什么意思？”
　　秘书在她身侧帮她捏肩，见她眉目紧蹙，便试探着开口：“小姐似乎是对那个曲小姐格外喜欢。”
　　这两天白玫闹的动静大。
　　先是将曲悠悠从一号房逐出，而后发脾气赶走两位小情人，最后又自己乐颠颠地把曲悠悠安排回了一号房，甚至还送出不少好东西。
　　白夫人眸里漾着轻波，她抿了口茶：“是啊，你看看这孩子，和人闹了矛盾，一时恼得罚了人，没一会又自个儿心疼起来，眼巴巴地去哄。”
　　至于那两个小情人，据说最爱搬弄是非，约莫是被她听见她们说了什么煽风点火的话。
　　“夫人就放任小姐把那个沈烟洛放在身边？夫人，我担心那个沈烟洛又会对小姐不利。”
　　白夫人吩咐着人打开窗户，望向花园采花玩的莺莺燕燕，她眉眼淡然：“她不敢。”
　　在女儿出事当天，她就叫人在沈烟洛的身体里植了芯片，只要数据库捕捉到沈烟洛有想伤害女儿的念头，芯片就会马上启动电击。
　　如果她敢做出伤害自己女儿的事，体内的芯片则会立刻自爆。
　　谅沈烟洛也不敢动手。
　　况且……
　　“你真觉得是那个沈烟洛把玫玫弄伤的？”白夫人冷哼一声。
　　自己生的孩子她自己心里清楚，之前还不觉得有什么，今天女儿这一来，倒让她怀疑当初就是那个曲悠悠把女儿弄伤的。
　　听说女儿前两天还特意说了一堆的话来敲打曲悠悠，生怕对方出来认罪似的。
　　秘书微微诧异，感受着白夫人蓦地冷下去的气势，半晌不敢出声。
　　……
　　而此时，被白夫人认定是背锅侠的沈烟洛正站在淋浴头下。
　　温热的水顺着修长又瘦削的曲线往下滑，刚上好药的伤口被水掠过后，溢出丝丝红线。
　　血腥味渐渐加重，地上的水也慢慢染红，沈烟洛却好似察觉不到那锥心刺骨的痛似的。因重伤而变得惨白的脸上不带任何情绪，像个没有感情的机器般洗干净身上的脏污后，她穿上佣人送来的衣服。
　　衣服穿在身上，即使因材质不好总是刮弄到伤口，但于沈烟洛而言是久违的温暖与舒适。
　　*
　　浴室门打开，湿热的水雾也涌了出来。
　　正坐在沙发上的白玫转头看过去，目光触及烟雾间的沈烟洛，不由得挑眉——
　　现在洗澡，是嫌伤的不够重吗？
　　对方在看见自己以后便停下了脚步，白皙的脸上现出几抹冷淡。
　　白玫在心底啧了一声。
　　有求于她的时候就随便崩人设，两眼泪汪汪地在自己面前卖可怜；现在没事了倒是又捡起了高岭之花的人设，扑面而来的疏离冷淡感，生怕自己看不见似的。
　　不过这是两人初见以后的第一次正式见面，白玫勾了勾唇角：“过来。”
　　等沈烟洛面色寡淡地在自己面前站定后，她双手抱胸，肆无忌惮地打量着沈烟洛。
　　衣服是叫人从沈烟洛房间拿过来的，但没想到是修身款，浅色的衣服能看见里面透出的血色。
　　很好，刚清理好伤口不仅洗澡，还直接穿上这种紧身衣，看来是不想让自己的伤好得太快。
　　定定看了几秒，白玫目光坦然，掩去眸底的情绪，她脸上挂着些许笑意:
　　“沈烟洛，把衣服脱了。”
　　见自己的话刚一出口，眼前的女人便立刻变了脸色，过去将近一分钟的时间都僵持着一动不动，她挑眉，娇蛮反问：“不是说知错了吗？我的话都不听？”
　　就在她说完这句话以后，一直低垂着头的沈烟洛终于有了动作。
　　刚上身的衣服片刻间落了地。
　　屋内开了暖气。
　　暖黄色的灯光照在莹白色的胴体上，平添几分柔和。
　　沈烟洛的肩背非常纤薄，连带着锁骨处的肩颈线条都格外明显，胸前没有几两肉，但形状非常好看。
　　白玫仓促垂眸。
　　这人都不穿内衣的吗？
　　沈烟洛瘦削的身上有不少淤青和渗着血的伤口，可见在禁园吃了不少苦。
　　但总的来说和医生说的没有太大出入，都是些皮肉伤，看着吓人，但只要清理完伤口以后按时擦药养伤，就不会有什么大问题。
　　但前提是沈烟洛会好好养伤。
　　刚被医生处理好伤，她就敢去洗澡，可见也不是个会怜惜自己身体的人。
　　白玫幽幽叹息。
　　果然，还是得自己出手。
　　她抬手打开自己从医生那拿来的药膏，拍了拍自己身边的座位：“过来坐。”
　　她不担心沈烟洛会不过来，所以头也不抬地开始拆起膏药来。
　　膏药拧开盖子，淡淡的兰花香便瞬间溢出。白玫凑近闻了闻，这和自己世界里的药膏完全不同。
　　她印象中的膏药全都有股难闻的味道。
　　身下的沙发微陷。
　　白玫下意识转头，肤白如玉又带着伤痕的身体近距离地出现在自己眼前，她晃了晃神，很快反应过来，从另一侧扯过一条薄毯丢过去。
　　脸上微热。
　　谁能想到沈烟洛衣服里面是真空的呢？
　　但这时候让沈烟洛穿上又显得欲盖弥彰，也不方便擦药。
　　她伸手抹了些药膏在指腹上：
　　“来，我给你涂药。”﻿

第 8 章
　　沈烟洛没有躲，甚至于没有什么反应，白玫一只手捏起她的下巴，让她抬起了脸，再次注意到沈烟洛有双漂亮的眼睛。
　　狭长明亮，透着光。
　　瞳孔的颜色很深，似是要勾着人深陷其中。
　　而巴掌大的小脸上躺着的那几道擦痕，瞧着不像是今天的伤。
　　好好一张漂亮清丽的脸，要是留下几条难看的疤，那得多可惜？
　　想着，白玫眉眼间多了几道怜惜，目光认真地盯着那几条伤口，动作温柔缓慢地将药膏涂抹在上面。
　　她知道原主和自己有着同样的一张脸，更有一双经常给人错觉的深情眼，所以抹起药来比任何时候都要认真，瞧起来格外深情。
　　微勾着唇角，她心情愉悦。
　　小样，这还拿不下你？
　　脸上的伤到底不多，白玫见好就收，松开沈烟洛的下颌，正要再挖点膏药，就听见沈烟洛突然开口：
　　“不麻烦小姐了，我可以自己涂药。”
　　声音一如既往的沙哑，应该是之前关小黑屋的三天三夜伤到了嗓子。
　　据说十六岁的原主是因为沈烟洛的声音才注意到她这个人的，想来原来的声音应该格外好听。
　　如今声音沙哑了，虽然不难听，但白玫还挺想听听沈烟洛之前的声音，于是又在自己心里记了一条：
　　得把沈烟洛的嗓子养好。
　　“我不觉得麻烦。”她眉眼弯弯，笑靥如花，“很有意思不是吗？”
　　见沈烟洛平静无波的脸上多出几分僵硬，白玫满足起来。
　　那几天晚上，‘沈烟洛’每天都来，为了勾引她什么招数都使过，见多了沈烟洛脸上的各种表情，如今再看她这面瘫脸，怎么看都不得劲。
　　“啊，还是说你害羞？”
　　白玫含笑下一剂狠药。
　　沈烟洛幽冷深邃的眼里像是添了一把火，只见她抿了抿唇，抬手就把身上披着的毯子丢开。
　　再次看见沈烟洛瘦削又单薄的身材，想起那天晚上的“沈烟洛”，白玫眸光微闪，突然叹息一声：
　　“唉，看来真的是照骗啊。”
　　那几天晚上出现在自己床上的‘沈烟洛’可都是丰腴有肉，不像眼前这个行走的骨架子。
　　似是失望透顶的声音和眼神像是一个巴掌，狠狠扇在了沈烟洛脸上。
　　白玫静静盯着沈烟洛看了几秒，试图看出些端倪。
　　可惜无果。
　　只好认真涂药。
　　她全是膏药的指腹触在沈烟洛锁骨下方的那一道爪痕上。冰冷的药膏让底下的肌肤显得愈发滚烫起来。
　　对方的身体僵硬到肉眼可见的程度，白玫似笑非笑。
　　没去计较沈烟洛是因为听懂了自己那句话还是因为自己和她肌肤相碰。
　　身体正面的伤不多。
　　白玫：“转过去。”
　　沈烟洛乖顺地将后背展露给她。
　　只一眼，白玫脸上的笑便淡了下去。伤主要集中在后背，和后背一比，前面的伤只是小擦伤。
　　据说原本猛兽的爪痕深可见骨，几乎贯穿整个后背，从左胸处一直划到右腰间，在冷白色的肌肤上狰狞地陈列着。
　　如今虽然被缝了针，但显得愈加狰狞可怖。
　　白玫忍不住扫向沈烟洛的脸。
　　对方低垂着眉眼，脸上无悲无喜，好似这具身体不是她的，又或者是早已习惯这种伤。
　　脑海里不自觉地就想起了别墅里，那群女人对沈烟洛的态度。
　　对方身上遭受了多年的羞辱和虐待在这会儿化作实质，白玫心里有些说不上原因的怅然，她垂眸：
　　“不痛吗？”
　　沈烟洛没有回答。
　　白玫伸手碰过去，指腹下的身体因自己抹药的动作而颤抖得厉害，伤口红肿又狰狞，时不时地要冒出血丝来。
　　糟糕的触感和更糟糕的视觉感。
　　生不出一丝一毫的暧昧。
　　看着指腹下颤抖的身体，白玫心里不太好受，那股漫不经心的劲都荡然无存，她声音轻缓，似是抚慰：
　　“别怕，我轻些。”
　　伤口崩开渗出了血，止血又弄了好一会儿，再加上她怕弄疼沈烟洛，所以上药动作很慢，折腾了大半天才把伤口都上好药。
　　好在最后每个伤口都被她仔细稳妥地上好了药，她松了口气。一抬眸，就见沈烟洛的身体也松缓下来。
　　看来觉得煎熬的不止自己一个。
　　地上的衣服沾了血，已经不能再穿，白玫叫人送衣服过来。
　　等待过程中，不经意扫了眼对方的腰间，那儿有一块指甲大小的长方形状红痕，看着不像是在禁园里弄出的伤，有点像胎记。
　　蓦地，察觉到一道视线。
　　她抬眸，就见沈烟洛警惕又防备地看着自己。
　　下意识一怔，随即，她笑了：“放心，就你这浑身排骨还坑坑洼洼全是伤的模样，提不起我的兴致。”
　　沈烟洛睫毛微颤，不知道想起了什么，脸上的表情更冷了。
　　上药的过程中加了不少积分，到后面怎么碰都不加分了，估摸着是到了上限，白玫便起身：“这几天不要洗澡。”
　　顿了顿又娇蛮地补充一句：
　　“要是还敢洗澡，不好好养伤，我就立刻叫人把你丢回禁园！”
　　说着，她走出房间。
　　门外侯着一群女佣。
　　白玫拿过自己让女佣重新准备的衣服，这回是柔和轻软又宽松的棉质衣服。
　　她满意起来。
　　目光从女佣们身上一一扫过，终于在最角落的一个女佣身上出现了扫描图标。
　　肖潇，一个瞧着老实，实则嫉妒心非常强的女佣。在沈烟洛受尽虐待的这两年，她明里暗里给沈烟洛下过不少绊子。
　　她伸手，含笑指向那人：
　　“你留下，其他人下去。”
　　肖潇要比其他女佣看起来更瘦小一些，个子很矮，含胸驼背的时候显得格外胆怯。
　　但胆子可不是一般大。
　　“小姐？”
　　肖潇两腿颤颤，声音细弱。
　　“你慌什么？”见对方吓成这个样子，白玫笑得花枝乱颤，把手上的衣服递给她，“我又不会吃了你。”
　　顿了顿，她佯装烦恼：“这几天晚上我都没有睡好，总能梦见一个女人。”
　　肖潇脸上的表情有些懵，有点像小仓鼠，瞧着还怪可爱的，白玫朝她挤挤眼：“就那种梦，你懂吧？”
　　肖潇僵硬点头。
　　“梦里的主人公勾得我魂牵梦萦，比悠悠都更招我疼。”
　　说到这里，白玫叹气，这回是带了些真心实意了，“但是没想到卖家秀和买家秀区别那么大，实际上的美人瘦得跟骨头似的也就算了吧，身上还那么多伤，瞧着难看死了。”
　　“从今天开始，你就在沈烟洛身边跟着，监督她好好养伤。”
　　一门之隔的屋内，听着外面女人娇蛮的声音，沈烟洛脸色难看，狭长的黑底蕴着无尽的阴郁。﻿

第 9 章
　　[为什么选肖潇，她不像外表那样老实善良，把她放在沈烟洛身边，不出意外的话会出现一点小意外]
　　“我要的就是这个小意外。”
　　白玫伸了个懒腰。
　　虽然沈烟洛的伤给了她些许震撼，她心里对沈烟洛也确实有些怜惜，但她可没忘记自己的任务。
　　肖潇大概会对沈烟洛奚落几句，这个时候自己上场教训教训肖潇，沈烟洛自然而然会对自己有所改观。
　　要攻略沈烟洛总得有自己发挥的空间，既然她要把恶人的位置让出去，那自然得有人顶上，恶人就给别人去当好啦。
　　现在的自己积分涨了10分，她心情不错，哼着不着调的歌，一步一步往外走去。
　　“小姐！”
　　身后蓦地响起一道女声。
　　白玫停下脚步，看向那位急急跑到自己面前，还不忘刻意挤开小棉的女佣。
　　原主是个非常看脸的人，就算是女佣都喜欢挑长得好看一些的。而这个小阮，作为原主最得力的手下，颜值显然要比其他女佣更胜一筹。
　　穿的衣服也更精致，瞧着好像比沈烟洛之前的衣服还要好。
　　不像佣人，倒像个主子。
　　“小姐。”挤开小棉后，她立刻谄媚地笑开了，“听说您刚刚亲自给沈小姐涂药？那东西多伤小姐的纤纤玉指呀，我前两天特意为小姐学了手部护理，您要不要试试？”
　　闻言，白玫的目光定在她脸上。
　　[小阮是原主身边最喜欢的女佣，宿主的一直疏离已经让偏离值达到百分之九十]
　　系统出声提醒。
　　相比于之前，如今的系统不再只用冷冰冰的一声叮来提醒白玫，而是会解释几句。
　　百分之九十啊……
　　白玫若有所思，到底不敢再承受那种痛，便点点头：“行吧。”
　　见她同意，小阮脸上瞬间爬满了笑意，她挺直了腰板，一边在前面带路，一边笑眯眯地给白玫讲一些趣事。
　　讲得口水都干了，却发现这大小姐脸上表情仍旧淡淡的，小阮出了一身汗，余光瞥了眼跟在后面的小棉，顿时咬紧牙关。
　　再不卖力些，自己的位置都要被别人占走了！
　　“小姐，我今天听说了一件事，真是太好笑了，您听了保准乐呵！”
　　那副模样，就好像大街上的推销员似的，见她卖力，白玫便给面子的应了一声：
　　“嗯？”
　　小阮：“前几天惹您不高兴的那两位不是送回家里去了吗？”
　　被小阮一提醒，白玫勉强记起这茬，脸上多了些好奇：“她们怎么了？”
　　“其中一个被家里嫌弃，家里人觉得她特别没用，嫌她晦气，另一个没被家里嫌弃，倒是嫌弃起家里来了！觉得家里处处不如白家，也想回来过好日子。”
　　“这两个人昨天都来白家，想试试能不能回来，没想到在门口见着面，竟然打起来了哈哈哈……”
　　“她们也不撒泡尿照照自己，就她们那种货色，谁稀罕呀！”
　　白玫的脚步停下。
　　小阮笑得眼泪都要出来：
　　“天啊，现在想想，当初那两个刚来的时候在白家天天哭呢，一副小姐委屈了她们的样子，现在被赶出白家了倒是念起小姐的好来了！真是好笑哈哈哈哈哈！”
　　笑着笑着，一抬头看见面色好似有些寒意的大小姐，一盆凉水蓦地从头浇下来，小阮遍体生寒，脸上的笑容顿时消失。
　　“小……小姐？”
　　她咽了咽口水，只觉得大小姐看自己的眼神阴恻恻的，叫人打从心底的害怕。
　　叮——
　　尖锐的提示音让白玫褪去眸底的寒意，她笑出声：“啊，是挺好笑的，她们还真当我白家是想来就来，想走就走的地方吗？”
　　娇纵的脸上带着嘲讽，因为长得太漂亮而显得表情格外生动。
　　刚刚大概是错觉吧？
　　小阮脸上重新带起笑意：“就是嘛！有些人啊，小姐稍微给点眼神就不知天南地北了！”
　　说着，她朝着小棉翻了个白眼。
　　小棉低垂下目光，无动于衷。倒是把小阮气得更加冒火。
　　做护理的地方选择了主卧的阳台。正躺在小藤椅上享受着小阮的手部护理，还能顺便晒晒太阳的白玫忍不住轻叹。
　　这日子多舒坦。
　　要钱有钱，要权有权，所有人都得哄着自己，原主是有多想不开才会为了个曲悠悠而赔上全家人的性命？
　　耳边小阮又在开口：
　　“小姐，你怎么把一个这么丑的小丫头放到眼前来呀？”
　　闻言，白玫懒懒睁眼：“这不是好看的见多了，审美疲劳了吗？”
　　说着看向小阮，对方正给她做拉伸按揉，力度刚刚好，按揉起来给她的感觉还挺舒服，可见对方是花了不少心思的。
　　她蓦地问：“那两个赶出去的女人后面怎么样了？”
　　“不知道呢，反正没有您的吩咐，门卫是不敢将她们放进来的。”
　　小阮这回识趣了，睥着白玫的神情又赶忙补充一句：
　　“您要是想见她们了，我可以立刻安排人去把她们叫回来。”
　　“不用。”白玫摇头，“给她们俩每人一笔钱，让她们不许再回来。”
　　是她之前没有考虑周到。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，那些小情人里面多多少少有家境贫寒的，她就这样无情地把人赶回去了，以后的日子肯定不会好过。
　　反正现在自己有钱。
　　看着在晚霞的照耀下，纤细又剔透的嫩手，她看向小阮：
　　“以后每个从我身边离开的小美人都给一笔分手费，别显得我们白家小家子气，好像亏待了人家似的，说出去多丢人。”
　　小阮重重点头：“好的小姐。”
　　又讨好地拍着马屁，“您就是太善良了，这要是放在别人身上，惹了主家不高兴，不打一顿就不错了，谁还能遇见像小姐一样美丽又大方的人，不仅没被打一顿，还拿到分手费？”
　　“哦，原来惹了主家不高兴都是要打一顿的啊……”
　　白玫的目光似笑非笑地定在小阮身上，像是苦恼，“怎么办呢？你让我不高兴了，你说，我该怎么罚你？”
　　小阮神情猛变，想起从禁园出来以后血肉模糊的沈烟洛，几乎是立刻就瘫软在地上。
　　看她瑟瑟发抖的模样，白玫眼底染着兴奋，她探身弯腰问她：“知道为什么不高兴吗？”
　　小阮满脸煞白地摇头。
　　她现在是越来越看不懂大小姐了，自己分明都是挑着好听的说，怎么可能还会让大小姐不高兴？
　　感觉……
　　感觉大小姐跟变了个人似的！﻿

第 10 章
　　脑海里再次响起尖锐的警示声。
　　白玫恰到好处地开口：
　　“那天我被砸到脑袋，但其实并不严重，怎么就传到我妈妈那儿去了？悠悠差点就被妈妈罚了！”
　　白玫双手抱胸，微微抬着下巴垂眸睥她，满脸写着娇纵二字，一副要为自己的小情人出气的模样。
　　本要提醒的系统瞬间闭了嘴。
　　有理有据，偏离值瞬间降低。
　　“小姐，这不关我的事啊，我没有向夫人告状！”
　　小阮疯狂摇头。
　　白玫冷笑一声，不置可否。她翘起腿，靠在藤椅上扫了眼外面的花园，眸光微动。
　　“说起来，悠悠不喜欢我，肯定是因为我的后院太多人了。”
　　地上的小阮显然怔住，似是没有反应过来，为什么话题跳跃得这么快。
　　白玫语气随意：
　　“你作为我的女佣，不仅不劝我洁身自好，还纵容我带了那么多美人回来，单凭这一条，我就能把你赶出白家。”
　　这话实在太无理取闹，白大小姐要是看上了哪个小美人，谁还敢去拦啊？白大小姐想一出是一出，弄得小阮心里有苦说不出。
　　但小阮知道，白大小姐是个不容他人忤逆的性子，越是反驳她，她越是生气，赶紧不管三七二十一，麻溜认错：
　　“小姐，不要赶我走，我知道错了！我以后再也不敢了！求求你不要赶我走！”
　　她不想和那两个女人一样，赶出白家，被众人嘲笑！
　　“你是我最喜欢的女佣，我当然不会赶你走。”白玫假装思考片刻，然后道，“正好，前几天悠悠说别墅里的卫生都是沈烟洛负责的，这几天沈烟洛受了伤，都没有人打扫卫生了。”
　　“那我就罚你去打扫她们那个别墅吧！”
　　“打扫整个别墅吗？！”
　　小阮不敢置信瞪大眼，自从几年前她跟在小姐身边，她就没干过一次粗活，养得比平常富贵人家的小姐还要精致，哪里干得了那种粗活？！
　　白玫沉下脸：“你不愿意？”
　　她态度摆在那儿，小阮不敢再替自己说话，赶紧点头：“愿意愿意！只要小姐能原谅我，我去那里干多久都愿意！”
　　“很好。”白玫满意起来，脸上又重新带起笑容，“那你待会儿就去吧，顺便真诚地给悠悠道歉。”
　　小阮再次一脸懵，系统也听愣了，这又和曲悠悠有什么联系？
　　下一瞬，白玫体贴地给了答案：“我前几天差点冒犯她，都是因为你的怂恿，你是罪魁祸首啊！要是你拦着我，我能差点霸王硬上弓悠悠吗？”
　　突然想起什么，她补充两句:“你过去其实也是去帮悠悠，之前说她要帮烟洛负责别墅卫生，我就把别墅卫生交给她了。这小傻瓜，我哪舍得让她一个人干呢？”
　　离开的时候，小阮整张脸都是青的。
　　外面开始刮起了冷风。
　　在没有崩人设的情况下打发走了小阮，白玫心情十分愉悦，起身慢条斯理地清洗起自己的手来。
　　[宿主是故意将小阮弄到曲悠悠身边]
　　系统的声音没有语调，白玫分不清它是在问自己还是已经笃定，她也懒得深究，只道：
　　“以后你就知道了。”
　　*
　　入夜。
　　白玫被系统叫醒。
　　“大晚上的连狗都睡觉了，你叫我起来干什么？”
　　白玫满脸不虞，她这人没什么别的毛病，就是起床气有些重。看一眼时间才凌晨三点，一张脸更是黑得吓人。
　　[检测到沈烟洛的生命值不稳定，请宿主前往拯救沈烟洛]
　　“生命值不稳定？！”
　　听见这话，白玫瞬间从床上爬起来，一边快速给自己穿上衣服，一边问：“怎么回事！”
　　她是把不喜欢沈烟洛的肖潇放在了沈烟洛身边，但肖潇一个小炮灰有那能耐威胁到大反派的生命？
　　[伤口感染，高烧]
　　毫无感情的六个字让白玫慢慢缓下动作，脸上的疾色慢慢退却，她冷笑一声：
　　“自作孽。”
　　就该叫沈烟洛吃吃自己造下的恶果，看她以后还敢不敢这样作践自己的身体。
　　[最主要的原因还是女佣肖潇将药故意倒在了地上，沈烟洛是因为没有吃药才导致伤口发炎越来越严重]
　　见自家宿主坐在床沿上不动了，系统有些急：
　　[她要是死了，宿主的任务就失败了]
　　“你急什么？”冷静下来的白玫起身，“我要是这样急急地去沈烟洛的房间，别人要怎么看我？这不就崩人设了吗？”
　　着急的系统一怔。
　　它倒是忘了这茬。
　　[你总有办法让自己不崩人设的]
　　“然后呢？”白玫翻了个白眼，“你检测不到偏离值，不代表别人是木头。”
　　这个时间点太尴尬，凌晨三点，白大小姐怎么可能会大晚上的去沈烟洛的房间？
　　细长的小皮鞭拿在手上，白玫横空一挥，发出啪啦的一声响。﻿

第 11 章
　　须臾，白家顶楼闹开大动静。
　　睡得死猪一样的肖潇被室友叫醒，她一脸懵地看着手忙脚乱穿衣服的室友们：“怎么了？”
　　“刚刚管家过来，说大小姐做了噩梦，睡不着觉闹起了脾气，要我们一层楼的人五分钟内去外面集合！”
　　听见这么一个离谱的理由，肖潇脸上的表情瞬间扭曲。
　　大晚上的被叫起来，所有人都是又惊又怒，这会儿在自己房间，说话也肆无忌惮了些，大家边快速穿衣服边抱怨：
　　“什么人啊！真是受够了！”
　　“一天不作妖就浑身难受似的，怎么会有这样的熊孩子？”
　　“什么熊孩子！也不看看她多大了？她就是单纯的作，要不是工资高，谁会在这儿受这门子气啊。”
　　……
　　大家抱怨归抱怨，穿衣服的速度却是一个比一个快。
　　所有人睡眼惺忪地在走廊上排好队，整整齐齐，无人敢出声。
　　而白玫就在她们身前，坐在搬过来的大软椅上，小皮鞭在她手上轻轻舞动，听得人心惊胆战。
　　轻点完人数后，管家恭恭敬敬上前一步，朝白玫轻声道：
　　“小姐，人都齐了。”
　　被紧急叫过来的医生出了一身汗，只以为是这位大小姐又哪哪不舒服了，赶忙上前：“小姐身体不舒服？”
　　“昂，睡不着呢，医生。”
　　医生的脸慢慢黑了。
　　脑海里系统催促得厉害，白玫按捺着内心的急躁，起身从那群人脸上一一划过，而后停在肖潇身上，小皮鞭毫不留情地挥过去。
　　“啊！”
　　肖潇被抽得惨叫一声，眼泪唰的一下就落了下来。
　　“这就是人齐了？”
　　白玫冷笑，“沈烟洛呢？”
　　她还以为就肖潇这小女佣最多说几句风凉话挤兑沈烟洛几句，没想到还能干出让沈烟洛发高烧的蠢事出来。
　　肖潇这才反应过来自己完全把那人忘记了，心里又是恨又是悔，赶紧道：
　　“我……我马上去叫！”
　　“站住。”白玫叫住她，脸上带着怒火，“这么大动静还没出来，那个女人是在给本小姐耍小性子吗？”
　　说着，她一鞭子甩在地上，似是怒火冲天：“走，我倒要看看，她躲在房间里干什么！”
　　肖潇一边抽噎着一边在前面领路，瞧着格外可怜。
　　但白玫可不会可怜她，现在哭得倒是挺可怜，之前干了什么她自己心里应该有数。
　　沈烟洛的房间离得不远，白玫装着怒气冲天的模样迅速赶到，一进门就看见床上烧得昏迷不醒的沈烟洛。
　　先一步进去的肖潇试图叫醒沈烟洛，叫了半天都没能叫起来，不经意碰到对方滚烫的肌肤，瞬间吓得整个人发起抖来。
　　要是大小姐知道沈烟洛发烧了，肯定会罚自己的！
　　见肖潇站在床前半天也不说话，白玫上前一步扯开肖潇：“怎么回事？”
　　“小姐，沈小姐可能是太累了，睡得很熟，我叫不醒。”肖潇沉下心，缩着脖子怯懦道。
　　白玫默住。
　　沈烟洛烧得脸蛋通红，额头上还冒着冷汗，病得要多明显有多明显。
　　这个肖潇啊……
　　白玫眸底蕴着冷色，脸上却不显，指了指身后的医生，面无表情地开口：
　　“去，看看怎么回事，人是不是死了，怎么本小姐都来了，还不愿意起来！”
　　肖潇的脸瞬间煞白。
　　医生立刻上前，她自然不会隐瞒，立刻说明了情况。
　　“病了啊？”白玫若有所思，然后脸上又笑开了，“病了好啊，正好我睡不着，趁着这次机会排练一下怎样照顾病人也不错，以后悠悠生病了，我也才能好好表现。”
　　白大小姐想一出是一出，但显然遭罪的不会是她们这些佣人了，所有人瞬间松了口气。
　　打扫别墅到十二点才回来的小阮困得眼睛都睁不开，一听这话赶紧道：“是啊是啊，小姐要是趁着这次机会熟悉一下照顾病人的流程，改天曲小姐生病了，看见悉心照顾的小姐，肯定会感动万分的！”
　　应承的话一句接一句。
　　白玫做出一副受用的模样，脸上的怒气都散了不少，挥挥手让佣人们回去。而医生动作很快，已经迅速给沈烟洛注射了退烧针。
　　大概是怕多停留一秒会被白玫搞事情，打完针以后，医生便立马溜了。
　　房间很快只剩白玫和沈烟洛两个人。
　　外面那张柔软舒服的大软椅已经被佣人搬到了床前，白玫整个人陷进椅子里，眉眼惺忪地望着沈烟洛。
　　“她不会有事了吧？”
　　[白家的医疗水平是国内最顶级的，那位被你用失眠借口叫过来的医生是整个大陆最有名的医学专家]
　　“啊，难怪脸色那么难看。”
　　一个鼎鼎有名的医学专家大半夜的被叫起来，患者却仅仅是失眠而已，光是想想都觉得让人生气。
　　睡眼惺忪地打了个哈欠以后，白玫慵懒起身:“那该我来照顾这小可怜了。”﻿

第 12 章
　　白玫理解的照顾病人就是电视剧里的那种给病人擦擦汗什么的。
　　这会儿房内安静得能听见床上那人的呼吸声，白玫弯腰凑近对方，静静地盯着沈烟洛的脸看了半晌，蓦地问：
　　“她应该不会是装的吧？”
　　这可是大反派啊。
　　怎么看眼前这位脆弱美人都不像是个大反派的样子。
　　[这回是真的，蝴蝶效应下，她重伤昏迷，宿主要是不救她，谁都不知道接下来的剧情会如何]
　　“嗯？”听见系统的话以后，她迅速捉住重点，“这回？也就是说，她曾经骗过我？”
　　系统马上不吭声了。
　　白玫仔细回忆了一遍这几天的种种，这几天和沈烟洛接触的次数很少，除了她自己心里有数的每晚幻象以外，也就只有今天禁园发生的事。
　　“啊……”
　　她恍然大悟，伸手捏住沈烟洛的脸颊，毫不客气地掐着肉一拧，似笑非笑：“沈烟洛该不会是对我使了苦肉计吧？”
　　系统没吭声，昏迷不醒的沈烟洛自然也不会睁开眼来回答。
　　看着对方因为自己掐脸的动作而皱起了眉头，白玫眉眼染了些笑意，倒是没再和一个伤患计较。
　　反派嘛，不都是对自己最狠嘛。
　　她理解。
　　松开沈烟洛的脸，见她额头上还满是汗，便起身找了条毛巾弄湿，小心地给她擦拭。
　　又从医生留下的药箱里面找出个退热贴拍在沈烟洛的额头上。
　　随后她本打算掀开沈烟洛的衣服瞧瞧后背，没想到才刚一动衣服，趴着的沈烟洛嘴里就溢出一句□□。
　　白玫皱了皱眉，凑近去看。
　　只见缝合的伤口化了脓，已然和衣服黏在一起。
　　她顿时整个人僵住，一时之间，捏着衣服的手松也不是，不松也不是。
　　眉宇间的散漫瞬间褪去。
　　她半蹲下来，心跳因紧张而加快。伤口化脓显然是不能再穿衣服了，握着沈烟洛的肩膀将她扶起，让她靠在自己后，她这才小心翼翼地将衣服从伤口处慢慢撕扯出来。
　　疼痛使靠在她身上的沈烟洛开始慢慢挣扎起来，动作不大，但格外影响白玫的动作。
　　“痛……”
　　沈烟洛沙哑破碎的声音响起。
　　伤口已经成这个样子，不痛才怪了。要不是作死跑去洗澡，能遭这罪吗？但沈烟洛此时瞧着实在太脆弱，白玫一时之间都不忍心责备她，眼看着伤口都要崩开，她赶紧用另一只手抚摸她的后脑勺，低声哄她：
　　“不痛不痛……”
　　“乖一点，我帮你脱下来。”
　　“待会就不痛了。”
　　哄了片刻，沈烟洛总算安静下来，白玫的动作没停，轻缓又温柔地轻轻拍着她。
　　注射的药有安眠的成分，确定对方睡过去了，白玫又立刻开始脱。这回想着长痛不如短痛，动作快了一些。
　　明明只是最简单的一个脱衣服动作，硬是花费了将近十分钟。
　　最后小心地将上半身裸着的沈烟洛放回了床上，白玫这才松了口气：
　　“真是要命。”
　　[积分+15，总积分为27]
　　“加了十五分？”白玫愣住，一边擦了擦自己额头上冒出的汗，一边问，“你们的最高额度不是十分吗？”
　　给沈烟洛擦药的时候，她就已经碰了个够了，但是也才加到十分。这回和上次相比好像没有什么不同。
　　[10分为肌肤相触的加分限额，5分是触发反派记忆碎片的额外奖励]
　　“反派记忆碎片，也就是说我现在能看一小段沈烟洛的记忆？”
　　听见个新鲜词，白玫挑挑眉，眼里带着浓浓的好奇。手上的动作却丝毫没受影响，迅速拿起旁边的电话拨打出去。
　　[是，请问宿主是否选择立即查看]
　　“现在不看会消失吗？”
　　[不，会收录在背包，系统会自动选取合适的时机让宿主观看]
　　那这事就不急了，记忆碎片不会自己跑，但沈烟洛的伤再不处理，这位漂亮反派就很有可能要面临瘫痪或者截肢了。
　　衣服脱完以后，就发现她的伤口感染要比自己想象的还要严重一些。
　　刚刚医生过来没顾得上查看伤口，自己也光想着让沈烟洛退烧而忘了让医生检查一下。
　　啧，这骨头架子还怪麻烦的。
　　电话接通，她快速道：“让医生过来。”
　　又是一通折腾。
　　手术室，白玫这回在旁边亲眼盯着医生折腾，见医生把白天缝合的伤口拆开清理，忍不住吸了口凉气。
　　如果这真是沈烟洛的苦肉计，那她还真挺佩服她的。
　　太狠了。
　　这是豁出命去赌啊。
　　也亏这是白家，又遇着了自己，不然沈烟洛大概还没成长起来就要先卒了。
　　手术完，沈烟洛被重新送回房间。
　　“小姐，这位客人要是再不遵医嘱，迟早要完！”
　　得知在手术室做完手术的伤者一回房间就洗了澡，医生脸上的表情格外难看。
　　“谁说不是呢？”白玫幽幽叹气，瞧见医生眼睛下的青黑，她问，“她不会有什么事了吧？”
　　“伤口已经重新缝合，之前注射的药里面也有消炎的效用，只要保持伤口的清洁和干燥，避免沾水，就不会有什么问题。”
　　说到后面，白玫都能感觉到医生眼里的火星子。
　　她点头：“好，我知道了，辛苦你了，回去休息吧。”
　　白大小姐什么时候对别人这样和颜悦色过？医生满脸受宠若惊，离开的时候走路都是飘的。
　　折腾大半夜，白玫捏了捏眉心，不管三七二十一，扯了条毛毯就往沙发上一躺。
　　[你怎么不照顾沈烟洛了]
　　“得了吧，医生都说了没事了，还需要我费什么劲？再说了，就算我现在照顾她，她也不知道是我干的，我忙活一场啥也没得到还累着自己，多亏。”
　　白玫这个人最看不惯电视剧里那些默默付出的男二女二。
　　凭什么做了好事得偷偷藏着？
　　那还不如别做。
　　会哭的孩子才有糖吃，她以前就吃了太多不哭的亏，现在可不会重蹈覆辙，再当个冤大头。
　　睡意袭来，白玫很快失去意识。
　　*
　　“哈哈哈，你怎么那么笨呀！”
　　小院内，两个年龄相近的糯米团子凑在一块玩五子棋。
　　看着这两个只有四五岁大小的孩子，白玫懵住，她不是在沙发上睡觉吗？难不成又穿书了？
　　这回是一胎二宝？
　　“系统？”
　　她试着叫系统，可惜叫了好几声都没能得到回应。
　　无法，只得看向这两个小孩。
　　仔细一看才发现这两个小孩长得还挺眼熟。
　　一个娇软可爱又爱笑，另一个清冷漂亮又严肃，可不就是曲悠悠和沈烟洛吗？
　　好家伙！
　　这两人还是青梅竹马呢？
　　白玫忍不住啧了一声。
　　这应该就是那个什么记忆碎片了，所以现在是要给自己看沈烟洛和曲悠悠两个人两小无猜的童年吗？
　　作者有话说：
　　感谢前两天小可爱送的地雷和浇灌的营养液，爱你们～﻿

第 13 章
　　确定眼前两个小家伙看不见自己，白玫便坐在一旁的石头上，细细打量起她们两个。
　　都说三岁看大，七岁看老。
　　现在看着虽然穿得破破烂烂，却依旧粉雕玉啄的沈烟洛，白玫忍不住叹——
　　果然，老人家留下来的话，还是有些道理的。
　　怎么会有小朋友四五岁就板着一张小脸呢？
　　想起刚刚那个缩小版曲悠悠说的话，她认认真真地看起她们下棋来，打算看看沈烟洛是不是真的那么笨。
　　按理说不应该，反派要是笨，那还怎么当反派？
　　两个小家伙你一个棋子我一个棋子地放，几个回合下来，曲悠悠没能堵住沈烟洛的路，沈烟洛有三个棋子连在一起，并且两边都空荡荡的。
　　小烟洛拿着手上的一个黑色棋子，抬手就要凑个四。
　　一只肥软的手突然挥过来，毫不客气地一巴掌打在小烟洛手上。
　　“哎呀你不能放在这里！”
　　曲悠悠瞪圆了眼睛，很是霸道。
　　白玫低垂着目光，盯着沈烟洛小小的手背上现出的巴掌印，眼底的笑意慢慢淡下去：
　　“哦豁——”
　　她的目光抬起，落在从小就跟个骨头架子似的沈烟洛身上，有些好奇她的反应。
　　结果却令她失望，沈烟洛既没打回去，也没反驳，被打了一巴掌以后就木木地将棋子放在另一个位置。
　　于是曲悠悠的小肥手捏着自己的白子，啪的一下把沈烟洛的路堵住，又咯咯咯笑起来：
　　“你怎么那么笨呀！”
　　“……”
　　有那么一瞬间，白玫觉得自己要心肌梗，有种掀棋盘的冲动。
　　或许沈烟洛是留有后手呢？
　　白玫安慰自己。
　　于是蹲在一旁，又看了片刻。
　　曲悠悠一看就不是什么聪明人，只执着于把自己的棋子连成五子，丝毫不管沈烟洛的棋子怎么样。
　　没一会儿，沈烟洛就毫无悬念地连成了五子。还是好几个串着一块的都是五个的那种。
　　白玫在一旁看得直乐，心情就好像是自家孩子赢了隔壁小孩似的，莫名生出与有荣焉的感觉。
　　不愧是自己要攻略的反派，打小就比别人聪明！
　　而曲悠悠看着沈烟洛一个接一个收棋子的动作，愣了愣，然后小嘴一瘪，手往棋盘上猛的一扫，所有棋子啦啦啦的掉了一地。
　　“哇——”
　　刺耳又尖利的哭声响彻云霄。
　　见状，白玫在一旁直翻白眼，这小破孩，还输不起了。
　　就在这时，一个女人不知从哪里走过来，一把抱起曲悠悠，心肝宝贝的喊，又是哄又是问：
　　“怎么了这是？”
　　哭得满脸是泪的曲悠悠伸出手指着一旁捡棋子的沈烟洛，崩溃道：“她欺负我！呜呜呜呜！母亲，她欺负我呀！”
　　听到这里的女人瞬间满脸怒火，竟是抱着曲悠悠直接抬脚踹过去。
　　小小的沈烟洛也不吭声，闷葫芦似的愣是叫女人踹了好几脚。
　　然后，然后白玫就被气醒了。
　　她大口喘着气，还带着困意的眸里更多的是怒气。
　　怎么会有那么讨厌的小破孩！
　　满嘴谎话还输不起，就这还是女主呢？！
　　想起那个木头似的被欺负的沈烟洛，她更是一口老血梗在嗓子眼。
　　“你确定你没弄错？沈烟洛确定是反派？”白玫气得脑袋疼，“我看曲悠悠都比她更像反派好吧？”
　　[系统很确定沈烟洛就是反派，请宿主不要怀疑系统的能力]
　　槽点太多，白玫气到不想说话。
　　她从沙发上起来，拿起手机瞟了一眼，发现这会儿才七点半的样子。
　　也才睡了两个小时左右。
　　她捏了捏眉心，却是怎么都睡不着了，索性去看床上躺着的那位。
　　沈烟洛已经退了烧，仍旧是趴着的姿势。一眼略过，白玫正要离开，余光蓦地扫见沈烟洛的背部，脚步瞬间停下。
　　昨天缝好线以后，医生重新在伤口上弄了药。
　　按理说，如果沈烟洛一直保持趴着睡的姿势，药不会从伤口往下滑。
　　但如今，正腰处，红色的药往下滑出一道痕迹，在冷白色的肌肤上格外刺眼。
　　不是往左也不是往右，是往下啊……
　　她的目光再次停在沈烟洛那苍白的脸上。
　　因趴着的姿势，她只能看见沈烟洛的侧脸，略显凌厉的线条因这个姿势多了几分柔和，满脸恬静，瞧着十分无害。
　　她绕到床尾，微微弯腰去看沈烟洛的脚底。白皙的脚底下粘着几根细长的头发。
　　也就是说，沈烟洛不仅醒来过，还下了地。﻿

第 14 章
　　自己还活着可真是个奇迹。
　　能下地，代表伤口恢复得不错，白玫放下心来。在原地站了几秒，想起昨天自己折腾了一个晚上，就连睡觉还要受气，她又不平衡起来。
　　坏念头突然升起。
　　她坐在昨天那张大软椅上，静静地盯着沈烟洛。
　　她可不信醒来以后的沈烟洛看见了同样在房间的自己，还能放心地重新睡过去。
　　多半是在装睡。
　　可耐心地盯着看了几分钟，沈烟洛连呼吸都没乱。白玫还真不信了，微微倾身靠近，而后伸手。
　　外面投射出一缕阳光，而在阳光照耀下，白里透红的手指显得晶莹剔透。而后，指腹触在沈烟洛的背上。
　　指腹下的身体不受控制地轻轻一颤。
　　白玫眼里慢慢乍开笑意，她弯唇，好呢，原来真的是跟她在这儿装。
　　像是无所察觉似的，她坏心眼地继续缓慢往下滑，最后指腹停在裤头处。
　　指尖带着冷意，她恶意满满地故意放慢动作，一点点地往里钻。
　　就在指尖要穿过松紧裤的裤头时，一只手准确无比地攥住了她的手腕。
　　力度很大，像是要把自己的手腕折断。
　　白玫抬眸，撞入沈烟洛满是厌恶与阴鸷的眸中。
　　对嘛，这才是看仇人的眼神。
　　这更是一名合格的反派该有的眼神。
　　她眼里多了几丝兴奋。
　　可惜，两人四目相对不过几秒，白玫便眼睁睁地看着沈烟洛眼底的阴鸷一点点散去，重新变回无悲无喜的模样。
　　“小姐……”
　　沈烟洛声音依旧沙哑，但格外性感。
　　有点像在自己世界里风靡全球的烟灰嗓，透着令人着迷的质感，显得格外与众不同。
　　越听越让人上瘾。
　　白玫眼底的笑意虽然更深，但不代表她可以忽视自己手腕上的疼痛，于是她扬眉，语气恶劣：
　　“沈烟洛，用这么大的力气抓我，是想死吗？”
　　手腕上的禁锢瞬间松开，白玫收回手看向手腕——好家伙，一个清晰的指印留在了上面。
　　也不知道是原主皮肤太娇嫩，还是沈烟洛下手太狠。
　　压下心里的腹诽，她重新坐回软椅中，粉色的软绒靠着格外舒服，像是软绵绵的云似的，见沈烟洛眉眼低垂，跟个闷葫芦似的不吭声，白玫忍不住挑眉：“没什么想对我说的？”
　　不管是跟自己告状肖潇故意不给她吃药也好，表达对自己照顾她的感谢也罢，总得说说话吧？
　　“小姐想要我说什么？”
　　“……”
　　真没意思。
　　白玫忍住翻白眼的冲动。
　　“昨晚你高烧，是我在照顾你。我这一辈子都没有照顾过其他人呢，让你捡了个便宜。”
　　一边说着，她不忘一边仔细观察沈烟洛的反应。
　　见她无动于衷，便又装模作样地叹息道：“唉，你还抓着我一直撒娇，说自己很痛，我还哄了你好久。怎么今天醒来就翻脸不认人了？”
　　听见这一句沈烟洛那平静冷淡的脸庞中出现了些裂痕，她似是想尽力克制，可那慢慢涨红的脸和额头上跳动的青筋，可见她是快绷不住了。
　　白玫当然不会自恋到对方是因为自己的话而害羞，她点到即止，怕把人气出病来，所以话锋一转，把主动权交给沈烟洛：
　　“昨晚怎么回事？伤口怎么还感染发炎了？昨天的药吃了吗？”
　　她给沈烟洛向自己告状的机会。﻿

第 15 章
　　毕竟很多反派之所以最终黑化，就是心里积压的仇恨达到了最高值，却又无处缓解释放。
　　把憋在心里的话都说出来，怎么说也能缓解缓解情绪，减少一些仇恨值。
　　烟灰嗓依旧性感：
　　“不清楚。”
　　听着这毫无起伏的三个字，白玫眯了眯眼睛。
　　两人的沉默让安静的房间里只能听见彼此的呼吸声。
　　一时之间，气氛慢慢变得古怪。
　　沈烟洛浑身紧绷，能清晰地感觉到气氛的变化。她不明白这个大小姐是想干什么，但她绝不可能把希望寄托在别人身上。
　　她不认为这个大小姐会因为自己惩罚一个女佣。
　　不过是个苍蝇罢了，她自己就可以处理，何必自取其辱？
　　叩叩叩——
　　恰在此时，门外响起敲门声。
　　白玫目光一闪，脸上重新现出笑容，十分随意敷衍的模样：
　　“行，那好好养伤。”
　　说到这里又故意停顿，说得意味深长，“你的好日子在后头呢。”
　　视线在沈烟洛的锁骨处停顿几秒，又忍不住在心底啧了一声。
　　不声不响不告状，那就自个儿受罪吧。也不知道她的伤要什么时候才能好，再趴下去，恐怕都要压成飞机场了。
　　这样想着，嘴角又慢慢勾起来。
　　白玫走到门口开门。
　　门外是管家那张慈祥的脸。
　　“小姐。”管家恭敬道，“夫人请您洗漱完，一块下去共进早餐。”
　　因为作息时间不同，白家人的早餐向来是各吃各的。白玫瞬间反应过来，白夫人这是要问昨天的事了。
　　虽说她住在顶楼，各楼层隔音效果又还不错，但难免会有动静传出去。
　　她面色不变：“好。”
　　系统要比她更加紧张。
　　[宿主想好应对的策略了吗？温馨提醒您，他人的怀疑会让您的人设偏离值上升]
　　“放心，都说了，我不会再给你惩罚我的机会。”
　　白玫回房间慢条斯理地洗漱，精挑细选了今天穿的衣服，顺便还给自己做了个护理，画了个美美的妆容以后，这才温吞地在系统的催促下去往餐厅。
　　距离管家来叫的时间已经过去了将近一个小时。
　　她到达餐厅，白夫人已经吃完早餐，正在餐桌前翻看着菜谱。
　　“妈妈。”
　　佣人帮她拉开白夫人身侧的座位，白玫心跳加速，却还是神色如常地坐过去。
　　刚刚也就是和系统装装逼而已，真对上这位白夫人，她心里还是有些慌的。
　　“瞧瞧你这小脸！怎么就瘦了那么多？”
　　见白夫人果然没有因为自己的姗姗来迟而生气，白玫的心落回肚子里，语笑嫣然：
　　“妈妈，哪有那么夸张？”
　　白玫照例把主动权掌握在自己手上，开口说道，“不过昨天晚上我都做噩梦了！一晚上都睡不着觉。”
　　说着，她歪头看向白夫人，软着声音撒娇：“你看看，玫玫是不是成大熊猫了？”
　　看着女儿娇俏调皮的模样，白夫人满脸无奈。
　　“你啊……”
　　昨天虽然闹出那么大动静，白夫人入睡得早，倒没听见什么风声。
　　“要是做噩梦觉得害怕，完全可以来找妈妈，你偏偏要闹得所有佣人起来，要不是被别的事吸引去了注意力，你是不是打算让所有佣人陪你一块不睡觉？”
　　白玫咽下嘴里的东西，说得理所当然：“我睡不着，凭什么她们能睡？！”
　　“是这个道理，可你母亲听说了这件事，非常生气，特意打电话回来，说是晚上要回来罚你。”
　　原主母亲，在外出差至今未回，据说是家里唯一能震慑住原主的人。
　　听见白夫人的这句话，白玫吃东西的动作停住。
　　她脸上做出害怕的样子：“妈妈，母亲肯定会揍我的！”
　　见女儿这幅表情，白夫人脸上挂满了笑，但想了想以后，还是无能为力道：“你母亲要教训你，我可不敢插手。”
　　要是她再掺和，家里被教训的就成两个人了。
　　不过怕女儿太害怕，还是补充一句：“或许你母亲也就嘴上说说，想吓唬吓唬你罢了。”
　　话是这样说，但白夫人还是有些不安。
　　毕竟女儿大了，外界对女儿很关注。贪玩倒还说得过去，但要是落了个暴虐的名声，对女儿影响还是比较大的。
　　这回闹出那么多事，妻子应该快气炸了。
　　“那就好。”
　　不知道白夫人自个儿的心里都发虚，白玫听见白夫人的话以后，倒是安安稳稳地放心了。
　　她本以为白夫人叫自己下来，多多少少也会训斥自己几句，但很显然，白夫人不仅没有呵斥她半句，甚至还觉得她并没有做得不对。
　　等她走了，白玫眼底的寒意深了些。
　　“难怪原主会是那种性子。”
　　有其母必有其女，在这种环境下，白玫性格会那样也有了解释。
　　吃完早餐，白玫拿了些吃的去往沈烟洛的房间走去。
　　路上碰见小阮，她叫住对方：“今天还没去别墅打扫吧？”
　　以为大小姐是要把自己叫回去，小阮含泪点头：“嗯，我现在正要过去，也不知道要弄多久才能回来呢！我是不觉得有什么，就是担心小姐身边伺候的佣人不尽心，惹小姐不高兴。”
　　“小阮你真好，没有人比你更懂我了。”看着因自己一句话而满是喜意的小阮，白玫笑眯眯地又加上两句句，“不过小棉也很好哦，我很喜欢，小阮你就放心去吧，过去的时候顺便把悠悠叫过来。”﻿

第 16 章
　　小阮面如菜色地消失在视线，白玫脸上笑意不减，慢条斯理地往电梯间走去。
　　小棉端着餐盘，安安静静地跟在她后面。
　　电梯停在顶楼。
　　两个人才刚跨出电梯，就听见一旁的工具房传来讨论声。
　　“这小公主是越来越难搞了。”
　　“唉，看在钱的份上忍忍吧！”
　　“听说家主要回来了，昨天的事有人告诉家主了，小公主有的哭咯！”
　　笑声咯咯咯地响起。
　　站在大小姐身后的小棉一颗心都好像要跳出来，后背已经冒出了冷汗，她咬唇。
　　听着声音，有一个好像还是她的朋友。
　　被这大小姐听见有人背后编排她，多半是要打一顿再丢出白家的。
　　正想着，却见大小姐好像没听见似的，脸上的笑容都没减，似是心情不错的模样。
　　小棉松了口气，赶紧跟上去。
　　*
　　房间里，医生正在给沈烟洛查看伤口情况。
　　白玫一进去便看见那条狰狞的伤口。不管看多少次，都觉得刺眼。
　　“怎么样？”
　　她走过去，又坐回那个软椅上。
　　医生木着脸说了一通，最后又干巴巴地补充一句：“少折腾，不做大动作，然后保持伤口的清洁和干燥，避免沾水，就不会有什么问题。”
　　和昨天的话相比，多了句少折腾，不做大动作。
　　等医生走了，看着穿好宽松衣服僵硬坐在床上的沈烟洛，白玫有些惊讶地看向肖潇：“她今天做什么大动作了？”
　　“小姐，今天我一来就看见沈小姐脱衣服要洗澡，我听着小姐的命令去拦她，就……就那样了。”
　　肖潇说着说着，眼眶就红了。
　　她低垂着头，看见软椅旁放着的长鞭后，泪花瞬间在眼眶里打转。
　　昨天那一鞭子让她今天还感觉钻心的疼，她实在害怕这个大小姐又给自己来一鞭。
　　好在大小姐看着心情好像还不错，没管她，而是满脸笑地看向害自己被罚的女人：
　　“沈烟洛，你又不乖啊？”
　　肖潇松了口气，而后心底又荡开酸酸麻麻的心情。
　　大小姐什么时候对别人这样笑过啊？
　　就连那位曲小姐，大小姐都没这样过……明明之前也不喜欢这个沈烟洛的。
　　想起自己对沈烟洛的种种，肖潇眼底划过几道慌乱。
　　要是沈烟洛真的得宠了，那倒霉的不就是自己了吗？
　　白玫不知道旁边的小女佣脑海里已经排了一场大戏，她看着沈烟洛，幽幽叹息：“我就吃个早餐的功夫，你怎么就那么不让人省心呢？”
　　知道现在的沈烟洛厌恶极了自己，又是个闷葫芦，所以她也没去等她的回答，而是叫小棉把早餐拿过来。
　　“看我特意为你准备的排骨粥。”
　　娇娇大小姐拿起汤匙，舀了勺粥后还轻轻吹了吹，而后才放到沈烟洛嘴边：
　　“来，啊——”
　　沈烟洛的脸黑下去，因失血而变得苍白的唇瞬间抿紧。
　　她垂眸，入目的首先是这个大小姐的手腕。白嫩的手腕上赫然还带着一个青色的指印。
　　沈烟洛从未见过有谁的皮肤会嫩成这个样子，她不过是一握而已，对方的手就留下了那么深的印子。
　　突然庆幸自己今天早上醒来后，并没有去掐对方的脖子。
　　想着，她的目光上移，停在对方漂亮的脖颈上。白皙的肌肤上，血管清晰可见，看起来是那么脆弱，好似轻轻一握就能掐断……
　　她因过于兴奋而忽视突然的电击，在禁园关着的那三天，她无数次体会了这种被电击的感觉，早就对这种程度的痛觉麻木。
　　杀意让她呼吸控制不住地加重，下一秒，白玫的声音让沈烟洛突然冷静下来：
　　“怎么这样看我？”
　　眼前的大小姐像是察觉不到自己的杀意，还在那故作羞涩，“我虽然习惯了自己长得好看，可你这样看着我，我也是会害羞的。”
　　沈烟洛眼底的兴奋瞬间消失殆尽，她撇开目光，嗓音低哑：“小姐，我的手没断。”
　　“怎么，我想喂喂你，不行吗？”
　　盯着她的唇看了半天的白玫恶意地拿汤匙压在她唇角，只见丰满的下唇被压下一半，露出里面殷红的软肉和白瓷般的牙。
　　不得不说，沈烟洛的唇形非常好看，是那种白玫见了就非常想吻过去的类型。
　　想狠狠□□，想把这抹苍白□□成如里面软肉般殷红的模样，更想看她被自己吻了以后，意乱情迷的模样。
　　光是想想，后背就一阵酥麻。
　　这还是白玫两辈子以来，头一回对一个女人这么来兴趣。
　　要不是对方和自己这具身体有纠葛，她还真想好好跟对方交流交流。
　　想到这里，她压下心底的情绪，拿汤匙敲了敲对方的牙：“不张嘴，是打算我叫人把你的牙一颗颗砸碎吗？”
　　这句恐吓显然很有效，沈烟洛张开了嘴。
　　白玫将粥喂进她嘴里，看着沈烟洛漂亮的脸庞因强忍情绪而变得有些扭曲，她忍不住在心里吐槽：“这个反派还是太稚嫩了。”
　　她都想亲自上手教教对方要怎么装才能装得更自然一些。
　　系统沉默了好一会儿才幽幽道：
　　[和宿主相比，反派确实是输了]
　　自己的亲手喂早餐对沈烟洛来说大概要比十大酷刑还更叫人难受。所以在曲悠悠到了房间的时候，她将整碗粥递给了沈烟洛，不打算继续折磨她了。
　　“烟洛，你没事吧？”
　　一进房间，曲悠悠便冲到了沈烟洛的床前，脸上的担忧不加掩饰。
　　白玫好整以暇地看着，脑海里自动浮现那个小胖妞挥着肥软的手狠狠拍在沈烟洛手背上的画面。
　　想着，她看向沈烟洛的手。
　　沈烟洛这会儿正拿着碗，白皙的手背上，骨节分明，薄的像只附了一层莹白色的皮。
　　目光又停在她的指节上，沈烟洛的指节真的很长，形状也很好看。
　　白玫眸色渐深。
　　突然发现，沈烟洛的手很适合□□，当然，前提是将指甲都修剪得平平整整。她的指甲也许太久没修了，瞧着有些长了。
　　“你们这些系统是根据每个宿主的性癖来确定攻略对象的吗？”她忍不住朝系统叹息，“好想睡了她。”
　　越看沈烟洛，她越馋这个人。
　　馋她的脸、馋她的唇，也馋她的手。
　　更馋的是她低哑性感的声音。
　　想想，如果床伴顶着这样一张颠倒众生的脸亲吻自己，用那骨节分明的手在自己身上游离，耳边还是她性感低哑的声音……
　　[宿主，请您清醒一点]
　　“我很清醒。”白玫啧了一声，要是自己不清醒的话，早就不管不顾地直接把沈烟洛睡了。
　　要是现在强取豪夺，霸王硬上弓的话，沈烟洛百分百黑化。唉，只能忍忍了，以后再好好把人哄到手。
　　“烟洛，你是不是生我的气了？”
　　见沈烟洛反应冷淡，曲悠悠心里委屈极了。又不是自己逼沈烟洛为自己出头，也不是自己把沈烟洛丢进禁园，她凭什么给自己落脸子啊？
　　再说了，要不是自己，沈烟洛可以住进主楼吗？别人说的果然没错，沈烟洛肯定就是利用自己，把自己当成了吸引大小姐的注意力的跳板。
　　想着，曲悠悠鼻子渐渐酸涨。
　　她就是太善良了，才总是被别人利用，被别人欺负！
　　这时，想起早上被记忆碎片气醒的事，白玫含笑开口：“悠悠，会下棋吗？”﻿

第 17 章
　　曲悠悠一愣，而后乖巧点头：“会的。”
　　白玫笑着，叫人搬了张桌子过来，就放在沈烟洛床前，棋盘和棋子也拿了过来。
　　见是五子棋，床上坐着的沈烟洛眸色暗了暗。
　　但曲悠悠的反应要更明显一些，只见她像是看见洪水猛兽般立刻后退了几步，脸色微白：
　　“五子棋？”
　　心虚了吗？
　　白玫慢条斯理地将白棋递给曲悠悠，像是看不见她脸色难看的样子。
　　“这是最简单的棋类，听说所有人童年都玩过这类棋。悠悠，只要你赢了我，我就给你一百万怎么样？”
　　一百万？
　　曲悠悠瞪大眼，心跳疯狂加速。
　　小时候她最爱玩的就是五子棋，但有一回也不知道是哪个孩子恶作剧，把她棋桶里的棋子全部换成了毛毛虫，她一时没注意，抓了一把虫子出来，当场吓得魂飞魄散，至此再也不敢玩五子棋。
　　但现在，她心动了。
　　对一百万的心动可以让她忽视儿时因五子棋带来的阴影。
　　率先放下一个黑子后，白玫歪头看向沈烟洛，脸上十分自然地带了些好奇，“听悠悠说，你们俩小时候关系很好，以前肯定也一起玩过吧？”
　　闻言，曲悠悠看向沈烟洛的眼里瞬间带了些紧张。
　　她小时候有些调皮，沈烟洛应该没那么小气，记仇到现在吧？
　　好在，沈烟洛态度冷淡，语气敷衍：“嗯。”
　　曲悠悠松了口气，转头见那个大小姐含笑看着沈烟洛，心里又升起一抹不舒服的感觉来。
　　从小到大，几乎身边的所有人都会把目光全部落在自己身上，或好或坏，没有一个例外，就连这个大小姐，之前也是被自己迷得神魂颠倒。
　　可如今，她总觉得这个大小姐对自己的喜欢好像没那么强烈了。
　　“小姐。”
　　她轻声开口，在对方的眼神看过来之前，将白子放在棋盘，软声道，“我已经下了，到你了。”
　　白玫闻言低头，作出烦恼的样子，她看向沈烟洛：“我下棋的技术非常烂，反正你闲着也是闲着，就当我的军师吧。”
　　说是让沈烟洛当军师，但她也没真的等对方给自己谋划，随手就把一个棋子放在了棋盘。
　　和第一个棋子隔了非常远的距离，可以说是天差地别。
　　曲悠悠一愣，而后脸上现起两抹红云。这大小姐给自己放水也放得太明显了吧？
　　心扑通扑通地跳着，她一边小心放棋子，一边偷偷打量白玫。
　　她和那些人都不同，她不是被白大小姐强行带走的，而是被这位大小姐哄了一个星期请到白家来做客的。
　　据说白大小姐对人跋扈任性，可在她眼里，这个大小姐跟往日里黏着自己的追求者也没什么不同。
　　白玫的棋子放得一个比一个远。
　　曲悠悠放下自己的第四个棋子，只差一个，她就要赢了。
　　忍不住看向沈烟洛，眼底带着些得意和怜悯。
　　看吧，你再早来白家又怎么样呀？即使你在禁园那种地方九死一生地回来，可大小姐仍旧满心满眼都是我呢。
　　啪嗒——
　　白玫的最后一个棋子放在右下角，现在上下左右和中间凑足五个了。
　　她拦住曲悠悠试图放棋子的动作，满脸不高兴：“你干嘛啊？没看见我赢了吗？”
　　曲悠悠弯起的嘴角僵住。
　　她低头，再次确定黑色的棋子没有一处是相连五个的，只有自己的五个白子整整齐齐的连成一串，她抿唇：“小姐你开什么玩笑呀？白色的棋子是我的呢。”
　　白玫拿鞭子的手柄一个个去数自己的黑子：
　　“一个、两个……五个，这不刚好五个吗？你耍赖啊？”
　　这话一出，房间安静了几秒。
　　站在白玫身后的小棉脸上的表情慢慢变得有些古怪，是那种想憋着笑，又即将憋不住的扭曲表情。
　　就连沈烟洛都抬起头来看向了白玫，算是白玫穿书以后，沈烟洛头一回那么认真地看过去。
　　“她在偷看我。”
　　察觉到来自沈烟洛的视线，白玫眼里噙了些笑意。
　　[是啊，主要是想看看宿主您是在开玩笑还是就真的是单纯傻]
　　忽略系统的吐槽，白玫拿手柄敲了敲曲悠悠的手背：“悠悠，下棋要有棋品，不能输不起。”
　　她说得认真，像是在苦口婆心地劝一位不讲理的蛮子。
　　鞭柄的冷质感让曲悠悠下意识收回自己的手，再回过神来的时候，面前的白大小姐已经在低着头收棋子。
　　“呐，杀了你的一个白子。”
　　收完自己的五个黑子以后，白玫毫不留情地将自己的一个黑子替换了曲悠悠最中间的那个白子。
　　然后抬头，脸上依旧笑眯眯的：“到你了。”
　　曲悠悠总算缓过神来，眼眶瞬间红了：“小姐，不是这样下的！”
　　“怎么会？”白玫故作惊异地瞪大眼，“悠悠，我都下了十八年的棋子了，五子棋怎么下我还会不知道吗？”
　　说着，她看向一旁的沈烟洛：“烟洛，你来看看，是不是这样下的。”
　　听到这里，曲悠悠也跟着看过去，语气不自觉地就带了点迫切：“烟洛，你来评评理，到底是不是这样下的？”
　　苍白如陶瓷娃娃的沈烟洛眸色蕴深，沉甸甸地像是装了数不清的情绪，她哑声道：
　　“不是这样下的吗？”
　　曲悠悠愣了几秒，明白了沈烟洛的意思，她强忍着眼泪，声音已经哽咽：“明明就不是这样下的！”
　　话音刚落，鞭子就啪的一声甩在了桌上，从她的手臂旁快速擦过。
　　声音戛然而止，她瞪大眼，满脸不敢置信。
　　眼前的大小姐已经寒了脸色：“那你的意思是，我错了？”
　　说着，白玫看向身后的小棉：“我错了？”
　　小棉快速道：“小姐，您没错。”
　　说着，她看向曲悠悠，满眼坚定：“是曲小姐记错了。”
　　[好一出指鹿为马]
　　系统再次出声吐槽。
　　白·赵高·玫脸不红心不跳，甚至在看见曲悠悠委屈得直流泪以后，还装模作样地叹息：
　　“你哭什么呀？”
　　她的一句问话显然让曲悠悠更加委屈了，眼泪跟不要钱似的砸下来。
　　曲悠悠作为女主，自然也是长得非常好看的，小美人低着头，哭得可怜。
　　而一旁的沈烟洛看得认真。
　　像极了那些求知若渴的人。
　　余光中瞥见这情形，白玫再看看曲悠悠潸然落泪的模样，脑海里一道光闪过，嘴角瞬间一抽。
　　她就说曲悠悠这哭起来的模样看着眼熟呢……
　　自己跟沈烟洛第一次见面的时候，沈烟洛不就是这样哭的吗？
　　那时候自己还在纳闷呢，怎么反派哭得这么我见犹怜，原来是被人带偏了。
　　敢情这反派还是个学人精啊？
　　压住涌到嘴边的笑意，她蹙起的眉头瞬间平缓，语气也温柔下来：“好了，别哭了，是我错了。”
　　一旁的沈烟洛瞳孔地震。﻿

第 18 章
　　沈烟洛知道，从小到大，只要曲悠悠柔柔弱弱一哭，不管是谁，都会败下阵来。
　　所以在自己从小黑屋带出来的时候，她第一反应是示弱，好让自己免受更重的惩罚。
　　仔细回忆一番自己那日的表现，目光又快速地在如今的曲悠悠脸上滑过，再看看妥协的那个大小姐，她眼里漾着几分阴鸷。
　　为什么？
　　她哪里哭得不对？
　　就连落泪的顺序都是一样，先在眼里慢慢漾出泪花，而后眨眨眼，泪水先从左眼滑下，而后再右眼。
　　哭的时候还要再微微抬起头来，让别人看见自己我见犹怜的模样。
　　明明每一步都是对的。
　　可自己照旧被关进了禁园，而曲悠悠却受到了怜惜。
　　白玫像是看不见沈烟洛的变化似的，还在温声朝曲悠悠道：“就当是我下棋的方法错了，这回你先下，然后教教我，怎么样？”
　　她给足了曲悠悠最大的耐心，像是个为了讨好心爱的人妥协的痴心人。
　　曲悠悠的情绪慢慢平复，白大小姐从小就娇蛮任性，不知道五子棋怎么下很正常。
　　于是她轻轻点头：“嗯。”
　　刚哭完，她的声音还带着些鼻音，曾经有好多人夸过她，说她带着鼻音的声音听起来娇憨又可爱。
　　想着，她睫毛轻颤看向对面的白大小姐。
　　只是可惜，面前这个娇贵大小姐没有丝毫反应，而是看棋盘看得认真。
　　曲悠悠咬唇，先把棋子放在棋盘，然后声音故意放软，嗲声嗲气地解释棋的规则。
　　“哦，这样啊。”
　　白玫点头点得漫不经心。
　　说是这样说，但当她放棋子的时候，依旧杂乱无章，也不去拦曲悠悠。
　　她下完第四个棋子的时候，曲悠悠已经堆了四个连起来的棋子。
　　曲悠悠眼里带着小窃喜，这大小姐一向说到做到，一百万是自己的了。一想到自己要入账那么多钱，曲悠悠的手都激动得颤动起来。
　　捏起第五个白子，她一边往棋盘上放，一边想着自己拿了一百万以后要怎么花。
　　然而下一秒，就见白玫拿鞭子柄毫不客气地将棋盘弄散。
　　她的手僵在半空中。
　　“没意思！”
　　白玫板起脸，胡扫一通后，又把所有棋子全部扫回棋桶里，然后才看向曲悠悠，“下棋太没意思了，悠悠，我们来玩点其他的吧？”
　　一百万……没了。
　　到嘴的肥肉就这样飞了。
　　曲悠悠瞬间心态全崩，满腔的委屈简直压制不住，眼泪汹涌地往外流，这回可顾不上什么好看不好看了。
　　“哇——”
　　二十来岁的大姑娘了，哭起来还张着嘴哇哇直哭。白玫坐在她对面，都能看见曲悠悠的扁桃体。
　　“你们这女主确定是二十岁不是两岁吧？”白玫在心里偷偷翻白眼，原主刚满十八岁，说起来还得喊曲悠悠姐姐呢。
　　[宿主，是您把女主欺负得太厉害了，这边建议您多多关注反派这边哦，不要把精力放在主角身上]
　　“可你不觉得我收拾女主有利于拉近和沈烟洛的关系吗？”
　　白玫叹息着，回头给小棉使了个眼色。
　　小棉不愧是她看上的女佣，只一眼递过去，对方就瞬间明白了她的意思，立马扶着崩溃大哭的曲悠悠下去了。
　　嘹亮的哭声慢慢远去，房间瞬间安静下来。
　　一想到自己弄乱棋盘以后，曲悠悠那崩溃的小表情，白玫就忍不住想笑。
　　心里的那股郁气总算散了。
　　不过白玫也没忘记旁边还坐着位自己真正要攻略的人，便作出烦恼的模样，叹气一声：“悠悠也真是的，跟她开个玩笑而已，就哭成那样。”
　　说着，她看向沈烟洛：
　　“唔，反正你闲着也是闲着，就跟我一起下几盘棋吧，跟悠悠一样，你要是赢了我，我马上给你一百万。”
　　沈烟洛抿着唇没说话。
　　“行不行嘛？”
　　白玫趴在桌上，歪着脑袋看向沈烟洛，漂亮的脸上好似全无心机，所有情绪写在脸上。
　　她有拒绝的权利吗？
　　沈烟洛眸底划过一道讽意，无非是这大小姐无聊想捉弄人罢了。
　　“好。”
　　她淡声应下。
　　背后的伤虽在她意料之中，但多多少少给她带来很多不便，以至于她暂时动不了白玫。
　　动不了，也走不了。
　　桌子和软椅很快被女佣转了个方向，白玫落座，将黑色棋桶给她。
　　“你执黑子。”
　　沈烟洛伸手去拿，不经意间，两人手指相触。对方的手带着冷意，给她的感觉很不好，像条冰冷的蛇，危险又冷冽。
　　她迅速收回手，再抬头，大小姐满脸含笑，正盯着棋盘，一副思索的模样。
　　这大小姐从小在蜜堆里长大，只会像只娇贵又傲气的花孔雀，不可能会像冰冷的毒蛇。
　　大概是她的错觉。
　　沈烟洛垂眸，捏起一个棋子随意放在棋盘。
　　反正最后结局都是输，谁先谁后又有什么意义呢？
　　“你不教教我吗？”
　　白玫率先挑起话题，说着将棋子放在黑子的旁边。
　　偌大一个棋盘，一黑一白莫名登对，她抬眸，弯唇笑道：“你看，这两个棋子像不像我们俩？”
　　沈烟洛毫不犹豫地放下一个棋子，寡淡的眉眼中不带任何温度：“这是最简单的棋类，所有人童年都玩过这类棋。”
　　再落下的黑子离刚刚的位置很远。
　　见对方把自己之前和曲悠悠说的话又还给了自己，白玫挑挑眉，又捏了个白子。
　　这回白子依旧跟着黑子。
　　放下棋子后的白玫抬眸悄悄打量沈烟洛，无波无痕且没有丝毫情绪的脸上有着独属于她的锋芒，凌厉又满是攻击性。
　　让人很有征服感。
　　蓦地，两道目光相撞。
　　白玫不放过任何刷脸机会，朝着对方眨眨眼：“到你了。”
　　沈烟洛波澜不惊，把手上拿着的棋子再次放在在离白子远的地方。
　　噗嗤——
　　白玫被她的动作可爱到，直接笑出声来。眉眼弯弯，眼里像是落了星星，漾着光辉，偏偏她还要抬头，望着沈烟洛毫不吝啬地释放自己的愉悦：
　　“你怎么那么可爱啊？”
　　一切事物仿若都失了颜色，眼前瞬间只现出一个带着明媚笑容的漂亮脸庞。
　　沈烟洛心神微震，有那么一瞬的晃神——已经很久没有人朝她这样笑过。
　　她是不详的象征。
　　是所有人厌恶的祸端。
　　人们贪恋她的容貌，却嫌她厌她，即使是这位据说对自己一见钟情的大小姐，也是在几天过后就对自己露出了厌恶的目光。
　　现如今，娇贵大小姐再次向她露出代表友善的笑容。
　　所以这次呢？
　　这位大小姐对自己的喜爱这次又能坚持几天？
　　作者有话说：
　　辗转反侧一晚上·沈烟洛:  到底是哪一步出了错？﻿

第 19 章
　　后背的伤又开始隐隐作痛。
　　沈烟洛冷淡地看向她：“白小姐，到你了。”
　　她迫切地想要结束这场荒唐的棋局。被羞辱也好，被训斥也罢，只要结束就好。
　　见对方态度依旧如故，白玫也不失落。
　　原主虽然没有对沈烟洛作恶多端，但把沈烟洛丢在白家不管不顾，还放任他人欺辱。
　　并且还是害沈烟洛关进禁园导致受伤的罪魁祸首，沈烟洛当然不可能那么快接受自己。
　　她再次把白子放在黑子旁边，语调拉长：“你看，不管到哪儿，它们看起来都很般配。”
　　说着，不忘意味深长地朝沈烟洛抛个媚眼。
　　但沈烟洛只是低头啪的一声将棋子放在另一个稍远的位置，而后没再抬头，甚至都不愿意和她眼神交流。
　　白玫像个耐心十足的猎人，再次紧跟。
　　下一秒，沈烟洛将最后一个棋子放下去，抬眸提醒：
　　“五个了。”
　　“嗯？”
　　白玫低头去看棋盘，上面放着四个白子和五个黑子。
　　不管是白子还是黑子，都没有完全连在一块的。
　　啊，把沈烟洛带坏了。
　　白玫不仅没生气，心里还挺乐滋滋的，她也算是教会沈烟洛睁眼说瞎话的老师了。
　　下回和曲悠悠下棋就该这样，先发制人，以暴制暴。
　　虽然心里乐呵，但白玫脸上还算稳得住，没有闹腾，十分平静地点头：“好，你赢了，到时候让管家把钱给你。”
　　白大小姐认输认得太快，以至于刚刚只是提醒对方结束棋局的沈烟洛好半晌都没缓过神来。
　　孤冷的脸上带着怔然。
　　她低头，棋盘没被大小姐扫乱，对方的鞭子也没挥到自己身上。
　　故而棋盘上的五个黑子还在，前面四个旁边都有个白子不依不饶地黏着，最后一个象征她胜利的黑子却形单影只。
　　一股说不清道不明的怅然油然而生，霸道又不讲道理地侵扰她的心神。
　　“我赢了？”好一会儿，沈烟洛抬头，清冷的目光着暗藏防备。
　　“当然。”白玫不假思索，看见沈烟洛的眼神，她笑了一声，“放心，我这人棋品好得很！”
　　“……”
　　屋内所有人陷入尴尬的沉默。
　　而白玫也没再继续和沈烟洛玩五子棋，虽然逗沈烟洛挺有意思，但对方是个伤患，怎么说也得多休息休息。
　　想着，她起身：
　　“好啦，不打扰你休息了，我先走了。”
　　她走得干脆利索，以至于佣人们把桌子和棋盘都收走了，沈烟洛才回过神来。
　　房间再次安静下来，只剩她和另一位女佣。
　　目睹完沈烟洛胡乱放几个棋子就从白大小姐那儿拿到了一百万，肖潇心里并不好受。
　　对沈烟洛的怨懑不断积攒。
　　明明受伤了，受伤了就该好好躺着，起来下什么棋？
　　本来这个机会说不定是她的呢！
　　错失一百万的肖潇自然而然地把怨气凝注在了沈烟洛身上，又想起自己昨天挨得那一鞭子，更是恼火得很。
　　但她到底不敢再对沈烟洛动手。
　　昨天她已经吃够了教训，明白如今大小姐对沈烟洛正感兴趣，这会儿要是和以前一样，妥妥的就是往枪口上撞。
　　只得憋屈地压着怨懑，臭着脸在沈烟洛房间里杵着。
　　午饭沈烟洛依旧是在房间里解决，厨房那边的女佣推着餐车过来，声势很大，但肖潇打开盖子一看，菜式却很清淡朴素。
　　她的一张脸瞬间垮了下去。
　　她还打算在这儿蹭点吃的呢……
　　听说照顾曲小姐的佣人总是能跟着曲小姐吃到很多好吃美味的东西。
畩澕獨傢　　可到了她这儿，清汤寡水，连佣人餐都比这个丰盛！
　　噘着嘴把菜重重往桌上一放，她回头不情不愿地看向沈烟洛：“沈小姐，吃饭了。”
　　沈烟洛这会儿正趴在床上韬光养晦，闻言神色淡淡：“没胃口，先放着吧，我晚点吃。”
　　之前饿了太久，所以早上一时没收住，吃得有些撑。
　　但这句话却直接点燃了肖潇心底燃着的那股火：“沈小姐，你现在对我耍什么大小姐脾气？！”
　　这话实在太无理取闹，沈烟洛平静无波的眸里不带任何情绪，也不说话，就这么静静地看着面前的女佣。
　　那是一种看小丑的眼神，带着嘲讽和轻视。
　　肖潇气得呼吸急促，简直恨不得在那张漂亮的脸上扇几巴掌，打散那抹刺眼的傲意。
　　“你算什么东西？以为住进主楼就是白家的主人了？”
　　她满脸扭曲，低声嘟囔着：
　　“就一个出来卖的骚货而已！在你这儿工作，说出去我都嫌丢人！还敢吃里扒外耍性子不吃饭！”
　　女佣骂骂咧咧地把饭菜全部收走，推着餐车离开房间。
　　不到十分钟，沈烟洛耍脾气不吃饭的消息便传到了白玫那儿。
　　看起来老实巴交的小女佣哭得眼睛通红，委屈又愤然地朝着自己抱怨着沈烟洛发脾气的事儿。
　　“小姐，那沈小姐脾气实在大，不仅不吃小姐叫人送过去的午餐，还嫌弃我们白家小气，说是那些吃的连狗都不吃……”
　　白玫正做着美甲，听到后面，眼底笑意愈发明显了。
　　“啊，看来是很不满意我特意叫人准备的午餐啊。”
　　“可不是嘛！”
　　肖潇迅速接话，想起那餐车上的清汤寡水，眼里快速划过一道鄙夷，这么大个家族就给人吃乞丐才吃的东西，说出去也不嫌丢人。
　　想起当时沈烟洛看自己的那个眼神，她努力搜寻着词汇：“还用那种很冷……又带着嘲讽的眼神盯着人看……”
　　听肖潇说到这一句，白玫的脑海里瞬间现出一个清晰的画面。
　　冷如冰霜又暗带讽意。
　　是沈烟洛的风格。
　　不过嫌弃白家小气……白玫似笑非笑的目光再次落在肖潇身上，也不揭穿，只语调慵懒地开口：
　　“母亲晚上要回来了，我不好跟她计较，随她去吧。”
　　说着，她从旁边的盘子里挑挑拣拣，最后拿出个豆大的天然钻石出来，微微倾身递到肖潇面前。
　　她语气娇糯：
　　“回去吧。”
　　肖潇满脸受宠若惊，接了钻石便喜滋滋地走了。
　　[宿主是信了那个女佣的话]
　　“当然没有。”
　　白玫忍不住失笑，“你怎么会这样想？我是那么蠢的人吗？”
　　不过沈烟洛没吃午饭的事肯定是真的。
　　好一会儿，系统忍不住又道：
　　[您不亲自去送午餐，哄沈烟洛吃午饭吗]
　　“别急。”
　　白玫眯起眼，就该在对方饿的时候出现，那时候肯定是事半功倍啊……
　　不是不爱说话吗？
　　她偏偏要让沈烟洛主动朝自己开那个口。
　　作者有话说：
　　白·双标·玫真诚地看向沈烟洛：我棋品很好的，老婆信我！﻿

第 20 章
　　午后两点半，白玫才懒懒散散地带上厨房送过来的瘦肉粥和补汤去了沈烟洛房间。
　　补汤是从早上就开始炖的，一进屋，那浓郁的香味就弥散到了房间的每个角落。
　　在床上趴着睡的沈烟洛抬眸。
　　“醒了啊？”
　　白玫轻车熟路地正要在软椅坐下，蓦地看见脚踏处的一处脏污，她动作一顿。
　　视线上移，很快就在背垫上发现几根不属于自己的粗糙黑发。
　　原主是栗色长卷发，而沈烟洛头发细长，发质很好，况且还受着伤，当然不可能在她的软椅上坐。
　　目光最后定在床头站着的肖潇身上。
　　白玫的视线停留在软椅上的时间太长，肖潇早就吓得出了一身冷汗，这会儿感觉到对方看向了自己，腿一软差点就要瘫倒下去。
　　她现在真是又悔又恨！
　　自己是鬼迷心窍了吗？大小姐的东西向来不喜欢别人碰，自己怎么会那么大胆，就因为沈烟洛几句挑拨就敢去坐大小姐的专属座椅？！
　　白玫的手轻轻戳在坐垫上，温热顺着指腹传递过来，可见偷坐的那人还是听见自己来的动静以后才起来的。
　　跟在大小姐身后的小棉自然也看见了那块脏污和背垫上的头发，神情蓦地一寒，看向肖潇。
　　肖潇的侥幸心理瞬间散了，赶紧低头慌乱否认：“小姐……不是我！”
　　“哦，不是你。”白玫温吞地转头看向沈烟洛，“那就是你了？”
　　慌乱无措的肖潇闻言一怔，满腔的慌乱瞬间找着宣泄的出口，她立马嘴快道：“是，就是沈小姐坐的！”
　　“沈小姐中午不仅不吃小姐特意叫人准备的午餐，还把小姐臭骂了一顿……”
　　“然后，然后就起来坐在这张椅子上，我怎么劝她都不肯下来，说椅子既然放在她的房间，那就是她的椅子！”
　　沈烟洛话少是所有人都清楚的。
　　肖潇推卸责任推得毫无负担，话也越说越顺畅，这种事情她们不是第一次干。
　　以前佣人们不小心打碎了什么东西，或者意外犯了什么错，都会想方设法地推到别人身上。
　　而话少的沈烟洛几乎是所有佣人的靶子。
　　她不是白家人，也不是什么正经客人，更不得白家人的喜欢。
　　尤其是，她话很少。
　　不管别人说什么，她都置若罔闻。
　　“是吗？”
　　白玫脸上的笑慢慢淡下去，她看向沈烟洛，带了丝认真，问她：“是你吗？”
　　眼神是前所未有的认真。
　　沈烟洛被这眼神烫到，迅速垂眸，眼底漾起一道迟疑。有那么一瞬，她差点被对方的眼神所蛊惑，萌生出相信对方的冲动。
　　从小到大，几乎没有人会在自己被污蔑以后问自己一句，是不是自己做的。
　　这种感觉很陌生，也很奇妙。
　　但她比谁都清醒地知道，眼前这个人是自己最不该相信的人。是不是自己干的，全凭大小姐一句话，她说什么都没有意义。
　　所以，沈烟洛掠开视线，再次选择沉默。
　　啧。
　　看见对方反应，白玫好似又回到了那个记忆碎片里，现在的沈烟洛和当时那个被曲悠悠各种欺负时的缩小版的沈烟洛似乎完全没有什么两样。
　　既然这样……
　　略带娇嗔地瞪沈烟洛一眼，她叹息着，没再计较这件事，叫人重新搬了一张软椅过来，一副无可奈何的样子。
　　见状，肖潇松了口气，暗自庆幸自己反应快。
　　感觉到旁边小女佣的变化，手里拿着粥的白玫压着心底翻涌的情绪，深吸一口气后又缓缓吐出。
　　冷静冷静……
　　既然沈烟洛爱当冤大头，那自己就让她当个够，管她是什么绝世憋屈小可怜。
　　淦！
　　越想越气！
　　到底是咽不下这口恶气，她看向一旁的肖潇：
　　“这椅子太脏了，你把它抬下去洗干净，明天晚上晾干了给我送回来，要是被我发现一丁点脏的地方或者上面还有一根头发，我这椅子就不要了，你赔我一个新的。”
　　顿了顿又补充一句：“不可以叫别人帮忙。”
　　听见这话的肖潇瞪大眼：“小姐！”
　　她看向那张大软椅，中间是那种非常柔软松塌的棉，而外面则是上好的花梨木，非常沉重并且不容易干燥。
　　如果是要洗的话，明天晚上怎么可能晾干？
　　“这……这明明不是我弄脏的！”她不敢置信，刚刚那个谎言显然已经把她自己都骗到了，她是真真切切的满腔委屈，“凭什么要我来洗啊！”
　　“凭我是小姐，而你只是个佣人。”
　　说着，白玫脸色冷下去。
　　她看向坐垫上和脚踏上的脏污，脸上的娇纵与不悦更是不加掩饰：
　　“让你来伺候人，不是叫你来当主子！既然这是她的房间，椅子是她的椅子，现在椅子脏了，你作为她的佣人，不是理所应当地应该帮她清洗干净吗？连这点事都干不好，还留在白家做什么？带着椅子给我滚出去！”
　　大小姐发起脾气来可是凶得很，房间的气氛都变得剑拔弩张起来。
　　肖潇瞬间噤声，两腿颤颤地去扛椅子，眼泪已经流了满面。
　　只是可惜，没人会怜惜她。
　　椅子实在是大，她根本扛不起来，拖着走了几步路，地上响起刺耳的声音，不用白玫开口，她就已经吓得停了动作。
　　正好停在小棉跟前。
　　她求救性地看向小棉。
　　“来，你帮帮她……”
　　恰在此时，身后的大小姐好像突然软了心肠，声音里带着体贴，肖潇瞬间松了口气，然而下一秒：
　　“帮着把椅子扛到她肩上去，吵死了。”
　　肖潇崩溃，嘴巴刚张开，试图哇的一声哭出来，面前的小棉已经迅速出手拧了她一把，叫她把那尖利的哭声憋回去。
　　“……”
　　又惊又怕之下还被这么一憋，肖潇竟两眼一翻，直接吓得昏过去。
　　“啧。”
　　见状，白玫不耐烦地啧了一声。
　　这就扛不住了？
　　胡说八道、到处甩锅的能耐不挺大的吗？
　　“小姐？”确定对方是真的晕过去了，小棉这才试探性地看向白玫。
　　白玫不耐烦挥挥手：“拖下去吧，顺便叫人把椅子扛下去，让她什么时候醒了，就什么时候给我洗椅子。”
　　这要是晚上才醒亦或明天才醒，那不得直接赔大小姐一个椅子了？
　　小棉眼皮子一跳，大小姐的东西都昂贵得很，更别提椅子还是定制的。
　　没个几十万都买不了。
　　她赶紧应下。
　　房间里人来人往一顿折腾，等人都走了，粥也差不多能直接喝了。
　　她坐在沈烟洛床前。
　　粥香四散，可以清晰地看见沈烟洛咽了咽口水。
　　白玫心里冷哼一声，手上动作漫不经心，她拿着汤匙，舀了一勺轻轻吹着，而后低头拿唇碰了碰温度。
　　温度刚刚好。
　　她弯唇，看向沈烟洛。
　　这时的沈烟洛正饿得厉害，闻着香味脑子都是糊的，但对方的动作让她略微清醒。
　　被这大小姐碰过的东西，她嫌脏。
　　沈烟洛：“我不……”
　　话还没说完就看见对方突然有了动作，她不敢置信地瞪大眼。﻿

第 21 章
　　只见眼前这娇娇小姐舀了勺粥，毫不犹豫地就放进了她自己的樱桃小嘴里。
　　大小姐喝粥的动作优雅又赏心悦目，动作间，还不小心把粥抹到了嘴角，一小块白色就静静躺在她殷红的唇上，张牙舞爪，刺眼极了。
　　大概是听见了她的话，大小姐掀起眸子漫不经心地望向她：
　　“你不干嘛？”
　　那个随意的眼神就像是一巴掌，狠狠扇在了沈烟洛脸上。
　　偏偏就在这时，房间里响起叽里咕噜的一阵声响。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都沉默了好一会儿，看着沈烟洛僵硬的脸，白玫忍着笑，舀了勺粥递到沈烟洛唇边：
　　“吃一点？”
　　粥的味道实在太诱人，沈烟洛知道自己该拒绝，但鬼使神差地，还是低头把汤匙含进了嘴里。
　　口腔里瞬间全是粥带来的温热。
　　沈烟洛下意识吞咽，这一口刚吞下去，唇边又递来一勺。
　　一口接一口，粥很快见底。
　　[您不是要沈烟洛主动开口吗]
　　系统忍不住再次上线吐槽。
　　白玫一边叫人把补汤端过来，一边自信挑眉：“不是已经说了？刚刚说得那么大声，你没听见吗？”
　　系统：？？？
　　粥喝了，汤也喝了。
　　沈烟洛脸上也有了丝血色。
　　投喂完沈烟洛，白玫坐在新的软椅上，有些不习惯。她不喜欢现在这个椅子，总觉得坐起来没之前那个舒服。
　　“今天我母亲会回来。”
　　她说出自己之前准备好的理由，用一种理所应当的语气反问，“你知道自己该说什么，该做什么吧？”
　　沈烟洛多疑，看似对什么都不在意，但指不定心里在想些什么，所以最好的方法就是找个可以让对方信服的理由。
　　原主唯一惧怕的母亲就是这个理由。
　　她也不管沈烟洛此时信了还是没信，自顾自地继续说道：
　　“你要是配合我，以前的一切我都可以既往不咎，甚至我可以放你离开。”
　　听到最后一句，沈烟洛终于有了反应，她抬眸，和白玫四目相对。
　　那双清亮乌黑的眼眸像是能穿透人心的利刃，但白玫丝毫不惧，接下这眼刀子，弯唇：
　　“所以合作吗？”
　　沈烟洛陷入沉默。
　　她在心底衡量着。
　　两年前，眼前这位大小姐曾在她一而再再而三的推拒以后，说出最恶毒的威胁：
　　“敢拒绝我？沈烟洛，你还真把自己当根菜了是吧！我告诉你，本小姐一点也不稀罕你，你想逃离我，我偏不让你得逞，从此以后你就在我白家卑贱地活着，就算是死，尸体也要停在白家发烂发臭！”
　　一晃两年，她确实如这位大小姐说的那样在白家卑贱地活着。
　　但如今，对方却说可以让她离开。
　　“为什么？”
　　她总算开口，沙哑的声音里全是疑惑。
　　“不是已经告诉你了？”
　　白玫扬眉，想了想，她又补充一句，“再说了，那天晚上的事于我和悠悠而言，你就是个定时炸弹。”
　　沈烟洛作为背锅侠，一直发挥着独属于她的光和热。
　　原主脑袋被砸的事不是沈烟洛干的，而是那位所谓的天真善良却有骨气的女主做的好事。
　　其实原主那天也并不是要霸王硬上弓，只是喝了点酒有些激动，想要抒发自己的爱意，所以想抱抱曲悠悠。
　　可惜曲悠悠自视清高，反抗得比当年的沈烟洛还要激烈，甚至还不小心让原主受伤。
　　同样是反抗，甚至曲悠悠反抗得比沈烟洛还更厉害一些，但两个人的命运却截然不同。
　　沈烟洛反抗，得罪原主，原主直接把沈烟洛丢在白家不闻不问，任由别人欺辱。
　　而曲悠悠反抗，原主则心疼得不得了，自己砸得小命都要没了，还担心着曲悠悠会因为自己受伤的事而受罚，所以赶在昏迷前就赶紧让曲悠悠把责任推给沈烟洛。
　　而曲悠悠也没让原主失望，立马将锅甩给了沈烟洛。
　　真是让人觉得讽刺的天真善良。
　　“怎么样？”
　　白玫耐心问她，蓦地又想起之前那两个赶出白家的女人，她补充道，“那一百万我会照旧给你，同时还会给你一千万的补偿费。”
　　这对谁来说都是一个巨大的诱惑。
　　但沈烟洛眉眼却依旧平淡，苍白的皮肤上，黑眸恢复平静无波，她坐在床上抬着头，漂亮修长的脖颈暴露在白玫面前，带着纤弱感：
　　“不用了。”
　　*
　　一直到夜幕降临，白玫都没想明白沈烟洛为什么拒绝。
　　这不是很好的一次机会吗？
　　一个可以摆脱白家，摆脱自己的机会。
　　[宿主，沈烟洛敏感多疑，不可能会轻而易举地相信您会大发善心，这边建议您还是多想想，该如何应对即将出场的新人物呢]
　　闻言，白玫不耐烦地拧了拧眉。
　　白家主人难得回来，上上下下都格外重视，就连固定不变的晚餐时间都随着原主母亲的回来时间而推迟。
　　她现在正坐在客厅沙发，旁边就是脸上又是喜又是忧的白夫人。
　　“待会你母亲回来了，一定不要惹她生气，多哄哄她，嗯？”
　　“知道了妈妈。”
　　白玫捏了捏眉心。
　　头疼。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　大概就是知道了有个定时炸弹等着自己，但是偏偏不知道这个定时炸弹设置的时间是多久。
　　白玫讨厌这种不在自己掌握之中的东西。
　　就如刚开始的偏离值，她厌恶且排斥，所以迅速观察出其中的规律，让自己每次踩在临界点，能灵活拉扯住那个度，最后让自己能停留在安全区。
　　但原主母亲可不是那些冷冰冰的数据。这几天的功夫，她已经知道原主母亲是个怎的存在。
　　白家主人白杳芝，一个虽是严母但因为工作忙碌而很少在家的女人。
　　按理说，白杳芝不该现在回来，她三百六十五天几乎都没什么闲暇时间，只会在过年前三天回到白家，和家人一块过个新年。
　　但现在离新年还有整整一个半月。
　　显而易见，是那位传说中的严母听见了什么风声，故意回来教训自己来了。
　　白玫再次叹息。
　　严母。
　　她听见这个词就不喜欢。
　　容易让她想起自己原世界的那个母亲，一个令她厌恶至极的人。
　　晚上七点，在白玫饥肠辘辘就要忍不下去的时候，外面终于响起车子的声音。
　　白夫人脸上绽放出一丝光芒：“芝姐回来了！”
　　片刻，身材高挑的女人从外面进来，白玫迅速扫过去。这是个看似成熟又自信的女人，身材很好，但满脸都带着严肃。
　　进来的那瞬间，客厅的气氛都好似变得凝滞。
　　气势压人。
　　然后，她的目光毫不客气地钉在了白玫身上。
　　作者有话说：
　　叽里咕噜——
　　白玫竖起耳朵：老婆说她饿了，说得好大声！﻿

第 22 章
　　白玫身上的毛立刻炸开，危机感袭来，她抿了抿唇，眼底带了丝防备。
　　就在气氛变得更加剑拔弩张时，白夫人撅了撅嘴，带着些不高兴：
　　“芝姐，你一回来就对我甩脸色吗？！”
　　而后，白玫便眼睁睁地看着白杳芝上一秒都还一副要提剑砍了自己的表情，下一秒就满脸温柔，带了丝无奈：“怎么会。”
　　声音沉稳有力，步子迈得也大，没一会儿就走到白夫人身边，十分霸道地揽着白夫人往自己怀里带。
　　她低头，在白夫人额头上烙下一吻。
　　近距离见了这撒狗粮的场面，白玫思绪凝滞了几秒。
　　没等她反应过来，白杳芝严厉的目光就已经扫了过来：“白玫，去书房等我。”
　　变脸速度快得让人瞠目结舌。
　　“芝姐，玫玫还没吃饭呢！”
　　白夫人小声提醒。
　　白杳芝：“一顿不吃饿不死。”
　　闻言，白夫人知道妻子是不会改变主意了，只怜爱地看向自己女儿：“乖囡囡，去吧，好好听母亲的话，不要惹她生气，妈妈晚点来看你。”
　　说着，朝白玫眨眨眼。
　　接收到白夫人的暗示，再看看纵容白夫人朝自己挤眉弄眼的白杳芝，白玫心里放松很多，眼前这个严厉但偶尔也会泄些温柔出来的女人好像也没想象中那么可怕了。
　　“好的。”
　　她乖巧点头，朝楼上走去。
　　根据系统的提示找到白杳芝的书房，门锁是面部识别，白玫刚站过去，大门就朝自己开启了。
　　她小心翼翼进去。
　　怎么说呢？
　　书房很大，虽然白杳芝将近一年没回来，但里面仍旧一尘不染，所有东西都摆放得非常整齐，到处都透着冷冰冰的气息。
　　最里面有一张大书桌，全是实木家具，亮得反光。
　　除了大书桌和书桌后的一张大木椅，整个书房就只剩满书架的书了。
　　琳琅满目，看得人脑袋晕。
　　连个给别人坐的地方都没有，白玫摸了摸鼻子，安安分分等了片刻，到底耐不住，转身往大书架走去。
　　她对这个世界了解得不多，都说书是最能反映一个时代的东西，她站在满是史书的书架面前，伸手便要去拿最厚的那本。
　　“住手！”
　　一道严厉的声音突然响起。
　　白玫吓了一大跳，手立刻收了回来，一转身就看见阴云密布的白杳芝进来。
　　“……”
　　白杳芝沉着脸在椅子上坐下，一抬眸见自己女儿还站在书架前，她脸色瞬间更难看了：“怎么？还舍不得过来？不把我的藏书弄坏就不甘心是吧？
　　看来是有前车之鉴。
　　白玫压着心里的忐忑，老老实实挪到了书桌前。
　　有那么一瞬间，她觉得自己好像是回到了上学的时候，此时此刻就是做错事被班主任叫到办公室挨训。
　　而白杳芝就是自己那严厉又死板的班主任……
　　白杳芝：“我不过一年没回来，你就给我闯那么大的祸？”
　　“我闯什么祸了？”
　　白玫下意识反问，但话一出口就意识到了不妥，说不定在自己没来的时候，原主还真闯祸了呢？
　　自己这话不是露马脚了吗？
　　眼底不自觉地沾了些慌乱。
　　“往家里带了几十个情人回来，被情人砸伤脑袋，怂恿你妈妈去将人关到禁园，还因为自己失眠去折腾佣人……”
　　说到最后，白杳芝脸上的怒容已经不加掩饰：“桩桩件件还都是这几天发生的事儿！你还不知道自己错在哪吗？！”
　　说完，她狠狠一拍桌，力度大得连桌上的笔筒都往上颠了颠。
　　“……”
　　白玫难得被震慑住，看多了白夫人那张宠爱自己的模样，突然看见一张朝自己发怒的脸，还真不习惯。
　　“你确定白大小姐从小在家人的溺爱中成长？”她忍不住问系统。
　　问着还不忘低下头颅，作出一副害怕的姿态。
　　【白杳芝在原主的记忆中，存在比例不到5%，所以并没有统计在数据库里呢】
　　言下之意就是在原主心里，白杳芝这个母亲就跟陌生人没什么两样，根本碍不着她什么。
　　她的童年里只有白夫人和一堆佣人们。
　　“做母亲做到这个份上……”
　　白玫叹息。
　　“白玫，你已经成年了，已经是个大人了，你知道吗？！”铿锵有力有力地说完最后五个字，白杳芝已经伸手从抽屉里拿出一根戒尺，脸上冰冷依旧，“把手拿出来。”
　　“砸伤脑袋是个意外，我也没有怂恿妈妈，是妈妈自己把人关进去的，说起来还是我把人放出来的呢。”
　　戒尺很粗，白玫看得心惊胆战，赶紧解释。
　　“况且，要不是那天失眠，我把佣人都叫出来，大家还不一定能发现沈烟洛发高烧。”
　　白杳芝：“怎么，你觉得我不该罚你，还应该夸你是吗？”
　　“倒也不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”白杳芝冷笑，“你妈妈心肠软，是天底下最善良的女人。她那么爱你，而你竟然还把责任推卸到她身上。”
　　也不听这孩子废话了，立刻冷声道：“把手拿出来！”
　　知道原身确实欠，就该有这样的人管教，但听着这严厉的语调，总是会让她想起自己的母亲。
　　这样一代入，就实在没能耐让自己对眼前的白杳芝有好感了。
　　犹犹豫豫，还是把手伸了出去。
　　白嫩娇软的手掌心朝上，脉络很淡，白里透着红，不用去掐都能猜到会像个棉花糖一样软软糯糯。
　　啪——
　　戒尺毫不客气地落了下去。
　　她没想到白杳芝会完全不留力度，这一尺子下去，直接叫她疼得惊叫一声，立马收回手。
　　钻心的疼瞬间传遍全身，生理性的眼泪瞬间不受控制地落了下来，她左手握紧疼得颤抖的右手，眼前一片模糊。
　　偏偏白杳芝声音冷漠：
　　“这一尺是罚你嚣张跋扈，做事不考虑后果。”
　　白玫努力收回眼泪，红唇被咬得几乎要破皮。
　　白杳芝抬了抬下巴，并没有因为白玫的哭泣而动容：“手。”
　　重重地吸了吸鼻子，白玫低头瞥了眼已经肿得老高的手，手心如今已经完全疼麻了。犹豫了几秒，还是把右手递了出去。
　　疼一只手总比两只手都疼好。
　　脑袋里自然而然浮现出当初沈烟洛我见犹怜的模样，总算理解了当初清冷倨傲的沈烟洛为什么会那样做，赶紧有样学样装着可怜，她声音哽咽：
　　“母亲，我……”
　　话还没说完，尺子又落了下来。
　　嘶——
　　她拼命咬牙忍住，才没能把那句尖叫喊出口。﻿

第 23 章
　　白杳芝不近人情的冷眸一瞬不瞬地瞪着白玫：“这一尺是罚你管教不力，连自己手底下的人都管束不好。”
　　被情人打伤？
　　说出去都要贻笑大方！
　　白玫低着头，看着被打得不停颤抖的手，那儿青紫交错，又红又肿，又麻又痛。
　　偏偏白杳芝魔鬼般的声音还在继续：“手。”
　　难不成做一件错事就得挨一尺子？
　　白玫的脸色瞬间煞白，她咬牙，疯狂搅动脑汁：“真的不是我怂恿妈妈把沈烟洛丢进禁园的！”
　　“那你的意思是，是我的妻子心肠歹毒，是个动不动就把人关进禁园的毒妇？”
　　白玫咽了咽口水，很想来一句——有没有一种可能，您的妻子还真就是呢？
　　但很显然，眼前这位跟教导主任一样严厉的女人对自己的妻子滤镜极重，自己要是敢说，惩罚说不定还得翻倍。
　　可那尺子打得人实在太痛了。
　　饶是当初自己母亲对自己各种打压式教育，但也从来没有动过手，如今她挨了两尺子已经是疼得流泪了。
　　“我不是这个意思。”好半晌，她红着眼睛解释，“我知道错了，我现在已经在弥补了，我对沈烟洛好吃好喝的招待，已经求得了她的原谅。”
　　“这是你本应做的事。”白杳芝脸上的神情并没有因为这些话而缓和下来。她冷声冷气道，“你残忍爆虐的事情已经传得人尽皆知，还敢再胡闹下去，是不想成为继承人了吗？也不想娶妻了是吗？！
　　“手！”
　　啪——
　　“这一尺，罚你忤逆长辈，污蔑长辈，还将责任全部推给长辈！”
　　……
　　书房隔音效果不错，里面那么大的动静，外面也没能听见任何声响。
　　在门口站了片刻，白夫人眉间紧缩，按着自己对妻子的了解，朝佣人道：“去准备一些活血化瘀、消肿止痛的药来。”
　　佣人忙去准备。
　　“夫人，您先回去再吃些东西吧。”管家低声道。
　　“玫玫被她母亲罚，我哪里有那心思吃饭？”白夫人皱眉，她本以为过了一天，芝姐的怒气应该消散了一些，没想到还变本加厉了。
　　这不正常。
　　按理说不应该啊！
　　正琢磨间，书房门啪嗒一声打开了。首先出来的是红着眼眶，左手握着右手的白玫。
　　那娇软白嫩的小手高高肿起，瞧着要多可怜有多可怜！
　　“玫玫！”
　　白夫人两眼一翻差点昏厥过去，然而下一秒，妻子就越过女儿走到自己面前，强势地扶住自己。
　　“你……你……”
　　白夫人又怒又气，想挣脱开禁锢去抱抱女儿，看看伤口，却敌不过妻子的蛮力。挣扎了大半天还被牢牢地禁锢着。
　　“还在这儿干嘛？回去！”
　　白杳芝冷眼一睥，毫不客气地瞪向白玫。
　　“……”
　　白夫人还想跟过去，白杳芝牢牢握住她的肩膀，语气沉沉：“老婆，让她自己去反省。”
　　“你把孩子打成那样还不够？！我做妈妈的去给孩子擦点药怎么了？孩子为了等你，晚饭都没来得及吃，我去给她送点饭又怎么了！”
　　白夫人声泪俱下，句句哽咽。
　　见妻子哭得可怜，白杳芝叹息一声，揽着她往房间走。
　　等关上门，她才扶住妻子的肩膀，弯腰和她平视：“老婆，女儿的事都传到国外了，她都已经成年，你再这样放纵，是在害她！”
　　“你天天在外面，只留下我们孤女寡母两个人，好不容易回来一趟就打人，还说我爱她是在害她。”
　　说到这里，白夫人又委屈地痛哭出声，“那你打她就是爱她了？不管我们母女俩就是爱我们了？！”
　　妻子的控诉让白杳芝头疼。
　　她换了种说法：“玫玫也大了，就快到结婚生子的年龄了，外面都在传她性格暴虐，还爱折磨残害佣人，就这样，你觉得有人敢嫁过来？”
　　“不敢嫁就别嫁，我们家还不稀罕呢！”白夫人冷哼一声，“反正我们玫玫也不缺男孩子女孩子喜欢的！”
　　“那你想过我们白家整个家族吗？”白杳芝松开妻子，捏了捏眉心。
　　“那么多家族对我们白家虎视眈眈，我们白家早就不如以前了，随时可能分崩瓦解，你是要玫玫跟着我们去大街上喝西北风吗？”
　　“今天晚上我回来，就有一个佣人跑到我面前哭诉，称她只是弄脏了椅子，玫玫不仅打骂她，还罚她清洗椅子，第二天没晾干还要原价赔偿。”
　　那个椅子有多昂贵，白玫又不是不知道，还敢这样逼迫别人，就不怕别人走上极端，搞自杀那套吗？！
　　白杳芝气得发笑：“要是今天是上面的人过来，亦或是死对头过来，这又成了玫玫和我们白家的一个污点！”
　　芝姐很少会动那么大的气，白夫人噤声了几秒。
　　但想起女儿高高肿起的手掌心，眼泪又开始滚下来：“可你也不该这样打她呀！”
　　“放心，我心里有数。”
　　见妻子楚楚可怜地掉着眼泪，白杳芝叹息一声抱住她，软声软气地小心哄着。
　　这边气氛正好，那边白玫看着自己高高肿起的手差点哭出来。
　　掌心红得滴血，不动的话疼倒是不怎么疼了，就是麻得厉害，好像手心都不是自己的了。
　　“呜呜小姐……”
　　小阮在一旁哭嚎着，“我可怜的小姐呀！家主怎么那么狠的心！我瞧着都心疼啊！”
　　声音尖利，正涂药的小棉吓得一个激灵。
　　“嘶——你轻点。”
　　棉签戳在手心，那股钻心的疼让白玫倒吸一口凉气。
　　“好的小姐。”
　　小棉定了定神，更加专注地往红肿的手心擦药。
　　旁边哭嚎的小阮声音一顿，总算意识到什么，她赶紧上前：“小姐，她哪里知道轻重啊！以往都是我给小姐擦药的呀！所以这次还是得让我来，让我来给您擦药吧！”
　　以往……
　　白玫抽了抽嘴角。
　　该不会每年白杳芝回来的第一件事就是揍孩子吧？
　　大小姐没发话，那就是默许了的意思。小阮心里一喜，赶紧抢过小棉手里的药，屁股一撅，直接把人顶开。
　　她满脸谄媚，动作熟练又轻柔。
　　上起药来确实没那么疼。
　　白玫便任由她去了，心里又是烦又是闷，离过年还这么久呢，自己要保持人设就肯定要作下去的，那岂不是天天都要被白杳芝逮着打手心了？﻿

第 24 章
　　这一晚，白玫自顾不暇，没有去找沈烟洛，而照顾沈烟洛的肖潇已被白杳芝调离。
　　难得没有烦人的苍蝇过来，沈烟洛面色寡淡地趴在床上，手里摆弄着一个小小的木偶人。
　　木偶人今天化了形，还剩几分肖潇的模样。
　　听说家主听了傀儡人的告状以后，那位白大小姐被揍得很惨，虽然是在意料之中，但一想到这里，沈烟洛还是忍不住弯了弯唇角。
　　这几天为了让傀儡出去散播消息，花费她不少心神。兜了这么大一个圈子，好在最后得偿所愿。
　　总算让白家家主提前回来。
　　目光又掠向那张新软椅，她伸手，轻轻戳在软绵绵的坐垫上。
　　也不知道下次来自己身边的又会是哪个佣人。
　　可惜，虽然家主不会让叛主的肖潇好过，但说到底，肖潇还是逃过了大小姐的惩罚。
　　她原本还挺期待肖潇被白大小姐逼着还钱的样子。
　　不过来日方长，现在只要有白杳芝在，自己在白家的日子就肯定不会太差，而被白大小姐当成心肝儿宠的曲悠悠……
　　那可就难说了。
　　正想着，门外突然有了动静。
　　沈烟洛眸色一变，手上一动，木偶人瞬间顺着她的袖子钻了进去，她侧过脑袋，轻轻闭上眼睛。
　　嘎吱一声，门被推开。
　　紧接着，灯被人毫不客气地打开，被强光刺眼，沈烟洛的眼皮子控制不住地动了动。
　　白玫一进来看见的便是这个场面，看着对方不断颤动的眼皮子，她翻了个白眼。
　　“别装了，我知道你没睡。”
　　说着，白玫就要拉开凳子坐下去，岂料手刚碰到椅把，她就已经疼得嘶的一声收回手。
　　眼泪都差点飙出来。
　　碍着沈烟洛在场，她强忍痛楚，用左手拉开凳子以后，敛眉坐下。
　　此时，床上的沈烟洛已经睁开了眼睛，率先开口：“受罚的事和我无关，我一直在房间，家主也没有进来。”
　　她以为白玫是来秋后算账。
　　“是吗？”
　　白玫眸底划过一道冷意，蝴蝶效应影响太大，很多剧情已经变得不可控。
　　今天白杳芝这么生气，里面有没有沈烟洛的手笔无从得知。但单凭直觉来看，她认为沈烟洛肯定有搞事。
　　但打已经被打了，面对攻略对象，这会儿肯定不是秋后算账，而是装可怜、卖惨。
　　毕竟原主干的那些事在先，她也不指望着沈烟洛这么快就能接受自己。
　　得趁着自己被人痛揍收拾，在她面前刷刷存在感，卖卖可怜，能抵消多少沈烟洛对原主的厌恶算多少。
　　她弯腰，将手放在沈烟洛眼前。
　　“你看，我这手就是因为你才变成这副鬼样子的。”
　　声音委委屈屈的，好似下一秒就要哭出来。
　　沈烟洛垂眸，静静看着那只手，眼底是几乎要喷泄而出的快意。
　　“母亲足足打了十下。”回想起那个画面，白玫下意识想收紧手心，但下一秒，肿肉挤在一块，钻心的疼瞬间传了过来。
　　她小心地抽气，颤巍巍又补充一句：“还罚我不能吃晚饭。”
　　说到这里，她的语气里又带了些怒气：“妈妈也被母亲拦着不能来看我，那些佣人肯定都在心里偷偷笑话我！”
　　沈烟洛眸底渐深，她声音低哑：“所以小姐来我这里是？”
　　“看不出来吗？”白玫脸上带着诧异，“我想要你安慰我。”
　　说着，把手往沈烟洛那递了递：“想要你吹吹。”
　　“每次我被母亲揍了，妈妈都会帮我吹吹的。”
　　吹吹？
　　沈烟洛扯了扯嘴角。
　　看来是大小姐被打了一顿，心里的委屈无处宣泄，跑到她这儿撒娇来了。
　　如果可以，她会重重咬下去，刺破皮肉，让鲜血涌出来，让这个大小姐毫无形象地惨叫痛哭……
　　可惜了。
　　她只好凑前，闻着那淡淡的药膏味，轻轻吹气。
　　但白玫要的安慰，她没有给。
　　她在禁园九死一生走一遭，只让大小姐挨这十下，说实话，这个报复算轻的了。
　　*
　　翌日。
　　暗红色的床上，白玫整个人陷入其中，藏在被子里面，只露出白嫩的脸蛋。她脸上依旧带着苍白，即使是睡着，眉头也依旧紧缩，像是在做什么噩梦。
　　而后，一道声音蓦地打破沉寂。
　　“小姐！小姐！”
　　“起床了小姐！”
　　外面的声音越来越大，床上的人慢慢睁开了惺忪的眼睛。懵了几秒，她借着从窗帘缝里透进来的光，抬起手展开肿胀的手心，上面依旧能看见青紫交错的痕迹，一动就钻心的疼。
　　昨晚她疼得几乎整宿睡不着觉，现在一大早，门外管家还在不停叫着她，白玫几乎没有任何意外地炸毛了。
　　起床气在这会儿达到了顶峰，她赖在床上，胸腔内翻涌着怒气。
　　“别叫了！”
　　忍无可忍，她朝外吼了一句。
　　门外瞬间安静，白玫抱着被子转了个身，继续睡。
　　[宿主，白家家主正在赶来的途中]
　　“……”
　　这才几点？这才几点！
　　生产队的驴都不带这么早的！
　　手心里钻心的痛还在呢，白玫虽然心里不满，但还是没敢真让白杳芝叫自己起床。
　　以至于白杳芝听见消息过来的时候，白玫已经穿戴整齐地站在了房间门口，眼眶红得跟个小兔子似的，肿得和红面馒头似的手心直接摊在前面——这是刻意给她看的。
　　但白杳芝铁石心肠，轻飘飘扫了一眼之后就立马把视线挪开。
　　“母亲。”见状，白玫声音软糯，带着委屈，“一大早叫我起来，是有什么事吗？”
　　“一大早？”白杳芝板着脸，“你还知道现在是一大早？”
　　白玫疑惑脸。
　　“你每天睡到日上三竿起，却要求你的佣人凌晨四点就得起来，还不许发出任何声响，如果吵到你了，还会被你惩罚。”
　　“……”
　　我不是我没有！
　　这是原主造的孽！
　　白玫有苦说不出，只能默默咽下这口冤气，成为新一度的背锅侠。
　　“接下来一个月，你都给我六点钟起床。”白杳芝冷硬道。
　　“母亲。”白玫耷拉下眉眼，见系统没发出崩人设提示音，便反驳道，“我一个娇娇小姐，六点钟起来做什么？”
　　不用上学不用工作，天天六点钟起，起来干什么？玩手机吗？起早贪黑地玩手机？还是到处作妖？
　　这白杳芝还真让人头疼，昨天的打手板已经让她烦人了，但很显然，对方对自己的惩罚还没结束。
　　现在这个早起惩罚更叫人头疼。
　　想来也是，白家家主推掉一个多月的工作，特意回来亲自管教女儿，当然不可能就以几个手板结束。
　　“你还知道你是个娇娇小姐。”白杳芝再次捏眉心，有时候不得不佩服自己妻子的基因强大。
　　眼前这个女儿，性格外貌完完全全遗传了妻子。
　　自己三岁开始就不流泪，五岁就会举杠铃，十岁已经是全国单打冠军。
　　但这个女儿，别说是举杠铃，走三步都能喘，一身嫩肉，说话声音稍微重些就会哭闹……
　　妻子是自己老婆，柔弱些没什么，但白玫，她唯一的女儿，就这还怎么当白家下一任家主？
　　自己缺席了女儿的教育十八年，放纵着她养成现在这种性子，这是她的错，现在把女儿掰回来应该也不算太晚。
　　白杳芝深吸一口气：“不知道做什么，那我现在告诉你。”
　　作者有话说：
　　预防针——
　　我们家烟洛不是真的柔柔弱弱任人欺负的小可怜，是被人欺负了以后会暗地里报复回去的小可怜T_T
　　目前阶段，双方无爱。
　　一个为了任务，一个为了生存。﻿

第 25 章
　　“从今天开始，你每天早上绕着白家跑两圈。没跑完两圈，一天都不准吃饭！”
　　听听，这是人话吗？
　　白玫仔细回忆了一下将近有一千亩大的白家，她气得笑出声，然后面无表情道：“我不。”
　　先不说自己原主体力如何，就光凭她昨天饿了一顿，晚上也没休息好，现在一早起来不给吃的还要她去跑步，别说是原主那样的娇蛮大小姐，就单说白玫自个儿，都不可能会傻傻妥协。
　　“你不？”还没被人这样忤逆的白杳芝一怔，而后脸上寒意更甚，“有胆子就给我再说一遍！”
　　“我说，我不。”白玫快速重复，感觉到系统没有阻拦的意思，她冷笑着抬头，“不然你就打死我好了！反正你也不爱我，从不关心我，对我抱有偏见，眼里只有我的错处，每次回来都只知道教训我。”
　　看着眼前的白杳芝，她仿佛看见了自己的母亲，眼里的寒冰更甚，说出来的话却不受控制地带了些颤音:“我凭什么要被你摆布？反正在你眼里我就是最差劲的，你还管那么多干什么？”
　　说完，立马转身回房间。
　　虽然自己也有些激动，但脑子还算清醒，在白杳芝反应过来之前，迅速反锁上门。
　　门外，白杳芝一张脸极黑。
　　整条走廊，所有佣人们都不敢吭声，气氛僵到她们连大气都不敢喘一下。
　　就在白杳芝要发作时，听见动静的白夫人急急赶来。好说歹说，愣是把人给拽走了。
　　门外没了动静，白玫松了口气。
　　说实在的，她还挺怕白杳芝真的一巴掌扇过来，虽然跟白杳芝没见几面，但这的确是对方能干出来的事。
　　“有些人或许是真的不知道怎么为人母亲吧？”
　　缺席孩子的教育十八年，现在反应过来了，却想着一口吃成大胖子，怎么想得那么美呢？
　　不过换个角度来想，自己和原主的处境还是有几分相似的，共同点是都有个令人无语的母亲。
　　不管是白杳芝也好，她亲生母亲也罢，都是打着爱孩子的幌子给原主和自己的身心造成伤害。
　　如果这是爱，那她宁愿不要。
　　相信原主也不会接受。
　　并且原主没有上帝视角，如果今天挨打的是原主，指不定得闹出什么事来，多半是鸡飞狗跳，母女变仇敌。
　　[白杳芝在教育孩子方面确实欠妥，她和家人聚少离多，对女儿的了解全凭别人的描述，后来发现妻子只会美化女儿，女儿和自己想象的完全不同以后，就一直先入为主，对原主抱有偏见]
　　听到这里，白玫冷笑一声。
　　不管如何，她都不会乖乖让白杳芝摆布。
　　不过瘫在床上，感受着腹中饥饿，白玫没多久又满脸愁云。
　　这还没爽几天呢。
　　她抬手看着红肿的手，眸光闪闪，白杳芝的身份摆在那儿，这个仇可不好报。
　　[系统这边建议，宿主完全可以利用白杳芝，主动地让自己看似被动地跟沈烟洛绑在一起]
　　“嗯，我知道。”想起昨天白杳芝揍自己时说的那些话，白玫思绪微转，“这几天她应该就会陆陆续续去找沈烟洛和曲悠悠她们。”
　　在原有剧情中，原身对曲悠悠有求必应，其他人也对曲悠悠评价非常高，所以年边回来的白杳芝就在外出工作前，让曲悠悠成了原身的贴身家教。
　　说是家教，其实只是白杳芝放在白玫身边的眼线罢了。
　　但原主不知道，她满心满眼都是曲悠悠，去哪都带着她，也正因如此，曲悠悠才会认识她自己的官配。
　　如今的白杳芝已经意识到自己急需人管教，她要做的是要让白杳芝发现，沈烟洛才是最适合放在自己身边的眼线。
　　现在在自己的刻意带动下，曲悠悠的名声已经有变坏的趋势，但该怎么让白杳芝对沈烟洛刮目相看呢？
　　头疼。
　　在房间里躺了片刻，蓦地听见隔壁送早餐的动静，白玫立刻从床上起来。动作幅度太大，还把手给碰疼了，她龇牙咧嘴，动作却不停。
　　没一会儿，白玫就出现在了沈烟洛的房间。
　　果然，沈烟洛的待遇提升了好几个度。
　　看着餐车里的那些丰盛的早餐，白玫挑挑眉，一边从餐车里拿吃的，一边道：“你受了那么重的伤，很多东西都不能乱吃。”
　　沈烟洛的动作一顿。
　　昨天晚上那个来自己房间可怜兮兮求安慰的大小姐似乎只是自己的梦一场，如今的她嚣张至极，拿了属于自己的早餐，还能厚脸皮说出这些话来。
　　“那小姐觉得，我能吃什么？”
　　她坐在床上，目光幽幽地看向白大小姐高高肿起的手，语调轻缓。
　　白玫低头扫了一圈，最后指了指其中一碗虾仁粥：“这个。”
　　又是粥。
　　沈烟洛眉宇间各种情绪变换，最终，化作妥协，她像是又回到了两人初见的时候，低垂着眉眼，满身都写着温顺：
　　“好的，小姐。”
　　她伸手端起粥，眉宇间染着丝藏得深的郁色，丰满的红唇轻启，一口接一口地将粥往嘴里放。
　　动作间，红色小舌总是会不经意卷出来，莫名带了几分涩情。
　　白玫一时之间没来得及收回目光，看见此情此景，瞬间微愣，一下子就被对方的一举一动勾了神，连手里拿着的早餐都没了兴趣。
　　说真的，沈烟洛真的长了个非常适合接吻的唇形，每每看见她吃东西，两片红唇上下碰撞，白玫都会产生一种很想狠狠碾压下去，而后细细捻磨一番的想法。
　　也不知道那时候，沈烟洛脸上是不是还那么云淡风轻。
　　白玫啧了一声，对自己的见色起意表示唾弃。
　　但越是和沈烟洛相处下去，她就越是觉得这个人长在了自己性癖上。
　　想亲，想睡。
　　真头疼。
　　不过倒是把白杳芝带来的不快压下去不少。
　　*
　　另一边，餐厅里的白家夫妇两人并不知道白玫正在蹭沈烟洛的早餐。
　　两人提起了曲悠悠和沈烟洛。
　　在得知确实是自己妻子不分青红皂白将人关进禁园以后，白杳芝有些不赞同地皱眉，但妻子的出发点是为了孩子，她压了压情绪，转而问：
　　“那个叫沈烟洛的孩子现在住在顶楼？”
　　闻言，白夫人又流下几滴泪：“玫玫那么善良，看见那孩子受了伤，眼巴巴地把人放到了眼皮子底下，好吃好喝地招待，你倒好，一回来就打了她足足十下。”
　　说到最后，她声音哽咽：“如果你是因为这事责打玫玫，那你完全误解她了，该打的人是我才对！你错怪了玫玫，不关心她倒也罢了，还在关心别的人，你到底是谁的母亲呀！”
　　“孩子本来就跟你不亲，你再这样下去，玫玫都要讨厌死你了！”
　　听着妻子的控诉，白杳芝皱眉，脑海里自动浮现出早上白玫反驳自己的画面。
　　对方看自己的眼神就跟看一个陌生人一样。
　　自己好像已经被讨厌了。
　　“她已经十八岁了。”最后，她头疼道。
　　“十八岁还小啊！而且玫玫性格单纯，你不要总信那些外人抹黑玫玫的话，玫玫可是你亲女儿！”白夫人反驳，再次提醒妻子。
　　她跟妻子在教育女儿方面永远不是统一战线，这让她很头疼。
　　“我知道她是女儿，可她一副烂泥扶不上墙的样子，我看得实在生气。”
　　白夫人怒斥：“我呸！你才是烂泥！”
　　“……”
　　实在担心这母女俩的关系会越来越差劲，白夫人冷静几秒，想了想又道，“我知道你不满意现在的玫玫，但你不要急嘛！每年六月份的时候，几个大家族不是会组织一个让年轻人锻炼的什么活动吗？”
　　“到时候让玫玫去就行了，玫玫聪明，肯定能从中学到很多，而且到时候你就知道，我们孩子有多优秀了！”
　　说到这里，她娇嗔地瞪白杳芝一眼：“当初咱们就是在那个时候认识的呢！”
　　记忆被妻子的这些话唤醒，白杳芝的眉宇间多了几丝温柔，缠绕在眉宇间的怒气到底散去。
　　但还是忍不住揭穿妻子：“这十八年来，你有让玫玫参加过一次？”
　　那是破冰行动，在孩子只是几岁的时候就开始让几个家族的孩子凑一块玩玩，认认脸，拉近几个家族孩子的感情，以后各自继承家业以后也能合作互助。
　　但妻子呢？
　　妻子是个非常护犊子的人，把女儿疼到了骨子里，捧在手心里怕摔，含在嘴里怕化，这些活动更是从来都不让女儿参加。
　　以至于和其他家族的关系至今还是靠她在外顶着，她都不敢想象自己退下来以后，白家会面临怎样的局面。
　　“我说会让她参加就一定会让她参加嘛，你不信我吗？”白夫人满面忧愁，她其实也不是没让女儿参加过，只是女儿太单纯了，第一次去就差点被那些人欺负。
　　后面别说是女儿不愿意，她自己都舍不得让女儿去。不和那些家族走动，难不成那些家族就会抱团比过她们白家了吗？
　　她带了点娇嗔:“再说了，我说来说去不都是为了你好吗？”
　　“玫玫本来就不亲你，你再折腾半天，只会把她越推越远，谁家做母亲的会像你这样一整年不回家，一回家就打孩子的？”
　　白杳芝默住，这事确实是她冲动。
　　只是那天她本就憋着一肚子的火，听着那个佣人的话，几乎被怒火冲昏了理智，等反应过来的时候，已经把人打了。
　　“这些不利于培养我们一家人感情的事让别人去做就行了，哪里犯得着你亲自出手啊？”
　　的确，根本犯不着自己出手。
　　白杳芝缓缓吐出一口气。
　　说再多的道理也只是纸上谈兵，等明年六月，把孩子丢到外面去锻炼，自然会让玫玫成长起来。这段时间她再给玫玫物色一个妥帖的人放在她身边，帮自己盯紧些，以后也不会出大问题。
　　想通以后，白杳芝点点头：“好，那我不逼她了。”
　　让白玫早起的惩罚到底搁置。
　　用完早餐，没去管妻子拿了一堆东西往顶楼走的行为，她转身朝花园另一边的别墅走去。
　　女儿荒唐弄出的后院，她该去看看。﻿

第 26 章
　　白夫人送早餐过来的时候，白玫才刚吃完最后一块三明治。听见了小阮的通风报信，她本打算回房间，不料刚站起来就打了个饱嗝。
　　好饱！
　　顶着沈烟洛的视线，白玫正要起来，白夫人就已经带着大餐车过来了。
　　“你这孩子怎么跑这来了？”白夫人看见沈烟洛就没好脸色，以为女儿是因为被罚，所以来找沈烟洛的麻烦，撇撇嘴道，“让你母亲知道了，又得罚你。”
　　白玫默住。
　　而白夫人也没去隔壁，把早餐摆了满满一桌，见她不过去，白夫人还朝着她直招手：“过来呀！”
　　白玫只好过去，才刚坐下，右手就被白夫人小心翼翼地捧了起来。满眼的心疼倾泻而出，声音一下子就哽咽了。
　　“哎呦我可怜的玫玫！”
　　感受着这沉甸甸的母爱，白玫眼皮子跳了跳。
　　因为白玫的手，白夫人哭了好一阵，白玫好说歹说才把人劝住，然后，就见白夫人满脸慈爱地端起一碗燕窝粥：
　　“来，玫玫，妈妈来喂你吃，你肯定饿坏了吧？”
　　“……”
　　她撑到想吐。
　　这是可以说的吗？
　　“妈妈，我……”
　　话还没说完，白夫人又落起泪来：“我就知道，你这孩子是把我也一块记恨上了。”
　　我不是！我没有！
　　白玫快速解释：“没有，其实我刚刚吃了沈烟洛的早餐，已经饱了。”
　　白夫人却不信：“你这孩子向来傲气，说不吃就不吃的，有骨气得很，怎么可能会偷偷去抢别人的东西吃？说来说去，你还是生妈妈的气。”
　　“……”
　　最后只得深吸一口气，默默承受来自于白夫人的深沉母爱。
　　而白夫人大概是觉得委屈了孩子，愣是给她投喂了不少东西。
　　等好不容易送走了白夫人，白玫的肚子已经撑得滚圆，瘫在软椅上难受得不想动弹。
　　她这段时间都不想吃早餐了！
　　蓦地，余光瞥见被忽视许久的沈烟洛。
　　好家伙，幸灾乐祸直接写脸上了。
　　她看过去，面无表情道：“你在笑话我。”
　　大小姐板着一张臭脸，显得有几分阴郁。
　　“没有。”沈烟洛淡淡移开视线，手指抚着被面上的图案。
　　想起白大小姐在自己面前狼吞虎咽，而后又生无可恋被夫人喂早餐的画面，眼底突然划过一道浅浅笑意。
　　竟难得地觉得这个白大小姐也有几分可爱。
　　当然，这个念头只在脑海里存在了几秒。冷静下来的沈烟洛迅速沉了脸色。
　　不应该的。
　　这是个披着漂亮人皮的恶狼。
　　怎么能觉得一头随时会给自己一爪子的恶狼可爱呢？想到这里，她眼底笑意尽散，随之而来的是浅薄难见的阴鸷。
　　白玫还在继续：“你还没回答我，你刚刚是不是在心里笑话我？”
　　沈烟洛恢复平静：“你看错了。”
　　很好，都学会顶嘴了。
　　白玫在心底给沈烟洛拍手鼓掌。
　　就该这样。
　　作为一名反派，就该让别人觉得憋屈，而不是把自己变成一个小可怜。
　　“是吗？”她晃了晃自己的馒头手，意味深长道，“你看，我因为你，受了多少苦啊，母亲跟我说，我要是再敢为难你，她就要把我丢出去了。”
　　反正沈烟洛也不可能去白杳芝那儿核实，白玫张嘴就来。
　　“我思来想去，这事确实是我做的不对。”说到这里，她上前一步，左手握住沈烟洛的手，“所以从今天开始，我们就忘记过往，做朋友怎么样？”
　　朋友？
　　想起这个词，沈烟洛眸光微动。
　　尘封已久的记忆难得现在脑海，沈烟洛脸上多了几道冷意，她侧开头，看向窗外：“别开玩笑了，小姐。”
　　“你觉得我是在开玩笑？”白玫叹息一声，“烟洛，你是不知道我母亲是个怎样的人。”
　　话音刚落，门外就传来一道满是寒意的声音：
　　“那你说说，我是怎样的人？”
　　听见这声音，白玫眼皮子下意识跳了跳，只觉得手心又开始疼了起来。
　　深吸一口气，她起身看向白杳芝，像是忘却早上的不愉快，软声软气道：“当然是最刚正不阿、铁面无私的人啊。”
　　说着，白玫走近白杳芝，满脸无辜:“母亲怎么来了？”
　　因为太撑，白玫脸色并不好看，落在白杳芝眼里，心里难免触动。
　　到底是自己唯一的女儿。
　　于是白杳芝在心底叹息一声，生疏地抬手摸了摸女儿的脑袋，而后生硬道：“手还疼吗？母亲那有不少药，晚点叫人给你，你到时候拿去用。”
　　甩个巴掌给颗糖？
　　饶是哄女儿的语气都是生硬又干巴，不像是哄，反倒是带着命令的口吻。﻿

第 27 章
　　让人听着可真不得劲。
　　白玫压着心里的不乐意，阴阳怪气道：“哪犯得着用您的药呢？我这样的熊孩子，打死了也没关系的，还浪费那个药做什么呀？我可真谢谢母亲您了。”
　　听着这话，白杳芝青筋直跳。
　　谁家孩子会这样和长辈说话的？！
　　见她话说得难听，还站没站相，一点都不像个继承人的样子，白杳芝深吸一口气:“白玫，好好跟我说话。”
　　白玫无辜眨眼:“我在好好跟你说话啊，母亲。”
　　白杳芝沉默几瞬，压着内心的怒火。在外雷厉风行、说一不二的她面对自己的至亲女儿时，却总是控制不住自己的情绪，根本不知道该如何相处。
　　房间安静了几秒。
　　白玫抱有目的，点到即止，率先开口：“好了母亲，我真的知道错了，我清楚地认识到自己之前的行为是有多恶劣，所以我决定跟烟洛做朋友。”
　　说着，她朝着沈烟洛走了几步。用左手牵起沈烟洛的手，察觉到对方的僵硬，她毫不客气地将五指挤入她的指缝中，十指交握。
　　抬起手朝白杳芝晃了晃：
　　“你看，我们俩和好了。”
　　白杳芝的目光定在那两只手上几秒，眉头皱了皱，随随便便就拉别人的手，经过别人的允许了吗？忍了几秒，面色到底冷下来:“松开。”
　　对于白玫来说，白杳芝的这通脾气发得莫名其妙。
　　又哪里惹这尊大佛了？
　　她皱了皱眉，先把手松开。
　　白杳芝：“你先回去。”
　　这是要和沈烟洛说悄悄话了？
　　白玫挑挑眉，她看向沈烟洛，没急着走，而是抬手将她散落的头发挽在耳后，眉眼带笑，声音软糯：
　　“烟洛，母亲虽然很少在家，长得又凶，但其实是个很好的人，你不用害怕，她问什么，你就如实说什么就好啦。”
　　说到很少在家四个字的时候，她手上的力度微微加重，手下滑，停在沈烟洛的耳垂上后，轻轻捏了捏。
　　察觉到沈烟洛猛然僵住的反应，白玫眼里快速划过一道笑意，她点到即止，迅速收回手。
　　说完，她就转身回了房间。
　　[宿主威胁得会不会太明显了]
　　“这个程度不是刚刚好吗？”
　　白玫不置可否，让白杳芝看到自己和沈烟洛的不同寻常，也让沈烟洛知道自己忌惮白杳芝。
　　“去，看看肖潇那小丫头调去了哪里。”她含笑看向因白杳芝回来而格外老实的小阮。
　　听说还是肖潇去白杳芝那儿举报的自己。
　　这人先是把沈烟洛的药丢了，后是污蔑沈烟洛，现在还敢在白杳芝那儿举报自己。
　　没规没矩，胆子倒大，白杳芝居然还敢把人留着。就不怕以后又闹出什么事端来吗？
　　“小姐，我明白你的意思！”
　　小阮瞬间亮了眼睛，肖潇那个坏女人，居然敢背叛小姐，这种人当然得教训一番。
　　况且自己这几天被大小姐赶去别墅打扫卫生，不少女佣都在私下里对自己冷嘲热讽，这时候去教训肖潇，正好可以杀鸡儆猴！
　　小阮像打了鸡血似的离开，看着她雄赳赳，气昂昂的模样，白玫忍不住笑出声。
　　“她这就明白我的意思了？”
　　她的意思和小阮理解的意思是同一个意思吗？
　　[根据数据分析，她应该是去找肖潇的麻烦]
　　这还需要分析吗？这不是明摆着的事吗？白玫抬起手盯着自己的手心看了几秒，幽幽叹息一声。
　　虽然被举报的那些事中，确实有些是她干的，但她又不是什么好人，向来锱铢必较，自己不好过，让自己不好过的罪魁祸首也别想过得太舒坦。
　　不过这事势必会传到白杳芝那儿。
　　已经能想象到白杳芝知道以后会气成什么样子了。到时候自己肯定免不了一顿批，要是白杳芝狠一点，或许还会再给自己来一顿打。
　　真头疼啊……
　　*
　　午餐，一家三口都出现在餐厅。
　　白夫人是活跃气氛担当，这时候也顾不上什么食不言的餐桌礼仪了，为了拉近妻子和女儿的关系，她绞尽脑汁想着女儿小时候的趣事。
　　“芝姐，你是不知道呀，玫玫可爱吃核桃了。”
　　“有一回，有人送了一筐核桃过来，玫玫不知道从哪里学来的鬼点子，偏偏要吃完整的核桃肉，不许别人拿工具去砸去撬，非要人徒手开核桃，弄得家里的佣人呀，手全肿得握不住！她反倒是觉得好笑，在那乐半天。”
　　白玫默默擦汗。
　　真的一点都不好笑。
　　偏偏白夫人不这么认为，她仿佛看不见满脸僵硬的女儿和面色冷然的妻子，笑吟吟道：
　　“而且我们玫玫呀，心肠好得不得了，偶尔出门见了好看的小猫小狗都舍不得它们在穷人家受苦的。”
　　“我记得有一回，我和玫玫一块去看庄园，路上看见个穿得破破烂烂的小女孩，手上还抱着条漂漂亮亮的小狗。”
　　“那小狗多委屈啊，出生在这么贫苦困难的家庭，玫玫不忍心让小狗受苦，像个大英雄似的把小狗从那里救了过来，小狗就一直养在了我们白家。”
　　白家养了狗？
　　白玫吃饭的动作微顿。
　　白杳芝抬头，问出了白玫想要问的:“家里养了狗？”
　　白夫人点头:“当然啦！那条狗被养得白白胖胖的，跟个小公主似的！真是不知道积了几辈子的福分才被玫玫看上，接到了咱们家。”
　　“怎么最近没看见？”白玫状似不经意地问。
　　白夫人:“在别墅那边吧，后来你不是怕它乱跑捣乱，一直拴着，只在早上叫人溜溜？”
　　闻言，白玫松了口气。
　　冷静下来后，思路就清晰了一些，白玫欲言又止。
　　那是别人家养着的狗，把狗带回家经过人家允许了吗？给钱了吗？
　　确定是英雄而不是土匪？
　　偷偷瞥一眼白杳芝的脸，唔，已经黑得和锅底一样了。
　　白夫人还在继续：“还有一回……”
　　“妈妈。”感觉不会是什么好事，白玫打断她，笑眼弯弯地拿公筷夹了一筷子的肉放在她碗里，“你多吃点呀！”
　　“哎呦我的小心肝！这是多疼妈妈呀！”白夫人瞬间感动得不行，暂时性地闭上了嘴。
　　但她之前说的那番话，白杳芝放在了心上。
　　突然意识到，女儿变成如今现在这个样子，除了自己前些年的漠视不管以外，更多的还是妻子的放纵。
　　并且妻子现在根本意识不到，那些做法都是不合理的。
　　一想到女儿在自己不知道的情况下做了不知多少坏事，她就忍不住地想要把人揪过来揍一顿。
　　只是刚答应妻子，白杳芝又是个重诺的人，到底忍着没发作。
　　*
　　另一边，肖潇因为举报大小姐的事被白杳芝调离，虽然白杳芝看似没惩罚，但实则却是把她调到了最脏最累的地方做苦活。
　　主子犯错是一回事，手下叛主又是另外一回事。
　　白杳芝分得很开。
　　而小阮冲去把肖潇冷嘲热讽骂了一顿，到底是忌惮着家主回来了，做得并不过分，没敢把事闹大，所以白杳芝没发现肖潇被人收拾的事，亦或是知道了但压根没管，睁只眼闭只眼，白玫便安安稳稳过了两天。
　　这两天她一边试探着白杳芝对自己的容忍度，一边搞着小事，但白杳芝最多只是冷冷盯着自己。
　　“这白杳芝该不会放弃对她女儿的教育了吧？”白玫还有点小失望。
　　[也许对方一直在很努力地容忍着呢]
　　“那她还挺能忍。”
　　白玫弯了弯唇，正走到花园，就看见一道熟悉的身影。
　　是沈烟洛。
　　沈烟洛的伤好得很快，除了刚开始两天老老实实在顶楼的房间里待着，后面就搬回了自己的房间。
　　白玫不知道她跟白杳芝达成了什么协议，总之没人拦着她，等自己反应过来的时候，人已经跑了。
　　她正要过去，蓦地看见沈烟洛手上牵着一条德牧，正溜着狗。看见那条狗的瞬间，白玫脸上的表情有些僵住。
　　失神了几秒。
　　想起前几天白夫人在饭桌上说的那番话，白玫怀疑这条威武的的德牧就是当初抢来的那条狗。
　　但白白胖胖，跟个小公主似的，这句话和眼前这条狗有关联吗？
　　德牧腿高身长，毛发锃亮，给人一种又凶又帅的冲击感。
　　白玫陷入凌乱中。
　　白夫人说每天找人溜溜，她没想过那个人会是沈烟洛。
　　“小姐，要不要把沈小姐叫过来？”见大小姐一直盯着那个沈烟洛看，小阮自认为体贴，赶紧上前一步恭恭敬敬问道。
　　“不用。”
　　白玫飞快拒绝。
　　静静盯着那边看了须臾，她抬手擦了擦额头上的汗，问系统：“有没有一种可能，原主害怕狗？”
　　作者有话说：
　　早上6点还有一更！
　　谢谢投的地雷和灌溉的营养液[土拨鼠尖叫·JPG]
　　周四入V了嗷，入V后这个月日三，12月开始，平时日三，周末日万。
　　感谢各位小可爱的观看，希望以后可以一直看到你们，我会努力码字的～﻿

第 28 章
　　系统沉默几秒，没有任何波澜起伏的机械音愣是让白玫听出了几分幸灾乐祸：
　　[原来宿主害怕狗，这里系统温馨提示您，如果没有合适的契机转变过渡，只要您表现出害怕狗，就将自动判定为崩人设]
　　“……”
　　白玫抬手捏了捏眉心，头疼。
　　她平生最大的缺点就是怕狗。
　　这得归功于她的母亲。
　　她在一个家境不错的家庭中长大，有钱，但爱意匮乏。
　　她的那个世界和这个世界截然不同，虽同性可婚，但大多是以男女婚姻为主。而她的父亲有着大男子主义，霸道又蛮横，向来说一不二。母亲出身于普通家庭，却眼界狭窄，好占便宜。
　　两人高中认识，并且都是彼此的初恋。后来因种种原因分手，高中毕业后彻底断了联系，再相见已然是五年后。
　　两人都有初恋情结，同学聚会再见之后，很快就破镜重圆了。两人忽视了门当户对，也忽视了当年分开的原因，直接携手迈入婚姻的殿堂。
　　然后就有了她。
　　两个人刚开始相处得还算不错，等生下孩子，矛盾瞬间通通激发出来。
　　两人的经济差距太大，很多价值观念都不一样。唯一相似的只有强烈的自尊心，为了面子对外总是装出恩爱的模样。
　　争吵、互殴。
　　这是以恩爱著称的夫妻俩在家里经常上演的戏码。
　　后来她父亲回家的次数越来越少。而她母亲只是一个普通家庭的女人，面对各种豪门世家的应酬，根本应付不过来。
　　她母亲毫无疑问地被人嘲笑。
　　对外，母亲唯唯诺诺，生怕自己多说一句话就得罪人。爷爷奶奶本来就对母亲的出身不满意，后来因为她总是出丑，家族不断蒙羞，他们更是对母亲厌恶至极。
　　然后，母亲就把所有怨气撒在了她的身上。
　　从小，她就在母亲的打压式教育下成长。无论怎么做，永远都得不到母亲的认可。
　　在母亲眼里，优秀的永远是别人家孩子。别人家的孩子放个屁都是香的，而她无论怎么努力，都只会得到自己母亲亲手泼过来的冷水。
　　也就养成了她小时候唯唯诺诺，自卑敏感的性格。
　　后来么，因为一些她自己也记不起来的小事，母亲将关进小黑屋，罚她在里面反省，但没想到几条狗也被不小心关在了里面。
　　狗是母亲养的狗，大型犬小型犬都有。平时一个个都是小可爱，脾气温顺，但谁都没想到，这几条狗凑在一块会突然跟爆发了世界大战似的。
　　在狭小的封闭空间，几条狗厮打在一块，血腥而又暴力。
　　即使它们没有伤害她的意思，但空间就这么点大，她自然而然地遭了罪。
　　不管是身体上还是心理上。
　　等她被救出去的时候，手臂上已经血肉模糊，哭得声带撕裂，话都说不出来。
　　后来，后来她对狗就有了阴影。
　　即使后面遇见老师，让她彻底摆脱母亲的阴影，整个人脱胎换骨，变得自信又张扬，可骨子里对狗的恐惧仍旧不减。
　　白玫一个失神，沈烟洛那边已然注意到了她。
　　被大小姐盯着看了大半天，要是直接掉头就走，难免又会被抓到小辫子被她收拾。
　　所以沈烟洛只犹豫了几秒，便牵着狗往白大小姐那儿走去。
　　还没上前，就看见白大小姐冷着一张脸：
　　“停下。”
　　声音带着寒意，沈烟洛皱眉，不知道自己哪里又惹了她。
　　而后，就见白大小姐挑剔的目光落在她手上牵着的德牧犬上，带着丝嫌弃：“以后牵着狗就别往我身前凑，得有多少细菌啊！”
　　说完，白大小姐转身就走。
　　被嫌弃的德牧嗷呜一声打了个哈欠，抬着脑袋看着沈烟洛，圆溜溜的眼睛里全是不解。
　　它舔了舔沈烟洛垂在身侧的手。
　　温热湿濡的触觉让沈烟洛一个激灵，她低头，和满是纯真的一双眼睛对上。
　　沈烟洛反手摸了摸它的脑袋，眼里多了道讽意。
　　她和这条狗有什么区别呢？
　　都曾被当初的白大小姐喜欢过，又都被厌弃。
　　在原地站的时间太长，德牧有些坐不住，起身试图往外走。它一直是沈烟洛在养，最近她被各种折腾，德牧也被那群人关了起来。
　　难得可以出来溜溜，德牧自然按捺不住。
　　怕又撞见白大小姐，沈烟洛没敢再往主楼那边去，而是带着德牧绕着别墅走了两圈。
　　因白家家主回来，这会儿白大小姐的情人们个个跟鹌鹑似的，都不敢往外跑，也没敢作妖，生怕撞在那位家主的枪口上。
　　但刚刚沈烟洛带着狗凑到大小姐面前的场景被不少人看在眼里。
　　“哟，飞上枝头的沈小姐遛狗回来了？”
　　穿着鹅黄色大衣的丰腴美人手里捏着一根烟，脸上似笑非笑的。
　　这人向来爱阴阳怪气，沈烟洛直接忽视，牵着狗往别墅后侧方的狗屋那边走。
　　见状，柳迢眉头紧蹙。
　　竟然敢忽视自己。
　　柳迢是那么多情人中，家世最好的一位。虽然比不上白家，但也排得上号，前几天白家家主来的时候，对她态度也客气。
　　因为这事，别墅里不少人对她的态度都变了。
　　这让她膨胀很多。
　　偏偏还有个人一如既往地忽视自己，这柳迢怎么能忍？
　　所以等沈烟洛经过自己面前，她直接毫不客气地拦下她：“沈烟洛，别墅的卫生打扫干净了吗你就往外乱窜？”
　　她指了指地板：“你看，多脏啊！”
　　沈烟洛顺着她的手指看过去，脸上波澜不惊：“别墅卫生暂时不是我负责。”
　　此话一出，就有人翻了个白眼：“真是醉了，悠悠帮你清扫了几天的别墅，你一句感谢都没有，还把这个活推给悠悠，你要不要脸啊？”
　　“别吵了。”
　　最爱穿旗袍的唐韵采出来打圆场，她看看沈烟洛，又看看柳迢，低声道，“再吵下去，惊动了家主、大小姐的话，后果自负。”
　　这句话很有效果，几个人瞬间安静下来。
　　前两天家主来了以后，别墅里的人一下子就走了好几个。
　　她们本以为大小姐会阻拦，但万万没想到大小姐不仅没有挽留，还给了她们每人一笔钱就把她们打发走了。
　　也就是在那个时候，她们才无比清晰地意识到——白大小姐三分钟热度，已经对她们失了兴趣。
　　尽管让人难以置信，但现实中确实如此。
　　她们甚至在白家都没待满两周。
　　大部分人刚来白家的时候，就在各个社交群里吹出去了牛皮，话里话外都是白大小姐对自己情深义重。
　　但要是一个月都没有，人就被扫地出门，那还不得被人笑话死？
　　“听说这里又脏了是吗？”
　　这时，听见动静的曲悠悠从里面走出来，手上拿着扫帚和畚斗。
　　沈烟洛看向她。
　　这还是上次五子棋以后，两个人第一次碰面。﻿

第 29 章
　　脑海里浮现起那天曲悠悠毫不犹豫地指认自己砸伤白大小姐的画面，沈烟洛眸色渐沉。
　　本来打算上楼的她往旁边靠了靠，倚着墙双手抱胸，静静看着曲悠悠打扫。
　　注意到这一点，曲悠悠红了眼眶，弓着腰扫了片刻，到底是按捺不住，转过身看向沈烟洛。
　　“烟洛，你还在生我的气对吗？”
　　早有预料的沈烟洛不动声色地掩去眸底的暗色，她像是听不懂，歪了歪头：“什么意思？”
　　“你……”
　　曲悠悠咬了咬唇，“就是你因为我的原因，被罚去禁园，还受了伤。”
　　哦，原来知道自己是因为她才会去禁园跑一趟。
　　不过这话听着耳熟，上次五子棋的时候，曲悠悠似乎也问了类似的话。
　　沈烟洛收回目光，不顾周遭人试图听八卦的眼神，面无表情道：“我没有生你的气。”
　　生气代表在意。
　　曲悠悠根本不配让自己生气。
　　闻言，曲悠悠一怔，很快又反应过来。
　　也对，沈烟洛从小到大都没有朋友，她哪会生自己的气呀！要是她敢生自己的气，自己才不愿意再和她玩。
　　那到时候，沈烟洛可就一个朋友都没有了呢！
　　见那么多人盯着自己，她脸上有了些不自在，将最后一点垃圾弄进畚斗后，她把东西全部放在角落。
　　“烟洛，你的伤好些了吗？”
　　作为朋友，她于情于理都得关心沈烟洛。
　　“曲悠悠，你关心她做什么？”
　　柳迢不太高兴，她摆明了不喜欢沈烟洛，曲悠悠还往沈烟洛那儿凑，这不是明晃晃地要跟她对着干吗？
　　曲悠悠：“柳迢，我们都住在一栋别墅里，抬头不见低头见的，大家都是朋友，你不要针对烟洛了。”
　　“虚伪。”柳迢冷哼一声。
　　她起身，挽着小姐妹朝众人道：“天天在白家待着，无聊死了，我去外面逛商场，还有谁想去？我的车还能载一个人。”
　　庄园离市区远，平时白家人有专车司机，来往也方便，但她们这群寄人篱下的人却非常不便。
　　也就柳迢家境好，白夫人认识她一个姑姑，所以就给了她一个停车位，于是柳迢来的时候把自己的车也开了过来，进出都方便。
　　人一窝蜂地涌向柳迢。
　　曲悠悠刚得罪完人，对方肯定不愿意带她。
　　想到这里，她咬了咬唇，看向沈烟洛：“你看，我为了你，连出门的机会都放弃了。”
　　说着又有些委屈。
　　明明当初白大小姐说来到白家以后，她就是最大的，要什么有什么。
　　可现在呢？
　　随随便便来一个人都能踩她。
　　在一旁冷淡看着的沈烟洛闻言，蓦地朝曲悠悠走近一步，语调很轻：“我为了你，受伤了。”
　　说着，她勾起衣服，露出伤口的一角：“见过黑熊吗？一爪子下来，整个人都好像要被它劈开。”
　　那狰狞的伤口把曲悠悠吓得直打寒颤，她下意识后退一步，嘴上却不忘道：“烟洛，你受苦了。要不是大小姐威胁我，我是不可能会诬陷你的！”
　　“现在看你这样，我也很难过，简直恨不得替你受这个罪！”
　　听到这句话，沈烟洛那淡漠的脸上染了丝别的什么情绪。
　　最后却只点点头：“好。”
　　留下让曲悠悠莫名其妙的一个字，沈烟洛转身回了房间。
　　这一晚，曲悠悠睡得很不好。
　　好像身上压着一块巨石，又好像有股猩热的气息总是喷在自己脸上，又臭又腥，熏得她想吐。
　　她不想醒来，但总是会有一股力量拉扯着她，逼着她从梦中惊醒。
　　猛的睁眼。
　　周遭是一团漆黑，现在还是深夜，夜深人静，一切声响都变得格外清晰。
　　听见耳边的喘息声，曲悠悠浑身僵住。
　　为什么……
　　为什么她会感觉好像有个猛兽趴在自己身边？
　　但这是白家，不是什么野外。
　　她挣扎着起来，迷迷糊糊地抬手开灯。可下一秒，尖利的惨叫声很快在别墅响起。
　　……
　　白玫是在第二天才得知前一天晚上发生的事。
　　别墅里惊现黑熊，怎么想都不可能发生，偏偏曲悠悠说得比什么都真。
　　看着曲悠悠眼睛肿得跟两个大核桃似的，白玫忍不住想笑，憋了好半晌才把笑意憋回去。
　　“小姐，我们都没看见什么黑熊。”柳迢气鼓鼓开口，“昨天她叫得跟鬼似的，把我们大家都吵醒了！一晚上大家都没怎么睡呢！”
　　“真的有！”见所有人不相信自己，曲悠悠的眼睛里又溢出泪来，“昨天……昨天它还给了我一爪子，可疼可疼了！”
　　“是吗？你哪里受伤了？”
　　见曲悠悠说得煞有其事，白玫半信半疑，虽然电视剧里的主角们身边都会发生一些奇妙的事，但现在都什么世纪了，不可能会发生灵异事件。
　　曲悠悠却僵住。
　　她身上没有伤。明明痛感那么强烈，可掀开衣服看去，身上没有任何伤口。
　　柳迢嗤了一声，替她答了：“小姐，她身上压根没伤口呢！恐怕是做了噩梦，想要哄您过来安慰她。”
　　这种争宠的戏码，柳迢见多了！
　　她妈妈是母亲的一位情人，从小到大，她见过妈妈不止一次地利用装可怜来抓母亲的心。
　　虽然她是情人的孩子，但她有当正妻的伟大梦想。所以她格外瞧不起这些小把戏。
　　“才不是！”
　　曲悠悠气得涨红了脸。
　　看着她们争吵，白玫有些走神。她想起了刚开始那几天总是出现在自己床上的‘沈烟洛’。
　　脱得□□的‘沈烟洛’和凶狠的黑熊似乎也没什么区别。
　　都是蛊惑人的东西。
　　扫了一圈人群，却没看见沈烟洛的身影。
　　不过白玫心里已经有了答案。看来沈烟洛也不像外表那样无害。至少在搞人心态这方面干得还是不错的。
　　“系统，你说我顺应现在的剧情，假装出一副对曲悠悠失望的样子，应该不会崩人设吧？”
　　[暂时没有检测出太大的偏离值]
　　在白大小姐眼里，曲悠悠就是一个天真善良的女人，但要是发现自己的梦中情人不再是自己想象中的模样，自然会失望。
　　于是，白玫发挥出自己最大的演技，满脸失望，满脸痛心：
　　“悠悠，你太让我失望了！”
　　曲悠悠脸上一片煞白：“我没有说谎！”
　　“你还狡辩。”白玫打断她，“白家到处是监控，到处都有防御系统，黑熊怎么可能从禁园跑出来！”
　　“曾经，我以为你天真善良，和别的女人不一样。”白玫字字铿锵，“没想到你和她们也没什么区别，都是肤浅的女人！”
　　说着，她起身。
　　正要佯装怒气冲冲地离开，不料门口却突然出现那条威武霸气的德牧，它堵在门中间，哼哧哼哧喘着粗气。
　　见状，白玫脸色猛变，脚步硬生生地停住。
　　作者有话说：
　　下章入V啦！
　　稳定日更选手，一般不断更。
　　V后保三争六，周末万更
　　[不出意外的话]
　　希望大家可以支持正版，鞠躬感谢～
　　同时暗戳戳带上预收文案，想躺大家的收藏夹！
　　《她真的好黏人》小甜文
　　晏大小姐作为富豪千金横了二十年。
　　一朝破产，父母慌忙将她送到山旮旯避风头。
　　泪眼婆娑来到小山村。
　　刚下三轮车，脚上那双曾让所有女人都艳羡的高跟鞋便让她崴了脚。
　　周围一山连一山，大小姐瞬间脑补一出漂亮女大学生被卖到农村的大戏，鼻子一酸就要哭出声来，地上的行李箱突然被人扶起。
　　只见被她父母找来照顾她的女人又高又瘦，即使穿着最普通的衬衫牛仔裤都难掩浑身的气质和漂亮。
　　大小姐看得一愣一愣，下一秒，就见美人红唇轻启，面露讽刺:  “你就是那个被骗的冤大头？人已经跑了，你走吧。”
　　晏大小姐:  ？？？
　　她以为的生活:  别人前呼后拥各种夸赞她、奉承她，她只需要每天躺在院子里的躺椅上懒洋洋晒太阳，不用多久就能被父母接回去。
　　实际上的生活:  父母找的那户人家早就卷款跑路，把房子都卖给了别人。答应留她住几天的漂亮房东人美面恶，经常对她冷言冷语。
　　她的生活极为艰难:
　　精致的高跟鞋在山村泥路上走哪陷哪。
　　漂亮的小裙子在山野间走几步就勾线。
　　昂贵的新手机到了那儿只有一格信号。
　　而她堂堂晏家大小姐，寄人篱下，为了尊严处处用钱砸人，不到一个月就成了穷光蛋。
　　面对即将要喝西北风的现状，大小姐只能忍辱负重，出卖色相去勾搭房东求疼爱求喂养呜呜X﹏X
　　*
　　一书爆火成名的明梣进入了写作停滞期。
　　在编辑建议下，她来到安静祥和的山村小镇度假。
　　事事还算顺利，本以为能就此度过一个不错的假期，不料一位突然出现的大小姐打乱她所有平静。
　　大小姐带的全是高跟鞋，走哪陷哪，还不愿光脚下地，每次都要她把人抱回家。
　　大小姐穿的全是裙子，随便出个门就勾得长线飘飘，里面的白嫩皮肤还半遮半露，最后大小姐没一件好衣服，三天两头抢她衣服穿。
　　大小姐手机没有信号，给她开WiFi能一天用光自己所有流量，不给她开，她就缠着自己各种撒娇哭闹。
　　最后糊里糊涂被大小姐亲了抱了睡了，自己也赔进去了，转眼就见大小姐在网上发帖——呜呜忍辱负重献身后，房东越来越黏人怎么办？
　　明梣:  ？？？
　　忍辱负重？
　　一天少亲一回就给自己发脾气，晚一分钟躺在她身边就说感情淡了，那叫忍辱负重？
　　越来越黏人？
　　到底是谁跟个小猫似的，走哪跟哪，天天黏着自己不放？
　　阅读指南:
　　1.小甜文
　　2.双洁1v1
　　求收藏哇哇哇哇！﻿

✿ 第 30 章
　　整个身体瞬间僵硬, 听觉在不断放大，德牧的喘息声好似就响在耳边。同时响起的还有脑海中尖锐的提示音。
　　和女主关系的决裂都没有崩人设，要是因为一条狗而崩了人设，就未免太让人无语。
　　僵了几秒, 白玫好歹冷静了一些, 她不动声色往后退了一步, 只要拉开距离, 她认为自己的人设就还能立得住。
　　才刚安慰好自己，就见门口的德牧突然毫不犹豫地朝她冲了过来！
　　好不容易积攒的冷静瞬间瓦解, 她瞪大眼, 心跳不断加速，呼吸也变得急促起来, 像被丢上岸的鱼，喘起气来急促又困难。
　　就在她那压抑着的恐惧几乎要压制不住时，一道身影蓦地挡在她面前。
　　德牧热情地扑在了那道身影上。
　　白玫呆了几秒, 扼住脖子的无形手一下子消失, 她的呼吸变得通畅起来。慢慢的，思维也跟着活络。
　　她看向身前那道消瘦的身影。
　　突然发现，沈烟洛虽然消瘦, 但竟然比自己高不少。
　　此时, 沈烟洛已经弯腰捡起了地上的牵引绳, 她攥紧德牧, 控制着不让它靠近那个嫌狗身上有细菌的大小姐。
　　德牧是她在这个白家唯一的朋友，她不想它被大小姐赶出白家。
　　“烟洛, 你怎么没有把狗好好拴着？”曲悠悠皱了皱眉, “你赶紧把狗拴回去！”
　　“抱歉。”
　　狗是有拴着的, 但狗绳太久没更换, 德牧又爱咬着磨牙，一个没注意就被咬开。
　　想着，她看向大小姐。
　　白大小姐还站在原地，脸色很难看，像是在忍耐着什么，见状，沈烟洛十分肯定，如果德牧敢冲过去，这个白大小姐就肯定会把狗赶出去。
　　就在她要收回目光时，白大小姐蓦地抬眸。
　　两人四目相对。
　　向来跋扈骄横的白大小姐，此时眼里波光潋滟，像是漾着一汪清泉，却又莫名带了几分脆弱。
　　沈烟洛怔住。
　　不，不该是脆弱。
　　这是朵有毒的罂粟，不会脆弱。
　　沈烟洛迅速收回目光，带着德牧离开。
　　威胁消失在眼前，白玫也松了口气，整个人像虚脱似的，恨不得瘫倒在地。
　　但她知道，她要是敢倒，惩罚会毫不客气地降临，而白夫人和白杳芝也会听见动静，产生怀疑……
　　总之，很麻烦。
　　她只得咬紧牙关，强撑着离开。
　　可惜都还没来得及回到房间，她就被白杳芝叫了过去。这回不是书房，而是客厅，白夫人也在。
　　“玫玫，脸色怎么那么难看呀？”一进客厅，白夫人就满脸心疼地将她拉了过去。
　　白玫扯了扯嘴角，知道黑熊的事儿肯定是传到了她们这儿，所以也没隐瞒，故作生气：“曲悠悠说她昨晚见了黑熊，真是笑死人了！想让我过去看她也不换个可信度高一点的理由！”
　　闻言，正看着文件的白杳芝抬眸：“曲悠悠？你喜欢的那个？”
　　“母亲，我已经移情别恋了！”白玫板着脸强调，“越是和那个女人相处下去，我就越是发现她跟我想象的不一样，还不如沈烟洛呢！”
　　年轻人，总是想一出是一出。
　　白杳芝对此并没有太大怀疑，只是不赞同道：
　　“情人多的地方是非也多。今天这个拿黑熊做借口，明天就是那个拿生病做借口。”
　　说到这里，她脸一沉：“就是不知道那会儿，你分身乏术，应付得过来吗？”
　　白杳芝向来洁身自好，只有妻子一个女人，平时最厌恶那些纨绔子弟玩女人的行为。
　　现在自己女儿跟那些纨绔子弟比过犹不及，她不生气才怪。要不是妻子拦着，她简直都想把那栋别墅的所有人赶出去。
　　白玫心里一喜，她正愁自己没理由解散后院呢，正要说话，白夫人却赶在她面前开了口：
　　“哎呀，都是些小姑娘，天真烂漫的，有点小心思很正常。”
　　说着，她回忆了一番：“我记得有个叫唐韵采的，长得又端庄又大气，还有个叫柳迢的，是我朋友的侄女，从小就教得很好的。”
　　“那么多好看的小姑娘凑在一起，我见了都欢喜。”
　　听见最后一句，白杳芝的脸色更难看了。
　　她简直不敢想象，在自己离开家的那段时间，妻子被女儿带着认识了多少年轻小姑娘。
　　总觉得自己脑袋上绿油油的。
　　捕捉到白杳芝的变化，白玫掩去眸底的笑意，煞有其事地跟着点头：“对啊，那么多好看的姐姐，我和妈妈见了都喜欢，反正家里也不是养不起她们。”
　　说着还看向白夫人：“妈妈，今天她们还跟我说想你了呢！”
　　白夫人掩唇笑：“啊呀，那我改天得抽个时间去看看她们。”
　　“……”
　　听着女儿和妻子的话，白杳芝手臂上的青筋都暴了起来。
　　忍了片刻，到底忍不住，啪的一声把文件摔在桌上：
　　“白家的钱不是用来养这些花瓶的！”
　　她起身把管家叫过来，冷着脸快速道：“告诉别墅的那些莺莺燕燕，白家不养废物，让她们全给我滚！”
　　白玫都还没来得及高兴高兴，系统就已经冷冰冰地提醒她：
　　[友情提示，就目前的进度和人设而言，将情人全部遣散将造成特别大的剧情偏差，请宿主及时阻止]
　　“你之前可没说过这样的话。”白玫瞬间冷脸。
　　[之前宿主并没有让后院全部遣散，这次的涉及人员太多，还包括了女主曲悠悠，如果任由白杳芝一次性遣散，很容易导致整个世界崩坏，系统有维护文章脉络的职责]
　　说起这事，系统其实也头疼，谁能想到自己这个宿主能耐那么大，总部都发警告过来了。
　　“……”
　　白玫气得想笑，偏偏对方存在于自己的脑海中，自己处处受限还拿它没法。
　　“母亲！”
　　只好快速开口，顺便拦住往外走的管家，她看向白杳芝，“谁说她们是废物了？她们长得那么漂亮，那么赏心悦目，看着她们我和妈妈都能多吃两碗饭。”
　　白杳芝才不听这个理由，正要发作，就见妻子又拉住自己。
　　“芝姐，你冷静些啊。”
　　白夫人低声道，“你忘了我之前和你说的了？”
　　有事和孩子好好说，不要一言不合就脸红脖子粗。
　　白杳芝自然还记得妻子的这番话，但这种情况下，不管是作为妻子还是母亲，她都忍不了。
　　“白玫，我说过，家里不留废物不留闲人。”
　　冷静了几秒，到底选择后退一步，但也不妥协，她沉声道，“我给你三天时间，三天后，我要看见那些人除了一张长得漂亮的脸蛋以外的其他有用价值！否则，全部给我滚蛋！”
　　白玫松了口气，十多个人不可能没一个有价值，借着这次机会先筛掉一些人也好。
　　“好。”
　　她点头，“那母亲要说到做到！”
　　白杳芝：“我的话还没说完。”
　　闻言，白玫抽了抽嘴角，是她答应得太快，所以白杳芝反悔了吧？
　　白杳芝：“每留下一个情人，你就得答应我一个条件。”
　　“……”
　　白玫抿了抿唇，默住。
　　她真是太讨厌这种不受掌控的事情了。
　　偏偏系统给她来了个大的。
　　这要是答应了，留了七个八个的，那岂不是代表自己要答应白杳芝七八个条件？
　　怎么想得这么美呢？
　　有个系统还不够，现在还要多个白杳芝，真烦人。白玫没急着答应：“母亲，那不行，不公平。”
　　“哪里不公平？”
　　“你看，她们有价值肯定是为我们白家做贡献吧？她们付出的价值就足以让她们留在白家了，我凭什么还要再另外答应你其他条件啊？”
　　白玫才不上当。
　　“倒也不算太笨。”
　　见状，白杳芝点点头，神情倒是缓和一些。要是白玫真的不管不顾地答应了她，她反而不放心。
　　现在看看，孩子虽然贪色，但好歹不会因为贪色而丧失理智。
　　“那就每留两个人就答应我一个条件，至于凭什么……就凭我是一家之主，你要是不愿意，那些人今天就给我全部滚出白家，你自己决定吧。”
　　说完，白杳芝牵起妻子的手，严肃冷冽的脸上带着一丝温柔：“走吧，不是说想去参加舞会？”
　　还想替女儿掰扯几句的白夫人一听这话，只得暂时把女儿的事抛之耳后，赶紧道：“啊呀我的妆花了，我回去补个妆！”
　　妻子常年不在家，她想参加舞会都没有伴，每次都得找借口推了。
　　现在难得妻子愿意陪自己去，她自然高兴得走路都是飘的。
　　妻妻俩兴冲冲地离开，白玫站在偌大一个客厅，气得想笑。
　　“就这还受尽宠爱的大小姐啊？自己崩剧情都不知道崩到哪个角落去了，还有脸来管我。”
　　系统默默装死。
　　在房间冷静了片刻，白玫叫着小阮：“去把沈烟洛叫过来。”
　　顿了顿，又补充道：“顺便把刚刚母亲说的那些话转述给她们。”
　　“好的小姐！”
　　小阮雄赳赳地应了一声，转身就往别墅跑。这段时间她在别墅打扫卫生，早就对那群莺莺燕燕积了不少怨气，现在难得有了机会报仇，自然恨不得飞过去。
　　见状，白玫若有所思。这几天自己把她丢去别墅打扫卫生，也不知道她跟曲悠悠现在是什么情况了。
　　自己是不是该找个机会试试她的态度？
　　还没等白玫想出个所以然来，沈烟洛便跟着小阮一块过来了。
　　白玫起身，朝小阮小棉道：“你们出去，把门关上。”
　　两人都是一愣，但不约而同的态度一致，都没有动弹。
　　“嗯？”
　　白玫看过去。
　　小阮：“小姐，前两天家主说了，我们这些佣人不能让您一个人和不放心的人待着。”
　　这是怕上次受伤的事再次发生。
　　白玫抬头瞧了眼那位让人“不放心”的沈烟洛，她倒是淡定，即使小阮的话夹枪带棒的，她也一副置身事外的模样。
　　“同样的话我不想说第二次。”说着，白玫把一侧的软鞭拿起来。
　　小阮前几天就听说了有个女佣挨揍的事，这会儿看见鞭子，眼皮子狠狠一跳，瞬间跟着小棉溜去了门口。
　　门被带上，房间仅剩她和沈烟洛。白玫满意起来，看向干站着的沈烟洛：“坐呀！”
　　好似完全忘记刚刚那点不快。
　　旁边有水果，白玫顺手拿了个苹果，正要拿刀削，系统就已经发出了警示声。
　　白玫动作顿住，忍不住啧了一声——是对这个限制的不满。
　　她看向沈烟洛，理所当然道：“我要吃苹果。”
　　娇娇嫩嫩的大小姐怎么能亲手削苹果呢？
　　白玫笃定了沈烟洛不会拒绝。
　　果然，下一秒，对方的手就伸了过来。想起今天她挡在自己面前的模样，白玫弯了弯唇，存了点坏心思，在对方的手即将触到苹果时，她手微微一动。
　　沈烟洛的手指触在她的手上，然后白玫便看着对方像触电似的迅速收回了手。
　　系统加分的声音响起:
　　[积分+1，总积分为64]
　　她心无杂念，忽视这道烦人的声音，手继续伸着，像个耐心的垂钓者，继续等着鱼儿上钩。
　　“愣着干什么？”
　　她一本正经地催促。
　　只过了几秒，沈烟洛再次伸手。
　　笑意从眼底划过，白玫又往旁边挪了挪，两个人的手再次触到。
　　“啊，不好意思。”白玫不带歉意地道歉，“前几天被我母亲打手心的后遗症，总是控制不住地手抖。”
　　说着，手拿着苹果又往上抬了抬，示意对方来接。
　　显然是在逗人。
　　沈烟洛抿了抿唇，不买账了，冷着脸转头就要去果篮里拿另一个苹果。
　　“哎？”
　　见鱼儿恼羞成怒要跑了，白玫赶紧上前一步拉住她，还恶人先告状，“怎么就那么急性子？”
　　说着，把苹果放在她手里。
　　被她盖了顶大帽子的沈烟洛并不反驳，拿了苹果就低垂着脑袋削苹果。
　　白玫的目光不自觉地定在她手上。她的手指细长，形状很好看，白皙的肤色印在深红色的苹果上，给人的视觉冲击很大。
　　一不留心，白玫便走了神。
　　想起来到这个世界的第一天，床上莫名其妙出现的那个和沈烟洛有着相同样貌的女人。
　　那时的“沈烟洛”衣衫尽褪，躺在她暗红色的床上，费尽心思勾引她。
　　这段时间，那个幻象再也没出现过。
　　也不知道到底是因为自己那天在沈烟洛面前提起的那句照骗让对方恼羞成怒，还是因为沈烟洛的目的已达成，所以现在又开始摆烂。
　　不管是哪种，她现在竟意外的怀念那个姿态的沈烟洛。
　　现实中的沈烟洛和那个丰腴的小妖精差距太大，自己这段时间为了让沈烟洛的伤口尽快愈合，所以投喂计划没怎么付诸实践，一直给她忌口，吃的都是那些好消化的清淡食物。
　　人没养胖，反而因为最近的折腾少了几两肉。有了对比，越发显得现在这个沈烟洛瘦得可怜。
　　“你的伤快好了吧？”
　　白玫问。
　　白大小姐的突然关心让沈烟洛警惕，她压着情绪，抬眸快速看了眼大小姐，而后低头：“嗯。”
　　白玫不意外，白家的药都是最好的，沈烟洛自身恢复能力又强，听医生说，她的伤口已经结痂，现在正是长新肉愈合的时候。
　　再过些时候，她就可以多给沈烟洛投喂一些东西了。
　　不过这个时候伤口应该是最痒的时候吧？怎么看沈烟洛没有任何反应？
　　“好了。”
　　就在白玫频频走神的时候，沈烟洛已经快速把苹果削好。
　　深红色的苹果褪了层皮，但对于白玫来说，白黄的果肉还没有拿它的那只手诱人。
　　她挑眉：“这么大要我怎么吃？”
　　也没见哪家大小姐会直接拿个苹果就啃的，沈烟洛这性子太呆，让她干什么就干什么，一点都不知道变通。
　　趁着沈烟洛切苹果的功夫，白玫问她：“知道我为什么叫你过来吗？”
　　沈烟洛眸色暗沉地切着苹果，语气很淡：“不知道。”
　　说话间，沈烟洛已经把苹果切好，一块一块地摆在果盘上，动作格外赏心悦目。
　　白玫睥了眼果盘，每块苹果的大小都相近，可见沈烟洛的刀功十分不错。
　　这要是一刀刀切在自己身上……
　　白玫抬手捏了捏眉心，自己怎么会有这种想法？
　　突然就失了吃苹果的兴趣。
　　好半晌，她才道:
　　“我母亲要解散我的后宫了，你们这些小姑娘都得走。”
　　即使对方比自己大两岁，但白玫说小姑娘三个字的时候说得格外自然，察觉到沈烟洛的目光看过来，她压下之前那点杂念，笑眯眯道：“经过我的据理力争，母亲答应只要你们有价值就会让你们留下来。”
　　“烟洛。”说到这里，她语气更加和缓，“我想听听你的想法。”
　　沈烟洛摆盘好，又从旁边拿了签子过来，而后放在她面前：
　　“好了。”
　　“……”
　　敢情自己刚刚说了那么多都是废话呢？
　　白玫差点气笑，但见对方绷着脸一本正经，她深吸一口气，压下所有浮躁，耐心十足地继续问：
　　“说说你的想法。”
　　“我的想法重要吗？”沈烟洛放好果盘后便拉开了两个人的距离，满身的疏离，“所有人的留还是走，其实都是由小姐您决定不是吗？”
　　“当然不是。”白玫做出惊讶的样子，“你怎么会这样想？”
　　她抬手戳了块苹果往嘴里放，慢悠悠道：“沈烟洛，你是想留下来，是吧？”
　　她毫不客气地揭穿。
　　一边慢条斯理地咀嚼着嘴里香甜的苹果，一边观察着沈烟洛的反应。
　　她不相信以沈烟洛的能力，在这两年里会逃不出白家。有能力却没走，那肯定是有什么猫腻了。
　　“要是你不说，那我就直接让我母亲把你赶出去了。”说到这里，她补充一句，“被我母亲赶出去，可是连分手费都没有，你考虑清楚。”
　　在白玫说完的下一秒，沈烟洛已经快速开口：“我要留下来。”
　　果然。
　　白玫弯了弯唇：“是吗？那烟洛，你得让我母亲看见你身上的价值啊。”
　　又道：“我母亲说，每留下两个人，我就得答应她一个条件。我是非常讨厌受制于人的。这种自己给自己套圈的事实在让人头疼。”
　　她话说得巧妙，把责任都推给白杳芝，把自己和沈烟洛放在同一条线上。
　　许久，沈烟洛开口：“别墅的卫生，还有德牧都是我在负责。”
　　“这些别的佣人也可以做。”白玫叹息。
　　沈烟洛就算是再呆，也该明白她的意思了。
　　下一秒，就听见沈烟洛突然开口：“你想要我做什么？”
　　她这么直接明了，白玫也不拐弯了：“我母亲打算找个眼线放在我这儿，我猜会是悠悠。”
　　这事白杳芝还没有和她明说，但小阮消息灵通，把消息带到了她这儿。
　　见沈烟洛还不明白，她开门见山：“我最讨厌这种人了，怎么能让悠悠成为我讨厌的人呢？你来当我母亲的眼线，怎么样？”
　　这一回沈烟洛沉默的时间格外长。白玫也不急，静静吃着沈烟洛给自己弄好的苹果。
　　房间里，一时之间只能听见白玫吃苹果的声音。
　　“为什么是我？”
　　听她问出这一句，白玫起身，换了根签子戳了块苹果后，递到沈烟洛嘴边，说得理所当然：“要是换成其他人，利用这个身份烦我怎么办？”
　　见沈烟洛不张嘴，她坏心眼地摁着她的下唇往下压，露出里面瓷白的牙齿。
　　沈烟洛总算张嘴，快速咬住苹果后又立刻退开。
　　“当然，最主要的是比起别人，我更相信你。要是悠悠真的成为我母亲的人，那我岂不是陷入两难了？”
　　她给出条件：“来我身边，我给你想要的，你给我想要的。”
　　“就当是一场交易，我让你留下，你代替悠悠成为我母亲的眼线。”
　　“我不仅可以给你眼线的工资，还可以给你跟我合作的报酬。你在白家的地位会升高，等后面时机到了，我还可以让你自由出入白家。”
　　“而我对你的其他要求只有一个，只需要你忠诚于我，无论是我的家人还是其他的谁都不能越过我来指使你做任何事。”
　　白玫给的条件非常诱人。
　　知道沈烟洛敏感又防备，她做出摊牌的模样：
　　“别看我是白家最尊贵的大小姐，实际上，母亲对我不满，其他家族也瞧不起我。所以我其实是需要一把只忠于我的利剑，可以在我遇见危险时挺身而出，也可以在我不方便做某些事情时为我所用。”
　　“我可不想一举一动都被别人监视。”
　　“你应该也不想永远受制于人吧？”
　　“你很合适跟我合作，可以好好考虑一下我说的话。当然，我不会逼你。”
　　她像是谈判桌上最懂人心的谈判专家，收放自如，胸有成竹。
　　意识到这一点，沈烟洛咬紧牙关。她根本没有犹豫的权利，即使前面可能有陷阱等着自己跳又如何？她有必须留下来的理由。
　　*
　　因为白杳芝的决定，别墅已然炸开了锅。
　　傍晚时分，白玫叫人确认了狗还拴着以后，这才去了别墅。
　　这群莺莺燕燕已然没了淡然自若，白杳芝的那番话简直像是往平静的大海丢了个威力巨大的鱼雷。
　　“小姐，我们真的要被赶出白家吗？”有人哽咽着问。
　　“怎么会？”白玫安抚道，“母亲说了，只要你们身上有价值就可以留下来。”
　　说到这里，她眸光微动，吩咐着小棉：“把东西发给她们。”
　　小棉应了一声，把准备好的信封和纸笔分发下去。
　　所有人都愣住。
　　而曲悠悠傻愣愣问道：
　　“是给小姐写离别信吗？”
　　白玫被她的话逗笑，笑得花枝乱颤，然后一抬头就撞入角落里某个漂亮女人暗沉的眸中。
　　“……”
　　笑容有那么几秒的停滞，但并不明显，白玫当然不会单纯到怀疑对方在吃醋。也不知道在别扭什么，眼神怪吓人的。
　　“当然不是。”她收了笑，表情带了几分认真，“给你们一个晚上的时间，在纸上写你们能为我做的事，让我看见你们的价值，再决定你们每个人的去留。”
　　白玫的话刚说完，她们便轰的一下炸开。十几个女人凑一块叽叽喳喳，说实在的，真的让人挺头疼。
　　她敲了敲桌。
　　女人们的声音太大，将她的声音盖住。这时沉稳的小棉气沉丹田，非常有气势地吼了句：“安静！”
　　白玫赞赏地看了眼小棉。
　　不愧是自己挑的女佣。
　　大厅安静下来，白玫便继续开口：“母亲说了，你们不能以色事人，如果你们是要写什么情情爱爱、玩玩闹闹的价值，就别浪费那个时间了。”
　　“到时候我会从你们当中挑选最能干的人来当我的左膀右臂。”
　　左膀右臂，代表着不是如衣服般可随便脱掉或更换的情人，而是有分量的、缺之不可的伙伴。
　　所有人的表情都不再淡定。
　　白玫满意地看着她们的反应，胸腔内的一颗心跳动得格外厉害。
　　听完白杳芝的话后，除了刚开始的愤怒，冷静下来的她几乎是立刻就发现，这件事对自己来说是件百利而无一害的事情。
　　如果自己任务成功，彻底成为了白玫，那就代表她迟早要从白杳芝手上接过整个白家。
　　身后如果没有什么好帮手，那岂不是走得艰难？
　　她可以借助这次机会招收到能为自己办事的人，还可以变相的解散后宫。
　　只是不知道这群人能不能给自己带来惊喜。
　　离开前，她特意瞥了眼沈烟洛。
　　沈烟洛敏感多疑，那她就搞内部竞岗，一方面让沈烟洛放心，另一方面当然是给对方施压——瞧瞧，愿意为我所用的不仅仅只有你一个。
　　但没想到，这天晚上，白玫刚从豪华浴室泡完澡出来，就猝不及防地看见自己床上又出现了一位不速之客。
　　“……”
　　刚觉得有些怀念，对方就眼巴巴地来了。这是受了要赶出白家的刺激，所以又来她这儿献身来了？
　　大概是看她许久没过去，床上的“沈烟洛”柔柔开口：“小姐……”
　　白玫笑出声。
　　细细听着，语调居然跟曲悠悠喊自己的时候有几分相似。这木头，学东西倒是学得快，学了曲悠悠的哭又来学曲悠悠说话的语气？
　　真不忍心告诉她，这半掐着嗓子的声音还没她自个儿的烟灰嗓性感呢，换上烟灰嗓喊自己，自己指不定得酥成什么样。
　　况且，就这么不信自己啊？
　　都说了自己不要以色事人的人，还来这样试探自己。
　　手指绕着浴袍的系带转了两圈，她抬脚往里走去。
　　比起之前的衣衫尽解，这次的“沈烟洛”半遮半掩，倒没之前露骨。白玫站在床前，弯下腰跟对方四目相对。
　　看了几眼，总算发现不同。
　　“这回不是照骗了？”
　　她伸手，戳在女人嫩白中带着红晕的脸颊上。
　　如今床上的沈烟洛没有之前丰腴，和她现实中看见的沈烟洛没有太大的区别，骨感很强，非常消瘦。
　　对方的表情并没有因为这句话而有任何反应，只是红唇微微动了动，没一会儿，白玫的手指便被卷入温热的口腔中。
　　这又是跟谁学的？
　　酥麻感顺着手指散开。
　　白玫睫毛颤了颤，忍住兴奋得想战栗的冲动，勉强抽出几分清明来问系统：
　　“这个东西是由沈烟洛控制的吗？”
　　[抱歉宿主，涉及剧情，系统不能泄露]
　　又是这句熟悉的话术，白玫翻了个白眼，心里已经有了答案。
　　这么多天下来，她早就摸清系统的招数，每次这种时候，多半是和沈烟洛有关。
　　想到这里，她屈了屈手指。指腹摁在对方的舌面上，她唇角勾起：“你是属狗的吗？”
　　说着，她把手拿出来。
　　顺手从床头柜上抽了张纸，她低着头漫不经心地擦拭着指腹上的唾液。
　　刚把纸丢开，床上的人便如蛇一般攀附住她的腰，一张漂亮的脸凑近。
　　白玫笑，故意道：“我这是又做梦了啊？”
　　说着，她捏住“沈烟洛”的下巴，微微低头，似是要亲下去。然而就在即将触到对方的唇时，她又停住。
　　细细盯着这张漂亮的脸几秒，她笑着推开“沈烟洛”，见它还要纠缠过来，便挑眉道：“这个梦太假了，你平时可没那么主动。”
　　“况且当初把你带回来是因为你的声音好听，但是烟洛，你现在的声音就跟被人掐住了脖子在那喊似的，我不喜欢，听着难受。”
　　女人的声音带着漫不经心的笑，别墅里，沈烟洛操纵傀儡的动作僵住，心神动乱，傀儡散去，眼前女人含笑的模样也消失不见。
　　“……”
　　[我记得宿主曾经说过，沈烟洛完全长在了您的性癖上]
　　不管是长相还是声音，都是白玫钟爱的那一款。
　　“对啊。”白玫理所当然地点头，“我爱的是本尊，一个都不知道是什么的怪物，谁喜欢啊。”
　　也不知道听了自己那几句话，沈烟洛能不能把心收回去。
　　“她这门技术是从哪里学的？”白玫突然问。
　　[经检测是系……]
　　话戛然而止，显然是系统已经反应过来自己被套了话。
　　白玫若有所思，察觉到系统又在装死，她也没等着要答案，总会被她知道的，不是吗？
　　翌日，小棉拿着信箱过来。
　　“小姐，都按你的意思收过来了。”
　　“放下吧。”白玫正让人给自己做着美甲，态度格外散漫。
　　说着又让小棉去找小阮过来。
　　这几天她仍旧没有停止对小阮的惩罚，每天一大早，小阮还得赶去别墅打扫卫生。
　　“小姐的手真好看。”
　　结束时，美甲师夸赞道。
　　白玫的目光落在自己的指尖，脑海里自动浮现出另一个人的手，笑出声：“某人的手比我好看多了。”
　　说着，她举起自己的手放在阳光下，笑意盎然。
　　现在在别墅里的女人只剩十五个，白玫靠在躺椅上，首先翻找出沈烟洛的信封。
　　封面上规规矩矩地写了沈烟洛三个字。字体很好看，而且很乖，一笔一划，莫名又带了点圆润，是那种可爱型的字体。
　　再想想沈烟洛那张冷得掉冰渣子的脸，白玫眼里带了笑——反差怎么那么大啊，是本人写的吗？
　　外面不一定是沈烟洛写的，但里面肯定是，就她那种敏感多疑的性子，应该不会让别人知道她写的东西。
　　带着那几分期待，白玫小心翼翼打开信封。
　　偌大的一张纸，只写了一个字。
　　白玫愣了几秒，而后笑出声。
　　还真是沈烟洛的字啊？
　　纸上只写了一个“忠”字。
　　白玫伸手，顺着这个圆润润的字一笔一划地在纸上划动着。
　　漂亮的指甲在阳光下漾着光。白玫整个人都舒爽起来，沈烟洛的同意让她心情愉悦。
　　虽然很不想承认，但她的确被这么简简单单一个忠字就搅乱了心神。甚至没有了继续看下去的心思。
　　恰好小棉带着人回来。
　　大冬天的，小阮脸蛋通红，额前的头发也湿了。
　　一进屋，小阮便哭诉道：“小姐！您让我和曲小姐一块负责别墅卫生，可曲小姐压根不管的，三天两头给我偷懒！活全是我一个人干！”
　　听着她句句针对曲悠悠的话，白玫想起当初她说的那句“我们可不敢委屈曲小姐”。
　　也才半个月，就开始抱怨对方偷懒了。看来对女主的爱也不过如此。
　　她态度散漫：“她们都说悠悠娇弱，受不了苦。她不能受委屈，也就只能辛苦你多受点委屈啦。”
　　“……”
　　“曲小姐……曲小姐不能受委屈，那沈小姐呢！”说到这里，小阮情绪激动起来，“别墅卫生本来就是沈烟洛那个贱人负责的！小姐，那个贱人打伤了您，还浪费了您那么多药，现在什么伤都好了，凭什么闲着啊！”
　　听着，白玫脸上的笑慢慢淡下来。时过境迁，现在听着小阮喊沈烟洛一口一个贱人，自己心里就怪不得劲的。
　　盯着小阮神色激动的模样，又仔细咂摸了几下对方情绪激动喊出来的那番话，她将信箱递给小阮：
　　“来，你声音好听，给我念念她们写的都是什么。”
　　小阮懵住:“啊？”
　　没去关注小阮反应怎么样，她再度看向小棉：“小棉，给我捏捏肩。”
　　没一会儿，就听小阮开始不情不愿地念了：
　　“杨朵小姐说，大小姐让我做什么，我就做什么！不管是上刀山还是……”
　　“卢桦灿小姐说，我力气很大，陪着小姐可以干很多事情，还可以保护小姐。”
　　“唐韵采小姐说，我精通各种乐器，并且还是名牌大学金融系毕业……”
　　虽然只是十几封信，但等全部念完，小阮的声音都哑了。
　　“小姐，我念完了。”
　　她声音沙哑地几乎要说不出话来，两眼泪汪汪的，瞧着可怜。
　　她哽咽：“我是不是做错什么了？”
　　小阮也不傻，如果说让她打扫别墅只是心血来潮，那现在明明听见她声音沙哑却仍旧没有阻止她停下。
　　可见大小姐是对自己有不满。
　　想着，她流下两行泪，像是终于崩溃，说完就开始低声啜泣。
　　可惜，白玫一看见她就会想起之前她说的那两个字。
　　不过把人罚了一通，也总不能让人云里雾里地受罚，不然下次还得再犯。
　　所以白玫点点头，一边拿着鞭柄敲着椅子扶手，一边淡淡道：“我这个人向来护短。最近这段时间又刚好对沈烟洛这个女人挺感兴趣，听不得别人说她半句坏话。”
　　闻言，小阮哭声猛然停住，慢慢白了脸色。显然，她已经明白自己哪里做错了。
　　见她明白过来，白玫面上带了笑：“你也累了，回去休息吧。”
　　顺便让小棉也出去。
　　房间一下子空下来，白玫从这些纸上挑挑拣拣，最后将四张纸抽了出来。
　　唐韵采、柳迢、卢桦灿、曲悠悠。
　　看着上面的四个名字，白玫若有所思。
　　唐韵采端庄大气，又是金融系毕业的高材生，脑子灵活，上次还听白夫人提了一嘴。
　　卢烨灿力气大，在自己身边当个保镖也不错。
　　曲悠悠是系统定下的人，就算什么价值都没有也得留下来。
　　至于柳迢，有点脾气的主，最主要的是唯一一位没受曲悠悠女主光环影响的人，她都听说柳迢呛了曲悠悠好几回了。
　　并且如果没记错的话，原文剧情中，柳迢和曲悠悠是情敌。
　　自己被逼着把曲悠悠留下来自然不能让她太好过，留个柳迢来制衡也不错。
　　曲悠悠在信上写的价值是她什么都可以做，这个价值相当于没价值。
　　白玫看得头疼。
　　不过曲悠悠有女主光环，应该不需要自己费心。
　　心里有了主意，白玫便在第三天的时候找了个机会把那四个人叫了过来。
　　[宿主不把沈烟洛叫过来吗]
　　见自家宿主这两天一直把沈烟洛晾着，到现在都好似把沈烟洛排外，沈烟洛急没急不知道，反正系统是急了。
　　“叫过来做什么？”白玫挑眉，“在白杳芝面前我不会选她。
　　系统：？？？
　　叩叩叩——
　　小棉带着人进来，四个女人一个个进来，美得各有韵味。
　　唐韵采和柳迢都家境不错，气质很好，卢桦灿身材比较壮实一点，平时大大咧咧的，是个格外直率的人。
　　至于曲悠悠。
　　白玫的目光定在她身上，毕竟是女主，长得确实比其他人要好看一些，但实话实说，气质这块是真比不上其他几位。
　　她没浪费太多时间在她们身上，只简要表达了一下自己对她们的重视，让她们好好准备如何应对白杳芝以后，便让她们回去了。
　　[就这样吗？]
　　系统纳闷。
　　“当然，后面的靠她们自己，我叫她们过来只是表个态，顺便给某人看看而已。”
　　系统听不明白，但没有再问。
　　一直到下午，它才反应过来，白玫是醉翁之意不在酒。
　　沈烟洛竟难得过来。
　　是打着找医生拆线的幌子过来的，但这种事找管家就可以，根本没必要去白玫那儿，显然是有些沉不住气了。
　　“小姐，是要让沈小姐进来吗？”小棉小心翼翼地问。小阮的嗓子到现在都还说不出话来，她难免要更加小心。
　　作者有话说：
　　啊好不容易补好牙，智齿又发作了，烦死了，为什么人会长四颗智齿T﹏T﻿

✿ 第 31 章
　　“先让她在外面等等。”
　　白玫没急着让沈烟洛过来, 在小棉走到门口时，又忍不住补充道，“拿点吃的过去，让她吃着等。”
　　那么瘦, 跟个骨头架子似的。
　　看着小棉消失在门口, 白玫收回目光, 问系统：“沈烟洛为什么不愿意离开白家？”
　　在系统说涉及剧情不能透露之前, 她凉凉道：“你不说我也能找人调查，只是时间问题而已, 毕竟明天白杳芝就要赶人了。现在沈烟洛就在外面, 你不说我就不见她，你自己看着办。”
　　平生第一次被宿主威胁的系统好半晌都没缓过神来。
　　它, 系统。
　　居然被人威胁了？
　　呜呜呜呜，说出去整个总部都会笑话自己的啊！
　　虽然哭唧唧，但在白玫身边待的这段时间足以让它清楚自家宿主是怎样的人, 怕她真的不管, 系统只得吞下那口气，挑了个不太影响剧情的理由，毫无语调的机械音愣是说出了几分咬牙切齿的味道：
　　[宿主说的也是, 鉴于这事宿主您迟早会知道, 本系统将亲自为您解释]
　　[沈烟洛是为了家人才会改变主意留在白家, 曲悠悠的到来给沈烟洛带来家人重病的消息, 所以才会主动往原主身边凑。当然，结果您也知道, 她好不容易到原主身边, 却替曲悠悠顶了个砸伤原主的锅]
　　“……”
　　这大冤种。
　　她正要开口吐槽两句, 蓦地想起原剧情, 她眉头一皱。
　　原剧情里，沈烟洛的家人最后被丢进那个什么蛇窟，因为家人的惨死，沈烟洛才彻底黑化。
　　自己忽视了这个关键点——家人。
　　这才是反派黑化的导火线。
　　“她家人的病现在怎么样了？”她快速问。
　　[上次宿主给沈烟洛的一百万已被沈烟洛想方设法送到了家人那儿，家人性命无忧，但这个病是个吞金兽]
　　难怪。
　　白玫了然，就是因为这个病是吞金兽，所以沈烟洛的态度变化那么快，是有求于人。
　　白家拥有最先进的医疗技术和最多的财富，只有待在自己身边，沈烟洛才能短时间内得到最多的钱，并且要是以后哄自己高兴了，家人也能得到最好的治疗条件。
　　没晾沈烟洛太久，白玫让人把沈烟洛叫过来。
　　沈烟洛一进来，白玫的眼睛便好像长在了她身上似的，细细打量。
　　“白小姐。”此时的沈烟洛一进门便沉声问，“你是在耍我吗？”
　　清丽漂亮的脸上几乎遮掩不住阴郁。
　　“怎么会？”
　　白玫无辜反问，知道了沈烟洛的事以后，对她的怜爱到底增了不少，于是指了指自己旁边的沙发，“快坐下来，我好好跟你聊聊。”
　　沈烟洛深吸一口气，压下所有情绪，面无表情地坐下。到底冷静了一些，意识到自己情绪波动得太厉害，她压着内心汹涌的情绪，开口说道：
　　“你说过要留我。”
　　“当然。”
　　白玫肯定地点头，“你是我最想留下来的人。”
　　她把放着牛肉干的碟子递给她：“喏，给你吃。”
　　沈烟洛却没接，她不想被戏耍下去，冷着一张脸静静盯着白大小姐。
　　唉，这女人。
　　都敢给自己甩脸色了。白玫叹息一声，一时之间竟不知道该喜还是该忧。
　　“烟洛，现在不是我要不要留你，而是我母亲要不要留你。”
　　说着，她把别墅里收上来的信都递给沈烟洛。
　　沈烟洛沉默着接过，一张张打开来细看，越看到后面，脸色愈加阴郁。
　　“我要的忠，所有人都可以给我。”
　　白玫叹息，“你要靠这个过我母亲那一关可不容易。”
　　沈烟洛默住，她会的所有人都会，除了自己的傀儡术。
　　但这个是她最大的秘密，要是暴露了，自己会被当作怪物捉起来。
　　就在她正迷惘间，就听见眼前这个大小姐似笑非笑问她：“知道我母亲现在对我最担心的是什么吗？”
　　沈烟洛被问住。
　　白大小姐做的坏事那么多，恶劣的地方那么多，她一时之间都不知道这位大小姐最让家主担心的是什么。
　　脾气差？
　　暴虐？
　　还是好色？
　　想起最近掀起的家主要赶走所有情人的消息，她抿了抿唇：“担心小姐您贪图美色？”
　　“真聪明。”白玫毫不吝啬地夸她，“我母亲现在确实最担心我这个，她害怕我贪图美色，所以尽管知道我会不高兴，我会反对，还是毅然决然地要赶走我的人。”
　　沈烟洛若有所思。
　　白玫给沈烟洛分析：“唐韵采端庄大气，为人处世都叫人放心。柳迢家世好，人际关系网更广，是朵交际花，卢桦灿力气大，在我身边可以当保镖保护我。悠悠有我的宠爱，我母亲想让悠悠待在我身边当眼线。”
　　说到这里，她停住，眉眼间染了丝认真：“但是烟洛，她们和你一样，我母亲都可以随时找到替代她们的人。也就是说，她们对我来说可有可无。”
　　“但不管怎么说，现在最让她头疼的是我的好色。”
　　“正所谓打蛇打七寸，你要想留下来，就得回去好好想想，你到底要如何拿捏住我的母亲，让她非你不可。”
　　正说着，被她叫去厨房的小棉回来了。
　　白玫的话及时止住，言已至此，相信沈烟洛这么聪明，肯定能想到法子。
　　她起身，从小棉手上接过一碗燕窝，而后站到沈烟洛身前递给她：“上次让你进了禁园是我的不对，这次受伤，你的身体亏损很多，得多吃点补补身体的东西。”
　　两个人站得近，白玫能细致地看见她的脸，只见她皮肤苍白，但难掩细嫩，连毛孔都找不到。
　　吹弹可破的脸上唯一的瑕疵是上次受伤留下的几道疤。
　　见沈烟洛不接，她挑眉：“趁我能好好和你说话的时候，不要惹我生气，嗯？”
　　话音刚落，碗就被沈烟洛接了过去。
　　她几口喝完，然后放到旁边桌上，起身道：“小姐如果没有别的事的话，我就先走了。”
　　“谁说没有？”
　　见她这么无情，白玫笑出声，想起自己至今还未凑齐解锁商城的积分，便道:“我刚刚是放下身段来给你赔礼道歉，你没有什么表示吗？”
　　沈烟洛立刻皱眉，她在白家，吃的穿的用的，都出自于大小姐，能有什么表示？
　　正思索间，就听见大小姐带着笑意敞开手：“抱我一下吧。”
　　沈烟洛脸上表情瞬间变化，还没等她开口，白大小姐又道：“抱一下，就当冰释前嫌了。”
　　她说得坦荡，以至于沈烟洛盯着她的脸看了半晌，都不确定对方是真的想冰释前嫌，还是又是捉弄自己。
　　就在她犹豫时，阴影直逼而来。
　　整个人被抱住，两团柔软毫无征兆地撞了过来，沈烟洛彻底僵住，鼻尖全是这位大小姐身上的味道。
　　不似以前的那种刺鼻味道，而是淡淡的不知名果香，意外的好闻。
　　也有些熟悉。
　　不等她回过神来，身前一空。
　　怅然若失的感觉让她下意识抬头，猝不及防地就对上白玫含笑的眸子：
　　“烟洛，以后就是合作关系了。”
　　心脏像是漏跳了几下。是一种非常奇怪且格外陌生的感觉。
　　*
　　白玫没注意到沈烟洛最后是以一副丢了魂的样子离开，她被拥抱带来的奖励高兴得几乎要冲昏头脑。
　　这个拥抱竟然直接加了三十积分！除此之外，还触发了记忆碎片，积分再加五分，现在已经达到了一百积分。
　　短短半个月，她就已经获得了解锁其他获取积分方式的权限，并且商城也将被解锁。
　　心情当然是激动的。
　　这段时间她一直若有似无地跟沈烟洛发生触碰，不能引起沈烟洛的怀疑，又必须有接触，天知道她有多头疼！
　　[请问宿主是否立刻解锁商城]
　　“是。”她毫不犹豫道。
　　下一瞬，眼前突然出现一道光屏。一个类似于游戏商城界面的东西出现在眼前，她快速从那些道具的名称和价格上一一划过。
　　疼痛转移——20积分
　　绝对信任——18积分
　　化险为夷——25积分
　　维持人设——30积分
　　……
　　几眼扫下来，最便宜的居然是快速读心，只需要五积分就能购买，但这个道具有时间限制，只能维持这个读心这个异能十秒。
　　最贵的道具是金蝉脱壳，需要九百积分，并且因为不知名原因还未解锁。
　　“什么是金蝉脱壳？”
　　[顾名思义，当宿主这个身份不可再用时，使用这个道具，系统将会为您重新找到另一个适合您的身份。当然，副作用很大，并且有次数限制，一般情况下很少有宿主会使用这个道具]
　　但副作用是什么，系统却不肯再说了。
　　也不急于一时，她没再追着问。
　　她现在最需要的道具是维持人设，需要花费三十积分才能兑换，不过这个道具是永久道具，只要购买一次，后顾无忧。
　　想起自己现在的状况，白玫捏了捏眉心。
　　现在她的积分已经清零，而系统赠送的生命值还能维持15天。也就是说，接下来这段时间，她不仅得开始挣买道具的积分，还得开始挣维持自己生命的积分。
　　紧迫感突然好强。
　　这种过一天少一天的感觉实在太令人不悦。
　　“不是说会解锁其他获取积分的方式吗？”
　　想起自己刚来时，系统对自己说的那些话，白玫快速问，“你还没告诉我，除了在沈烟洛那儿获取积分，还有什么地方可以得到？”
　　[宿主稍安勿躁，获取积分的途径有很多，但只有在可获取积分的角色出现时，系统才会给您提示]
　　“……“
　　敢情这还得现场触发？
　　心里的喜悦瞬间淡了下去，也就是说，现在系统是在给自己画饼呢。
　　说得天花乱坠，但现在解锁了有什么用？只能光看着，反而更让人心痒痒，恨不得把商城的东西都买下。
　　[是否选择查看记忆碎片]
　　闻言，白玫想起上次那个记忆碎片，那回是大晚上的看，以至于她一大早就被气醒。
　　这一次她是绝对不会让这种事再次发生在自己身上。
　　她起身往主卧的方向走，跟小棉说了自己要午觉以后，便躺在舒软的榻榻米上闭上了眼。
　　白玫：“查看记忆碎片。”﻿

✿ 第 32 章
　　漫天大雪。
　　白玫收拢了身上的衣服, 即使她在这里感觉不到寒冷，但看着积雪都盖过脚踝的画面，总是下意识地打寒颤。
　　她抬眼朝四周望去。
　　依旧是上次那个地方，但树下已经没了两个下棋的小娃娃。
　　嘎吱一声, 院子的大门开了。
　　一个女人牵着一个包裹得浑身厚实的女孩出来。
　　女孩个子不高, 只露出半张脸, 看起来像是已经七八岁的样子。
　　看见那双眼睛的瞬间, 白玫便清楚对方不是沈烟洛，至于是谁……很显然不是吗？
　　她脸上带了些冷意, 目光一移, 静静看着那个曾经对沈烟洛拳打脚踢的女人。
　　这个女人对曲悠悠是真的疼爱，一边走还一边不忘搓着曲悠悠的手, 生怕把曲悠悠冻着。
　　走了没几步，她像是忍无可忍，回头朝院子里面喊了一句：“死丫头要我来请是吧？！赶紧滚出来！”
　　话音刚落, 屋内就跑出一位拎着个大书包的女孩。
　　她纤细高瘦, 比起曲悠悠，衣服少得可怜，只穿着一件不合身的卫衣, 没有围巾也没手套和帽子, 一张白嫩的小脸被风刮得通红, 就连两侧的耳朵也被冻得又红又肿, 两只手更是不能看，全是冻疮。
　　“……”
　　又是一副小可怜的模样。
　　就这样了, 那个女人还在骂骂嚷嚷：“死丫头快点, 我们悠悠都要冻坏了！”
　　闻言, 就见沈烟洛睫毛颤了颤, 而后加快脚步往女人那边跑去。
　　在女人面前站定以后，沈烟洛熟练地掀起衣服，把塞在裤头上的手套拿出来，女人一把抢过。
　　“怎么还是冷的？！”
　　女人显然不满意，抓着沈烟洛的胳膊便往她后脑勺拍了两下，骂道，“没用的东西！”
　　“母亲。”
　　曲悠悠声音软糯地开口，“我冷死了，快走吧！”
　　女人应了两声，把手套给曲悠悠戴好。
　　白玫一直跟着沈烟洛，她们好像是在去往学校的路上，一路上有很多同龄人，脸上一片模糊，约莫是沈烟洛没有什么印象的无关人员。
　　在一片模糊中，高大的女人和她抱着的曲悠悠就显得格外清晰。
　　白玫跟在沈烟洛身后，百无聊赖地踩着她的脚印。
　　很快，一行人已经到了学校。女人从沈烟洛手上抢过书包，白玫这才意识到这个大书包居然不是沈烟洛的。
　　眼睁睁地看着曲悠悠抱着那个书包进了学校。
　　“认清路了没有？”女人不耐烦地问沈烟洛。
　　“认清了。”沈烟洛点头，她的声音还带着轻软，“姨母，我认识路了，以后我会每天按时接送悠悠上下学的。”
　　白玫：？？？
　　敢情沈烟洛就是个跑腿的？
　　不是，反派难道是不用上学的吗？
　　就见白玫风中凌乱时，女人已经自顾自地离开，学校上课铃声也响起，守门的大爷朝着沈烟洛喊：
　　“小朋友！上课了，快点进来！”
　　这时的沈烟洛像是被吓到，转身就往另一个方向跑了。
　　她年纪不大，跑得倒挺快，一下子就没了影，白玫一时之间失了目标，满脸茫然。
　　这人跑了，自己还怎么看她的记忆碎片？
　　在原地站了片刻，发现沈烟洛是真的不会回来了，她只得寻着回去的路走去。
　　一直到回到原先那个大院，白玫都没有看见沈烟洛，反倒是发现院子里多了几个年纪大的男人女人正凑一块唠家常。
　　“哎呦，我刚刚又看见那个小骗子了，身边跟着个眼生的小姑娘，小骗子阴沉沉的，瞧着真渗人！”
　　满脸麻子的女人瞪圆了眼睛：“可不是嘛！你说曲家人也惨，媳妇刚娶过来就死了，娶了续弦正好好过着日子呢，前妻的娘家人还突然找上门来要她养，这不是当冤大头了吗？”
　　“我听说前边那位是故意骗婚的，知道自己得了绝症活不了多久，家里又只剩她一个，就故意骗婚找个接盘侠来赡养自己的家人呢！”
　　“这多缺德啊？把一老一小丢给老曲养，这日子怎么过？”
　　“还能怎么过？紧巴着过呗，这都已经过了几年了。”
　　“也就老曲这个人老实。”
　　“那一老一小也是晦气，才来没几个月就把老曲媳妇克死了吧？留下那嗷嗷待哺的娃儿可怜死了！哎呦这些年老曲过得哟！”
　　……
　　听着她们说得热火朝天，白玫在旁边坐了半天，心里对沈烟洛的身世总算有了大概的了解。
　　沈烟洛家庭情况挺复杂。
　　母亲是孤儿，因意外去世，她成为遗腹女，妈妈一生下她就把她丢在娘家，自个儿殉情了，她家里只有一个患有绝症的小姨和年迈的外婆。
　　患有绝症的小姨时日不多，只得盘算着给小烟洛找好后路。
　　所以盯上了曲家。
　　曲悠悠的母亲就是她们找的冤大头，但沈烟洛的小姨高估了自己，本以为能熬两年，没想到她在刚过门第二天就死了。
　　按照这个国家的法律政策，沈烟洛小姨死了，但她家中没有能赡养老人和抚养孩子的家人，所以老人和孩子都归曲家负责。
　　刚开始，曲家人还不知道这回事。没过一个月另娶了个新媳妇，年底就生了个女儿。
　　三年后，沈老太太觉得自己养不起沈烟洛了，便厚着脸皮找上了曲家。
　　曲家人虽然憋屈，但法律压着，只能当那个冤大头。
　　但可想而知，沈老太太和沈烟洛怎么可能会有好日子过？
　　白玫若有所思。
　　没想到沈烟洛和曲悠悠还有这么一层关系在，系统给自己的原文剧情可是半点都没提及，只说女主和反派是同乡。
　　就这还是同乡？
　　这都住到同个家来了。
　　正想着，就听见有人突然道：“哟，小骗子回来了！”
　　白玫一眼扫过去，果然看见沈烟洛手上拿着一条细棍从外面走来。身上灰扑扑的，脸上也多了几道划伤。
　　但饶是这样，依旧难掩容颜。
　　一个七八岁的小姑娘，那倾城的容貌已经快压不住了。
　　离白玫最近的女人啧了一声：“这小模样长得真行，水灵灵的，要是在大一些，床上肯定带劲，也不知道得勾搭多少小姑娘小伙子。”
　　其他人通通笑开，却没反驳。
　　一个个各怀鬼胎地看着从她们身边经过的沈烟洛。
　　看着她们色眯眯的模样，白玫冷下脸色，一个个都是一把年纪的人了，对一个才八岁的小姑娘还能开这种荤段子，恶不恶心？
　　她抬脚跟着沈烟洛进去。
　　曲家不大，是那种类似于四合院的构造，沈烟洛去的是最角落的那间小瓦房，看着像是后面盖的，和其他的屋子相比，显然粗糙很多。
　　墙上甚至都没有上漆，就是纯粹的一个毛坯房。
　　屋子很小，除了一张床以外，剩下的空间只能勉强放下一张小桌子。
　　床上坐着一个老人，瞧着年纪挺大了，但脸上还算红润。
　　“外婆。”
　　沈烟洛把棍子递过去。
　　不等白玫反应过来，就见沈烟洛伸出了自己满是冻疮的手。
　　啪——
　　木棍毫不犹豫地打在沈烟洛的小手上，没把沈烟洛打懵，倒是把刚进门的白玫给打懵了。
　　唯一的一位亲人也对沈烟洛这样？
　　又是一棍子下来，白玫一口气瞬间堵在嗓子眼，下意识上前想拽开老实挨打的沈烟洛，手却从沈烟洛身上穿过。
　　怒气上涌却又无处宣泄，于是整个世界一阵天旋地转，白玫还没反应过来，人就已经回到了现实世界。
　　再次被活生生气醒。
　　“……”
　　正憋屈懵神间，突然发现小棉的脸庞凑得近，满是担忧。
　　白玫不习惯别人离自己这么近，即使是自己还算满意的小棉。抬手把小棉的脸推开，她起身：
　　“怎么了？”
　　一般情况下，她没让人进来，以小棉的性子就不可能会擅自进来，恐怕是发生了什么事。
　　“小姐，家主已经去了别墅，我过来的时候，已经有两位客人拿着钱走了。”
　　那么快？
　　白玫愣住，她还以为得等到明天。现在情人都要被白杳芝遣散了，她自然不可能还能好好的在房间里等着。
　　只得忍着怒气，快速收拾了一下自己就赶紧往别墅走去。
　　现在已经是傍晚，白家灯火通明，到处都照得亮堂，她想进别墅居然还被人拦着。
　　习惯了天大地大自己最大的白玫看着挡在自己面前的人愣了好一会儿才反应过来，自己居然被拦了？！
　　“你敢拦我？”
　　她冷下脸，知道是白杳芝的意思，所以故意提高音量，猛喝了一声。
　　拦白玫的是白杳芝身边的秘书，平时和白杳芝走南闯北的，跟白大小姐接触得少，所以倒也不慌，而是冷静道：
　　“大小姐，没有白总的许可，您不能进去。”
　　白大小姐风风火火，一直都是想干什么就干什么，十分没有规矩。
　　白杳芝打定了主意明年要把自己女儿送去历练，自然也会在这段时间教会她一些简单的为人处世与规矩。
　　如今，便是她教给女儿的第一个规矩。
　　白玫默了默，问系统：“我是该老老实实去等所谓的许可还是直接冲？”
　　这她还真没把握。
　　[都可以，是偏离原文的未知剧情，以原主的人设来说，怎样的反应似乎都很正常呢]
　　听到系统的话，白玫松了口气，十分能屈能伸地点头：“好，那你去告诉我母亲吧。”
　　她那么配合，秘书都忍不住多看了她一眼。然而就在秘书转身打算进去禀报时，一道人影猛的一晃，白大小姐竟直接越过她溜了进去！
　　“……”
　　“母亲！”
　　白玫一边进去一边大大咧咧地喊着，到了大厅，才发现和自己想象的并不一样，里面只站着一个人，其他人不见踪影。
　　白杳芝的脸上看不出有什么情绪，白玫的目光便落在了那个唯一站着的人身上。
　　呃……
　　瞧着还挺眼生。
　　白玫快速收回目光，满是不悦地看向白杳芝：“母亲，你怎么没经过我的允许就把我的人赶走了？不是说好三天吗？”
　　白杳芝换了个姿势坐着，让眼前那个站着的女人回去以后，这才淡淡道：“你心里不是已经有了主意吗？我只是过来帮你做这个恶人而已。”
　　白玫被白杳芝的话怼得一噎，默了几秒，她换了个话头：“母亲，那你见过悠悠她们了吗？”
　　她们指的还有谁，显然两人都心知肚明。
　　“嗯。”
　　白杳芝捏了捏眉心，女儿留的那几个人规规矩矩，说不上好也说不上差，但她总觉得差了点什么。
　　留在女儿身边的女人除了要有能力以外，不能心术不正，但最重要的是能收住女儿的心。
　　这几天她对这些女人做了个简单的调查。女儿三分钟热度，一旦过了新鲜劲就连人叫什么都忘了。
　　她仔细看着留下的这几个人，竟觉得没一个靠谱。先不说其他几个自从来到白家就没怎么见过女儿的那几位，单说那个曲悠悠。
　　据说刚开始女儿还一副爱她爱得死去活来的样子，但自从出了那件砸伤人的事以后，瞧着对她的心思也淡了。
　　虽然叫过去下过一回棋，但据说也把人欺负得哇哇大哭。
　　思来想去，一个个竟然都比不上两年前带回家的那位。毕竟都放在顶楼几天了，还亲自给对方涂过药。
　　要知道，能让自己女儿亲自动手的事可不多，要是女儿不愿意，就算是拿刀架在她脖子上，她都不愿意干。
　　最主要的是，这个叫沈烟洛的女人是女儿的第一个喜欢上的人。
　　初恋，不管怎么说都会和其他人有所不同。
　　刚刚她跟沈烟洛交谈的时间虽然不长，但对方像是自己肚子里的蛔虫似的，透露出她可以让女儿收心，并且愿意成为自己的眼线的意思。
　　对于白杳芝来说，留下沈烟洛只是件无足轻重的小事。
　　现在对方信誓旦旦地表示能让女儿彻底收心，更别提还愿意成为自己的人。
　　她当然心动。
　　但偏偏女儿不打算留沈烟洛。
　　白杳芝压下内心那点思虑，让人都离开，只留自己和女儿在大厅。
　　白杳芝：“人我都见完了，一个个都登不了台面。”
　　白玫：“只是情人而已，需要登什么台面？我又不是找女朋友找妻子。”
　　这回白玫用简单两句话，成功把白杳芝噎住了。
　　白杳芝的脸色瞬间不太好，她活了四十年，只谈过一个女朋友，最后那唯一的女朋友还成了自己的妻子，属实看不上女儿这朝三暮四的行径。
　　得收心，必须让女儿收心！
　　于是不轻不重地问她：“你确定只留四个人？”
　　说完还不忘意有所指地提起沈烟洛：“我记得前几年你带回个女人，说是非她不可，怎么这几年没动静了？人被你打发走了？”
　　听着白杳芝的话，白玫心里暗骂了一句老狐狸，但仍旧故作冷淡地点点头，主动被白杳芝的话带着走：“你说烟洛啊？唔，她还在，前段时间受伤的那个就是她。”
　　“是她？”
　　白杳芝装作恍然的模样，旋即脸上变得严厉起来，“你故意冤枉了她，害得人重伤，连伤都没养好就要赶出白家？”
　　听到这里，白玫才不被她带偏，非常理直气壮：“不是母亲您要赶她们走吗？”
　　看着白杳芝再次噎住，她心里觉得好笑，表面却在叹息：“我这里的人就算是一百个一千个我都养得起的，是母亲不愿意。”
　　“……”
　　再说下去，自己恐怕又会控制不住地去拿戒尺，白杳芝懒得跟她弯弯绕绕，索性板着脸直接道：
　　“这个女人留下。”
　　闻言，白玫挑眉，蹬鼻子上脸：“母亲，我留人都得答应你一个条件，你给我留人，是不是也得答应我一个条件？”
　　“人是为你留的。”白杳芝黑着脸强调。
　　白玫无所谓的态度：“那母亲喜欢，把烟洛带到你自己身边我也没意见。”
　　没几秒又补充：“至于妈妈有没有意见可就是你们妻妻俩的事了，我可管不着。”
　　啪——
　　白杳芝狠狠拍向桌子，脑门上青筋直跳：“放肆！”
　　白玫无辜脸。
　　呵，从她这儿要走两个条件，还不许她扳回一局？
　　就是不知道沈烟洛说了什么，能让白杳芝这么特意提出来。
　　见白杳芝气得脸色铁青，怕她一气之下还真不让沈烟洛留下来，白玫漫不经心地添上几句：
　　“母亲要是不愿意，就直接让她回家去，谁要是敢说我暴虐阴狠，直接让人把她们抓起来暴打一顿，我看她们还敢不敢嚼舌根子。”
　　正说着，白夫人的声音突然从门口传来：“谁敢说我家玫玫暴虐阴狠啊？”
　　闻言，白玫抬眸看向急廖廖赶来的白夫人，一时之间竟不知道这对自己而言是助力还是阻力。
　　白夫人是担心女儿和妻子吵起来，又发生上次那种女儿受罚的事。
　　女儿高高肿起的手掌心，她现在想想都觉得心疼！
　　“芝姐，你这是在和玫玫谈论谁呀？我这个做妈妈的也来掌掌眼。”
　　白夫人挽住妻子的手臂，用着撒娇的语气。
　　“那个叫烟洛的孩子。”担心女儿那个滑头颠倒黑白，到时候妻子又闹起来，白杳芝迅速解释，“我让玫玫把人留下来，这孩子竟然不肯，还说什么要把人塞给我！”
　　“噗嗤——”
　　白夫人掩唇轻笑，这孩子臊不臊！连她母亲的玩笑都敢开！一抬头触及妻子不悦的目光，她这才收敛了笑意，轻咳两声，故作严肃：
　　“玫玫，你怎么能这样说你母亲呢？”
　　这熊孩子，也不瞧瞧她母亲是开得起玩笑的人嘛！
　　说完，蓦地反应过来那个沈烟洛是谁：“那个植了芯片的沈烟洛？”
　　今天白天家里的科技员还来找她，说是如果沈烟洛要离开白家的话，芯片得及时取出，不然介时被有心人利用，指不定得闹出什么事来。
　　“什么芯片？”
　　白玫下意识反问，问完才意识到不妥，如果是原主知道的事，那自己岂不是露馅了？
　　好在白夫人没注意到白玫脸上神情的变化，见妻子也看了过来，便随口解释：“上次她不是砸伤了玫玫嘛，刚好搞科研的小刘研发出了一种芯片，就植在她身上试试了。她要走的话，那东西可得取出来。”
　　听到这里，白玫脸色不太好看。
　　她脑海里很快浮现起当初在白玫腰间发现的那一小块长方形痕迹。
　　当初还以为是胎记，竟没想到会是芯片。
　　白夫人都能做出将沈烟洛丢进禁园的事来，那这个芯片又会给沈烟洛带来什么影响？
　　光是想想都觉得不寒而栗。
　　她心里带着怒，连着记忆碎片里看着沈烟洛挨揍的怒气一块混在一起，险些有些把控不住。
　　好在有人比她更快一步斥责出声：“真是胡闹！”
　　向来宠妻的白杳芝头一回在妻子面前甩了脸色，“刚研发的芯片你就敢往人身上植？！”
　　白夫人被自家妻子当着女儿的面斥责了一句，眼眶瞬间红了：
　　“是她先砸伤玫玫，我不过是护女心切罢了，芝姐你竟然为了个外人凶我？”
　　“……”
　　看着妻子当着女儿的面就滚下泪水，白杳芝的头更疼了，赶紧把人抱住，轻声道：
　　“玫玫在呢，你这个做妈妈的……”
　　话还没说完就被妻子打断：
　　“你知道玫玫在，你这个做妻子的还当着孩子的面凶我？”
　　“……”
　　看着白杳芝从一开始的怒不可遏到现在满心满眼都是白夫人，白玫心里冷笑一声。
　　真是个恋爱脑。
　　当初那尺子抽自己的决心和气势呢？这个白杳芝未免太双标！
　　“母亲，你还没说答不答应我呢？”她朗声提醒。
　　白杳芝默住，刚刚女儿的话提醒了她，她在家里待不了几天，到了外面，家里什么情况全凭妻子挑拣着告诉自己。
　　自己身边的人女儿又排斥，跟防贼似的防着，也不可能时时刻刻关注到女儿。
　　如果自己在女儿身边放个女儿能接受的人，可以随时关注家里的情况和女儿的情况，那会方便很多。
　　再说了，沈烟洛说到底不是白家的佣人，对外都是宣称客人，但谁会给客人身上植芯片？
　　这要是被国家的人知道了，指不定得怀疑她们白家在拿人体做实验。
　　之前她都不打算让沈烟洛走，现在因为这个芯片当然更不可能让沈烟洛离开，只得吃下这个亏闷闷开口：
　　“应你。”
　　白玫这个人锱铢必较，自然会抓住每个机会不让自己吃亏，看着白杳芝难看的脸色，她大无畏地开口:“等等我还没说完呢。”
　　这话有些耳熟。
　　白杳芝眉心跳了跳，隐隐约约能猜到女儿要说什么。
　　果然，下一秒白玫便幽幽开口:“一个条件是之前说的，现在嘛，是两个。”
　　“白玫，你不要得寸进尺。”白杳芝黑下脸，“就算你不答应，人也得留下来！”
　　“可以啊。”白玫漫不经心点头，“那您最好把她拴裤腰带上，否则我可不保证哪天就发疯伤到她。”
　　意识到自己竟然被亲女儿给威胁了，白杳芝怒火中烧:“胡闹！”
　　她叫着秘书:“去把戒尺给我拿过来！我今天非揍死这个小兔崽子不可！”
　　“你又要打我？”白玫这回可不慌，知道白杳芝是恋爱脑，便立马朝着白夫人挤眼泪，“妈妈，你管管母亲啊！她又要打我！还要不要我活了呀！”
　　鸡飞狗跳。
　　拿捏住白夫人就是拿捏住白杳芝，最后自然是白玫赢了，白杳芝因为妥协而脸色难看，一副别人欠了她一千万的模样。
　　但白玫没有太大高兴。
　　按理说，自己掰回一局，应该开心才对。但一想起那个被植入沈烟洛体内的芯片，她就乐不起来。
　　又试探了几句。
　　得知只要沈烟洛不对自己有杀心，芯片就不会对她有生命危险后，白玫不动声色地松了口气。
　　可惜，芯片植入身体的三个月内不能取出，否则会对人体造成更大的伤害。
　　她本想留下来去看看沈烟洛，但天色已晚，晚餐已经备好，白玫只得硬着头皮跟着白夫人和白杳芝离开别墅。
　　好不容易吃完晚餐，白杳芝又特意把她叫住：
　　“今晚别去别墅那边。”
　　“为什么？”白玫皱眉。
　　“今天那些女人就得走，见你过去，多半是要求着你让她们留下，你能应付得过来？”顿了顿，白杳芝又冷脸，一板一眼地提醒，“还是说你还想再答应我几个条件？”
　　“……”
　　白玫无言，只得回顶楼。
　　这一晚睡得并不踏实。
　　做了很多光怪陆离的梦，每次惊醒又忘了个大概，再睡过去则又陷进另一个梦境中。
　　翌日醒来，白玫浑身酸痛，一双眼睛更是疼得厉害。
　　她站在洗漱间看了眼镜子，差点被吓到。
　　镜子里的自己眼睛通红，下面还一片乌黑，脸上的气色不太好，像是被什么榨干了似的。
　　冷静了几秒后，她又满意起来。
　　后院都被遣散得只剩五位了，她要是还一副没心没肺的，那也太崩人设了。
　　这样就很好。
　　于是没去特意化妆，直接素着一张脸就下了楼。
　　在白夫人和白杳芝那儿露了个脸以后，这才去往别墅。
　　只是她没想到，自己又撞上了沈烟洛遛狗的时候！
　　看着沈烟洛刚好解开狗绳，白玫的脚步硬生生停下，整个人都僵住，目光紧紧盯着喘着粗气正激动的大狗，如临大敌。
　　作者有话说：
　　感谢这两天投雷和灌溉营养液的小可爱，爱你们！
　　顺便推推姬友的文《反派师妹总想得到我》by玫瑰和糖，是心软炮灰师姐和偏执反派的故事！真的入股不亏！﻿

✿ 第 33 章
　　刚要转身走, 身后就传来沈烟洛的声音：
　　“小姐。”
　　沈烟洛这人，见了她不躲着走就不错了，像今天这样主动叫住她却是很少。
　　但白玫一想到那条喘着粗气的大狗，就愣是没敢回身, 只故作镇定回头, 目光没敢往下, 刻意抬着下巴, 看着沈烟洛那种漂亮清丽的脸：
　　“怎么？”
　　两个人离得有些远，沈烟洛想说的话又不适合那么多人听见, 便牵着狗往前走了几步。
　　和白大小姐还隔着一大段距离, 就听见这大小姐突然沉声：
　　“把狗拴回去！”
　　沈烟洛的脚步停住。
　　寒冬腊月，白玫愣是出了一后背的冷汗。她咬紧后槽牙, 挤出一抹嫌恶的表情：“我刚换的新裙子，可不能叫它弄脏了。”
　　白大小姐的脸在阳光下显得苍白，还能隐隐看见她额头上的薄汗。
　　沈烟洛一眼扫过去, 心里突然升起一抹念头——白大小姐该不会是怕狗吧？
　　和记忆中的某个人有些像。
　　失神间, 手上便没了动作。
　　可大小姐之前会怕狗吗？
　　掩着眸底的思虑，她十分温顺地把狗栓了回去，彷若无所察觉。
　　最后两个人安静地往别墅走着。
　　别墅里一下子走了十多个人, 房子一下子就空了起来。
　　跟着沈烟洛一前一后地进去, 白玫想起昨天从白夫人那儿知道的芯片, 便道：“去你房间怎么样？”
　　闻言, 沈烟洛脚下的动作微顿。
　　这么久以来，白大小姐从来没有去过她们房间。
　　她抿了抿唇, 心里带了些排斥, 但也知道自己别无选择。
　　“嗯。”
　　沈烟洛低声应。
　　两个人朝着楼上走, 没说话的时候就变得有些安静。白玫不想让气氛僵在这儿, 便主动找话题：
　　“昨天你和我母亲说了什么？”
　　白杳芝昨天半点都没透露，倒是把她钓得抓心挠肺。
　　闻言，沈烟洛脸上快速划过一道情绪，耳尖在不知不觉地冒红，偏偏她自己瞧不见，还板着脸一本正经：
　　“没说什么，就是一些场面话。”
　　她走在前面带路，在她后面的白玫不可避免地看见了那冒红的耳朵尖，心里瞬间像是被什么东西挠了一下，痒痒的，感觉很新奇。
　　她故意逗着沈烟洛:“场面话能让我母亲宁愿吃亏也要留你下来？”
　　说话间，沈烟洛的房间已经到了。
　　沈烟洛立在房门前，这一层搬得只剩她一个，房子很空很安静，说话的时候甚至会响起回声。
　　她低头，手握在门把上，却踟蹰着不愿开门。
　　她是最早住进来的一位，这个房间她住了两年多，全是她的生活气息。她的领地意识很强，以至于格外排斥外界人员的侵入。
　　偏偏，身后那位大小姐才是她这片领地的真正主人。
　　咔哒——
　　门打开一道缝。
　　白玫往里面扫了眼，现在大白天的，一眼看过去，里面黑漆漆的，好像还是晚上似的。
　　“小姐，我的房间又脏又乱。”
　　沈烟洛低垂着脑袋，做最后的挣扎，“你真的要进来吗？”
　　在她身后站着的白玫敛眉，她往后一靠，倚在过道的墙面上，双手抱胸，似笑非笑道：
　　“沈烟洛，你不愿意我进去。”
　　是肯定语气。
　　沈烟洛睫毛微颤，低着头不语。
　　沈烟洛知道，这个大小姐会发怒。会毫不客气地讽刺自己，整个白家都是她的，自己凭什么不愿意？
　　然而下一秒，白大小姐漫不经心的声音响起：
　　“好吧，既然你不愿意，那你找个能让我们说话的地方吧。”
　　沈烟洛错愕抬头。
　　她愣神的时间太长，以至于白玫实在忽视不了，好笑地问她：“傻了？”
　　沈烟洛却迅速收回了目光，快速合上了门，像是生怕她反悔似的，立刻把旁边那个房间的门打开。
　　“这个房间没有住人。”
　　这猴急样儿。
　　自己会吃了她吗？
　　白玫心里觉得好笑，但也没打趣她，跟着她一块进屋。
　　里面的东西都已经搬空，白家的佣人已经连夜打扫过，房间里干净得看不见任何灰尘。
　　“我们现在好歹是合作关系，问你几个问题。”
　　“嗯。”
　　里面居然连个坐的地方都没有，白玫在心里唏嘘了一下，嘴上不忘问：
　　“你家里现在还有几口人？”
　　刚说完，就见刚刚还算放松的沈烟洛突然浑身紧绷，似是带着防备。
　　“我记得你有个外婆？”
　　她继续问。
　　沉默好半晌，沈烟洛点头：
　　“是。”
　　“和悠悠是亲戚关系啊？”
　　“嗯。”
　　一连得到沈烟洛的三个单字回答，白玫心里不舒坦了，想起昨天白夫人抱着白杳芝胳膊撒娇的画面，顿时心生一计。
　　她上前一步，不由分说地抱住沈烟洛细瘦的胳膊，软着声音道：“我们都是同盟了，你怎么还对我那么冷淡？”
　　[积分+2，总积分为2]
　　僵硬顺着被白大小姐抱着的胳膊传至身体的每一个部位。
　　沈烟洛绷紧了脸，她忍着抽出手的冲动，低声道：“我这个人生来孤僻，性子又沉闷，一直以来都是这样。”
　　听见这一句，白玫呵了一声。
　　可不是吗？
　　小小年纪连挨打也是不声不响的，老老实实把手伸出去，不求饶也不解释，一副任凭别人处置的模样。
　　盯着窗外的景色看了几秒，白玫重新看向沈烟洛。
　　“看在是合作者的份上，我给你一句忠告。”她脸上带了几分认真，意有所指，“要懂得变通，不管是想要的东西还是想干的事情，都一定要去争取和尝试，不试试怎么知道不会成功呢？”
　　“一味退让只会让别人变本加厉。”
　　沈烟洛眸光微动，掩着阴郁。
　　她有尝试过的，只是效果不好。
　　没得到回应的白玫抬眼，见沈烟洛有听进去，心里憋着的那团火散了些。
　　“你外婆和你关系怎么样？”
　　她似是无意地问，手并没有松开，自己每次去碰沈烟洛，沈烟洛反应都很大，这可不行。
　　她要让沈烟洛习惯自己的触碰。
　　许久，沈烟洛才开口：“一般。”
　　沈烟洛一副不想深聊的意思，白玫没再追问，转而道：“是吗？你好像还没告诉我，昨天你对我母亲到底说了什么。”
　　白玫带了些小心机，要是沈烟洛不愿意回答这个问题，她就会把话题继续拐到她外婆身上。
　　不管沈烟洛是回答她自己家人的事，还是回答昨天那个所谓的“场面话”，自己都不亏。
　　房间安静了几秒。
　　“我对家主说，我可以让小姐的注意力放在我身上，身边不再有新人，还可以当她的眼睛。”
　　说完，沈烟洛撇开头，脸上带了些难堪。
　　其实事实上说的话要比她转述给白大小姐的这句话还要露骨且浮夸，她说的是——会让大小姐爱上自己。
　　虽然那天白大小姐有主动暗示她，但真的从自己嘴里说出来，就显得格外羞耻。沈烟洛咬紧牙关，控制不住耳尖的冒红。
　　她等着白大小姐的嘲笑与羞辱。
　　不料，传入耳中的却是夸赞：“你说得很好。”
　　沈烟洛错愕抬头。
　　只见这个大小姐煞有其事地点着头：“我母亲就喜欢能笼住我的心的人，你按这个出发点走肯定不会出问题。”
　　说着，感觉到在自己脸上停留太久的视线，白玫语气微顿，没去看沈烟洛，而是继续道：
　　“再过几天，你就说现在不容易接近我，然后让我母亲给你安排个什么身份，待在我身边就可以了。有你在，我母亲也不会再让别人当眼线。”
　　“我可以接近小姐。”
　　沈烟洛抿了抿唇，低声开口。
　　白玫听见这话下意识一愣，旋即笑开：“姐姐，你搞清楚，不管是我母亲还是我自己，要的都不是让你以情人的身份待在我身边。”
　　她笑得花枝乱颤，身子一晃一晃的，是真的被沈烟洛那句话给可爱到了。
　　这老实孩子。
　　正笑着，自己抱着的手臂突然被沈烟洛用力抽出。
　　生气了？
　　白玫看过去，只见沈烟洛脸上通红了一大片，也不知道是羞的还是气的，当然，结合情况来看，好像后者的可能性更大？
　　那不能再逗下去了，过犹不及。
　　“这几天我不会来看你，要想在白家站稳脚跟，你自己多琢磨琢磨吧。”
　　把话说完后，白玫的目光停在她腰间，犹豫了几秒，到底还是没去掀开衣服来看，而是直接离开。
　　房间内，沈烟洛还没缓过神来。
　　她低着头，静静看着自己那只被白大小姐抱住的胳膊。
　　对方在笑的动作间，硌在自己手臂上的柔软触觉便格外明显。
　　那种异样感至今都还停留在自己胳膊上，让人难以忽视。
　　……
　　晚餐时间，一家三口再次聚在餐桌。
　　白夫人担忧地问：“玫玫，家里一下子少了那么多人，你不会不习惯吧？”
　　“当然会。”白玫哀怨地瞪向白杳芝，发泄着自己的“不满”。
　　白杳芝脸色不变，她不像白夫人那样爱拐弯抹角，直接道：“过两天就不会冷清了，你堂姐会从国外回来，和她妻子一起在我们家住一段时间，你好好陪陪她。”
　　堂姐？
　　面对新人物，白玫心里多了几分紧张，她不确定原主跟这个堂姐的关系如何，便中规中矩地问了一句：
　　“她为什么来我们家住？”
　　“唉，玫玫。”白杳芝还没开口，白夫人已经满脸愁思地抢过话去了，“你对着你堂姐可不能这么说！”
　　“自从那场车祸，你伯伯伯母全部去世，琅琅这个好孩子也去国外养病……唉，说起来你们两姐妹都没见过面呢，琅琅从小就生活在她外婆家那边，出了事以后又去了国外，你们俩不亲是正常的，但琅琅可怜，你要好好和她相处。”
　　父母双亡，身体不好，最重要的是和原主没见过面。
　　脑海里立马勾勒出林妹妹的形象。
　　白玫松了口气，装出不耐烦的样子：“知道啦知道啦！我还会欺负自家姐妹嘛！”
　　等回房间的路上，她才装作漫不经心地问小阮小棉关于这个堂姐的事，但意外的是，她们两个居然也不知道。
　　那就只能走一步看一步了。
　　*
　　翌日，堂姐没来，唐韵采倒是主动来了。
　　“小姐。”
　　唐韵采仍旧是一身旗袍，玲珑有致的身材配着那一身旗袍和毛茸茸的脖套，瞧着格外好看。
　　“你怎么来了？”
　　说实话，白玫对这一位的印象不错。她的目光落在唐韵采身上，见她拿着个琵琶之后，脸上的惊异更甚。
　　闻言，唐韵采脸上闪过一道错愕，而后抿唇一笑：“小姐，您贵人多忘事，忘了今天是一号啦？您之前说，每个月的一号，都要我来给您唱评弹。”
　　白玫闻言挑眉，她知道唐韵采是个才女，名牌大学毕业，放外面随便哪家公司都能混得好，但没想到唐韵采居然会评弹。
　　她来了兴趣，脸上笑意渐浓：
　　“最近事情多，都忘了这事了。”
　　说着，她做出要认真听的模样。
　　唐韵采坐在佣人端来的凳子上，调整好姿势，琵琶放在腿上立着，她轻轻弹着。
　　温柔的琵琶声伴着吴侬软语慢慢在花园响起。
　　不远处，正溜着狗的沈烟洛停下脚步。
　　这是白玫第一次听评弹，感觉非常新奇。唐韵采一弹琵琶，周身的气质瞬间变了，颇有江南美人的那种韵味。
　　不管是琵琶音还是唱的曲，听着都叫人很舒服。也难怪古代那些人那么爱听小曲儿了，是她她也爱听。
　　跟着站在白玫身边的佣人们也露出陶醉的表情。
　　“汪——”
　　一道狗吠声突然响起，打破这美好的氛围。
　　白玫被这突然响起来的一声狗吠吓得一个激灵。一回头，正好看见沈烟洛弯腰安抚着那条德牧。
　　“……”
　　沈烟洛这女人怎么跟那条狗这么形影不离？每次看见她的时候都能看见她手上牵着狗。
　　小阮的脸比白玫的脸黑得快，她正陶醉着呢，被这狗叫声吓了一大跳，心里窝着火，便主动开口：
　　“小姐，我去叫沈小姐赶紧走。”
　　比起之前，对沈烟洛的态度倒是好了不少。
　　要是没狗的话，白玫肯定让人把沈烟洛叫过来，偏偏对方还拉着一条魁梧的德牧。
　　她摆摆手，示意小阮赶紧去。
　　“你继续。”
　　等沈烟洛带着狗走了，白玫这才重新看向唐韵采。
　　吴侬软语再次响起，牵着人刚进大门的白夫人脚步一顿，小心翼翼地瞥了眼自己牵着的女人，又看向妻子。
　　“姑母？”
　　察觉到身侧的人都停下，女人不解地歪头看向旁边。
　　白杳芝拍了拍白琅的手安抚着侄女的情绪，而后带着人主动往传来评弹声的方向走去。
　　琵琶声越来越近。
　　“玫玫，快来见见你堂姐。”
　　白夫人高声道。
　　闻言，唐韵采手上的动作不停，一边收着最后的调一边漫不经心抬头。
　　琵琶突然传来铮的一声。
　　正要回头的白玫抬眸看向唐韵采，只见她手上抱着的琵琶已然断了弦，不仅如此，唐韵采白细的手指也被琴弦崩得流血。
　　琵琶上染了血，红得刺眼。
　　“呀！”白夫人吓了一跳，“怎么那么不小心？”
　　唐韵采像是才刚反应过来，迅速狼狈低头。见白夫人身边的女人看过来，她瞬间坐立难安，立时起身。
　　“抱歉，我先回去了。”
　　她匆匆说完，不等白玫她们反应就已经抱着琵琶走了。
　　唐韵采失态得太明显，白玫眸底划过一道深思。
　　“玫玫！”
　　见女儿光顾着看别人，愣是一眼都没瞧白琅，白杳芝不悦地轻斥一句。
　　白玫回过神，转身看向那个所谓的堂姐。
　　扫描的图标瞬间出现，但信息很少，相当于没有：
　　白琅，曾经的天之骄女，因意外从高山之巅落入尘埃，已婚。
　　落入尘埃？
　　白玫打量着这个女人。
　　白琅长得很漂亮，和她长得有几分相似，肤色呈现出一种病态的白，头发很长，穿着黑扑扑的衣服，显得有几分压抑。
　　她身上很少饰品，最引人注目的是胸前挂着的东西，不管是形状还是大小，都瞧着像平板。
　　但谁会把平板挂胸前？
　　除此之外，给白玫更大的感觉是空洞。
　　不管是眼神还是表情，都很空洞，像个被人牵着线的木偶人。但绝不是落入尘埃的那种感觉，忽视那点空洞，她看起来和常人无异，有着不容忽视的贵气和气质。
　　“这就是堂姐啊？”
　　她走过去，站在白琅身前，笑眯眯地打招呼，“堂姐好，我是玫玫。”
　　几秒过去，白琅毫无反应，连眼睛都没眨一下，好似白玫是空气一般。
　　白玫眉头一皱。
　　来这那么久，还是第一次有人给自己下脸。
　　她正要说话，站在白琅身边的白杳芝突然动了。
　　白杳芝拿起那个像平板的东西，在上面迅速手写了一句话。
　　白琅做出认真的表情，而后弯了弯嘴角，做出笑的模样：“玫玫，我是白琅，很高兴认识你。”
　　说着，她往前伸出手。
　　站在她侧边的白玫愣住。
　　“玫玫，快去和堂姐握手啊。”见女儿愣着，白夫人赶紧推了一下她。
　　白玫回过神，迅速握住对方的手。冰冷的触感让她起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　松开手后，白杳芝便牵着白琅走了，白夫人没跟着去，而是擦了擦眼泪，哽咽道：
　　“你说说你堂姐也是的，病情加重了也不和家里说，弄得我们猝不及防的。你说异国他乡的，看也看不见，听也听不见，多不方便！”
　　白玫：“堂姐看不见也听不见？”
　　“是啊。”白夫人怅然，回想起当年白琅意气风发的模样，又落下几滴泪来，“琅琅从小就优秀，什么乐器都会，又爱唱又爱跳的，经常拿冠军，谁想到现在会这样……”
　　当初白琅的妈妈经常在白夫人这儿炫耀，说琅琅又获什么奖什么奖了，听得白夫人酸得不行。
　　但没想到，一场意外，把好端端的一个家全毁了。
　　“玫玫，别的妈妈随你闹，但你堂姐，你是真的得好好和她相处，好吗？”
　　[解锁新人物，白琅。正在派发额外任务……派发完毕——请宿主在一个月内帮助白琅认清妻子的真面目并和妻子离婚，任务成功，奖励积分100]
　　一百积分！
　　白玫眼睛瞬间冒光。
　　一直以来，系统都抠抠搜搜的，现在突然就能从一个刚出来的新角色身上获得这么多积分？
　　想起自己在沈烟洛身上获得的那些个位数积分，白玫不满——到底谁才是自己的攻略对象？
　　“玫玫？”
　　见女儿又愣住，白夫人皱眉。
　　“唔，我知道了。”白玫叹息，“堂姐那么可怜，我绝对不会欺负她的，你放心好了。”
　　见状，白夫人总算放心。﻿

✿ 第 34 章
　　这几年, 她和妻子多次催促着白琅尽快归国。
　　玫玫已经十八岁了，要是再不和白琅多相处，培养培养感情，等她和妻子死了, 那白琅背后就真的没人撑腰了。
　　“不是说她老婆也回来了吗？”白玫状似漫不经心, “怎么没看见她们？”
　　白夫人:“有事耽搁了, 过两天才能到。”
　　语气间尽是不满。
　　白玫若有所思, 白琅妻子的真面目……看来这位堂姐还真是命运多舛。
　　白夫人没跟女儿待太久，很快找到妻子, 知道此时白琅已经在房间休息, 她幽幽叹息一声。
　　也不知道这孩子未来怎么办。
　　正想着，就听见妻子突然道:
　　“琅琅说她想去一个地方办事, 不想声张，所以我安排了一个旅游，过几天白琅的妻子来了, 就让玫玫和她们一起去。”
　　正好可以利用这次机会让白琅和白玫拉近关系, 也恰好可以为明年六月做打算。
　　一直在白家的庇护下能做什么？
　　只有让孩子去外面历练才能成长。
　　白夫人不太放心：“她要做什么神神秘秘的？她妻子知道吗？还有，琅琅这样能去旅游吗？玫玫我也不放心啊！”
　　“琅琅没说，不过是她要求的让她妻子一起去。这事你我心里清楚就够了, 玫玫那边不要说, 琅琅自己有主意。到时候带上医生什么的。”白杳芝心里早就有打算, 她宽慰妻子, “就是要在外面，让姐妹俩互相帮助, 感情才能深。”
　　到了晚上, 两个人才把这个消息告诉白玫和白琅。
　　被妻子洗脑成功的白夫人温声道：“玫玫最近也在家养伤这么久, 一直没出门, 正好趁着这次机会，去外面走走。”
　　“姑母、姑妈。”白琅没想到自己的一次出门阵仗那么大，有些头疼，“我这个样子，会让玫玫她们玩得不尽兴。”
　　“不会。”白玫下意识摇头。
　　刚说完就意识到对方听不见，她瞥了眼白杳芝，见她没什么反应，便自己走到白琅身前，拿起她的那个显盲机写下不会两个字。
　　还没来得及把显盲机放回去，手就被白琅拉住。
　　“玫玫。”
　　她那漂亮又空洞的眼睛目视着前方，脸上带着认真，“我听不见看不见，到了野外，处处都得靠你。”
　　白玫正要写没关系，脑海里便响起系统的提示音：
　　[原主不是那种会那么会照顾别人的性子，友情提示：旅游去的地方为沈烟洛和曲悠悠的故乡]
　　白玫挑眉。
　　等回过头看向白夫人她们，她脸上故意带着迟疑：“我可不会照顾人。”
　　见女儿因为这一句话就犹豫了，白杳芝脸瞬间黑了下去，正要说话，就听身边的妻子开口：“到时候那个林思洋跟着你们一块去，还有今天弹曲子的唐韵采，她办事妥帖，会照顾人，带着她去还能让她唱小曲，热闹热闹。”
　　林思洋就是白琅的妻子。
　　听见后面这几句，白玫给白夫人点了个赞，一边拍了拍白琅的手安抚一边明知故问：“我们是去哪儿野营啊？”
　　白杳芝：“长溪镇。”
　　“长溪镇啊！”白玫脸上堆起笑，“那敢情好，这还是悠悠的家乡呢！那我带上韵采和悠悠去，母亲没意见吧？“
　　[宿主不带沈烟洛吗]
　　系统再次按捺不住。
　　白玫眉眼弯弯：“你不知道钓鱼的乐趣，看着鱼儿咬住自己放下的饵是很有成就感的。”
　　想去？自己来找她。
　　她就喜欢看那张总是面无表情的脸上染上其他情绪。
　　看了看时间，别墅那边这会儿应该是饭点，白玫便让小阮过来，叫她去那边通知，并叮嘱：“一定要告诉悠悠她们，是去长溪镇，语气好些，我听悠悠说你对她态度很差。”
　　后面那句话半真半假，曲悠悠确实抱怨过，但不是对自己说的，而是拉着小棉。
　　白杳芝闻言看向女儿：“你别墅里不是还有几个，不带上一起？”
　　上次黑熊事件以后，她还以为女儿真的对那个曲悠悠失了兴趣，没想到竟还有几分上心。倒是沈烟洛，都不见她提起。
　　白玫脸上表情不变：“带的多了，你又要说我了，还不如就带两个。”
　　“……”
　　白杳芝皱了皱眉，她是打算让女儿跟沈烟洛多相处。
　　虽然都是长溪镇这个小地方出来的人，但如果必须从曲悠悠和沈烟洛之间选一个的话，她会毫不犹豫选择沈烟洛。
　　上次她抓来白玫身边的女佣问了问，越听越觉得这个曲悠悠不适合待在女儿身边。
　　爱偷懒、爱撒谎，并且最重要的是没有一颗感恩的心。
　　就她跟沈烟洛的那些事，怎么说沈烟洛也替她遭了一回罪，她竟然连一句感谢都没有，据说还怕被沈烟洛连累而撇清关系，实在让人心寒。
　　……
　　别墅——
　　“我真的可以一起去长溪镇吗？！”听见消息的曲悠悠激动得站起来，眼底水光漾漾。
　　她离家都快一个月了，这段时间一直很想念家人，没想到这么快就有机会回去了！
　　“当然。”
　　小阮在心里偷偷翻了个白眼，如今她看曲悠悠是越看越不得劲，总觉得这个女人有点儿虚伪。
　　之前每次迟到偷懒对自己都是左一句好话右一句好话，背后呢？
　　居然找小姐告状！
　　真是虚伪。
　　再看看现在，表情那么浮夸，也不看看那个和她同乡的沈烟洛，人家两年多没回去了也不见这么激动，曲悠悠来白家一个月都不到呢！
　　“只有我和悠悠两个人去吗？”
　　唐韵采轻声问。
　　“是啊，我们大小姐和琅小姐一块去野营，曲小姐是本地人，可以当导游，唐小姐心细，可以帮忙照顾琅小姐。”
　　“琅小姐身体不好？”
　　想起自己仓促抬头扫见的那人模样，唐韵采眸里多了几分怅然。
　　也不知道那人认出她没有。
　　唐韵采这个人对谁都很好，所以人缘不错，对曲悠悠没了滤镜以后，小阮就挺喜欢唐韵采的，所以听见这一句也没嫌不耐烦。
　　“琅小姐又是看不见又是听不见的，做什么都不方便，唐小姐一定要细心一点，要是让琅小姐出了事，家主她们肯定会怪罪的。”
　　啪——
　　唐韵采手上拿着的碗瞬间落在了地上，脸上血色全无。
　　“啊呀！”
　　小阮忙不迭地后退几步，眼珠子瞬间瞪大，“唐小姐，你看着点啊！”
　　地上全是碎片，唐韵采这才回过神来，脸上却依旧难看得要命。白中泛青，眸底还全是雾气，仿若下一瞬就要落下泪来。
　　沈烟洛的目光定在她脸上，许久没挪开。
　　等小阮走了，饭桌上几个人开始议论开来：
　　“听不见看不见……那这样怎么生活啊？”
　　“以前怎么没听说白家有个小姐又瞎又聋的？”
　　“那她会说话吗？听不见看不见的话，怎么识字认字，怎么启蒙啊？该不会……这儿也有问题吧？”
　　说着，曲悠悠指了指自己的脑袋，满脸疑惑。
　　柳迢和卢桦灿瞬间笑出声来。
　　正弯腰捡着碎片的唐韵采听着那刺耳的笑声，到底是忍无可忍，立刻抬头，眼眶通红地瞪过去：
　　“够了！”
　　餐厅气氛一僵，曲悠悠几个人都被吓到，只有沈烟洛还在低着头慢条斯理地吃着晚餐，没有丝毫受影响。
　　“韵采，干嘛呀？”曲悠悠说着起身，见唐韵采一副要冲过来打自己的模样，忍不住捏紧手心，她看向地上的碎片，猜着问，“难道你是在怪我没有帮你清理碎片吗？”
　　说着说着，她的声音便哽咽起来，满脸委屈：
　　“可这是你自己打碎的啊，我负责平时的清扫，已经很辛苦了。”
　　“再说了，你要是实在不愿意，那你就放着吧，吃完饭我会打扫的，干嘛这么凶啊。”
　　说完，她擦了擦眼角，等了几秒，没等到任何人来安慰自己，曲悠悠擦眼泪的动作顿住。
　　“你们不说话，也觉得是我的错对吗？”
　　她看向其他人，泪眼汪汪地等着其他人表态。
　　话音刚落，就见沈烟洛突然起身。曲悠悠抿了抿唇，而后便见她从角落拿了扫帚和畚斗过来。
　　沈烟洛动作很快，一下子就把地上的一片狼藉都处理完了。期间，不见她看自己一眼，曲悠悠脸上僵硬了几秒，咬唇：
　　“烟洛，你是不是也生我的气了？”
　　沈烟洛抬眸，眸底的阴郁外泄：“是不是不管别人做什么，都是在针对你？”
　　是真的感到厌烦，她想尽快结束这个小闹剧，但尽管自己清理了源头，曲悠悠似乎还要纠缠。
　　深吸一口气，沈烟洛疯狂遏制着自己的情绪，避免酿成杀意。
　　外婆最不喜欢她戾气重，在自己离开曲家的时候，留给自己的最后一句话便是严于律己，宽以待人。
　　外婆的告诫她一直谨记于心，这段时间以来，就算是面对大小姐一家，她都可以做到以普通人的态度看待。
　　曲悠悠被沈烟洛的模样吓住。
　　一直以来，沈烟洛很少有这样情绪外泄的时候，但不代表没有。想起小时候的几次差点造成心理阴影的经历，她瞬间噤声。沈老太太可不在白家，沈烟洛要是发起疯来，没人拦得住。
　　好在沈烟洛没再理她。
　　而反应过来的卢桦灿也赶紧去重新拿了个碗过来。
　　见状，曲悠悠心里又不平衡了，卢桦灿她们不帮自己也就算了，可沈烟洛凭什么这样？明明她吃自己家的住自己家的，现在居然还帮着别人来欺负自己。
　　曲悠悠噘了噘嘴，等她回了家，一定把沈烟洛欺负自己的事情告诉母亲！
　　“谢谢。”
　　接了碗的唐韵采勉强提起一抹笑，但笑容难看，脸色仍旧不好。
　　“悠悠。”冷静下来的她给曲悠悠道歉，“抱歉，我刚刚语气不是很好，但绝对不是针对你。”
　　她又看向其他人：“是我个人的原因。今天我情绪不太好，对不起各位，刚刚是我的错。”
　　说完，她放下碗，起身上了楼。
　　作者有话说：
　　以后更新的时间可能都在晚上十一点的样子？
　　不太确定，但是会尽量稳定在一个时间段。感谢在2022-11-20 23:43:42~2022-11-21 22:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国公民 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　餐厅安静了几秒, 柳迢首先挑起话题：“不是，她干嘛啊？”
　　卢桦灿满脸担忧：“感觉她好像很不对劲。”
　　曲悠悠低着头想了片刻：“难道她是不愿意照顾琅小姐吗？”
　　说完又自顾自叹息：“她要是不愿意和我说就好了，我可以帮她的呀，干嘛闹成这样。”
　　想起自己刚刚说话都没人搭理的模样, 曲悠悠又忍不住偷偷瞥了眼柳迢她们几个。
　　自从那些人都走了, 自己身边好像一下子就冷清下来了。
　　就连以前对自己客客气气的唐韵采都会给自己甩脸色。
　　想到这里, 鼻子又忍不住发酸。
　　她能感觉到柳迢不喜欢自己, 卢桦灿又总挨着柳迢。
　　而且唐韵采刚刚肯定是生自己的气了，那一眼那么凶, 从来没有谁会这样瞪自己, 也不知道自己哪里惹到了她。
　　曲悠悠越想越伤心。
　　她看向沈烟洛，那自己就只剩沈烟洛了。可刚刚沈烟洛看自己的眼神又那么可怕。
　　脑海里一片混乱。
　　“真羡慕你, 大小姐出门居然也要带上你，真好。”卢桦灿突然叹息一句，眼里全是对曲悠悠的羡慕。
　　闻言, 曲悠悠一怔。
　　对呀, 自己可以回家了，沈烟洛外婆还在自己家呢，她肯定会想要自己去看看她外婆的。
　　想通以后, 她多了几分底气, 正要开口, 就见沈烟洛突然起身。她吓了一大跳：“你……你干什么？”
　　沈烟洛却不理她, 看向卢桦灿：“可以把手机借我，让我打个电话吗？”
　　沈烟洛不是第一次借手机, 卢桦灿早就习惯, 点点头, 把手机给她。
　　“谢谢。”
　　拿了手机的沈烟洛走到外面, 播出那个熟记于心的号码，静静等着电话接通。
　　嘟——
　　“喂？”女人满不耐烦的声音很快响起，背景音嘈杂，听着是在打麻将。
　　“我是沈烟洛。”沈烟洛垂眸，“我想问问，外婆的身体怎么样了？”
　　听见是沈烟洛，对方明显更加不耐烦：“又来又来！你三天两头打电话过来干什么！不用话费的啊？”
　　沈烟洛垂眸，掩着眸底的戾气。要不是傀儡不能离自己太远，她早就让傀儡进去了，何至于现在那么被动？
　　“我问你，你没欺负悠悠吧？”
　　“死丫头你要是敢欺负悠悠，我就把你外婆直接丢出去！”
　　“没有。”听见这一句，她快速否认，“我没有欺负她。”
　　欺负曲悠悠的是白大小姐，与她无关。
　　“外婆的病怎么样了？”她再次问。
　　曲母语气含糊：“还能怎么样？烧钱的病，有钱什么都好。我告诉你，上次你打回来的钱只够这一个月的药，下个月的钱赶紧打过来！”
　　“前几天我打过去一百万。”
　　沈烟洛握紧拳头，她已经把所有钱都给了对方，现在身上身无分文，根本拿不出钱。
　　“你这是什么意思？”对方语气蛮横，带着恼羞成怒，她压着声音，“意思是我吞了你的钱了？爱打不打！反正没钱我就不买药，爱咋咋地。”
　　沈烟洛还欲再说，对方却迅速挂断了电话。
　　“……”
　　对方肆无忌惮，掐准了自己不敢怎样。身后突然传来声音：
　　“刚刚是我母亲吗？”
　　沈烟洛回头。
　　“我过两天就要回家了，到时候你有什么话想对外婆说的，告诉我就好了啊，我会帮你转告的。”
　　说完，曲悠悠想起刚刚沈烟洛瞪自己的模样，忍不住又噘了噘嘴：
　　“虽然刚刚你瞪了我，但你要是跟我道歉的话，我会原谅你。还会帮你录制视频，不管是你拍视频给外婆看，还是外婆拍视频给你看，我都会帮你的。”
　　她边说边抬高下巴，一副施舍别人的模样。
　　如果是以往，只要有机会，沈烟洛都会抓住。
　　但想起刚刚曲母的态度，她睫毛微颤。
　　自己凭什么自己要一直受制于人？她的一再忍让，换来的到底是什么？
　　她连给出去的那些钱是不是真的用在外婆身上了都不清楚。
　　眼见为实。
　　只有自己亲眼见了，她才能放心。
　　如果自己和大小姐一块回去，是不是就没有违背当初被外婆逼着不得擅自一个人跑回曲家的誓言？
　　“要懂得变通，不管是想要的东西还是想干的事情，都一定要去争取和尝试，不试试怎么知道不会成功呢？”
　　“再说了，一味退让只会让别人变本加厉。”
　　白大小姐那天说的两句话回旋在耳边。
　　“烟洛？”
　　见沈烟洛不吭声，曲悠悠心里突然有些发虚，“难道你不想见你的外婆了吗？”
　　当然想。
　　沈烟洛深深地看了眼曲悠悠。
　　她曾经卑劣地学曲悠悠的模样来换取别人的心软，可惜失败了，而后她就马上缩回了自己的保护壳。
　　但一次不行，她可以试两次，两次不行，她可以试三次。
　　曲悠悠可以回长溪镇，凭借的不过是大小姐的喜爱而已。
　　那如果大小姐不再喜爱曲悠悠呢？
　　*
　　翌日，白玫一下楼，管家便告知她白杳芝和白夫人去参加宴会了，让她好好招待白琅。
　　就原主那个性子，她们还真就放心？
　　白玫看向管家：“堂姐起床了吗？”
　　“已经起了，现在在花园散步。”
　　“花园散步？”白玫放下手上的牛奶杯，眉头瞬间皱起来，“身边有人陪着吗？”
　　管家：“白琅小姐说不喜欢身边有人跟着，白总有同意让她单独散步。”
　　白杳芝都同意了，那大概率没什么问题。
　　白玫放下心来，继续吃着早餐。
　　但实际上，花园里的白琅，此时却遇见了点小麻烦。
　　手上拿着的导盲棍陷在了坑里，她努力了半天，竟没□□。白琅皱紧眉头，蹲下身子试图去摸索。
　　就在细长的手指要碰到潮湿的地面时，一只手猛的攥住了她的手腕。
　　陌生的触感让白琅瞬间警铃大作，她抿了抿唇，面上神情不变，手微微往回抽，却没能成功。
　　这时她才皱眉：“谁？”
　　说着，她伸出另一只手，把胸前的盲显机递过去。
　　“在上面写字，我能看见。”
　　这是专门针对她研发出的科技新产品，和她眼睛里贴着的感应瞳连接，只要有人在上面写字，那些字就会出现在她漆黑的视野里。
　　——别怕
　　漆黑的世界里突然出现两个字，白琅一怔，很快否认：“我没有害怕。”
　　说着，她抬了抬下巴。
　　是白家人的傲气，更是属于她白琅的傲气。
　　手很快被松开，没一会儿，导盲棍被对方放在了自己手上。
　　丢失的安全感却没跟着回来。
　　白琅一板一眼道谢，而后道：“我喜欢一个人散步。”
　　盲显机又被对方拿起来，对方每一笔都写得很认真，莫名透着些熟悉感，让她想起一个人。
　　——很危险
　　一句话成型，字体越看越熟悉。
　　白琅睫毛微颤：“唐韵采？”
　　等了许久，对方才重新在她盲显机上写：
　　——谁？
　　似乎是不认识她刚刚破口而出的那个名字。白琅松了口气，时间太久，唐韵采的字体早就在印象中慢慢模糊，或许只是自己记错了。脸上恢复空洞，她坚持道：“我习惯一个人散步。”
　　——好的，您小心一些。
　　看见那个您字，白琅猜测对方可能只是白家的一个佣人。
　　是啊，怎么会是唐韵采呢？
　　许多年前的记忆慢慢浮现，曾几何时，她是人人称赞的才女。她还是健康的那个她，家庭美满，父母恩爱，她自己精通各种乐器，尤其是琵琶。
　　外公开了家茶馆，平时外婆就爱在茶馆唱评弹。她从小就在外婆家长大，也爱上了评弹。
　　七岁那年，茶馆来了位调皮的小姑娘。据说是外公好友家的孙女，但性子太顽劣，所以丢到外公家学学琵琶，修身养性。
　　那人便是唐韵采。
　　有着古香古色的名字，性格却恶劣得不行。
　　想起多年的事，白琅呼吸急促起来，拿着导盲棍的手上青筋暴起。
　　人被扶住，有人轻轻拍着她的背，像是在安抚着她的情绪，刚刚那个人竟然还没走。
　　不该在外人面前失态的……她快速调整着情绪。
　　几秒后，总算恢复如常。
　　她深吸一口气，把扶着自己的手推开，语气带了些冷意：“谢谢。”
　　是拒人于千里之外的疏离和冷漠，像是将自己裹在了保护壳里，不许生人靠近。
　　她开始往回走。
　　唐韵采正要跟过去，蓦地被人叫住：“唐小姐。”
　　唐韵采回头，见来者是沈烟洛以后，脸色瞬间微变。对方显然看见了，或许也听见了。
　　“烟洛。”
　　她僵硬着问，“你怎么在这？”
　　“经过。”沈烟洛言简意赅，盯着唐韵采满是异样情绪的脸，蓦地道，“和白琅小姐是旧识？”
　　唐韵采：“只是以前的同学。”
　　两人四目相对，都是聪明人，沈烟洛不打算拐弯抹角，直接道：“教我琵琶。”
　　“好。”
　　听见这个要求，唐韵采不动声色地松了口气，只是不清楚沈烟洛好端端地为什么会想着去学琵琶。
　　总觉得有些不放心，她忍不住又叮嘱：
　　“烟洛，现在的白琅不会想要看见以前的同学，可以麻烦你帮我保密吗？”
　　沈烟洛点头：“嗯。”
　　唐韵采不动声色地松了口气，又有些庆幸起来。幸好是沈烟洛，如果是曲悠悠或者柳迢她们，大概没一会儿就闹得人尽皆知了。
　　也亏得是话少的沈烟洛。
　　两个人沉默了一阵，沈烟洛正要离开，就听见唐韵采突然问了一句：“我以为你会让我把去长溪镇的机会让给你。”
　　闻言，沈烟洛抬眸：“你会答应吗？”
　　当然不会。
　　唐韵采心里立刻有了答案。
　　如果不是为了白琅，她根本不会来白家。在白家这么多天，好不容易等到了白琅，她怎么可能会浪费这次机会？
　　作者有话说：
　　虽然是架空世界，但不是魔法世界，这个傀儡[木偶人]后面会解释，涉及剧情不剧透嘿嘿～
　　有条暗线埋了伏笔，但是大家好像没有发现[得意叉腰]
　　另外白琅×唐韵采大概或许算是副CP？占的篇幅应该不会太多[不出意外的话]﻿

✿ 第 36 章
　　沉默即代表答案。
　　沈烟洛见了也不意外, 就算唐韵采答应了又怎样？
　　或许她能想办法从唐韵采或者曲悠悠那儿抢来一次机会，那下次呢？下下次呢？
　　白大小姐曾经喜欢曲悠悠是所有人都知晓的事。
　　这段时间虽然白大小姐本人很少去看曲悠悠，但礼物每天都送。她们都说白大小姐是担心太张扬，会让家主不高兴, 牵连曲悠悠。
　　即使上次黑熊事件以后, 白大小姐说对曲悠悠失望了, 可这次还是毫不犹豫地选择了曲悠悠。
　　自己作为白大小姐说的合作者却压根没被她记起来。
　　白大小姐是喜欢谁就偏袒谁的性子。喜欢唐韵采的琵琶, 那她就会毫不犹豫地选择带上唐韵采。
　　而自己，永远是被忽视的那个。
　　意识到这一点, 眸底的阴戾慢慢凝聚。
　　咬牙遏制住所有情绪, 她不动声色地调整着呼吸。
　　“烟洛。”
　　正平复着心情，蓦地听见唐韵采突然朝着她开口, 沈烟洛抬眸。
　　唐韵采语调轻幽：
　　“人啊，别太倔，要懂得变通, 这条路不通就换条路, 不然到了以后追悔莫及的还是自己。”
　　“其实你比我们中的任何一个都漂亮，我能感觉到大小姐对你很感兴趣，如果你好好哄哄大小姐, 我相信她会带你去的。”
　　“哄？”
　　沈烟洛眸色渐深, “怎么哄？”
　　是啊, 她要懂得变通。
　　她要让自己成为被第一个选择的人, 而不是永远被忽视的那个。
　　*
　　“小姐，沈小姐来了。”
　　沈烟洛？
　　白玫看向门外, 果然看见那抹熟悉的人影。
　　今天光顾着缠着白琅问她妻子的事, 倒是没顾上沈烟洛。
　　这个时候来, 应该是急了吧？
　　就是不知道沈烟洛会怎样向自己开口, 还挺期待。
　　“愣着干什么？进来啊！”
　　她朝沈烟洛的方向招了招手。
　　也是巧，她刚从白琅那儿回来，沈烟洛就来了，像是掐准了时间似的。
　　白玫拍了拍旁边的位置：“过来坐。”
　　这是她刚买的大沙发，就摆在她那一百多平的主卧里。
　　本以为沈烟洛会拒绝，或者跟自己坐个一头一尾，没想到对方一过来就坐在了自己旁边。
　　唔？
　　这么配合？
　　白玫眼里迸出笑意，可惜碍于人设，不能表现出太主动，便抬了抬下巴指向桌上放着的葡萄，娇气开口：
　　“剥给我吃。”
　　话音刚落，就见沈烟洛起身往另一侧的洗手台净了手，而后拿了个大葡萄，重新在自己身边坐下。
　　要多配合有多配合。
　　她低着头，剥得认真。
　　细长白皙的手指捏着葡萄慢慢将果皮撕扯下来的姿态让白玫眸色渐深。
　　一个晃神，绿莹莹的果肉便递到嘴边。
　　白玫抬眸望着她，身体微微前倾，红唇凑过去，咬住果肉以后也没急着离开，眼波流转间，小舌轻卷，在她温热的指上轻轻一扫。
　　察觉到对方的僵硬，她眼里笑意更深，收了舌头坐直以后，她靠在沙发上，脸上装着若无其事，继续道：
　　“还要。”
　　沈烟洛便又拿了个葡萄。
　　白玫气定神闲地看着沈烟洛撕果皮的动作，忍不住发出喟叹——果然，人长得好看，做什么都赏心悦目。
　　绿莹莹的果肉再次递过来，白玫故技重施，这回甚至比刚刚还要过分，直接咬住沈烟洛，不让她把手指抽出去。
　　就着这个动作，她抬手握住沈烟洛的手腕，抬眸看对方的反应，试探着对方对自己的容忍度。
　　恰好，沈烟洛此时也低着头，漆黑的眸子窥不见底，像是漾着深渊，要勾着人坠下去。
　　白玫笑了一声。
　　她收回目光，一低头就见对方指腹上还残留着自己留下来的淡淡牙痕，于是脸上的笑意更是收不住。
　　当然，怕把人逗得太过，她没再胡闹下去，决定放过沈烟洛。
　　随手从旁边扯了张湿纸巾，白玫慢条斯理地给她擦拭着，语气仍旧染了笑：“今天那么乖啊？”
　　闻言，沈烟洛抽回自己的手，没去应白大小姐这句话，只重新从果盘上拿了个葡萄。她一边低头剥皮，一边问道：“小姐过两天要去长溪镇？”
　　“对啊。”见她问出来，白玫压着笑意点头，“你该不会是来怪我没带你吧？”
　　说着，她故意做出无奈的样子：“我个人是很想带你去的，但是母亲不让我带那么多人，那个地方又那么远，你身体不好，在家养伤，以后……”
　　话还没说完，果肉就抵在了自己唇上。
　　白玫话头一顿，这回老老实实，咬了葡萄就要往后退。
　　不料，对方的手指竟笨拙地跟了过来，抵在她的唇上，手上的温度传了过来。
　　擦了湿巾，又剥了葡萄，指上带着冷意。
　　系统的声音再次响起：
　　[积分+2，总积分为19]
　　就这几下功夫，已经加了八分，加上上次抱沈烟洛胳膊的积分，竟快到三十了。
　　虽然这段时间因为剧情偏离的原因，偶尔做出不符合人设的事情也能被她钻空子应付过去，但她目标很明确，仍旧想率先解决掉这个威胁。
　　要不干脆一鼓作气，今晚直接凑个三十？
　　想到这里，她忽视唇上压着的手指，慢条斯理地将葡萄嚼碎吞下以后，这才看向沈烟洛：
　　“你这是什么意思？”
　　是哀求自己，还是据理力争，拿条件和自己谈合作？她天马行空地想着，一时之间有些走神。
　　蓦地，唇角一热。
　　所有思绪瞬间停滞，她微微睁大眼，看着近在咫尺的沈烟洛，整个人懵住。
　　自己……被亲了？
　　沈烟洛动作笨拙，大概是很紧张，连唇都是颤抖着的，压在她唇角上不过几秒就见她迅速收了回去。
　　“……”
　　心脏仿若都要从胸膛间冲出来，她脑海里炸出一片片白光，许久都没回神。
　　自己刚刚是被人亲了？
　　保留了二十年的初吻，自己到死都没给出去，现在倒是被沈烟洛毫无预兆地拿走了。
　　[积分+10，总积分为29]
　　系统的提示音让她理智稍微回来一些，亲一下才十分？上次拥抱都直接加了三十。
　　现在把积分加到二十九，不上不下的，格外吊人。
　　于是伸手拽住试图后退的沈烟洛，肌肤相处，积分立刻凑足三十，她没急着松开，而是似笑非笑地看着两只耳朵都红得滴血的沈烟洛：
　　“占完便宜就想跑？”
　　真是傻。
　　亲了人，连想要什么都没说就要跑。自己要是再坏一点任她跑，等她反应过来的时候，还不是得主动再来讨好自己。
　　多亏啊。
　　“系统，兑换道具，维持人设那个。”
　　[维持人设需花费30积分，宿主的总积分为30，是否确定兑换]
　　“确定。”
　　[维持人设为30积分，已从您的账户扣除，您的剩余积分为0]
　　终于不用再被这个限制。
　　白玫松了口气，回想起刚刚那软软糯糯又滚烫的触觉，她心情还算不错，继续逗着她：“这是要干嘛？不想跟我合作，想当我情人啊？”
　　“是。”
　　白玫愣住，以为自己幻听了。
　　但下一秒，沈烟洛满脸坚定：“我要成为你的情人。”
　　说着，沈烟洛深吸一口气，像是做出什么决定，带着破釜沉舟的气势，将手放在她脸颊两侧，却又因过于紧张，用的力气有些大，白玫的脸瞬间被挤得皱在一起，被动地嘟起了嘴。
　　然后，就见沈烟洛缓缓低头。
　　那幽深的黑眸像是藏着一把钩子，拉着白玫往里陷。
　　两人的脸再次近在咫尺，唇离得很近，很快就能碾磨在一起。
　　空气中有着淡淡的酒味。
　　啪——
　　最后时刻，白嫩的手心蓦地拍在沈烟洛红润的唇上，没让沈烟洛亲成功。
　　白玫捂着她滚烫的唇，好笑地看着对方脸上破釜沉舟的表情：“别闹。”
　　她要的是暧昧的亲吻，而不是上刑场似的吻。
　　说着，她伸出另一只手指勾住对方散在自己脸上作乱的头发，轻轻一扯，笑道：
　　“勾出了火是要你来灭的。”
　　对方刚刚显然是一鼓作气，现在听了她说的这句话，明显是有些怕了，睫毛颤啊颤的，明明她是占便宜那个，但现在反倒是显得自己更像个调戏良家妇女的恶霸。
　　想到这个比喻，白玫笑出声来。
　　连亲自己都要喝酒壮胆，当情人？沈烟洛居然敢想。
　　对方越表现出害怕，她的胆子就越大，拽着沈烟洛往自己这边凑了凑，她坐着抬头：
　　“要来伺候我？”
　　她故意道：“那我喜欢在床上玩些小道具，你应该不介意吧？”
　　闻言，沈烟洛的脸色瞬间变得难看。她不可避免地记起了自己第一次用傀儡勾引大小姐的时候。
　　那副手铐至今还挂在大小姐的床头上，现在一抬眼就能看见。
　　正想着，自己突然被白大小姐松开。她抬眸，只见白大小姐拿过她最近不离手的小皮鞭，脸上带着跃跃欲试：
　　“烟洛，你真的要……”
　　沈烟洛到底心生退却，连忙开口：“小姐，我突然想起来自己还没溜狗，而且别墅也没清理，就先回去了。”
　　“走那么快干什么？”
　　白玫在心里啧了一声，赶紧叫住她，从旁边柜子拿出一盒补品，她递过去：“最近母亲总逼着我吃这吃那，烦死了，这个你偷偷带回去替我吃了。”
　　见沈烟洛长时间地盯着东西看，却不伸手，她扬眉：“怎么，我还会在里面放毒吗？”
　　白大小姐干坏事从不藏着掖着，是光明磊落的坏。
　　沈烟洛最终伸手接过，往外走了几步又停下脚步，脑海里的小人各种打架，最终对外婆的担忧战胜了自己的心理防线，她又转过身看向白大小姐：“小姐，我想去长溪镇。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊打劫！
　　交出你们的营养液！
　　[痛哭且捶地·jpg]
　　感谢在2022-11-21 22:49:41~2022-11-23 22:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。 39瓶；选你 10瓶；千舞凉生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　见状, 白玫挑眉。
　　唔，不错，总算把她来这一趟的目的说出来了。
　　在心里给她点了个赞后，白玫脸上仍旧装出为难的样子：“但是母亲那边让我只能带两个人。“
　　“我也从小生活在长溪镇, 对整个长溪镇都很熟悉, 你要去哪我都可以带你去。”
　　说到这里, 沈烟洛眸光微漾：
　　“你不是说, 我们是合作者吗？”
　　这么随意就信了别人的话？
　　白玫决定给她上一课:“我们的合作是限定合作，仅限于你留下来顶替悠悠的眼线位置, 我给你钱和一定地位, 到了合适的时机还会让你自由出入白家。”
　　“先不说其他，你现在都还没跟我母亲谈成合作吧？她明确说了要把你放在我的身边吗？”
　　“我要的你没有给我, 凭什么你要的我就得给你呢？”
　　闻言，沈烟洛眸色漾起一道冷意，也就是说, 之前大小姐说的那些全都是在给她画饼。
　　现在就算自己愿意当她情人, 对方也可能赖账，到时候赔了夫人又折兵，一场空的还是她自己。
　　太坏了。
　　白大小姐分明是把自己玩弄于股掌之间。
　　沈烟洛咬紧牙关, 没让自己情绪外泄, 在最短的时间内划过各种思绪。
　　既然白大小姐不让自己去, 那就只有让曲悠悠主动把去长溪镇的机会让出来。
　　是威胁、恐吓, 还是直接让曲悠悠受伤？如果曲悠悠腿断了的话，应该就去不了了吧？
　　“你该不会是在想着干坏事吧？”
　　见沈烟洛长时间沉默, 白玫歪头猜测, 下一瞬, 就见沈烟洛因为自己的话猛然抬头。
　　“……”
　　这小可怜, 怎么连自己的心思都藏不住？
　　白玫在心底幽幽叹息，虽然她还挺期待沈烟洛干坏事，但她更期待曲悠悠和沈烟洛一起回到长溪镇。
　　想起那个在记忆中出现了两次的女人，白玫眼底寒意暗涌。
　　突然又舍不得那么快让沈烟洛走了，于是朝沈烟洛伸手：
　　“过来。”
　　她说得随意，只见沈烟洛盯着自己的手满面冷意。不过只犹豫片刻，就把手递了出来。
　　见状，白玫眼底划过一道笑意，迅速把人牵住。
　　等沈烟洛在她面前站定，她又拉着人坐下，把沈烟洛手上的补品也放回桌上。
　　“刚刚是和你开玩笑，以后别这么随便信别人的话。”说到这儿语气微顿，又补充一句，“当然，我除外。”
　　沈烟洛抿了抿唇，明明是这大小姐的话最不该信。
　　“多带你一个也不是不行。”白玫话锋一转，说着将手搭在沈烟洛肩膀上，以一种格外强势的姿势将人带进自己怀里。
　　美中不足的是，怀里的人身上僵硬得跟石头似的。都已经相处这么久了，沈烟洛还是没习惯她的触碰。
　　“你要我做什么？”
　　沈烟洛垂眸，她当然不会傻到以为白大小姐会突然那么好心。即使这段时间因为家主的回来，对方收敛许多，也变了很多。
　　但仍旧是坏的。
　　“小事。”白玫起身找了个指甲剪出来，而后拿起沈烟洛的手，戳着她润白又透着红的指甲盖道，“把指甲给我。”
　　“什……什么？”
　　沈烟洛没料到白大小姐会是这个要求，整个人瞬间懵住。
　　她低头看向自己的指甲，已经有一段时间没有修剪，指甲略长，虽然形状好看，但就是普普通通的指甲而已。
　　她想不明白，白大小姐拿自己的指甲做什么？
　　没了崩人设的限制，白玫张嘴就来，故作神秘：“偷偷告诉你啊，你别告诉别人。”
　　那模样瞧着格外认真，像是要说什么见不得人的大秘密，沈烟洛瞬间被她带着提起了心，声音都压低不少：“嗯？”
　　白玫仔细瞧她，见她真信了，扑哧一声笑出声：
　　“你还真以为有什么秘密啊？”
　　“……”
　　见沈烟洛慢慢冷起了脸，身子也坐直了，白玫握紧她试图抽回去的手：“我就是闲得无聊，想试试做美甲。”
　　说着，敲了敲沈烟洛的指甲，“你的指甲太长了，我不喜欢，帮你修剪一下怎么样？”
　　沈烟洛迅速反问：“修剪了就会让我去吗？”
　　“当然不是。”白玫摇头，看她又要变脸，这才笑眯眯道，“你忘了，我还要给你做美甲呢！”
　　“……”
　　[宿主以前这样跟别人说话的时候，没有被人揍过吗]
　　系统默默上线。
　　实在是白玫太爱说话说半截，总要勾起别人的情绪以后，再给对方下半截话。
　　它都替宿主捏把汗。
　　实在是怕还没黑化的反派被宿主逗得直接黑化。
　　“当然没有，你以为我对谁都这样吗？”
　　她只是不喜欢沈烟洛对自己永远都是那副冷冰冰的样子，她喜欢看对方因为自己而涌现出其他情绪。
　　白玫眉眼弯弯，拉着人走到露台。原主的主卧大，露台更大，她弯腰拿了个凳子，随手放在自己经常坐的椅子前面。
　　“坐。”
　　松开沈烟洛，白玫先在软椅上坐下，低头摆弄了几下指甲剪。说实话，她还没给别人剪过指甲呢。
　　也亏得自己买了道具，不然这会儿系统又该提示自己要崩人设了。
　　凳子比软椅矮一些，沈烟洛坐上去瞬间比她矮了一大截，见她一双大长腿无处安放，摆了好几个姿势都没停下来，她笑了一声：
　　“把腿跨开放直。”
　　说着，她做着示范。
　　沈烟洛有样学样，大长腿伸展开来，正巧放在软椅两边，大张着腿，姿势有些奇奇怪怪。
　　“……”
　　沉默几秒，她总算意识到问题所在：“我们位置反了。”
　　她给沈烟洛修指甲，沈烟洛坐得比她还矮，这不得弯腰低头么？多累。
　　于是她起身，把自己的软椅让给她：“你坐这儿。”
　　闻言，沈烟洛看向那个华丽的软椅。上次她用激将法让那个女佣坐了白大小姐的椅子，白大小姐罚那人把软椅洗干净晾干。
　　虽然最后因为家主回来而不了了之，但再也没见那个软椅回来。
　　自己要是坐上去，是不是意味着这个椅子也要被丢了？
　　她迟疑着。
　　以前听那些佣人们说，她们经常可以从大小姐那捞一些东西去卖二手。
　　自从上次把钱全给了曲悠悠的母亲以后，她身无分文，对方却仍然在向她要钱。如果这次回去了，肯定也是要给外婆留些钱的。
　　沉默几秒后，她问：“我坐了，你会把软椅丢掉吗？”
　　听见这一句，白玫愣了愣，以为沈烟洛是怕自己嫌弃她，立马否认：“当然不会。”
　　啊。
　　沈烟洛垂眸，掩去眸底的失望。
　　白玫没注意到沈烟洛的情绪变化，只快速回忆着自己和沈烟洛之间的种种，不明白自己到底做了什么，居然让对方有了自己会嫌弃她的错觉。
　　难不成是原主？
　　不行。
　　得改变沈烟洛对自己的误解。
　　“别人是别人，你是你，我不会嫌弃你，你放心。”
　　说完以后却没见沈烟洛脸色变好看。
　　白玫满脸莫名，不过见她还坐着，便抬手拍拍她的肩:“愣着干什么？赶紧起来呀。”
　　沈烟洛这才起身，白玫瞬间从俯视她变成仰视她。
　　“……”
　　明明原主才是千金大小姐，从小吃喝不愁，白杳芝和白夫人身高也不算矮，怎么就能比沈烟洛矮一截呢？
　　在心里吐槽了几句后，她在那张矮凳上坐下。
　　凳子只有半米高，之前看着沈烟洛无处安放的腿只觉得好笑，现在那个人成了自己，白玫才切身体会到这尴尬的境地。
　　沈烟洛也在软椅上坐下。
　　一高一低，白玫在气势上首先就输了。不过这会儿倒也没太关注这个，把两条腿叉开放放直。
　　还别说，两人位置一换，两个人都舒服不少。
　　白玫的手臂正好可以放在沈烟洛的腿上搁着，跟小时候在学校上课似的，小桌小凳，坐姿端正。
　　唔，就是腿伸得有些不雅观。
　　白玫忽视掉这些小细节，拍了拍沈烟洛的腿：“把手放过来。”
　　而后，一只细长白皙的手便出现在眼前。不管是第几次看，白玫都为沈烟洛的手而心动。
　　实在是太好看。
　　不管是不是手控，都会被她这双手所吸引。怎么会有人的手骨长得这么好看呢？
　　细而长，手上没有多少肉，十分有骨感。并且她的手要比自己的大上一些，五指伸展开以后，手背上的骨头便显露出形状。
　　白玫忍不住握住她的手腕，将她的手抬起，而后把自己的手跟她对贴。
　　原主的手和她自己的手很相似，都是那种外表看着也很好看，但手心一往上翻就显得软绵绵的，带着肉肉的感觉。
　　明明她也不胖。
　　就是手心藏着软肉。
　　跟沈烟洛这样贴着一比划，手指竟然比沈烟洛短了一截。
　　“……”
　　真是自取其辱。
　　她抬眸，仰视着沈烟洛，毫不遮掩自己的哀怨：“你的手怎么那么好看？”
　　“……”
　　白大小姐的眼睛透着光，仰着一张脸瞧人的时候显得格外无害，总是带着几分撒娇的意味。沈烟洛仓促移开目光，试图把手抽回去。
　　当然，没能成功。
　　“别动，我给你把指甲剪了。”白玫握紧她，也没去管积分加了多少。
　　将手肘靠在沈烟洛腿上，她也跟着往前倾，整个人压了过去。
　　先从大拇指开始。
　　虽然沈烟洛的指甲很长，但她爱干净，那么长的指甲竟然没藏一点儿污垢。
　　怕剪到沈烟洛的肉，白玫打起十二分精神给她修剪，还不忘叮嘱：
　　“别动啊……”
　　咔——咔——咔
　　安静的露台上，响着清脆的声音。
　　不得不说，修剪指甲也是一件让人很爽的事情，听着那一声声的脆响，格外得劲。
　　指甲被剪落，白玫又仔细给她修剪磨平。
　　最后坐直一些打量自己的成果——修剪完的大拇指少了几分冷厉，多了几分圆润润的可爱。
　　丝毫没有降低这只手的颜值。
　　白玫满意起来，沁着笑意抬头：“怎么样？还行吧？”
　　沈烟洛却是在走神。
　　白玫握着她的膝盖晃了晃：“你发什么愣呢？”
　　这一晃总算把人晃回神，却是连看都不敢看她，几乎是瞬间撇开头，手也抽了回去，语气干巴巴的：
　　“小姐，我可以自己修剪。”
　　“我很享受给别人做美甲的过程，包括修剪指甲。”白玫展开手，“乖一点，把手给我。”
　　沈烟洛默了一会儿，到底还是把手伸了过去。但人往后挪了挪，被那片柔软压着的腿也不动声色地往后挪。
　　才刚拉开距离，对方又撞了过来。
　　白大小姐爱美不爱温度，再加上屋内有暖气，所以穿得也不多，柔软的触觉就显得越加清晰。
　　沈烟洛的耳尖已经红得滴血，偏偏对方还丝毫不察，整个身体的重量都顺着那片柔软一块压过来。
　　一低头就能看见那道幽深的沟壑，隐隐的白现出轮廓。沈烟洛满脑子浆糊，慌忙挪开视线，连眼睛都不知道该往哪放。
　　咔——咔——咔
　　清脆的声响变得磨人，白大小姐修剪得认真，一副恨不得把眼睛都黏在她手上的模样，温热的呼吸也总喷在指尖，挠起一片痒意。
　　她下意识往回收手。
　　“诶？”
　　沈烟洛这一动，指甲没剪着，反倒是在她指腹上剪了个小口子，血珠子立刻涌了出来。
　　白玫赶紧抓住她：“动什么？”
　　看着那鲜红的血珠，白玫一个脑袋两个大，带了些恼意瞪她，“你看，受伤了吧？”
　　说着，她把手指递到嘴边，凑过去吮去血珠。
　　温热湿润瞬间包裹住泛着痛意的手指，沈烟洛瞪大眼，只觉得酥酥麻麻的感觉顺着指尖传遍全身。
　　没等她反应过来，白大小姐已经把她的手抽了出来。
　　“啊，我以为是自己的手呢。”
　　她起身，赶紧抽了张纸巾给沈烟洛擦干净口水，而后迅速拿出消毒水和创口贴，动作熟练地处理。
　　全程没听沈烟洛吭一声。
　　一直到白玫给沈烟洛贴创可贴的时候，系统才突然上线蹦出一句：
　　[宿主果然有先见之明，如果没有兑换道具的话，现在的你已经在接受惩罚了]
　　白大小姐怎么可能会那么熟练地清理伤口？
　　在系统的提醒下，白玫总算意识到这一点，她低头去看沈烟洛。
　　坐着的沈烟洛看着呆呆的，好像没察觉出什么不对。
　　微不可查地松了口气，她故意把创口贴贴歪，旁边露出一截。
　　“痛吗？”
　　她重新坐下，没好气地问。明知道她在剪指甲，怎么还乱动呢？
　　沈烟洛摇头：“不痛。”
　　这木头。
　　她教沈烟洛:“会哭的孩子才有糖吃。别嘴巴跟上了锁似的。”
　　“以后有人问你痛不痛，你就大声地告诉她，痛，很痛，痛得要死了，听见没有？”
　　说着，白玫重新抓住她的手，在创可贴的位置轻轻戳了戳：“待会不要再动了，我可不希望自己带去长溪镇的人满手是伤。”
　　听见她的这句话，沈烟洛总算有了反应，立刻低头看向她：“小姐真的带我去？”
　　“我说了，好好配合我做美甲就带你去，说到做到。”
　　又哼一声：“要是你再乱动，待会又受伤了，我就不带你了。”
　　闻言，沈烟洛瞬间坐直。
　　她满脸肃穆：“我不动了。”
　　坐得比小学生上课还直，显得更呆了。
　　白玫在心里啧了一声，继续去剪她这个手指甲。因为指腹上贴着创口贴，她不好捏着，修剪起来艰难多了。
　　人不自觉地更加往前靠。
　　沈烟洛浑身紧绷，却不敢再动一下。白大小姐修剪指甲的动作却要比刚刚还要细致，动作很轻，意味着时间也变长。
　　等十根手指全部修剪完毕，沈烟洛已经出了一后背的汗，即使现在是寒冬腊月。
　　“好了。”
　　白玫拍拍手，带着沈烟洛去洗手。
　　鉴于左手有伤口，她只让沈烟洛洗右手，左手拿湿纸巾一根根手指擦拭着。
　　浸了水的指甲显得粉粉嫩嫩，更加好看，白玫见了，目光更加收不回来了。
　　真是让人恨不得每天放在眼皮子底下欣赏。
　　只是接下来的美甲却让白玫陷入沉思，让她暂时没再满心满眼都是沈烟洛的手。
　　虽然她做过美甲，但每次都是人往躺椅上一靠，每次都眯着打盹，等醒来的时候就能拥有漂亮的美甲。
　　亲自做美甲倒是大姑娘上花轿头一回。
　　让人拿了美甲工具过来以后，看着桌上的瓶瓶罐罐，她整个人都是懵的。
　　想了想，她凭着感觉先给沈烟洛的大拇指涂上底胶，然后把手放在照灯下，估摸着时间差不多了又拿出来。
　　色胶选的是青翠色，衬肤色。
　　但她是第一次自己上手，不可避免地就把色胶涂到外面去了。青翠色的胶很快在白皙的皮肤上定型，格外显眼。
　　“……”
　　真要命。
　　看着那么简单，怎么实践起来就那么难呢？
　　她赶紧收手，再次把手指放在照灯下。等待中，她抬眼去看沈烟洛。对方脑袋都撇向另一个方向，大概还没发现指甲已经被她涂毁了。
　　心虚——
　　等再次把手拉到眼皮子底下的时候，她小心翼翼抠着边缘硬了的色胶。
　　动作间，沈烟洛看过来。
　　察觉到沈烟洛的视线，白玫理不直气也壮：“看什么？只是不小心弄到外面去了，很正常吧？”
　　沈烟洛愣住：“我没说不正常。”
　　“……”
　　白玫脸皮厚，低头做认真状。
　　沈烟洛的手底子好，做个美甲能丑到哪儿去？
　　等白玫刮完外面的指甲油，再看看沈烟洛的手，瞬间有了信心。
　　于是慢慢膨胀，随手拿了小画笔就点了个红色指甲油，开始作画。
　　她原本是想画朵小红花，但抹着抹着突然又觉得不对劲了，越画越大。
　　最后她停笔，盯着那一坨红看了半晌，她抬头问：“你觉得我画的是什么？”
　　沈烟洛闻言看过去。
　　很快，脸上出现了几秒空白。
　　“苹果吗？”
　　听见这一句，白玫抽了抽嘴角，但一旦代入这个设定，她自己居然都有些走不出来了，越看越像苹果。
　　“……”
　　服了。
　　她是真没这个技术。
　　后面索性放飞，各种颜色来一个，最后十个手指全是不同的颜色，花里胡哨，越搞越来劲。
　　不少指甲油弄到了外面，偏偏白玫弄得认真，把全部涂到外面的指甲油都给刮干净了。
　　她不知道有专门的工具刮，全部是亲自上手，最后沈烟洛的指甲涂好了，她的指甲上却全是各种胶屑。
　　“还可以吧？”
　　她自己本身还是挺满意的，不管是选的颜色搭配还是贴的钻石，都觉得挺不错。
　　她满眼放光，一副求夸的表情。
　　沈烟洛还没说话呢，系统已经上线吐槽了：
　　[宿主是对美甲有什么误解吗]
　　“你觉得不好看吗？”白玫不理解，除了第一个，后面的瞧着都挺好看的啊。
　　感觉和美甲师做的没什么不同。
　　系统已经无力吐槽，但它坚信，有人懂自己。
　　被系统赋予厚望的沈烟洛正低头打量着自己的指甲。
　　说实话，沈烟洛的指甲就从来没有这么丑过。怎么看都觉得不对劲，感觉走在外面，她都不敢把手拿出来。
　　不过指甲面上贴着的钻石是真闪。
　　众所周知，大小姐的东西全是奢侈品。就她指甲面上的那十来颗钻，抠下来都不知道能换多少钱。
　　于是她坚定点头：“好看。”
　　听见这句话，白玫脸上的笑容愈加灿烂了，看沈烟洛的眼神都变了。这算是什么攻略对象？这分明就是她的知己。
　　“你看，我和沈烟洛的审美是一样的，是你这个系统不懂得欣赏。”
　　她还不忘逗系统。
　　系统已经无语到不想开口。
　　白玫也不在意，低着头看着自己的杰作半晌，心情变得明快起来。做一个美甲而已，她就已经得到了二十积分，并且还发现自己在这一方面挺有天赋。
　　“以后我就当你的专属美甲师吧。”她说着将手放在沈烟洛腿上，撑着自己的下巴仰头看她，“好不好？”
　　白大小姐好好说话的时候，总是给人一种非常无害的错觉，尤其是软着声音说话的时候，让人根本狠不下心来拒绝。
　　沈烟洛狼狈扭头，躲开对方的注视。
　　更为自己刚刚的想法感到厌烦。
　　即使白大小姐最近看起来无害的频率高了一些，但自己怎么也不该被她所蛊惑。
　　“嗯？”
　　没等沈烟洛的回答，白玫收回手，捏住她的膝盖再次晃了晃。
　　“好。”
　　沈烟洛快速应道。
　　反正不管自己答不答应，白大小姐还是会想一出是一出，根本不在意别人愿不愿意。
　　只是比之以前，多了一道询问别人意思的流程罢了，不知道最近又在抽什么疯。
　　比起之前的大小姐，虽然现在这个白玫更令人捉摸不透，但意外的是，她好像并不怎么讨厌。
　　感觉自己没有待下去的必要了，她起身：“没什么事的话，我就先回去了。”
　　这回白玫没拦她，叮嘱她把那盒补品带上以后，就由着人走了。
　　在卧室站了片刻，她又走到露台上往外看去，没多久就见沈烟洛走到了下面。外面风大，沈烟洛身上那件宽大的冲锋衣吹得显露出她瘦削的身形。
　　“啊……”
　　白玫恍然，总算想起自己忘记了什么。这段时间她光顾着给沈烟洛吃补品调理身子和嗓子，倒是忘了她衣服少。
　　回想起曲悠悠每天穿衣服都不重样，再想想沈烟洛。
　　曲悠悠衣服多，是因为原身还有自己之前为了维持人设而送出不少。
　　但沈烟洛不一样，今天身上穿的那件里衣都还是她受伤的时候，自己叫人准备的绵软衣服。
　　后面竟然忘了。
　　白玫捂脸，只觉得自己太失责。
　　虽然攻略沈烟洛被她当做养成小宠物的游戏来对待，但谁家养宠物会给别家宠物疯狂送东西，自个儿宠物却连一件合身衣服都没有的？
　　她这样和她原世界的母亲有什么区别？
　　把别家孩子当个宝，自家孩子倒是像根草了。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊感谢各位小可爱的营养液！
　　感动得泪流满面并默默日六·jpg
　　[没有营养液也是我的宝！统一么么]感谢在2022-11-23 22:11:03~2022-11-24 21:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月入我怀 113瓶；本人天才 48瓶；热爱文明 24瓶；胖炒鱼、sususu 20瓶；千舞凉生 12瓶；即逝、瞧啥子瞧、21233105、凉凉的人生不可期、河马不吃西红柿 10瓶；厘清 6瓶；似南、虹虹火火、白6、叨叨 5瓶；冷眼看世俗、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　坐在沈烟洛刚刚坐过的软椅上沉思了几秒, 她问：“这儿的商场和我那个世界的商场没什么区别吧？”
　　[当然，宿主是想去逛街吗]
　　“来到这个世界这么久，我都没有出过门呢。”白玫幽幽叹息。
　　不得不说，原主的人缘特别差。
　　甚至可以说是没有交际圈。
　　她是被白夫人宠坏了的大小姐, 谁都看不上, 谁都不屑于深交, 以至于白玫在原主的手机上找不到任何群聊。
　　就连微信好友都没几个。
　　唯一的几个好友加上以后也没怎么聊过天, 只有几次是她们问原主参不参加她们的宴会，然后还被原主毫不留情地奚落嫌弃了一通。
　　而后就再也没找原主聊过天了。
　　就连朋友圈大概都屏蔽了原主, 她好几回刷朋友圈都没能刷到什么。
　　只能看见白夫人天天在朋友圈各种拍照发日常。
　　也不知道原主到底又做了其他的什么, 才能让列表里躺着的几位不约而同地选择屏蔽她。
　　不过大概率是又去奚落或者吐槽别人朋友圈了，所以把人都得罪了个遍。
　　别人不主动勾搭白大小姐, 白大小姐又向来傲气，怎么做得出主动去勾搭别人的事呢？
　　所以因为那股傲气，原主活了十八年, 愣是连一个朋友都没有。
　　之前碍于人设, 白玫没太敢肆意妄为，现在没了限制，倒是可以好好搞搞自己的交际圈。
　　毕竟没有朋友, 独来独往的话, 做什么事都不方便。
　　她可不做孤狼。
　　正好趁着这次出门的机会, 发发朋友圈, 看看能不能钓几条关注自己朋友圈的鱼。
　　原主太宅，她要放出自己现在喜欢外出社交的信号来。
　　相信以白家的权势, 不愁没人愿意跟她交朋友, 她只需要筛选几个值得深交的人即可。
　　顺便, 顺便再让沈烟洛自己挑几件衣服。
　　翌日, 白玫便在饭桌上说了自己要去逛街的事。
　　“怎么要去逛街了？”白夫人皱眉，“外面多脏多乱啊，什么人都有。宝贝，妈妈真担心你在外面受伤。”
　　“她要去就让她去。”白杳芝跟白夫人是两种态度，“天天在家像什么话？”
　　天天缩在家里，没个交际圈，等明年六月跟那些继承人一块出去，不知道要被挤兑成什么样。
　　不过这话她没朝妻子说，免得到时候舍不得女儿受苦，不肯放人。
　　“好端端的去外面干什么呢？要买什么，家里都能定制，让人送图纸过来就行了。”白夫人叹息，“实在不行，妈妈陪你去，怎么还要带一个……”
　　“妈妈。”白玫放下筷子，脸上带着认真，“我就是在家太无聊了，想出去逛逛。”
　　说着，她拧着眉头：“感觉干什么都没劲，饭也吃不下去。”
　　白夫人是见不得自己女儿不高兴的，见状瞬间改变主意，赶紧哄了几句。
　　女儿最近因为妻子的回来，整个人都变了许多，她心里正担忧着呢，就怕上次妻子的那顿打把女儿吓坏了。
　　“林思洋是明天的飞机，逛完街还有时间，去机场把人接回来。”白杳芝突然道。
　　“怎么要我们玫玫亲自去接她？”白夫人不太乐意，觉得对方脸太大。
　　“都是一家人。”
　　白杳芝言简意赅，白琅是她和妻子亲自接回来的，要是对白琅的妻子不闻不问就显得太不重视。
　　但如果是自己和妻子去，又显得太重视，只有女儿去才是最合适的。
　　白夫人却不太认可妻子的话。
　　白琅的妻子叫林思洋，家境贫寒，靠白琅父母曾经的资助才得以上学，名牌大学毕业，但之前一直在小公司里上班。
　　后来靠着白琅的钱自己创业开了家公司，靠着白琅父母的人脉把公司越做越大，白家人这才知道白琅结了婚。
　　白家人不看好这场婚姻。
　　在这个关头出现在白琅身边，用着白琅的钱，借着白家的势，怎么看都显得居心不良。
　　尤其是白琅看不见听不见，或许被骗了都不知道。
　　一个靠她们白家人发达起来的凤凰女而已，凭什么要她家宝贝女儿去接？
　　现在听见妻子说什么都是一家人，白夫人欲言又止。
　　她看向白琅，对方正安安静静地吃着饭，仪态很好，完全看不出她的异样。
　　到底把话咽了回去。
　　虽然自己就算现在说了林思洋的坏话，白琅也听不见，但这样一来，到底不尊重人。
　　她是有把白琅当家人的。
　　*
　　第二天是个大晴天。
　　白玫昨晚就把自己要带沈烟洛逛街的消息找佣人告知了沈烟洛。
　　所以刚出来丝毫不意外地看见了等在外面的沈烟洛。
　　沈烟洛今天仍旧穿着昨天那件外套，是一件不怎么厚的冲锋衣。
　　意外的是除了她，还多了一位。
　　站在她身侧的是穿得精致的曲悠悠，一条厚绒小长裙，外面是一件大衣。大衣看起来有些长，倒是把曲悠悠衬得更加娇小。
　　曲悠悠怎么来了？
　　白玫不动声色地敛眉，走过去问：“你怎么也来了？”
　　语气有些冷漠，曲悠悠的睫毛狠狠颤了颤，她有些委屈地反问：“不是小姐说每次出门都会带我去的吗？”
　　说着，她咬唇：“你现在这样问我又是什么意思？故意折辱我吗？”
　　啧，也不知道原主给人画了多少大饼。唐韵采是每个月一号唱评弹，曲悠悠是每次出门必带。
　　还有多少自己不知道的惊喜？
　　白玫脸上表情不变：“没有，既然是我说的，那你跟着来吧。”
　　本来白玫还懒得搭理她，反正她有她自己的官配，再怎么作也是官配的事。但现在既然曲悠悠自己主动送上门来，那她就不客气了。
　　车很宽敞，后面完全可以坐三个人。白玫不放过任何可以和沈烟洛发生肢体接触的机会，立马跟沈烟洛挨着坐一块。
　　车子一路疾驰。
　　车厢有些安静。
　　白玫率先朝着沈烟洛开口：“我昨天给你做的美甲呢？”
　　话音刚落，就见坐在另一侧的曲悠悠就变了脸色。
　　嗯？
　　曲悠悠又应激什么劲？
　　她眯了眯眼：“该不会是被某些人抠了吧？”
　　她想起自己在原来的世界上小学时，同桌非常爱美，经常给自己手上涂指甲油。
　　可惜有一天，被同桌死对头瞧见了，愣是把人摁着，用刀片将指甲油刮得一点都不剩，还把指甲刮得血肉模糊。
　　车厢里的气压瞬间低了几个度。
　　“没有。”沈烟洛面色平静，把手拿起来伸展开。
　　十指修长，仍旧赏心悦目。
　　细看就会发现上面的钻被人抠了几个，沈烟洛谨慎，没把钻石全部抠下来。
　　但白玫没能注意到那细微的不同，见指甲还漂漂亮亮的，不由得又狐疑地看向曲悠悠。
　　又没弄坏。
　　曲悠悠心虚个什么劲？
　　下一秒，沈烟洛突然跟开了窍似的，蓦地告起了状：
　　“昨天曲悠悠说指甲不好看，很丑。”
　　她板着脸，说得一本正经。
　　模样瞧着还挺可爱。
　　白玫忍不住想笑，有种自家老实孩子终于学会告状而产生的欣慰感。
　　昨天刚教完沈烟洛会哭的孩子有糖吃，今天就给自己告状了，真是孺子可教。沈木头第一回开窍告状，自己自然得给她反馈，免得以后又跟个木头似的。
　　于是仔细斟酌着自己该怎么回应。
　　曲悠悠那边听着却气得差点吐血。
　　她委屈反驳：“不是这样的。烟洛，你好端端的诬陷我做什么呀？昨天我只是好奇问了句你的指甲怎么回事而已，也是关心你才问的。”
　　说着说着便落下泪来。
　　但两行泪滑到了下巴，最后掉落在衣服上，白大小姐仍旧连一个眼神都没给她。
　　“……”
　　“悠悠，这就是你的不对了。”只见白大小姐微微抬着下巴，脸上带着不高兴，“那可是我亲自做的美甲，你怎么能说它丑呢？”
　　曲悠悠脸色稍白。
　　她想起上次黑熊事件后，白大小姐不仅没有安慰自己，还说自己是个肤浅的女人。
　　那时候就有迹象了啊！
　　白大小姐移情别恋，已经厌倦了自己。至于把那满腔爱意转移到谁身上……很显然不是吗？
　　曲悠悠低着头，默默流泪。
　　沈烟洛一定是故意的！
　　她故意不告诉自己指甲是白大小姐弄的，还故意跑到自己面前炫耀。可怜自己单纯，竟然被她套了话。
　　现在被沈烟洛告状，大小姐对自己的印象肯定更差了。
　　曲悠悠的泪落得愈加汹涌，同时涌现出一股怒怨之气。
　　沈烟洛居然敢这样欺负自己，等回到了家里，她一定要告诉母亲！
　　……
　　“小姐，商场到了。”
　　前排的司机出声提醒。
　　白玫点点头，一偏头见曲悠悠还在哭，难免心烦，语气冷了几分：“哭够了没有？”
　　车厢内，气氛变得僵着。
　　曲悠悠泪眼婆娑抬头，还在控制不住地小幅度抽噎。
　　车厢响着曲悠悠压制着的哭声。
　　真烦。
　　但如果是原主，恐怕已经哄上了。
　　白玫大半个身子靠着沈烟洛，见着曲悠悠这个模样就忍不住去猜，曲悠悠到底利用她那副梨花带雨的模样给沈烟洛带来过多少麻烦。
　　不过没关系，一桩一件，她都会替沈烟洛从曲悠悠身上讨回来。
　　想到这里，白玫有了动作。
　　“哭什么呀？”
　　她勾着唇，满脸写着薄情，语气却很温柔：“我又没说要打你骂你怪罪你。”
　　大雪天跟个丫鬟似的伺候在你身边的沈烟洛都没哭，你哭个什么劲？
　　她这句话，直接叫两个人都微微变了脸色。
　　曲悠悠脸上是喜，沈烟洛脸上则多了不少郁气。眼前两个人显然是认为她是不打算追究的意思。
　　见沈烟洛脸上的表情都淡了许多，白玫微微挑眉。
　　这可不行，她还盼着以后沈烟洛多告状呢。
　　反派第一回告状，得给点反馈呀。
　　想着，她拿起沈烟洛的手。
　　美得像工艺品的手在外面阳光的照射下像是透着光，她毫不掩饰自己的喜欢：“你看，多好看。”
　　曲悠悠抬着头，睫毛上还挂着泪珠，看起来懵懵的。
　　白玫的目光快速从她脸上掠过，将自己的手塞进沈烟洛的指缝，而后温柔收住，十指相贴，传着彼此的温度。
　　手真冰。
　　她在心里感慨，明明唇的温度简直要烫人，手却冰成这样。
　　她偏头看向沈烟洛，话却是对着曲悠悠说的：
　　“我和烟洛都觉得好看，悠悠，看来是你审美不太行。”
　　只见曲悠悠脸上的表情僵住。
　　白玫还在继续：
　　“不过也是，你在长溪镇那种小地方长大，目光短浅是正常的，以后跟着我见得多了，世面广了，审美自然会提上去的。”
　　说到这里，她又似笑非笑看向曲悠悠：“你可别因为自己审美差而伤心了，我会心疼的。”
　　“……”
　　话里话外好像都是替曲悠悠打算，但又带着一股嘲弄，像是一个个带有实质性的巴掌，扇在了曲悠悠脸上。
　　满意地看着曲悠悠一副吃了翔的表情，白玫心里的郁气散了些，低头捏了捏沈烟洛的指骨。
　　在对方看过来的时候，又抬头带着娇嗔的语气道：
　　“下车呀。”
　　她媚眼如丝，像是传着情。
　　沈烟洛的呼吸乱了几分，像是触了电似的迅速抽回自己的手。
　　明明是自己主动抽回，可当温软的小手脱离指缝，随着对方手上传来的温度散去，沈烟洛的心里好似也跟着空了一块。
　　像是被人戳了个小孔的气球，不断往外泄着气，心里瞬间一片怅然，空落落的，叫人难受。
　　真是莫名其妙的情绪。
　　她冷着脸，压着内心的狼狈下车。
　　比起远在山边的长溪镇，位于整个国家中心的京门市则显得繁华辉煌。
　　到处是金碧辉煌的建筑，就连商场都建得跟宫殿似的。
　　离开长溪镇以后，沈烟洛便被白大小姐跟养鸟似的困在了白家那个牢笼里，今天是第一次出门。
　　看着周围繁华大道，车水马龙，沈烟洛握紧拳头，生出许多仓惶。
　　下一瞬，手臂被人挽住。
　　柔软的身体又贴了过来，带着丝淡淡的果香味，格外叫人心安。
　　高高挂起的心脏像是终于找到落脚点，她不动声色地松了口口气，脸上仍旧绷着，没看白大小姐，反倒是下意识地看向曲悠悠。
　　后一步下车的曲悠悠落在她们后面，打扮精致的她皮肤白皙，衬得眼睛通红，有些像兔子。
　　每次她的姨母曲珍瞧见这样的曲悠悠，都会心疼得不得了。
　　印象中，白大小姐也格外吃这套，但刚刚在车上竟然无动于衷。
　　想到这里，沈烟洛转头去看这大小姐。
　　家主的影响力竟那么大吗？
　　“走吧。”
　　白玫没注意到沈烟洛的小动作，只亲昵地挽着人，眉眼间的雀跃都快掩不住。
　　她很久没逛街了。
　　此时看着偌大的一个商场，她心里早就激动得不行，偏偏还不能表露出来，免得让自己像刘姥姥进大观园似的，被别人笑话。
　　两人手挽手走在前面，自然而然地就把曲悠悠落在了后面。
　　“小姐！”
　　曲悠悠不像沈烟洛，遇了事不可能一声不吭，所以她立刻小跑追上，是真的委屈了。
　　“你们走太快了。”
　　白玫停下脚步，好笑地看着她跟个小老鼠似的观察自己的反应。也不知道她得出了什么结论，竟没来自己这边，反倒是走到沈烟洛的另一边。
　　“我们一起走嘛。”
　　曲悠悠抱住沈烟洛的另一只胳膊。
　　见沈烟洛的手被曲悠悠抱着，白玫不太高兴，好在下一秒，就见沈烟洛毫不犹豫地抽出了她自己的手。
　　白玫眉眼弯弯起来。
　　然而下一秒，曲悠悠又挽了过去。
　　“……”
　　她这个人向来霸道。
　　只要是自己的东西就绝不允许别人乱碰。
　　瞬间撒开沈烟洛的手，她脸上的表情淡了些：“在外面拉拉扯扯像什么话？松开，各走各的。”
　　说着，她直接走过去把曲悠悠的手扯开。
　　动作有些蛮横，曲悠悠的手腕瞬间红了一圈。
　　但曲悠悠没生气，反倒是有些羞赧地低头。
　　她就知道，小姐还是喜欢自己的。看，自己不过是跟别人稍微走近一些罢了，大小姐的反应居然就那么大。
　　自己又不会喜欢上沈烟洛。
　　她红了红脸，又找着话题：“小姐，我们还是去买衣服吗？其实上次你给我买了很多，我都穿不过来啦。”
　　闻言，白玫回味着她话里的“我们”二字，曲悠悠该不会以为她才是主角吧？
　　她们几个人气质不凡，商场的导购个个都猴精猴精的，一过去，便有眼尖的导购围了过来。
　　“漂亮的小姐您好。”
　　导购温声细语，满脸笑容，“是要看衣服是吗？那边有刚送过来的新款，非常衬您几位的气质。”
　　说着，导购指引着她们往另一边走去。
　　白玫边走边认真地打量着，搜寻着适合沈烟洛穿的衣服。
　　“有喜欢的吗？”她问沈烟洛。
　　闻言，沈烟洛愣了愣，倒是没想过白大小姐会给自己买衣服。
　　“没有喜欢的？”见沈烟洛长时间不说话，白玫挑眉，她瞧着倒是有几件衣服挺适合沈烟洛。
　　但自己想不把沈烟洛当情人看，自然就要尊重她的意见。
　　但面对自己刚刚说的话，沈烟洛脸上的表情实在太平静：“小姐给我买？”
　　这是不相信自己？
　　白玫笑出声：“怎么？我还会让你掏腰包？”
　　说着，她伸手捏了捏沈烟洛的外套，满脸无奈：“你看看你这个衣服，能保暖吗？”
　　见她还警惕着，白玫哼了一声，多了几分不耐烦，索性来了两句能让沈烟洛相信的话：“不是说要跟着我去长溪镇吗？穿成这样，谁好意思让你跟着我出门？”
　　听到这里，沈烟洛眉眼松动。
　　白大小姐这些话听着叫人不舒坦，但听着倒是可信度很高。
　　她看向曲悠悠，对方浑身上下都穿得精致，倒是自己显得土里土气。白大小姐嫌弃自己很正常。
　　花的不是自己的钱，但是得到好处的却是自己。
　　即使不给自己买，大小姐也会给别人买。
　　她不再客气，手指向店里最厚的那件外套：“喜欢那件。”
　　花花绿绿的指甲暴露出来，导购的目光不可避免地停留在上面。脸上的表情瞬间有些扭曲。
　　她们这些导购都是专业的，怎么可能会在顾客面前笑出来？
　　盯着看了几秒，憋得实在难受，她忍得扭曲，只得仓促地扭开头。
　　“你确定是那件？”
　　看见沈烟洛选的那件外套以后，白玫揉了揉眉心。怎么说呢？一件衣服会被导购选择挂在最里面，就可以看出它的特别了。
　　先不说款式新不新吧，单说那花里胡哨的颜色这穿在身上还不得跟个孔雀似的啊？
　　沈烟洛这是受什么刺激了？
　　就连张扬跋扈的原主恐怕都不会选那件。
　　“换一件吧。”
　　她掩着眸底的嫌弃。
　　“不可以吗？”见白大小姐的反应，沈烟洛抿了抿唇，她的手落了下来，脸上的表情变得有些失望。
　　“……”
　　怎么瞧着那么委屈？
　　这谁顶得住？
　　白玫默了默。
　　几秒后，她朝向导购往那个方向抬了抬下巴：“把那件拿下来。”
　　闻言，导购愣住，旋即笑开了：“好的好的！您稍等！”
　　那件衣服在店里放置了很久，因为款式太张扬太高调，又显得笨重，从来没人能把那件衣服hold住，每次试穿都显得奇奇怪怪。
　　久而久之，那衣服就成了店里的滞留品。
　　“这位小姐个子高挑，气质又好，穿起来肯定好看！”
　　说着，她睥着那清冷话少的美人，又建议道：“这边还有很多好看的打底，要搭配一块试穿吗？”
　　闻言，白玫迅速道：“你看看这件外套适合什么打底，给她选几件。”
　　反正她是不信沈烟洛的眼光了。
　　导购动作很快，没一会儿就拿了两三件过来：“您看看喜欢哪一款？这几款跟这件外套搭着都挺合适的。”
　　白玫一眼扫过去，还算满意。便朝着沈烟洛道：“你衣服少，可以趁着这回多买两件，这几件你喜欢吗？”
　　沈烟洛却摇头：“不用，只要这件。”
　　她指的是她拿着的那件花里胡哨的外套。
　　白玫闻言默住，就那么爱吗？
　　眼睁睁地看着沈烟洛脱了冲锋衣就穿上了外套，连去试衣间的功夫都省了。
　　“啊！真好看！”导购发出赞叹。
　　白玫打量了几眼，发现确实如此。沈烟洛长了一张绝美的脸，个子又高挑，完全可以把衣服撑起来。
　　这件花花绿绿的毛毯外套衬得她又美又飒还带着浑然天成的贵气。
　　白玫眼底漾着惊艳。
　　没想到沈烟洛连穿这个都能显得那么好看。
　　突然觉得沈烟洛就像块藏身于石头的美玉，掩着光芒，如今正敲开一道缝，露出些许光芒。
　　如果自己一寸一寸地敲开裹住她光芒的外壳，好像还挺有成就感？
　　蓦地，白玫的目光停在沈烟洛的手上。
　　只见沈烟洛没顾着看镜子里她穿上这件衣服的模样，反倒是不断捏着衣服，像是在感受厚度。
　　最后瞧她表情似乎是不太满意。
　　“……”
　　白玫突然意识到什么。
　　沈烟洛坚定选择这件外套该不会是单纯觉得这件衣服最厚，容易保暖吧？
　　而对衣服厚度显然不太满意的沈烟洛已经抬头往店内扫视一圈，最后指了指另一件长棉服：
　　“可以换吗？”
　　又是一看就很厚的款式。
　　白玫忍不住揉了揉眉心，其实尊重沈烟洛的选择也不差这一时半会对吧？
　　成功自己把自己劝住以后，她深吸一口气，睥她：“你的唯一选择权已经被你用完了，接下来是我替你选择。”
　　作者有话说：
　　我有个大胆的想法，以后更新保三争六，周末日万！当然，如果以后更新没那么多字数，那就当我今天没说[心虚·jpg]
　　感谢在2022-11-24 15:46:17~2022-11-25 23:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫒 40瓶；50469955 20瓶；L. 17瓶；河马不吃西红柿 10瓶；浪费疯子沈梦瑶 3瓶；柴、Y7T5 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　说着, 她依着自己的眼光给沈烟洛挑了几件。
　　但到底在意着刚刚沈烟洛总喜欢选厚的，所以有两件都是厚的。沈烟洛这木头太傻，以为看起来厚的穿起来就暖和，反倒是忽视了真正能让人暖和的衣服。
　　就沈烟洛刚刚挑的那件说不上是像孔雀还是像鹦鹉的外套, 瞧着全是毛, 格外厚实的模样, 但到底能不能保暖, 穿上去就清楚了。
　　“拿着这些，去试衣间换上。”
　　她毋容置疑地开口。
　　白玫挑选的那些衣服, 从里到外, 全都有。
　　闻言，沈烟洛目光染了些诧异：“都给我？”
　　曲悠悠这会儿在另一边看衣服, 白玫凑前，微微压低声音：“以后你是要跟在我身边的，我可不想让别人看见我身边的人穿得比女佣还差。”
　　说着, 朝沈烟洛眨了眨眼。
　　可惜, 沈烟洛丝毫没接她眼神，听见她的话以后，立马就跟着导购往试衣间的方向走了。
　　白玫有些可惜地叹息, 她练这个wink练好久了呢, 怎么能看都不看呢？
　　趁着沈烟洛换衣服的功夫, 她拍了几张照片, 快速编辑发朋友圈：
　　[天气好，逛街去啦, 来偶遇呀～]
　　顺便附上绝美自拍。
　　发完, 她坐在旁边椅子上等着沈烟洛出来。最后就连后面进去的曲悠悠都出来了, 之前进去的沈烟洛都还没动静。
　　她起身。
　　“沈烟洛该不会跑了吧？”
　　[照理说, 这个可能性不大]
　　另一边，正站在镜子前欣赏着自己美貌的曲悠悠蓦地注意到起身的白大小姐。
　　她咬了咬唇，轻声问：“小姐，我穿这件衣服好看吗？”
　　要是以往，不用自己主动问，白大小姐就已经过来对自己说各种好听的话了。
　　如今，即使她问出口，大小姐也没注意到她这边，而是去了试衣间那儿。
　　“沈烟洛。”
　　白玫沉声敲门。
　　等了片刻，里面传出熟悉的声音，听着很沉闷：“嗯。”
　　白玫的一颗心落了回去。
　　要是沈烟洛偷偷跑了，她还真不知道自己要怎么处理。
　　既然没跑，大半天又没出来，里面必然发生了什么事，白玫耐着性子问：
　　“怎么了？”
　　里面安静了好一会儿，而后才响起沈烟洛带着郁闷的声音：“不会穿。”
　　“……”
　　居然是这么一个令人啼笑皆非的理由。
　　白玫哭笑不得，一旁站着的导购脸上现出憋笑的表情，但很快收敛住。
　　而从另一边过来的曲悠悠听见这一句，却是直接噗嗤一声笑出来：“笑死了，她怎么还跟个土包子似的那么笨呀！”
　　说完就察觉到一道带着实质性的视线定在自己身上。
　　她的笑容慢慢凝滞，很快退散得一干二净，说道：“烟洛从小在镇里长大，是我不对，我不该嘲笑她的。”
　　她羞愧得垂下了头。
　　“悠悠。”白玫似笑非笑地看向她，“别忘了你跟她是同一个村出来的。”
　　在嘲笑别人的同时，也别忘了你自己和沈烟洛是老乡啊。
　　“她是土包子，那你呢，你又是什么？”白玫轻声反问。
　　气氛僵住。
　　看着小姑娘被教训以后的可怜模样，旁边一直站着的导购不忍心地出声转移话题：
　　“白小姐，需要我进去帮里面的小姐穿衣服吗？”
　　闻言，眸色暗沉的白玫收敛情绪，对着导购眨眼：“你进去帮我女朋友穿衣服？”
　　女朋友三个字分量很重。
　　曲悠悠不敢置信瞪大眼。
　　白玫可不管她，见导购的表情彻底僵住，她笑了一声，不用自己说直白些，对方应该也知道不合适了。
　　“沈烟洛，我来帮你？”
　　她又敲了敲门。
　　里面的沈烟洛已经脱了上衣，身上只穿着件黑色内衣，微微起伏的山丘下是精瘦的腰。
　　听着外面白大小姐的声音，她下意识的拿衣服挡住身体，不过几秒又觉得太欲盖弥彰。
　　自己哪里没被白大小姐看过？
　　没再犹豫，她抬手把反锁的门打开一道缝。
　　外面没等到回应正要再开口的白玫看见突然敞着的门，愣了愣。几秒后无奈扶额。
　　自己到底得什么时候才能撬开沈烟洛的嘴，让她那根木头多说两句？
　　压下那点心思，她偏头看向导购。对方倒也识趣，瞬间移开目光。
　　白玫只拉开一道小缝，侧身进去。试衣间不大，站了两个人以后，空气好像都显得稀薄起来。
　　她抬手反锁住门，这才转身。
　　两人四目相对，彼此脸上都没有任何不自在。
　　白玫摸了摸鼻子，有些失望。
　　唉，还以为沈烟洛会害羞呢。
　　试衣间开的灯光很足，莹白色的身体显得愈加像块温润的美玉。薄背纤腰，令人血脉偾张。后背处的伤好得很快，只剩淡淡的一道痕，但腰间那块长方形状的痕迹却依旧扎眼。
　　沈烟洛突然往后退了两步，脸上的表情有些警惕。
　　白玫这才意识到自己的视线在她身上停留的时间有些过长了，欲盖弥彰地轻咳一声，仓促移开视线，转而去拿衣服。
　　也难怪沈烟洛会不知道怎么穿，底衣是导购之前拿来搭配花里胡哨外套的那件。
　　衣服设计得很巧妙，属于紧身型，小高领，但是领子那儿没什么弹性，又实在是小，光看着都让人搞不懂要怎么把脑袋塞进去。
　　她目光上移，果然看见沈烟洛的头发有些散乱，额头上都勒出了几道红痕。
　　“这件衣服是有拉链的。”
　　她把衣服翻起来，把藏在棉绒里面的拉链扒拉出来给她看。
　　“下次不知道怎么穿衣服，别直接说不会。”想起刚刚曲悠悠带着嘲笑的表情，白玫动作稍顿。
　　就沈烟洛这个性子，要么不说话，要不有什么说什么，也不知道这些年怎么过来的。
　　把拉链拉开，衣服敞开，她递给沈烟洛：“就说不喜欢。”
　　沈烟洛垂眸，她反问：“这样说了，别人难道就会不知道我不会穿吗？”
　　“当然不是。”
　　白玫弯了弯唇，“这样说只是维持自己的体面，如果别人说破，那就是别人不懂事。”
　　成年人谁还搞天真耿直那套啊？
　　彼此给彼此留点体面是最基本的修养，只有情商低的才会像曲悠悠那样不分场合就直咧咧地嘲笑，显得格外不懂事。
　　令人生厌。
　　帮着沈烟洛把衣服穿上，白玫走到她身后，一边低头帮她拉着拉链，一边问她：“学到了吗？”
　　“嗯。”
　　沈烟洛不以为意地点头，满心满眼还是自己身上穿着的衣服。
　　刚开始，本身不是很喜欢这件麻烦的衣服，但穿上以后，却有些变了主意。里面不知道是什么绒，特别暖和，感觉不用穿外套她都能出去跑一圈。
　　“把这件穿上。”
　　白玫把自己挑选的那件深驼色大衣递给她。
　　等她穿好，白玫这才开门。
　　门外，曲悠悠眼眶通红，而导购正拍着曲悠悠的肩，似是安慰。
　　嗤——
　　白玫嗤笑一声。
　　女主光环真是到哪都管用啊。
　　“小姐。”看见白大小姐出来，曲悠悠赶紧过去，哽着声音解释，“对不起，我刚刚真的不是故意笑烟洛的，我只是……只是觉得她太可爱了，没有别的意思的，你不要生气好不好？”
　　白玫挑眉：“你笑的又不是我，跟我道什么歉？”
　　曲悠悠愣住。
　　她看向沈烟洛，脸上带着不情愿。
　　其实她并不觉得自己有错，本来就是沈烟洛跟个土包子似的，连衣服都不会穿，丢死人了。
　　这分明就是事实，难道还不许别人说事实吗？
　　她只觉得这个大小姐太无理取闹。
　　偏偏她又实在不想看见大小姐又对自己露出失望的表情，刚刚好不容易决定自己受点委屈。可现在大小姐居然让自己跟沈烟洛道歉！
　　她才不要。
　　见曲悠悠半天没动静，白玫扬眉，也不差这一时半会，忽视别别扭扭的曲悠悠，直接拉着沈烟洛走向店内的镜子前。
　　“你看，我的眼光不错吧？”
　　闻言，沈烟洛怔愣地看着长镜内的自己，一时之间竟觉得里面的人有些陌生。
　　深驼色的直筒大衣穿在身上很衬人，显得优雅又大气，跟旁边的大小姐站在一块，显得格外登对。
　　可她只是个在阴暗角落长大的小骗子而已。
　　想到这里，她瞬间皱眉，下意识就要脱掉身上这件外套。可手才刚抬起来就被人摁住。
　　白玫上前，微微仰着头帮她把衣服整理好，就着双手抓着她双臂的姿势，她看向导购，往一个方向抬了抬下巴：
　　“把那条围巾给我。”
　　毛巾是卡其黑格款，拿在手上摸起来格外舒服，她踮起脚给沈烟洛围上，盯着看了几秒后，彻底满意了。
　　沈烟洛就是个行走的衣架子，剩下那些都不用试了。
　　“今天就穿着这身吧。”
　　说完，她又在店内逛了一圈，让导购拿了不少衣服，而后阔气让打包。
　　“把我刚刚说的那些都送到这个地址。”白玫留下地址。
　　导购满脸笑意，一边点头一边替旁边站着的曲悠悠问：“那这位小姐看的那几件是否一起支付？”
　　听见这一句，曲悠悠顾不上委屈，赶紧上前两步，把自己看上的三四套衣服递过去。
　　白玫的目光扫过那几套衣服，白家家大业大，不是付不起这几套衣服的钱。但是自己凭什么要上赶着当冤大头呢？
　　“你自己看上的衣服，自己付吧。”她看向曲悠悠，说得十分不留情。
　　“小姐？！”
　　曲悠悠瞪大眼，满脸不敢置信。
　　见白大小姐好似真的没有改变主意的意思，她有些慌了，语气都不自觉的带了些谴责：“你……你怎么可以这样！”
　　“我怎么了？”白玫双手抱胸，满脸倨傲，“我从来没有说过会替你支付。”
　　“可……可我哪有那么多钱呀！”曲悠悠越说越委屈，“你那么有钱……干什么要为难我？”
　　听见这厚脸皮的两句话，白玫挑眉：“既然没有那么多钱，那你还买那么多？”
　　“我有钱就是为难你了？那世界上那么多有钱人，她们都在为难你？”
　　“再说了，我有钱是我的事，你道德绑架我干什么？我的钱又不是你给的。”
　　一连几句话过来，连道德绑架分量这么重的词也往她身上砸来，曲悠悠臊得简直想找个地缝钻进去。
　　没钱还被奚落一番已经够丢脸了，尤其是……沈烟洛还在旁边看着自己！
　　曲悠悠脸上各种情绪涌过，最后竟没再哭，她吸了吸鼻子，把衣服递给导购：“不好意思姐姐，我没有钱买这些，麻烦你挂回去。”
　　她有自己的骨气，大小姐不就是在逼着自己给沈烟洛道歉吗？
　　她没有错，凭什么道歉！
　　不远处，染着红色头发的女人捅了捅旁边留着短发的帅气女人：
　　“哟——真是一出好戏。”
　　说着，她仔细打量着那个娇小女人，忍不住叹息：“那个白家大小姐也太跋扈了，小姑娘真可怜，要不我们过去帮她把钱付了？”
　　短发女人的目光收回，神色平静：“别人的事，有什么好插手的。”
　　说完，她转身便走。
　　“哎？西姌？西姌！你等等我啊！”
　　店内，沈烟洛似有所查地看向外面。刚刚她似乎听见个耳熟的名字？
　　店里会负责把衣服送到白家，白玫看了眼时间，想起自己还要去机场接人的事，忍不住划过几道深思。
　　“你待会先回去。”
　　她看向曲悠悠，“我给你打车。”
　　曲悠悠闷头应了声，情绪低落得厉害，已经懒得去想大小姐要独自带着沈烟洛去做什么了。
　　自从套上围巾以后就一直显得心不在焉的沈烟洛听见这句，立刻开口：“我也回去。”
　　白玫眼皮子都没掀一下：“你留下。”
　　闻言，沈烟洛皱了皱眉。
　　一阵风吹来，但一身上下都穿得厚，难得没有感到任何冷意。
　　她抬手，捂住自己脖子上的围巾。印象中，自己好像从来没有这种保暖类的东西。
　　这是自己的第一条围巾。
　　等曲悠悠走了，她忍不住问白大小姐：“这条围巾多少钱？”
　　“嗯？”白玫不知所以，“怎么？”
　　“我会还你。”沈烟洛挺直了腰，她的手没舍得从围巾上拿开，感受着手心下的暖意，她满脸坚定，再次强调道，“攒够了钱，我会把围巾的钱还你。”
　　这是她喜欢的围巾。
　　她的第一条围巾。
　　她要让它完全属于自己。
　　“为什么？”白玫皱了皱眉，没搞明白她好端端地怎么会有这种想法。
　　“我喜欢这条围巾。”沈烟洛抿了抿唇，脸上很认真，“我想自己买它。”
　　白玫瞬间被她满脸的认真萌了一脸，并且十分不合时宜地萌生出亲吻对方的冲动。
　　咽了咽口水，她下意识朝沈烟洛走近一步。
　　手才刚伸出去，都还没来得及抓住对方的手臂，手机铃声就突然响起。
　　“……”
　　白玫动作一顿，倒是冷静了不少。
　　深吸一口气，她压着满眼的郁闷，面不改色地从兜里拿出手机，看见屏幕上显示着的“母亲”二字，再次冷静了一些。
　　白杳芝打电话过来是告诉她飞机晚点，人没那么快到，她可以继续到处逛逛，午餐也可以在外面解决。
　　“好。”
　　她应得心不在焉，满脑子还是刚刚的事。如果自己刚刚真的亲上去了，沈烟洛会不会恼羞成怒？
　　应该不会吧？
　　那天她不是也没经过自己的允许就亲了过来吗？
　　思来想去，自己居然还亏了。
　　白白让沈烟洛占了个便宜。
　　“玫玫？”
　　白杳芝的声音拉回她的思绪，白玫眨了眨眼：“啊？母亲你刚刚说什么？”
　　对面沉默了几秒，而后才道：“林思洋的手机号码我已经发给你了，她差不多下午一点半的时间到，你记得打电话。”
　　白玫：“好。”
　　母女俩向来没太多话要讲，说完重点，两个人就默契地挂了电话。
　　“你说你要攒钱买这条围巾？”她继续着刚刚的话题。
　　沈烟洛点头：“嗯。”
　　“你哪来的钱？”白玫好笑道。
　　闻言，沈烟洛却警惕起来，带了丝防备：“你说我和你合作，你会给我相应的报酬。你要反悔？”
　　哦，原来是在这等着呢。
　　白玫啧了一声：“放心，不会少了你的。”
　　从她身上赚钱再还给她，左手倒右手，这是闲着没事干吗？
　　“走吧，陪我逛街。”
　　她伸了个懒腰，暂时不去想这些乱七八糟的，没了曲悠悠，她正好可以好好逛逛街。
　　白玫不算逛街狂魔，但在白家宅了这么多天，多多少少都被宅怕了，突然被放出来，难免要疯一些，逛街的时间不知不觉就拉长了。
　　一直到肚子里传来咕噜噜的一阵响，她这才意识到自己好像有点逛疯了。
　　一看时间，竟然已经快十二点了。
　　忍不住看向沈烟洛，她手上替自己提着不少东西，虽然都是些小东西，并不重，但瞧着还是让人心虚。
　　“你饿了吗？”
　　说着，她打开手机搜了一下，周围有不少餐厅，中式西式都有。
　　“嗯。”
　　沈烟洛点头，她低头看了眼手上的东西，又看向白大小姐的手机屏幕，见她搜寻着餐厅，忍不住问，“不逛街了吗？”
　　“嗯，先去吃饭。”
　　说着，她伸手就要去拿沈烟洛手里的东西，想着给她分担一些。对方却立刻后退一步，拉开了距离。
　　见状，白玫也不生气。
　　伸手只是下意识的行为，冷静下来想一想，白大小姐不可能会主动去拎东西。
　　虽然现在崩人设，系统不会给自己惩罚，但崩得太过也不行。
　　“我想看看我刚刚买的手表，你躲什么？”她先发制人，话里带着不悦。
　　自己不能去拿是自己的事，沈烟洛躲那么快做什么？自己在外面又不会吃了她。
　　只见她刚说完，沈烟洛脸上的表情便僵住。
　　见沈烟洛不得劲了，白玫心里总算舒坦了一些，轻轻哼了一声，走在了前面。
　　身后很快传来脚步声，沈烟洛维持着和她距离一米左右的距离。
　　白玫带她去的是中餐厅。
　　餐厅内环境很好，人也不多，两个人一进去就吸引了不少目光。
　　就连服务员都愣了好一阵才反应过来，赶紧引着人坐下。
　　两份菜单递到两人面前。
　　服务员眼底的惊艳简直藏不住，一会儿看看白玫，一会儿看看沈烟洛，激动得脸蛋通红，连说话的声音都温柔不少：
　　“二位小姐看看喜欢哪些。”
　　白玫把自己面前的菜单合上，往后一靠，对着沈烟洛说得理所当然：“我看着头疼，你来点。”
　　正好可以看看沈烟洛喜欢什么口味。
　　“喜欢什么就点什么，本小姐不差钱，也不挑食。”
　　闻言，沈烟洛抿了抿唇。
　　不挑食？
　　她有幸见识过一次白大小姐挑食的场景，太咸的不要，太淡的也不要，肉太嫩了嫌弃，太老了也嫌弃……
　　她几乎可以预料到，今天这家餐厅大概率是要倒霉。
　　千篇一律的菜式，沈烟洛看得也头疼，反正最后都要被白大小姐挑剔一番的，索性也合上菜单，朝着旁边的服务员道：“上几道你们店里的招牌菜就可以。”
　　服务员并不是没遇见过这种顾客，立刻熟练点头：“好的呢，二位有什么忌口吗？”
　　白玫摇头，看向沈烟洛。
　　对方也跟着摇头。
　　服务员走了以后，包厢只剩她们两人，有些过于安静了。
　　正当白玫想要找些话题来拉近彼此的距离时，沈烟洛竟难得主动开口：“为什么今天那样对曲悠悠？”
　　这个问题困扰沈烟洛很久了。
　　印象中，白大小姐向来对曲悠悠百依百顺，但今天的表现实在令人费解。
　　“我在给你找场子啊，你没发现吗？”白玫挑眉。
　　沈烟洛当然知道，今天的白大小姐一直在围着自己转。给自己买衣服、逼曲悠悠向自己道歉……
　　今天的种种异样下来，实在让人心揣不安。
　　“为什么？”她目光沉寂，“你喜欢曲悠悠，为什么给我找场子？”
　　白玫闻言弯了弯嘴角，眉梢间染了笑：“说不定我移情别恋，喜欢上你了呢？”
　　可惜，眼前的美人并不买账，反而脸上神情都冷了些，也不说话，就用那双黑漆漆的眼睛盯着人看。
　　无声胜有声。
　　白玫在心里翻了个白眼，脑海里倒是迅速滤了几个理由，最后开口：
　　“前段时间我对悠悠百依百顺，但效果并不如意，悠悠仍然对我爱答不理。”
　　联想到最近，她挑挑眉：“你没发现最近我对悠悠爱答不理，她反而对我主动吗？”
　　这话倒是不假。
　　最近曲悠悠确实对她主动很多。原文中的曲悠悠对原主可没多少好脸色。
　　这种人越是搭理越是来劲，不理她，她反而主动凑前来。
　　“所以现在，我是在利用你啊。”白玫说得理所当然，好笑地看着沈烟洛脸上的防备慢慢卸下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 23:00:05~2022-11-26 23:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米德加尔特 20瓶；浪费疯子沈梦瑶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　这木头, 自己说喜欢她她不信。
　　说自己是在利用她，她反而心安理得地接受了。
　　她没再开口。
　　沈烟洛平时就话不多，吃饭的时候话就更少了。
　　白玫也没再找话题聊天，毕竟她饿了, 暂时顾不上沈烟洛, 开始自个儿随心所欲地吃起来。
　　这家餐厅网上评价不错, 但和白家的专属厨师相比, 还是差了一截。
　　白玫的嘴早就被养叼了，即使这会儿饿得不行, 但吃了几口就没了胃口。
　　硬是勉强着吃了半碗饭, 她这才放下碗筷，靠着座椅喝饮料, 顺便观察观察对面坐着的沈烟洛。
　　这还是她第一次跟沈烟洛共桌吃饭。
　　桌上的菜式很多，但沈烟洛下筷的动作却不多，仔细观察就会发现, 只要菜里有葱的, 沈烟洛都没吃。
　　但外面吃饭，菜式大多会放葱。
　　她想确认一下自己的猜测，以至于视线停留在对方身上的时间变长。
　　眼看着沈烟洛吃饭的速度越来越快, 好似没嚼就咽下去了, 白玫赶紧道：“别急, 慢慢吃, 我们还有时间。”
　　她看了眼时间。
　　快到一点了。
　　于是笑了声：“林思洋那个凤凰女居然还想让我去接她，脸可真大。”
　　从系统那得知对方或许不是个好人以后, 白玫对这个人便没了什么好感, 但对外显露出自己对林思洋的不喜倒是头一回。
　　她撑着自己的下巴, 满脸无害地看向沈烟洛：
　　“你说我们俩放她鸽子怎么样？”
　　闻言, 沈烟洛警铃大作，板起了脸：“不怎么样。”
　　白大小姐有别人的宠爱，就算是放人鸽子也不会有什么事，但她不同。
　　她跟在白大小姐身边，却没有规劝，家主和夫人会把怒气全部撒到自己身上。
　　想起被提前送走的曲悠悠，沈烟洛扯了扯嘴角。难怪大小姐急着把曲悠悠送回去，原来是怕波及她。
　　还真是对曲悠悠宠爱有加啊。
　　沈烟洛垂眸，好不容易对白大小姐升起的那点好感慢慢淡下去。
　　“确实不怎么样。”白玫没能发现沈烟洛的情绪变化，说着，拿公筷给沈烟洛夹了块沾满葱的豆腐，轻轻放到对方碗里后，她顶着沈烟洛扫过来的视线，咧嘴一笑，“那你吃了它，我就去接人，怎么样？”
　　今天沈烟洛让她很惊喜，会告状，也会主动问自己，所以她还想再试探试探，看看对方会不会向自己袒露些真心。
　　如果没猜错的话，沈烟洛不喜欢吃葱。
　　可话音刚落，就见沈烟洛毫不犹豫地把豆腐放入嘴中，三两下吞下，而后静静抬眸：“吃完了。”
　　连脸上的表情都没有丝毫变化，更别提拒绝。
　　白玫郁闷了一下，凉凉问：“好吃吗？”
　　闻言，沈烟洛沉默几秒，一如既往地实诚：“难吃。”
　　“你也知道难吃。”
　　白玫收了收笑，看着眼前的沈烟洛就总是会想起她各种挨打受欺负的画面。
　　知道会疼，还老老实实挨打。
　　知道难吃，也一声不吭地吃完。
　　“不吃的话，小姐会去接人吗？”沈烟洛抬眸问道。
　　闻言，白玫不答反问：“你吃了的话，我就一定会去接人吗？”
　　本以为沈烟洛要因为自己这句无赖的话而恼怒，却不料她脸上仍旧平静得厉害，甚至语调都没什么变化：
　　“只要有一丝可能，我都会去尝试。”
　　即使是毫无起伏的语调，却莫名让人觉得，她是生气了。
　　白玫愣住。
　　安静的氛围下，只见沈烟洛放下筷子，一边拿纸巾擦拭着嘴角，一边淡淡道：“我吃饱了。”
　　一个无足轻重的情人，当然不可能让自己金主等太久。
　　她不能因为白大小姐最近对自己的态度转变而心存侥幸。
　　大小姐向来阴晴不定，谁知道她下一秒对自己又是什么态度？
　　“别急。”回过神来的白玫见沈烟洛一副要走的模样，赶紧开口，这回没瞒她，“我会去接林思洋，但不可能会准时。”
　　而林思洋在上飞机前就知道自己会去接她，就势必不会提前离开。
　　她是打算看看刚下飞机就被自己下了面子，林思洋会是什么反应。
　　她猜测着沈烟洛生气的原因，估摸着对方是怕被自己连累而遭罚，便补充两句：“刚刚是我不对，我就是逗逗你。放心，不会让你被我母亲她们怪罪。”
　　“她要是个聪明人，就不会跟我母亲说我们迟到的事。”
　　说着，白玫把一旁的饮料拧开盖子，递到她面前，语气娇软，带了丝自己都没察觉的示好：“这个饮料挺好喝的，你试试？”
　　正好可以漱漱口。
　　饮料被举在两人之间，沈烟洛脸上带着明显的惊诧。于她而言，白大小姐的道歉是始料未及的，她这辈子都没想过大小姐这张嘴里还能说出道歉的话来。
　　不由得抬眸多看了大小姐几眼。
　　只见大小姐满脸真诚，见自己看过去了，还把饮料又往自己面前递了递。
　　眼里像是含着雾，眼巴巴盯着人看的时候，竟和德牧有几分相似。
　　须臾，沈烟洛把饮料接了过来。
　　这件事算是告一段落。
　　最后结果和白玫想的差不多，等她们姗姗来迟到机场的时候，离飞机落地的时间已经过去了大半个小时，而林思洋仍然还在等候区坐着。
　　她走进机场的第一瞬间，系统的扫描图标就定在了林思洋身上：
　　林思洋，白琅妻子，贫困家庭出身，和白琅曾是初中同学关系。靠白琅父母资助得以上学，从小成绩优异，极度自负且自卑，虚伪主义者。
　　这不跟白夫人说得差不多么？
　　自负又自卑。
　　倒是让她想起了自己母亲。
　　她瞬间对林思洋没有任何好感，但就是这么一小会儿，对方就已经注意到她这边。
　　见多了别墅里的那群小情人，再看看眼前的林思洋，白玫发现对方长得实在是普普通通。
　　如果把她放在人群中，是属于那种让人一眼掠过，不会多停留一秒的类型。
　　想起白琅过人的容貌，白玫下意识皱眉。
　　家世不匹配，样貌也不登对。
　　让林思洋和白琅站在一起大概不会有任何CP感。
　　蓦地，注意到林思洋身边还有另一个女人，两个人正一块推着行李箱走过来，白玫眯了眯眼。
　　“你就是玫玫吧？”
　　林思洋戴着眼镜，笑起来的时候给人一种很淳朴真诚的感觉。
　　“我不熟的人一般都叫我大小姐。”白玫勾着唇，丝毫没有因为对方目前是白琅的妻子而客气。
　　只见自己话音刚落，林思洋还没有什么反应，她身边的女人倒是变了脸。
　　“啊，这位是？”她看向那个女人，比起林思洋，这个女人长得倒还不错。
　　“她是我的秘书，小梅。”林思洋赶紧解释，顿了顿又添上一句，“也是阿琅的同学，她们以前是很好的朋友。”
　　“白小姐您好。”小梅说着伸手。
　　白玫的目光落在她手上，对方手上做了精致的美甲，指甲有些长。
　　谁家秘书会整得那么花里胡哨呀？
　　不用调查，她都能猜到眼前这对狗女女是什么关系了。
　　“不好意思啊，我的手只能给我女朋友牵。”
　　没什么歉意地说完以后，白玫笑眯眯地把自己的手塞进旁边沈烟洛的手里。
　　林思洋的目光跟着落在那人身上。回国之前，她就有调查白家大小姐的情况。
　　出了名的好色。
　　身边这位大概是她的新宠。
　　长得非常漂亮，和漂亮的白大小姐站在一块也没被压住美貌。
　　两个人站在一起简直可以用光芒万丈来形容，出色的外表加上高挑的身材，走在机场几乎要被人误以为是女明星。
　　“真羡慕这位小姐，有大小姐这样会疼人还专情的女朋友。”小梅语笑嫣然，嘴上说着奉承又虚伪的话。
　　“是吗？”
　　白玫勾了勾唇，捏了捏沈烟洛僵硬如石头的手指，漫不经心道，“小姐姐长得那么好看，说不定也能有我这样会疼人的女朋友呢？”
　　说着，她朝小梅暧昧眨眨眼。
　　林思洋不好下手，那她可以走捷径，从这个小梅入手。
　　见状，站在她们对面的小梅眸光闪闪。
　　白大小姐说的话不断回旋在她耳边，叫人心动，她垂眸，掩着眸底的情绪。
　　……
　　约莫是逛街逛累了，回去的路上，白玫没了心思去跟林思洋虚与委蛇，只靠着座椅眯眼小憩。
　　但林思洋却十分没有眼力见地找她搭话：
　　“大小姐，这两天阿琅在家里还好吧？她处处不便，真是给你们添麻烦了。”
　　白玫皱眉，侧头看向窗外，目光冷冽：“白琅是我的堂姐，白家就是她的家，哪里麻烦？”
　　说着，她冷笑一声：“倒是你，让本小姐等了这么久，麻烦死了。”
　　话刚说完，就察觉到一抹视线。她目光稍移，和自己身侧的沈烟洛对上，眼底的冷冽都没来得及掩去。
　　冷冽到让人陌生。
　　沈烟洛微怔。
　　印象中，白大小姐阴晴不定，但很少会露出这副表情，给人一种拒人以千里之外的疏离感。
　　沈烟洛微微眯眼。
　　她的眼神变换太明显，白玫瞬间回神。
　　只来得及看见沈烟洛的眼神变得意味深长，却没等她细看，沈烟洛就已经迅速低下了头。
　　白玫的心里咯噔了一下。
　　“抱歉。”
　　而被她抱怨了的林思洋丝毫没有因为她的不客气而生气，反倒是脾气很好地道着歉，“我本来是让姑母不用让你来的，但没想到……”
　　“你的意思是我母亲做得不对？”本来就烦，白玫懒得听下去，直接打断她，再次输出。
　　现在她只要一回想起刚刚沈烟洛看自己的眼神，心就忍不住微微提起。
　　对方的眼神好似能洞察一切，让自己心里直发虚。于是对林思洋的厌烦瞬间更甚，恨不得化眼神为利刃。
　　这回她倒是把林思洋给呛住了，对方好半晌才苦笑一声：“我不是这个意思。”
　　白玫不放过她，步步紧逼，化身杠精：“那你是什么意思？”
　　和林思洋的对话到这里便结束了，见林思洋彻底说不出话来，并且短时间内应该不敢再来烦自己了，白玫心满意足，重新靠着座椅小憩。
　　但刚闭眼，脑海里浮现的又是刚刚沈烟洛看自己的那个眼神。
　　白玫：！！！
　　到底是什么意思？！
　　*
　　回到白家自然又是一顿折腾。
　　白玫暂时没功夫去深想沈烟洛的那个眼神。
　　等她应付完白家人，沈烟洛已经跑得不知所踪，估摸着是回去了。
　　白天逛街买的东西已经全部被人送到了房间，袋子排列得整整齐齐，全放在衣帽间。
　　“小姐，我去帮您挂起来？”看着这满满当当的东西，小阮激动不已。
　　每次这种时候，喜新厌旧的白大小姐就会丢一些以前的衣服。当然，大多数情况下，那些东西最后都是落在了她的手里。
　　“不用。”
　　白玫懒懒瞥她一眼，最近小阮老老实实的，她瞧着倒是顺眼了一些。就是现在不知道在打什么主意，眼神里透着一股算计。
　　她蹲下身，从里面挑拣出自己给沈烟洛买的东西。
　　今天在外面逛了那么久，她当然不是只给自己买。
　　仔细地把沈烟洛的东西分开，她这才意识到自己给沈烟洛买的好像有点多。
　　吃的玩的用的，全都有。
　　买的时候没什么感觉，反正卡是无限额，不用顾忌自己看上的东西能不能买得起，更不用担心自己会拎不动，一个没注意就买多了。
　　也好在自己买多了。
　　今天自己好像把人惹毛了，得好好哄哄。
　　想着，她起身朝着小阮道：“把这些都送到别墅。”
　　“这些全是曲小姐的？”小阮不敢置信瞪大眼。
　　“不。”白玫更正她，语气间透着认真，“是沈烟洛，沈小姐的。”
　　自己移情别恋，“喜欢”上沈烟洛的事，是时候让大家知道了。
　　目光掠过自己的那堆东西，又重新蹲下来，从里面挑选出自己看上的一块手表。
　　这是专柜买的，所有东西中，就这块表最贵。
　　她把包装精美的表递给小阮：“亲手给她，态度客气些。”
　　小阮面色恍惚地接过，又叫人拿上东西和她一块离开，偌大一个房间瞬间空下来。
　　“你说沈烟洛会觉得惊喜吗？”白玫难得有些迷惘。
　　她没追过人，不知道别人是如何追人的，但电视剧里，好像大部分是给另一半买买买。
　　[建议宿主这边再走走心呢]
　　“走心？”
　　白玫皱眉，自己还不够走心吗？她买这些东西也很花费精力的，而且挑选的东西都是沈烟洛能用上的。
　　因为在记忆碎片里，沈烟洛总是没什么御寒的东西，所以她把手套、暖手袋、袄子等保暖的东西都买了。
　　她有些不服气：“我哪里不走心了？”
　　但系统却又开始装死，甭管白玫怎么问，愣是不吭一声，反倒是把她气得够呛。
　　好在小阮在这个时候回来，白玫暂时不去纠结于这个问题，而是暗含期待地问她：“怎么样？她什么反应？”
　　今天逛街的时候，有些东西白玫没说是给沈烟洛买的，所以对方大概没料到最后自己买的那些，大半都是为她买的。
　　应该会有些惊喜的吧？
　　“沈小姐没什么反应。”小阮脸上带着不忿，这种不忿甚至压下了她的理智，以至于她又忘记上次被罚得说不出话的事，“她也太不知好歹了！小姐送她那么多东西，她竟然一点反应都没有！”
　　一想到那些昂贵的东西都落在了沈烟洛手中，小阮就肉疼的要命，好似是把自己的囊中之物亲手给了别人。
　　“……”
　　白玫捏眉，一点反应都没有？
　　那可是价格直冲八位数的名表，见了那个也没反应？
　　“对了小姐。”想起另一茬，小阮瓮声瓮气道，“唐小姐说曲小姐还没回来呢。”
　　闻言，白玫暂时压下自己那点郁闷，问：“她比我先回来，手机联系她了吗？”
　　曲悠悠不像沈烟洛穷，手机用的都是最新款，有事可以随时联系。
　　想到这里，她灵光一现——自己可以给沈烟洛送手机啊！这个多实用多方便。
　　“联系了，但无人接听。”听见大小姐说曲悠悠是先回来的，小阮撇了撇嘴，“说不定是去哪儿玩去了。”
　　白玫想了想，觉得这个可能性不大，到底是跟着自己出去的，要是出了事可不好办。
　　“去叫人找找。”
　　“小姐，她那么大个人了，难不成还会走丢不成？”
　　白玫冷眼瞧她：“让你去就去。”
　　等小阮不情不愿地离开，她这才问系统：“曲悠悠没事吧？”
　　[没有大事，在走剧情]
　　“剧情？什么剧情？”
　　白玫好奇起来，这个时间段是什么剧情？难不成是和另一位女主的相遇？
　　系统却不愿透露太多。
　　白玫只好放弃，想了想，她从原主的小仓库里找出个没用过的手机出来。
　　机型漂亮，似乎是前两年的爆款。但手机更新快，爆款成了旧款，大小姐喜新厌旧，便把那些手机全丢在了角落。
　　手机很干净，什么也没有。
　　白玫当然不会就这样把手机给沈烟洛，而是特意找了条性感的睡裙换上。
　　漂亮又性感的真丝吊带睡裙领子很低，圆润白皙的肩膀露出来还不够，在她的故意整理下，胸前还露出一大片风光。
　　就着半遮半露的模样，她对着手机自拍了几张，特意挑了一张性感一些的图片设为壁纸。
　　其他几张也没删，留在空荡荡的图库里，一点进去就能看见。
　　当然，这还不够。
　　厚着脸皮在手机通讯录留下自己的手机号码顺便置顶并备注“小宝贝”。
　　完美～
　　这回她没让旁人代替送东西，而是自己拿着手机亲自去了别墅。毕竟曲悠悠不见了，自己总得表示表示。
　　否则多疑的沈烟洛又得胡乱猜忌自己了。
　　轻车熟路地进了别墅，她直接往沈烟洛的房间走去。
　　门是关着的，白玫没出声，老老实实敲门。
　　“进来。”
　　传出来的声音含糊不清，不知道沈烟洛是在做什么。
　　白玫推门进去，第一回走进沈烟洛的房间。
　　里面不像上次那样黑漆漆的，屋里开了灯，但是忽闪忽闪的，似乎灯泡那儿接触不良，闪得人眼睛疼。
　　而沈烟洛则坐在地上，正一件一件地翻着地上的那些袋子，不少衣服都整整齐齐地摆在了床上，但也有几件衣服被她特意分开。
　　地上散落着不少已经拆完的袋子，乱成一团，把沈烟洛围在中间。
　　白玫踢开袋子理出一条路，而沈烟洛完全没没顾上她，只一心拆袋子。白玫在她身边盘腿坐下，见她看手上的衣服看得实在认真，连看自己一眼的功夫都没有，不由得出声询问：
　　“你这是在干什么？”
　　白大小姐的声音实在太有辨识度，沈烟洛瞬间吓了一跳。
　　她几乎是下意识地就要起来，但忘了自己还盘着腿，屁股离地面不过几秒又因为惯性而重重摔了回去。
　　目睹这一切的白玫：“……”
　　这个反派怎么傻里傻气的？
　　她伸手，在那堆没拆封的袋子里找到了那个价值八位数的手表。
　　精致昂贵的手表被丢在角落，显得可怜兮兮的。那可是八位数的手表……比这些衣服都贵……
　　白玫默默心痛，探身把小盒子捡起来，状似无意地问：“这个表不喜欢？”
　　说着，她看向沈烟洛的手腕。
　　大概是为了方便，沈烟洛把袖子撸了起来，露出精致的腕骨，漂亮的血管脉络很清晰。
　　目光渐深，她突然有种很强烈的冲动——握住沈烟洛的手腕，压在床上。
　　这么细嫩的腕子，只要稍一用力就能留下痕迹吧？
　　想着，她回头看向床。
　　[宿主，请您清醒一点]
　　系统无力地上线提醒。
　　白玫愣了愣，旋即笑出声。还真是……果然不能长时间盯着沈烟洛身体的每一个部位。
　　每个部位都长在自己性癖上，这可怎么顶得住啊？
　　她想起那天的吻，突然觉得自己那天大概是脑子生锈，就应该狠狠亲回去，当时到底在怂什么？
　　“不喜欢我给你的表啊？”她再次问，说着把手表拿出来。
　　漂亮又精致的表在忽闪忽灭的灯下闪着光。
　　“我不看时间。”沈烟洛淡声道。
　　除了这个原因以外，更多的是觉得这块表太张扬，不适合自己，而且自己手腕上还时常要藏木偶人，那是木偶人最爱藏着的地方，要是戴手表的话就很不方便。
　　空有其表的东西罢了，她怎么可能为了一块表而让陪伴自己五年的木偶人受委屈？
　　“那你就把它当做装饰品。”
　　白玫不甘心，这块表是自己在这个世界看上的唯一的一件物品，她这么喜欢的一块表，沈烟洛怎么能看起来那么不在意？
　　她解开腕带：“我帮你戴上。”
　　沉默两秒，沈烟洛伸出手。
　　白玫垂眸，正要给沈烟洛戴上，目光不经意落在她指甲盖上，突然停滞住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-26 23:19:26~2022-11-27 22:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开心超人 95瓶；魏 33瓶；花景吾 20瓶；中国公民 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　“嗯？”
　　她捏起沈烟洛的手, 放在眼前看了几秒，眉头瞬间皱起：“怎么上面的钻都没了？”
　　“……”
　　沈烟洛身体僵住，怕拆盒子拆袋子把钻石刮掉，所以她先下手为强, 自己提前把钻石都刮了下来。
　　这个时候, 唐韵采应该已经叫人帮她把东西拿出去卖钱了。
　　慌乱只存在于几秒间, 很快沈烟洛就收敛好情绪, 淡淡道：“可能是拆东西的时候掉了。”
　　不应当啊……
　　白玫看着那一个个没了钻以后凹下去的坑坑洼洼，陷入无言。
　　好吧, 这只是小事。
　　白玫：“那我改天给你重新做个更漂亮的美甲。”
　　说着, 亲手帮沈烟洛戴上。
　　手腕上箍着个东西，怎么看都觉得不对劲。沈烟洛抬起另一只手捏住表身, 不太喜欢地转了转。
　　一副随时想卸下来的模样。
　　知道自己暂时不能取下来，她摆弄了两下以后便放弃，她看向白大小姐：“你过来是有事吗？”
　　“听说悠悠还没回来, 我过来看看, 顺便给你个东西。”
　　说着，白玫把自己兜里的手机掏出来：“你没手机太不方便，我想联系你都联系不上, 这是我之前的手机, 送你了。”
　　手机机身漂亮, 还套着可爱的手机壳。
　　沈烟洛眸光一动, 有些不敢置信：“给我的？”
　　“当然。”白玫把手机塞到她手里，“除了手机壁纸不能换, 其他随便你折腾。”
　　闻言, 沈烟洛摁亮屏幕。
　　在看见锁屏壁纸的瞬间, 又迅速息屏。耳尖瞬间冒红, 她尴尬得都不敢跟白大小姐对视。
　　“怎么样？”
　　见她羞得满脸通红，白玫勾起嘴角，“我长得好看吧？”
　　脸长得好不好看不知道，刚刚那一眼，她只来得及看见大小姐胸前肌肤嫩白如凝脂，因为一只手抬起的原因，另一边肩膀上的吊带低了些，露出大半莹白的浑圆。
　　光是一张图就足以让人脸红心跳。
　　偏偏这大小姐还凑在她耳边问：“这都是以前拍的，你觉得现在的我好看，还是手机里的照片好看？”
　　热气喷在耳边，沈烟洛控制不住地战栗。她握紧身侧的拳头，努力平稳住情绪。
　　白大小姐一副要问个究竟的架势，拽着她的衣角晃了晃。
　　冷静了几秒，沈烟洛低头再次摁亮屏幕。
　　屏幕上的女人语笑嫣然，灵动的眼里透着柔软的笑意和故作的妩媚。
　　她撇开目光，这明明是最近的大小姐。以前的大小姐不会有这种姿态。
　　“怎么不说话？”
　　见沈烟洛耳朵通红，可爱得紧，白玫忍不住伸手去捏。
　　还没碰到，就见沈烟洛已经警惕地躲开，看向自己的目光带着防备。
　　白玫理直气壮地回视过去，还不忘握紧主动权：“你的耳朵怎么那么红呀？”
　　说着，她在沈烟洛防备又警惕的目光中，毫不犹豫地捏住对方的耳垂。
　　嗯——
　　果然很舒服，软软的很有肉感，而且摸起来确实和自己想象中的一样烫。
　　“害羞了吗？”
　　沈烟洛撇开头，暂时压下那些猜测。大小姐成什么样她并不在意，她更在意的是自己。
　　可面对对方炽热的视线，她到底不自在，躲开白大小姐的视线以后，干巴巴地反驳：“很热。”
　　谁热只热耳朵的啊？
　　白玫眼里全是笑，但没拆穿沈烟洛，而是拿手指戳了戳手机：
　　“里面有一张手机卡，话费充足，流量也管够。你登上微信，我们加个好友。”
　　沈烟洛眼里却是一片迷惘。
　　等了片刻，见沈烟洛还只是光顾着盯屏幕，手上没有任何动作，白玫突然有个猜测：“你该不会是不想加我吧？”
　　加个好友都不肯？
　　“不是。”
　　沈烟洛迅速摇头，她拿了大小姐这么多东西，当然不可能连加个好友都不愿意。
　　沉默几秒，她索性摊牌：“不会玩手机，也不知道怎么登微信。”
　　白玫：？？？
　　沈烟洛表情认真，语气严肃，并且也不是个会开玩笑的人。
　　如今这个社会，居然有人二十来岁了还不会玩手机？
　　这是什么绝世老古板？
　　“你……”她欲言又止，还是忍不住问，“这些年你是怎么过来的？”
　　沈烟洛：“以前用的手机只能打电话。”
　　哦，那就是用的老人机了。
　　脑海里各种思绪乍现，她握紧沈烟洛的手，语气愈加温柔：“没关系，我教你呀！”
　　说着，她往沈烟洛那边凑得更近些。
　　“锁屏知道吗？”
　　“我现在没设置密码，待会你自己设置一个，可以是图案，也可以是数字，指纹解锁面部解锁都可以，我不偷看。”
　　说着，她点开设置找到设置密码那儿。把手机递给沈烟洛，她侧开头，表示自己绝不偷看。
　　不过几秒，就听见沈烟洛冷静的声音：“可以了。”
　　“用的什么密码？”白玫好奇。
　　“指纹。”
　　指纹是最合适的，密码和图案都有可能被破解，或者被白大小姐逼着告诉她，那就相当于把自己最私密的东西告诉别人。
　　她不喜欢那种感觉。
　　“唔。”白玫点点头，点进微信里，教着她注册微信，最后登录。
　　大半个小时过后，白玫的微信总算躺在沈烟洛的微信好友列表里，并且还是唯一一个。
　　她满意起来。
　　“好啦。”
　　时间也不早了，积分也赚够了，白玫一边说着一边起身：“我就先……”
　　才刚起来，脚上就突然麻住。
　　像是无数只蚂蚁爬在自己脚上。
　　“嘶——”
　　她伸长手，僵着身子寻找着力点：“哎，我腿麻了，快扶一下。”
　　手很快被扶住。
　　沈烟洛强有力的手握住她的小臂，试图带着她往床边走。但才刚动弹一下，白玫就赶紧攥紧了沈烟洛。
　　“不行不行。”
　　动一下都难受的感觉谁懂！
　　她整个人靠在沈烟洛身上：“我动不了，你抱我过去好不好？”
　　沈烟洛犹豫几秒，想想刚刚白大小姐耐心十足教自己折腾手机的事，到底还是弯腰将对方抱起来。
　　突然的腾空让白玫下意识把手勾在沈烟洛脖子上，微一侧头，就看见沈烟洛好看的下颌。
　　好想亲过去。
　　她微微往那边凑了凑，鼻尖全是沈烟洛身上干净清爽的薄荷味。
　　蓦地，对方突然转头。
　　鼻子轻轻擦过她的下巴，白玫一怔，似乎能听见自己胸腔内逐渐变得剧烈的心跳声。
　　不过一个愣神，人已经被沈烟洛放在了床沿坐着。
　　动作间，无数的蚂蚁似乎又往上蹿了蹿。白玫吸着凉气，刚刚漾起的涟漪早已散去，满脑子都在后悔刚刚盘腿。
　　她试着动了动腿，感受到酸爽感顺着小腿传遍全身后，又瞬间僵住。
　　“嘶——”
　　她整个人都不敢再乱动了。
　　站在床前的沈烟洛低头盯着白大小姐龇牙咧嘴的模样，又瞥了眼自己房间里的一大堆东西，犹豫几秒，还是半蹲了下来。
　　“嗯？”
　　白玫眨眨眼，“干什么？”
　　只见沈烟洛低着头，双手扶着自己的腿轻轻揉捏，一边揉一边低声道：“待会就好了。”
　　她手法熟练，发麻的腿被捏得慢慢缓过劲来，白玫舒服得尾椎骨都是麻的。
　　“唔——”
　　对方的力度不经意加大，白玫的嘴里抑制不住地发出一句□□。
　　脸上瞬间一臊，她撇开视线，不动声色地咬着后槽牙，避免自己再发出这羞耻的声音。
　　“嘶——“
　　呜呜真的太舒服了。
　　白玫后槽牙都快咬碎了却还是忍不住发出声音。
　　“……”
　　察觉到沈烟洛捏自己小腿的动作都顿住，她也做不到安慰自己沈烟洛什么都没听见了，于是赶紧移开话题：
　　“你怎么那么厉害，什么都会啊？”
　　沈烟洛耳朵烧得更红了，这明明是最普通的手法，有什么厉害的？但到底捏不下去了，感觉手心下的腿都是烫的。
　　温度不断透过两人紧挨着的部位传递过来，烫得她心乱如麻。
　　她起身：“你试试好些没有。”
　　白玫闻言站起来，活动了一下腿，确实感觉舒服了，没了那种酥麻感。
　　人舒坦了，就忍不住回想起刚刚沈烟洛毫不费劲地将自己拦腰抱起的场景。
　　忍不住再次看向沈烟洛的手腕。
　　看着细嫩，没想到还挺有劲。
　　她后知后觉地记起沈烟洛还没回答自己的问题，于是又问：“你还没回答我，手机里的照片好看，还是我好看？”
　　白大小姐显然要问出个所以然来了。沈烟洛低着头沉思片刻，最后选择端水：“都好看。”
　　尽管白大小姐脾气不好，总是阴晴不定，但不得不说，确实长了张天使般的容颜。
　　但她的答案似乎没有让白大小姐满意，因为她看见白大小姐的眉头轻轻皱了起来。
　　很奇怪，居然会有一种想抚平对方紧皱的眉头的冲动。
　　“好吧。”
　　顾忌着今天沈烟洛小小的生气了一回，白玫没再往下逗，只叮嘱道：“不许换锁屏，听见没有？”
　　沈烟洛：“好。”
　　得到满意的答案，白大小姐走得干脆。房间一下子安静下来，但空气中还残留着她身上的果香味。
　　最近的白大小姐变化很大，身上没了浓郁的香水味，这种淡淡果香便开始暴露。
　　似曾相识，好像在哪闻过。
　　沈烟洛若有所思。
　　“烟洛。”
　　唐韵采的声音拉回她的思绪，沈烟洛抬眸，看见唐韵采后，朝门口走近几步。
　　“东西已经叫人送出去了。”唐韵采说着皱眉，“不过大小姐要是知道了，可能会生气。”
　　“我不会暴露你。”沈烟洛抿唇，说着，她低头在那堆东西里找出一条精致的手链，递给唐韵采，“这是你的报酬。”
　　唐韵采却没接。
　　她抬手扶了扶发髻，露出手腕的翡翠手镯，温婉一笑：“那是大小姐送你的，我可不敢接。”
　　目光停在那满是细钻的手链上，又笑道：“而且这东西不适合我，你留着自己用吧。”
　　闻言，沈烟洛皱眉。
　　想了想，她面无表情道：“今天我和大小姐去接白琅的妻子，林思洋。”
　　唐韵采脸上的笑容慢慢凝固住。
　　沈烟洛：“那个女人不简单。”
　　好半晌，唐韵采才开口：“好的，谢谢你告诉我。”
　　从沈烟洛房间出去以后，唐韵采脸上的表情便彻底冷下去。
　　她知道今天白家来了客人，也远远地看了一眼，却没想过那人会是白琅的妻子。
　　竟然已经结婚了吗？
　　林思洋……
　　居然会是林思洋。
　　想起当年的事情，唐韵采脸上的表情渐渐变得冷漠。
　　*
　　林思洋住进白家，白夫人是用对待普通客人的礼数来招待林思洋，所以白家大部分佣人都以为林思洋是白琅的朋友。
　　这天晚上的饭桌难得热闹。
　　白玫似笑非笑地看向坐在自己对面的小梅，她是个会笼络人心的，白夫人被她哄得很开心，特意让她坐在了身边。
　　而林思洋则坐在白琅身侧，在白夫人和小梅谈笑风生的时候，她会时不时给白琅夹菜，还会体贴地在显盲机上写字，而白琅则温声细语地回着她什么。
　　两边气氛都还不错。
　　不经意间，白玫和白杳芝目光对上。在拉着小梅谈得正欢的白夫人和另一边看似恩爱的小两口之间，她和白杳芝显得格格不入。
　　“……”
　　彼此从彼此眼里看见了不耐烦，又不约而同地挪开视线。
　　白玫本来是打算好好吃顿饭，但想起自己的任务，还是开了口：“林小姐，你是怎么在国外跟我堂姐相遇的？”
　　这是白家人都想知道的事。
　　一听白玫挑起这个话题，连跟小梅聊得正欢的白夫人都安静下来。
　　“是一次旅游。”
　　林思洋推了推眼镜，语气如常，还带着几分甜蜜，“没想到刚好遇见也在爱桑洲的阿琅。”
　　白玫：“我记得林小姐家境并不好，那段时间应该没有多少积蓄吧？怎么会想起来去旅游呢？”
　　白玫对林思洋的不喜从来就没有掩饰，但林思洋却跟个没事人似的，还能回给白玫一个笑容：“是毕业旅游，学院给了我们一些经济资助。”
　　“我们？”
　　白玫眨眨眼。
　　“是啊。”小梅接过话，她看向白玫，“我和思洋，还有几个同学一起去的呢。”
　　“唔？”想起白天林思洋说的话，白玫的眼神变得意味深长起来。
　　小梅是白琅的同学，还是很好的朋友。小梅又和林思洋一块参加了毕业旅游，那就代表……
　　“你们大学就在一起了？”她脸上堆起笑，掩着眼底的恶劣，故作羡慕，“毕业了还能一起工作，你们俩感情真好，真羡慕你们。”
　　说完，成功看见一张餐桌，除了白琅，全部人的表情都发生变化。
　　白玫功成身退，默默低头吃饭。
　　一顿饭，吃得各怀心思。
　　白夫人后半段也安静下来，没再跟小梅说过一句话，态度一下子就冷了下来。
　　在快结束时，白杳芝在餐桌上又提了一下旅游的事。
　　“思洋，这两天你先倒倒时差，好好休息，后天的时候，你带着玫玫她们一块出去散散心。”
　　“好的，姑母。”林思洋点点头，看向白琅的眼神里全是温柔，“您放心，我会好好照顾好阿琅和大小姐的。”
　　“母亲，烟洛这次也一起去。”白玫顺口提了一下沈烟洛的事。
　　白杳芝自然应了下来。
　　感觉没自己什么事了，白玫赶紧溜回房间。才刚一进门，系统的声音就已经响起：
　　[今日积分+30，总积分为50，同时触发记忆碎片，宿主可选择立即查看，也可收录在背包]
　　“这么多？”
　　白玫挑眉，不过仔细一想，今天逛街的时候，自己一直攥着沈烟洛的手，今天教她手机也接触挺多，还收获了个公主抱。
　　这样一想，好像也不多。
　　系统毫无语调的机械声继续响起：
　　[请问宿主是否选择立即查看]
　　“你给我看的记忆碎片都是些沈烟洛受欺负的画面？”白玫揉眉头抱怨，看着太憋屈，她不乐意看。
　　[记忆碎片的内容不是系统能控制的呢]
　　“那先收录在背包吧，暂时不看。”今天折腾了一天，她还想睡个好觉。
　　但白玫没想到，虽然没有记忆碎片，但这天晚上，她还是梦到了沈烟洛，并且还是个让人难以启齿的……春梦。
　　或许是今天和沈烟洛接触太多，亦或是下午看沈烟洛的手腕太久勾起了邪念，白玫还真就梦见了自己箍着沈烟洛手腕，把人往床上压的画面。
　　但梦里的沈烟洛要比真实的木头带劲很多，她才刚把人压床上，对方就已经非常强势地把她反压了。
　　长而细的手指游离在她腿上，缓缓往上……
　　这场多年来唯一的一次满满旖旎色彩的梦境维持时间并不长。
　　两人衣衫尽褪，主动的却不是她，力量悬殊过大，处于弱势的她没能反压回去，所有的一切都被沈烟洛掌控。
　　所有感官所有情绪，全部被对方带动着，她内心焦灼，对方的唇却要落不落，手也只是轻轻在她腿上游离。
　　白玫迫切地想要。
　　内心的空虚几乎填补不了。
　　她甚至急不可耐地勾住沈烟洛的脖子，试图将唇献上，但对方却微一侧头，躲开她的吻，她这才看见对方眼底的寒冰：
　　“我不喜欢。”
　　梦戛然而止，白玫惊醒。
　　周遭半明半暗，才凌晨四点半，外面万籁俱寂。
　　她坐起身来开了灯，重重喘着气，好半晌，骂出一句脏话来。
　　白玫都分不清自己到底是因为自己做了这么不可言喻的梦而恼怒，还是因为梦里的沈烟洛把自己玩弄于掌间，将自己搅得被□□迷了眼，对方却还满眼冰冷，甚至说出她不喜欢的话来。
　　尤其是那满眼的嫌恶，刺得她到现在心里都还梗了一口气，难受得要命。
　　满腔的恼怒无处宣泄，她重重躺回床上，恼羞成怒：“你是不是把沈烟洛的记忆碎片塞我脑袋里了？”
　　[本系统向来尊重宿主，记忆碎片还好好收录在背包，这个锅系统不背呢]
　　“……”
　　白玫拿被子捂住脸。
　　做春梦已经叫人羞耻了，偏偏春梦对象还拒绝了自己。
　　太要命了。
　　因为这事，白玫愣是没能睡个回笼觉，甚至还因为出了汗去洗澡而受了寒，第二天起来都有了点鼻音。
　　感觉是要感冒的前奏。
　　不过她从小到大身体都不错，倒是没把这点小感冒放在心上。
　　心里窝着莫名的情绪，让她迫切地想要去找沈烟洛。当然，她并不是要找沈烟洛算账。
　　一码归一码，到底只是自己的梦境而已，怎么可能迁怒到沈烟洛头上。
　　况且说起来还是自己冒犯了她。
　　白玫只是想看看，沈烟洛到底是不是真的还那么讨厌自己。
　　说起来也过去那么长时间了，跟沈烟洛也接触了不少，要是还那么讨厌自己，就真的挺让人挫败的。
　　人都已经走到了花园，脚步又硬生生停下来。
　　不，不该这样。
　　她眯了眯眼。
　　这个梦或许是个警示，是在提醒自己不能被被沈烟洛带着走。
　　想想没有主动权的话会有多惨！
　　肉就在眼前，偏偏吃不上。
　　想起梦里那种抓心挠肺的痛苦，白玫闭了闭眼，深吸一口气慢慢平复心情。
　　对，掌握主动权才是最重要的。
　　是自己攻略沈烟洛，不是沈烟洛攻略自己。
　　被宿主飞速运转的思维弄得头昏脑涨的系统无语凝噎。
　　只是一个梦而已。
　　女孩子做点带颜色的梦不是很正常吗？为什么它家宿主能通过一个梦掰扯出那么多听着好像还蛮有道理的东西出来？
　　白玫已经开始往回走。
　　“琅小姐又去散步了？”
　　“对啊，刚刚摔了一跤，林小姐正回去给她找药呢。”
　　“唉，要我又瞎又聋的，我肯定不给人添麻烦。这个琅小姐怎么回事啊？”
　　“作呗，跟大小姐一个样。”
　　猝不及防地听见佣人们的谈论声，白玫停下脚步。
　　几个佣人正拿着剪子修理草坪，刻意压着声音，嘴上讨论得厉害，尽管在她们旁边的小木椅上坐着的就是白琅，依旧说得肆无忌惮。
　　白琅丝毫不知周围的佣人都在说她的坏话，脸上的表情很平静。
　　她今天穿了件米色呢子大衣，身上沾了不少草屑，头发上插了几根短枯枝，脸上更是划了几道口子。
　　“小姐。”
　　身后传来一道声音。
　　白玫回头，见是唐韵采后，微一挑眉：“你怎么在这？”
　　唐韵采指了指白琅的方向，细眉微微拢起，眉宇间染了丝忧色：“远远地看见白琅小姐摔倒，别墅离这儿近，所以想过来送些药。”
　　白玫低头，果然见唐韵采手上的药箱。
　　“唔。”她抬了抬下巴，“那就麻烦你帮我堂姐处理一下了。”
　　说着，她走向那几个听见自己和唐韵采说话的声音后就彻底化作鹌鹑的佣人。
　　细看之下还挺眼熟。
　　作者有话说：
　　小白哭唧唧：梦里也吃不到肉的痛谁懂？
　　感谢在2022-11-27 22:53:23~2022-11-28 22:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喃喃 63瓶；vermouth 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　是之前说过自己坏话的那几个人。果然, 有些人啊，总是死性不改。
　　白杳芝常年不在家，白夫人懒于管教，只顾着享乐, 而原主自己本身就是个惹事精, 便惯得家里的佣人愈发没规没矩。
　　竟然还敢嚼主家的舌根。
　　“你们几个回去收拾东西。”白玫冷眼看着她们, 冷淡开口, “从现在开始，你们被解雇了。”
　　正半蹲在白琅身前的唐韵采闻言回头看了眼。
　　“是谁？林思洋？”
　　这时, 白琅突然开口。
　　听见这个名字, 唐韵采眼底瞬间多了几道寒意。她抬头，静默地看着眼前这张熟悉的脸。
　　对方脸上已经褪去了当年的稚气和孤傲, 曾经最让她魂牵梦萦的漂亮眼睛已经失了光彩。
　　“不是林思洋。”
　　明知道对方听不见，唐韵采仍旧低声解释，“是韵采, 唐韵采。”
　　等白玫走过来的时候, 唐韵采已经给白琅上好了药，就连衣服和头发上的杂草也一并处理干净。
　　唐韵采做事是真细致。
　　带她去长溪镇确实是最合适的。
　　“这是我堂姐白琅。”她温声道，“明天我们就一起去长溪镇, 我这个人向来都是别人伺候我, 照顾人的事我不在行, 到时候就由你照顾我堂姐。”
　　说着, 她拿起白琅身前的显盲机，正要给白琅介绍唐韵采, 话才写了一半, 就听见身后唐韵采突然道：
　　“小姐, 您让琅小姐叫我小唐就好。”
　　“好。”白玫没多想。
　　——我是白玫, 刚刚给你处理伤口的是小唐，明天去长溪镇由她照顾你。
　　得知刚刚的不是林思洋，白琅愣了愣，随即又平静下来。也是，不仅味道不对，刚刚那个人动作还那么温柔，确实不属于林思洋。
　　“有林思洋照顾我。”她垂眸，“不需要麻烦别人了。”
　　——不麻烦
　　眼前再次现出熟悉的字体，唐韵采整个人僵住，她‘看向’前方：
　　“是谁？”
　　——是小唐
　　白玫瞥向半蹲在白琅身前的唐韵采，不知道是错觉还是如何，竟觉得她们俩之间的氛围有些奇怪。
　　对这个白琅她并没有太多感情，只是觉得有些可怜。不过以后白琅和林思洋肯定要散，到时候白琅留在白家，总要有人照顾。
　　如果她们俩能相处愉快的话，把唐韵采留给白琅也不是不行。
　　想到这里，她道：“你跟她先熟悉了解一下，好好照顾她。”
　　说完，她转身朝主楼走去，给两人留下交流的空间。
　　一进楼就见林思洋急匆匆往外走，手上拿着医药箱。白玫眼底带了些嘲讽，拦住她：“林小姐这是去哪？”
　　林思洋：“大小姐，阿琅受伤了，我去给她处理一下伤口，有什么事等我回来再说好吗？”
　　一副焦急的模样。
　　她嗤笑一声：“得了吧，要真等你赶过去，我家堂姐人都要咽气了。”
　　想起自己今天还没挑拨离间，便又叹息了一句:
　　“小梅跟在你身边还真是可惜。”
　　说完，微抬着下巴朝前走去，经过林思洋时毫不客气地撞上她的肩膀。
　　挑衅之意不言于表。
　　在房间里坐下没多久，小棉便来了。早在知道自己有个额外任务的时候，她就把小棉故意调到了白琅和林思洋那层楼。
　　“大小姐。”小棉一进屋便没废话，迅速道，“今天林小姐和梅小姐吵架了。”
　　听见这个，白玫并没有太大意外。吵架？不一定，大概率是动手了，她刚刚在林思洋脸上看见了一道刮痕。
　　大概是小梅想甩巴掌，但被她躲开了，只是对方的指甲还是在她脸上划出一道淡淡的红痕。
　　白玫：“没听见什么？”
　　“今天梅小姐打扮得很漂亮，林小姐好像很生气，说她沉不住气，骂她是……”
　　说到后面，小棉有些难以启齿。
　　白玫笑出声，看来自己给小梅抛的媚眼还是挺有用的嘛。
　　一段见不得光的感情，只要稍微埋下一颗猜疑的种子，林思洋就必然会对小梅产生猜忌。
　　吵吧，闹吧。
　　最好再顺口把那些见不得人的事通通抖出来。
　　“来。”她弯着唇把花瓶里插着的玫瑰取下来，“把这个送到小梅房间。”
　　花是早上刚换上的，美丽又夺目。
　　她提醒小棉：“记得把这束花说得特别一些，别太刻意。”
　　小棉闻言一怔，有些搞不懂大小姐是想干什么，但她不是多嘴的人，便迟疑着点头：“好的，我知道了。”
　　当天，白家传开两件事。
　　一是大小姐今日心情不好，一大早就辞退几个佣人。
　　二是大小姐又看上了林小姐的秘书，亲自摘了玫瑰叫人送去，据说手上还因此受了伤。
　　“哎，我们大小姐呀，身边从不缺女人的。”在别墅打扫的小阮故意拉高音量说道。
　　正坐在沙发上看电视的曲悠悠闻言咬唇，她看向另一侧的柳迢。
　　“柳迢，你不急吗？”
　　“急？为什么要急？”柳迢挑挑眉，“大小姐不是一直都玩得花吗？见一个爱一个很正常，这儿没那么多姐妹我都有点不习惯呢。”
　　主要是少了奉承自己的人，实在叫人难受。
　　比起大小姐喜不喜欢自己，她更关心的是今天有没有被人吹彩虹屁。
　　正想着，就见沈烟洛款款下楼。
　　对方穿上了白大小姐买的衣服，人本来就长得格外出挑，如今衣品上去了，走路都自带光芒，美得像是一幅画卷。
　　伴着那清冷气质，比她们当中的任何一个人都更像贵族。
　　意识到这一点，柳迢不太高兴地翻了个白眼。
　　“沈烟洛。”
　　她恶意满满地叫住对方，在沈烟洛停下脚步看过来的时候，故意换上一副同情的表情：
　　“你还不知道吧？白大小姐移情别恋了，爱上了一个叫小梅的女人，为了小梅亲自摘玫瑰，把手都刺破了呢！”
　　“你啊，已经被大小姐忘在角落了。”
　　听到这里，沈烟洛总算有了反应，她微微抬眸，抬手晃了晃手机：“大小姐找，先走了。”
　　柳迢：“……”
　　打脸来得太快，柳迢脸上的表情都变得扭曲。
　　果然啊，有了大小姐的宠爱，连沈烟洛都变得伶牙俐齿起来了。
　　去顶楼的一路，沈烟洛听见不少佣人在低声谈论这件事。
　　她面上表情不变，脑海里却不自觉地浮现起那个小梅的面庞。
　　路经窗户，沈烟洛停下脚步，微微侧头看向镜面，上面照映出她的脸庞。冷淡的目光从眼睛开始一直往下，和脑海里的那张脸庞一一对比。
　　一直到胸前，目光停滞住。
　　记忆中，白大小姐曾看着她的胸说过一句傀儡人是照骗的话。
　　是在嫌她胸小。
　　那个小梅确实有资本，衣服都要裹不住胸前的那两团柔软，大概是大小姐喜欢的类型。
　　“沈烟洛。”
　　沈烟洛闻声回神，看见不远处的家主后，瞬间敛眉低头：“白总。”
　　白杳芝并不喜欢别人当面喊她家主，觉得太封建，所以她们大多当面喊她白总。
　　“玫玫那孩子怎么回事？”
　　说着，白杳芝揉了揉眉头，“昨天你跟玫玫一块出去的，她对那个小梅是什么情况？”
　　这是白杳芝第一次向她打听大小姐的事，沈烟洛呼吸微窒，难得紧张起来。
　　她握紧手上的手机，低声道：“一时兴起而已。”
　　也不知道白杳芝信了还是没信，对方安静了几秒，气氛有些压抑。
　　“你在玫玫身边好好看着她，我看她最近对你亲近了很多。”白杳芝终于再次开口，顿了顿又补充一句，“从长溪镇回来以后，你搬上顶楼。”
　　搬上顶楼，意味着和大小姐的距离更近一步。
　　如果是半月前，沈烟洛会兴奋得打颤。离得近，要想解决大小姐就容易多了。
　　她低头掩着眸底淡淡的阴郁，这才意识到不过是半个月的时间，对大小姐的杀意竟所剩无几。
　　杀意最浓的时候大多集中在被困禁园的那几天，当初随着杀意而来的是腰处传来的电击，一阵一阵地磨人，让她麻木，也让她兴奋。
　　后来呢？
　　从禁园出来，不知不觉间，她跟大小姐的关系似乎就发生了变化。
　　已经许久没感受过被电击的感觉了。
　　“不愿意？”
　　沈烟洛的长时间沉默让白杳芝皱了皱眉。
　　闻言，沈烟洛抬眸，眼底带着坚定：“没有。”
　　她不会后悔自己做的任何决定。
　　细想之下，就算她真的杀了白大小姐，陷入万劫不复的也只会是自己。
　　白家权势滔天，她只是个会点傀儡术的普通人，更别提还有生病的外婆。
　　那是她的根。
　　有根在，她就不可能无所顾忌地发疯。
　　……
　　因为白杳芝，沈烟洛到达顶楼的时间稍微迟了些。在进门前，她做好被大小姐苛责的准备。
　　毕竟全家上下都传遍了，大小姐今天心情不虞。
　　但看见白大小姐的那一瞬，她突然又觉得那些人说的是空穴来风。
　　“愣着做什么？快过来。”
　　白大小姐美眸轻扬，笑意盈盈，怎么看都不像是心情不好的样子。
　　沈烟洛走进去，目光停在白大小姐细嫩的手上，白莹的一片，也不像是受了伤的样子。
　　见沈烟洛盯着自己的手，白玫眨眨眼，想起从小棉那儿传出去的流言，微一晃神之后，瞬间改了自己本打算给沈烟洛做美甲的想法。
　　她伸出手大大方方地把手放在沈烟洛面前，故意道：
　　“之前我给你做了美甲，今天你帮我做，怎么样？”
　　闻言，沈烟洛低头看向那双手。白皙细嫩，娇小软糯，粉白的指甲盖上还残留着之前做的美甲。
　　仍旧精致。
　　她移开目光：“我不会。”
　　“我可以教你。”
　　听见白大小姐的这句话，沈烟洛不可避免地抽了抽嘴角。大小姐到底是哪来的自信？
　　到时候做丑了，大小姐被人嘲笑，遭殃的还是自己。
　　“我都亲自给你做美甲了，你帮我做一次会怎样？”见沈烟洛不吭声，白玫挑眉，脸上刻意带着愠怒。
　　可惜，沈烟洛竟不吃硬。
　　仍旧拒绝：“我很笨，学不好。”
　　听见她前半句，白玫瞬间皱眉。她想起了曲悠悠小时候骂沈烟洛笨的事，更想起了昨天沈烟洛说她不会穿衣服而被曲悠悠嘲笑。
　　“你不笨。”
　　她快速道，脸上带着认真，“你一点都不笨。”
　　白玫上前一步，伸手握住沈烟洛微凉的手，是对沈烟洛说，更是对曾经的自己说：
　　“你很聪明，也很厉害，不许再说自己笨了。”
　　这是老师曾对自己说的一句话，如今，她送给沈烟洛。
　　白大小姐用的力气有些大，沈烟洛抬头看向她，竟意外的在她脸上看见了真真切切的怜惜。
　　是怜惜自己吗？
　　可她没有哭。
　　叩叩叩——
　　门口传来敲门声。
　　白玫眸光一顿，突然意识到自己的情绪略有些激动。是听见沈烟洛那句话想起了当初的自己。
　　也不知道沈烟洛有没有察觉到什么。想到这里，她瞬间警惕。
　　不该把自己的脆弱暴露给别人。
　　于是她没管外面的动静，而是在脸上迅速挂起笑，补救道：“我白玫身边从不留笨的人，你说自己笨，是在质疑我看人的眼光吗？”
　　本来还在愣神的沈烟洛闻言，心底漾起的涟漪慢慢平静，没应这句话，而是看向外面：
　　“有人。”
　　白玫偷偷睥她两眼，见她脸上一片平静后，心里到底没那么虚了，跟着看向外面，见外面站着的是小梅后，眼皮子狠狠一跳。
　　她怎么过来了？
　　虽然表面一副要挖墙角勾搭小梅的模样，但她实际上还挺讨厌这个小梅的。
　　如果自己的猜测是正确的话，那这个小梅就是知三当三，而且勾搭的还是好朋友的妻子。
　　当然，这只是自己的猜测。
　　所以她表面上也没显露太多情绪，把沈烟洛摁在自己的软椅上坐着，她起身朝外走去。
　　“小梅啊。”她脸上挂着笑，朝对方眨眨眼，“送给你的花喜欢吗？”
　　小梅回着笑，目光轻飘飘地往里面坐着的沈烟洛身上扫了一眼，脸上不动声色地挂起羞赧的表情：
　　“花很美，谢谢白小姐。”
　　说着，她把准备好的东西递给白玫：“礼尚往来，这是我在一个旅游景点买的纪念品，感觉很适合白小姐。”
　　这模样完全看不出她跟林思洋大吵过一架。
　　“唔。”
　　她低头看向那个手机挂件，看着十分精致且昂贵，什么旅游景点能买到这东西？
　　白玫伸手接过，态度算不上热情。小梅也没停留太久，给了东西就走。
　　这回白玫反手关上了门。
　　重新走回里面，沈烟洛还坐在软椅里，整个人陷在柔软里面，却化不掉她脸上的清冷。
　　白玫随手把挂件放在桌上，自己走到沈烟洛面前，不等对方反应过来便双手撑在两边扶手，突然弯下腰凑前。
　　这个动作来得太突然，沈烟洛瞬间皱眉，眼里的防备没来得及掩饰。
　　白玫盯着看了片刻，微松了口气——没看见厌恶。
　　她笑了一声，站直身子。
　　“紧张什么？又不会吃了你。”
　　说着，她展开自己的手看了眼，喜新厌旧的她突然就觉得自己手上的指甲有些难看了。
　　眼波微微流转，盯着陷在软椅里的沈烟洛，白玫突然有了主意，在她没反应过来的时候，蓦地坐在她腿上，手也立刻勾住她的脖子。
　　温香软玉，让沈烟洛下意识地想要从椅子上起来。
　　但怀里的大小姐像是猜到她的动作似的，声音软糯，却带着威胁：“我要是摔了，就去不了长溪镇了。”
　　动作立刻顿住。
　　沈烟洛重新陷回沙发，僵硬地感受着怀里的温软和那股淡淡果香。
　　在脑袋里全是浆糊的情况下，她蓦地记起自己要让曲悠悠彻底失宠的事。
　　现在不是个好时机吗？
　　大小姐利用自己让曲悠悠吃醋的这段时间就是她的机会。
　　身体上的僵硬慢慢软和下来，她极力忽视胸腔内快速跳动的心脏，张嘴道：“这样……”
　　话刚出口就发现自己声音有些哑了，她声音一顿，清了清嗓子继续往下：“这样怎么给你做美甲？”
　　“那就不做了。”
　　白玫想一出是一出，突然觉得坐在沈烟洛腿上感觉也不错，先不说积分会不会涨，单说那种感觉……
　　嗯，怎么说呢？
　　非要用一个词来概括，那大概就是爽吧。
　　距离拉近以后，对方的美貌带来的视觉冲击变得更强。
　　“沈烟洛。”
　　白玫收回一只手捏住沈烟洛的下巴，让她和自己对视，盯着她如墨般的幽深黑眸，白玫声音放轻，带着蛊惑：
　　“讨厌我吗？”
　　说着，她身子凑前，能感觉到沈烟洛的呼吸喷在自己脸上，更能感觉到沈烟洛好不容易软下来的身体再次僵硬。
　　白玫的唇停在她下巴处，轻轻印上去，掀眸看她。
　　“没有。”
　　沈烟洛总算开口。
　　“那讨厌我这样对你吗？”说着，白玫的手停在她的唇上，一边说一边拿手描绘着她的唇形。
　　气氛变得黏稠又暧昧。
　　又似乎是在暗示什么。
　　沈烟洛的身体更加僵硬了，她静默地看着眼前这个如妖精般缠附住自己的大小姐。
　　尽管很不想承认，但她现在确实不讨厌大小姐的触碰。
　　“嗯？”
　　见沈烟洛长时间不说话，白玫挑挑眉，难不成沈烟洛心里其实非常讨厌自己这样对她？
　　“没有。”
　　沈烟洛深吸一口气，微微侧头挣开白玫的束缚，清冷的脸上恢复些理智，“没有讨厌，但也不喜欢。”
　　得到这个答案，白玫脸上的笑意微微凝滞。
　　噩梦成真了这是？
　　不，也不算。
　　眼前的沈烟洛红唇紧抿，眼神躲闪，可爱的耳朵尖又已经冒红，和梦境里截然不同。
　　她眼里没有厌恶。
　　“没关系，以后你会喜欢的。”于是白玫弯唇，她不介意自己拿强取豪夺的剧本。
　　况且刚认识那会儿，沈烟洛眼里还经常泄露出对自己的杀意，如今呢？
　　她双手抬起，这回是箍住沈烟洛的两边脸，笑道：“你可以选择躲开。”
　　当然，能不能躲开是另外一回事。
　　说着，她凑前。
　　漂亮的脸不断凑前，那股果香味似乎变得更加浓烈。沈烟洛瞬间屏住呼吸，下意识闭眼。
　　可唇上没有意料之中的温热贴来，反倒是眼睛上微微一热。
　　沈烟洛愣住。
　　不知过了多久，她懵懵睁眼。
　　大小姐已经从她腿上离开，她身上还残留着对方身上的味道和温度，想起刚刚印在眼睛上的柔软，她不受控制地抬手，抚在自己眼皮上。
　　刚刚这里是被亲了吗？
　　“愣着干什么？”
　　见沈烟洛傻傻的，白玫脸上笑意更甚。虽然对方看起来傻傻的，但是并没有自己不愿看见的那抹厌恶。
　　这是好事。
　　只要不排斥她的亲近，就代表沈烟洛其实并不讨厌自己。
　　静了片刻，白玫走过去握住沈烟洛的手，拉着她起来。
　　“过来，给你看个东西。”
　　白玫拉着沈烟洛看自己刚刚让美甲师找出来的美甲大全。
　　“你喜欢哪种？”她歪着脑袋问。
　　既然说了要当沈烟洛的专属美甲师，她自然得认真起来。那么好看的手，绝对不能浪费。
　　眼皮上的异样感让沈烟洛整个人都是恍惚的，蓦地想起什么，她突然问：
　　“小姐不问问曲悠悠吗？”
　　闻言，白玫眨了眨眼。
　　曲悠悠是今天早上才回来，她知道对方是完好无损地回来以后，就没有再过去。
　　此时听见沈烟洛询问，蓦地意识到对方是在试探自己。
　　她好笑地看向沈烟洛：“你怎么就知道我没问？”
　　说着，白玫敲了敲自己放在旁边桌上的手机。
　　闻言，沈烟洛低着头，脑海里各种思绪飞过，最后非常‘不经意’地说：“我听说她是救了一个女人，在医院照顾那个女人照顾了一晚上。”
　　嗯？
　　不是试探，是告状？
　　这木头梅开二度，又找自己告状，她当然得继续重视。
　　于是发挥自己平生最大的演技，立刻换上紧张的表情：“还有这事？”
　　说着，也不忘拉近彼此距离。
　　白玫自然地挽住沈烟洛的手臂，拉着她贴近自己：“来，给我展开说说，到底是怎么回事？！”
　　拉着人走到沙发上一块紧挨着坐着。
　　“……”
　　距离太近了。
　　沈烟洛浑身不自在，但她没忘自己要让曲悠悠失宠的事，所以极力忽视不自在，语气平稳：
　　“她没有告诉你吗？”
　　这种事情曲悠悠当然不会跟她说，是她让傀儡人找到曲悠悠，亲眼看见的。
　　“没有，她说是遇见了一点意外，不小心发生了车祸，去医院检查了一下。”
　　这是曲悠悠对管家说的理由。
　　“那和她说得差不多。”沈烟洛到底学不来那些人颠倒是非黑白的本事，沉默几秒后又干巴巴地添上一句，“但是那个送她回来的人，看她的眼神很不对劲。”
　　“不对劲？”白玫被沈烟洛的形容拉起一些兴趣，“怎么个不对劲法？”
　　沈烟洛却被问住。
　　怎么说呢？
　　跟大小姐看自己的眼神很像。
　　但这个形容显然不能对大小姐说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 22:47:07~2022-11-29 22:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色便士 15瓶；狗狗不是呆呆 5瓶；佳佳银子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　没等她想出个所以然来, 白玫那边倒是反应过来：“你怎么知道不对劲？你亲眼看见了？”
　　“……”
　　沈烟洛彻底默住。
　　脑海里懵了好几秒都没想好要想什么理由来应对。
　　自己如果没离开白家，怎么会知道那个女人看曲悠悠的眼神不对劲？
　　房间突然安静下来。
　　白玫眨眨眼，话一出口她就知道自己说错话了，不管这事是真是假, 她都不能当场去质疑沈烟洛的话呀。
　　得赶紧想办法补救。
　　大脑飞速运转, 她啊了一声：“管家说有个女人亲自送悠悠回来, 你肯定是那个时候看见的吧？”
　　闻言, 沈烟洛松了口气，顺着白大小姐的话点头：“嗯。”
　　多说多错, 沈烟洛不太想把这个状继续告下去, 便转移话题：“小姐不是说做美甲吗？”
　　背后说人坏话的事情她实在做不好，还得平时多学学。
　　“啊对。”
　　白玫也跟着偷偷松了口气。
　　最后还是她给沈烟洛做的美甲, 耐心地将之前的胶油清理干净，她又重新给沈烟洛刷上一层。
　　这回没急着自己作画，而是耐心地把那本美甲大全拿出来给她看：“喜欢哪款？”
　　上面琳琅满目全是各种漂亮美甲。
　　沈烟洛的目光很快定在最多钻的那一款, 坚定道：“这个。”
　　白玫一眼扫过去, 差点被闪瞎眼。
　　“确定？”
　　她迟疑，不管怎么看这个款式都感觉太张扬了些，似乎跟满身清冷气质的沈烟洛不太搭。
　　“确定。”
　　沈烟洛点头, 忍不住去看白大小姐那满满一盒的钻。
　　唐韵采已经叫人把她之前的钻石转卖出去, 她现在收入已有两万。如果按照那种款式往指甲上贴的话, 钻石应该会翻倍。
　　“唔, 好吧。”
　　白玫不清楚自己眼里的木头已经有了小心思，见她喜欢, 便照着那个款式, 认认真真地给她搞。
　　虽说熟能生巧, 但十个手指下来, 仍然花费不少时间。
　　等结束后，沈烟洛甚至觉得自己的手都重了一些。
　　“小姐。”
　　离开前，她掩着眸底的情绪低声道：“明天回长溪镇，我可以多带点东西回去吗？”
　　“当然。”白玫点头，想了想又叮嘱了一句，“行李箱的话可以找管家拿。”
　　等沈烟洛走了，系统才上线:
　　[刚刚宿主怎么亲在眼睛上呢]
　　如果是唇的话，积分涨的还会多一些。自己这个宿主天天脑子里想着把沈烟洛酱酱酿酿，但没想到真上阵的时候，倒是矜持起来了。
　　“唔。”
　　白玫心不在焉。
　　为什么呢？
　　让她魂牵梦萦的是沈烟洛的唇，但最后关头却因为想起梦中那人厌恶的眼神，从而改变方向，亲在了对方眼睛上。
　　“或许是脑子短路了吧。”她叹息。
　　*
　　晚上，小棉特意来告诉白玫，沈烟洛向管家要走了三个行李箱。
　　“三个？确定不是帮唐韵采和曲悠悠拿？”白玫闻言挑眉，满脸狐疑。
　　“确实是沈小姐个人的，唐小姐和曲小姐有另外找管家拿。唐小姐用了一个行李箱，曲小姐用了两个。”
　　白玫闻言默住，她还挺好奇，沈烟洛看着就是那种干练的类型，上次见沈烟洛的房间都还跟酒店似的，完完全全的商务风。
　　到底装什么能装三个箱子？
　　要知道，她也才用了两个行李箱而已。毕竟只是个小小的旅游，玩个一两天就回来了。
　　翌日，白玫亲眼见到沈烟洛身边放着的三个行李箱。
　　不由得在上车后问她：“你是把整个房间的东西都塞进去了吗？”
　　这辆车上只有她和沈烟洛，白玫整个人都放松许多。
　　“没有。”只见沈烟洛直挺挺地坐着，脸上的表情瞧着好像有些紧张，“小姐，去长溪镇的话，我可以回一趟家里吗？”
　　“当然。”
　　白玫点头。
　　听说长溪镇在近两年成了有名的旅游景点，不少镇里的人都会把家里弄成民宿，曲家也不例外。
　　昨天她就从白夫人那儿得知她们这次去住的民宿正是曲家。
　　不过她没急着告诉沈烟洛。
　　唔，还挺期待沈烟洛知道这件事后的反应。
　　是高兴还是觉得厌恶？
　　车子一路飞驰。
　　长溪镇离市中心很远，坐车的话得好几个小时，白玫刚开始还能打起精神，后面一不留神，整个人就睡了过去。
　　沈烟洛是在肩上突然一重的时候，才发现白大小姐打起了瞌睡。
　　她僵着身子低头，只能看见大小姐的发顶，大小姐的头发柔顺又浓密，光看头发的话，会让沈烟洛下意识地觉得这个人很乖。
　　当然，大小姐是绝对跟乖这个字不搭边的。
　　袖子突然动了动。
　　小木偶人从袖子里边探出个脑袋出来，沈烟洛皱眉，正要把它塞回去，可才刚一动，大小姐的脑袋就往自己肩上蹭了蹭，嘴里发出几句不满的嘟囔声。
　　她重新僵住。
　　就这一会儿功夫，小木偶已经滑了出来，落在腿上，又趁着没人注意，一会儿就跳到了白大小姐的手上。
　　沈烟洛：！！！
　　几乎是瞬间，她的手立刻追过去，偏偏小木偶不知道抽什么风，竟一下子躲开，开始顺着大小姐的手往上爬。
　　沈烟洛紧跟着，眼看着小木偶要钻进大小姐的衣缝，她目光一凛，迅速出手，在抓住对方的同时，手上的力度却也没能控制住。
　　“你在干什么？”
　　被胸前的动静弄醒的白玫低着头，盯着半截手指都顺着自己的衣缝钻入外套里边的手看了半晌，人还是懵的。
　　自己这是……被沈烟洛袭胸了？
　　哦豁——
　　见沈烟洛要收回手，白玫迅速抓住她的手腕，笑意盈盈道：“占我便宜，人赃并获啊。”
　　这回沈烟洛冒红的可就不仅仅是耳朵尖了，几乎是瞬间，沈烟洛那张清冷的脸就迅速被红色占领。
　　跟红苹果似的。
　　红成这样，也不知道是羞还是气，不过语气听着倒是干巴巴的没带多少底气：“我没有。”
　　虽然不知道沈烟洛是在做什么，但她看见沈烟洛的这副模样就忍不住去逗她，故意装出一副体贴的表情：
　　“没关系，我理解你。”
　　“以后想干什么直说就好了，我还会拦你不成？”
　　说着，把沈烟洛的手往自己胸上按：“怎么样？舒服吗？”
　　柔软的触感不可忽视。
　　沈烟洛心跳如雷，咬牙迅速把手抽回来。因为太用力，白皙的手上瞬间多了道抓痕。
　　她拳头握紧，极力忽视手心残留的触感，努力板起脸，假装没听见刚刚大小姐的戏弄：
　　“刚刚有只虫。”
　　“哦——”
　　闻言，白玫拉长语调，满眼意味深长。
　　“……”
　　见沈烟洛实在害羞，白玫轻笑一声，低头整理着衣服，顺便检查里面有没有什么东西。
　　“刚刚沈烟洛没在我身上留什么东西吧？”
　　难不成是趁自己睡觉干坏事了？
　　[没有呢，宿主请放心，如有危险，系统提前发出警示]
　　还有这等好事？
　　白玫挑挑眉，总算觉得系统会干人事了。
　　目光在沈烟洛白皙的手背上停留几秒，到底是觉得对方手背上的抓痕有些刺眼，她伸出自己的手，盯着自己已经长出来的指甲若有所思。
　　看来自己也得修剪指甲了。
　　片刻后，她看了眼时间，当发现离出发不过是过去了半个小时而已，白玫瞬间耷拉下脸。
　　这得什么时候才能到啊？
　　肚子里好难受。
　　原主没怎么出过远门，她也没怎么坐过车，现在坐久了竟隐隐有种想晕车的感觉。
　　脑袋发晕，胃还有点难受。
　　坐久了，身体也有些酸麻。
　　她看向前面的司机：“车上备晕车药了吗？”
　　得到否定的回答后，白玫神色郁郁。这日子还怎么过啊？只得继续闭眼，盼着睡过去能减少不适。
　　接下来的一路，白玫都没有心思再逗人了。
　　车厢里安静得要命，只能听见白大小姐绵长的呼吸声。
　　在她睡过去的瞬间，沈烟洛的肩上再次一重。这回沈烟洛没敢乱动，小木偶也被她塞进了包里。
　　大小姐竟然会晕车吗？
　　沈烟洛低头。
　　这回能看见大小姐的半张脸，即使是闭着眼睛睡觉，她的眉头仍旧紧紧皱着，好像在梦里都还在难受似的。
　　大小姐脸上少了跋扈，就只剩脆弱，无害又可怜的模样，瞧着竟让人心软。
　　也是在这个时候，沈烟洛才理解曲悠悠为什么总是一副柔柔弱弱的样子。
　　看大小姐这可怜模样，谁还会去想她性子有多恶劣？
　　意识到自己竟然为大小姐心软，沈烟洛抿了抿唇，刚要移开视线，蓦地转念一想，既然这个柔弱姿态容易叫人鬼迷心窍，自己为什么不学？
　　于是忍不住看得更认真。
　　沈烟洛本意是想从大小姐身上学点扮柔弱的精髓，却没料到自己看着看着就会走神。
　　这是她第一次认真打量白大小姐的容貌。
　　只见她的睫毛十分浓密，闭着眼睛的时候全盖了下来，在下面打出一片阴影。
　　她鼻子小巧且微挺，很秀气，也很好看。当然，最好看的是唇。樱桃小嘴，看着十分软嫩的样子。
　　沈烟洛不必避免地记起自己第一次去亲她的时候。即使是只碰到唇角，但仍旧能感受到她的柔软。
　　眼前这张脸长得没有一点攻击性，是那种让人非常想□□的漂亮。
　　沈烟洛低垂着头，眸里不知不觉地就漾起一道意味不明的情绪。
　　……
　　白玫一路睡到长溪镇。
　　醒来的时候，车子刚下高速。
　　她动了动，意识到自己还靠着沈烟洛，立刻坐直，又转头去看她。
　　沈烟洛这会儿正看向另一侧的窗户，看得很认真。
　　压着浑身的不自在，白玫凑过去跟着她一起看看向窗外，轻声问她：
　　“喜欢这儿吗？”
　　沈烟洛没回答这个问题，而是沉声道：“待会的路没有刚刚平坦，小姐确定不多眯一会儿？”
　　闻言，白玫眸光一亮。
　　沈烟洛这是在关心她？
　　“放心。”她笑着道，“这两年你没回长溪镇，所以不知道，这儿已经成了旅游景点，路能难走到哪儿去？”
　　但白玫没想到，打脸会来得那么快。
　　不到十分钟，路就变得坎坷颠簸起来，肚子里的酸水再也装不住，白玫拽着早已准备好的袋子吐得昏天暗地。
　　车子被紧急叫停。
　　吐得两眼含泪，眼角发红的白玫颤巍巍地下了车，才刚蹲到路边，一辆车飞驰而过，留下一车的尾气。
　　闻见那股味道，白玫瞬间又泛起了恶心，胃里没了东西就开始吐起了酸水。
　　好不容易缓了一下，她白着一张脸问系统：
　　“咱们商城里就没有让宿主不晕车的药吗？”
　　还没听见系统的回答，视野里就突然出现了一瓶已经拧开了盖子的矿泉水。
　　对方手上的指甲实在太耀眼，白玫被闪得眯了眯眼，，不用抬头就知道是谁了。闷闷接过瓶子，她漱了漱口，又喝了口水压压恶心感。
　　脸真疼。
　　白玫没好意思去看沈烟洛，自己撑着腿起来。
　　把东西丢进垃圾桶后，她却是说什么都不愿意上车了。外面的空气多新鲜，她才不要回去。
　　后面的曲悠悠等人也到了，见她们停在路边，也跟着停下来。
　　“大小姐，怎么了？”
　　林思洋摇下车窗问道。
　　白玫虽然懒得理她，但就现在而言，林思洋也没对自己干什么十恶不赦的事，便敷衍了一句：“晕车，你们先走。”
　　“怎么会晕车呢？”林思洋推了推眼镜，往后看了一眼，皱眉道，“医生在后面，我陪你留下来等等吧。”
　　“让你走你废话那么多干什么？”白玫不耐烦起来。
　　说着，她看向后面打算下车的曲悠悠她们：“别下来，赶紧走！”
　　她本就脸色不好，现在满脸不耐烦，显得脸上满是阴鸷，瞧着挺吓人。曲悠悠立马关紧车门，没敢下去凑那个热闹。
　　只是目光扫到大小姐旁边的沈烟洛身上，又忍不住朝着坐在自己身侧的唐韵采道：
　　“要是我跟大小姐坐一辆车就好了，我肯定不会让大小姐难受的。”
　　闻言，唐韵采抬眸：“怎么，你是晕车药吗？”
　　曲悠悠被怼得一愣，旋即立刻委屈开口：“韵采，你变了。”
　　以前唐韵采很照顾她的，就像个知心大姐姐一样，但最近也不知道怎么回事，她发现唐韵采开始和沈烟洛走近，对自己的态度也没以前好了。
　　被她控诉的唐韵采闻言一怔，细想之下，竟觉得曲悠悠说得还真没错。
　　自从上次听见曲悠悠取笑白琅以后，她对曲悠悠再也做不到和以前那样相处。
　　如今的她认为，和曲悠悠相处还不如和沈烟洛呆在一块，至少给人感觉舒服一些。
　　也不知道以前是抽了什么风，会总觉得曲悠悠性格天真烂漫，自己理应对她多照顾一些。
　　可明明她和自己同龄，自己凭什么一味迁就，一味照顾？
　　当然，以她的素养不会直接坦明自己的不喜，见曲悠悠泫然欲泣，到底是添了一句：“没有别的意思，只是觉得即使是你跟大小姐坐一辆车，她也还是会晕车。”
　　“你这个还叫没别的意思吗？”曲悠悠低声道，“你就是在替沈烟洛说话，你跟她好，肯定是向着她的。
　　“……”
　　唐韵采没了说下去的心，反正不管自己说什么，曲悠悠好像都能联想到其他意思，索性偏开头假装看窗外风景。
　　见状，曲悠悠更难过了。
　　唐韵采居然不理自己……
　　是啊，柳迢和卢桦灿形影不离，唐韵采也和沈烟洛联盟了，只有自己形单影只，成了她们的欺负对象，现在她们都来孤立自己了。
　　……
　　“这儿离曲家远吗？”
　　白玫把矿泉水瓶子递还给沈烟洛，不忘问她。
　　沈烟洛被问得一愣，意识到什么，她眼里慢慢迸发出一丝喜意：“不远，走几步路就到了！”
　　说着，她睥着大小姐的神情，试探着道：“小姐要去那儿歇歇脚吗？”
　　看着她那张漂亮的脸上尽是小心翼翼，白玫难看的脸色都缓和不少，她弯唇：“好啊，你带我去吧。”
　　说着，她让司机跟着前面的车一块走。
　　“小姐，那您呢？”司机面露为难。
　　“我和烟洛两个人散散步。”白玫挥挥手，脸上带着不耐烦，“赶紧走，不然扣你工资！”
　　正好可以跟着沈烟洛一块逛逛这个长溪镇，毕竟是沈烟洛从小长大的地方，感觉还挺新奇。
　　司机拗不过白玫，最终还是开着车先离开。
　　街道边只剩白玫和沈烟洛。
　　还真别说，感觉挺像被人抛弃的苦命鸳鸯，白玫忍不住弯了弯唇。
　　突然觉得利用这个来拉近距离也很不错，看开以后，晕车带来的不适感都淡了。
　　“这儿也是你的家乡。”她上前挽住沈烟洛的手臂，亲昵又自然道，“正好你陪我逛逛，省得我回去又看见林思洋那张脸。”
　　突然的亲近没让沈烟洛产生排斥，只是微微扯了扯被白大小姐压住的围巾，应了句：“嗯。”
　　但实际上，沈烟洛却并没有带着白大小姐乱逛，她归心似箭，到了熟悉的地方，怎么可能保持冷静自持？
　　眼看着沈烟洛走得越来越快，她甚至都有些跟不上，白玫抽了抽嘴角，松开沈烟洛站在了原地。
　　“喂。”
　　她微恼，“你是满脑子都是回家，就忘了我是因为什么才选择下车散步的是吧？”
　　她们俩是赶着去逃命吗？
　　走那么快，几乎是用跑的。
　　别说是晕车了，就是没晕车也受不住这速度。
　　她理解沈烟洛急于回家的心，但这速度对吐到两腿发软的自己来说是不是过分了些？
　　“快到了。”
　　沈烟洛说着看向白大小姐，目光在对方煞白的脸上停留几秒后，底气瞬间不足。
　　她迟疑着。
　　要是惹恼了大小姐，大小姐不去曲家了，反倒是适得其反。
　　便往四周看了眼，这一周都是小吃街，她斟酌着，最后指了指一家看起来最干净的奶茶店：“那我们去那家店坐一会儿？”
　　奶茶店？
　　白玫眸光微亮。
　　在自己那个世界，她很少喝奶茶。因为患有重度肠胃炎的她根本吃不了街边的小吃和这些饮品。
　　曾偷喝过一次，不仅让她腹泻，还让她发热了三天。
　　来这半个月，她能感觉到原主的身体很健康，去试试应该也没关系吧？
　　“好。”
　　她往前两步重新挽住沈烟洛的手，肉眼可见的高兴起来。
　　奶茶店里人不多，但也不是没有。前台点奶茶的地方排着几个人，沈烟洛瞥了眼不远处空着的桌子，便先带着白玫走向那儿。
　　“小姐，你……”
　　“外面就叫我玫玫吧。”
　　白玫打断她，在市里没什么，但在这个朴实的小乡镇里，听着别人叫自己小姐就觉得怪尴尬的。
　　但她没想到，就这个普普通通的称呼，沈烟洛竟是欲言又止好几回都没能把玫玫两个字说出口。
　　不是，这两个字是烫嘴吗？
　　看沈烟洛脸都憋红了还没能把话说出来，白玫啧了一声：“叫白玫，叫白玫行了吧？”
　　“好。”闻言，沈烟洛不动声色地松了口气，“你先在这儿坐着等等，我去那边排队点单。”
　　说着，她指了指桌上的菜单：“你先看看自己要喝什么奶茶，想好了过来告诉我。”
　　顿了顿又补充道：“发微信也可以。”
　　眼看着外面又走来一批人，沈烟洛没有啰嗦下去，赶紧排队去了。
　　而在位置上的白玫看着那一连串的奶茶名字陷入沉思。
　　百香果双响炮？芝士椰椰？冰桃雪柠檬……
　　这些都是什么？
　　没有点奶茶的经历，看着这一连串的奶茶名字还挺头晕。选不出，那就只能选最贵的了，她低头正打算找出手机来发消息，蓦地想起一个问题——沈烟洛有钱付款吗？
　　想到这里，她抬头看向前台排队的沈烟洛。
　　这一看简直要命，居然有几个女人在跟沈烟洛聊天？
　　要是普通聊天也就罢了，偏偏那几个女人瞧着来者不善。
　　怎么回事？
　　自家小反派当然只能自己欺负。
　　白玫立刻起身。
　　沈烟洛那边的情况跟白玫想的差不多，她面前的几个女人确实来者不善。
　　确切的说，这几位都是她的同学。
　　当年给曲悠悠跑腿了一段时间后，她被学校的老师注意到。得知她到了年龄还未上学以后，学校老师多次上门找曲母，又联系政府人员干预。
　　折腾了一个多月以后，她最后还是获得了上学的机会。
　　那时候离开学已经过去了将近两个月，曲悠悠早已和班里的学生混熟，她人缘一直很好，在学校也不可避免地成了班里的团宠。
　　而自己的身世早在之前就被传得人尽皆知。﻿

✿ 第 44 章
　　于所有人而言, 她的小姨是大骗子，外婆是老骗子，而她就是小骗子。
　　为了给曲悠悠出气，不少人找过她的麻烦。
　　好巧不巧, 眼前这几位就是那些人之一。当然, 她也不是省油的灯, 只是那么多年没见, 这些人好似都好了伤疤忘了疼。
　　“不是听说你是去给别人当情人了吗？怎么，你家金主会让你回来？”
　　高个子女人脸上带着嘲弄。
　　她身边的另一个女人跟着出声：“该不会是被人嫌弃, 赶出来了吧？”
　　几个人笑成一团。
　　来奶茶店排队点单的大多是年轻人, 看见这么漂亮的女人好似有瓜，纷纷看了过来, 甚至还有人偷偷拿出手机录着。
　　颜艺见状，脸上的表情更加生动了，朝着众人道：
　　“大家别看她长得好看, 她就是个骗子。而且小小年纪就跟个狐媚子似的, 从小就喜欢勾引人。前两年终于让她勾搭上一个千金大小姐，她直接丢下家里年迈的外婆，跑去人家那儿当情妇。”
　　此话一出, 众人看沈烟洛的眼神瞬间变了。
　　她确实长得好看。
　　浑身的清冷气质让她看起来如天上月般高不可攀。
　　但当贴上情妇的标签以后, 又让人忍不住地浮想联翩起来。
　　确实, 不少人就好这一口。
　　外表看着高洁如月, 谁知道床上又是哪般模样呢？
　　“这么小就当情妇了？不会吧？”
　　“也不是没那个可能，看她身上穿的, 价格不菲, 咱们镇上的人怎么可能穿得起这样的？”
　　“对诶, 她身上的东西看起来都好贵的样子。”
　　……
　　沈烟洛置若罔闻, 她知道自己从小就说不过别人，所以她向来不爱跟别人辩论。
　　她一直是直接动手。
　　手往袖子里缩了缩，正要揪出小木偶，一道声音突然响起：
　　“你们在干什么？”
　　众人下意识回头，看见白玫的时候不约而同地愣住。
　　富养长大的白玫有着浑然天成的贵气，像是漾着光，放在人群里显得格外扎眼。
　　见人都愣住了，白玫弯了弯唇角，拨开人群站在沈烟洛身侧：
　　“怎么远远地就听见你们在污蔑我女朋友？”
　　说着，她挽住沈烟洛的胳膊，满脸亲昵地贴在沈烟洛身上，脸上带着笑，抬头去看她，带着娇嗔：“我怎么不知道姐姐成了我的情妇呀？”
　　姐姐……
　　向来都是别人家的小情人喊金主的称呼。没有哪家金主会喊情人喊姐姐。
　　沈烟洛被这个称呼砸得愣住。
　　手上的小木偶一时没拿住，啪嗒一声掉在地上。
　　很清脆的一声响，白玫闻声低头，还没看清地上的是什么东西，就见沈烟洛已经神情紧张地将东西捡了起来。
　　嗯？
　　她眯了眯眼，意味深长地瞥了眼故作镇定的沈烟洛。
　　不过这个时候，当然不是计较这个的时候。
　　她言笑晏晏看向那几个女人：“你们是认识我家姐姐吗？”
　　“我们……我们是沈烟洛的同学。”
　　站在最前面的颜艺在这个漂亮女人的注视下，不可避免地结巴起来。
　　但想起小时候的种种，瞬间气不打一处来。
　　当年，因为想要给沈烟洛一点教训，没想到中途遇见意外，让她掉进粪水坑里，虽然水坑不深，不至于要了小命，但那个恶心的味道就像把她腌入味了似的，差点把她自己恶心坏。。
　　这也罢了，关键是也不知道是被谁泄露了她掉进粪水坑的事，让她被人用异样的眼光嘲笑了好久！
　　大家都说沈烟洛是不详的象征，那天出意外，肯定是沾了沈烟洛的霉气，每每想起当年的事，她就恨不得把沈烟洛大卸八块。
　　瞥了眼眼前这个细皮嫩肉的漂亮女人，心里有了计量：
　　“你就是那个被沈烟洛勾引到的大小姐吗？”
　　“我劝你还是早点踹了她吧，她从小就爱勾搭人，男女不忌，别瞧着她清纯高洁的样儿，实际上就是块不知道被多少人用过的烂抹布。”
　　“勾引？”
　　白玫眨眨眼，“你看不出来吗？一直是我在勾引姐姐呀？”
　　她看向众人：“大家不要误会，她是我女朋友，我们已经在一起好多年了，一直是我主动比较多。”
　　说完，见一旁有人拍视频，她上前一步：“麻烦删视频哦，要是被我家人知道我和女朋友被偷拍了，百分百会追究偷拍者的刑事责任，到时候别怪我没提醒你。”
　　白玫脸上带笑，说出来的话却叫人不寒而栗。
　　拍视频的人瞬间老实地删视频。
　　“谢谢配合。”
　　说话间，人已经到了前台。
　　见其他人光顾着看热闹竟没人点单，她弯了弯唇，抬手敲了敲前台的桌子：“好了，大家别看戏了，今天店里卖出去的奶茶全部算在我的账下，祝大家喝个愉快呀！”
　　说完又啊了一声。
　　她像是恍然大悟，指着那几个欺负沈烟洛的人：
　　“这几位不算。”
　　颜艺等人的脸色瞬间难看下去。
　　白玫逼格满满，腰杆子挺得笔直，说着就要去拿钱。
　　才刚低头，脸上的表情就突然僵了一下。
　　没找到手机，包什么的好像都还在车里？
　　可话才刚撂出去。
　　她艰难抬头，脸上装着若无其事：“你带钱了吗？”
　　见白大小姐反应，沈烟洛隐隐有了个猜测，眼皮子瞬间跳了跳。
　　当然带了钱，她把卖钻石的钱都换成了现金，现在就在她兜里揣着。但这显然不能拿出来，否则自己偷偷变卖钻石的事情必然败露。
　　于是摇头：“没有。”
　　两人面面相觑。
　　“……”
　　“……”
　　尴尬不断蔓延，白玫深吸一口气，在前台殷切的目光下，艰难出声：“这个账能先记着吗？”
　　她两辈子都没丢过这么大的脸。
　　外表淡定的她，已经脚趾抠地抠出了两套房。
　　本来因为白玫那句要请所有人喝奶茶的消息而沸腾起来的人们都不约而同地默住。
　　这是装大款？
　　颜艺最先反应过来，本来还因为觉得惹到了大人物而觉得心灰意冷的她瞬间嗤笑出声：“笑死了！没有那个能耐出来装什么逼啊？！”
　　“我看你们身上穿的也都是山寨吧？”
　　“差点把我们唬住，真是图什么啊？就那么喜欢装高贵吗？”
　　颜艺身边的小姐妹也纷纷反应过来，你一言我一语的，把话说得越来越放肆。
　　白大小姐什么时候被人这样奚落过？
　　那肯定得发作的。
　　没等白玫想好该怎么搞才能显得自己既不失体面，又能给这群人啪啪打脸，手就突然被沈烟洛握住。
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　沈烟洛难得主动，白玫愣住，身上炸起的毛瞬间服服帖帖落回去。
　　而另一边，看见沈烟洛的动作，颜艺冷哼一声：“心虚了啊？”
　　也不浪费时间了，上前一步就要撞开她们，却没想到沈烟洛看着清清冷冷，动作倒挺快，还没把人撞上呢，沈烟洛竟然就已经把人拽开了。
　　这么宝贝呢？
　　嘁——
　　颜艺翻了个白眼，越过她们点了几杯奶茶，想了想又多点了两杯，对着前台道：
　　“到底是老同学，这两杯我请她们。我可不像刚刚某人那样又穷又爱装，脸皮真是厚得不行了吧？”
　　白玫：“……”
　　好气。
　　自己到底为什么下车不带包？
　　感觉到沈烟洛听见这句话以后好似做了什么重大决定，深吸一口气就要把手探进兜里，白玫反握住对方，在沈烟洛看过来的时候，脸上已经恢复了言笑晏晏的模样：
　　“今天我们没带包出门，你老同学要请客，咱们给个面子。”
　　说着，她笑着朝愣住的前台道：“我跟女朋友坐那桌，麻烦待会送过来。”
　　语罢，拉着沈烟洛就坐在了之前的那个位置。
　　沈烟洛：“……”
　　店内不少人都在看她们。
　　沈烟洛的眉头紧紧皱着，她睥向白大小姐，见对方满脸冰冷，忍不住微微抿唇。
　　手指不自觉地抠起腿上的布料。
　　是因为自己，大小姐才会丢那么大的脸，她明明带了钱的。
　　好半晌，她低声道：“我身上还有些钱，够你请所有人喝奶茶，我去把钱付了。”
　　说着就要起身。
　　但白玫手上动作更快，立刻把她拉住。
　　白玫倒是没问她钱是哪来的，其实从自己第一回问沈烟洛带了钱没有，她就知道答案了，如今沈烟洛居然为了自己愿意掏钱出来，她还挺高兴的。
　　于是嗔怪瞪她一眼：“有钱就存着，花钱那么大手大脚做什么？”
　　“……”
　　花钱大手大脚？
　　如果白大小姐带了钱的话，整个店的奶茶钱都是大小姐支付。
　　到底是谁花钱大手大脚？
　　“有人要请，就让人家请，送上门的便宜不占白不占。”
　　正好过来的颜艺猝不及防地听见这么一句，嘴角瞬间一抽。
　　没想到沈烟洛找了个这么厚脸皮的女朋友。
　　“喂。”
　　她拿着自己的奶茶，踢了踢沈烟洛坐着的凳子，扯高气扬道，“正好你回来了，过几天我们班要弄个同学聚会，记得来。”
　　“你们应该不介意我家姐姐带家属去吧？”白玫小鸟依人，顺势依偎在沈烟洛身上。
　　说着，朝对方眨眨眼。
　　饶是颜艺再怎么讨厌沈烟洛，但看着她身边的这个小妖精，心里到底还是微微一动。
　　起了点别的心思。
　　同学聚会嘛，总要喝些酒，到时候醉得稀里糊涂的，玩得也就疯了。
　　不管是沈烟洛也好，还是她身边这个漂亮尤物也好，要是躺在身下任自己为所欲为……
　　“当然可以。”
　　她笑了一声，态度蓦地变了，“妹妹，可以加个微信吗？”
　　听见这句话，本来没什么反应的沈烟洛瞬间一僵。
　　她看向颜艺，清晰地从对方眼里看见了那丝不怀好意。
　　“不要。”她沉下脸，一时之间有些忘了身份。
　　也是在这个时候她才发现，和颜艺这群人比起来，娇蛮的大小姐都显得澈净起来。
　　至少现在的大小姐不会用这种恶心的眼神看人。
　　她不想这群人把这大小姐带坏。
　　偏偏大小姐像是被美色迷了眼似的，在她手上拍了拍后，毫不犹豫地接过颜艺的手机，三两下搜到自己的微信。
　　“今天出门出得急，没带手机，回去就同意你的好友请求。”说着，白玫把手机递还回去。
　　颜艺笑得愈发灿烂:“好啊！”
　　看着这两人眉来眼去，沈烟洛闭了闭眼，掩去眸底的阴郁。
　　胸腔内翻涌着一股情绪，说不上是生气还是失望。但唯一可以确定的是，她心里起了恶念。
　　想让颜艺再也笑不出来。
　　正如当初让颜艺掉进粪水坑。
　　“生气了？”
　　蓦地，脸突然被人揪住一块肉往外扯了扯。沈烟洛掀起眸子，冷冷看向眼前捏着自己的脸作乱的白大小姐。
　　这时候虽然颜艺她们走了，但奶茶店还有不少看热闹的人时不时地打量她们这边。
　　白玫把脑袋搁在沈烟洛的肩膀上，闻着她身上清新好闻的薄荷味，软声道：“别生气，我才看不上她们，给她们眼神是因为我突然想到了个好玩的。”
　　闻言，沈烟洛顿时警铃大作。
　　当白大小姐觉得好玩的时候，那势必是要作妖的时候。
　　“想知道吗？”白玫歪着脑袋睥她。
　　沈烟洛移开视线：“不想。”
　　别以为她不知道，大小姐就是想拉着她一起干坏事，她不上钩。
　　那烟灰嗓冷冷的格外有质感，白玫忍不住多看她两眼，倒也没急着说。
　　她坐直身子，似笑非笑道：“你会想知道的。”
　　奶茶店的奶茶做得快，没一会儿服务员就拿着两杯奶茶放在了她们面前。
　　“谢谢。”
　　见服务员一直打量着自己，白玫大大方方地朝她眨眨眼，“怎么样，我和我女朋友长得好看吧？”
　　那模样，好像已经完全忘记自己刚刚丢了多大的脸。
　　服务员因为她的眨眼而羞得满脸通红，同手同脚地跑开了。
　　“你不觉得尴尬和生气吗？”
　　沉默好一阵，沈烟洛还是忍不住问。她以为大小姐应该是恼羞成怒，而后让整个奶茶店的人都给她赔罪。
　　“尴尬啊。”白玫吸了口奶茶，味道有些甜腻，她下意识皱眉，“我这辈子就没有这么丢脸过。”
　　谁出去打脸别人还会自打脸的啊，这社死程度跟在大街上裸奔到底有什么区别？
　　不过冷静下来以后，她又突然释怀了——只要自己不尴尬，尴尬的就是别人啊！
　　不费吹灰之力就让那么多人陪着自己尴尬，这不挺有意思的吗呜呜呜X﹏X
　　忍住内心的悲伤，白玫微笑：“不要太在意这些外界的目光。”
　　也不管沈烟洛信了还是没信，白玫又试着喝了两口桌上的奶茶。
　　不知道是自己对奶茶的期待太高，还是这家奶茶确实技术不行，她怎么喝都觉得不太好喝。
　　并且喝着还有点犯恶心，感觉又想吐了。
　　不管是以前还是现在，白玫都不是会委屈自己的人，当即把奶茶往旁边一推：“不好喝。”
　　说着，又把手撑在桌上，托着脸去看沈烟洛：“你居然喜欢这种甜腻腻的东西？”
　　沈烟洛喝得还挺起劲的。
　　闻言，沈烟洛喝奶茶的动作一顿。她确实好甜口，但听着大小姐的语气，她莫名选择摇头：“不喜欢。”
　　“是吗？”白玫不太信，不过倒也没在这个问题上多停留。
　　至今都还有不少人偷偷打量她们，白玫不乐意自己变成动物园的猴，便起身道：“走吧。”
　　沈烟洛瞥了眼桌上没喝完的奶茶，犹豫几秒，还是拿起来喝了一大口。
　　大半杯的奶茶，两口就给她喝了个干净。
　　没等白大小姐发现，她已经处理好一切，佯装若无其事地跟上对方。
　　奶茶店有暖气，室内外温差太大，以至于白玫一出外面就被凉风吹得直发抖。
　　“怎么突然那么冷。”
　　白玫嘟囔一声，她穿的外套空有其表，看着漂亮，但御寒方面还是差了些。
　　于是又轻车熟路地挽住沈烟洛，问她：“冷吗？”
　　沈烟洛摇头。
　　那天买的衣服都很厚，穿着很舒服，也很温暖。
　　感觉到大小姐冷得直发抖，她犹豫着，到底还是抽出了自己的手。
　　“嗯？”
　　见她动作，白玫眉头皱紧。
　　然而下一秒，沈烟洛却抬起手把脖子上的围巾解了下来，脸上依旧带着淡漠，也不说话，只是把围巾递到她面前。
　　别别扭扭的。
　　白玫的心瞬间被不知名物体轻轻一撞，软得一塌糊涂，却也不忘让沈烟洛亲口跟自己说，所以歪歪脑袋，假装不明白：
　　“给我？”
　　只见沈烟洛的睫毛忽地颤了颤，脸上多了几分紧张，红唇轻抿，立刻道：
　　“借你。”
　　给和借完全不是一个意思。
　　白大小姐给她买衣服买围巾，还给她做美甲，她在白大小姐冷的时候借她围巾，仅此而已。
　　见白大小姐迟迟不接，她想起对方可能有洁癖，抿了抿唇，下意识要收回。但白玫的动作比她更快。
　　看着大小姐把围巾往脖子上绕，她踟蹰几秒，还是忍不住问：“你喜欢这条围巾吗？”
　　问完，手指就下意识蜷缩起来。
　　要是……
　　要是大小姐真的喜欢怎么办？
　　她认真思考这个问题。
　　到最后竟发现不管是从哪方面考虑，自己都会同意。
　　先不说两人身份上的差距，就单说这条围巾目前还是大小姐买的……
　　脸突然又被人捏住。
　　她怔然抬头，只见大小姐大半张脸藏在围巾里，一双眼睛笑得只剩一道缝，逗她：“不是，难道我还会抢你的围巾啊？”
　　这木头，把事都写脸上了。
　　没让沈烟洛因为一条围巾愁得眉关紧锁太久，她啧了一声：“把心放回肚子里去吧，保证还你。”
　　她像是那种夺人所好的人吗？
　　两个人闷闷走了一会儿，沈烟洛突然停下脚步，看了看周围，反应过来：“方向反了。”
　　“……”
　　真要命。
　　等白玫走到曲家门口的时候，已经又累又饿，还出了一身汗。
　　围巾早在半路就还给了沈烟洛，运动量大了，浑身都冒着热气，白玫甚至把大衣上的扣子都解开了。
　　熟悉的四合院已经幡然一新，经过刻意装修打扮，瞧着还挺漂亮干净的。
　　“怎么不走了？”
　　见沈烟洛停下脚步，白玫回头看她。
　　沈烟洛盯着停在门口的那辆熟悉的豪车，眉头紧蹙，脑海里思绪飞转，她立刻就猜到了：
　　“你本来就打算在曲家留宿。”
　　但大小姐不仅瞒着自己，还故意拿允许自己回家的事来玩弄自己。
　　在这之前，她不知道多少次担心这个大小姐想一出是一出，不愿意让自己回来这一趟，没想到……
　　眸光瞬间冷了下去。
　　“surprise？”
　　被沈烟洛疏离又冷淡的眼神看着，白玫心里咯噔一声，瞬间意识到自己玩脱了。
　　她以为这会是个惊喜。
　　但结果好像恰恰相反，她又把人弄生气了。
　　“这不是想着你家就在长溪镇吗？而且也有做民宿的生意，你又这么久没回家了，所以就订了这儿。”
　　她解释道，小心翼翼地睥着沈烟洛的表情，她默了默，又问：“你生气了？”
　　沈烟洛躲开大小姐的视线。
　　她哪里敢生大小姐的气？
　　就是单纯觉得被大小姐耍得团团转的自己可笑罢了。
　　到现在都还在哄自己。
　　有曲悠悠在，这个大小姐能想起自己？
　　曲悠悠大概已经和她那个姨母见了面，里面时不时传出的笑声显得格外刺耳。
　　“进去吧。”她淡声道。
　　脚步加快，是对自己心里燃起的那股莫名恼怒的自我厌恶，也是对想要早些见到外婆的迫切。
　　两个人一下子就拉开了一大截距离。
　　白玫哎了一声，正要追沈烟洛，院子里的人已经看见她，把她叫住：
　　“小姐，你的东西在这儿，要先来看看房间吗？看看你喜欢哪间房？”
　　白玫看过去，说话的是唐韵采，她站在白琅身侧，两个人不仅是气质还是样貌都格外登对，愈发显得白琅另一边的林思洋被碾压到了地底下。
　　见白大小姐不动弹，唐韵采又道：“琅小姐说要等你挑完以后再选。”
　　大概是察觉到气氛的不同，白琅问了句：“玫玫到了？”
　　见状，白玫不动声色地扫了眼沈烟洛的方向，见她去了她外婆那个房间，便点点头：“行，我看看。”
　　曲悠悠在这时蹦了出来，回到家中的她活泼不少：“小姐，我带你去看，没有人比我更熟悉这里了！”
　　白玫的目光却定在她身后。
　　是那个她曾经见过两次的女人。
　　曲悠悠的母亲如今看着要比记忆碎片里苍老很多，脸上皱巴巴的，头发倒是欲盖弥彰地全部染黑。
　　见她看过去，曲母讨好地朝她笑笑。
　　作者有话说：
　　烟洛属于慢热型，她属于缺爱的那种孩子，所以要走进她的内心是需要一定的过程的啦，目前就是虽然没有讨厌白玫，但是心里肯定外婆和自己最重要，大家可以期待一下她以后彻底爱上白玫的时候嘿嘿～﻿

✿ 第 45 章
　　白玫心底冷笑一声, 脸上倒是不动声色，甚至算得上体贴地开口：“这是你母亲吧？这么久没见面了，你们就多说说话，我自己看看就行。”
　　曲悠悠闻言一怔, 脸上漾起红晕。
　　大小姐已经好久没用这么温柔的语气跟自己说话了。
　　“哎呦这就是那个对你情根深种的大小姐啊？”曲母脸上笑开了花, 凑在女儿耳边打趣, “瞧着还真是疼你。”
　　“母亲！”
　　曲悠悠娇嗔一句, 脸上带着羞涩，可想起和大小姐一块回来的沈烟洛, 情绪又慢慢淡下去。
　　她瞥了眼周围的人, 见没人注意到自己这边，赶忙拉着自己母亲往里屋跑。
　　“哎呦你慢些呀！”曲母哭笑不得, “待会摔了怎么办？！”
　　曲悠悠啪的一下关上门，委屈的眼泪瞬间流了下来：“母亲！”
　　……
　　白玫最终选定了离沈烟洛外婆最近的那间房。地理位置算不上好，并且比起其他几个房间稍微小一些。
　　“大小姐, 你确定？”林思洋皱了皱眉, “后面大家住下来可就不换房间了。”
　　白玫不搭理她，叫着人把东西放到房间。
　　“小姐，这几个箱子是谁的？”
　　司机推着几个箱子过来。
　　“是烟洛的。”唐韵采快速应了句。
　　白玫这才发现沈烟洛居然还没出来, 想起那个拿棍子打沈烟洛手心的老人, 她莫名心一紧。
　　该不会又在里面挨揍了吧？
　　叮嘱了唐韵采两句后, 趁着其他人没注意, 她往那个小屋子走去。屋子在角落，看着很不起眼。大概是为了贴合其他房子, 小屋也重新装潢了一遍, 外面看着挺好看的, 但走近些就能发现端倪。
　　外面虽然看着新, 但里面居然还是毛坯房，门也是那种漏风的木门。门上画了卡通画，瞧着好看，但如果是有人住在里边，大概大晚上都还会被风刮醒。
　　她皱了皱眉。
　　门没有关紧，但看着里面很黑，像是常见不见天日似的。
　　叩叩叩——
　　白玫抬手敲敲门。
　　里面没有动静，以为是没听见，白玫抬起手又敲过去。却不料这时门突然被人从里面打开，这一拳头直接敲在了沈烟洛胸前。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了几秒，白玫面色如常地收回手，同时主动问：“你的行李箱在那边，你住哪个房间？我叫人帮你拿过去。”
　　“不用。”
　　只见沈烟洛语气间染着紧张，就着不大的门缝出来，又迅速关紧门，生怕自己进去的模样。
　　白玫抽了抽嘴角。
　　怎么，自己是豺狼虎豹吗？
　　防自己防这么紧的。
　　难道她不知道越是这样，就越会激起别人的好奇心吗？
　　“小姐，这儿地方小，而且又脏又乱，去其他地方逛逛吧。”
　　见白大小姐还看着自己身后的门，沈烟洛抿紧唇，更加紧张了。
　　外婆的情况要比她想象的好很多。
　　但外婆性子执拗又古怪，要是哪里惹这个大小姐生气了，谁都不知道大小姐会怎么样。
　　“逛什么呀。”白玫笑了一声，到底放过她，“我都不知道累成什么样了，我要回去睡一觉，都是出来玩，这儿没什么大小姐，你随意些。”
　　说到这里，又忍不住提醒她：“下次记得叫我名字。”
　　沈烟洛一怔。
　　而眼前的大小姐说完就进了旁边的那间屋子。
　　沈烟洛再次懵了，那是她之前的房间。下意识往那间房走近了几步，大小姐没来得及关门，她瞥过去。
　　里面已经毫无她生活的痕迹。
　　不管是地板还是墙面，全部焕然一新。
　　心里划过一道不知名的怅然。
　　白玫：“怎么？还有事？”
　　闻言，沈烟洛后退两步，摇头：“没有。”
　　等大小姐关上了门，她才去寻自己那三个行李箱。
　　原本她是打算住自己的房间，但显然这两年的离开，已经有人抹去了她在这儿的所有痕迹。
　　一时之间，她竟不知道自己该去哪儿。
　　从小长大的地方都变得陌生起来。
　　最后还是推着三个箱子去了外婆那儿。木门一开，嘎吱嘎吱的声音便响起。
　　屋内，床上的老人目光如炬地看向沈烟洛。
　　“刚刚那个就是白大小姐？”
　　太久没有说话，老人的声音沙哑得厉害，在森冷阴暗的房间里，听着有几分可怖。
　　沈烟洛掩着眸底的情绪，沉声道：“是，我是跟她一起回来的，没有违背承诺独自回来。”
　　闻言，老人满意点点头。
　　无人知晓，多年前，她曾做过两个梦。
　　一个是噩梦，梦里的外孙女陌生到令自己害怕。她凶残暴戾，满身是血，似乎杀了很多人，最后的结局是惨死。
　　第二个梦却截然相反，梦里出现了一个漂亮的大小姐，在大小姐的陪伴下，外孙女过得越来越幸福……
　　她一直以为这只是普通的梦，可时不时地，这两个梦的片段就会出现在她脑海里闪现，随着时间的推移越来越清晰。
　　而现实中的外孙女也越来越阴沉。
　　得知她总是会背着自己干一些坏事，甚至有一次还差点要了人命以后，她怕了。
　　好像一切都在朝着自己的第一个梦境发展，她害怕到整宿都睡不着，担心自己这唯一的外孙女落个惨死的结局。
　　于是告诫烟洛要严于待己，宽以待人，不断教导她要与人为善。
　　惴惴不安一直到两年前，那个白大小姐出现在曲家，试图带走烟洛。
　　从门缝里看见那张熟悉的脸，她仿佛一下子就看见了希望。
　　知道外孙女是什么性子，于是她狠下心，以性命威胁，逼着人发誓，让烟洛跟着大小姐走，不许她自己偷偷溜回来。
　　如今，时隔两年看见外孙女，对方脸上的阴郁散去很多，她的心也跟着落了下去。
　　好在，当年的选择是对的。
　　见外婆一副放下心的表情，沈烟洛闭眼，深吸一口气，慢慢平复心情。
　　打开手机的手电筒，她放在一旁，给昏暗的房间带来些光明。
　　闷声打开行李箱，拿出里面的衣物，大部分连吊牌都没摘，她看着最适合外婆穿的那件，下意识咬唇。
　　这是大小姐最喜欢的那件。
　　一闭眼就能想起自己穿着这件衣服以后，大小姐那亮晶晶望着自己的眼睛。
　　沉默许久。
　　到底还是把这件衣服放了回去，拿起另外一件递给外婆，生硬道：
　　“穿着。”
　　老太太看了眼衣服，又看看桌上亮着的手机，她蓦地问了句：“烟洛，你习惯光明了吗？”
　　沈烟洛目光微暗，没应声。
　　习惯？
　　大概是习惯了吧。
　　白大小姐的房间向阳，晚上也灯火通明，她房间里本来阴暗，但自从被大小姐发现坏了的灯泡以后，很快就找人给她换了个新的，只要一开灯，整个房间都会非常亮堂。
　　她没回答这个问题，只是帮着外婆把那件又薄又脏的外套脱下来，换上新的厚外套。
　　而后沉默着把从白家带出来的东西通通放到外婆房间，她这才起身道：
　　“晚上我睡在你这。”
　　老太太看了眼外孙女指甲上那闪着光的钻，意味不明的笑了一声：“是吗？”
　　“嗯。”沈烟洛语气平平，“曲家已经没有我的位置，房间租出去了。”
　　“烟洛。”摩挲着衣服的厚度，老太太低声道，“当你发现自己在这个地方没了位置，就代表有人在另外一个地方给你留了位置。”
　　“您想多了。”
　　沈烟洛冷眼反驳，“她的身边没有我的位置。”
　　只是暂时的对她感兴趣而已。
　　说完，她起身。
　　把兜里放了很久的钱塞到外婆手上，留下一句不许把钱给曲家人以后，沈烟洛冷着脸走出房间。
　　回曲家看外婆是长时间支撑她的精神支柱，可真的回来了，反倒是满心怅然。
　　“烟洛。”
　　还不知道沈烟洛和曲悠悠关系的唐韵采瞥了眼沈烟洛身后的小屋子，小心问道，“你怎么从这里出来，这个屋子曲阿姨说不外租。”
　　“没有我的房间。”
　　沈烟洛冷声道。
　　下一秒，就见唐韵采笑了一声：“怎么没有？刚刚大小姐特意过来给你留了房间。”
　　说着，她指了指白大小姐的隔壁房间：“那间就是留给你的，离大小姐的房间最近，也是最大的一个房间。”
　　顿了顿又补充一句：“据说曲悠悠住的那间都比不上。”
　　沈烟洛诧然，想起刚刚外婆说的话，眸里快速闪过一道情绪。
　　“怎么不见你高兴？”细细盯着沈烟洛看了几秒，没从上面看见自己以为的表情，唐韵采抿唇笑了声，“要是悠悠知道大小姐特意给她留了房的话，肯定高兴坏了。”
　　曲悠悠就是那种典型的嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　之前说着有多讨厌大小姐，可大小姐一旦不搭理她了，她反倒眼巴巴地总想凑到人家面前去。
　　听见这一句，沈烟洛眉眼郁郁。
　　她只是个工具人而已，无论大小姐对自己做什么，归根究底都是为了曲悠悠。
　　*
　　她们本来就出发得晚，经过这大半天的舟车劳顿，众人早已满身疲惫。
　　等洗完澡打算吃饭时，才反应过来已经大半天没听见大小姐的动静了。
　　“可能是睡着了。”小梅款款起身，“我去叫她。”
　　闻言，林思洋眯了眯眼睛，还没来得及开口，另一边的曲悠悠已经先她一步道：“不用麻烦梅小姐了，我去就好了！”
　　她是大小姐喜欢的人，又是这个民宿的主人，由她去再好不过。
　　小梅也没坚持，见状笑了一声，重新落座。
　　“看着那么多漂亮小姑娘过来，我这房子都跟着亮堂不少。”见饭桌上安静，曲母挤着笑道。
　　她是想说些好话，但话到嘴边又忘了自己之前记的那个词是什么，好在最后说出来的话也没什么错处。
　　“再漂亮也比不上阿姨的女儿呀。”小梅捂着嘴直笑，一副和曲悠悠很熟的样子，“悠悠天真烂漫，长得又好看，平时待人友善，大家可喜欢她了。”
　　人都喜欢听好话。
　　一听小梅的话，曲母瞬间对这个女孩子多了几分好感。
　　想到什么，她看向在饭桌上一声不吭的沈烟洛，脸上的表情瞬间淡了下去：“烟洛，客人们坐着，你怎么也干坐着？还不去把厨房里的汤端上来。”
　　见状，唐韵采微微一愣：“你们认识？”
　　听见这句，曲母忍住翻白眼的冲动，好啊这小贱人，居然还瞒得死死的，立时阴阳怪气道：“一把屎一把尿把她拉扯到那么大，没想到都还没告诉身边的朋友，我们是什么关系啊？”
　　真是养不熟的白眼狼！
　　闻言，桌上几个人瞬间神色各异。
　　小梅最先反应过来，立刻开口：“阿姨你可能误会烟洛了，她不是因为攀上高枝就忘本的人。”
　　这简直是火中浇油。
　　曲母眼底的火气更甚。
　　她想起女儿朝着自己哭诉这个白眼狼是如何欺负女儿的画面。她宠了二十年，被自己捧在手心里疼的宝贝女儿，却因为这个贱人受了那么多委屈！
　　不过她也不是那种不分场合就闹事的傻子，忍住滔天怒火，她只装模作样地叹息一声：
　　“唉，含辛茹苦拉扯小的，照顾老的，没想到……唉。”
　　说话间，曲悠悠已经回来。
　　见女儿一个人，曲母目光一顿：“悠悠，怎么一个人呢？那位……客人呢？”
　　“大小姐说让我们先吃。”
　　曲悠悠挤出一抹笑。
　　但曲母养了她二十年，哪能看不出她此时的委屈？恐怕又是在那个大小姐那儿受到了委屈！心里瞬间更加怒火中烧，她看向还端坐着的沈烟洛，声音冷了几个度：
　　“让你去端汤你听不见？”
　　沈烟洛闻言抬眸，清冷的目光里似是淬着刀子。
　　气氛蓦地变得剑拔弩张起来。
　　曲悠悠咬了咬唇，走过去扯了扯自己母亲：“母亲，你干什么呀？”
　　客人都还在呢……
　　“阿姨，是还有什么汤还在煲吗？”唐韵采起身，“我去拿吧。”
　　曲母当然不可能让客人干活，连忙跟着起来：“您坐您坐，您是客人，怎么好麻烦您来？”
　　“你还知道我们是客？”
　　一道声音蓦地响起。
　　听见这熟悉的娇蛮声，沈烟洛睫毛颤了颤，不动声色地把东西收回去。刚刚有那么一瞬间，她是真的想不管不顾地把曲珍杀了。
　　尤其是看见曲家人全部都过得很好，只有外婆在破破烂烂的房间里躺着，身上盖着的还是薄薄的夏被……
　　管她什么严于律己，宽以待人，她全都不想管。
　　椅背上突然靠过来一只手，瞬间打断她满脑子的恨意翻涌，白大小姐大半个身子压在她身上，姿态闲散慵懒，声音却全是讥讽：
　　“我带着家人和朋友来这儿住宿，就是你们的上帝，你不好好招待上帝，还有脸让上帝去给你干活？”
　　越说到后面，白玫的眼神就越加冰冷。
　　曲珍瞬间慌了，赶忙解释：“大小姐您误会了，沈烟洛是我……”
　　啪——
　　闻言，白玫抬手，毫不客气地将桌上摆着的碗狠狠摔在了地上，她眸色更加冰冷：
　　“能干就干，你不能干有的人能干！”说着，她看向唐韵采，“去看看附近有没有其他民宿，这个鬼地方本小姐不待了！”
　　“哎呦！”
　　一听这话，曲珍瞬间慌了。
　　这可是大肥羊，这几年就没见过出手这么阔绰的，曲珍哪能让到嘴的肥肉溜走，赶紧给自己脸上狠狠甩了两巴掌：
　　“看我这犯浑的脑子！”
　　她慌得不行，“大小姐都怪我！都怪我！这多喝了两杯脑袋都不清醒了！您大人有大量，别跟我这发疯的老泼妇计较！”
　　说着，她又扯了把旁边不吭声的女儿：“悠悠，快帮母亲说两句呀！”
　　曲悠悠这会儿已经臊得恨不得找个地缝钻进去了。
　　她难堪地咬唇：“母亲，别这样……”
　　这儿都是她的同龄人，母亲做这种姿态，让她的脸往哪搁呀！
　　“烟洛。”
　　白玫可不管那母女俩，倚靠着椅背不舒服，索性熟练地坐到沈烟洛腿上，抱着她的脖子，将下巴搁在她肩膀处舒舒服服地靠着，这才幽幽道：
　　“你觉得呢？”
　　两个人贴的太近，滚烫的温度顺着大小姐的手臂传到她的脖子，沈烟洛忍住低头的冲动，沉声道：“时间很晚了。”
　　意思不言而喻。
　　这个答案在意料之中。
　　白玫丝毫不意外，就着这个姿势斜着视线看向急得满头大汗的女人，勾了勾唇角：“既然烟洛不想计较，那这样吧，你对着我家烟洛赔个罪，我家烟洛姐姐高兴了，我们就留下来。”
　　此话一出，曲悠悠瞬间白了脸色。
　　让自己母亲当着这些熟人的面给沈烟洛赔罪，大小姐这不是当众让她难堪吗？
　　其他人自然也察觉到大小姐有些夸张了。
　　自认为是在场唯一一个有资格管制大小姐的林思洋皱着眉头开口：“大小姐，这样有些过分了。”
　　都是一起出来玩的，闹得那么难看做什么？
　　“过分吗？”
　　白玫眨眨眼，“那她逼着沈烟洛去端汤的时候，就不过分了？刚刚也不见你开口，我还以为你哑巴了呢。”
　　要是自己没来，沈烟洛是不是又要被人欺负？
　　她们一个个端坐着，却要沈烟洛去端茶倒水，拿这拿那的，难道她带沈烟洛回来是为了给曲珍打杂的吗？
　　想到这里，白玫脸色更冷。
　　“道不道歉？”
　　曲珍没敢犹豫，赶紧弓着身子朝沈烟洛道：“哎呦烟洛，刚刚都是姨母的不对，你别跟姨母计较。”
　　见沈烟洛不说话，她心里骂了句小贱人，又捶了捶自己的胸，做出悔恨状：“都怪我，最近给你外婆忙上忙下买药什么的，脑子都犯浑了，烟洛，你不会生姨母的气吧？”
　　明晃晃的威胁。
　　感受到沈烟洛突然僵下来的身子，白玫笑了一声，像是听不出其中的威胁之意：“哟？烟洛外婆也在这儿啊？怎么没看见她呢？”
　　说着，她起身。
　　曲珍脸色一僵。
　　唐韵采看了看沈烟洛，又看了看白大小姐，突然福至心灵：“是啊，悠悠，既然都一起吃饭了，怎么外婆没来呢？”
　　“老人家身体不好，一直都是在房里吃的。”曲珍挤出一抹笑来，突然有些后悔提这个老东西了。
　　“是吗？”白玫不冷不热地反问了一句，清亮的黑眸像是能洞察人心似的，看得曲珍忙不迭地移开视线。
　　见状，白玫捏了捏沈烟洛的脸：“烟洛，你还没说呢。”
　　沈烟洛抬眸，幽深的眼里带着丝迷茫：“什么？”
　　“她的赔罪，满意吗？”
　　听见这一句，曲珍的脸色瞬间又难看下去。脸上憋得又红又黑的，最后愣是挤出了一抹笑：“烟洛啊……”
　　“嗯，我饿了。”
　　沈烟洛迅速收回视线，没让场面闹得太难看。
　　白玫却意犹未尽，对着曲珍凉凉道：“地脏了，曲阿姨，你去把地扫干净些，看着脏兮兮的，这样很不卫生。”
　　“哎！好好好！”
　　见这个难缠的大小姐对自己的态度好了一些，曲珍忙连声应下。
　　等曲珍去拿扫帚了，白玫这才像是突然反应过来似的招呼曲悠悠：“悠悠，干站着做什么？坐呀！”
　　听着大小姐温柔的声音，曲悠悠眼眶一红，忍着委屈坐过去。
　　来长溪镇的第一顿饭，一行人吃得各怀心思。
　　也就只有不知道发生了什么的白琅可以做到丝毫不受影响地沉浸在农家小菜的新奇中。
　　总算出完一口恶气的白玫坐在沈烟洛身侧，却没吃几口饭。
　　她的胃本来就养刁了，又加上身体不舒服，没吃几口就吃不下去了。
　　不过她没忘自己忍着不舒服也要出来一趟的目的。
　　“我突然想到个有意思的玩法。”
　　她笑意吟吟，说出来的话却让饭桌上的人心脏猛跳。
　　“在外面玩呢当然要玩有意思的，我暂时不希望自己暴露身份，你们懂我的意思吧？”
　　她指了指身边的沈烟洛：“剧本我都安排好啦！我是一个管家的女儿，勾搭上了大小姐的女人私奔到这里，然后认识了你们，这个你们觉得怎么样？”
　　众人：“……”
　　“要是你们当中谁暴露了我的身份，不管是谁，我都会给她惩罚的，别说我没提前跟你们说。”白玫笑得意味深长。
　　说到这里，她像是突然想起什么，看向曲悠悠：“听说过几天你们有同学聚会？到时候我也去凑凑热闹，你可别演砸了。”
　　大小姐想一出是一出，还得所有人陪着她演。但比起其他的，这个玩法倒也不算太过分。
　　林思洋松了口气，笑了一句：“既然这样，那你可得改改你那跋扈的性子。”
　　闻言，白玫可不惯着她，当即怼了一句：“我就算是管家的女儿，也比你强呀，林小姐。”
　　说完，不顾林思洋难看的脸色，她起身：
　　“你们慢慢吃。”
　　作者有话说：
　　啊，明天是周末／_＼
　　感谢在2022-12-01 23:01:06~2022-12-02 22:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炒羊肉 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　白大小姐突然离席, 几个人面面相觑，没吭声。
　　刚刚被下了脸的林思洋沉默一阵，看向曲悠悠：“玫玫这孩子不懂事，刚刚的事你不要放在心上。”
　　众人瞬间把注意力放在了曲悠悠身上。
　　跟着林思洋这么久, 小梅自然知道对方在想什么, 也紧跟着虚假安慰, 转移林思洋被落了脸的尴尬：“对呀, 大小姐的性子就那样，悠悠, 你可别伤心了, 阿姨那边没事吧？”
　　难得有人来安慰自己，曲悠悠的眼眶瞬间红了。她摇了摇头：“我没事, 母亲那边也没事的。”
　　只是又忍不住地看向沈烟洛，替自己的母亲抱不平：“烟洛，你怎么不帮我母亲说两句呢？我母亲以前对你那么好, 你怎么能跟着大小姐一块欺负她？”
　　对自己那么好？
　　沈烟洛被这句话恶心得吃不下饭。
　　啪的一声放下筷子, 她忽视曲悠悠的质问直接起身，语气很淡：“你们慢慢吃。”
　　这话似曾相识。
　　是直接用上了刚刚大小姐走之前的那句话。
　　“……”
　　沈烟洛走得快，曲悠悠瞬间气哭：“跟着大小姐没几天, 脾气就那么大了！”
　　“唉, 你们这个沈小姐现在脾气确实大, 我记得之前瞧着性子也不这样。”小梅叹息着补了一句。
　　正拿帕子给白琅擦着嘴角的唐韵采手上动作一顿, 想了想，到底没吭声。
　　“唐韵采。”一转头看见唐韵采的动作, 林思洋心里警铃大作, “我的妻子, 我自己会照顾。”
　　两人四目相对, 全是冷意。
　　唐韵采眯了眯眼。
　　眼前这人瞧着真陌生啊……
　　当初这人被一堆小太妹围堵着殴打的记忆都变得模糊起来了。
　　如今的林思洋眼里已经没了当初的胆怯，不会见着自己和白琅就吓得躲起来，更不会瑟瑟缩缩地跟在自己和白琅身后。
　　而是站在了白琅的身边，以胜利者的姿态朝自己耀武扬威。
　　她抿紧唇，到底收回自己的手帕。
　　*
　　这一晚，所有人都睡得早。
　　只有晚饭没怎么吃的白玫在大半夜迷迷糊糊的被饿醒。
　　睡了一觉后，脑袋好像更加昏昏沉沉的了。她挣扎着起来，肚子叽里咕噜的，她饿得要命。
　　而且身上出了不少冷汗，她这才意识到自己好像忘了洗澡，虽然是冬天，但黏黏腻腻的，实在不舒服。
　　“我该不是要生病了吧？”
　　她扶着脑袋，忍不住问。
　　上一辈子自己虽然是得胃癌死的，但平时身体素质其实还行，很少这样出个门就生病的。
　　[是的呢，商城暂时还未开放普通药物的售卖，宿主如果要看病的话，这边建议找人类医生]
　　“不，不找医生。”她打了声哈欠，眼角泛开一片湿意，只轻轻一擦，白玫便跳下床，“找沈烟洛。”
　　系统沉默了好一阵，才干巴巴出声：
　　[系统这边检测，沈烟洛并无让宿主身体痊愈的功能]
　　“所以说你是冷冰冰的系统，而我是灵活多变的宿主。”白玫笑道，“她确实没让我痊愈的功能，但照顾虚弱的我，岂不是更有意思吗？”
　　难得生病，自己这个病自然不能白白浪费，得用在好地方。
　　找沈烟洛哼哼唧唧撒娇拉距离的好机会哪能错过？
　　于是半夜三更，白玫外套也不穿就出了门，站在沈烟洛房前轻轻敲门。
　　外面很黑，冷风还呜呜直吹，像是有人在鬼哭狼嚎，听着挺吓人。
　　听着里面没动静，她又加重了一些力气敲敲门，嘴上道：“沈烟洛。”
　　话刚出口，里面的灯就开了。
　　几秒后，嘎吱一声，门打开。白玫瞬间冲上去，二话不说抱住对方，抱怨着：“冷死了。”
　　沈烟洛被这大小姐撞得后退两步，正要推开她，蓦地见她就穿了件里衣，眉头瞬间皱起。
　　大脑还没反应过来，手就已经快速把门啪的一声带上了。
　　她抿着唇拉开大小姐：“你怎么来了？”
　　“我好冷，头又疼。”
　　白玫是真冷，被拉开以后又跟牛皮糖似的黏过去，鼻尖萦绕着淡淡的清香，对方身上的温度又源源不断地传递过来。
　　太舒服了，她想一直待在沈烟洛怀里。
　　于是抱得更紧一些。
　　而本打算再次拉开人的沈烟洛闻言停住动作，明明大小姐身上散着热气，偏偏对方还喊着冷。
　　“你生病了。”她得出结论，“我去叫医生。”
　　说着她就要扯开对方。
　　“别啊。”
　　白玫瞬间跟个八爪鱼似的抱紧她，当然不可能让沈烟洛去找医生，她这个应该就是小感冒，再加上睡久了有点犯晕，医生要是来了还不得露馅？
　　“我骗你的。”她先哄着沈烟洛，“是我没洗澡，太难受。”
　　又耍自己？
　　沈烟洛沉了沉眸，语气一下子就冷了下去：“那你去洗。”
　　“可是我那个房间没洗澡的地方。”
　　白玫这话可没骗人，选房间的时候只顾着离沈烟洛外婆近一些，倒是没顾得上看房间里面的设施。
　　她也是刚醒来的时候才发现里面居然没独卫。
　　“我身上臭死了，在你这儿洗澡好不好？”
　　沈烟洛忘了扯开她，两人说了大半天都还保持着亲密的拥抱姿势，积分已经到达限度，没再涨。
　　她仰着脑袋，眼睛很透亮。
　　沈烟洛侧开脑袋，到底妥协：“嗯。”
　　“但是我没带衣服过来。”白玫无辜眨眼，还没开口说下半句，沈烟洛就已经快她一步开口。
　　“去拿。”
　　声音仍旧冷冰冰的。
　　但手却捏着自己外套的一角，在大小姐看不见的地方，替她掩着风。
　　这声音，比外面的寒风还要冻人。
　　白玫心里默默腹诽一句，脸上依旧装可怜：“但是外面好冷好黑我好怕，穿你的不行吗？”
　　听见这一句，沈烟洛脸上的表情一僵，整个人好像都瞬间清醒，迅速拉开白玫，她道：“我去拿。”
　　说着，她随手将自己行李箱里的那件大小姐喜欢的外套拿起来，毫不犹豫地披在对方身上。
　　她穿着刚好合身的外套，大小姐穿着却有些大了。
　　显得大小姐愈发娇小。
　　沈烟洛眸光微顿。
　　“哦，也行。”
　　白玫已经压下眼底的笑意，一边收拢着肩上盖下来的外套，一边道，“衣服在行李箱，你自己看着拿。”
　　“嗯。”
　　房间很快只剩白玫一个人。
　　她快速打量了一下四周，见床上只有一条薄薄的被子以后，眉头瞬间一皱。
　　明明自己之前看的时候都还是厚被子，怎么现在成了这么薄的？难不成曲家人还偷偷换了？
　　压下心底的郁气，她面无表情地站了一小会儿，而后开始在屋内脱衣服。
　　等沈烟洛拿着衣服进来的时候，白玫正好弯着腰脱裤子。
　　她身材很好，灯光下的皮肤显得雪白又丰满。
　　弯着腰的时候，胸前那两团丰满便沉甸甸地坠着，峰顶的那抹红在雪白间显得格外招眼。
　　沈烟洛什么时候见过这种场面？
　　于是瞬间脸色一变，迅速转身背对着白大小姐，见门还没关，眉间狠狠一跳，又啪的一声甩上门。
　　力度有些重，在安静的夜晚显得声音格外大。
　　“……”
　　沈烟洛整张脸都是红的。
　　胸腔内的心脏像是要蹦出来似的，她握紧拳头，闭了闭眼：“你脱衣服怎么不进里面去？”
　　明明浴室离她脱衣服的地方不过几步的距离。
　　“我一个人害怕。”白玫把裤子踩在脚下，幽幽叹息，“恐怖片里的鬼都是出现在浴室的，要是我洗着洗着，她看光了我怎么办？”
　　“……”
　　所以就不怕自己看光她？
　　想起自己刚刚看见的画面，沈烟洛闭了闭眼，脑海里一片絮乱，根本就冷静不下来。
　　身后蓦地传来脚步声，没等她反应过来，柔软的身体蓦地从背后环抱住她。
　　沈烟洛浑身僵住。
　　“你怎么了？害羞了啊？”白玫踮起脚尖，坏心眼地含住沈烟洛通红的耳垂。
　　大概是因为刚从外面进来，沈烟洛那通红的耳垂冰冷得厉害。
　　滚烫包裹住那片冰冷。
　　沈烟洛瞬间一阵战栗。
　　但也冷静下来，她伸手毫不犹豫地扯开这妖精般的大小姐，低着头转身，盯着大小姐嫩白秀气的脚丫子，把衣服往前一递。
　　也不吭声。
　　白玫眉眼弯弯地伸手接过，见没内衣内裤，便翻了一下，这才发现被沈烟洛藏在了衣服的最里面。
　　欲盖弥彰。
　　她压着笑，没想到沈烟洛居然那么害羞，于是又伸手去拉沈烟洛的手：“我一个人去浴室害怕。”
　　闻言，沈烟洛整个人瞬间僵得更加厉害，她几乎要猜到白大小姐下一句要说什么。
　　她抿紧唇，感受着胡乱跳动的心脏，目光已经看向了浴室。
　　那儿不大，要是站两个人的话会很挤，她的衣服肯定也会弄湿。
　　大小姐是什么意思？
　　是想……和她睡觉吗？
　　想到这个可能，呼吸瞬间又乱了几分。不是没想过自己会和大小姐发生关系，但怎么也不应该在这儿。
　　眼看着沈烟洛的脸色一变再变，白玫眼底笑意更甚，有了两次惹恼沈烟洛的经历，她到底没敢把人逗太过。
　　“你就在房间里等着就好了。”
　　说着，她抱着衣服转身往浴室里面走去。
　　很快，房间响起水声，淅淅沥沥的，反倒是引人遐思。
　　沈烟洛僵站在房内，想出去，只是手才刚触到门把手，身后就传来大小姐漫不经心的声音：
　　“沈烟洛，你要是敢走，我可不保证自己发不发疯。”
　　沈烟洛神情微然，耳边水声不断，分辨不出大小姐是从浴室出来了还是就有预知能力。
　　怕看见不该看的，她呆呆立在原地，没敢回头。
　　也不知站了多久，一直到腿都麻了，身后总算有了动静，大小姐略带疑惑的声音响起：
　　“你杵在门口做什么？”
　　沈烟洛神情自然：“刚刚门被风吹开了。”
　　说是这样说，人却还没转身，只停滞几秒后又状似漫不经心道：“现在温度低，大小姐最好多穿几件衣服。”
　　“放心，裹得严严实实的。”
　　白玫说着走向沈烟洛，正要伸手抱住人，就见沈烟洛像是背后长眼睛似的，蓦地往旁边挪了挪。
　　白玫扑了个空，差点撞上门。
　　沈烟洛眼疾手快，抬手扶住踉跄一步了一步的白大小姐，待她站稳后又迅速收回手，雅正又清肃地开口：
　　“时间不早了。”
　　这是在下逐客令。
　　白玫裹紧大棉服，幽幽叹息：“好饿，睡不着。”
　　“……”
　　她早该想到，如果大小姐不搞事，那就不是大小姐了。
　　想起对方今天晚上还替自己收拾了曲珍，沈烟洛眉宇舒展开，多了几分耐心：“曲老板的房间在对面，曲悠悠的房间在她隔壁。”
　　她生疏地喊着曲珍为曲老板，明了地拉开距离。
　　“才不要找她们，多丢人啊，显得我多能吃似的。”
　　“……”
　　跟自己说，难道就不丢人了吗？
　　沈烟洛头疼，知道大小姐不达到目的不会善罢甘休，便认命地穿上外套，问她：“你要吃什么？”
　　顿了顿又补充一句：“不保证厨房什么都有。”
　　“那就一起去看看有什么嘛。”白玫自来熟地挽上沈烟洛的胳膊，催促她，“走走走，饿死了。”
　　两个人来到厨房。
　　厨房还算卫生，但很空，曲珍为了彰显自己的重视，晚上的剩饭剩菜都没敢留，通通倒了个一干二净。
　　能找着米，但没有一点菜。
　　大概是曲珍为了新鲜，蔬菜肉类都现买现做。
　　找了大半天，最后只在橱柜里找到一袋面条和几朵干香菇。
　　她回头，朝着正四处打量的白大小姐道：“只有面条。”
　　“可以。”白玫不甚在意，“我不挑食的。”
　　“……”
　　白大小姐是沈烟洛这辈子见过的人当中，最挑食的一个，偏偏她还能这么自然地说出不挑食的话来。
　　一时之间，沈烟洛也不知道对方是脸皮太厚还是实在没有自知之明。
　　不过她煮是一回事，大小姐吃不吃又是另外一回事了。
　　所以她挽起袖子，道了句：“要十五分钟左右，你可以先回房间。”
　　但大小姐没有离开，只矜贵地坐在灶前的长板凳上，像个漂亮的监工。
　　沈烟洛沉下心，收敛心神，开始认真煮面条。
　　她已经很久没有亲自下过厨，煮出来的东西味道怎么样，她也不敢保证，只能照着记忆里的步骤，一步步实践着。
　　最后意外地看见窗台上放着的生姜，她莫名想起今天大小姐一个劲喊冷的事。
　　晚上又穿那么点跑过来，迟早受凉感冒。
　　刚想到这里，身后就响起一道喷嚏声。
　　“……”
　　没再犹豫，立马往面条里面刷了三块生姜下去。
　　约莫十五分钟后，热腾腾的面条端到了白玫面前。
　　白玫抬眸，热雾弥漫间，沈烟洛昳丽的脸庞都显得格外温柔起来。
　　“小心烫。”
　　可惜，对方声音轻淡，虽然是一句叮嘱的话，却愣是没半分关心的意思，似乎只是敷衍一句，瞬间打破白玫自己的脑补。
　　好吧。
　　她伸手去接，但实在没想到会那么烫，手瞬间一抖，眼看着刚煮好的面条要摔地上，一只手快她一步帮她扶住。
　　白玫便顺势收回手。
　　白嫩的手心已经烫得通红，手背上还溅了几滴汤汁，没一会儿就红了一片。
　　愣了几秒后，白玫迅速不动声色地掐自己一把，而后泪眼汪汪地抬头。
　　“……”
　　沈烟洛抿紧唇。
　　脑海里莫名想起当初大小姐被家主打手心以后，找自己说每次受伤，白夫人都会给她吹的场景。
　　此情此景，和那会儿大小姐举着手递到自己面前来的场景好似没有什么不同。
　　只是……
　　如今看着大小姐被烫红的手，沈烟洛却没了咬下去的心，只觉得无奈：“我说了，小心烫。”
　　白玫无辜：“我小心了啊！”
　　小心了是一回事，还是被烫到又是另外一回事。
　　最后面条被沈烟洛端到了客厅，白玫跟着过去。
　　“我去拿烫伤药。”沈烟洛说到这里语气微顿，睥着大小姐的脸半晌，终是沉声道，“很快回来。”
　　“好。”
　　这会儿白玫乖乖的了，虽然她觉得这点烫伤没什么，但沈烟洛主动关心，她自然不会拒绝。
　　面条的香味扑鼻而来。
　　忍不住咽了咽口水，白玫低着头吃了一口。
　　白玫：！！！
　　怎么说呢？
　　姜的味道很浓，所以咽下去甚至会觉得有些辣，但也正是这股冲嗓子的辣压下不少蛋腥味。
　　一口下去，感觉胃都暖了起来。
　　还挺好吃。
　　肚子闹腾得更加厉害了，白玫没再犹豫，风卷残云，等沈烟洛回来，她已经吃了大半碗。
　　急匆匆赶回来的沈烟洛目光微顿，很快压好那抹讶然，忍不住多打量了几眼。
　　白大小姐居然没挑剔？
　　看来是饿得不轻。
　　“没想到你厨艺那么好。”白玫毫不吝啬地夸赞她，眼波流转，“你可真厉害。”
　　这是白大小姐第二次夸她厉害。
　　上次还是这位大小姐腿麻了，她给对方揉小腿。都是一些小事，但落在这位大小姐眼里好像就是了不得的事情。
　　想着，沈烟洛眼底划过一道嘲讽，心却控制不住地快速跳动着。
　　从来没有人会这样肯定她，即使是唯一爱自己的外婆。
　　“得擦药。”
　　脑袋空了半晌，最后却只是干巴巴地挤出三个字。话刚出口她就后悔了，大小姐吃得正起劲，自己这时候给她泼冷水，大概会被训斥。
　　“唔。”
　　只见眼前的白大小姐低着头喝了口汤，这才把手递到她面前。
　　竟然这么乖。
　　沈烟洛眼底划过一道意外，手上动作倒很快，把药膏拆开，挤了些在自己指腹上以后，另一只手牵住大小姐的手，将白嫩的手拉过来，轻轻涂抹在上面。
　　刚吃完面条的大小姐手心滚烫，温度源源不断地传递过来，沈烟洛的一颗心跳快得让她无所适从。
　　太不对劲了。
　　她深吸一口气，加快了速度。
　　“烟洛。”
　　偏偏这会儿，大小姐又娇软着声音开口。每次大小姐叫她名字的时候，她都觉得对方的声音里好似带着蛊惑人心的力量。
　　让她心烦意乱。
　　松开大小姐的手，她低头拧盖子，不冷不热地应：“怎么？”
　　等了片刻，没等到大小姐的声音，她的动作慢慢停下来，到底忍不住地抬头。触及对方带笑的眼睛后，便又意识到，自己或许又被大小姐戏弄了。
　　即使对方什么也没干。
　　她就已经傻傻地咬住了对方抛下来的饵。
　　意识到这一点，沈烟洛迅速皱眉，侧开脑袋，身上的气息冷淡了几分。
　　“还有些吃不下了。”
　　闻言，沈烟洛看过去，碗里还剩一些面条和汤水，大多数都被大小姐吃进了肚子里。
　　“真可惜呀，我还是第一次吃到那么好吃的面条。”白玫幽幽叹息，满脸惋惜。
　　“我去洗碗。”
　　沈烟洛佯装听不见，端着碗往厨房走。只是站在洗碗池前，脑海里还回旋着大小姐的声音。
　　真的有那么好吃吗？
　　向来挑剔的大小姐竟然对此赞不绝口。
　　她眸里升起一股疑惑。
　　难不成这几年没下厨，自己反倒是厨艺大涨？
　　看着碗里剩下的小半碗面条，挣扎了半天，到底还是忍不住夹了一筷子往嘴里递过去。
　　才刚入口，大小姐的声音就猝不及防地从身后响起：“好吃吗？”
　　“咳——”
　　吓了一个激灵的沈烟洛瞬间被面条呛住，又顾忌着现在是半夜，没敢咳大声，憋得满脸通红。
　　“哎，你急什么？”
　　白玫赶紧过去给她拍背，眼底的笑意简直要藏不住，“我又不会怪你吃我的面条，你急什么？”
　　沈烟洛臊得脸红脖子粗，偏偏没法反驳——她确实吃了。
　　但听着大小姐话里的笑意，到底不甘心，闷闷反驳：“是我煮的面条。”
　　可这也改变不了这碗面同时也是大小姐吃剩下的事实。
　　“这碗面确实很好吃，倒了是挺可惜。”白玫满脸体贴，“我理解你珍惜粮食的行为。”
　　“……”
　　不用她想理由，大小姐就已经把台阶递到了自己面前。沈烟洛忍着臊意，板着脸点头：“嗯，我就是怕浪费。”
　　话刚说完，又突然察觉到不妥。
　　怕浪费，那就不可能再把这碗面条倒掉。
　　可要是反驳，那自己又该找什么理由来解释自己偷吃大小姐吃剩的面条的行为？
　　眼看着沈烟洛的表情千变万化的，白玫越看越觉得好笑，沈烟洛怎么那么可爱啊……
　　但是自己好像感冒了诶？
　　正要让沈烟洛赶紧把面倒了，就见对方突然有了动作。
　　只见满脸通红的沈烟洛突然举起碗，仰着脑袋咕噜咕噜地就把小半碗面全部倒进了她肚子里。
　　白玫：？？？
　　不是，沈烟洛也饿了？
　　急成这样？
　　连汤都不剩。
　　一口气喝了小半碗面和汤的沈烟洛无声地打了个饱嗝。汤里姜味很浓，吃完之后只觉得辣，倒是不觉得有多好吃。
　　沈烟洛板正开口：“时间不早了。”
　　又是这句。
　　白玫撇撇嘴，不过沈烟洛和自己不一样，自己是睡得早，晚上折腾久一点也没什么，但沈烟洛大概会受不了。
　　“行吧。”她点头，“那你早点休息，我先回去了。”
　　走到门口又忍不住回头，朝着沈烟洛道：“今天晚上谢谢你啦！本来还有些不舒服，现在舒服多了。”
　　说完就走。
　　她走得干脆，以至于系统都有些不相信。
　　[宿主真的放过沈烟洛了吗]
　　听到放过两个字，白玫嘴角一抽：“什么叫放过？你这样说显得我好像把她怎么了一样。”
　　蓦地记起沈烟洛房间里的薄被，她撇撇嘴，也不知道哪里有多的厚被子，得给沈烟洛找床厚被子，免得把人冻坏了。
　　刚走到院子中央，蓦地听见另一处传来轻微的一声动静。
　　她脚步一顿，目光望向另一边。
　　细听之下，能听见一道低低的说话声音，在冷风呼呼的遮掩下，听得不太真切，但好像是白琅那个房间传出来的。
　　都说好奇心害死猫……
　　只考虑了几秒，白玫便毫不犹豫地往那边走去。
　　轻手轻脚地走到门口，她静静站着。门内已经没了声响，好似刚刚只是她的错觉似的。
　　自己听错了？
　　她挑挑眉，正要走开，里面突然传来女人的嘤咛声。
　　“思洋，别这样……”
　　小梅的喘息声压抑着响起，带着低低的哭腔，旋即就是唇舌碰撞搅拌发出的啧啧声。
　　隐隐约约还能听见带有节奏的暧昧水声。
　　“……”
　　意识到里面的人在做什么，白玫的脸瞬间黑了下去。
　　自己记错了吗？
　　这里成了小梅的房间？
　　但不管是谁的房间，这对狗女女居然大半夜的还在乱搞。
　　猜测得到印证，对这对狗女女更加厌恶，多在这待一秒她都觉得脏耳朵。
　　翻着白眼才刚走出一步，就听见林思洋的冷笑：
　　“别这样？怎么，咱们又不是第一次做，以前可以，现在认识了白大小姐就不行了？”
　　“怎……怎么会…………”
　　“刚刚……刚刚好像听见大小姐的声音……唔……”
　　“而且，我也是怕……怕吵醒……阿琅……”
　　“她又聋又瞎躺床上能吵醒什么？”林思洋低声嘲讽，“以前在同一张床上你都敢叫得比谁都大声，现在倒是给我装羞了，嗯？”
　　听见后面这句，白玫微微睁大眼。
　　竟然是当着白琅的面乱搞？
　　光是想到那个场景，白玫就恶心得想吐！
　　胸腔内染着怒火，她抬脚就要踹门，电闪雷鸣间，又硬生生停下动作。
　　这样岂不是太便宜这对狗女女？
　　现在自己冲进去撕破这狗女女的嘴脸，自己确实会任务成功，让白琅认清林思洋的真面目，离婚多半也能快速进行。
　　但林思洋如果就势和白琅离婚，回到国外照样能混得风生水起。
　　从始至终伤害到的都只有白琅。
　　太便宜林思洋了。
　　脑海里各种思绪飞转，最后深吸几口气，白玫沉着脸，转身朝自己房间走去。
　　[如果刚刚宿主冲进去，一百积分说不定就已经到手了]
　　系统没有波调的声音透着几分惋惜。
　　白玫不置可否，她不是冷冰冰的系统，该替白琅这个弱势者考虑。现在的她摸不透白琅对林思洋的感情到底有多深。
　　想想，妻子被自己的堂妹抓奸在床，自己还躺在狗女女的身边酣然入睡，这得多恶心人。
　　既然她已经是这个世界的白玫了，白琅就是她亲堂姐，那她自然就该替白琅出那口恶气。
　　但出那口恶气是让那对狗女女恶心，而不是让白琅恶心。
　　不是一个月之内完成即可吗？
　　她还有时间。
　　因为沈烟洛而变好的心情荡然无存，白玫被恶心得睡不着觉，干脆叫着系统：
　　“不是还有个记忆碎片吗？给我用上吧，孩子被恶心得睡不着觉了。”
　　恶心到连憋屈的记忆碎片都让她觉得怀念起来。
　　[好的，宿主]
　　在系统的作用下，睡意总算逼来。
　　*
　　睁开眼的那一瞬，耳边瞬间充斥着各种喧闹声。
　　是学校。
　　白玫意外挑眉，不过很快又满意起来。学校，那就意味着她能看见沈烟洛的那群同学。
　　这不巧了吗？
　　正好过几天有同学聚会，她本打算放长线钓大鱼，看看欺负沈烟洛的人到底有哪些，现在好了，可以亲眼看看。
　　并且提前对这群人有个简单了解也不错。
　　但沈烟洛呢？
　　她环视一圈，竟没看见主人公。
　　“颜艺，走啊！听说沈烟洛那个贱人去厕所了！”
　　一道声音蓦地传来。
　　白玫回头，仔细看了几眼，果然发现那个绑着马尾的正是自己白天看见的那个女人。
　　咦，说起来自己好像忘了同意对方的好友请求。
　　“不去了。”
　　此时的颜艺瞧着却并不跋扈，脸上隐隐带着郁色，整个人显得格外没劲。
　　“颜艺怎么回事呀？以前不是就你欺负她最积极吗？”有人不解。
　　而喊颜艺的那个女生噗嗤一下笑出声来：“不是？你掉进粪坑一次有阴影了啊？这辈子都不打算进厕所了？”
　　哟？
　　掉进粪坑了？
　　白玫跟着笑出声，该！
　　看白天这女人的模样也不是什么善茬，果然遭报应了吧。
　　“苏霖素！你可闭嘴吧你！”颜艺被这句话刺激到，竟然直接飞扑过去要去撕对方的嘴。
　　场面混乱起来。
　　这群小太妹，竟然就在厕所门口打起来了。
　　白玫啧啧称奇，不经意一抬眸，目光掠过厕所，蓦地停住。
　　只见厕所内，一个容貌昳丽却略显阴沉的女生正一瞬不瞬地盯着外面厮打的场景，明明表情是木的，嘴角却微微上扬。
　　好病娇。
　　脑海里迅速划过这个念头。
　　仗着没人能发现自己，她朝着女生走近。
　　很显然，这个显得孤僻又病娇的女生正是沈烟洛。此时的她大概十三四岁的样子，脸上长开了，样子比之前还要好看，美得跟其他人相比，好像隔着层厚厚的壁似的。
　　有人往厕所过来。
　　沈烟洛低下头，略长的头发盖住她的刘海，熟练地挡住满眼的阴郁。
　　“啊……”
　　白玫盯着这个显得陌生得不像沈烟洛的女生看了半晌，忍不住惊叹。
　　现在的沈烟洛完完全全就是自己心目中反派应有的样子。
　　好帅，不一样的沈烟洛，更让人喜欢了。
　　她跟在低着头的沈烟洛后面，踩着她的影子玩得不亦乐乎，身后的喧闹好似和她们毫无干系。
　　沈烟洛一路来到教室。
　　白玫正玩踩影子玩得高兴呢，却突然见沈烟洛在经过一个人的桌前时，蓦地把一封信塞进了对方抽屉里。
　　白玫：？？？
　　脚步硬生生停下，她低下头，看着那封粉红色的信件，脸上的表情慢慢淡下去。
　　情书？
　　好家伙，沈烟洛小时候也搞暗恋那套？这才多少岁就搞这个？一个初中生，怎么能早恋？！
　　还有，能被沈烟洛喜欢的人，会是怎样的？
　　有种说不上来的不高兴。
　　大概就是突然发现自家猫猫在外面有了别的铲屎官的那种郁闷心情吧。
　　所以那个人是谁？
　　白玫恨不得钻进信封里面去看看里面写的是什么。偏偏她没有实体，只能看不能摸，猫着身子在课桌前捣鼓半晌，啥也没干成。
　　叮铃铃——
　　上课铃声响起，白玫舒出一口气，双手抱胸，冷着脸立在一旁。
　　她倒要看看，能被沈烟洛喜欢的人到底长什么样。
　　教室里开始不断有学生从外面冲进来，她面前的那个位置却一直空着。
　　还不来？
　　白玫不耐烦拧眉。
　　“小姐？”
　　“大小姐……”
　　还没等到人来，天空中就蓦地响起一道熟悉的声音，白玫脸色一变，捂住耳朵——不，她还没看见沈烟洛的暗恋对象是谁，她不要醒过来！
　　可惜，到底是阻挡不了眼前的世界变得扭曲破碎，她被拉扯着回到现实。
　　偏偏一睁眼就是沈烟洛那张绝美容颜。
　　白玫：“……”
　　怨气四泄。
　　“干……”
　　她不耐烦出声，才说出第一个字，就痛苦地闭眼。
　　嗓子……她的嗓子……
　　喉咙里像是放了几把刀子似的，一说话就割得她痛得要命。而且脑袋还更疼了。
　　看着床上大小姐通红的脸蛋，沈烟洛拧着眉头开口：
　　“你病了。”
　　这不是废话吗？
　　白玫满肚子怨气，毫不客气地翻了个白眼。
　　嗓子太痛，她不想说话，便比划着让沈烟洛赶紧去叫医生。等打发走了沈烟洛，她才蓦地反应过来——
　　自己门不是反锁了吗？
　　沈烟洛怎么会出现在自己房间？
　　没等她想明白，医生已经急寥寥赶来。白玫浑身酸软，头疼嗓子疼，只能乖乖任由医生摆布。
　　“得亏发现得早。”
　　给大小姐挂好点滴，医生松了口气，“现在是低烧，输几瓶点滴很快能退烧。”
　　要是没人发现，只以为大小姐是睡懒觉的话，恐怕得发展成高烧。
　　白玫恹恹的没什么劲，摆摆手让医生走。
　　见状，医生便转身，正要出去，猝不及防地看见角落里的另一位，眼皮子一跳：“沈小姐，你也发烧了？”
　　听见这句话，白玫看过去。
　　只见沈烟洛面色潮红，脸上确实透着一股不健康的病色。
　　“……”
　　突然想起昨天被沈烟洛一口气吃掉的小半碗剩面。
　　得，这人被自己传染了。
　　“给她量量体温。”
　　白玫下意识开口，才刚说了一句，喉咙又扯得生疼生疼的，立马痛苦闭眼。
　　“沈小姐，你先在这坐一会儿。”医生指了指旁边的椅子。
　　沈烟洛干站着没动：“我没事。”
　　白玫细听之下，听着沈烟洛的声音居然跟自己前两天一样，带了些鼻音。
　　她以过来人的经验艰难开口：“信我，你有事。”
　　“小姐，您少说两句吧，快润润嗓子。”听着那沙哑的声音，医生赶紧从旁边倒了杯热水递到白大小姐面前。
　　白玫一口气喝了大半杯。
　　感冒就该多喝热水！
　　在床上调整好姿势，她用另一只手扯了扯身上盖着的被子，猝不及防的突然想起一件事。
　　自己昨天晚上吃完面本来打算干什么来着？
　　低头盯着身上盖着的被子半晌，答案显而易见——是要找厚被子给沈烟洛换上。
　　最后因为一对恶心的狗女女，她把这事忘得一干二净。
　　“都烧到三十八度九了！”
　　拿体温枪测出温度的医生惊呼。
　　白玫心虚移开视线，不管是因为那碗面还是因为那床被子，好像都跟她有关。
　　医生迟疑着：“小姐，您看要不要让沈小姐也打个点滴？”
　　闻言，白玫眼神一冷：“你是医生还是我是医生？你的病人烧到三十八度九了，你来问我要不要打点滴？”
　　医生一愣，几秒后反应过来，瞬间被这句话说得满脸羞愧。
　　是啊，她一个医生，知道病人生病的情况下，第一反应不是用什么药，而是问主家的意思……
　　她还算是一名合格的医生吗？
　　见医生打算带着沈烟洛出去，白玫瞥了眼自己的大床，叫住她们：“别折腾了，就在这儿吊着吧。”
　　说着，她拍拍自己身侧的床。
　　沈烟洛瞬间如临大敌，目光警惕起来：“我有房间。”
　　“就你那个被子还没我的擦脚布厚的房间？”
　　大小姐脑子清醒了一些，又记起这人曾经给人递情书的画面，瞬间嘴上不饶人，毫不客气地刺过去。
　　听见这句，沈烟洛快速抬眸看了眼这大小姐，脸上划过一道若有所思——这好像还是最近这段时间以来，大小姐第一次对自己语气那么冲。
　　饶是一旁的医生都听出了大小姐心情恐怕不好。
　　也是，出来玩第一天就生病躺在了床上。
　　上次沈烟洛重伤还是她看顾的，见状赶紧朝沈烟洛使着眼色，免得这个年轻人又把大小姐惹怒。
　　“赶紧过来。”
　　缓了缓情绪的白玫皱着眉朝沈烟洛招招手。
　　这回沈烟洛没再坚持，木着脸过来。她便往里面挪了挪，让出外面的位置。
　　沈烟洛刚钻进被子，她就被对方身上的冷意冻得打颤。伸手去抓沈烟洛的手，果然是一片冰冷。
　　“她身上怎么那么冷？”
　　白玫皱眉，明明和自己一样是发烧，自己浑身滚烫，沈烟洛却满身冰冷。
　　“是供血不足，烧退了就好了。”正挂着吊瓶的医生应了句。
　　闻言，白玫把沈烟洛的手抓过来抱着：“那正好，我热得要命，咱们俩互帮互助，怎么样？”
　　说完，她歪头去看沈烟洛的反应。
　　而沈烟洛也下意识看向白大小姐，目光往对方恹恹的脸上瞥了眼，心头微动，到底没拒绝，只点头：“随你。”
　　听多了沈烟洛拒绝自己，难得见她放弃抵抗，白玫心满意足，心情总算好了一点。
　　屋内气氛竟一下子就变得和缓起来，旁边的医生松了口气。
　　作者有话说：
　　日万成功，叉腰等夸
　　感谢在2022-12-02 22:56:50~2022-12-03 23:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鲜衣怒马少年时 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲜衣怒马少年时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗狗不是呆呆 10瓶；尼路班 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　到了外面是真的没人能管住这大小姐了, 真要闹起来，她可受不住。
　　给沈烟洛弄好点滴，医生麻溜闪人。
　　房间一下子安静下来，感受着源源不断往自己身体疏散的丝丝凉意, 她单手捏了捏沈烟洛的手心, 似是漫不经心：
　　“你的被子怎么是薄的？”
　　这是她第二次把主动权交到沈烟洛手上。
　　沈烟洛低垂着头, 感受了几秒冰冷的手慢慢有了热度的过程, 她看向大小姐，眼里带着认真：
　　“是我把它换给外婆了。”
　　白玫愣了愣, 旋即将沈烟洛的手握得更紧, 她没急着去深究沈烟洛的外婆为什么会需要沈烟洛来给被子，而是慢慢摇头：“错了。”
　　这回换沈烟洛愣住。
　　白玫的声音依旧带着漫不经心：“这个时候, 你就该说是民宿老板的怠慢。”
　　“这儿可不是你家，在我眼里只是一个花钱入住的民宿。”
　　“不管是我还是你，都是花了钱住进来的。顾客就是上帝, 我们花钱可不是为了来找罪受, 知道吗？”
　　沈烟洛目光一动，手上不自觉地用力。
　　下一瞬，大小姐拍拍她的手, 带着无奈：“松开, 回血了。”
　　她下意识低头, 果不其然, 管子上已经回了不少血，殷红的一片。
　　“然后呢？”
　　她却顾不上这个, 眼睛紧紧盯着眼前的大小姐。
　　“然后？”白玫笑了一声, “花了钱还没得到应有的待遇, 那自然得闹起来啊, 难道我昨天没有演示给你看吗？”
　　昨晚，曲珍几乎要跪下来赔罪，之前有多横，那会儿就多卑微，像只狗似的乞怜。
　　沈烟洛眸里慢慢蕴起暗色。
　　察觉到沈烟洛黑化值骤升的系统瞬间发出警告：
　　[宿主，你的任务是感化反派，不是加速反派的黑化]
　　白玫扯了扯嘴角，假装没听见，静静地盯着沈烟洛的神色片刻，又道：“当然，还有更快捷的方法。”
　　沈烟洛立马抬眸：“什么？”
　　“继续找我告状啊。”白玫眼里慢慢绽放出笑意，她轻轻在沈烟洛手心里画着圈，“烟洛，我说过，我们是合作者，我会帮你的，你要信我。”
　　信她？
　　沈烟洛抿了抿唇，理智回来一些。
　　自己能信眼前这个大小姐吗？
　　这个想一出是一出的大小姐。
　　“你该说，曲老板怠慢了你，让我给你做主，把这件事交给我。”
　　说着，白玫在被子底下的脚轻轻碰了碰沈烟洛的脚，一下一下的勾着她，像只蛊惑人心的妖精。
　　房间安静下来。
　　她给出足够的耐心，乐此不疲地去碰被子底下那双冰冷的脚。
　　“小姐。”
　　听见这个开场白，白玫抬手压住她的唇，瞪她一眼：“都说了叫名字。”
　　想到什么，她又弯了弯眼睛：“宝宝、玫玫、白玫，自己选一个。”
　　这有可选性吗？
　　看着大小姐带笑的眼睛，沈烟洛眼底的阴郁不知不觉散了大半，她几乎是立刻做出选择：
　　“白玫。”
　　啊，真好听。
　　白玫清了清自己的嗓子，想起自己如今破锣般的声音就忍不住头疼。赶紧去够桌上的水，狠狠喝了一大口。
　　可千万别因为这场感冒，让本就不如沈烟洛好听的嗓子雪上加霜。
　　“你继续。”
　　喝完水，她重新坐直。
　　沈烟洛这才回过神，深吸一口气，回忆着刚刚大小姐说的话，沉静道：“是曲老板怠慢，我没有在房间看见厚被子。”
　　白玫满意点头：“真棒。”
　　想起什么，她又冷笑一声，说得煞有其事：“这该死的民宿老板，这么不上心，还让我们俩都冻感冒了。”
　　这可是大事。
　　当然不能让对方好过。
　　*
　　“林思洋！”
　　“林思洋！”
　　大小姐扯着嗓子在那喊，正在和其他人一块吃早餐的林思洋眼皮子瞬间一跳。这声音有些陌生，但语气却很熟悉。
　　虽然声音沙哑，确实是大小姐在喊。
　　“林小姐，大小姐在喊你。”唐韵采冷声提醒。
　　光听着语气就知道大小姐这会儿肯定心情不好，这个时候找上林思洋，多半没好事。
　　林思洋放下筷子。
　　她擦了擦手，拿起白琅身前的显盲机写：
　　——玫玫生病了，心情不好，听着好像在喊我，我过去看看，你慢慢吃。
　　写完，她故意放慢动作起身。
　　只是意外的是，白琅没有阻止：
　　“嗯，你去照顾玫玫我也放心，你不用担心我，我身边有小唐。”
　　林思洋脸上的表情僵硬了须臾。
　　她立马看向唐韵采，眼里沁着火光：“唐小姐，大小姐生病了，你作为她的情人，不是应该过去照顾吗？”
　　情人两个字刻意加重语气，她想让唐韵采认清自己的身份。
　　今非昔比，现在可不是在少年时期的学校，如今的自己飞黄腾达，已经踏入上层阶级，而那个和白琅一样受万人瞩目的唐韵采，如今只是个被人不耻的情人而已！
　　“情人？”
　　唐韵采微微一笑，“林小姐怎么会有这样的想法？小姐洁身自好，身边怎么可能会有情人？我只是她的朋友，受她所托帮忙照顾白琅而已。”
　　“这要是被白总听见了，恐怕会不高兴。”
　　林思洋：“……”
　　“林小姐，你怎么还不过去？”医生急匆匆赶过来，顾不上去注意饭桌上气氛如何，只急寥寥道，“大小姐那儿在找你，快些过去吧！”
　　再喊下去，嗓子都要劈了！
　　深吸一口气，林思洋朝着那边走去。
　　才刚进大小姐的门，一个杯子便朝着她丢来。林思洋躲闪不及，被杯子砸了个正着。
　　也多亏是砸在肩膀，要是再往上一些，她就得破相。
　　杯子啪的一声又掉在地上，摔成碎片。
　　林思洋眼皮子跳了跳，看着被打湿的衣服，忍着怒火问：“大小姐，这是怎么了？”
　　“你还好意思说怎么了？”
　　白玫冷眼看过去，一直到现在，她听见林思洋的声音仍旧觉得恶心，眼里的厌恶瞬间更加浓烈。
　　以前白大小姐还会做做样子，如今确实丝毫不掩饰对自己的不喜。
　　林思洋心头一紧。
　　该不会是昨天的事被发现了吧？
　　昨天她本就听见有些动静，偏偏在要紧处，被□□迷了眼，没管顾太多……
　　欣赏够了林思洋脸上的情绪翻涌，白玫声音跋扈：“我和烟洛都病了，你还吃得下早餐？”
　　能清晰地看见，因为自己这句话，林思洋明显地松了口气。
　　呵。
　　白玫在心底冷笑一声。
　　“已经让老板专门为你准备适合养病的早餐。”林思洋扶了扶眼镜，耐心道，“待会就来了，你别急。”
　　说着，她看向和大小姐坐在同一张床上的沈烟洛。
　　“沈小姐待会是和玫玫你一块吃吗？”她试着变换称呼。
　　“玫玫？”白玫眯了眯眼，差点把隔夜饭都吐出来，“谁允许你这么恶心地叫我？”
　　真是脏人耳朵。
　　林思洋等的可就是这句话，她立马接：“你忘了？昨天你说了，你要玩点有意思的，现在的你不是大小姐，只是跟着沈小姐一块私奔回老家的管家女儿。”
　　她刻意提醒着对方。
　　是在变相地让这大小姐收敛收敛那该死的坏脾气。
　　却没想到大小姐压根不接她这茬，反倒是冷了脸色：“所以你现在在教我做事？”
　　说着，又随手从桌上抓了个摆件往她身上扔。
　　这回林思洋躲得快，只是东西虽然没摔在她身上，她却躲得狼狈。
　　“……”
　　心底对这大小姐瞬间更加厌恶，要不是白琅坚持要回来，自己又刚好起了想要扩充关系网的念头，哪里犯得着受这气？！
　　“我生病全是因为你，我要告诉母亲，让她好好罚你！”
　　“大小姐。”听见这话，林思洋这才赶紧压下所有念头，上前哄道，“你消消气，确实是我的不对，让你受这罪。”
　　她的公司正打算和白氏合作，这个节骨眼，她不想出差错。
　　想了想，她说道：“这样吧，等你病好了，我就带你出去玩，想要什么我都买给你，就当给你赔罪了。”
　　在一旁安静坐着的沈烟洛忍不住看向白大小姐。
　　这大小姐脸上一副生气的模样，可滚烫的手指还在自己手心里圈圈画画的，十分不安分。
　　沈烟洛甚至能从她圈画的动作中感觉到她的心情。
　　连生气也可以假装吗？
　　她失神地望着对方的脸，陷入沉思。
　　“不要以后，我现在就要。”白玫眼眸微转，突然有了主意，“我想喝昨天那家奶茶店的奶茶，你去买给我喝。”
　　“好。”
　　这只是个非常普通的要求，林思洋再度松了口气。
　　林思洋：“是哪家？”
　　白玫回得理直气壮：“我怎么知道是哪家？”
　　说完又状似认真地想了想，给出昨天相反的那个方向，在林思洋走之前还叮嘱道：“我就要你亲自去买的，别人买的我可不要。”
　　等人走了，她才勾勾唇角，脸上带着不加掩饰的笑。
　　一转头，见沈烟洛盯着自己看得认真，略一挑眉：“看什么？”
　　刚问完就突然反应过来。
　　对方的眼神有些似曾相识。
　　这求知若渴般的目光实在让人难以忘却，沈烟洛该不会是想学自己吧？
　　真可爱。
　　就是不知道以后在床事上是不是也能这么好学。
　　那股想要亲吻对方的念头又突然涌上心头。
　　“没什么。”沈烟洛仓促移开目光，然而下一秒就被大小姐捏着下巴转了回去。
　　“害羞什么？”白玫似笑非笑地看她，对方脸上的红晕已经淡下去，但唇色依旧很红。
　　她不动声色地咽了咽口水，眸色渐深：“想要我收拾这个民宿的主人吗？”
　　沈烟洛毫不犹豫点头：“想。”
　　听见这干脆的一个字，白玫松开她的下巴，直直盯着她：“亲我。”
　　“亲我，我就收拾她。”白玫语气轻缓，蛊惑着她，“会收拾到让你满意为止。”
　　房间气氛突然变得暧昧起来。
　　白玫闲散地靠着墙，手还在轻轻地在沈烟洛手心里挠动，像个极有耐心的猎人，等着自己的猎物跳进来。
　　不到一分钟，沈烟洛便有了动作。
　　她闭着眼，睫毛不断颤动着，动作却很坚定。
　　眼看着殷红饱满的唇要落在自己脸上，白玫眸光流转，微微侧头。
　　两唇相贴，递着彼此的温度。
　　不同于第一次亲在嘴角处，这次是实打实地贴在了一起。
　　白玫静静看着近在咫尺的美丽容颜，心跳如雷，满脑子却只有一个念头——沈烟洛的手那么凉，怎么唇却烫成这样？
　　她正要有所动作，外面却突然传来动静。
　　于是身前的人瞬间抽离。
　　啊……
　　这普普通通的唇贴唇就结束了？
　　被打断的白玫郁闷死，顺着沈烟洛的目光看过去，发现门口站着的是脸色难看的曲珍以后，瞬间更加无语了。
　　这欠收拾的。
　　是上赶着过来给她收拾么？
　　曲珍可不知道自己待会将会面临什么，她还没从刚刚那个画面中缓过神来。
　　昨天悠悠跟她说，沈烟洛这小兔崽子勾引走了大小姐，抢走了悠悠的宠爱，她还不信。
　　毕竟这兔崽子她从小看到大，是什么德行她最清楚。
　　虽然长了张漂亮脸蛋，可性子实在木讷，怎么比得上自家悠悠？
　　可刚刚那个画面……
　　只要一回想起来，她就忍不住地想往地上啐口水。
　　真不知廉耻。
　　这可是青天白日啊！
　　就已经跟个妖精似的缠着那大小姐索吻了，这晚上黑灯瞎火的还不知道要怎么样呢！
　　“你跟个老母鸡似的杵在门口不动弹，是打算让本小姐亲自出来请吗？”见曲珍看沈烟洛的眼神越来越不善，白玫眯了眯眼，毫不客气地出声。
　　“这哪能呢！”
　　曲珍回过神来，赶紧端着自己煮好的热粥进去。
　　“大小姐，这一碗是您的，这一碗是烟洛的。”她把两碗粥放在桌上，“您看看是下来吃还是？”
　　“没看见我们俩挂着水？”白玫抬了抬下巴，“端过来。”
　　她起身，却没下床，只是让医生帮着移动挂瓶，跟沈烟洛一块并肩坐在床沿边。
　　曲珍端着滚烫的粥，脸上的表情有些扭曲。
　　“大小姐，这粥烫，要不我帮您把桌子移过来？”
　　“怎么？伺候我一会儿觉得委屈了？”白玫冷眼睥她。
　　曲珍连忙否认：“这哪能啊！这不是我的荣幸嘛！我求之不得呢！”
　　说着，她弓着身子把粥递到白大小姐面前，好声好气道：“我就在这儿给您端着，您慢慢喝，小心烫。”
　　生怕别人看不出她的狗腿样似的。
　　沈烟洛眼底划过一道嘲讽。
　　外婆重病的时候都不见得她这么贴心。
　　街坊邻居全说她跟外婆是骗子，但实际上，小姨在去世前买了很多保险，去世后，那些钱全部被曲珍收入囊中。
　　那些钱足以自己和外婆衣食无忧大半辈子，小姨是怕外婆年迈守不住钱，被人哄骗了去，这才委身嫁给曲珍。
　　却没想到羊入虎口，那些钱几乎都被曲珍挥霍。
　　要不是自己不小心听见，大概会一辈子被曲珍蒙在鼓里。
　　“我也饿了。”
　　她突然开口。
　　曲珍刚开始还没反应过来，猝不及防听见这么一句，本就窝着火的她瞬间瞪过去：“饿了你就去吃，这么大的人了，难道还要姨母喂你嘴上吗？”
　　啪嗒——
　　是汤匙丟回碗里发出的清脆声响。
　　曲珍一个激灵，立马反应过来自己嘴太快了，昨天晚上的事还历历在目呢，现在的沈烟洛可不是当初那个任她打骂的小兔崽子了。
　　现在的沈烟洛可是个足足的狐媚子，可会勾引人 。
　　“唉，瞧我这嘴。”她赶在大小姐发作前开口，解释道，“我这不是帮着大小姐端着吗？咱们都是一家人，不用那么见外，自己过去吃就行了。”
　　以前她不给沈烟洛饭吃，这小兔崽子都能自己去厨房偷吃剩饭剩菜，现在她都把吃的端过来了，这死丫头还在矫情什么？
　　“昨天我那个房间被子很薄，我被冻病了。”沈烟洛第一次胡言乱语，还有些紧张，声线紧绷，说得干巴巴的，但后面那句铿锵有力，“身上没劲，你去端过来。”
　　曲珍：？？？
　　这死崽子是在跟谁说话？
　　“老板你是聋了啊？”在心里给沈烟洛海豹式鼓掌的白玫脸上装得一本正经，甚至语气还带了几分怒气。
　　曲珍：“……”
　　只得恨恨转身，一手一个碗地将两碗粥递到这两人面前。
　　手心滚烫，她被烫得手都快麻了。
　　大小姐也就罢了，沈烟洛居然也慢悠悠地吃，一碗粥拿着汤匙在那搅啊搅的，就是不往嘴里放。
　　看得曲珍直来气。
　　好不容易见她舀了满满一勺粥拿起来，却没被对方吃进嘴里，而是手一抖，将粥全部倒在了她手上！
　　滚烫的粥蓦地盖在冰冷的手上。
　　“哎呦！”
　　曲珍没忍住，忘了手上端着的东西，被烫得迅速收手，啪的一声，两个碗都摔在了地上，满地狼藉！
　　见状，白玫正要开口，一道声音从外传来：
　　“母亲！”
　　白玫抬眸，看见曲悠悠身后的白琅后，到底闭了嘴。
　　走进屋的曲悠悠见大小姐的袜子上都溅了一些粥，有些不太高兴地瞪了眼自己母亲：
　　“母亲，你怎么那么不小心啊？”
　　大小姐本来就对她们家的民宿不满了，母亲怎么回事呀？
　　而曲珍本以为女儿会心疼自己，却没想到等到这么一句抱怨，脸色瞬间难看下去。
　　“真是对不住啊大小姐。”知道现在不是想这些的时候，曲珍压着慌乱，赶紧道歉，“我……我马上去扫干净。”
　　“不用了。”
　　白玫冷着脸起身，“这个房间我嫌脏，我不要睡在这里了。”
　　沈烟洛还在想着要怎么报复曲珍，猝不及防地，耳边蓦地传来大小姐漫不经心的声音：
　　“我要去隔壁和烟洛一起住。”
　　所有人默住。
　　只有刚被唐韵采扶着进门的白琅不知所以，还在轻声问：“玫玫，听说你病了，现在好些了吗？”
　　看见白琅，白玫面色不变，正好点滴输完了，医生快速给她处理，最后手背上贴了个医用贴。
　　她瞥向唐韵采：“告诉堂姐，我没事。”
　　唐韵采应了声，在显盲机上快速写着。
　　“烟洛，走，去你房间看看。”白玫起身，背对着众人，朝着她眨眨眼。
　　说着，她向沈烟洛伸手。
　　她眼神透彻明净，好似在无声地跟她重复着那句——你要信我。
　　像是被勾着坠入，沈烟洛反应过来的时候，自己已经回握住了对方的手。
　　两只漂亮如工艺品的手握在一块，格外赏心悦目。
　　白玫低头看去，两个人输液的时间相近，医生给自己拔了针就立马给沈烟洛也处理完，此时两个人的手背都贴着医用贴，像是情侣款。
　　于是心情明媚起来，她微微用力，拉着人往外走去。
　　“唐韵采，带堂姐一块过来。”
　　踏出门的瞬间，她记起什么，回头突然说了一句。
　　别说是唐韵采了，曲悠悠她们都跟着去了隔壁屋。
　　沈烟洛的房间很空，床上的薄被也被折叠得整整齐齐，只有角落里的三个行李箱彰显着这儿有人居住。
　　“悠悠。”
　　白玫走过去，捏起被子捻了捻，而后扯着被子回头：“不是我要找你麻烦，你看看，这寒冬腊月，你们家民宿就只给烟洛一床这么薄的被子。”
　　说着，脸色慢慢冷下去：“不过是在你家住了一天，我和烟洛都病了，你说，这个责任在谁身上？”
　　她说得含糊，给人一种昨天她就睡在沈烟洛房间的错觉。
　　刚清理完隔壁走进来的曲珍听见这句，立马冲上前：“大小姐！每个房间的被子都是厚被子，不可能是薄被的！”
　　说着她看向那床被子，盯着看了几秒，突然有了印象，瞬间黑脸，嚷嚷道：“是沈烟洛故意把被子跟她外婆换了，跟我可没关系啊！”
　　“故意换了，还是跟她外婆换的。”白玫脸上的表情慢慢冷下去，“曲老板，那你来跟我解释解释，烟洛为什么要把她自己的被子拿来跟她外婆换？还有，为什么寒冬腊月，换来的被子却薄成这个样子？”
　　接连两个问题，直接把曲珍问住了。她能说自己给那老不死的就是薄被吗？
　　当然不能。
　　这十多年来，她在外口碑一直很好，靠赡养前妻娘家的老人获利很多，就连平时来她这儿租民宿的人，都是在网上听说了她的“忠义孝顺”的事迹，特意来照顾她的生意。
　　这要是传出去了，自己的生意还怎么做下去？街坊邻居又得怎么看自己？怎么看悠悠？
　　“唉！这孩子！”她急中生智，赶紧找了个借口，“昨天不是天气好吗？我就把老人家的被子拿出来晾晾，可能是被这孩子看见了，误以为她外婆没有厚被子呢！”
　　一旁的曲悠悠也有些心急，她红着眼眶，是被质疑的委屈：“小姐，你这是什么意思？是觉得我们家会虐待外婆吗？！”
　　“我什么意思？”
　　白玫笑了一声，“我就是问几句而已，曲老板，悠悠，你们俩急什么？”
　　脑海里勾勒出各种可能性的曲珍闻言愣了愣，只是问几句？
　　唐韵采在旁边写字写得飞快，她不愿意让白琅被这个世界隔绝，将她们说的每一个字都清清楚楚地写给白琅看。
　　看完后的白琅眉头瞬间一皱：
　　“那你把被子送还给沈小姐外婆的时候，就没注意到她床上多出一条厚被子？”
　　说到后面，她眸光一冷：“还是说你压根没把被子还回去？亦或是根本就没想过把被子还回去！”
　　众人都没想到白琅会突然变得咄咄逼人。
　　就连白玫都有些意外，她想说的竟然都被白琅抢先说出来了。
　　于是顺着白琅的话，幽幽接道：“对啊，堂姐说得对，曲老板，你不解释一下啊？”
　　被所有人盯着，曲珍紧张得直冒汗，嗫嚅着开口：“昨天事多，忙起来就没注意到那么多。”
　　到这个时候了，还在死鸭子嘴硬。
　　沈烟洛在心底冷笑一声，正要开口，手却突然被人握住。
　　熟悉的软热小手，不用低头去看，她都知道是谁的。
　　沈烟洛的心突然安定下来，忍住揭穿曲珍真面目的冲动，她只冷冷看着。
　　“是误会最好。”白大小姐笑意盈盈，“不过想想也是，悠悠那么善良，她的母亲又怎么会是那种虐待老人的坏人呢？对吧？”
　　后面过来的小梅见状，笑着应了一句：“肯定是误会，我来之前特意有搜过这家民宿的评价，都是好评，而且大家都说曲阿姨非常孝顺，能把前妻家的老人悉心照顾二十来年，一般人可做不到这种程度。”
　　说着，她看向曲悠悠：“悠悠，你的粉丝好多，我前段时间关注了你，可以回关一下吗？”
　　“好啊！”
　　小梅是唯一一个替自己说话的人，曲悠悠瞬间对她充满好感，说着就拿出了手机，两个人开始互相关注起来。
　　一场闹剧好似已经落下帷幕。
　　白玫低头掩去眸底的寒意。
　　好戏才刚开场啊。
　　大小姐没再抓着这件事不放，曲珍便赶紧以重新煮大小姐的早餐为由，忙不迭地溜了。
　　直觉没什么事了，唐韵采正要问白琅要不要先走，门外就响起脚步声。
　　是林思洋从外面进来。
　　林思洋冷得要命，脸色并不好看，一进门便快速道：“大小姐，奶茶店现在都没开门。”
　　时间太早了。
　　小镇的奶茶店都要九点以后才会开门，她几乎跑遍了整个小镇，都没看见一家开着的奶茶店。
　　说着，她上前推开唐韵采，自己站在白琅身边，把手上的豆浆放到她手上，然后快速写道：
　　——我帮玫玫买奶茶回来了，跑遍整个小镇都没买到奶茶，不过看见了你喜欢喝的豆浆，就立马给你买回来了
　　白琅：“谢谢。”
　　见白琅脸上写满冷淡，丝毫没有对白玫为难自己的事情发表意见，林思洋眼里闪过一道冷意，她看向唐韵采。
　　她能感觉到，回国以后，本就对自己不冷不热的白琅对自己更加冷淡了。
　　怎么，以为回国了就能摆脱自己吗？
　　下一瞬，大小姐散漫的声音响起：“奶茶店没开门你可以等它开门呀！林小姐，难道还要我教你？”
　　自己是她佣人吗？！
　　林思洋怒火中烧，转头朝这大小姐认真道：“我要照顾阿琅，如果大小姐非要喝一杯奶茶，那我让人去买，你又何必要我亲自去？”
　　“果然，你的嘴，骗人的鬼。”
　　白玫冷笑一声，“刚刚口口声声说要亲自给我买奶茶给我赔罪，一转眼就说得好像是我逼着你去一样，你可真会颠倒是非。”
　　“你！”
　　她什么时候说过这样的话了？明明是这个大小姐自己说的！林思洋差点被气得心肌梗，到底是谁颠倒是非？！
　　饶是在白玫身边站着的沈烟洛，都不得不佩服这位大小姐张口就来，胡乱掰扯的能力。
　　她从来没有见过像大小姐这样能把黑的说成白的，偏偏还理直气壮，能抢先一步恶人先告状的人。
　　但不得不说，看着别人因为大小姐的话气得跳脚，心里意外的舒坦。
　　最后，林思洋到底还是沉着脸走出了民宿。
　　白玫丝毫不意外，拉着白琅朝其他人摆摆手，让她们别全杵在房间里：
　　“我跟堂姐说些悄悄话，你们该干嘛干嘛去。”
　　大家都是松了一口气的模样，纷纷往外走去。
　　身旁一阵风掠过，见沈烟洛也往外走，白玫赶紧拉住她，朝她抛去娇嗔的眼神：“干嘛呀，你又不是外人。”
　　拉着沈烟洛坐下：“你还生着病呢，别到处乱跑。”
　　听见这句，沈烟洛抬眸。
　　大小姐是忘了她自己也生着病吗？
　　“玫玫，林思洋惹你不高兴了？”在一旁椅子上坐着的白琅在这时开口。
　　闻言，白玫走过去拉过一把椅子坐在白琅身边，慢条斯理地在显盲机上问她：
　　——你喜欢林思洋吗？
　　这话问得太突兀，但很显然，白家人应该都想知道这个问题的答案。
　　她不答反问：“房间里还有谁？”
　　嗯？
　　白玫眯了眯眼，白琅怎么知道房里还有人？
　　——是沈烟洛
　　顿了顿又补充一句：
　　——我的女朋友
　　“嗯。”白琅点头，既然是女朋友，那大概是信得过的，她便靠在椅背上，脸上带着麻木，“没有什么喜欢不喜欢，只是凑巧而已，想结婚的时候，她恰好在。”
　　那就是不喜欢了。
　　白玫松了口气。
　　要是白琅对林思洋爱的死去活来的，那这事可就难办。
　　——那真是便宜她了，堂姐这样的，她不配拥有。堂姐就没考虑过换一个妻子吗？
　　看见后面那句，白琅脸上慢慢露出稍显复杂的情绪：“你还小，很多事情不懂，结婚不是儿戏，不是想结就结，想离就离的。”
　　结婚不是儿戏，但如果有人从未把结婚当真过呢？
　　白玫压着对林思洋的厌恶，继续给白琅写：
　　——世界上的男人女人多了去，堂姐不必在一棵脖子树上吊死。
　　“我不是那样的人。”白琅反驳，“玫玫，我不是会为爱死去活来的人。”
　　不仅不是，而且还看不起那种人。
　　情情爱爱不过是生活的一个调味料而已，少了调味料菜依旧能吃，饭也能继续吃，人不会因为没调味料而饿死。
　　“唔，那就好。”
　　白玫放心下来。
　　又多问了白琅几句和林思洋相关的话，很快曲悠悠拿着早餐过来，知道白玫还没吃早餐后，白琅便起身：
　　“我不打扰你了。”
　　白玫便看向曲悠悠：“悠悠，帮我把堂姐送回去吧。”
　　曲悠悠：“好。”
　　但白琅却不要曲悠悠的搀扶，拿着导盲棍走得平稳，到了门口又突然回头：“玫玫。”
　　“嗯？”白玫走过去。
　　“可以给我换个房间吗？”白琅满脸平淡，温声问。
　　听见这句话，有那么一瞬，白玫怀疑对方是已经察觉到了什么。
　　——可以。
　　“听说你和你女朋友住在同一个房间，旁边的屋子是空下来了是吗？我想住在你的房间隔壁。”
　　——好。
　　——我让林思洋住得离你远点，省得她癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　写完，白玫静静打量着白琅的反应。
　　“嗯。”白琅脸上没有什么情绪，显得有些空洞，不过很快又补充了一句，“你玩得不要太过火，她毕竟是我妻子。”
　　很快就不是了。
　　白玫在心里回答着，手上写得倒很快，一个好字越写越流畅。
　　把人送走后，她索性关上房门。
　　这回是真的饿了，吃早餐的时间当然不能看见恶心的人。
　　一转身，见沈烟洛漆黑深邃的眼睛望着自己这边，里面漾着显而易见又让人难以捉摸的情绪。
　　心慌只在转瞬间，她很快冷静，面色不变地过去。
　　“过来吃早餐。”
　　她招呼着沈烟洛。
　　曲珍这才端过来的是两碗面，卖相好看，闻着也香气扑鼻。白玫先低头吃了一口，而后嫌弃地皱眉。
　　“还没有你煮的好吃。”
　　说着，她抬了抬下巴：“怎么还不坐？”
　　大小姐面色坦然，和往常无异。
　　沈烟洛掩着情绪，在她对面旁边坐下。
　　事实上，昨天晚上她也听见了。
　　洗完碗后，她一出去就看见站在白琅房前的大小姐。即使是背对着她，依旧能感受到大小姐的怒火。
　　她清楚地看见大小姐抬起腿，做出踹门的动作。
　　可没几秒，又寒着脸回了房间。
　　她意外到底是什么，居然能让大小姐气成那样，又忍着没发作。
　　等她过去的时候，里面的动静还没有结束，她听见了自己原本不该听见的声音。
　　为什么没有揭穿呢？
　　沈烟洛想不明白，她感觉自己好像越来越看不懂这个大小姐了。
　　即使刚刚没看见大小姐写的是什么，但听着白琅的话，大小姐大概是询问白琅和林思洋关系怎么样。
　　难不成大小姐还会考虑别人的感受吗？
　　是因为怕伤害到白琅？
　　所以忍着怒气没揭穿，只是在大早上的来回折腾林思洋？
　　娇蛮任性的大小姐会那么迂回？
　　这迂回到可以说是有些温柔了。
　　沈烟洛满脑子都是这件事，吃面条都吃得心不在焉起来。蓦地，筷子被另一双筷子摁住。
　　沈烟洛回神，掀起眸子转头看向身侧的大小姐。
　　“有葱，没看见？”
　　白玫挑挑眉，凑过去帮她把葱挑掉。上次她逗着沈烟洛吃葱，最后把人惹恼了。
　　那次以后她便长了记性，不在同一个坑里掉两回。
　　撒的葱不多，白玫动作快，三两下把葱都弄到了自己碗里，看着被“净化”后的面条，她抬起头看向沈烟洛，嫣然一笑：“好啦！”
　　霎然间，好像万物都失了颜色。
　　沈烟洛胸腔内那颗向来懒懈的心脏开始疯狂跳动着。
　　强而有劲。
　　彷如能听见它跳动的声音。
　　“怎么了？”
　　见沈烟洛一直盯着自己看，眼神格外陌生，白玫心里咯噔一下。
　　自己挑个葱，沈烟洛该不会就生气了吧？不是，这么敏感吗？
　　葱是禁忌吗？
　　提都不能提的？
　　“没有。”见眼前大小姐脸上不断涌现各种情绪，千变万化的，沈烟洛立刻摇头，停顿几秒，抓着筷子的手指微微一缩，她低头，有些生硬地说了句，“谢谢。”
　　白玫：！！！
　　沈烟洛跟她说谢谢？！
　　这两个字听着就贼真诚，白玫眸光闪闪，自己这么多天来的努力终于换来了回报。
　　她努力想忍住内心激动，嘴角却还是控制不住地往上扬。于是清了清嗓子，用着她那嘶哑的声音故作随意：
　　“这有什么的？”
　　白大小姐表情散漫，眼睛却亮晶晶：“你要是不喜欢吃葱，以后只要是出现在你碗里的葱，我全部给你解决干净。”
　　听见这话，沈烟洛再次一愣。
　　沉默几秒，她不解蹙眉：“就不能不放吗？”
　　“……”
　　好的，人马上清醒了。
　　白玫欲言又止，看着表情认真，好似是真的不理解的沈烟洛，默默又把话咽了回去。
　　千言万语，最后只化作四个字：“真是木头。”
　　自己在哄她，她听不出来吗？
　　气氛到底被破坏，白玫默默低头，吃了几口面条以后，实在吃不下，便推开碗起身。
　　衣角蓦地被人攥住。
　　白玫动作一顿，一低头就见沈烟洛那漂亮的眼睛望着自己。
　　“你生气了吗？”
　　她问得小心翼翼。
　　说完，沈烟洛抿了抿唇，她能清晰地看见本来满眼亮晶晶的大小姐因为自己那句话，情绪突然就淡了下去。
　　她好像说错话了。
　　看着沈烟洛此时的模样，白玫眸色渐深。
　　“没有。”
　　她迅速否认，短暂地失神后，忍不住去深想——沈烟洛这幅模样又是学的谁？
　　怎么比脱光了躺在她床上还更能蛊惑人？
　　让她忍不住想起早上那个如羽毛般落在自己唇上的吻。
　　没来得及深入，叫人遗憾。
　　但没关系，她享受这种一步一步探寻，最后才得到宝物的过程。
　　会让她十分有成就感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-03 23:17:22~2022-12-04 23:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常乐 22瓶；虹虹火火 5瓶；浪费疯子沈梦瑶、vermouth 2瓶；狗狗不是呆呆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　输完点滴又填饱了肚子, 白玫就总想搞点事。尤其是等着她的事那么多。
　　只是所有搞事的心最后还是因为浑身乏力酸痛而暂时偃旗息鼓。
　　但同样是生病，沈烟洛除了脸看起来要比平时更红以外，就看不出任何变化，倒是她自己, 头痛得厉害, 烧也一直没退。
　　最后难受得只能躺床上。
　　浑浑噩噩好似陷入一片火海, 热得要命, 她疯狂想挣扎出来，却又被牢牢地钉在了原地。
　　几番挣扎, 到底是把自己折腾醒。迷迷糊糊一睁眼, 就发觉自己被坐在床沿的沈烟洛牢牢用被子箍着。
　　白玫：？？？
　　“松开……”
　　见是沈烟洛做的好事，她挣扎得更加厉害, 想要把自己从火海中解放出来。
　　眼看着被子要散开，沈烟洛皱了皱眉，抓着被子的手松开, 索性去摁住大小姐的肩膀。
　　“医生说, 你得出汗。”
　　不能再着凉。
　　可白玫却不听这解释，她只觉得自己再不从被子里出来就得闷死在里头了。
　　“沈烟洛！”她瞪过去，打起些精神做出凶恶状, “是要本小姐拿鞭子抽你是吗？！”
　　只是她不知道, 这会儿的她满面通红, 头发散乱, 额前的头发又被汗水打湿，看起来毫无杀伤力, 反倒是因为眼波潋滟而生出无尽的娇弱之意。
　　像是被人欺负惨了的模样。
　　蓦地萌生出这抹念头, 沈烟洛微微愣住, 目光却未挪开, 压了压这个莫名其妙的念头后，见这大小姐好像真的很生气，语气下意识轻了些：
　　“待会就好了。”
　　她就没见过身体那么娇弱的人。
　　不过是一场感冒，自己不过是觉得有些冷而已，这大小姐却是一副生了重病的模样，就连平时总是漾着光的眼睛都暗淡无光。
　　让人很不习惯。
　　“但是我热啊。”
　　见硬的不行，白玫吸了吸鼻子，毫不犹豫地选择搞软的那套，她伸出手，抓着沈烟洛的手就往自己脸上放。
　　“你看，我要热死了。”
　　冰凉的手贴在脸上，她下意识打个冷颤，但缓过来之后，随之而来的却是舒服的清凉。
　　即使是病得昏昏沉沉，她也惯会给自己争取最大利益，于是可怜巴巴地开口：
　　“你的手好舒服，那要么你把被子弄走，要么你进来。”
　　“……”
　　沈烟洛默住，大小姐眼巴巴地盯着人看的时候，实在和别墅里的那条德牧相似。
　　都是那种湿漉漉的眼神。
　　每次德牧这样看她的时候，她总是忍不住地妥协，如今……
　　仓促移开目光，她的眉头狠狠皱起，抽出手起身：“那我去问问医生能不能给你换条薄一点的被子。”
　　这条被子是曲珍后面送来的。
　　厚得厉害。
　　可下一秒，大小姐却已经掀开被子毫不客气地抱住她的腰。
　　柔软撞在身后，腰被火炉似的人紧紧箍着。饶是隔着厚厚的外套，她都能感受到对方身上的热度。
　　“小姐。”
　　她出声，浑身僵硬住。
　　“叫白玫。”
　　脑子烧得迷迷糊糊的白玫不忘提醒，在这方面，她显得格外坚持。
　　“我是真难受。”她恹恹的，感受着对方身上的凉意，舒服得直眯眼，“热死了，你身上很舒服，我们一起睡觉嘛。”
　　竟然是在撒娇。
　　听着那撒娇的语气，沈烟洛身上僵硬得更加厉害了。酥酥麻麻的，像是有蚂蚁在爬。
　　她抬起手搓了搓自己的胳膊，眉头紧拧，试图把这种异样情绪清理干净。
　　但好像并没有缓解。
　　一低头，视线猝不及防地跟歪着脑袋看过来的白大小姐对上。
　　白大小姐满脸古怪：“你在干什么？”
　　沈烟洛莫名心虚，手垂了下去，见她趁机把被子掀开了大半，便又弯下腰去给她盖被子：“你……”
　　话还没说完，白大小姐就突然抱住她的腰，还没反应过来，一股强力就拽着她往下跌。
　　她整个人摔在大小姐身上，底下的人一声闷哼。
　　细细的一声，却莫名让人揪心。
　　沈烟洛脸色一变，撑着床就要起来，但下一秒，白玫的脑袋却直直地往她怀里钻，连带着她往旁边一滚，两人瞬间变了叠罗汉的姿势，侧着身子挤在床上。
　　大小姐像个滚烫的火球，浑身散着热气，存在感极强。
　　得逞后还喟叹一声：“好舒服。”
　　“……”
　　沈烟洛试图动了动，瞬间换来更紧的禁锢。
　　沉默几秒，她终究是选择妥协，深吸一口气开口：“你总要让我脱件外套吧？”
　　大小姐这才不情不愿地松了手。
　　没等她松口气，就发觉对方的两只腿就跟个剪刀似的夹住她，好像生怕她走了似的。
　　“……”
　　抱着有那么舒服吗？
　　沈烟洛不理解，不过反正大小姐病着也做不了什么，她脱了外套，老老实实躺下去。
　　明明是她的床，但现在全是大小姐身上那股果香味。十分浓烈，像是要把她腌入味。
　　小火炉像条八爪鱼似的缠住她，身上的冷意通通驱散。被温暖包裹着的她只觉得睡意逼来。
　　昨晚折腾大半天本就没睡好，现在躺在舒舒服服的被窝里，眼皮子瞬间黏在一块，怎么也睁不开了。
　　明明是想着躺一会儿就下去，可努力挣扎了好久，最后还是彻底合上了眼睛。
　　房间彻底安静下来。
　　在白玫脑内超长待机的系统统计着这大半天就产生出的积分值，不由得惊叹。
　　都说嫁对人很重要，现在看来找对宿主也很重要嘛！
　　试问哪个宿主攒积分值的速度能比它家宿主快？
　　听说之前系统界里还有个系统绑定的宿主任务失败，连带着系统都被抹杀了呢。
　　它家宿主就不一样啦，完成任务指日可待！
　　*
　　这一觉睡了很久。
　　最后先醒的是白玫。
　　刚开始还没反应过来，下意识要伸个懒腰，手刚一动，腰就突然紧了紧，她这才发现自己整个人窝在别人怀里。
　　脑袋空了几秒。
　　一抬头看见沈烟洛那张颠倒众生的绝世美颜，于是整个人松懈下来，心安理得地继续躺她怀里。
　　记忆慢慢回到脑袋。
　　沈烟洛居然没丢下自己。
　　感受着温香软玉在怀的舒爽，白玫心情值不断飙升，突然觉得这场病生得好值。
　　想着，她鼻子动了动。
　　沈烟洛身上的气息可真好闻。也不见沈烟洛喷自己送给她的香水，这是她的体香吗？
　　忍不住往她唯一暴露在外的脖子处凑了凑，还没嗅出个所以然来，沈烟洛突然动了动，白皙的脖子贴了过来，瞬间压在她唇上。
　　白玫眸色暗了暗。
　　她下意识咽口水，有点想干坏事。
　　但趁人之危好像不太好。
　　不过如果是沈烟洛“主动”的话，应该没事吧？
　　于是轻轻往上挪了挪，和侧着身子面向自己的沈烟洛面对面。
　　不管是多少次看这张脸都会为她疯狂心动的程度。她的目光定在沈烟洛丰满的唇上。
　　她伸手，摁在红唇上。
　　比起她那滚烫的指腹，沈烟洛的唇显得微凉，软软糯糯的，透着些凉意，有点像果冻。
　　之前亲的时候明明是热的。
　　她继续往前，鼻子不可避免地跟沈烟洛的碰上。
　　只是小小的一个碰撞，沈烟洛的眼睛却突然睁开。白玫一怔，有些猝不及防。
　　刚要说话，就见眼前白嫩的一张脸瞬间涨红，沈烟洛迷蒙的眼睛也瞬间睁大。
　　“我……”
　　她下意识要狡辩，不料下一秒，就见沈烟洛猛然往后一退。
　　砰——
　　连人带被，沈烟洛都消失在床上。
　　“……”
　　猛不丁地没了被子，还怪冷的。但比起冷，更多的还是哭笑不得。自己是洪水猛兽不成？
　　她盘腿坐起来，看着从地上爬起来的沈烟洛，无语道:“我又不会吃了你。”
　　床前的沈烟洛没吭声，把被子抖了抖重新盖在她身上以后，就开始自顾自地穿起外套来。
　　应该没生气吧？
　　“没摔疼吧？”她问。
　　沈烟洛低低应了声：“嗯，没有。”
　　她穿衣服穿得认真，一副要出门的架势，白玫仔细睥了几眼，伸出没穿袜子的脚丫子戳了戳她：
　　“去干嘛呀？”
　　闻言，沈烟洛低头瞥了眼大小姐白嫩娇小的脚，眸色微暗，她挪开视线，到底冷静下来：“看看有没有那么快吃饭。”
　　她脸上臊得厉害。
　　这辈子她都没有跟谁这么亲密过。
　　一想到自己竟然跟大小姐躺在一块睡了那么长时间，她就仓促到不敢面对大小姐。
　　听沈烟洛这么一说，白玫后知后觉地感到肚子好像饿得不行了。
　　自己也赶紧找衣服：“我也去。”
　　睡一觉起来以后，精神大好，突然觉得自己又能搞事情了。
　　白玫披上自己的大棉服便下了床，白嫩的脚丫子直接光溜溜地钻进毛茸茸的棉拖鞋里。
　　“你没穿袜子。”
　　沈烟洛低着头提醒。
　　“不穿了，懒得拿。”
　　说着，她往外走了几步，感觉到沈烟洛没跟上来，她回头，不解挑眉：“走啊！”
　　沈烟洛眉头已经紧紧蹙着。
　　她知道这不是自己该管的事情。
　　大小姐如何也理应跟她没有关系。
　　但是这人明明病都还没好，就敢光着脚就往外跑。
　　沈烟洛的视线一直凝聚在自己脚上，白玫就是再傻也琢磨出对方的意思了。
　　她笑了一声：“我又不冷。”
　　话音刚落，鼻子就突然一痒。
　　“啊——切！”
　　呃，有点打脸。
　　她正要找话题打破因为这一个喷嚏而突然安静下来的氛围，就突然看见沈烟洛有了动作。
　　只见沈烟洛低着头走向角落，指了指她的行李箱：“袜子在里面吗？”
　　唔？
　　她眸光微动，乖乖巧巧在床沿上坐下：“嗯。”
　　沈烟洛低着头开箱。
　　其实昨天晚上帮白大小姐拿衣服的时候，她就有看见对方的袜子放在哪儿。
　　果然，放内衣的旁边那个袋子里装的就是袜子。
　　全是崭新的袜子，各种各样的都有，她随手拿了双最厚的。
　　抓着毛茸茸的袜子，她递给床上乖乖坐着的白大小姐。
　　白玫晃了晃悬空的脚丫子，无辜又理直气壮：“懒得穿。”
　　“……”
　　沈烟洛默住。
　　大小姐自己都不乐意穿，自己还在瞎操心什么？她穿没穿袜子和自己有关系吗？
　　不过是没穿袜子，做多也只是生场小病而已，之前的自己可是差点连命都没了。
　　想着，她抓着袜子转身。
　　正要把袜子放回行李箱，脑海里蓦地又浮现出其他记忆。
　　被丢进禁园是白夫人的命令。
　　是大小姐把她救出来的。
　　大小姐给了她一百万，外婆的病才能好得那么快。
　　大小姐带她买了衣服，给她做美甲，还送了她不少奢侈品和保暖衣物。
　　她利用大小姐偷偷换了不少钱，还能拿出一些大小姐送给自己御寒的衣物给了外婆。
　　不仅如此，现在的大小姐会替她说话，还会帮她报复曲珍。
　　现在自己只是给她穿双袜子而已。
　　于是又一转身，她板着脸走近白玫，一声不吭地就开始半蹲下来给她穿袜子。
　　就这么一小会儿，本来温热的脚已经冰凉了一大片。
　　“沈烟洛，你真好。”
　　看着半蹲着给自己穿袜子的沈烟洛，白玫眉眼间染了笑意。
　　沈烟洛的耳尖又冒了红。
　　但脸上一本正经，显得格外严肃，多了些拒人以千里之外的疏离感。
　　“好了。”
　　穿好袜子以后，她起身。
　　两个人并肩朝外走去。
　　白玫把手机带上，一边走一边打开微信。新朋友那儿亮着红点，她同意颜艺的好友请求，设置对方仅聊天，不可查看朋友圈。
　　正打算找个合适的表情包打招呼，一时没注意脚下，忘了这个房间跟之前的房间不一样，门口有道门槛。
　　她脚下被绊了一下，整个人都往前趔趄了一下。
　　手机脱手而出，她也跟着往前栽。
　　白玫：！！！
　　好在最后扑进的是温热又熟悉的怀抱，而不是冷冰冰的地面。
　　好险！
　　她松了口气，扶着沈烟洛站直以后，她一阵后怕：“幸好你反应快。”
　　沈烟洛皱着眉头：“走路不要玩手机。”
　　说着，她上前将手机捡起来。下意识地要看看屏幕有没有摔裂，才发现手机还停留在和别人聊天的界面上。
　　备注是颜艺。
　　白大小姐主动向对方发了个爱心发射的表情包。
　　眉眼间瞬间多了一道冷意。
　　“手机没坏吧？”见沈烟洛盯着手机，表情严肃，白玫心里咯噔一声。
　　沈烟洛回过神，不动声色地熄灭手机屏幕以后，这才表情冷淡地把手机递还给白玫：“没坏。”
　　白玫没注意到她语气的冷淡，伸手接过手机打量了几眼，见手机确实没坏，这才松了口气。
　　一个没留心，她们居然就睡到了下午两点多。外面很安静，林思洋她们都不在院子里。
　　一想到林思洋可能带着白琅一块出去，白玫就忍不住皱眉。
　　要是没其他人跟着，林思洋这会儿指不定又在跟小梅干什么恶心事。
　　“大小姐醒了？！”
　　院子的一角传来曲珍的声音，只见她从屋子里跑出来，满脸笑意：“您饿了吧？我刚给您煮好饭菜，现在过去就能吃！”
　　说着，她又看向沈烟洛，忍着满腔厌恶，缓声道：“烟洛，你看看你，瘦成什么样了？待会多吃点。”
　　沈烟洛并不理她。
　　两个人到客厅，一进门就被满桌子的菜吸引。
　　曲珍是花了心思的，不管是卖相还是香味，都特别吸引人。
　　明明才两个人。
　　这些菜十个人吃都吃不完。
　　想起自己外婆，她抿了抿唇。
　　“行了，不用你在这杵着。”白玫对着曲珍挥挥手，“有事会叫你。”
　　“得嘞！”曲珍正愁自己在这儿又会被大小姐挑剔呢，一听这话，溜得比谁都快。
　　偌大一个客厅，瞬间只剩白玫和沈烟洛。
　　想起大小姐向来要别人伺候的事，沈烟洛主动盛好饭递给白玫。
　　白玫伸手去接，嘴上还不忘可以拉长语调：“谢谢。”
　　闻言，沈烟洛手上的动作微顿，一时之间忘了松手。
　　嗯？
　　白玫抬眸，手指挠了挠沈烟洛的手，没说话。
　　那股如蚂蚁爬过的痒意让沈烟洛回神，她迅速松手。
　　两个人第一次一起坐在饭桌上吃饭，因为饿了，白玫没去想着逗沈烟洛。
　　一顿饭吃得安静。
　　“小姐。”
　　饭吃了半碗的时候，沈烟洛终于抬眸看向白玫，“这些饭菜吃不完，我可以拿走一些吗？”
　　白玫一怔：“用来做什么？”
　　“我外婆没吃过这些菜。”
　　她甚至怀疑曲珍不怎么拿饭给她外婆吃，外婆虽然精神还不错，但身子消瘦得厉害。
　　“啊，你外婆。”白玫若有所思，这个外婆是沈烟洛黑化的导火线。虽然自己曾在记忆碎片里看见对方打人，但不知前因。
　　不过能让沈烟洛这么在意，那自己就不应该去怀疑这个外婆对沈烟洛的爱。
　　于是她直接了当道：“让她出来一起吃，我还没见过你外婆呢。”
　　“你放心，我这个人很尊老爱幼的。”怕沈烟洛不放心自己，她还不忘补充一句。
　　但其实这句话在沈烟洛那儿可信度并不高。
　　“不用。”
　　她摇头，尽管现在她跟这个大小姐的关系缓和，但对大小姐的防备仍旧存在。
　　沈烟洛不敢拿自己的外婆去赌。
　　见状，白玫虽然有些失望，但到底没太坚持：“好吧。”
　　突然想起自己哄沈烟洛的那个条件，便朝沈烟洛眨眨眼：“对了，收拾曲老板的事还没结束呢，你放心，我后面肯定还会继续收拾她。”
　　大小姐解释得认真，沈烟洛心脏都漏拍了几秒。
　　被大小姐这样看着，总会给沈烟洛一种，自己好像被大小姐所重视的错觉。
　　现在的大小姐好像很喜欢她，但她应该最清楚，眼前这个大小姐喜欢的是曲悠悠。
　　并且在喜欢曲悠悠的前提下，可以亲自己，也可以勾搭其他女人。
　　随着这些念头的滋生，沈烟洛冷静下来。她坦然自若地点头：“嗯。”
　　本来沈烟洛是打算等大小姐吃完，她再给外婆夹一些饭菜过去。但大小姐没同意：
　　“那样岂不是显得你外婆在吃我们的剩饭剩菜啊？”
　　向来跋扈的大小姐一本正经，眼神里带了些指责：“这样多不尊重人。”
　　沈烟洛默住。
　　“你先送点吃的过去吧。送完以后，你再回来吃。”
　　大小姐都这样说了，沈烟洛自然不会拒绝，起身去拿碗。
　　趁着这会儿功夫，白玫问系统：“今天的积分值得涨爆了吧？”
　　亲也亲了，睡也睡了，这还不涨？
　　[是的呢，宿主非常厉害，您的总积分值为141，记忆碎片+1，检测到您现在不方便查看，所以已为您收录到背包]
　　一百四十一。
　　白玫勾了勾嘴角，先把尾数四十一拿去兑换了生命值。
　　还剩一百……
　　当然是存着用来干坏事呀。
　　*
　　林思洋她们是在傍晚时分才回来。
　　听着外面的动静，白玫从躺椅上起身。她已经一个人躺着玩了一下午的手机。
　　本来她想着别太拘着沈烟洛，所以就让沈烟洛自行安排时间，却没想到自己说完以后，沈烟洛跑得比谁都快，一下午过去，她都没看见沈烟洛的人影。
　　太没良心了。
　　亏她还为了沈烟洛在微信里跟颜艺虚与委蛇。
　　本就心情不好，当她看见林思洋扶着显然受了伤的白琅进来以后，整张脸都黑了下去。
　　“怎么回事？”
　　她黑着脸起身。
　　只见林思洋看了眼她这边，脸色也有些难看：“阿琅的腿崴了一下。”
　　“我瞎吗？”白玫冷笑一声，“我是问你怎么崴的，你带着我堂姐出门，回来的时候你倒是好端端的，我堂姐的腿倒是瘸了。”
　　“大小姐。”后一步进门的小梅听见这声质问，赶忙解释，“阿琅受伤可真怨不得思洋，当时是唐小姐在照顾她。”
　　闻言，白玫下意识皱眉。
　　这才注意到唐韵采是最后进来的，脸上的表情也非常不好。听见小梅这句话以后，唐韵采上前一步，朝着她道：
　　“小姐，我……”
　　白玫散漫地抬起手，漂亮的手指抵在嘴边：
　　“嘘——”
　　唐韵采愣住。
　　但目光对上大小姐的，一颗躁乱的心竟意外的安定下来。
　　“韵采，带着堂姐去找医生。”白玫重新坐在椅子上，说完这句以后不给林思洋开口的机会，又道，“林小姐，还得麻烦你好好跟我说说，这是怎么一回事。”
　　闻言，林思洋面色不变：“好。”
　　回来的一路，她早就在心里把解释的话排练了无数遍。
　　“我们去的是离民宿最近的梅花园，本来是打算去那赏梅，但是……”
　　白玫挑眉：“那我可真谢谢你了，带我那双目失明的堂姐去赏梅，你可真行。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-04 23:00:47~2022-12-05 22:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：64343794 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　林思洋被呛得一噎。
　　她竟忽视了这个问题。
　　一直想着该怎么把唐韵采从白琅身边弄走, 倒是把这些细节忽略了。
　　“带她去梅花园呼吸一下新鲜空气也是不错的。”林思洋很快解释，见大小姐没什么反应，她继续往下说，“因为曲小姐跟我们走失了, 我就让唐小姐和阿琅在原地等我, 我先去找曲小姐。”
　　白玫挑眉：“哦, 把自己双目失明的老婆丢在一边, 去找别的女人，你还觉得委屈了自己啊？”
　　林思洋再次默住。
　　自己说一句大小姐就杠一句, 所以其实自己说再多都没有意义吧？
　　于是长话短说, 直接说结果：“等回来的时候阿琅已经受伤了，详细的你得去问唐韵采。”
　　见她态度敷衍, 白玫笑了一声：“你把我堂姐交给唐韵采，自己去找其他女人，等堂姐受伤了, 你一问三不知, 还要我自己去找唐韵采问？我堂姐到底是唐韵采的老婆还是你的老婆啊？”
　　“……”
　　这大小姐实在太胡搅蛮缠。
　　林思洋脸上划过一道愠怒，沉默了好一阵才重新组织好语言：“的确有我的责任，但我只是承担次要责任, 主要责任还在于唐韵采身上。”
　　“所以呢？”白玫幽深的目光定在她身上, “你说那么多是要表达什么？想把堂姐身边唯一的唐韵采调走是吧？”
　　“玫玫, 我不是这个意思。”林思洋推了推眼镜, “阿琅是我的妻子，这些我都是为了她好。唐韵采一个外人, 我是担心她对阿琅居心不良。”
　　为了白琅好？
　　为了白琅好能跟她的朋友当着她的面滚在一张床上？
　　她懒得听：“你还好意思怀疑唐韵采？她出身名门, 家财万贯, 一不小心就会被她家里人逮回去继承家产。你几两她几斤, 别人不说你心里就没数是吧？”
　　关于唐韵采的身世，还是走之前，白夫人抓着她说的。
　　白夫人有意撮合唐韵采和白琅，特意来问她，她对唐韵采是什么感觉。
　　她这才知道唐韵采和白琅她们居然是旧相识，并且唐韵采七岁的时候就开始时不时地在白琅外祖家寄居，是白琅真真切切的青梅。
　　但唐韵采没提，甚至没在白琅面前坦明身份，而是用了小唐这么个普普通通的称呼。
　　在她看来，唐韵采确实别有居心，但这个心不一定就是坏的。
　　反倒是这个林思洋……
　　调查林思洋身份的人还没回消息，但看林思洋对唐韵采满是敌意的模样，恐怕唐韵采之前和白琅关系还行。
　　懒得跟她掰扯，白玫起身。
　　“林思洋，我没找你麻烦的时候你就该心怀感恩离我远些。”她眸光漾漾，带着股傲然之气，“更别妄想找我的麻烦，说话做事之前记得掂量掂量自己。”
　　她这话说得毫不客气，是真的被林思洋恶心到了，不想跟她虚与委蛇。
　　她想速战速决。
　　*
　　白琅的脚伤得不算重，只是普通的扭伤。
　　“玫玫。”
　　正安安静静任由医生涂药酒的白琅突然抬起脸，略显空洞的眼里漾了些担忧。
　　——怎么？
　　白玫拿起显盲机写着。
　　“今天的事全是因为我自己没站稳，你不要怪罪她人。”
　　尽管失明失聪，但白琅也知道自己这个堂妹是个不饶人的性子。
　　——好。
　　白玫没在白琅房间待太久，而是直接去找唐韵采。
　　意外的是在唐韵采的房间看见了失踪一下午的沈烟洛。
　　见明显带了些紧张，正直直地看向自己这边的沈烟洛和唐韵采，白玫眯了眯眼。
　　沈烟洛和唐韵采关系不错？
　　“你怎么在这？”
　　她看向沈烟洛，没把自己的疑惑藏着掖着。
　　“是我找的烟洛。”唐韵采率先开口，她低下头，“对不起，我没有照顾好白琅小姐。”
　　唐韵采知道大小姐肯定会罚自己，甚至有可能将她赶出白家。
　　她得提前给白琅安排好。
　　“是啊，你确实没照顾好我堂姐。”
　　白玫没反驳，静静地盯着唐韵采看了片刻，暗自惊奇唐韵采到底是有怎样的魅力，能让沈烟洛这么亲近她。
　　看不出什么所以然来，索性直接道：“罚你在长溪镇的这几天都给我二十四小时待在我堂姐身边，现在立刻马上，搬东西去堂姐房间。”
　　“什……什么？”
　　唐韵采愣住。
　　就连一直没说话的沈烟洛都不由得抬眸看向了白玫。
　　对待除沈烟洛以外的人，白玫可没那么多耐心，没重复刚刚说的，只道：“至于如何让我堂姐答应，那就得看你的本事了。”
　　说完，她看向沈烟洛：
　　“沈烟洛，你出来。”
　　白玫率先出去，没多久就听见身后响起了脚步声。她直接回的房间，进门以后在板凳上坐下，瞥向门口。
　　沈烟洛刚踏进门槛。
　　“把门关上。”
　　语气没什么波动，让人听不出喜怒。沈烟洛眉眼沉静，没犹豫，抬手啪的一声关上门。
　　“沈烟洛。”白玫双手撑在桌上托着脸，眼神一下子幽怨起来，“你下午都去哪了？把我一个人丢在这里。”
　　听见这么一句抱怨，沈烟洛有些诧异地抬头。
　　语气太熟络了。
　　听着有些像撒娇。
　　想起对方总是漾着光的眼睛，沈烟洛没敢和大小姐对视，视线微微下移，定在她下巴处，生硬解释：“你说我可以自行安排时间。”
　　“对啊。”白玫点头，“但是我也没想到你会一下午都不见踪影啊，而且我给你发消息你也不回。”
　　最后一句是真的带了些情绪。
　　一想起自己一下午不知道发了多少条石沉大海的消息，她就郁闷。
　　发消息？
　　沈烟洛下意识去拿手机，摁了摁，屏幕依旧漆黑一片。
　　“没电了。”
　　她得出结论。
　　“……”
　　现在谁会把手机玩到没电还不自知啊？白玫扶额，她的手机只要电量低于百分之六十，她就恨不得满世界找充电器。
　　不过知道了沈烟洛不是故意不搭理自己，白玫心里好受了一点。
　　她叹息着：“我今天下午无聊死了，她们丢下生病的我去外面玩，你也丢下我……”
　　话还没说完，沈烟洛就开口打断了她：“我没有丢下你出去玩。”
　　她一直在曲家。
　　只是待在了外婆那里而已。
　　跟大小姐单独身处一个空间的感觉很奇怪，让她下意识地想逃避。但现在听着大小姐的抱怨，感觉好像又更加奇怪了。
　　很陌生的一种情绪。
　　“我不管，反正我生气了。”见鱼儿上钩，白玫压着上扬的嘴角，板着脸道，“你得哄我。”
　　听见后半句，沈烟洛整个人僵住。
　　哄她？
　　哄她吗？
　　目光几乎是不受控制地定在了大小姐饱满的唇上，之前略显苍白的唇抹了口红，很添气色，衬得本就皮肤白腻的大小姐更加娇嫩。
　　唐韵采说，哄人得投其所好。
　　她知道大小姐最好色，要哄大小姐肯定是要在这方面下功夫。上次她哄了大小姐，所以大小姐带她来了这里。
　　可见大小姐是喜欢自己这样哄她的。
　　“你不愿意？”
　　见沈烟洛脸上全是挣扎，白玫心里愈发觉得好笑。哄人而已，怎么跟要了沈烟洛的命似的？
　　“你……你很生气吗？”
　　沈烟洛犹豫着。
　　“当然。”沈烟洛这幅样子实在可爱，白玫实在没忍住，又情不自禁地逗她，故作严肃，“我堂堂白家大小姐，生病也就算了，还被你们这些人丢下，一个人在院子里躺了一下午，发了那么多消息给你都不回，能不生气吗？”
　　沈烟洛抿了抿唇，以大小姐飞扬跋扈的性子，发生了这些，她没把曲家拆了就很让人意外了。
　　肯定是会生气的。
　　今天下午外婆拉着她聊了好久，说大小姐现在既然对她那么好了，她也得好好待大小姐。
　　哄吧。
　　反正只是贴一下而已。
　　见沈烟洛肉眼可见的放松下来，白玫板着的脸差点有点hold不住。她有点好奇，这木头刚刚杵在那儿思想斗争大半天，最后到底是个什么结果。
　　“你……”
　　她正要继续逗几句，蓦地见沈烟洛突然朝着自己走来，白玫瞬间噤声。
　　气氛突然变得有些微妙。
　　她仰着脑袋看突然走近的沈烟洛，下意识咽了咽口水。嗯——怎么说呢，沈烟洛这个眼神有点似曾相识。
　　正思量着自己在什么时候见过，就听沈烟洛开口：“哄了就不会生气了吗？”
　　问得很认真。
　　难道这个木头真的要哄自己？
　　白玫眼里瞬间漾起光，她抬着脑袋眨眨眼，语气很笃定：“当然，我说到……”做到。
　　最后两个字被对方滚烫的唇压了回去。
　　和之前一样，刚贴过来就想走。
　　白玫这回反应快，抬手迅速摁住沈烟洛的后脑勺，逼着对方将唇再次压了回来，她闭起眼，轻轻含住对方。
　　关于接吻这回事，白玫理论知识丰富，但实践还是头一回。
　　紧张到睫毛都不停地颤动着。
　　她不敢太大动作，怕吓着沈烟洛。只是轻轻含住对方的下唇，无师自通地细细碾磨，慢慢轻啃。
　　呼吸交缠间，彼此的气息交融。
　　仰着脖颈到底不舒服，索性伸出另一只手握住沈烟洛的手腕，拽着她坐在自己腿上。
　　不经意间掀开眸子，却发现饶是被自己这样吻着，沈烟洛也未闭眼。
　　眼睛睁得很大，像是被惊到。
　　看起来呆呆的，傻得可爱。
　　白玫拉她手腕的手没收回来，能感受到对方身上僵得厉害，但唇很软，像加热过的果冻，又软又热，还很甜。
　　于是忍不住伸出舌头轻轻往外探了探，腿上呆呆坐着的沈烟洛像是突然反应过来，突然躲了一下。
　　见状，白玫微微拉开距离，呼吸絮乱但无暇顾及，只是勾着唇看她：“讨厌吗？”
　　沈烟洛那张向来没什么表情的脸涨得通红，唇上酥酥麻麻的一片，鼻息间全是大小姐身上的香味。
　　她下意识抿唇，可唇上却湿湿漉漉的，无时无刻都在提醒她刚刚发生了什么。
　　脑子晕晕乎乎的，垂在身侧的手也不自觉地攥紧。好一会儿，她才压住内心翻涌的莫名情绪，垂眸看着大小姐穿着的那双毛茸茸棉拖，哑声问：
　　“你……哄好了吗？”
　　天。
　　怎么那么可爱！
　　这个时候还在关心这个。
　　明明又乖又可爱，这么可爱的木头怎么可能会是原文中那个阴鸷疯批的反派？
　　眼前的沈烟洛和系统曾给自己播放过的画面有着强烈的割裂感。
　　忍不住温柔托住沈烟洛的脸，和沈烟洛四目相对，拿鼻子轻轻去蹭她的鼻子，语气染了笑：“嗯，你很厉害，我被你哄得服服帖帖的。”
　　食髓知味，忍不住又含住她的唇，咬着微微吮吸，又细细碾磨。
　　正思量着要不要实践一下深吻，沈烟洛突然往后一退。
　　她的动作太突然，以至于白玫还没反应过来，唇已经被微凉的掌心捂住。
　　嗯？
　　她眨眨眼，仰头看着突然站起来的沈烟洛。
　　“既然你不生气了，那……那我就先走了。”
　　说完，迅速往外走去。
　　同手同脚地消失在白玫的视线。
　　白玫定定地看着沈烟洛离开的方向半晌，意犹未尽地收回视线。
　　亲吻的感觉真的好奇妙。
　　让人食髓知味，回味无穷。
　　[恭喜宿主跟目标对象的接触有了进一步的突破，积分+30，总积分为130，同时记忆碎片+1，已为您收录在背包]
　　又来了个记忆碎片？
　　她已经有两个记忆碎片了。
　　因亲吻而兴奋的心情慢慢平静下来，她蓦地想起了沈烟洛送出去的那封粉红色信件。
　　那封疑似情书的信件。
　　白玫眯了眯眼睛。
　　“记忆碎片能接着上次那段记忆继续吗？”她是真想知道那个人是谁。
　　[记忆碎片以随机的形式呈现，不由系统分配控制，但多数情况下，是按照时间脉络呈现]
　　按照时间脉络？
　　第一次是四五岁的沈烟洛，第二次是七八岁，第三次却直接到了十三四岁。
　　时间跨度很大，谁知道下次的碎片又是什么时候？
　　她捏了捏眉心，要是不知道对方是谁，她得憋死自己。
　　正郁闷时，房门被人敲了敲。
　　她抬眸，面色难看的林思洋正站在门口望着她。
　　“……”
　　真倒胃口。
　　她撇撇嘴，移开视线。
　　“大小姐。”林思洋压着怒火，但语气沉沉，“你让唐韵采和阿琅住在一起是什么意思？”
　　“能有什么意思？”白玫语气漫不经心，“你不是说是她让堂姐受伤的吗？所以我罚她二十四小时跟在堂姐身边，晚上在地上打地铺就行。”
　　“这是对她的惩罚吗？！”林思洋没能控制住情绪，语气非常冲。
　　“那不然呢？”白玫挑眉。
　　“她对阿琅居心不良，让她跟阿琅待在一个房间里，阿琅又看不见，岂不是羊入虎口！”
　　“你思想可真龌龊。”白玫啧了一声，“怎么就被你扯到那档子事上去了？真是龌龊的人满脑子都是龌龊的事。”
　　说着，她肆无忌惮地翻了个白眼。
　　林思洋闭了闭眼，忍住上前揍人的冲动，不是第一次有这种冲动，偏偏对方身份压在那儿，再不服再生气都只能咬碎牙往肚子里咽。
　　“这不符合规矩。”她拳头紧握，都快失了理智，眼眶也红了起来，“你要干什么我都可以答应，只要不让她们俩在一起。”
　　说到最后，竟然带了些哀求的意味。
　　白玫眯了眯眼，蓦地问：“林思洋，你有爱过我堂姐吗？”
　　明明可以当着白琅的面和其他女人翻云覆雨，又摆出这样一副深情的模样做什么呢？
　　这不是恶心人吗？
　　林思洋却答得毫不犹豫：“当然爱。”
　　她垂眸：“或许你和白总她们都觉得我接近阿琅是别有用心，但我对阿琅是认真的，初中我就喜欢她了，这么多年也没忘记过她。”
　　白玫笑出声：
　　“那你的喜欢可真不值钱。”
　　情绪刚起来的林思洋：“……”
　　“我做出的决定从来不会轻易改变，你要是不放心，完全可以一起在房间里打地铺，我不会拦你。”
　　说完，她摆摆手:“除了喊吃饭，其他时候别来找我，我可真不想看见你这张脸，太倒胃口。”
　　林思洋却不想走，踟蹰半晌，终是下定决心:“如果大小姐改变主意，把唐韵采调离，我可以把小梅给你。”
　　嗯？
　　白玫挑眉:“把小梅给我？”
　　她眼底的寒意更甚，还以为这个小梅是真爱呢，没想到好像也不过如此？
　　“你不是一直惦记她吗？”林思洋索性把话说开，“我把她给你，大小姐，放过我和阿琅吧，算我求你了。”
　　“对呀，我是惦记她。”白玫眸光流转，“但谁说要需要你同意，她才会来我身边？她的滋味我早就尝过了，她没和你说吗？”
　　看着林思洋瞬变的脸色，白玫的心情好起来，给她最后一击:“那你可真可怜。”
　　等林思洋沉着脸走了，白玫这才冷哼一声。
　　她展开手心，静静地看着自己的美甲良久，拿起手机自拍了一张照片。
　　她向来长得好看，不用修图就美得跟天仙似的，她登上微博，用自己刚注册的账号发博。
　　刚注册的账号没什么粉丝，她便花钱买了推广，主页的浏览量很快多起来，点赞量变高，粉丝量也在变多。
　　她眯着眼，不知想起了什么，唇角勾了起来。
　　*
　　这一晚，不需要大小姐作妖，大家的心情已经跌到了谷底。
　　林思洋抓着小梅去外面大吵了一架，回来还得看唐韵采跟白琅亲密无间的样子，脸色自然好看不到哪里去。
　　白琅脸上向来没什么情绪，但这两天的情绪尤其不高。
　　唐韵采因为让白琅受伤的事自责，晚上也没吃几口饭。
　　沈烟洛红唇微肿，整个人衬得愈发娇媚逼人，但心不在焉，吃饭期间连头都很少抬。
　　整个席间，也就只有没心没肺的白玫和不知所以的曲悠悠吃饭吃得自在。
　　一个个人离席离得快，最后竟只剩白玫和曲悠悠。
　　白玫瞥了眼沈烟洛还剩大半碗的饭，忍不住啧了一声。
　　吃这么点，就不怕半夜饿醒？
　　于是叫来曲珍，让她去外面买些吃的回来。
　　“现在？”
　　曲珍有些犹豫，今天晚上下起了雪，外面冷得厉害，路面又滑，这种天气没人乐意出门。
　　况且大小姐要的那种吃的还是附近没有的，得去超市才能买到。
　　“那不然？”白玫扬眉，“曲老板，你这厨艺不精，没看见大家吃着都没胃口吗？”
　　说着，她抬起下巴指了指桌上那些没动几次的菜。
　　“小姐，那我去吧。”见状，曲悠悠咬了咬唇，放下碗筷起身，“说到底也是我招待不周，让你们没有尽兴。”
　　白玫这才注意到曲悠悠还在旁边。
　　想起上次沈烟洛说的那个女人，她眸光微动，慢条斯理道：“你别急着走，我有事和你说。”
　　本来还不太愿意的曲珍闻言瞬间答应下来：“好好好，我马上去买，大小姐有什么话慢慢和悠悠说。”
　　生怕大小姐反悔似的，拿了钱她立马走，走之前还不忘朝自己女儿使使眼色。
　　这些年，虽然靠着前妻获利不少，但她知道，背地里笑话她是冤大头的人更多。
　　大小姐是最尊贵的女人，如果女儿真的嫁给了大小姐，那得多少人羡慕她们曲家？
　　一想到这里，顿时感觉自己这一趟去得值。
　　曲珍一改态度立马裹着大棉袄走了，整个客厅瞬间只剩两人。
　　曲悠悠有些紧张地偷偷打量大小姐。
　　这段时间，家主回来了，大小姐好像也跟着变了很多，以前总是追随着自己的目光也没了，但是她知道，如果沈烟洛在，那目光肯定是跟着沈烟洛的。
　　她们都说家主喜欢沈烟洛，连带着大小姐好像也对沈烟洛不一样了。
　　“悠悠。”注意到曲悠悠的打量，白玫笑眯眯地看向她，“前两天让你先回去，听说你路上发生了意外？”
　　曲悠悠嗯了一声，想起那天的事，眉头皱了皱：
　　“是不小心和别的车子发生了碰撞，对方有些受伤，身边也没有其他人，我就帮忙送她去了医院。”
　　说着，她又忍不住瞥了眼大小姐：
　　“我有和你在微信里说的。”
　　因为联系不上那个女人的其他家人，医院的人没让她离开，她自己也不放心，所以就一直等到对方的家人过来。
　　那会儿已经很晚了，白家的大门肯定也关了，对方家人知道她的难处以后，就给她安排了一间房。
　　“那个受伤的人叫什么？”
　　闻言，曲悠悠有些不解地看向白大小姐：“是怎么了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 22:59:14~2022-12-06 23:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗狗不是呆呆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　想到一种可能性, 她瞪大眼：“是来找我要赔偿的吗？可是不是我撞的呀！是那个出租车……”
　　“停——”
　　白玫打断她，懒得听她这些废话，“是我觉得自己怎么着也有些责任，所以决定给对方一些赔偿。”
　　那天系统说曲悠悠是在走剧情, 系统神神秘秘的, 但白玫估摸着那个人应该是另一个女主。
　　她也才反应过来, 从自己到这个世界至今, 系统一直没有给自己另一位女主的信息，像是刻意回避。
　　曲悠悠的事她不想掺和, 但她要保住白家, 就势必得防着另一位女主。在原文剧情中，白家的破败和另一位女主有着很大的干系。
　　冤家宜解不宜结。
　　她要和另一位女主打点好关系。
　　“那个人说不用。”曲悠悠摇摇头, 还补充一句，“她们家应该家境不错，不缺这点钱的。”
　　“她不缺, 难道我就缺了吗？”白玫挑眉, 说得狂妄又傲气。
　　她敲敲桌，带着强势：“把她的名片推给我。”
　　听见这一句，曲悠悠又忍不住去瞧白大小姐。她是怎么知道自己有那个人的微信啊……
　　最后还是把名片推了过去。
　　白玫回到房间才拿出手机去加那个剧情里的女人。但没想到, 自己列表里居然有这个人。
　　备注叫西姌。
　　是原主主动加的对方, 但两个人没有任何聊天记录。
　　“西姌啊……”她若有所思, 问系统, “这就是这个世界的另一个女主吗？”
　　系统选择装死。
　　白玫盯着这个名字静静看了几秒：“感觉很陌生，但是好像又有点熟悉。”
　　正如当初第一次见沈烟洛时, 心底升起的那股怜惜感。
　　“是原主残留的记忆吗？”
　　[从您的意识出现在这具身体的瞬间, 所有的一切都属于你, 换言之, 在您来的上一秒，原主这具身体是处于格式化状态的]
　　白玫笑了声，难不成又是女主光环？
　　斟酌了几秒，暂时没主动发消息过去。房间里没看见沈烟洛，她便自顾自地拿衣服准备先洗个澡。
　　等拿着衣服才突然意识到一个问题：自己昨天的衣服呢？
　　自己昨天好像忘了带走了，虽然是在房间脱的衣服，但扫一圈房间，什么都没有。该不会是在沈烟洛浴室里躺了一天吧？那还不得臭掉啊？
　　白玫皱皱眉，这次出门没有带太多换洗内衣物，这边经济并不发达，自己喜欢的那几个品牌内衣这边都没有。
　　想着，她起身朝浴室走去。
　　浴室里面也什么都没有。
　　“该不会是被人拿走了吧？”
　　白玫皱眉，还记得自己大学的时候，宿舍楼里经常有人晒在外面的内衣物被人偷走。
　　所以她只在宿舍里待了一个星期就搬出去了。
　　但总不至于这里也有。
　　胡思乱想再多似乎也没什么用处，只能等沈烟洛回来，问问她了。
　　也是巧，刚洗完澡出来，就跟抱着衣服进来的沈烟洛打了个照面。
　　白玫的目光定在了她的手上。
　　嗯——
　　有点眼熟。
　　“你拿着的是我的衣服？”她扬眉。
　　“嗯。”
　　大小姐穿的睡衣是毛绒绒的那种动物睡裙，看着就很舒服，穿上这种可爱的衣服，大小姐好像都变得可爱起来，被厚大的睡衣裹着，显得格外娇小，没有什么攻击性。
　　忍不住又多看了两眼。
　　可惜很不凑巧，她偷瞄的行为被白玫抓了个正着。
　　沈烟洛迅速躲开，一跟大小姐带笑的眼睛对视上，她就不可避免地记起两个人呼吸交错的画面。
　　“看什么？”
　　看见对方动作，白玫笑眯眯走过去，刚洗完澡，整个人都好像散着热气，她在沈烟洛面前站定，看着对方手上拿着自己昨天换下的所有衣服，脸上顿时笑意更甚。
　　她扯了扯自己的睡衣，踩着宽大的拖鞋在沈烟洛面前转一圈展示，大大方方给她看个够。
　　转完之后还含笑问她：“我好看吗？”
　　沈烟洛抓着衣服的手一紧，下意识移开目光，转移了话题：“这些衣服是帮你折好放回行李箱吗？”
　　见她主动提起，白玫走近，伸手扯了扯她手中的内衣肩带，眼神暧昧：“我的衣服怎么在你那呀？”
　　因为白玫的动作，沈烟洛下意识低头，只见细嫩的长指绕着黑色的内衣肩带，白里透红的手指像是一把毛刷，轻轻挠着她，带来一片痒意。
　　她迅速移开视线，下巴紧绷：“嗯。”
　　大小姐总不可能自己洗衣服。
　　她洗自己的也是洗，加上白大小姐的衣服也是洗，还不如自己主动洗了，免得后面白大小姐拿衣服做文章。
　　但她没料到的是现在会面临这个场面。
　　大小姐眼里漾着笑意，又软着声音夸她：“你怎么那么厉害啊沈烟洛？连衣服都会帮我洗，你真好。”
　　甜腻腻的目光像是一片汪洋，要把她淹没。
　　可自己只是给她洗个衣服而已。
　　感觉到耳朵上的烫意，沈烟洛仓促地移开视线，她僵硬抬起脚往角落里走去：
　　“我给你折好放行李箱。”
　　同手同脚，连走路都是僵硬的，瞧着更像个木头了。
　　白玫差点要笑出声。
　　真是块爱害羞的木头。
　　瞧着青涩又可爱。
　　这时候她蓦地记起之前几次“沈烟洛”躺在床上勾引自己的事。她知道沈烟洛一直很好学，哭学曲悠悠，有一回说话的语气也很像曲悠悠。
　　那么问题来了——
　　她勾引自己的姿态又是找谁学的？
　　那么青涩的小木头，到底是被谁带坏的？
　　“小姐。”
　　蹲在行李箱前整理衣物的沈烟洛突然开口，声音听着很冷静。
　　白玫应她：“怎么？”
　　“今天晚上，我可以去唐韵采那里睡觉吗？”
　　白玫脸上的笑容猛的凝滞。她刚刚是幻听了吗？
　　面色慢慢沉下来，她看着背对自己的沈烟洛，眯了眯眼：“你刚刚说什么？”
　　“今天晚上我可以去唐韵采那里睡吗？”沈烟洛没能发现白大小姐语气的变化，她心里紧张得厉害。
　　之前大小姐是生病不舒服，所以两个人只是普普通通的睡觉。但那个吻过后，她有些不敢去想，如果两个人躺在一起的话，将会发生什么。
　　“你说你要和唐韵采睡觉？”
　　白玫彻底冷下脸，淡声重复。
　　沈烟洛闻言一怔，她下意识回头，看见大小姐难看的脸色后，目光微顿。蓦地反应过来自己的话或许是让大小姐误会了，她抿了抿唇，解释道：
　　“你今晚不是让唐韵采去白琅小姐那里睡吗？”
　　被沈烟洛这么一提醒，白玫才意识到自己是误会了。
　　但脸色依旧不太好。
　　沈烟洛宁愿去麻烦别人，也不愿意跟自己躺一个屋？
　　“为什么？”她板起脸，要问个明白。
　　沈烟洛却被问住。
　　不愿意承认自己是胆小鬼。
　　想了想，她斟酌着开口：“床很挤，大小姐会不习惯。”
　　“我很习惯。”白玫扬眉，“昨天一个人睡冷死了，我就喜欢抱着你睡，挤一挤更暖和。”
　　“我身上很冷，不会暖和。”沈烟洛硬着头皮继续。
　　“你身上暖不暖和我心里有数。”白玫笑了一声，“今天不是抱着刚睡吗？我不是鱼的记忆，该记的我都记得。”
　　“……”
　　欲言又止，却又实在找不出理由。
　　沈烟洛抿了抿唇，只好作罢。
　　因为沈烟洛那些话，白玫眉宇间的戾气经久未散。房间里很安静，沈烟洛进了浴室，耳边全是她洗澡的动静。
　　白玫盘腿坐在床上，静静思量着。
　　沈烟洛这木头，看着跟个老古板似的，没想到年少时就有了喜欢的对象，现在有了自己还不够，还要勾搭唐韵采。
　　为什么她对自己就那么防备，跟唐韵采关系却那么好？
　　好气！
　　啪嗒——
　　浴室门打开，她下意识转头，白雾蒙蒙，裹着沈烟洛一块散了出来。刚洗完澡的沈烟洛白里透红，因为刚洗了头，水珠顺着脸颊往下滑。
　　目光停在她脖颈上，忍不住抽了抽嘴角。
　　裹得跟什么似的。
　　她都没注意到沈烟洛是穿着外套进去的，现在出来也穿着那件大衣，扣子直接扣到最顶端，雅正又清肃。
　　“你的病还没好，你就洗头？”
　　白玫皱眉，今天医生还叮嘱了她们这两天最好不要洗头。
　　沈烟洛含糊应一声。
　　她昨天没洗头，一想到要一晚上都躺在大小姐身边她就控制不住地紧张。
　　大小姐要求向来高，她不愿意大晚上的因为大小姐嫌弃自己脏而被踹下床，所以刚刚在浴室里犹豫了大半天，还是洗了头。
　　“下次洗头要找准时机。”
　　白玫从床上起来，现在外面都在下雪，温度一下子就蹿低了几度，还不知道晚上化了雪以后要有多冷呢。
　　从行李箱里找出吹风机，她招呼着沈烟洛：“过来，我给你吹头发。”
　　大小姐说得太自然，沈烟洛下意识朝她走过去。在大小姐面前站定后，蓦地反应过来——大小姐怎么可能会干这种伺候人的事？
　　“你坐着。”
　　见沈烟洛干坐着，白玫直接把她摁在板凳上坐着，自己抓着她的头发开始拿吹风机吹起来。
　　吹风机的声音不大，温热的风不断吹拂着头发，大小姐的手穿插在发间。
　　沈烟洛睫毛颤颤。
　　最近的大小姐变化很大。
　　外在内在，改变都很大。从禁园的事情以后，她就开始变得不像大小姐，这样的大小姐明明该是陌生的，但反而给自己一种似曾相识的错觉。
　　是像谁？
　　“烫吗？”感受着指间的温度，见沈烟洛一动不动的，白玫找着话题。
　　等了几秒没等到回应，她往前几步歪头，弯着腰和沈烟洛四目相对：“发什么呆呢？”
　　沈烟洛回过神，这次难得没有躲开视线，而是深深沉沉地望着她，暗自搜寻着记忆。
　　一无所获。
　　白玫率先移开视线，没能逗到沈烟洛，反倒是自己被她那个眼神看得心尖一颤。
　　也总算意识到自己现在这个行为有些崩人设。
　　虽然系统那边不会给她惩罚，可不代表沈烟洛不会怀疑。
　　她轻咳一声，强压下心虚，理不直气也壮：“能被我伺候，高兴傻了？”
　　闻言，沈烟洛这才挪开视线，听着耳边吹风机的声音，能清晰感受到大小姐拨弄自己头发的动作都慢了很多。
　　沉默几秒，她问：“你不喜欢曲悠悠了吗？”
　　是试探吗？
　　白玫瞬间警惕。
　　能应付沈烟洛的借口有很多，但话到嘴边，最后还是道：
　　“有点。”
　　她说得平淡，秀气的眉头皱着，像是有些苦恼：“突然发现悠悠也没有我想象的那样好了。”
　　头发差不多干了。
　　她把吹风机关了放在一边，坐在板凳的另一边，幽幽叹息一声：
　　“之前我觉得悠悠天真烂漫，全世界的女人都没有她单纯干净。但是把她接到白家以后，突然发现好像也不是这样。”
　　“她有很多以前我没发现的缺点，那些我都不喜欢。”
　　“最让我不喜欢的是，她不仅有被害妄想症，而且好像总是喜欢推卸责任，太没有担当了，我看不起这样的人。”
　　她是真烦曲悠悠这个。
　　每次出了什么事，曲悠悠都是第一时间推卸责任，找一些冠冕堂皇的借口，把自己说得多无辜。
　　这也罢了，偏偏还有被害妄想症，跟个神经病似的，不管别人说什么做什么，好像都在针对她似的。
　　有多大脸啊，什么都往她身上凑。
　　“以前她也这样吗？”白玫说着转头，看向沈烟洛。
　　最让人相信的话自然是真假参半的话。白玫毫不退却地对上沈烟洛的目光。
　　几秒的沉默。
　　眼看着白玫的目光越来越坚定，沈烟洛仓促移开目光，才刚躲开，下巴就被捏住。
　　大小姐捏着她的下巴，箍着她转回去，她再次对上大小姐的目光。
　　“你还没回答我呢。”掌握主动权的白玫显得游刃有余。
　　这是给曲悠悠泼脏水的好时机，只要沈烟洛点个头，她就可以顺着沈烟洛的话再多表达几句对曲悠悠的失望，后面的对沈烟洛的移情别恋也能显得可信度高些。
　　然而，沈烟洛却摇了摇头。
　　白玫皱了皱眉：“以前不这样？”
　　“和她接触不多，不清楚。”
　　最终还是没学会说人坏话的沈烟洛缓声道。这是事实，即使她跟曲悠悠住在一个屋檐下长大，但她和曲悠悠的相处并不多。
　　曲悠悠人前人后都受尽宠爱，身边围着很多喜欢她人。而自己向来我行我素，不会去特意关注曲悠悠。
　　况且，以前曲悠悠怎么可能会遇见需要她自己给自己脱罪的时候？这些向来是她身边的追随着干的事。
　　不需要曲悠悠开口，那些人就已经在给曲悠悠脱罪了。
　　“好吧。”　白玫做出失望状，顿了顿又补充一句，“而且我看见她母亲的第一眼就不喜欢，那样的人怎么会成为悠悠的母亲，真想不明白。”
　　话音刚落，外面就响起敲门声。
　　“大小姐！”
　　曲珍的声音跟着一块响起。
　　唔，果然不能背后议论她人，真是说曹操曹操到。
　　见沈烟洛瞬间一变的脸色，白玫好笑地拍了拍她的肩:“我让她去外面买了点东西，把心放回肚子里。”
　　说着，她起身开门。
　　门外，曲珍拎着一大包买回来的吃的，鼻子被冻得通红，整个人也冷得弓着身子，但笑容依旧谄媚:
　　“大小姐，我把东西都给你买回来了。”
　　说完还狠狠吸了吸鼻涕。
　　声音有些大，白玫下意识后退一步，却没想到沈烟洛不知道什么时候站在了她身后，她这一退直接撞进对方怀里。
　　她有点没站稳，沈烟洛的手迅速扶住她，却也导致两个人动作更加亲密。
　　曲珍黑脸。
　　她忙活半天跑一趟，不是为了吃大小姐和这小贱人的狗粮的。
　　脸上的笑容都变得扭曲起来，盯着沈烟洛迟迟未收回的手，曲珍心里发狠。这是自己女儿的未来妻子，沈烟洛到底在干什么！
　　“烟洛还在这里呢？”
　　她挤出一抹笑，一副为白玫考虑的姿态，今天雪那么大，晚上肯定冷得厉害，那么小的床哪里挤得下两个人？大小姐，我已经重新收拾出一间房，你要不去那间房休息？”
　　顿了顿又补充一句：“让沈烟洛过去睡也是一样的，你放心，这回我在里面准备了足够厚的被子，保证冻不着！”
　　说得嘴都干了，白大小姐却无动于衷，只说了三个字：“不用了。”
　　说着伸手，白嫩的掌心朝上，也不说话，只抬了抬下巴，意思不言而喻。
　　这是找她要东西来了。
　　曲珍只得狠狠瞪沈烟洛这个狐媚子一眼，不情不愿地把东西递过去。
　　在白玫要接到袋子时，身后的另一只手快她一步，将袋子接了过去。
　　白玫和曲珍皆是一愣。
　　白玫反应快一些，迅速笑眯眯地挽住沈烟洛的手臂，同时抬眸看向曲珍：“好了，你走吧。”
　　她拿了不少钱给曲珍。
　　买这些吃的绰绰有余，甚至还能多出一些跑腿费。
　　所以她说得理所当然，还添了句：“走的时候记得关门啊，我们年轻人要干年轻人干的事，你一把年纪了，可别看见不该看的，听见不该听的，到时候臊得慌。”
　　边说还边挽着沈烟洛往床的方向走。
　　“……”
　　真是不知廉耻！
　　曲珍气得两手颤颤，也不知生了多大的耐性才忍住胸腔内翻腾的怒火，恨恨地将门关上。
　　沈烟洛啊沈烟洛！
　　她曲珍这辈子最后悔的事就是没在沈烟洛小的时候就把她掐死！
　　真是个祸害！
　　屋内，沈烟洛看了眼袋子里的东西，有些莫名，但没多问，只把东西放在桌上。
　　白玫打开袋子翻了翻，除了一些可以填饱肚子的，她还让曲珍买了不少零食。
　　甜口咸口都有，种类繁多。
　　她瞥了眼时间，现在不算太晚，两个人总不能直接往床上躺着，光这样站着坐着的又太尴尬。
　　想了半天，她找出一张纸。
　　一分为八后，她把其中四张递给沈烟洛。
　　“做什么？”沈烟洛不太明白。
　　“我们玩游戏吧，先在纸上写好各自希望对方接受的四个惩罚，待会混在一起，输的人就从这八个纸团里抽一个完成惩罚。”
　　说完，她自己都忍不住在心底给自己鼓掌。
　　她到底是什么绝世天才？
　　这么好的点子都能想出来！
　　她心里已经有了主意，遮遮掩掩地写完四个惩罚，然后折得方方正正，这才将笔递给沈烟洛。
　　她叮嘱：“必须在这里就能实现的，而且必须是马上就能做的。”
　　大小姐想一出是一出，沈烟洛捏了捏眉心：“不早了。”
　　“才八点半，沈烟洛，年轻人的夜生活才刚刚开始。”白玫啧了一声，不玩手机不熬夜，沈烟洛过的是老年人生活吗？
　　她催促：“写呀！”
　　见白大小姐坚持，沈烟洛眸光微动：“什么都可以吗？”
　　“当然。”白玫目光坚定，语气含笑，“你也可以写点自己的小愿望，就当我是你的圣诞老人好啦！随便写。”
　　于是沈烟洛开始低着头写，没跟白玫似的遮遮掩掩，但白玫还是自个儿挪开了目光。
　　游戏嘛，总归要有神秘感才好玩。
　　沈烟洛写得很快，没一会儿就把折好的纸放在桌上，和白玫那四个紧挨着一块。
　　“玩什么游戏？”她问。
　　白玫一把抓起那八个纸团往床上走：“猜拳。”
　　猜拳？
　　沈烟洛默了默，倒是没想到大小姐要玩的游戏居然会这么简单。
　　但为什么要去床上？
　　垂在身侧的手不自禁地攥紧，她想起了当初白大小姐说的那句她喜欢在床上玩些小道具……
　　白玫已经在床上盘腿坐下，盖着被子舒舒服服的，见沈烟洛还没动，赶紧叫她：“过来呀！”
　　她眼神透净，不像是琢磨什么坏主意的样子。沈烟洛深吸一口气，到底走了过去。
　　两个人一个床头一个床尾，面对面地盘腿坐着，被子盖在两个人腿上，而八个纸团就洋洋洒洒地落在被面上。
　　白玫把袋子也放在了被面上，敞开袋子招呼她：“随便吃。”
　　床上吃东西？
　　沈烟洛不太赞同地皱眉：“会把床上弄脏。”
　　“小心点就好了。”白玫被她严肃的小表情可爱到，在袋子里找了根火腿肠递给她，“很好吃的。”
　　这家火腿肠是很有名的一个牌子，味道很不错。
　　见沈烟洛没拒绝，白玫压了压笑，率先伸出手：“来，划拳游戏正式开始。”
　　白玫其实也很少玩这种，只知道有些人喝酒会玩猜拳，嘴上说得一溜一溜的，但她全忘了个干净，只喊着最普通的小学生版口令：
　　“剪刀石头布——”
　　旗开得胜！
　　白玫出的是布，沈烟洛出的是石头。她含笑包住沈烟洛的拳头，抬着眼眨眼：“你输了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-06 23:00:09~2022-12-07 22:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米德加尔特 25瓶；常乐 15瓶；陌米灬 8瓶；浪费疯子沈梦瑶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　眼前的沈烟洛面色不变, 手很快收回，低低应了声：“嗯。”
　　一点都不慌？
　　白玫挑挑眉，看来沈烟洛写的惩罚应该难度不高，所以沈烟洛才会那么淡定。
　　她动作快一步地将被子上的八个纸团全部放在手心, 双手拢起晃了晃, 而后把手心递到沈烟洛面前, 展开：“你选一个吧。”
　　现在她可是得靠积分活命, 自然得把握住任何能有肢体接触的机会。
　　想着，她身子微微前倾, 被子里的脚丫子佯装不经意地碰到对方。
　　好冰！
　　白玫皱了皱眉, 看向她：“你冷吗？”
　　闻言，沈烟洛伸手的动作一顿, 她看向眼前的大小姐，摇头摇得很快：“没有。”
　　说话间，已经拿了一个纸团。
　　“我来给你看看。”
　　见状, 白玫赶紧先把纸团要了过来, 有些期待地打开纸团：
　　——上下蹲十个。
　　“……”
　　那么无聊的惩罚，也就沈烟洛自个儿才能想出来了。
　　“是什么？”
　　见大小姐不说话，沈烟洛抿了抿唇, 按理说, 那张纸里多半是自己写的惩罚。
　　沉默几秒, 白玫没忽悠沈烟洛, 把纸递还给她：“上下蹲。”
　　算了，第一局, 来点开胃小菜也不是不行。
　　十个上下蹲很快完成, 沈烟洛又坐了回去。才刚一抬头, 面前就出现一根已经拆了的火腿肠。
　　白玫拿着下面还带包装的地方, 往沈烟洛的唇上戳了戳，眼里带着笑：“吃呀。”
　　沈烟洛只得伸手去拿，可惜白大小姐却不让，还在笑眯眯道：“我喂你。”
　　“……”
　　耳尖又不可避免地变得滚烫起来。她有些后悔，早知道就自己先拆着吃了。
　　低头咬了一大截，塞进嘴里的时候，脸颊都鼓鼓当当的，像只小仓鼠。
　　“好吃吗？”她问。
　　沈烟洛含糊应了声：“嗯。”
　　盯着沈烟洛规规矩矩的吃相片刻，白玫收回手，慢条斯理地撕开剩下的包装，而后当着沈烟洛的面，一口把剩下的火腿肠全咬进嘴里。
　　刚嚼两口，抬眼就见沈烟洛瞪大眼睛盯着自己，她动作一顿：“怎么？”
　　沈烟洛：“你吃的是我的。”
　　“不能吃吗？”白玫反问。
　　东西是大小姐买的，她当然能吃。沈烟洛敛眉，忍不住又抬眸看了眼她。那是自己吃过的，大小姐不嫌弃吗？
　　明明是连别人坐过的软椅都会直接丢掉的人。
　　把包装袋放到桌上的白玫顺便拿湿巾擦了擦手：“来，继续。”
　　这一回白玫输了。
　　她丝毫不慌，还饶有兴趣地提醒沈烟洛：“把纸团拿起来捣鼓捣鼓。”
　　沈烟洛依言拿起来，倒来了几分兴趣。她想知道大小姐写的是什么，大概是一些捉弄人的点子吧？
　　如果被大小姐抽中她自己写的，不是很有意思吗？
　　拿起来摇了摇，她展开手心：“好了。”
　　目光紧紧盯着自己的手心，只见大小姐的手指触了过来，却没急着拿，只轻轻地在她手心游离，带来一片痒意。
　　“啊，拿哪个呢？”
　　白玫故作苦恼，手指在沈烟洛的掌心轻轻挠着。
　　感觉到指腹下的微颤，她抬眸：“沈烟洛，你说我是会拿到你写的还是我写的呢？”
　　太磨人了。
　　沈烟洛满脑子都是这四个字。
　　“我的。”她快速道。
　　“是吗？”白玫漫不经心地应了一句，手停住，捏起一个纸团没急着打开，而是大大方方递给沈烟洛，“你来告诉我是什么惩罚。”
　　在看见白大小姐拿起纸团的那瞬间，沈烟洛眼里就隐隐透出几分兴奋。
　　那是大小姐自己写的惩罚。
　　让这大小姐接受她自己写的惩罚，好像还挺有意思。
　　快速打开纸团，目光触及纸上写的内容后，沈烟洛脸上的笑意瞬间退却。
　　这到底是大小姐的惩罚还是……自己的惩罚？
　　“你念呀！”见沈烟洛表情僵硬，一动不动的，白玫伸了个懒腰，“我这个人说到做到，什么惩罚都会接受，绝不会耍赖的，你放心。”
　　沈烟洛把纸条折回去，望向她：“你可以耍赖。”
　　见她反应，白玫几乎是瞬间就猜到上面写的是什么了，她弯唇一笑：“那怎么行？没关系，再重的惩罚我都接受。”
　　说着就要去拿她手里的纸团。
　　沈烟洛却躲得厉害，竟是直接把纸条揉成一团捏在了手心。越是这样，白玫就越是想逗她，于是伸手去抢：“快给我。”
　　本来还是想着逗逗她，见她心虚得东躲西藏的，白玫诶了一声，抢得也来劲了，起身扑过去，整个人都坐压在沈烟洛身上。
　　一时没察觉，两个人的距离便近得有些暧昧了。
　　白玫总算抓住沈烟洛紧握的拳头，还没注意到两个人的姿势，而是略显得意地挑眉：“松开，这不是我的惩罚吗？你耍什么赖？”
　　“我不用你接受惩罚。”
　　沈烟洛绷着脸，声音一板一眼的，被披散的头发压着的耳尖烫得都能煎鸡蛋饼了。
　　“我可不耍赖。”白玫一只手攥着沈烟洛的手腕，另一只手敲了敲她的拳头，“别让我用硬的啊，赶紧松开。”
　　说话间，呼吸都能喷到对方脸上。
　　沈烟洛闭了闭眼，还试图挣扎：“已经很晚了。”
　　“那我们做完惩罚就睡。”白玫接话接得飞快。
　　人慢慢清醒，她才发现自己整个人都坐在了沈烟洛腿上。沈烟洛大概是盘着腿，她刚好坐在中间，两条腿撂在对方的腰边两侧。
　　于是改为伸手抱住沈烟洛修长的脖子，靠过去将两个人的姿势变得密不可分以后，朝她通红的耳朵吹气：
　　“干嘛呀，只是游戏而已，我都输得起，你还赢不起啦？”
　　说着，两条腿圈住她的腰。
　　“给你。”察觉到大小姐的温热的呼吸慢慢喷在自己脖子处，沈烟洛的呼吸瞬间乱了，她迅速松开手，“你下来。”
　　“不行，我懒得看了。”沈烟洛退了一步，白玫便理所当然的往前进一步，得寸进尺道，“你念给我听。”
　　“……”
　　沈烟洛闭了闭眼。
　　还没等她想好怎么处理，耳垂就突然湿热滚烫的气息裹住。
　　她瞪大眼。
　　灵巧的小舌在她发热的耳垂上轻轻一扫，引起她的一阵战栗后又迅速退了回去，可没等她松一口气，又被对方的牙齿轻轻咬住，一下一下的碾磨着。
　　“小姐。”
　　她咬住下唇，心脏好像都要从胸腔内蹦出来，她完全掌控不了。
　　一股不可忽视的酥麻感顺着耳垂往下窜，身体似乎也在没注意到的时候发生了一些异样。
　　“念给我听嘛。”
　　见沈烟洛不动弹，白玫的手下滑，停在她挺直的背上，又轻轻划着圈。
　　终于，沈烟洛动了。
　　被揉成一团的纸再次被她展开，上面的字迹很好看，笔力雄健，仿佛笔锋都带着傲，是很有攻击性的字，但又异常的好看。
　　刚刚只是一眼掠过就被她迅速收了起来，现在沉下心来细看，竟觉得有几分熟悉。
　　好像在哪见过这样的字。
　　她下意识皱眉，还没去深想，后背的手又轻轻动起来，带来一片痒意。
　　沈烟洛睫毛颤啊颤的，不敢耽搁，迅速道：“深吻房间里的另一位三十秒。”
　　说完，她羞愤闭眼。
　　不管是自己抽中还是大小姐抽中，好像都是对自己的惩罚……
　　察觉到紧抱着自己的大小姐动了动，沈烟洛心里一紧，迅速开口：“不公平。”
　　“嗯？”
　　白玫往后退了退，和沈烟洛近距离地四目相对，她扬眉，“怎么不公平了？我也给了你机会，是你不珍惜。”
　　闻言，沈烟洛默住。
　　是，是她浪费了。
　　如果自己在纸上写其他的，或许就能击碎大小姐脸上的笑。
　　可惜，世上无后悔药。
　　“烟洛，这就是我要教你的另一个道理了。”白玫慢慢收敛住脸上的笑意，带了几分认真，“当别人把机会放到你面前的时候，你就该狠狠握住才对。”
　　而不是一而再再而三地把自己捧到她面前的机会毫不留情地往外抛。
　　“你不是说，只要有一丝可能，你都会尝试吗？”白玫还在继续，这是上次接林思洋的时候，沈烟洛对她说的话。
　　明明是沈烟洛自己说会去尝试各种可能，可跟沈烟洛交手那么多次，白玫都数不清沈烟洛浪费了多少次自己给她的机会了。
　　说到底，沈烟洛的机会都是从她自己身上争取，却从不接受别人给的机会。
　　但不管是别人给的机会还是自己争取到的机会，归根究底不都是机会？
　　她幽幽叹息，给足沈烟洛一个教训：“现在，你就从我身上错过了一个机会，浪费了一个可能，真可惜。”
　　看着沈烟洛脸上的表情变幻莫测几番，最后定定地看着自己，白玫挑眉，跟她对视上，声音带着些蛊惑：
　　“因为你没有多尝试一个可能，所以现在得吃一个教训，对吧？”
　　眼前的沈烟洛像是懵了，白玫正要开口继续说，却没想到真的得到回应：
　　“嗯。”
　　嗯？
　　这回换白玫自己愣住，那么干脆就答应下来了？
　　刚要开口，就见沈烟洛突然闭着眼要凑过来。
　　等等……
　　她迅速出手捂住对方滚烫又柔软的唇，见沈烟洛满眼疑惑，她道：“这是我的惩罚，你那么主动干什么呀？”
　　闻言，沈烟洛脸上一红。
　　她抿了抿唇，重新坐直，身侧的手又忍不住攥紧，忍着紧张，她嗯了一声：“那小姐开始吧。”
　　闻言，白玫定定地盯着她片刻，脑海里各种思绪飞过，最后眼底划过一道笑，她起身：“先欠着吧。”
　　沈烟洛愣住，心里微微一空，说不上是什么感觉，但好像没自己想象的轻松。
　　也是，明明马上解决就能后顾无忧的，偏偏成了个定时炸弹，不知道什么时候，大小姐就会来进行这个“惩罚”。
　　反而更让人在意。
　　她默住，顿了顿问：“不能现在吗？”
　　“怎么？你现在就想跟我接吻？”白玫挑眉，明知故问，成功把人逗得满脸通红。
　　说着，又拿出个面包。
　　捏着软软糯糯的，里面装着好几个馒头状的小面包，瞧着很迷你，也很好看。她拆开包装，先捏出一个递给沈烟洛：“来，啊——”
　　一副喂小孩子的模样。
　　知道对方不达目的就不罢休，沈烟洛顺从地张嘴咬住。
　　甜香的面包在嘴里划开，又香又甜，又不会吃着太腻，味道很不错。
　　一包有四五个，沈烟洛被投喂了三个，吃完以后，不但没觉得饱，反而像是打开了胃部开关，口腔里分泌出不少口水，开始想吃东西起来。
　　本来晚上吃得也不多。
　　“想吃什么，自己拿。”白玫晚上吃了挺多，但知道沈烟洛吃得少，吃这么点肯定吃不饱，便直接把整个袋子塞她怀里。
　　她自己跳下床：“我刷牙睡觉了，你慢慢吃。”
　　等白玫从浴室出来的时候，沈烟洛已经拿着袋子去了桌子那边，被子上的那些纸团也被收拾走了。
　　白玫没太在意，自顾自地爬上床，叮嘱了沈烟洛两句以后，直接缩在最里面，打算先躺躺。
　　身后响起窸窸窣窣的吃东西的声音，像只小老鼠似的。
　　但总算跟自己没那么客气。
　　白玫满意起来，不知不觉就没了意识，沉沉睡去。
　　绵长平稳的呼吸在安静的房内响起，沈烟洛回头，大小姐背对着自己，看不出她睡了还是没睡，但被子的起伏很平稳。
　　多半是闹累了，已经睡了。
　　她吃东西的动作变得更轻。
　　蓦地，目光不经意扫到桌面上的八个小纸团。犹豫几秒，她一个个拆开。只是没想到，这一拆居然让她发现，八个纸团里竟然只有两个惩罚。
　　“……”
　　也就是说，大小姐和自己一样，同一个惩罚写了四遍！
　　真是荒唐又好笑。
　　沈烟洛扶额，有些哭笑不得。
　　明明大小姐自己也没有把握住机会，把四个机会缩成一个，还在那儿一本正经教导自己。
　　盯着纸上的字看了片刻，她把它们重新折回去。正要扔垃圾桶，又停住动作，犹豫几秒后，挑了一个大小姐写的纸团留下来，塞进了手机壳里面。
　　*
　　翌日，白玫醒的很早。
　　被窝里舒服得要命，她迷迷糊糊睁眼，入目的是沈烟洛那张漂亮的脸蛋。
　　美颜暴击！
　　她瞬间清醒，下意识要伸手，却没想到被箍住。嗯？她这才发现自己竟然是被被子捆住的。
　　看了看沈烟洛，再看看自己，白玫满脸问号。
　　也不知道沈烟洛是从哪儿又抱来一床被子，两个人虽然在同一张床上躺着，可各自盖着各自的被子，什么都碰不到。
　　最让人觉得哭笑不得的是，裹着自己的被子居然还被一条长布条捆起来了！
　　当她是什么货物吗？
　　再查查积分，果然发现积分压根就没加多少。
　　“……”
　　本以为两个人躺着睡一觉能至少加个四五十分的。
　　没想到一晚上下来，两个人竟然只加了五六分。
　　真是要命。
　　正挣扎着试图从被子里挣脱出来，对面的人蓦地睁开了眼。白玫便瞪过去，带了些恼羞成怒：“你居然把我捆起来了？”
　　沈烟洛眼里还带着几分困意，听了对方的话迷茫了几秒，而后迅速反应过来，赶紧起身去解开大小姐的被子。
　　布条没绑死结，一下子就被解开。
　　白玫三两下把被子蹬开，然后一个翻身坐到沈烟洛身上瞪她：“好哇沈烟洛，你居然趁我睡着把我绑起来！”
　　沈烟洛脸一红，腿动了动：“是你昨晚总是踢被子。”
　　她醒了好几回，每次醒来这大小姐都踢开了被子，睡裙也跟着掀到了大腿中部，露出白花花的大半条腿，她瞧着都嫌冷。
　　一来二去，索性就把人先暂时捆起来了。
　　本打算的是第二天早点起来解开，却没想到大小姐会醒得比她还早。
　　“都是借口。“白玫冷哼一声，到底是怕把她压坏，往旁边一歪躺回自己刚刚的床位。
　　而被松开的沈烟洛便迅速跳下床，生怕她重新压回去似的。
　　白玫啧了一声。
　　蓦地记起什么，她重新坐起来，往外挪了两下：“沈烟洛，没忘记你还欠我什么吧？”
　　她穿的是睡宽松睡裙。
　　刚刚挣扎间已经让领子有些歪了，现在她弯着腰，领子瞬间低得不行，偏偏她晚上睡觉还不穿内衣，此时这个姿势，胸前的风光瞬间暴露了大半。
　　沈烟洛整个人僵住。
　　她下意识咽了咽口水，看着大小姐胸前的沟壑，脑袋里一片浆糊。
　　事实上，自从那天晚上看见白大小姐赤着身子弯腰脱衣服的模样以后，那个场景总是会在她脑海里重复出现。
　　白皙柔软的一片白。
　　嫩白中的那抹红。
　　全都让人难以忘却。
　　沈烟洛视线停留的时间太长，以至于白玫顺着她的视线低头，猝不及防地看见自己因为领子低而暴露出的一片白，默了几秒。
　　“喜欢看这个？”
　　白玫眨眨眼，“喜欢看就直说，我又不是不会给你看，咱俩谁跟谁呀。”
　　说着，抬起手就要去扯领子。
　　但沈烟洛眼疾手快，几乎是立刻握住了她的手腕。
　　低头看了看自己手腕上的手，又抬起头看看沈烟洛：“害羞了？”
　　“不是。”沈烟洛脸上爆红，她努力板起脸，“没有喜欢看。”
　　“食色性也，你喜欢这些我不会笑话你。”说着，白玫抬起自己的手，将沈烟洛的手面向自己，她低头，一边亲亲这只自己觊觎已久的手，一边轻声道，“你喜欢我的胸，我喜欢你的手。”
　　沈烟洛整个人呆住。
　　“呐，我喜欢你的手，所以忍不住亲了亲。”她又作势要去扯领子，“礼尚往来，你喜欢我的胸也可以……”
　　话还没说完，沈烟洛就已经挣开了她，落荒而逃。
　　白玫笑出声，把自己的领子重新整理好。
　　真容易害羞啊。
　　*
　　大概是昨天的点滴效果好，白玫已经完全看不出生过一场病的样子，一出房间门，就想着要往外跑了。
　　沈烟洛从小长大的地方，自然要去逛逛。
　　“小姐，我可以给你当导游。”
　　听说白大小姐想要出去玩，曲悠悠自告奋勇地开口。
　　“不用。”
　　白玫毫不留情地拒绝，手机里响起微信消息提示音，她低头瞥了眼，见又是颜艺发来的消息，忍不住啧了一声。
　　“你没跟这儿的人说我是白家大小姐吧？”她抬眸看向曲悠悠。
　　闻言，曲悠悠立即摇头：“没有的。”
　　虽然不少同学问她家里来了什么人，但她熟记大小姐说的话，只含糊其辞遮掩过去。
　　大小姐昨天也没出门，所以街坊邻居也只是知道她们家民宿来了几个长得好看又有钱的年轻客人。
　　“行。”白玫点点头，“明天你们同学聚会，我们分开去，别忘了我的剧本啊。”
　　她提醒着：“我是管家女儿，是跟着沈烟洛私奔回来的。”
　　大概是对第二天的同学聚会格外期待，以至于这一天过得飞快。
　　这一晚，她精神头不错，索性查看了个记忆碎片，毕竟第二天就要同学聚会了，她总得先知道沈烟洛喜欢的那个人到底是谁。
　　这一回记忆碎片挺懂事，是和上次差不多的时间段。
　　仍旧是学校，但地点是在天台。
　　人也是熟人，还是颜艺和上次叫她去厕所的那几个女生。
　　显然的两方对峙，一方是颜艺和那几个小跟班，另一方自然而然是独自一人站着的沈烟洛。
　　这会大概是夏天，沈烟洛白皙的长臂暴露在空气，修长的脖子下，领子很严实，扣子直接系到最上面。
　　禁欲又勾人。
　　即使是穿着最普通的校服，沈烟洛都能穿出模特的感觉。
　　白玫以旁观者的角度看着，还有些看校园偶像剧的错觉。
　　她往沈烟洛身后站去，虽然其他人看不见自己，但她挺无聊，还是自顾自地站阵营。
　　“有事？”
　　沈烟洛像是完全没察觉到自己现在处于什么境地中，目光冷然地看向前面那几个女生。
　　话音刚落，颜艺就率先冷笑一声：“有事？当然有事啊沈烟洛！”
　　她上前一步，手指伸出戳在沈烟洛的肩膀处，表情带了些狠意，说一下戳一下：“上次已经让你滚出曲家，离悠悠远点，你还不要脸地缠着人家是吧？”
　　她用的力气大，但没能推动沈烟洛，只是让沈烟洛的肩膀往后晃了晃。
　　白玫此时站在沈烟洛身后，可以清晰地看见颜艺脸上狰狞的表情。
　　一个初中生，竟然也能爆发出那么大的恶意，丑陋且恶心。
　　沈烟洛安静了几秒，而后突然问：“上次朝我外婆丢石头的，是你吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 22:59:13~2022-12-08 23:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国公民 15瓶；步亦旋安 5瓶；55508924 2瓶；狗狗不是呆呆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　声音沉静, 明明是问对方，却又莫名给人一种她已经笃定了就是对方的感觉。
　　不得不说，她以前的声音的确好听。白玫心头一动，看向沈烟洛, 只是这个位置只能看见对方秀气好看的耳朵。
　　不像现实里总是通红一片的模样, 只白白净净, 小巧又精致。耳边周围的几根头发散开, 让脸蛋显得若隐若现的。
　　白玫上前两步，总算看清沈烟洛的正脸。
　　这个时候的沈烟洛就已经看起来老气横秋, 脸上没什么特别表情, 像是一口钟，瞧着很沉闷, 丝毫没有属于年轻人的朝气。
　　“是我又怎样？”颜艺眉梢高挑，“我就是看看那个老太婆是多不要脸啊，居然在悠悠家打秋风打了十多年, 脸皮怎么那么厚啊！”
　　说着, 她像是想起那时的场景，捂着嘴咯咯直笑：“第一次我没砸中，落在了她脚边, 那个老太婆还弯着腰去捡, 笑死人了。”
　　笑着笑着, 注意到沈烟洛的目光, 笑容蓦地凝滞。
　　白玫顺着她的目光看过去。
　　此时沈烟洛的眼神挺可怕的，像只随时能冲上来咬颜艺一口的小狮子, 带满攻击性, 让人看了心里直犯怵。
　　但颜艺带了帮手, 自然不可能会认怂, 嗓门大了些，也不知道是在给自己壮胆还是单纯为了吓唬人：“你再瞪我试试！”
　　于是沈烟洛紧握的拳头松开，她瞥了眼天台门的方向，那儿的门已经被颜艺的人锁住，这会儿所有人正在下面操场做广播体操，动静很大，没有人会注意到天台的动静。
　　虽然回去可能会被外婆责骂惩罚，但她不想再忍。
　　深吸一口气，正要动手，一个石头蓦地从旁边飞来，毫不客气地砸在颜艺的脑门上。
　　啪的一声脆响。
　　“啊！”
　　颜艺瞬间叫了一声，捂着额头看向另一边：“哪个贱人？！”
　　白玫还没来得及看过去，就听见一道懒洋洋的声音响起：
　　“是哪条狗在那吠个不停呀？”
　　她愣住，还真别说，听着这欠揍的调调，还挺耳熟的。
　　经由这么一遭，这一行人也才发现，原来角落里一直躺着个女生，大概是吵到了她，此时她睡眼惺忪地坐起来，脸上带着不耐烦。
　　白玫细细打量着这个女生。
　　长得倒是挺好看，但样子格外桀骜，头发很短，五官很有攻击性，带着男女莫辨的英气。
　　就连校服也穿得不规不矩，扣子开了好几个，露出一大片锁骨，校裤应该是被裁过，好看的脚脖子暴露在外。
　　她右眼上方甚至还有一道疤。
　　瞧着格外不好惹。
　　“不好意思啊季凌，打扰到你睡觉了呀？”在看见对方的瞬间，颜艺迅速变脸，仿佛已经忘了自己刚刚被对方骂成狗的事。
　　季凌？
　　白玫努力回想了一下，却没能在系统给自己的记忆中找到这个名字，只是个小角色吗？
　　就在白玫愣神的功夫，这个叫季凌的女生已经从小高台上跳下来，身手矫健，动作利落，足够赏心悦目。
　　回过神来的白玫没心思去管顾别人，一转头就见沈烟洛的目光还紧紧盯着对方。
　　嗯？
　　见状，白玫眼皮子猛的一跳，英雄救美的桥段最容易叫人芳心暗许，更别提这个所谓的英雄还挺有姿色。
　　不会吧？
　　沈烟洛应该不至于那么肤浅吧？
　　她突然就像个担心孩子早恋的老母亲似的，整颗心都提了起来，一边紧张一边还在安慰自己不至于。
　　沈烟洛是什么人？
　　自己脱干净去招惹她，她都能坐怀不乱的，怎么可能会早恋？
　　然而在颜艺她们匆匆离去后，那个叫季凌的女生却又叫住了沈烟洛：“喂！学霸，我又救你一回，你不说声谢谢？”
　　语气格外熟络，甚至走上前直接勾住沈烟洛修长的脖子，声音带笑：
　　“我是校霸你是学霸，我们正好组个CP，CP名我都想好了，就叫双霸组合，怎么样？”
　　看着那只勾住沈烟洛的长臂，白玫一口气没能提起来，下意识要去扯开对方，偏偏没有实体，直接从她们俩身上穿过。
　　“……”
　　好在下一秒，沈烟洛做了她想做的事，主动把季凌的那只手甩开，冷着脸干脆拒绝：
　　“不怎么样。”
　　季凌却满脸不解：“为什么？我想和你交个朋友，你放心，以后我会罩着你的，没人再敢欺负你。”
　　沈烟洛不为所动，直接往外走。
　　季凌则跟着她，还在试图说服沈烟洛。
　　白玫跟了一路，也听了一路。
　　然后，眼睁睁地看着这个叫季凌的女生坐在了沈烟洛之前塞信的位置。
　　季凌。
　　原来是叫季凌。
　　白玫脸上已经彻底没了笑意，眸底沉甸甸的全是莫名情绪。季凌脸上的神采飞扬变得刺眼，沈烟洛的放任更是刺眼。
　　接下来的一切好像按了加速键，季凌在沈烟洛的记忆里出现的频率越来越高。
　　白玫这才发现这段记忆是在上次的记忆之前。
　　她冷眼看着这个叫季凌的女生慢慢地在沈烟洛的世界里涂抹上各种色彩——
　　教沈烟洛说脏话。
　　拉着沈烟洛做一些不过分的坏事。
　　甚至还带着沈烟洛看带颜色的电影。
　　原来是她。
　　之前白玫还在纳闷沈烟洛哪里学来的勾引人的本事，毕竟自己稍微一逗她，她就害羞，完全不像是有那种心思的人。
　　原来是这个叫季凌的女生当了沈烟洛的人生导师，教导沈烟洛观察周围那些受欢迎的人，学习她们的姿态来争取自己能得到的利益。
　　心里说不上是什么感受。
　　像是有团火在烧，烧得莫名其妙却又格外热烈，让她完全忽视不了。
　　就在她陷入不知名情绪中时，记忆碎片戛然而止，定格在沈烟洛对这个女生的纵容画面中之后，又立刻分崩瓦解。
　　她睁眼，周围还漆黑一片。
　　外面透出一丝柔和的光芒照在房间一角，她转了个身看向身侧的沈烟洛。
　　对方睡得安然。
　　安静的房内是她细微的呼吸声。
　　后知后觉地，白玫意识到自己心里的那抹情绪叫嫉妒。
　　嫉妒那个叫季凌的女生，在自己还没有出现在这个世界时，就成了沈烟洛世界里的一道光。
　　更嫉妒对方能在沈烟洛受欺负的时候挺身而出，以保护者的姿态将沈烟洛护在身后。
　　好郁闷好烦躁。
　　白玫拧紧眉头，转了个身面向墙。
　　不能再想了，事情已经发生了，她现在就是再郁闷都改变不了什么。况且说不定那个叫季凌的女生明天也会参加同学聚会，要是自己没休息好，状态不佳，岂不是就要被对方比下去了？
　　她是要带着沈烟洛闪亮登场的。
　　以前陪在沈烟洛身边又怎样？现在沈烟洛身边的是自己。
　　想通以后，白玫缓缓吐出一口气，努力闭眼试图酝酿睡意。
　　只是几番下来，愣是没能睡着。
　　满脑子都是天台上的那个画面。
　　季凌拿着手机，拉着沈烟洛一块在小高台上坐着，将其中一个耳机塞到沈烟洛耳中，旋即就打开了带颜色的电影。
　　沈烟洛羞得立刻甩开了耳机，从高台上跳下，然而还没走就被季凌拽住了后领。
　　……
　　于是翌日，白玫眼睛下面多了两个黑眼圈。
　　她气色不太好，以至于醒来以后的沈烟洛瞧了她好几眼。
　　“看什么？”她恹恹的，连一句带有攻击性的话都少了许多杀伤力。
　　“你身体不舒服吗？”迟疑着，沈烟洛还是问出口。
　　闻言，白玫定定地盯着她的脸瞧了片刻，蓦地问她：“今天要参加同学聚会，你什么心情？”
　　听见这一句，沈烟洛脸上的表情蓦地淡了下去。她移开目光：“没什么心情。”
　　白玫却一改常态，阴阳怪气起来：“就没有什么想见的老同学？”
　　白大小姐的这句话着实有些奇怪，沈烟洛莫名其妙地看她一眼，不知道为什么一大清早，她就对自己敌意那么大。
　　沉默几秒，她解释：“我没有玩得好的同学。”
　　“是吗？”白玫扯了扯嘴角，眼底带了几分嘲讽。没有玩得好的同学，那季凌算什么？
　　明明关系好到可以一起看小电影。
　　心里到底不得劲。
　　她翻开微信通讯录，小阮小棉的微信号她都有。
　　犹豫几秒，她发消息给小阮。
　　小阮办事效率不错，没几分钟，白玫手机了便多了好几g的小电影。
　　一吃完早餐，她便在饭桌上表示自己今天不出门了。
　　“昨天你不是说要去逛街吗？”白琅皱了皱眉，“是不是身体又不舒服了？”
　　白玫否认，找了个借口在显盲机上写了几句，好歹让白琅放下心来。
　　她瞥了眼林思洋，又漫不经心写道:
　　——我看林思洋和她那个秘书好像是在捣鼓什么，神神秘秘的不知道在弄什么幺蛾子，堂姐你离她们远些，今天我让小唐陪你。
　　一大串话写了大半天，以至于林思洋都把眼神放过来好几回。
　　“大小姐，你跟你阿琅聊什么聊那么开心呢？”林思洋挤出一抹笑，问道。
　　昨晚到底放心不下唐韵采跟白琅共处一室，所以她也跟着在地上打地铺睡了一晚，今天一起来就感觉到自己腰酸背痛，浑身都难受。
　　但即使是这样，白琅对她依旧生疏，好像一下子就回到了几年前。
　　她怀疑是这大小姐对白琅说了自己的坏话，搬弄是非，离间了自己和白琅的感情。
　　“还能是什么呢？”白玫一副欠揍的语调，“既然是聊得开心，那就自然是和你无关的话题。”
　　说完，静静欣赏了几秒林思洋扭曲的表情，她继续道:
　　“过两天我们不是有个去外面野营的活动吗？林思洋，今天你跟小梅先去探探风，给我们安排妥当，下次我们去的时候你就有经验了。”
　　闻言，林思洋脸上没什么变化，桌子底下却准确地踢了踢小梅。
　　小梅瞬间会意，迟疑着问：“大小姐，为什么是我和思洋去啊？唐韵采沈烟洛她们不行吗？”
　　白玫闻言挑眉，带了些理所当然的语气：“这儿都是我的人，就你们俩是外人，你们不去谁去？”
　　“……”
　　小梅瞬间尴尬闭嘴。
　　林思洋眼皮子跳了跳，也不吭声了。
　　刚刚自己竟然有那么一瞬间，是以为大小姐在故意拿这件事试探自己。
　　真是可笑。
　　吃完早餐，各有各的安排。
　　白玫叫住沈烟洛：“你跟我去房间。”
　　“小姐，今天天气不错，昨天下了雪，我们去外面还能赏雪。”曲悠悠小声开口，“你不去看雪吗？”
　　又补充道：“很有意思的。”
　　“我有更有意思的东西要看，没功夫赏雪。”白玫拒绝。
　　说完，像是看不见曲悠悠受伤的表情，她直接拉着沈烟洛往房间走。
　　被拉进房间的沈烟洛瞥了眼神神秘秘的大小姐，有些莫名。
　　大小姐从早上起床开始，好像就不太高兴，尽管在饭桌上语气还算如常，但很奇怪，她就是能敏锐地察觉出对方的情绪变化。
　　“你是想玩什么？”以为大小姐又想出了什么玩的点子，沈烟洛抿了抿唇，没拒绝，但忍不住提醒，“能不能不要再有惩罚了？”
　　她还欠大小姐一个深吻。
　　一想起这个，她就不太敢和大小姐对视上。
　　“不玩什么。”白玫双手抱胸，“看小电影怎么样？”
　　她仔细盯着沈烟洛的表情，试图从上面找出一丝端倪。
　　可惜无果。
　　沈烟洛神情自然，甚至听完她说的话以后，还松了口气，
　　白玫眯了眯眼。
　　想起记忆碎里，女生跟沈烟洛亲密地肩抵肩坐着使用同一对耳机的画面，她翻出自己的耳机插在平板上。
　　“过来坐。”
　　她拍了拍自己身边的位置。
　　这两天两个人都躺一张床上睡觉了，沈烟洛多多少少也有些习惯和大小姐的相处，没什么防备地走过去。
　　两个人背靠着墙并肩坐着。
　　四条大长腿笔直地放着，乍一看，白玫的还短了一小截。
　　白玫抽了抽嘴角，迅速把腿收起来，改为盘腿的姿势。
　　打开小阮给自己分享的视频，她把平板放在两个人之间，又把其中一个耳机塞到沈烟洛耳朵里。
　　还不忘提醒道：“认真看啊，到时候要你写观后感的。”
　　沈烟洛：“嗯。”
　　以前学校的时候，每逢看电影，老师都会让她们写观后感，沈烟洛这会儿倒没发现不对劲之处。
　　影片开始，这部电影目的性没那么强，并没有一上来就真枪实弹地搞起来，反而是有点剧情。
　　一开始是个穿着规规矩矩的衬衫黑裤的的女人出现，走进喧闹的酒吧，从里面揪出一个衣着暴露的御姐。
　　“干什么！”
　　御姐甩开女人的手。
　　白玫转头看了眼沈烟洛，见她看得认真，便问她：“你说她们俩会怎么样？”
　　“吵架分手吗？”沈烟洛试着猜测。
　　刚刚女人去酒吧逮人的时候，御姐正和另一个女人抱在一起。女朋友绿了自己，应该是会生气分手的吧？
　　而且那个穿衬衫的女人一副要打人的模样。
　　她仔细看着那两个女人的反应。
　　衬衫女人揪着吊带女人上了车，就在沈烟洛以为两个人要打起来的时候，衬衫女人突然捏住吊带女人的下巴，气势汹汹地吻了过去。
　　“……”
　　白玫把声音开得很大，暧昧的声响无线放大，回旋在耳边。
　　镜头也在不断拉近，甚至能看见两个人的舌头在不断纠缠共舞。
　　沈烟洛像是被这画面烫到，迅速挪开目光，浑身都紧绷起来。
　　怎么会这样？
　　明明是该吵起来的。
　　她抿紧唇，即使不去看那个画面，耳边的啧啧声也不绝于耳。
　　沈烟洛下意识看向大小姐，却发现她压根就没看平板，而是一瞬不瞬地盯着自己。
　　就在沈烟洛要开口的时候，白大小姐突然似笑非笑地开口：
　　“害羞？”
　　沈烟洛莫名从中听出了几分挑衅的意味。
　　“没有。”她下意识否认。
　　沉下心，她继续看向屏幕，同时祈祷着这一段可以赶紧结束，免得让大小姐记起自己还欠她一个吻。
　　可惜，这个吻维持的时间很久。
　　甚至画面里的衬衫女人已经把吻移到了吊带女人的锁骨，在吊带女人身上不断留下痕迹。
　　而吊带女人仰着脖子抱着衬衫女人，脸上的表情很奇怪。
　　沈烟洛说不上对方哪里奇怪，大概是那种……很享受的表情吧。
　　□□声绵长地响起。
　　在看见吊带女人的吊带都被衬衫女人推了上去，露出里面没有穿内衣的丰满后，沈烟洛再次移开视线，耳边却是吊带女人高昂又绵长的一句□□。
　　也不知道衬衫女人是做了什么。
　　她忍无可忍地扯开耳机，看向白大小姐，说得还算委婉：“白玫，这个不适合我们看。”
　　她记着白大小姐总是提醒她称呼的事，特意喊的对方名字。
　　“哪里不合适了？”白玫挑眉，“不适合我们看，适合谁看？你同学？”
　　怎么又扯到同学身上去了？
　　沈烟洛皱眉。
　　但在白玫的提醒下，她脑海里又迅速闪过一个片段。
　　一只手拿着手机，屏幕上有个女人脱光了衣服，在床上柔柔地朝着镜头叫着。
　　沈烟洛愣住。
　　她好像在许久之前，看过比现在这个还露骨的电影。记忆虽然模糊，但有些片段还很深刻，以至于在之前试图让木偶人勾引大小姐的时候，她有样学样，学的全是那个女人的姿态。
　　沈烟洛失神的时间太长，白玫的脸慢慢黑下去。
　　她咬牙：“怎么？想你的老同学想得回不过神来了？”
　　“没有。”沈烟洛收回神，那段回忆其实算不上美好，大概是因为她的刻意忘却，现在已经变得很模糊，只能想起一两个画面。
　　“没有最好。”白玫冷哼一声，把耳机重新塞回沈烟洛耳朵里，语气冷硬，“你不是爱学习吗？正好我也想学习学习，一起看。”
　　暧昧的声音又传入耳中。
　　沈烟洛下意识地瞥向屏幕，这才发现上面的两个女人已经脱光了衣服。
　　她不太认得脸，之前一直是靠衣服分人，现在这两人都光溜溜的，沈烟洛整个人都懵了。
　　到底看不下去。
　　她再次移开目光，倒是想起了那天大小姐光着身子的模样。
　　肤色润白如玉，看起来像剥了壳的鸡蛋似的，而且身体像是透着光，美到她都不知道该用什么词语来形容。
　　比……比屏幕里的两个女人好看多了。
　　意识到自己在想什么，她闭了闭眼，呼吸却不受控制地变得急促起来。
　　耳机里，沉重错乱的呼吸、绵长的□□，各种各样的暧昧声响全部混杂在一起。
　　“白玫。”到底是忽视不了，她艰难开口，“不要看了好不好？”
　　“不看？”白玫挑眉，“不看我怎么学习？”
　　她状似苦恼：“我已经快十九岁了，还不知道这档子事怎么做呢，以后要是娶了媳妇，无从下手岂不是很尴尬？”
　　“不用看也能学的。”沈烟洛抿了抿唇，努力找着理由，“她们不好看。”
　　是真的不够好看，她甚至觉得会脏了大小姐的眼睛。
　　一想到大小姐看她们做这档子事，她心里就有种说不上来的怪。
　　“还行吧。”
　　白玫漫不经心地说道，事实上，她没怎么看。目光刻意停留在平板稍微往上一些，除了耳边能听见动静，看见的全是沈烟洛那双修长的腿。
　　见过沈烟洛的身体，看其他女人就多多少少带了些食之无味的感觉。
　　而且女人叫得也不好听，还没沈烟洛会蛊惑人。
　　听着只让人想捂住对方的嘴，怎么有人□□能叫得跟苍蝇似的？嗯嗯嗯的叫个不停，说实在的，很烦人。
　　也不知道自己放这电影是折磨自己还是折磨沈烟洛。
　　虽然心里烦得不行，但她不肯先败下阵，死鸭子嘴硬：
　　“不觉得她们弄起来很有感觉吗？我都想白日宣淫了。”
　　白大小姐说得露骨又直白，沈烟洛直接默住，心里更加烦躁了。
　　忍不住多看了两眼屏幕，她是知道大小姐好色的，可没想到对方饥不择食到了这种地步。
　　这种女人也能让她来感觉吗？
　　沈烟洛抿紧唇。
　　大小姐还想白日宣淫。
　　如果自己不配合，那她是不是就要去找唐韵采或者曲悠悠了？
　　一想到这里，沈烟洛的眼底就不自觉地多了几分阴郁。
　　电影出乎意料的长，就在两个人要在车上做起来的时候，沈烟洛实在忍不住，蓦地伸手把电影关了。
　　“嗯？”
　　白玫转头看她，见她脸上情绪好像不太对，静了两秒，旋即开口，“不喜欢这个？”
　　听见大小姐的这句话，沈烟洛压了压情绪，迅速摇头：“不喜欢。”
　　然而下一秒，就听见大小姐的话：“那咱们换一个。”
　　沈烟洛不敢置信抬头：“还有？”
　　作者有话说：
　　呜呜真的很容易被锁，上章本来没锁的，然后因为修文，再次进审就给我发了站短，所以以后如果涉及一点点那啥就不会轻易修文了
　　[这都能锁，以后怎么办啊呜呜呜]
　　对了，明天是周末，不出意外的话是日万。
　　感谢在2022-12-08 23:08:00~2022-12-09 22:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞光 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　白玫被她的表情逗笑, 见多了沈烟洛平淡无波的表情，看她脸上出现其他情绪就会觉得非常有意思。
　　“当然还有。”她打开列表，把手机放在沈烟洛面前，手指快速滑动翻给沈烟洛看, “你看, 小阮给我找了那么多电影, 一天看十个都不成问题。”
　　沈烟洛快速瞟了眼, 发现她们刚刚看的那个竟然是标题里最委婉的一个，其他的全都暧昧又直白。
　　眼看着大小姐又要点进其中一个电影里面去, 沈烟洛迅速伸手握住她的手指。
　　“嗯？”
　　白玫转过头挑挑眉, 也不说话，只等着沈烟洛主动开口。
　　“看手机对眼睛不好。”沈烟洛找出一个还算立得住的理由, 话说出了口，后面的话就变得流畅起来，“而且这种视频不健康, 看这种视频会对身体造成很大的危害。”
　　她一身正气, 说得有板有眼。
　　白玫忍不住心痒痒，又去逗她：“有什么危害啊？可我就是想看呀，理论知识太少了, 要是以后被人笑话怎么办？”
　　见沈烟洛没说话, 她将下巴搁在沈烟洛肩膀处, 轻轻吹气：“还是说你是学霸, 掌握的理论知识比我丰富，可以教我？”
　　说着, 她将自己的手塞进沈烟洛的指缝间, 明明是普普通通的一个动作, 却因为她的故意放缓速度而变得充满暧昧。
　　沈烟洛的心颤了颤。
　　“不要叫我学霸。”好半晌, 她才压下心底荡起的那道涟漪，慢慢找回自己的声音。
　　“为什么？”
　　白玫眯眼，眸底漾着的全是危险气息。季凌可以，自己不行？学霸难不成还是季凌对沈烟洛的专属称呼吗？
　　“我不喜欢别人这样叫我。”沈烟洛刻意忽视脸上的热意，说得认真，还补充一句，“很讨厌。”
　　“讨厌？”白玫挑眉，记忆碎片里，沈烟洛的反应可不像是讨厌，她试探着，“怎么？以前有人这样叫你，让你不高兴了？”
　　沈烟洛不愿意在这个话题里多聊，仓促着转移开话题：
　　“刚刚听见外面有动静，林小姐和梅小姐是不是出去了？”
　　“别这样叫她们。”
　　虽然知道沈烟洛是在故意转移话题，可听见沈烟洛这么叫那两个人，她还是乖乖上钩，眉宇间染了些厌烦。
　　“好。”心里清楚大小姐为什么这么讨厌那两人，沈烟洛答应得很快，没忍住还是问，“为什么让她们俩一起去？我们昨天不是已经去了吗？”
　　昨天在外面闲逛的时候，白大小姐就有去那个可以露营的地方。
　　闻言，白玫捏了捏沈烟洛的小指。
　　沈烟洛其实很少会这样主动地想了解她的事，白玫心里稍微舒坦一些，开口说道：“我怀疑她们俩有猫腻，所以在那里安排了人盯着。”
　　她说得风轻云淡，但实际上安排的不仅仅是盯着人。
　　她低着头看着自己一直揉捏着的小指，把话题重新拐回来：“今天应该是你们初中的同学聚会吧？初中有玩得好的朋友吗？”
　　“没有。”
　　不管是多少次听见朋友这个词，沈烟洛都会感到非常不适。
　　她眉宇间多了些冷硬：“我没有朋友。”
　　“没有朋友？”白玫饶有深意地重复了一遍，脸上似笑非笑的，“应该有那种会一起看小电影的朋友吧？”
　　这句话针对性很强，想起今天大小姐的不寻常之处，沈烟洛默了几秒，而后肯定道：“你调查了我。”
　　说着，她抽回手。
　　见沈烟洛脸上多了些冷淡，白玫半真半假说道：“没有，是颜艺说的。”
　　怕沈烟洛记不起来，她提醒道：“上次在奶茶店不是加了微信吗？”
　　听见这一句，沈烟洛眸底冷意更甚。
　　她当然知道她们俩加了微信，前天她有看见大小姐主动发暧昧的消息给颜艺。
　　“她不是什么好人。”
　　“我知道。”
　　听见这三个字，沈烟洛彻底默住。知道对方不是好人，但还是会去招惹对方。所以大小姐向来不看重品性，只看脸是吗？
　　一直没等到沈烟洛的回应，白玫抬眸，见她表情莫测，不由得问：“你在想什么？”
　　沈烟洛却没吭声，只冷冷看着她。
　　于是白玫琢磨出点意思：“你该不会是以为我跟她有一腿吧？”
　　“我看见了。”听到这里，沈烟洛出声，“你跟她聊天。”
　　这句话其实有些逾越，以她的身份是没资格管束大小姐的，但这段时间大概是和大小姐待太久了，以至于跟大小姐说话都随心所欲了一些。
　　话刚出口，沈烟洛就意识到了不妥。她下意识看向大小姐，发现对方脸上没有不悦以后，那颗悬在半空中的心蓦地落到了实处。
　　“那你就是不相信我了。”白玫笑了一声，忘记了自己之前不对劲的情绪，“所以你现在是在吃醋吗？”
　　语调上扬，一改之前的阴郁，反而是带着些欢快。
　　白玫眼里沁着光，没等沈烟洛开口，她就已经自顾自地解释：“你放心，我现在对别人没有那种意思。”
　　对别人没有那种意思，那是对谁有那种意思？
　　这个想法刚酿成，沈烟洛就下意识地皱紧眉头。
　　她脑子里想的都是什么？
　　良久，她到底问：“为什么？”
　　为什么对别人没有了那种意思？
　　又为什么对她那么好？
　　而白玫则有些愣住。
　　须臾，白玫所有的情绪再次被喜意占领，她重新拉住沈烟洛：“我们是合作者呀，现在我们就是一根绳子上的蚂蚱，你不喜欢的，我也不喜欢。”
　　说着她还给她列举曲珍的例子：“你看，你不喜欢曲珍，我这几天给她找了多少麻烦呀，你又不是看不见。我都是在为你出气呢！”
　　听到后面，沈烟洛眸光微暗。
　　本来没有什么，但听到这里，陌生的情绪再次侵占而来。
　　就好像刚接触德牧的时候，她费尽心思对它好，德牧也对她表现得格外友善，可突然有一天，她才发现，原来德牧对谁都是那样的。
　　自己那些费尽心思的讨好到头来直接成了笑话。
　　偏偏这个时候，刚从别人那儿回来的德牧还过来朝她摇尾巴，像是对她表忠心似的。
　　沈烟洛抿了抿唇，开口道：“我不需要你替我出气，能不能把她删了？”
　　“你很在意她？”
　　察觉到沈烟洛的情绪有些不对却不敢确认对方是否真的在吃醋，白玫目光微动。
　　本来以为沈烟洛会转移话题或者直接否认，却没想到她竟然承认了：
　　“嗯。”没等她问，就见沈烟洛略显落寞地低头，“她不喜欢我，你也会不喜欢我。”
　　一瞬间，向来清冷疏离的猫猫就好似被一场大雨淋湿，显得低迷又可怜。
　　白玫的心瞬间一紧，像是被什么揪在一起，酸酸涩涩的，跟被针扎了似的难受。
　　她沉下声音：“怎么会？”
　　电闪雷鸣间，她似乎抓住了什么，隐隐有了个猜测，无从认证，便引导着沈烟洛开口：“以前她让你身边的朋友不理你了？”
　　眼看着沈烟洛要开口，外面突然响起一道轻轻的开门声。
　　嘎吱一声，动静不算大，但沈烟洛瞬间变了脸色，一扫刚刚的低落情绪。
　　是沈烟洛外婆的房间门才会发出的声音。
　　见沈烟洛起身就要走，白玫迅速攥住她：“做什么？”
　　说着，她顺势一块下了床。
　　沈烟洛却没顾上她，甩开她的手就往外走去，一开门，刚冲出半个身子，脚步又硬生生停住。
　　后面跟着的白玫一时不查，整个人撞在她身上，鼻子都被撞得发酸。
　　不过这个时候，白玫也顾不上太多，捂着鼻子就探头往外看去。
　　只见角落里的小房子前面正站着白琅，她手上拿着导盲棍，身边没有其他人，给她开门的是一个老太太。
　　嗯？
　　老太太身上穿的衣服挺眼熟。
　　约莫是听见动静，老太太看向了她们这边，目光在白玫身上停留几秒后，轻轻点头，主动打招呼。
　　意识到对方是谁，白玫朝对方笑了笑。
　　最后，白琅进了老太太的房间。
　　见门重新关上，白玫戳了戳沈烟洛：“那是你外婆？她怎么跟我堂姐在一起？”
　　“不知道。”
　　沈烟洛摇头。
　　事实上，她也很意外。
　　小镇里的外婆不可能会认识在国外的白琅。
　　“奇了怪了。”
　　白玫扫了眼四周，林思洋她们去外面玩了，但唐韵采呢？她不该是一直跟着白琅的吗？
　　不过白琅是主动进的房间，所以她忍着没过去打扰。
　　其实细想之下，这个旅游也奇奇怪怪的。
　　这个季节其实算不上旅游的好时候，更别提白琅失明失聪，如此不方便。
　　所以白杳芝她们是借着旅游的幌子在做什么？
　　蓦地，见沈烟洛眼神躲闪，她后知后觉地挑眉:“你外婆身上穿的衣服挺眼熟啊？”
　　话音刚落，就见沈烟洛下巴紧绷:“抱歉，我外婆没有厚衣服。”
　　说的人满脸平淡，白玫这个听的人却倍感心酸。她有看过记忆碎片，每次里面的沈老太太和沈烟洛都衣服单薄。
　　看来她什么时候还得给老太太也准备一些物资。
　　“好吧，那以后你缺什么直接和我说，不用再这样拐弯抹角，你把我的东西给别人，我也会伤心的呀。”
　　沈烟洛闻言抬头，回味着大小姐最后那句话，心里瞬间传来异样的感觉，大小姐会因为自己把她送的东西给别人而伤心吗？
　　被这件事一打岔，小电影的事和颜艺的事好像都被暂时地揭了过去。
　　看了眼同样若有所思的沈烟洛，白玫到底不甘心，伸手戳了戳对方的腰：“我以后不叫你学霸了，颜艺的事虽然你还没跟我细说，但我不逼你了，什么时候想说了，我可以当你最忠实的倾听者。”
　　又坚定地提醒她：“我们是一个阵营的，所以你喜欢的我也喜欢，你讨厌的我也讨厌。同理，我希望你和我一样，永远跟我处在同一阵营。”
　　说完一大串，见沈烟洛表情恍惚，她再次戳戳她：“听见没有？”
　　下一秒，手指被微凉的手心包裹住。
　　“听见了。”
　　沈烟洛语气很轻，目光沉沉地紧紧盯着白大小姐，手上的力气稍微重了些，不让对方把手抽走，她重复：“你喜欢的我也喜欢，你讨厌的我也讨厌，我们永远处在同一阵营。”
　　她脸上表情严肃，话却说得很认真。有那么一瞬，白玫差点以为两个人是在婚礼上宣誓。
　　于是踮起脚尖摸摸沈烟洛的脑袋：“真乖。”
　　看在沈烟洛那么乖的份上，那她就暂时不去计较沈烟洛和季凌偷看小电影的事吧。
　　*
　　白琅在沈老太太房间待的时间不长，出来的时候，眼眶竟有些发红。
　　一直在院子里等的白玫微怔。
　　白琅崴了脚，走得很慢，好像下一秒就会摔下去似的。
　　白玫起身走过去，伸手扶住白琅的手。白琅只是停顿几秒，脸上就现出一抹了然：“玫玫。”
　　闻言，白玫眸光微动。
　　一直把白琅牵进屋，她才在显盲机上写：
　　——你怎么知道是我？
　　白琅扬眉，漂亮的脸上带了些倨傲：“虽然我又瞎又聋，但我嗅觉很好。”
　　上帝没有那么不近人情，在给她关了两扇门以后，还记得给她留扇窗。这么多年过去，她已经可以靠嗅觉分辨很多东西。
　　嗅觉好？
　　白玫却眸光微动。
　　——所以你可以猜到房间里有多少人，还能知道里面的人是谁？
　　“当然，只要是认识的人，我都可以分辨出。”白琅点头，这句话压得很低，还不忘叮嘱她，“不过这是我的小秘密，不要说出去。”
　　白玫失神了许久。
　　白琅都知道？
　　那她是知道她自己脑袋上有一片青青草原了？
　　也知道林思洋在她的房间，更甚者可能在她的床上，跟另外一个女人苟合吗？
　　看向白琅的目光变得复杂起来。
　　“刚刚你看见了吧，我去了旁边那个小屋子里。”白琅还在自顾自地说，“老人总会让我想起我外祖一家，如果不是我，她们也不会去世那么早。”
　　说到后面，她的声音微微哽咽。
　　被白琅的情绪带动着，白玫鼻子微酸，见那双空洞的眼里慢慢沁出泪光，她从旁边扯了张纸巾递给她。
　　据说白琅是因为一场车祸压到了神经，刚开始只是眼前灰蒙蒙的看不清，耳朵虽然会出现耳鸣，但也能听见声音。
　　白杳芝带着她去国外治疗。
　　一个月后见白琅情况好转，并且有她外婆家的亲人在，白杳芝便回国处理公司堆积的那些事。
　　而后白琅一直未回国。
　　病也一直没有好转，反倒是变得更加严重，失明失聪，彻底与这个世界隔绝。
　　一联想自己如果看不见听不见，白玫便难受得直皱眉。
　　那也太难受了。
　　——会好的，白家有最顶尖的医疗技术，你的病迟早会好的。
　　“嗯。”白琅拿纸巾擦了擦眼角，状似不经意开口，“刚刚我让唐韵采去帮我买东西了，你不会介意我使唤你的人吧？”
　　——没关系。
　　白玫毫无防备，没注意到白琅说的是唐韵采的全名，更没注意到因为自己没有反驳，白琅眸底掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　安慰了白琅几句，见这位堂姐脸上现出倦意，她便没过多打扰，很快离开。
　　不算大的房间里，白琅静静坐了片刻，身边的味道已经淡了，屋内没有流通的风吹进来，她随意开口：“玫玫？”
　　等了片刻，确定房间里没人以后，白琅的表情慢慢淡下来。
　　脸上哪里有半分刚刚的脆弱？
　　她低垂着头，掩着眸底的复杂情绪。即使之前怀疑过很多次，但真的确定自己身边那个人就是唐韵采之后，心里的惊涛骇浪却丝毫不减。
　　为什么她会在白家？
　　而且还是白玫的人？
　　印象中的唐韵采骄傲且目中无人，是个和白玫一样跋扈的小姑娘。
　　她性格恶劣，很喜欢捉弄人，想要让她帮自己做点什么事好像就会要了她的命似的，不情不愿地做了，还要在她耳边念叨很久。
　　但自己身边这位却不同。
　　她待自己温柔细心，做事周到，简直让人挑不出错处。
　　甚至还对自己隐瞒身份。
　　是白玫的故意安排还是唐韵采见自己又瞎又聋的，想了新法子来捉弄自己？
　　据说自己这位堂妹的情人有很多，可她偏偏把唐韵采放在自己身边……虽然有可能是自己草木皆兵，可现在心里却是实打实的忐忑。
　　如今她孤立无援，姑母一家值得信吗？
　　还有，唐韵采到底为什么会成为白玫的情人？
　　桩桩件件，满脑子都是疑惑。白琅抬起手揉了揉眉心，蓦地，一阵冷风吹来。
　　她动作一顿，脸上恢复如常，佯装无所察觉地继续轻轻揉着眉心。
　　没多久，一股熟悉的淡香逼近，她努力遏制着内心的情绪翻涌。
　　紧接着，一双微凉的手替她揉在眉心，动作轻缓，很快又慢慢向太阳穴一动，力度恰到好处，让人瞬间倍感舒适。
　　片刻后，手收回，对方在显盲机上写：
　　——不舒服吗？
　　“没有。”她摇头，脸上带着迷茫，“是小唐吗？”
　　得到肯定答案后，她脸上闪过一道黯然：“你看见了吗？”
　　在她面前站着的唐韵采脸上带着戾气，她沉着一张脸，动作却很温柔，在显盲机上写着：
　　——你爱她吗？
　　没有直接回答她的问题。
　　白琅皱了皱眉，怎么又是这个问题？她给出了和上次回答白玫大同小异的答案，然后显盲机就出现了一行字：
　　——你的妻子确实如你所料，和她身边的秘书出轨了。
　　按照原有计划，白琅这个时候是该哭泣的，可一想到自己面前站着的是唐韵采，她就实在哭不出来。
　　这是她曾经的玩伴和死对头。
　　更是曾经缠绕了她整个青春的……少女心事。
　　年龄比她还小，要她当着唐韵采的面哭出来，唐韵采见了会怎么想？
　　她咬牙，有些难堪。
　　可自己脑袋上一片青青草原，如果对方要嘲笑自己，早就在笑话自己了。
　　并且自己又瞎又聋，她笑话自己都可以大大方方的笑话，再也不用担心被自己追着揍。
　　想到这里，鼻子便开始泛着酸意，于是她慢慢憋出泪意，可还没等她落下泪来，眼角就被人轻轻一抹。
　　——哭不出来就别哭了。
　　“……”
　　白琅闭了闭眼，为什么之前会觉得自己身边的这个唐韵采待自己温柔？
　　明明……明明和小时候一样坏。
　　尽管听不见，但她几乎可以想象到对方说这句话的姿态。
　　估计是似笑非笑的表情，眼里带着嘲讽，正吊儿郎当地看着自己。
　　她冷下脸，记起对方还隐瞒着身份，便毫不犹豫地拿起旁边的导盲棍往前一敲：
　　“滚出去。”
　　导盲棍没有落空，结结实实地打在对方身上，带回些许震动。
　　导盲棍是实心的，估摸着会很疼。
　　她捏紧导盲棍，虽然还板着脸，却没再继续。
　　这是近几年来发的第一通脾气。
　　给了熟人。
　　*
　　临近出门，白玫难得紧张。
　　她带的衣服不算多，但也不少。挑选了大半天，想着不能被那个季凌比下去，愣是在大冬天的只穿了件吊带，外面裹着件张扬又贵气的外套。
　　半遮半掩，衬得身材很好。
　　当然，虽美丽但冻人。
　　等她打开房间门出去，曲悠悠第一个看见，立马惊呼：“你……你不冷吗？”
　　白玫将墨镜往下拽了拽，露出化了漂亮眼妆的眼睛：“我就问你，好看吗？”
　　曲悠悠哂笑一声，诚实点头：“好看。”
　　大小姐今天穿得实在好看，银色亮片的小短裙显得两条腿又细又长，绒貂外套敞开着，可以看见露出肚脐眼的小蛮腰，白嫩的一片，没有一丁点赘肉，瘦实且好看。
　　就连她耳朵上都挂上了贵气逼人的耳环。
　　把曲悠悠看得一愣一愣的。
　　她没想到大小姐居然这么重视这场聚会，她都能想象出大小姐盛装出席后，那些人得惊艳成什么样。
　　“沈烟洛呢？”
　　白玫瞥了眼四周。
　　怎么只看见曲悠悠一个？
　　话音刚落，就见沈烟洛从旁边的小屋子里走出来，她穿的依旧是那件大衣，虽然好看，但上次都在颜艺她们面前穿过了。
　　白玫啧了一声：“去换一件。”
　　刚过来的沈烟洛听见这么一句，不太赞同：“这件衣服很好。”
　　保暖性很好。
　　说着，沈烟洛看向白大小姐穿的，目光在对方腰上和腿上停留了好一会儿，再抬头时，脸上表情已经不大好：“该换一件的是你才对。”
　　穿得太少了，白大小姐是忘了她自己刚生完一场病吗？
　　“我怎么了？”白玫不服气，展开双臂在她面前转个圈，耳环噼里啪啦地作响，她还很得意，“好看吧？”
　　转完，她一把拉过沈烟洛：“上次你非要我给你买的那件花孔雀外套呢？穿那件呀！”
　　说完就拉着沈烟洛进了房间。
　　啪的一声，房门关上。
　　留在原地的曲悠悠脸上全是忪怔，院子里可以听见大小姐和沈烟洛断断续续的说话声。
　　记忆中向来话少的沈烟洛变得会主动向大小姐提要求，还会拒绝大小姐。
　　曲悠悠咬了咬唇，捏紧自己的衣服。
　　可她今天穿的是大小姐最喜欢的一套衣服啊。
　　对方的视线却没有在她身上停留一秒。
　　在这一刻，她清晰地感受到自己失去了什么。
　　明明自己从来没有把这个大小姐放在眼里，可看见她围着沈烟洛团团转的样子，还是觉得格外刺眼。
　　曲悠悠满眼酸涩，强忍着泪意吸了吸鼻子，又抬手拍拍脸，没让自己看起来太狼狈。
　　毕竟待会去的可是同学聚会。
　　好久没看见那群初中同学了，她可不愿意在那群人面前表现得好像自己过得很差的样子，不然到时候肯定会被人笑话。
　　刚把自己安慰好，一抬头就见大小姐和沈烟洛并肩从房间里出来。
　　大小姐依旧是那件长貂绒外套，但下半身的银色亮片小短裙已经换成了黑皮裤，衬得一条腿愈发的细长。
　　而沈烟洛则穿上了上次在商场买的那件彩色皮草外套。
　　两个人都穿得很高级，显得贵气逼人。
　　曲悠悠抿了抿唇，又低头看了看自己身上穿的大衣，每次穿都会被人夸赞的衣服好像瞬间就变得小家子气起来。
　　正犹豫着要不要换身衣服，却见大小姐已经挽着人朝外走去了。
　　“白玫。”
　　她下意识开口。
　　见对方回头看过来，她却沉默下去，对方脸上毫无意外，可见是知道自己在旁边站着的。
　　“怎么？”见曲悠悠迟迟不吭声，白玫挑眉，“有事？”
　　“没什么。”曲悠悠摇摇头，低垂下头跟在她们俩身后。
　　白玫皱了下眉，但没多问。
　　同学聚会的地方在一家KTV，虽然是小镇，但这家KTV很火，是出了名的网红打卡点，每次到晚上的时候就热闹得不行。
　　颜艺她们这次是这次聚会的发起人，直接把整个三楼都包了下来。
　　这会儿天色已晚，街道上来来往往全是人。
　　白玫和沈烟洛两个人实在太亮眼，从车上下来的瞬间，几乎是吸引了所有人的注意力。
　　“天！是什么明星吗？”
　　“这也太好看了吧！”
　　“啊啊啊啊！好漂亮的两个小姐姐！”
　　……
　　一时之间，周围全是议论声。
　　曲悠悠落后一步下车，等她出来，前面两个人已经手挽手地往里走，所有人都在看她们，而后一步的她无人在意。
　　手机里不断传来消息提示音，她低头看了眼。
　　群里的人正发着包厢里的照片，还有不少人聊得正欢，话题中心人物全是沈烟洛——
　　颜艺：你们谁看见沈烟洛了啊？
　　李燕燕:没啊，不知道多年不见，学霸混成什么样了哈哈哈！
　　王酥:你不知道我和颜艺前两天在奶茶店看见她跟她女朋友吗？
　　王酥：哈哈哈哈笑死人了，一脸穷酸样还在那装土豪，最后被我和颜艺打脸了哈哈哈哈！
　　同学甲：不会吧？沈烟洛不是那种人吧？
　　同学乙：这可说不准，我当年暗恋的校草都能变成油腻大叔，没什么不可能。
　　同学丁：听说沈烟洛拐了贵族管家的女儿逃回老家，真是人不可貌相。
　　同学丙：说起来怎么没见季凌？她不是在老家发展了吗？
　　……
　　季凌。
　　看见这个名字，曲悠悠瞳孔微缩，她迅速反应过来，三两步追上前面那两个人。
　　刚好三个人进入电梯。
　　曲悠悠抬手将头发挽到耳后，状似漫不经心道：“烟洛，听说今天季凌会来呀，当初你不是最喜欢她的吗？”
　　刚说完，果然见大小姐朝自己看了过来。
　　“你还不知道吧？”她脸上挂起笑，“烟洛以前学习成绩很好的，年年都拿奖学金，唯一一年没有拿就是因为这个叫季凌的同学。”
　　她把话说得很暧昧。
　　白玫看着她眸光闪闪的模样，忍不住哂笑一声。还真是“单纯”的女主，把心思都放在脸上了。
　　该怎么说呢？
　　曲悠悠大概就是那种有点小心机，但是又总是藏不住，把意图亮在明面上的女孩。
　　说不上讨厌，但她不吃这款。
　　不过她对这个季凌的事挺好奇，转头瞥了眼面无表情的沈烟洛，她懒懒接：“是吗？这个叫季凌的女人是烟洛前女友吗？”
　　“这个我不太清楚，不过有一段时间，她们形影不离，连上厕所都一块去。”说着，曲悠悠瞥了眼旁边的沈烟洛，脸上勾起一抹笑，“烟洛，你应该还记得吧？”
　　“记得又怎样？”
　　沈烟洛总算抬眸，眼里漾着暗色，像会吞噬人的深渊，又似随时会狠扑过去的猛兽，叫人胆战心惊。
　　曲悠悠瞬间噤声。
　　好在下一秒，电梯门缓缓打开。
　　颜艺她们直接包下了整个三楼，有人直接蹲守在电梯前，门一开，她们就会对刚来的老同学喷彩带。
　　这次当然也不例外。
　　只是随着电梯门的缓缓打开，光彩逼人的几张脸暴露在她们面前，她们不约而同地愣住，喷彩带的动作都停住了。
　　“不是说要……”
　　见那两人没动，其他人好奇地看过去。
　　“哈喽——”
　　娇艳的美人迈着步子从电梯里走出来，一张精致的脸美到让人移不开视线，双眸黑而透亮，肤色莹白，暖色的灯光照在她身上给她平添不少柔意。
　　偏偏她又气势逼人，浑然天成的贵气不必提，那麦色的毛貂绒把她的美衬得更加高级，随着她的走动，带来阵阵张扬又傲然的气势。
　　即使没戴王冠，却仍旧让人瞬间联想到公主这个词。
　　“你……你是？”
　　有人反应过来，看着这张美得跟天仙似的脸，愣是想不起来自己哪位同学长了这么一张绝美的脸。
　　沈烟洛？
　　不应该啊！
　　正当所有人一脸懵的时候，只见这位美得跟仙女似的女人突然回头，语气带笑：“姐姐，快点呀！”
　　声音娇软，叫起姐姐的时候让人尾椎骨都是酥麻酥麻的。
　　而后，她身后的人也暴露在所有人面前。
　　同样美得让人窒息，但这个显然是熟面孔：
　　“沈烟洛！”
　　有人惊呼出声。
　　听见动静，坐在里面的颜艺挑挑眉：“哟，我们的学霸来了。”
　　“什么学霸啊！”
　　有人笑：“你不是说她连一杯奶茶都买不起吗？”
　　“学霸混成这样可真丢脸，也不知道当年的老班作何感想哈哈哈！”
　　听其他人提起当年的班主任，颜艺脸上的笑淡下去。当年沈烟洛抢了她的第一名，连带着把老师的喜欢也抢了过去。
　　真不知道当年的班主任知道现在沈烟洛混得那么惨会是什么感想。
　　想着，她起身：“走吧大家，一起去看看沈烟洛和她那个爱装土豪的……”
　　话还没说完，就见外面走进两个女人，光彩夺目，惊艳到让人移不开视线。
　　“天！这是什么仙女！”
　　有人控制不住地叫出声。
　　颜艺整个人愣住，她几乎是瞬间就认出了眼前这个漂亮的女人是谁，对方的美，她早在前两天就见识到了。
　　可实在没想到不过几天没见，这个女人好似又美得高了一个度。
　　今天的白玫画着漂亮的妆，自然要比那天狼狈又憔悴的模样好看，她抬眸看向众人，弯唇：“大家好啊，我是沈烟洛的女朋友，大家应该不介意她带家属过来吧？”
　　说着，把脑袋靠在沈烟洛的肩膀上：“就算大家介意我也没办法了呢，毕竟我太离不开姐姐啦！分开超过十秒我就会伤心的哦！”
　　沈烟洛僵住。
　　察觉到手臂被大小姐捏了捏，她微微吸气，总算开口跟她们打招呼：“好久不见。”
　　“真是沈烟洛啊！”
　　“天啊我都不敢认了！不是说她混得很惨吗？”
　　“她们俩身上穿着的衣服都好贵吧？天，好贵气逼人。”
　　“不可能吧？上次颜艺不是说她们俩连奶茶都喝不起？应该是山寨……”
　　“怎么能有人把山寨穿得那么贵气呜呜，女明星都比不过她们俩吧？”
　　“不是说是佣人的女儿吗？该不会是偷了主家的衣服吧？”
　　……
　　耳边全是各种讨论她们的声音，一直没被人注意到的曲悠悠小声地吸了吸鼻子，而后主动朝着众人打招呼：
　　“大家好啊，我是曲悠悠，大家应该还记得我吧？”她笑得很甜，又故意往前走了几步，众人的目光总算落在她身上。
　　“啊，这居然是曲悠悠？”
　　“天，她站在沈烟洛和她女朋友后面，我都没认出来。”
　　“我也没认出来，还以为是服务员呢！”
　　“我记得曲悠悠以前长得挺好看的，怎么现在看着好像有点普通了？”
　　……
　　听着耳边那些话，曲悠悠脸上的笑容慢慢有些挂不住。
　　“悠悠，你可总算来了！”
　　最后还是颜艺最先过去，展开手臂就跟曲悠悠来了个拥抱。
　　曲悠悠被安慰到，也回抱过去：“颜艺，好久不见了呀！”
　　颜艺是很喜欢曲悠悠的，强逼着自己不去看往另一边走的两个人，故意拉高语调吸引其他人的注意力：
　　“听说前段时间有个千金大小姐对你一见钟情，成了你的狂热粉丝，怎么不见她一起过来？”
　　果然有人被这个话题所吸引：“是吗？”
　　“当然是啦！我们悠悠的魅力可大啦！那可不是一般的富家千金，是首富家的独女，听说对悠悠百依百顺的。”
　　听了这话，各种艳羡的目光落在曲悠悠身上：
　　“悠悠的魅力真是大，跟以前读书的时候一样。”
　　“听说悠悠的粉丝都破百万了啊！还是个有名的小网红呢？”
　　虽然话题开始围绕着自己展开，可曲悠悠脸上的笑容却有些虚。这些人口中的大小姐正挽着别人的手，眼里再无自己。
　　努力敛住情绪，她提起一抹笑：“没那么夸张，而且我跟那个大小姐只是普通朋友。”
　　“你就是太谦虚太低调。”
　　颜艺笑了一声，目光还是不自觉地往另一边望去，沈烟洛已经和她那个女朋友坐下，有人跟着一块过去，也不知道在聊什么。
　　“颜艺，季凌呢？”曲悠悠往四周看了眼，没看见自己想要看见的那个人，有些小失落，“你们不是说她今天会来吗？”
　　“是啊，是会来。”提起季凌，颜艺下意识地想起沈烟洛，她笑了一声，“也不知道沈烟洛看见以前的暗恋对象会是什么反应哈哈！”
　　说着，她拉着曲悠悠过去。
　　沈烟洛那个女朋友长得实在太好看了，她难免起了点别的心思。
　　这样的女朋友，就算只是个花瓶，带出去也十分有面子，而且……那身材，她实在很想在床上体验一番。
　　“烟洛，你说说你，前些年都快消失匿迹了，要不是你女朋友要来，今年肯定又放我们的鸽子吧？”
　　她直接过去，拉着曲悠悠在沈烟洛她们的那个长沙发上坐下。
　　刚要凑到那个漂亮女人身边，就见对方似笑非笑的目光扫过来，也不说话，但那双妩媚的眼睛足以让人浮想联翩。
　　对方大大方方地把抱枕和包放在自己身侧，空了很大一个距离，彻底隔开自己。
　　见状，颜艺也没再往前凑，只是笑了一声，看向她的目光里带着黏腻。
　　那眼神实在让人难以忽视。
　　真倒胃口。
　　白玫抓了把瓜子给沈烟洛：“姐姐，我想吃这个。”
　　用的是撒娇的语气。
　　沈烟洛的一颗心扑通扑通的跳得厉害，她从来不知道原来大小姐还能这样说话。
　　虽然知道大小姐是在刻意演戏，可她还是可耻地心软了。
　　软得一塌糊涂，等反应过来的时候，自己已经在乖乖地给大小姐剥瓜子壳。
　　“……”
　　动作忍不住顿住。
　　正等着投喂的白玫眉梢一挑：“怎么啦？姐姐？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-09 22:57:20~2022-12-10 23:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：常乐 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞光 114瓶；琦 66瓶；狗狗不是呆呆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　尾音上挑, 像个钩子似的，准确无比地勾扯住沈烟洛的心。
　　她闭了闭眼，快速剥完递给对方。
　　不料，大小姐脸上带着疑惑, 而后朝着她张嘴, 露出里面白净又整齐的牙齿和红软的小舌：“啊——”
　　轰的一声, 沈烟洛整个人愣住。
　　“姐姐你呆什么呀？”等了片刻没等到, 白玫嗔怪地瞪她一眼，而后低下头, 连瓜带指全部含进嘴里。
　　“操！”
　　有人在角落里暗骂一声。
　　被蛊惑到的不仅仅是一两个人, 不少人的目光都加深了，看向沈烟洛的眼神里更是藏着羡慕嫉妒恨。
　　有人酸溜溜开口：
　　“没想到那么多年没见, 沈学霸找了个这么妖精的女朋友啊！”
　　闻言，白玫挑起眼皮子淡淡看过去。
　　对方有些发福，脸上肿得跟馒头似的, 肤色也暗沉, 模样瞧着格外普通。
　　白玫首先记起的是沈烟洛说，她讨厌学霸这个称呼。
　　现在听着别人这样酸溜溜地叫出这个称呼，白玫似乎有些理解沈烟洛了。
　　约莫是她停留在对方身上的视线太久, 发福女自信一笑：“小妹妹, 你跟着沈学霸有什么意思啊！她这个人闷得很, 还不如找我呢！”
　　说着佯装不经意地拿出车钥匙放在桌上, 是有名的豪车。又轻轻一抬手，指上的大金戒指也暴露在众人面前。
　　颜艺瞬间黑脸。
　　她盯上的猎物竟然让人捷足先登？
　　沈烟洛这个女朋友大概是个拜金女, 不然也不会在自己请她喝了奶茶以后加了微信主动给她发暧昧信息。
　　虽然后面解释说发错了, 但谁知道事情真假呢？
　　颜艺几乎毫不犹豫地相信, 如果发现别人比自己更有钱, 这个女人同样会扑过去。
　　就好像她现在明明是沈烟洛的女朋友，却想着勾搭自己一样。
　　沉了沉心思，她开口：“王酥，你也不怕你家里那个母老虎跟你闹？”
　　听颜艺说起这话，其他人瞬间笑开。都是小镇土生土长的人，能豪到哪里去？
　　王酥敢这么豪，完全是因为她傍上了个二婚的富婆，她嫁过去当软饭女，成天吃喝玩乐，还想着花富婆的钱给富婆带绿帽，她可真敢想。
　　被揭穿的王酥脸上一哂，瞪颜艺一眼：“大好的日子提那个黄脸婆做什么？”
　　怕沈烟洛的女朋友害怕，她赶紧道：“妹妹你放心，我老婆好相处得很，相信她见了你也会很喜欢，到时候我们三个人和和美美地过日子，要多舒坦有多舒坦。”
　　话说得越来越露骨了。
　　白玫眼底染了讽意，正要开口，身侧的沈烟洛突然凉凉开口：“我还没死。”
　　众人被她突然的一句话弄得莫名其妙，什么意思？
　　然后下一秒，沈烟洛就已经冷冷地看向她们，像是在看死人：
　　“别挖我墙角。”
　　所有人都被这个眼神吓住，就连白玫都愣了好几秒。沈烟洛这是在配合自己演？
　　也太帅了吧？！
　　向来平缓跳动的心脏像是突然上了发条，突突突地跳个不停。
　　目光几乎挪不开，这个时候的沈烟洛好像整个人都在发光，格外有魅力。白玫发现自己好像更喜欢她了，不仅仅是因为对方长在自己性癖上。
　　看着沈烟洛冷硬的侧脸，到底没忍住，她凑过去亲了亲她的嘴角：
　　“姐姐别理她们，我可不是她们能撬得动的墙头草，我只爱姐姐。”
　　这是在当众撒狗粮。
　　旁边的人又是一阵杀猪似的鬼哭狼嚎。
　　曲悠悠已经彻底沉默下去，手心被自己的指甲掐出了一道深深的印子，已经破了皮。
　　“悠悠。”
　　颜艺凑到她耳边，带着些咬牙切齿：
　　“沈烟洛到底是哪里勾搭上的那妖精？”
　　怎么好事都让沈烟洛占了！
　　不管是当初的第一名还是现在的这个尤物，竟然都被沈烟洛先一步抢走了。
　　“颜艺。”曲悠悠笑不出来，她低下头，神情里难掩低落，“我后面再跟你说，行吗？”
　　闻言，颜艺皱了皱眉，倒也没强求。
　　两个大美人坐在一块，就算是什么都不做都显得赏心悦目，让人压根挪不开目光，很快，所有人都开始在白玫她们附近坐起来。
　　很快座位都被人坐满，没位置的直接站着，也舍不得走。
　　人群中最耀眼的那位正捏了个红酒杯，朝着众人嫣然一笑：“大家都是我家烟洛姐姐的同学呀？”
　　“对啊，妹妹。”
　　颜艺最先开口，一口一个妹妹，还笑道：“当初学霸跟我们玩得可好了，我跟她小学就是同学，以前还当过同桌呢！”
　　闻言，白玫歪头朝颜艺看去。
　　看见她的动作，沈烟洛抿了抿唇，尽管大小姐跟她说过会和她永远保持在同一阵营，可此时此刻，她还是有些心慌。
　　又不是没有前车之鉴。
　　可如今的她不会眼睁睁地看着自己身边的人被别人夺走。
　　“烟洛姐姐，她说她跟你关系很好诶？”白玫在这时看向她，眼里带着她熟悉的讽意，没几秒又重新看向颜艺，“我不信她说的，你来说说看，是真的吗？”
　　再一次把机会交给她。
　　“我和她关系不好。”这一回，她坚定开口，抬手将白玫的脸掰了回来，让她看着自己，认真道，“她很坏，总是欺负我，我很讨厌她。”
　　这是她第一次当众将自己的心里话说出口，压积了十几年的情绪随着这几句话尽数倾泻，她激动得手都在颤抖。
　　看着颜艺瞬间难看的脸色，她心底的快意不断累积：
　　“颜艺，你对我做的事情桩桩件件我都记在心里，没主动揭穿是给你成年人的体面，你别给脸不要脸。”
　　套用了大小姐曾经怼人的话。
　　说出口以后，沈烟洛满脑子只有一个字——爽。
　　把别人气得脸色铁青竟那么有意思吗？
　　忍不住看向大小姐，她突然有些理解为什么对方总是爱说一些气人的话了。
　　只是没想到，大小姐也在看着她。四目相对，对方眼底的讽意已经看不见，只有温柔如水的情意。
　　沈烟洛怔住。
　　连刚刚的快感都淡了些，整个人沉溺在那片温柔海中。
　　“真厉害。”
　　大小姐凑在她耳边轻声道。
　　没等她缓过神，就见这娇娇大小姐眉头一皱，带了些厌恶：
　　“啊呀，竟然会有那么坏的人呀？欺负我家姐姐就算了，怎么还敢往自己脸上贴金呐？”
　　说着她看向众人，先给其他人戴高帽：
　　“不过我相信大家肯定不会像这位同学一样，从小就跟个毒妇似的欺负同学，对吧？”
　　没等大家开口，她又煞有其事地啧了一声：“而且会参与那种事情的人肯定三观不正吧？”
　　其他人讪讪地应了声。
　　毕竟小时候欺负人的那些事确实登不了台面，如今国家对这方面打击得很严，爱在校园里欺负同学的人早就跟老鼠过街似的，人人喊打，谁还敢承认自己以前欺负过人？
　　“妹妹，你不要听信她的一面之词。”回过神来的颜艺脸色依旧发青，她整个人都冷淡下来，看向沈烟洛的眼里漾着戾气。
　　“我和烟洛有些误会，我本来以为那么多年过去了，她应该释怀了才对，没想到心里还记着我的仇，甚至还给我泼脏水。”
　　这会儿来的同学已经很多了，大部分人都对当年的事没什么印象，少部分有印象的也不好意思揭穿，只是心里已经站好了队。
　　都是成年人了，个个都有了自己的生活，更有甚者已经结婚生子，谁会愿意承认自己当年也是助纣为虐的帮凶？
　　“那你说说，你们当年有什么误会？我也来听听。”白玫脸上挂着笑，眼底却全是冷意。
　　几乎把来者不善写在了脸上。
　　发觉自己竟然被这眼神震慑住，颜艺在心里暗骂了一声，明明是个连奶茶都买不起的拜金女而已，自己到底在怂什么？
　　她才是那个跳了龙门，飞黄腾达的那位，整层楼都是她包下来的，凭什么这样受制于人，被人逼问成这样？丢不丢人！
　　想到这里，她底气足了起来：“不就是当年中考比你高个十来分，顺便把你的心上人抢走了吗？至于记到现在？”
　　说完，她还指了指其他人：“不信的话你完全可以问问她们，之前沈烟洛一直考第一呢，我也没想到我跟季凌在一起的事会给她打击那么大，甚至还让她记仇记到现在。”
　　被她这样一说，有人隐隐约约记起一些事。
　　“啊，好像是诶！”
　　“我记得那时候沈烟洛很喜欢季凌吧？”
　　“季凌和颜艺在一起以后，我好像还见过沈烟洛去找季凌呢……”
　　……
　　听见这些话，颜艺心里稍微舒坦了些，她双手抱胸看向沈烟洛的女朋友：“妹妹，你女朋友心里装了别人，跟她有什么意思啊！”
　　“没有。”一直没说话的沈烟洛总算抬眸，脸上还算平静，“没有喜欢季凌，也没装别人。”
　　颜艺笑道：“你的那些事大家都知道，沈烟洛，这个时候还不承认就没意思了。”
　　听到这里，白玫赶在沈烟洛开口前反问她们：“怎么，你们以前就没个前任什么的？”
　　“难道我们国家的法律规定了不能有以前喜欢过的人吗？同学，我们家烟洛姐姐只是有喜欢过的人，不是杀了人，麻烦你搞清楚这一点。”
　　说着，她整个人依偎在沈烟洛身上：“那个人既然会成为我家姐姐的前任，那就可以看出来对方也不咋地，再说了那都是过去式了，现在姐姐身边的人是我。”
　　一副对沈烟洛死心塌地的模样。
　　所有人看看沈烟洛，再看看颜艺，突然觉得沈烟洛女朋友说得好像还挺有道理。
　　沈烟洛和颜艺的长相根本不在同一高度。
　　两个人摆在面前，闭着眼睛都知道选沈烟洛，所以当初季凌到底是怎么想的。
　　正想着，外面突然传来一道声音：
　　“这里是长溪中学的同学聚会吗？”
　　白玫正好面向外面，下意识抬眸看去。
　　这是一个脸上写满圆滑和精明的女人，一头泡面头加上满脸的雀斑，带着些老态，看着根本不像她们的同龄人。
　　“季凌？！”
　　有人惊呼出声。
　　“啊呀——这不是老王吗？”女人脸上现出笑容，褶子更是堆在一块，她含胸驼背地进来，直接往穿金戴银的王酥走去，“听说你发达了啊！什么时候带带我，也让我发发财？”
　　女人嗓门很大，一边抱着王酥的手，一边拿打量的目光看着人群中心的那两个人。
　　“这两位又是我们班的谁啊？乖乖哟，长得也忒好看了！”
　　说着，她把手往衣服上擦擦，脸上现出讨好的笑：
　　“好久不见啊老同学，我是季凌啊！乖乖你也太好看了，我有那么好看的同学吗？”
　　季……凌？
　　白玫脸上的表情呆住。
　　这个就是季凌？
　　眼前这个季凌好像跟她之前在记忆碎片里看见的那个季凌有亿点点不一样？
　　正想着，就见身边坐着的沈烟洛却已经主动地伸手：
　　“沈烟洛。”
　　语气平淡，不带任何起伏，像是面对一个陌生人。
　　眼看着季凌的手要握住沈烟洛，白玫眉心一跳，伸手将沈烟洛的手拽了回来。
　　“同学，我是烟洛的女朋友，我这个人小气得很，不喜欢烟洛和别人有任何肢体接触呢。”
　　眼里全是占有欲。
　　季凌瞬间了然，哈哈一笑：“懂懂懂！有那么好看的女朋友肯定得天天拴裤腰上带着呀！”
　　说着又收了收笑：“沈烟洛这个名字还挺耳熟的哈！”
　　一旁的颜艺正想着如何把话题拐回去呢，听见这话，立马道：
　　“季凌，初中的时候不是有个学霸暗恋你吗？对你爱而不得的那个就是沈烟洛啊！”
　　“啊……”季凌眼里闪过一道尴尬，她没看沈烟洛，而是看向白玫，“都是年轻的事了，别看我现在看起来挺颓，但我以前魅力还是挺大的，沈烟洛以前会暗恋我一点也不奇怪，不过这都过去了哈！妹子你别在意。”
　　说着她又哈哈一笑指向颜艺：
　　“你看，这个颜艺我就还记得，她以前也追过我，我跟她还谈过一段时间呢！”
　　没想到季凌这么不要脸还敢攀扯上自己，颜艺冷下脸：“谁追过你，别往我身上泼脏水！当初是你追的我，是你死缠烂打，我不耐烦了才勉强答应。”
　　她完全没想过季凌会混得那么差。
　　早知道这样，她刚刚就不提自己跟季凌有过一腿的事了！
　　季凌摊手：
　　“那你们就当我喝醉了乱说话嘛，同学聚会是高兴的事，闹那么僵干什么啊！”
　　从季凌一进门，白玫其实就一直注意着她，见她几句话下来，倒是把刚刚的事揭了过去，忍不住挑眉。
　　现在颜艺只要把沈烟洛往季凌身上带，就会让人想起当初追着季凌的可不止沈烟洛一个。
　　虽然在这场感情战争中，颜艺是获胜方，可现在时过境迁，季凌前女友这个称呼颜艺大概不会再想要。
　　季凌和她在记忆碎片里看见的有着很大的区别，没了那时候的张扬和神采，现在的这个季凌像是被岁月磨平了棱角。
　　变得市井又圆滑。
　　只这么一会儿功夫，她就已经向所有人递了一张名片。写的是机灵炸鸡店，店长那一栏是她的名字。
　　她好像对沈烟洛和颜艺都不太来兴趣，只顾着给自己的炸鸡店打广告。
　　“你以前真的喜欢过她啊？”
　　趁着没人注意她们这边，白玫凑在沈烟洛耳边，低声问她。
　　沈烟洛低头把手心里的瓜子仁全部倒在大小姐手心里：“我刚刚已经说了，没有喜欢过她。”
　　这话说得太坚定，白玫仔细睥她，见她脸上毫无心虚之意，便笑了一声：“好，我信你。”
　　听见这一句话，沈烟洛忍不住转头看向她。
　　“真的信我吗？”
　　“真的。”
　　白玫把手塞进沈烟洛手心，轻轻收紧：“我们是一条绳子上的蚂蚱，不信你信谁呀？”
　　下一瞬，对方突然使劲。
　　两个人的手紧紧攥着，沈烟洛用的力气很大，骨节之间都开始泛白。
　　白玫伸出另一只手敲敲她的手背：
　　“太用力了姐姐，疼。”
　　说着就要抽回自己的手。
　　沈烟洛目光沉沉，看着大小姐把手抽回去，眸底慢慢染上暗色：“疼就要松开吗？”
　　就这样轻而易举地放弃她吗？
　　“疼当然要松开。”白玫有些莫名，目光在沈烟洛脸上停留片刻，她总算意识到沈烟洛的情绪好像不太对，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　沈烟洛收回目光，低头怔怔地看着自己手上的红印。
　　她对季凌确实没有那种爱人间的喜欢，但曾经是真心实意地想要和对方交朋友。
　　季凌比她还晚一个月转学过来，那段时间，长溪中学好像总是有转学生。
　　尽管在季凌来之前有个更出彩的转学生，但季凌的到来还是掀起了不少风浪。
　　因为她看起来太叛逆了。
　　留着不同于一般女生的超短发，戴着耳钉，做事也张扬，是那种远远看一眼都知道是坏学生的类型。
　　据说之前是跟着务工的父母在外读书，家里管的少，所以从小就叛逆，后来因为打架斗殴闹得太大，之前那个民办校不敢要她，只能遣送回户口所在地就读。
　　刚开始两个人的生活其实没有什么交集。
　　季凌不怎么搭理班上的人，反而跑隔壁跑得勤，听说隔壁那个转学生和她之前是一个学校的。
　　再后来，她撞见有人拦下季凌找麻烦，顺手救了对方，后来对方好像就注意到自己，两个人的接触也开始慢慢变多。
　　季凌为人乖戾嚣张，人见人怕，无人敢招惹。但其实相处久了，就会发现她这个人其实内心柔软，比身边那些所谓的好学生要强上许多。
　　在遇见季凌之前，阴暗的情绪积攒了很久，是季凌教会她释放，并且让她身边那些人安分了很长一段时间。
　　那时候她是真的以为两个人会成为朋友。
　　只是没想到季凌受伤之后，对自己的态度蓦地变差。
　　好似多跟她挨一秒都觉得厌恶，见着她都绕路走，并且很快就和总是欺负她的颜艺走在了一起。
　　眼前的大小姐好像不信她的话，又问了句：
　　“真的没什么吗？”
　　沈烟洛默了默，其实不是。
　　刚开始是伤心的。
　　唯一的朋友倒戈和欺负她的人走在了一起，并且看她的目光里全是抵触和厌恶。即使是撞见别人作弄她，也只是当一个冷漠的旁观者。
　　怎么可能不伤心？
　　但好在这件事过后，季凌送给她的木偶人突然就有了生命，而她无师自通学会了操纵木偶人。
　　她失去了季凌，但身边反而出现了一个永远都不会背叛她、离开她的朋友。
　　所以，失去季凌又有什么呢？
　　想到这里，她看向大小姐，看见季凌以后，曾经模糊的记忆都慢慢变得清晰起来，她这才意识到——
　　其实大小姐和以前的季凌有些像。
　　聪明、狡黠又乖张。
　　喜欢捉弄自己，更喜欢逗自己。
　　会教自己不要一直忍耐。
　　而且，都一起看过那种电影。
　　不过当初看那种电影的前因其实是颜艺她们那群人。她一直以为自己对颜艺她们的那些耍弄已经能做到淡然，但当看见自己的东西全部被贴上那些带有颜色的图片以后，她整个人都懵了，脸红脖子粗，不知道该作何反应。
　　却成功取悦到颜艺那群人。
　　于是被尽情取笑一通。
　　至今还记得，最后得知消息的季凌看了她很久，然后突然问她一句：“没看过那种电影吗？”
　　那时似笑非笑的表情再熟悉不过，和如今的大小姐极其相似。
　　以前的大小姐是这样的吗？
　　明明一个月不到，她就好像已经记不清以前的大小姐是什么样子的了。
　　唯一清晰的是大小姐带笑的眼睛似乎在和记忆中那双眼睛慢慢重合。
　　*
　　一群年轻人，凑在一起难免要玩游戏，并且一个个都没什么新意，玩的都是老掉牙的国王游戏。
　　作为人群中最亮眼的存在，白玫和沈烟洛自然而然地参与到了游戏之中。
　　因为有一定的人数限制，留在她们这边的人不多，大部分都是熟面孔。
　　游戏开始前，颜艺瞥了眼沈烟洛的方向：“我先丑话说在前头，玩游戏就要有游戏精神，可别待会玩不起。”
　　“怎么会？”白玫往沙发上一靠，姿态慵懒，眼里还带了些似笑非笑，“就怕赖皮的人是你呢。”
　　颜艺笑了一声：“我颜艺说到做到，赢得起也输得起。”
　　曲悠悠却是担忧得皱紧了眉头。
　　别人不知道，她还会不清楚吗？上次五子棋的事就把她气得够呛，她还会不清楚大小姐是什么性子吗？
　　说得难听些就是输不起。
　　要是待会到她受惩罚，她耍赖怎么办？游戏还没开始，曲悠悠就已经担忧到眉头紧蹙了。
　　第一局，抽到国王牌的是大小姐。
　　看见这个结果，曲悠悠松了口气。
　　幸好……
　　“啊呀，我是国王啊。”白玫笑眯眯的，用着自己刚兑换的道具，别人手里的牌全部现在她眼前。
　　装作头疼地想了片刻，她笑了一声：“那不然就让七号趴在地上学狗叫并绕桌爬一圈怎么样？”
　　她似笑非笑的，又叹了一声：“会不会太过分呀？”
　　美人娇弱起来是很招人疼的。
　　其他人立刻应和：“怎么会！只是个玩笑而已！”
　　“谁是七号啊？”
　　“快出来哈哈哈哈！机位已经准备好了！”
　　有人拿出手机。
　　等了片刻，没等到人出来。
　　“是谁呀？”白玫幽幽开口，“该不会有人玩不起输不起吧？要是玩不起，出来喝三瓶酒就得了，我们也不会为难人嘛！”
　　颜艺脸色难看下去。
　　这是游戏前就说好的规则。
　　而且是她自己主动提的，她知道沈烟洛是个玩不开的人，笃定了对方不会听国王的指令，所以她提议喝三瓶。
　　只要把人灌醉了，今晚遭的气，她都能在床上讨回来。
　　只是没想到搬石头砸了自己的脚。
　　见她们都要开始一个个对牌了，她闭了闭眼，开口：“是我。”
　　“哦豁——”
　　白玫发出一声起哄。
　　其他人也没想到第一个就会是颜艺，游戏之前，就颜艺说得最得劲，生怕别人玩不起似的。
　　那现在，她会如何选？
　　见颜艺叫人开了三瓶酒，白玫笑了一声，三瓶哪够呀，她为了今天，特意攒了不少积分呢。
　　三瓶酒下肚，酒量再好的人都得缓一阵。偏偏颜艺心里憋着气，沉声道：“再来。”
　　第二局开始。
　　洗牌、抽牌，全都在众目睽睽之下。
　　然后，第二局的国王仍旧是白玫。
　　“啊呀，我的运气怎么那么好？”说着又抱住沈烟洛的手臂，“看来我家烟洛姐姐身边是个风水宝地呀。”
　　正所谓一回生，二回熟，这次她快速开口：“那就让十号给大家跳个钢管舞怎么样？”
　　“钢管舞已经不流行了！”
　　有人起哄：
　　“得脱衣舞！”
　　在众人的起哄声中，颜艺的脸色慢慢难看下去。
　　这次没沉默太久，直接让服务生开了三瓶酒。
　　“啊，怎么又是颜艺？”
　　“太倒霉了吧？”
　　喝完这三瓶，颜艺的胃已经难受得不行了，强烈的恶心感让她起身：“失陪一下。”
　　说完就捂着肚子去了厕所。
　　白玫的目光扫过眼前这些人，伸了个懒腰后，顺势起身：“我去上个厕所，你们先玩。”
　　刚要走，手就被人攥住。
　　白玫低头，见沈烟洛眸色沉沉地望着自己，便朝着对方一笑：“乖，我马上就回来。”
　　说完，伸手捏了捏沈烟洛的脸蛋。
　　厕所在最角落，白玫走得不轻不缓，高跟的长筒靴在瓷板地上敲出有节奏的声响。
　　刚到门口，就听见里面的呕吐声。
　　她笑了一声。
　　见厕所只有一个隔间门关着，便不紧不慢地拿了个维修中的标识摆在厕所前，将大门反锁关上。
　　将包里的小皮鞭拿出来以后，白玫顺手把包放在洗手池边。
　　一抬眸，看见镜子里自己的脸，目光微顿。
　　之前还觉得原主的脸和自己有一点点不同，但现在看着，却好像是一个模子里刻出来似的。
　　尤其是右眼角处多出的那颗妖冶红痣。
　　她很确定之前的原主没有这个，她刚来那会儿也没有。
　　“你们系统还会改脸的吗？”她抬手戳了戳自己的这个红痣，“就不怕别人发现异样吗？”
　　[宿主您放心，您已购买维持人设道具，在潜移默化中，即使您的容貌和性格发生变化，别人都是不会起疑的呢]
　　维持人设，自然不仅仅能让宿主免遭系统方面的检测惩罚，总部为了能维持世界秩序，对道具进行升级，在时间推移下，还能对熟悉宿主的人也造成潜移默化的影响。
　　“不早说。”
　　白玫啧了一声，亏她之前还担心受怕大半天。
　　正暗自腹诽着，隔间的门突然打开。她目光掠过去，见颜艺满脸苍白，吐得眼睛都是红的，不由得挑眉。
　　“你怎么在这？”
　　看见白玫，颜艺瞬间变了脸色。
　　之前她对沈烟洛的女朋友只有欲念，可现在，竟觉得这张颠倒众生的脸也变得可憎起来。
　　“当然是等你。”
　　白玫勾了勾唇。
　　瞥了眼对方手上的小皮鞭，又见对方言笑晏晏的模样，颜艺笑了一声，拧开洗手池的水龙头，往脸上泼了些水。
　　“怎么？沈烟洛在床上满足不了你，想找我玩玩？”
　　皮鞭，多么暧昧的一个玩具。
　　闭着眼睛都能知道，就沈烟洛那个看着都性冷淡的人，怎么可能会配合着玩这种。
　　说起来，当初她们还恶意地打印了不少露骨的图片贴在沈烟洛的位置上和书上，那时候的沈烟洛表情可真有意思。
　　只是可惜，她们也就第一次捉弄到沈烟洛。后面的沈烟洛像是对那些东西免疫，连脸都不红一下了。
　　提起沈烟洛的时候，颜艺脸上似乎总是带着让人讨厌的讥诮。
　　白玫轻声问：“你好像很讨厌她啊？以前就开始讨厌的吗？”
　　这儿没其他人，颜艺也懒得装：“是啊，从看见她第一眼起，我就讨厌上了。”
　　明明她才是班上的学霸，明明那些人公开投票，认定她和曲悠悠并列班花。
　　可沈烟洛一来，学霸不再属于她，班花的称号也不属于她。
　　其实她知道，有曲悠悠在，班花的称呼本就轮不上她。但她人缘好，曲悠悠又跟她玩得好，主动说可以有两个班花。
　　可沈烟洛把属于她的一切全抢走了，她怎么可能不恨？
　　絮絮叨叨说了大半天，最后冷笑一声：
　　“那个贱人真的有太多太多让人讨厌的东西了。”
　　喝了六瓶酒的她已经有了醉意，所有情绪都无限放大，包括对沈烟洛的厌恶：
　　“我最讨厌的是她目中无人的样子，明明抢了别人的东西，还一副风轻云淡的样子。”
　　“别以为我不知道，她就是个骚蹄子，勾引季凌的时候贱得跟什么似的……”
　　嗤——
　　见她骂得越来越脏，白玫嗤笑一声，懒得听下去，直接一鞭子甩过去：
　　“你可闭嘴吧。”
　　突然后悔没在鞭子上抹辣椒油了。
　　“啊！”
　　颜艺没想到对方真的敢打自己，那一鞭子直接甩在了她的脸上！
　　她捂着脸惨叫一声，而后恼火大吼：“你他妈的疯了！”
　　想来也知道对方是为了给沈烟洛出气的，她又恨又怒，凭什么！沈烟洛凭什么得到别人的喜欢？！
　　“你喜欢她什么？喜欢她高高在上的样子？”她眼里慢慢现出癫狂，“那是你没看见她被我踩在脚下的样子，没看见她跪在地上被我扇耳光的样子，还有……”
　　白玫没让她说完。
　　这一鞭子直接抽在她嘴上。
　　她很久没这样大开大合地打人了，一脚将人踹倒在地，她踩在对方手上：
　　“怎么踩？”
　　高跟在对方手背上转着圈，她语调带着漫不经心：
　　“这样吗？”
　　又抬起脚狠狠踩下去。
　　“还是这样？”
　　……
　　十分钟后，白玫洗干净手，提着自己的小包，慢条斯理地从厕所里出来。
　　才刚开门，就见外面站着一人。
　　她脚步微顿，静静看向对方。
　　沈烟洛脸上看不出什么情绪，但眸色很深，藏着深渊，透着危险。
　　也不知道在外面站了多久。
　　她差点敛不住自己的情绪，一颗心砰砰砰的跳得厉害，难得紧张。
　　站了片刻，她主动走向对方，伸手去拉沈烟洛的手。对方没躲，明明是她刚洗完手，但对方的手比她还冷一个度。
　　唔，看来沈烟洛在外面吹了挺久的冷风。
　　不过她没甩开自己的手。
　　于是她整个人依偎过去，抱怨道：“冷死了！”
　　话刚说完，手就被沈烟洛攥住，没等她反应过来，湿漉漉的手就擦在了对方毛茸茸的衣服上。
　　“下次记得把手擦干。”
　　沈烟洛语气平静，帮她擦手的动作也很温柔，看起来十分有耐心的模样。
　　“好。”她乖乖地应。
　　手被擦干以后，沈烟洛也没收回手，反倒是牵着她往外走。
　　嗯？
　　白玫无暇顾及对方为什么突然这么主动，赶紧拉停她：“不是还在同学聚会吗？”
　　“不想待了。”
　　沈烟洛抿了抿唇，她想起刚刚大小姐逼问颜艺还有谁欺负自己的那一阵阵动静。
　　“这样突然走了不太好吧？”白玫还妄图挣扎，还有人没收拾呢。
　　眼前的沈烟洛却不说话了，只静静盯着她。
　　“……”
　　这谁顶得住？
　　反正她是顶不住。
　　于是乖乖地跟着沈烟洛出去，她刚上车，没想到沈烟洛却没跟着上来。
　　“你等我一下。”
　　说完，沈烟洛转身朝另一个方向跑去。
　　白玫：？？？
　　好在没几分钟，沈烟洛的身影便出现在眼前。她迎着风往自己奔来，昏黄的灯光照出飘扬着的白雪，像是摁了放慢键似的慢悠悠飘落在她身上，整个画面都显得美好起来。
　　沈烟洛一上车，外面的冷意都跟着窜了进来。
　　白玫无暇顾及，只低头去看她手上的东西。
　　是药膏。
　　她怔住。
　　“你受伤了？”白玫下意识去瞥沈烟洛，眼里多了几分自己都没有察觉到的紧张。
　　难不成是有人趁着自己去厕所的功夫欺负沈烟洛了？
　　“没有。”沈烟洛摇摇头，拧开药膏盖子以后，抬手将白玫的手拉过来，“是你的手受伤了。”
　　白玫微微瞪大眼。
　　她低头，手心已经被沈烟洛展开朝上，是刚刚太激动，打人的时候没掌控好力度，手心竟然被磨破了皮。
　　大小姐可是很娇气的。
　　她眨眨眼，看着沈烟洛低着头给自己涂药膏的模样，蓦地问：“你在关心我吗？”
　　沈烟洛脸色从容：“不行吗？”
　　这个回答白玫就是想破脑袋都想不出会从沈烟洛嘴里蹦出来。清清凉凉的药膏把手心的火辣感都消退不少，还没等她回过神，就见沈烟洛突然又有了动作。
　　手被沈烟洛轻轻抬起，而后对方低下头，在她手心里缓缓吹气。
　　白玫：！！！
　　酥麻感瞬间爬满全身，痒得她差点从车上跳起来！
　　内心里全是波涛汹涌，看着明显和往常不一样的沈烟洛，她瞪大眼：“你该不会是喝醉了吧？”
　　说着，她凑前去嗅沈烟洛身上是否有酒味。
　　嗯——
　　的确是有，但是很淡，更多的是她身上那种好闻味道。
　　忍不住多闻了几秒，随口问：“你平时都喷什么香水？”
　　这个味道她太喜欢了，很清爽淡雅，感觉闻着能让人上瘾。
　　“没喝酒，也不喷香水。”
　　回答完，沈烟洛抬眸看向眼前这位娇娇大小姐：“下次不要再做这种事情了。”
　　嗯？
　　白玫挑眉：“你觉得我不该打她？”
　　说话间，已经竖起了浑身的刺。她没想到自己替沈烟洛出气，居然还被对方教训。
　　这算什么？
　　是她咸吃萝卜淡操心，又把热脸贴在了人家冷屁股上？
　　“是不值得，容易受伤。”沈烟洛指了指白大小姐磨破皮的手，“或者，下次要打人的时候可以叫我。”
　　昏黄的灯从外面打进来一片暖色光影，衬得沈烟洛冷白调的脸格外温柔。
　　白玫陷入她深邃的黑眸中，刚刚竖起的刺都被瞬间抚平。
　　车厢安静了好久。
　　最后是前排的司机打破沉寂：
　　“小姐，是回民宿吗？”
　　她这才回神，应了一声后重新坐直，靠着柔软的座椅目视前方。
　　车子平缓地行驶在路上。
　　冷静下来的白玫这才惋惜地叹了一声：“太可惜了，我都还没来得及打脸。”
　　她本来是想着大闹一通后，再公布身份，让向来仗着权势为非作歹的颜艺等人打碎牙往肚子里咽。
　　这才哪到哪啊……
　　车厢里飘着药膏的味道。
　　她抬起手，下意识地凑过去闻了闻，不是别墅里的那种淡淡兰花香，而是一种非常难闻的味道。
　　白玫怔住。
　　这个味道有些熟悉。
　　跟她印象里的药膏味很像，味道非常熟悉。之前她以为是自己世界的药膏味，但现在这种味道居然在这个世界的一个小镇出现。
　　是巧合吗？
　　“不好闻？”见大小姐抬着手一直嗅涂了药膏的地方，沈烟洛抿了抿唇，“这是长溪镇本地的药膏，味道虽然难闻，但效果很好。”
　　“只有长溪镇有吗？”白玫皱眉。
　　她再次嗅了嗅，虽然刺鼻又难闻，但味道是真的很熟悉。就好像她以前身上经常会有这个味道似的。
　　但实际上，她在原来的世界里并不常用药膏。
　　沈烟洛肯定点头：“嗯。”
　　见状，白玫的眉头瞬间蹙得更紧，就连同学聚会的那些事都暂时放在了后边。
　　“你们是会借鉴我那个世界的一些东西吗？”她问系统。
　　[这是架空世界，一切皆虚拟，如有雷同，纯属巧合]
　　“是吗？”
　　白玫挑挑眉，可比起系统，她更相信自己的直觉。
　　这分明就是她记忆里的味道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 23:05:34~2022-12-11 13:18:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常乐 31瓶；鬼鬼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　正腹诽间, 一转头就见沈烟洛的手机不断亮起光，那是这款手机特有的功能，一有消息就会亮彩光，很炫酷。
　　沈烟洛眉头紧蹙, 把手机翻了个面, 像是被这个光烦到了。
　　“这个灯光特效可以关掉。”估摸着对方不会操作, 她伸手, “我帮你？”
　　闻言，沈烟洛递过去。
　　白玫没想到沈烟洛的手机界面还停留在聊天的那个界面。她几乎是一眼就看见了这个群聊名——
　　长溪中学10届同学群
　　她瞥向沈烟洛:“什么时候加的同学群？”
　　她还记得这个微信都是自己前段时间帮着注册的呢, 没想到沈烟洛现在连同学群都有了。
　　“刚刚。”
　　沈烟洛漫不经心地答。
　　前面那么长时间也不见她们拉群, 自己去厕所就那么一小会儿功夫，那群人就立马把沈烟洛拉进群聊了？
　　这太刻意了, 就等着自己离开呢？
　　忍不住啧了一声，到底是尊重沈烟洛的隐私，没去看消息, 自顾自地找到设置那儿, 她吐槽:“她们是想背着我带坏你吧？”
　　“我不会被带坏。”
　　一个反派言之凿凿地说自己不会被带坏？
　　白玫笑了笑，关掉闪光灯以后，见群消息总是刷在屏幕上方, 她瞧着都烦, 于是又教她:“其实你可以直接屏蔽群消息, 或者把她们的消息收进群助手。”
　　现在的沈烟洛一如既往地好学, 并且比起以前主动了不是一星半点:“你教我。”
　　“好啊。”白玫乐于看她的变化，不过点进微信前还是问了句, “我会看见你的群消息, 不介意吧？”
　　得到满意回答, 她点进去。
　　群里这群人讨论完颜艺和沈烟洛怎么提前离开了以后, 很快话题就成了商量过几天再约一波的事。
　　蓦地，看见那个熟悉的露营名字。
　　她啊了一声，看向沈烟洛:“她们要去的地方和我们要去的地方是同一个哎？”
　　眼里带着兴奋。
　　沈烟洛盯着她漾着光的双眸看了几秒，琢磨出了一些意思:“你还想和她们一起？”
　　这里不是白家。
　　白大小姐要是和在白家一样肆意妄为，她担心会出事。
　　“唔，随缘吧。”见沈烟洛好像不是很赞同，白玫敷衍地掠过这个话题，转而道，“你看，屏蔽群消息就在这儿设置。”
　　三两下解决好，手机瞬间安静。
　　她切出界面，一边递手机给她，一边问她：“今天有加老同学的微信吗？”
　　白玫想知道的是，那个季凌有没有加。
　　“嗯。”
　　沈烟洛点头。
　　这些同学都是本地人，尤其是季凌，她家那个炸鸡店离曲家很近，等自己回到白家，很多关于外婆的事就不太方便，她是想让别人多去曲家看看外婆的情况。
　　当然，最好是让外婆搬出去。
　　她已经成年，转卖东西的钱虽然不多，但也能租下一间房子供外婆居住。
　　麻烦的是外婆的病。
　　更麻烦的是，大小姐不一定会放自己走。外婆身边要是无人照顾会很不方便，但就算大小姐允许自己离开，自己没有钱也很难给外婆治病。
　　最近她有去了解那个病，外婆还处于早期，只要做一场手术，痊愈的概率很大。
　　但手术需要用的钱不是她们这种家庭的人能承担得起的。
　　得想办法从曲珍那里要回她小姨的钱。
　　除此之外，她还得留出时间来看顾外婆。想着，沈烟洛看向大小姐。
　　“加了谁的微信？”
　　恰好大小姐这会儿看过来，两人四目相对。
　　“几个同学而已。”她仓促挪开视线，切断了自己往下深想的心思。
　　但她这副模样落在白玫眼里，就多了不少心虚的感觉。于是瞬间警惕：“都是些谁啊？”
　　不想浪费时间，她直言：“有季凌吗？”
　　“有。”
　　沈烟洛倒是没隐瞒，大大方方点头。
　　“……”
　　自己才离开多久啊？季凌就那么快加上了沈烟洛的微信？
　　沉默片刻，她又问：“是单单加了你的，还是大部分同学她都加了？”
　　听到这里，沈烟洛琢磨出不对劲，想起晚上那些人说的话，她猜测大小姐或许还是在意季凌的存在。
　　“大部分都加了。”
　　她垂下眸，因为自己的胡诌而不敢面对大小姐。实际上，她并没有注意季凌有没有加别人。
　　对方是在她走到外面，想去找大小姐的时候跟着追出来的，言语间的意思是以后多来往，她考虑到外婆，所以没有拒绝。
　　难免担心大小姐继续追问。
　　但好在，听见她的答案以后，大小姐便安静了下去。
　　两个人去得晚，回来的又早，到曲家的时候，白琅她们一行人正吃着饭。
　　“哟，真是巧了。”
　　白玫挑挑眉，看向坐在一起的林思洋和小梅。
　　她走的时候，这两位去外面玩还没回来，再看看她们现在满脸是笑的模样，想来今天玩得还算愉快。
　　曲珍已经很有眼力见地拿了碗筷过来。
　　“大小姐真是赶巧了，大家刚坐下呢！”
　　见大小姐神色平淡地坐下了，曲珍这才松了口气，开始探头探脑地往外看，没看见自己想见的人，又忍不住担忧：“大小姐，我们家悠悠没跟着一起回来啊？”
　　白玫：“哦，我们提前回来了。”
　　闻言，曲珍瞬间变了脸色。
　　没敢责问大小姐，她看向沈烟洛，眼里带着埋怨：“烟洛你也是的，你当姐姐的怎么就不等等你妹妹呢？她一个人在那儿得多危险啊！”
　　一想到女儿面对的是一群人，曲珍瞬间站不住了，顾不上被挑错，她赶紧道：“我先去把悠悠接回来，您几个慢慢吃，我待会回来再收拾。”
　　说完，赶紧骑着她那辆电动车急匆匆地走了。
　　见林思洋的目光一直追随着曲珍离开的方向，白玫笑了一声：“林小姐在看什么？”
　　闻言，林思洋回过神来，她扯了扯嘴角：“看着曲老板对曲小姐关心至极的样子，让我忍不住想起了我的家人，太久没见她们了，很想念。”
　　听她提起家人，白玫来了些兴趣：“林小姐既然是我堂姐的同学，那应该也是秋竹镇人？你们以前关系很好吗？”
　　林思洋没想到大小姐居然会接自己的话，更没料到对方会对自己的过往来兴趣。
　　她脸上的笑意微僵。
　　“还行，就是普通朋友。”她不愿提及那段时间的种种，含糊一句话直接盖过。
　　另一边，正放下筷子给白琅写字的唐韵采笔下微顿。她看向林思洋，眼底现出一抹嘲讽。
　　“嗯？”
　　显盲机突然没有新的字呈现，白琅抬眸，澄净的目光落在唐韵采身上，脸上现出浅薄的依赖。
　　见状，唐韵采敛了敛情绪，一笔一划将她们说的所有话不做任何变动地写给白琅。
　　而后，静静盯着白琅的反应。
　　然而结果让她意外，白琅并没有和她一样现出嘲讽，脸上格外的平静。
　　唐韵采脸上的嘲讽却刺痛林思洋，她在心底冷笑一声，本想迅速揭过这个话题的她瞬间改变主意，嘴上快速道：“我和阿琅小学就在同一个学校，六年级就认识，不过初中才开始在同一个班，但也认识很长时间了。”
　　“或许这就是她们所说的青梅吧，从校园到婚纱，我很庆幸阿琅一直在我身边。”
　　说着，她伸手就要去握白琅的手。
　　只是，还没碰到，白琅就突然把手抬起往前伸了伸，她的脸也面向前方，眼神仍旧带着想呆滞和麻木：“请问有汤吗？麻烦给我盛碗汤，谢谢。”
　　于是坐在她另一边的唐韵采迅速起身，给她盛了碗排骨汤。
　　林思洋的眼神如果能化作利刃的话，恐怕唐韵采这会儿已经成筛子了。
　　白玫似笑非笑地看着这几个人的眼神官司，就在不久前，林思洋的资料出现在了她的手机上。
　　林思洋并不是秋竹镇本地人。
　　她出生在一个遥远又荒僻的小农村，那儿山连山，出行很不方便，连快递都不愿意进去。
　　那儿的学校很简陋，整个学校加起来十个学生都没有，林思洋在村里上学不过五年，学校的老师便跑了。
　　如果还要继续上学的话，就得徒步走一个多小时才能到秋竹镇。
　　那时候她们村的人都把读书当做摆脱大山的唯一出路，再加上林思洋小小年纪就表现得很聪明，所以她父母把她寄养在了秋竹镇一个远房亲戚家。
　　因为家庭的原因，林思洋很敏感，又加上父母不在身边，就很容易引起一些坏学生的注意。
　　林思洋被班上的小霸王压榨了整整一年多。
　　后来初中和白琅同班，在白琅的帮助下，林思洋彻底摆脱那些人。
　　其实到这里，给人的感觉这还是有关救赎与治愈的温暖小故事。
　　但这个故事了，还有另外一位主角。
　　白玫的目光落在唐韵采身上，唐韵采和白琅是货真价实的青梅关系。
　　这两位家世相当，又是同样的骄傲且优秀，两个性格差太多却又同样骄傲的人凑在一块，总是容易产生摩擦，并且谁都不愿先低头。
　　所以这两位算是一对欢喜冤家。
　　具体的情况白玫不清楚，但可以确定的是，这三位之间有故事。她还挺好奇的，当初这三个人之间到底发生过什么。
　　据说白琅家出事离开以后，唐韵采曾一直守在白琅外祖家。
　　但那时候，白琅的外公外婆已经跟着白琅一块去了国外，人去楼空，唐韵采自然什么都等不到。
　　再加上这件事被白家封锁消息，白琅便在她们初中毕业那一年消失在了秋竹镇。
　　不过唐韵采似乎一直在打听白琅的消息。
　　一直到今年，唐韵采主动出现在了原主面前，并来到了白家。
　　之前白玫还好奇原主到底是有多大魅力，能把唐韵采这种家世的人也纳入后宫。
　　现在看看，对方大概是醉翁之意不在酒。
　　正盯着唐韵采想得出神，手肘突然被人轻轻一撞。
　　“抱歉。”沈烟洛声音冷淡。
　　白玫转头看过去，只见沈烟洛神情淡然，隐隐约约能让人感觉到她身上的冷意。
　　嗯？
　　这是怎么了？
　　两人离得不算近，沈烟洛的这一撞其实显得有些刻意。
　　忍不住多看了沈烟洛两眼，大脑已经飞速运转，又问林思洋：
　　“既然你那么爱你的父母，怎么也不见你把她们接到国外一块生活？”
　　对于这个问题，林思洋早有准备：“她们不喜欢国外生活，容易水土不服，而且语言也不通。”
　　这的确是原因之一。
　　但最大的原因是，她的家人是个土生土长的农村人，土里土气，根本登不了台面，带出去只能丢人现眼。
　　与其被人嘲笑，还不如给她们一笔钱，让她们待在小镇上吃穿不愁地活着。
　　“是吗？”
　　白大小姐似乎对她的家人来了兴趣，很快又问:
　　“你和我堂姐好像没办婚礼？你的父母应该也没见过我堂姐吧？”
　　“嗯，主要是阿琅行动不方便，我家人又不会坐那些交通工具，所以没见过面，不过是有打过电话的。”
　　说完，她从唐韵采手里抢过显盲机，写着:
　　——玫玫在问我们以前的事，阿琅你也说两句？
　　“嗯，我的确没和思洋的家人见过面。”说到这里，白琅扯了扯嘴角，“不过没关系的，我这个样子，思洋的家人看了也不会喜欢。”
　　“怎么会？”白玫挑眉，脸上带着似笑非笑，“林思洋，你告诉我堂姐，谁要是敢让她受委屈，我就让那个人身败名裂，在整个大陆都混不下去。”
　　说话的时候，她的目光完全没有离开林思洋，给人一种她就是在对林思洋说这些话的错觉。
　　白玫身上气势压人，但林思洋面色如常，还厚着脸皮应和一句：“阿琅是我的妻子，谁要是欺负她，我也不会让那个人好过的。”
　　见林思洋还真好意思说，白玫拿手掩了掩嘴，她起身：
　　“不好意思，有点恶心。”
　　说完，又意味深长地瞥了眼林思洋，明明什么也没说，但又好像什么都说了。
　　林思洋的脸色瞬间难看下去。
　　就这么一会儿功夫，唐韵采竟趁机把她手里的显盲机又拿了过去。
　　安静的饭桌上全是唐韵采在显盲机上写字而发出噔噔噔的动静。
　　离开前，白玫朝唐韵采说了句：“刚刚林思洋说的那两句别写给我堂姐啊，她那么瘦，我还想她多吃几碗饭呢。”
　　这回是真走了。
　　房间里还有让曲珍买的零食，半夜肚子饿也不慌。
　　想着，她先找出薯片抱着吃。
　　说实在的，她不是很愿意回到白家去面对白杳芝，今天听林思洋提起她的家人，她突然有了个主意。
　　她们用不了几天就要离开长溪镇了，要不干脆先别回白家，直接去一趟秋竹镇？
　　[宿主是否记得自己有个副线任务]
　　系统默默上线。
　　“记得啊。”白玫姿态慵懒，“不是一个月内就行吗？我挺好奇她们三个人的故事，也很想去看看那个江南小镇。”
　　况且，林思洋如今是她们村唯一一个飞黄腾达的有钱人，林思洋的家人也不知道拿这个吹了多久。
　　据说林思洋每年都会买一些华而不实的东西送给同村人。
　　这可不是因为她善良，要是善良的话，早就资助村里的孩子上学了，她甚至不愿意在村里捐个学校。
　　到现在，村里的孩子都还得徒步去外面上学呢。
　　这也罢了，偏偏林思洋自己淋过雨，还要把别人的伞撕了，据资料显示，她甚至还买通过学校的几个小太妹，专门雇她们去欺负她的那几个同村孩子。
　　这是生怕村里再出一个像她一样靠读书跃龙门的孩子呢。
　　买东西给同村人估摸着也是为了炫耀，只是为了满足她的虚荣心而已。
　　她不是最虚荣最爱面子吗？
　　那自己就让林思洋在她最受崇拜的地方，让她身败名裂。
　　啊，好期待。
　　不过是想想而已，她就已经兴奋得不行了。
　　嘎吱——
　　门突然被推开。
　　白玫抬眼望去，眼底的兴奋都没有退却。
　　来者端着一碗热腾腾的面，烟雾缭绕，把对方的脸都衬得朦朦胧胧的。
　　冷风袭来，连带着那股熟悉的面香味也一块逼来。
　　白玫眼睛一亮，惊喜起身：“你去给我煮面了？！”
　　沈烟洛反手把门关上，把面条放在桌上，又把筷子递给她：“趁热吃。”
　　“沈烟洛你也太好了吧！”
　　白玫哪里顾得上筷子，直接展开手臂紧紧抱住了对方，高兴得将脑袋抵在她身上乱蹭。
　　今晚的沈烟洛也太招人喜欢了吧？
　　不仅关心她给她涂药膏，还怕她饿着，特意给她煮面条。
　　一切变化都是在她教训了颜艺以后发生的，早知道这样，她就该早些揍人给沈烟洛出气的呀！
　　沈烟洛僵在原地。
　　甜甜的果香像是要把她整个人吞噬，心中不断涌现出丝丝异样。
　　但白大小姐又很快松开她，坐在凳子上，正低着头去闻面的香味。
　　“好香。”
　　白玫忍不住叹息。
　　本来她还没什么胃口，现在闻着这扑鼻的香味，肚子一下子就饿了。
　　她一边吃着面，一边偏头看向沈烟洛：“我走了以后，林思洋没折腾什么吧？”
　　“没有。”沈烟洛摇头，片刻后又撩起眼皮看她，“但是白琅小姐好像不太高兴。”
　　温热的面条进了肚子，整个人都暖洋洋的，白玫又低头喝了口汤，这才问她：“我问你一个问题。”
　　沈烟洛嗯了一声。
　　“如果我因为一场意外失明失聪了，你会怎么做？”
　　听见这一句，沈烟洛的眉头瞬间皱起来，她不太明白大小姐为什么会有这种想法：
　　“你不会有那个意外。”
　　“我是说假如。”
　　见对方坚持，沈烟洛沉默住，倒是真的代入了一下去思考。娇贵的大小姐如果失明失聪，会是什么样子呢？
　　竟想象不出来。
　　她把目光落在白大小姐眼睛上，失明的话，首先这双眼睛就会失去以往的光芒吧？
　　变得黯淡无光。
　　沈烟洛的眉头下意识皱起。
　　大小姐爱听评弹，失聪了的话，也听不了评弹了。
　　“不知道。”
　　须臾，沈烟洛摇头。
　　“不知道？”白玫却不满意这个回答，她瞪向沈烟洛，“要是你失明失聪，我可是会一直照顾你的。”
　　唔，反正有那么一张脸，放在面前养养眼也好呀，也费不了多少钱养活。
　　突然想起自己前几天安排的事，她拉着人坐下，跟沈烟洛道：“你年后是什么打算？”
　　这段时间叫了查林思洋，她顺便叫人把沈烟洛也一块调查了一遍。
　　沈烟洛从小成绩优异，一直靠着奖学金读书，两年前，沈烟洛是在大一的寒假被原主看上带走的，从此没再去过学校。
　　但因为她成绩优异，学校一直给她保留着学籍，现在沈烟洛要回去读还是可以的。
　　“什么？”
　　沈烟洛明显愣住，看她跟个木头似的，白玫忍不住上手捏了捏她的脸：“我都说了，你现在不是我的情人了，你就是沈烟洛，应该有属于沈烟洛的人生。”
　　她自顾自说着：
　　“我们虽然不是在同一所大学，但是两个学校相邻，我在外面租了一套公寓，到时候我们白天各自上课，晚上一块回家，怎么样？”
　　“啊对了，我也帮你外婆联系了一家医院，已经预约好了病房和护工，到时候让你外婆过去就行。而且这家医院离学校很近，坐个车十分钟就能到，以后你去看望你外婆也很方便。”
　　这些白玫本来是打算后面说，但现在整颗心都是说不上来的鼓鼓涨涨，她实在忍不住，一连筐地全部倒了出来。
　　说完，她看向沈烟洛，见对方满脸忪怔，忍不住去捏她的脸：
　　“怎么？被感动得说不出话来啦？”
　　沈烟洛这个人虽然像根木头，但脸蛋松松软软的，捏起来格外舒服。
　　下一瞬，手腕蓦地被箍住。
　　看着对方手上泛青的血管，她抬眸：“我为你做了那么多，连捏脸蛋都捏不得啊？”
　　语气间刻意带着些委屈。
　　“为什么？”沈烟洛不敢和大小姐对视上，侧开头躲开对方含笑的视线，她嗓子干哑，“为什么突然对我那么好？”
　　“这样就很好了吗？”白玫顺势抱住她，单手将她纤细的腰肢抱在怀里，又把脑袋凑过去，抵在她肩膀上轻声道，“沈烟洛，这是你应得的。”
　　“如果没有我，你现在已经大三，不用多久就能毕业工作，以你的能力，赚钱养活你外婆并不成问题。”
　　“你在白家磋磨两年，我这些补偿明显还不够，所以你现在应该心安理得地接受，不要妄自菲薄。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-11 13:18:02~2022-12-12 23:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 66瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　“以前的我真是太坏了, 把神坛上的你拉入尘埃，又不管不问，做得很过分，让你在这两年受了很多委屈。”
　　“不过你放心, 现在的我已经意识到之前的自己错得有多离谱。我在这里发誓, 以后我一定会对你好。”
　　耳边全是大小姐温柔的声音, 被这温柔海包裹, 沈烟洛眸里瞬间漾着水意，她想起这两年在白家的种种。
　　无数次咬牙熬过的那些苦, 此时因为大小姐温柔的声音, 尽数涌现在脑海。
　　怨恨、愤懑、不甘。
　　各种复杂情绪全部杂糅在一块，最后在大小姐一声一声的安慰中, 又通通化作委屈。
　　最后，她松开对方纤细的手腕，用力将对方箍在怀里, 沉默着低头。
　　地上蓦地晕开一圈深色, 微微透着光。
　　沈烟洛抱得很用力，像是要把她揉入怀里。白玫小心调整着呼吸，没挣开, 只是抬手轻轻拍着对方的背, 安抚着沈烟洛的情绪。
　　她和沈烟洛是该交心一次的。
　　之前一直没有合适的时机, 今晚倒是凑巧, 天时地利人和，气氛也恰到好处。
　　她以为沈烟洛该大哭一场的, 但实际上不过几分钟, 沈烟洛就松开了她。
　　对方眼眶有些发红, 像是哭过了, 又好像没有。
　　白玫没一直盯着她眼睛看，若无其事地移开视线，给她留足面子，转而道：
　　“你还没有和我说说，你是什么想法？”
　　闻言，沈烟洛睫毛微颤。
　　现在的大小姐很不像大小姐。
　　因为这超乎寻常的变化，她受到了和以前截然不同的待遇，所以她一直在刻意忽视这个变化。
　　但现在……
　　她几乎要怀疑这只是自己的梦一场。
　　可不管是不是梦，自己这辈子似乎都要栽了。要栽在一个花心好色又娇蛮的大小姐身上。
　　“我们是以什么关系住在同一所公寓？”好半晌，掩着眸底的情绪，她哑声问。
　　“合作者、女朋友都可以。”白玫言笑晏晏，“选择权在你手上。”
　　想起自己之前以情人身份待在白家的种种，沈烟洛再次问：“身份不同，以后的相处方式就会不同吗？”
　　“当然不会。”白玫在这一天晚上花费了自己最多的耐心，认真又肯定地说道，“不管是什么身份，你都是沈烟洛，在我眼里没有什么不同。”
　　沈烟洛怔住，最后，她认真地看着白玫:“那你……喜欢我吗？”
　　没预料到沈烟洛会问这个问题，白玫的心脏瞬间漏拍了几瞬，很快，她掩着情绪，答得笃定：“当然。”
　　话音刚落，就见沈烟洛语速稍快地开口：“那就女朋友。”
　　像是担心白玫不同意似的，语气又轻了几分：“女朋友可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白玫勾起唇，牵起她的手在她手背上烙下一吻，幽幽叹息：“其实我早就想要个女朋友了，我知道，我那些之前的情人都不是真心喜欢我的，我也没有真心喜欢她们。”
　　“而且我也没有朋友，从来都不会有人约我出去玩，她们都在排挤我。当然，我也不需要她们。”
　　说着，白玫抬眸：“虽然大家都不喜欢我，但没关系，我有你就够了。”
　　[宿主是背着系统偷偷去进修了吗]
　　检测到沈烟洛对宿主的情感变化，系统忍不住问，自家宿主怎么进步那么快的？
　　“在别人煽情的时候，请麻溜下线好吗？”白玫在心里啧了一声，再好的情绪都被系统的突然出声给败光了。
　　她正要松开沈烟洛的手，手却反而被对方握住。
　　嗯？
　　下一秒，就见眼前的沈烟洛蓦地朝自己逼近。
　　“我……”沈烟洛想说不是所有人都不喜欢大小姐的。可话到嘴边却又全部说不出口了，她不想白玫难过。
　　于是抿了抿唇，蓦地低头。
　　没等白玫回过神来，沈烟洛的唇就压了下来，带着淡淡的酒味。
　　白玫眸光微顿，没躲开，而是伸手轻轻拽住她的衣角，任她在自己唇上肆意□□。
　　沈烟洛亲得很急切，虽隐隐带着些讨好，但偏偏又动作笨拙，亲得杂乱无章，力度还掌握不好，没几秒就把白玫的下唇给咬破了皮。
　　白玫嘶了一声，微微拉开两个人的距离：“你怎么了？”
　　“我想让你高兴。”沈烟洛哑声道，“你喜欢这样，不是吗？”
　　她的眼里一片氤氲，像只正费尽心思讨好主人的猫咪。
　　白玫闻言失笑。
　　仔细一想，这句话好像没什么毛病，她确实喜欢这样。不过沈烟洛技术实在太差，再让她这样亲下去，自己后面几天都别想好好见人了。
　　“沈烟洛，亲吻是情侣间才会干的事，真的确定还要让我高兴？”
　　沈烟洛答得毫不犹豫:“确定。”
　　见状，白玫定定看她几秒:“好啊，女朋友。”
　　抬手摁在沈烟洛的后腰，将人压向自己，她仰着脑袋：
　　“低头，我教你。”
　　沈烟洛乖乖低头，白玫便轻轻含住她的唇，动作柔缓，温柔碾磨，在两个人的呼吸都有些絮乱时，她不轻不重地咬她一口：
　　“张嘴。”
　　沈烟洛的心跳已经加速到几乎让她喘不过气来，听见白玫的话以后，她垂眸，唇不自觉地乖乖启开。
　　下一瞬，柔滑的小舌试探性地在她唇缝间轻轻一扫。
　　整个后背瞬间一麻。
　　她睁大眼，感受着这异样的触觉，整个脑袋都轰的一声炸开了。
　　唇再次被大小姐咬住，同时对方湿热的舌头开始顺着她微启的唇缝钻入，她这才意识到，刚刚只是开始。
　　她从来不知道两个人除了做那种事以外，还能亲密成这个样子。
　　大小姐为人霸道，舌头也霸道得很，她被逼着往旁边躲，但不管躲到哪，对方的舌头都会紧追不舍地纠缠过来。
　　耳边全是两个人的呼吸声。
　　不过片刻，同时响起的还有让人脸红心跳的啧啧声。
　　呼吸不断被掠夺，她情不自禁地闭紧双眼，僵硬却又柔顺，脑袋也不断发晕，就在她以为自己要被淹死在这片温柔海中时，对方霸道的舌头突然退离。
　　明明之前觉得对方太霸道，可当对方真的退离的时候，心里又全是怅然，差点下意识地跟着一块出去。
　　她懵懵睁眼。
　　“你是要憋死自己吗？”大小姐满眼都是笑。
　　沈烟洛本就发红的脸瞬间变得更加滚烫，她转开头，满脸不自在。
　　但很快，脸又被大小姐掰了回去。
　　“学会没有呀？”
　　白玫手指微动，将手钻进对方衣服里面，动作轻缓地摩挲着沈烟洛的细腰，指腹间全是她身上滚烫的温度，随着自己的动作，能感受到沈烟洛在轻轻打着颤。
　　像个青涩的果子。
　　看着就让她格外有食欲，想要将对方一口一口地吃掉。
　　“嗯。”
　　沈烟洛害羞到不敢和白玫对视，仓促地应了声，眼神飘忽。
　　“是吗？”白玫可不想那么快放过她，于是含笑道，“那沈同学，我要检查你的功课了。”
　　说着，白玫推着沈烟洛在床上坐下，自己熟练地坐在她腿上，在伸手圈住她的脖子后，这才媚眼如丝地抬头：“吻我。”
　　沈烟洛的心跳漏拍了几瞬。
　　还没有所动作，就见大小姐又满眼雾蒙蒙地开口：
　　“不是说要让我高兴吗？”
　　是，她要让大小姐高兴的。
　　于是她试探着低头，回忆着大小姐之前的动作，这回力度掌控得还算不错，可偏偏在轻咬住对方的唇以后，大脑突然一片空白。
　　大小姐的唇很软。
　　像小时候爱吃的那种软软糯糯的果冻，甜丝丝的。
　　蓦地，唇上一痛。
　　“接吻还走神啊？”
　　白大小姐好像在为她的走神而生气。
　　意识到这一点，心里突然有些发慌，她凑过去，重新咬住对方，这回像是茅塞顿开，刚咬上就已经伸出了自己的舌头。
　　对方很配合地启开唇。
　　因为是第一次侵入别人的领域，沈烟洛心跳得飞快，整个人紧张到屏住呼吸。怕自己力度太重，又怕自己力度太轻。
　　然而接下来发生的事却和她想象的不太一样。
　　她的确是进入了对方的城池内，可主动权不知为何又被对方夺取。
　　比起她侵入，其实更像是她被对方强抢进去，和刚刚在自己口腔内作乱相比，如今只是换了个地点而已。
　　她在大小姐的城池里，被她纠缠着，被动地扫过对方城池内的每一处。
　　甜到发晕。
　　一直到舌根都麻了，她也没舍得退出来。
　　而后，在自己腰间不断摩挲的手开始缓缓向上。
　　沈烟洛的身体微僵。
　　但对方动作却没停。
　　她睁眼，这才发现大小姐原来一直都睁着眼。一想到对方刚刚可能是在边吻自己边观察着自己的反应，她心里就格外羞耻。
　　对方的手在她后背的排扣处徘徊。
　　“可以吗？”
　　白玫语调很轻，一边说还一边轻啄着沈烟洛红肿的唇，“我就看看这里，不动你其他地方。”
　　沈烟洛心乱如麻。
　　太快了。
　　可看着大小姐的眼睛，拒绝的话却始终都说不出来。最后，她看向门口：“门，门没反锁。”
　　本以为沈烟洛会拒绝的白玫眼睛都亮了，她抽出手，立马从她腿上跳下来：“我去锁门！”
　　连背影都写着欢快。
　　竟然那么高兴吗？
　　沈烟洛攥紧衣角，不动声色地深吸一口气。
　　现在稍微冷静下来，她又想起大小姐总是爱给她画饼的恶劣癖好。要是这次又是画饼呢？
　　自己被吃干抹净，要是最后还被厌弃……
　　想到这里，她抬头看向正朝着自己走来的白玫，即使知道大小姐听了可能会生气，却还是忍不住道：
　　“你是在骗我吗？”
　　猝不及防地听见这么一句，白玫脚步一顿。刚刚还意乱情迷的沈烟洛似乎已经回过神来，眼里多了些清明。
　　啊，看来今晚也就到此为止了。
　　白玫惋惜地叹了一声。
　　不过已经重新走向她，边走还边掏出手机，把自己叫人找医院找公寓的聊天信息递给沈烟洛看。
　　“信了吗？”
　　见沈烟洛把手机接过去，看得认认真真，她笑了一声，也不知道是该恼还是该感到欣慰。
　　比起之前，至少会长个心眼了。
　　所以还是值得表扬的吧？
　　她是真的认真打听过医院的事，从还在白家的时候就开始了。
　　就连护工都是认真甄别了好几个人，最后才选定一位最可靠的中年女人。
　　见沈烟洛脸色慢慢缓过来，又开始不敢看自己，瞧着像是心虚的样子，白玫故作严肃：
　　“看完了吧？是你以小人之心度君子之腹。”
　　“抱歉。”
　　沈烟洛仓促解释，她羞愤垂头，为自己刚刚的冒失而感到羞愧。
　　“噗——”
　　见她这副模样，白玫这才笑出声：“我逗你呢，你放心，本小姐说到做到，既然把你当朋友，就不会骗你。”
　　气氛缓下来。
　　但刚刚的那种旖旎到底被打散。
　　她拿回自己的手机，后知后觉地感到困，于是去拿衣服：“我去洗澡了。”
　　随着浴室响起淅淅沥沥的水声，沈烟洛这才眸色发沉地抬头。
　　正起身要走，蓦地记起大小姐之前说她一个人洗澡会感到害怕的事。
　　动作硬生生顿住。
　　到底没走。
　　虽然最后没碰自己，可大小姐的心情好像又变好了，隐隐约约还能听见她哼着不着调的歌，似乎还和以前一样喜怒无常。
　　听着那娇软的歌声，她那漂浮不定的心突然就安定了下来。
　　这一晚什么都没发生。
　　洗完澡，趁着沈烟洛去浴室，她把自己这段时间收集到的信息发送给某人。一直到对方回复了收到两个字，白玫这才放下手机。
　　把该处理的事处理了，白玫整个人都开始犯困，一沾床就睡了过去。
　　等有了意识的时候，整个人已经置身于记忆碎片。
　　竟然没有提前告知她，就让她进入了沈烟洛的记忆。
　　白玫忍不住翻了个白眼。
　　每次记忆碎片的东西都不是什么好事，这回和前两次一样，还是学校。
　　难不成这次又是让自己看沈烟洛和季凌的甜蜜日常？
　　真服了。
　　顺着记忆，她直接走进沈烟洛的那个教室。
　　果然，沈烟洛正坐在位置上做题。周围空无一人，好像已经下课。
　　白玫刚在沈烟洛身边坐下，走廊外面突然响起脚步声。
　　她眼睁睁地看着沈烟洛握笔的手突然停住。
　　哟，听声识人啊？
　　白玫酸溜溜地腹诽，仗着没人看得见自己，她锤了捶沈烟洛的手臂。
　　“喂，知道你的初恋后面会变成油腻圆滑阿姨吗？”
　　有人进来。
　　白玫顺着沈烟洛的目光看过去，果然是季凌。但看见季凌的第一眼，她就感觉到不对劲。
　　怎么说呢？
　　人还是这个人，但给人的感觉就很不对劲。
　　她下意识起身，走近季凌。
　　记忆中，年少的季凌眉宇间全是傲气与鲜活，是个充满朝气的女生。所以即使是缠着沈烟洛，说实话也不会让人觉得讨厌。
　　但眼前这个季凌，眼里只有戾气，不，还有……不怀好意。
　　“沈烟洛。”
　　她走近沈烟洛，吊儿郎当地往沈烟洛的桌子上一坐，屁股压住试卷，也不见她挪。
　　“哎，你以前不是挺喜欢我的吗？”她边说边笑，眼里却带着冷意，“怎么最近不见你像个跟屁虫似的跟在我身边了？”
　　顿了顿，她啊了一声：
　　“还是说你有新的目标了啊？”
　　“你压着我的试卷了。”
　　沈烟洛表情很冷漠，完全没有之前的温情，看向季凌的目光就像是看一个陌生人，疏离且冷淡。
　　白玫眨眨眼，嘴角已经忍不住上扬了。
　　对嘛，这才是沈烟洛。
　　白玫这边被沈烟洛冰冷的态度取悦到，但季凌那边却是沉下了脸，听见这句话的季凌不仅没有挪开，反而是从屁股底下抽出试卷。
　　她慢悠悠地看了眼：“学霸果然是学霸啊，字写得密密麻麻的，真让人脑袋疼。”
　　说学霸这两个字的时候，她脸上全是嘲讽。
　　“给我。”
　　以旁观者的角度来看，白玫可以看见沈烟洛紧攥的拳头，看来是有些生气了。
　　“给你？”
　　季凌闻言挑眉，旋即当着沈烟洛的面，将试卷刺啦一声撕开，不消几秒钟，她将手上撕碎了的试卷往上一扬。
　　试卷洋洋洒洒地飘落下来，尽数掉落在沈烟洛身上。
　　“就你还想跟我交朋友？”季凌脸上带着不屑，“不知道我这种坏学生最看不起你们这些虚伪的好学生吗？”
　　“不真不知道我前段时间脑子是犯抽了吗？居然跟你这种人搅在一起，败坏我的名声。”
　　还真是欠揍。
　　白玫气得牙痒痒，突然非常后悔自己今天没揍季凌。
　　这种人就该狠狠揍一顿，教教她做人的道理。
　　正当白玫想着自己该怎么收拾季凌时，眼前蓦地人影一晃。砰的一声，季凌就被沈烟洛推下了桌子，大概用的力度大，人直接搁地上躺着了。
　　白玫：？？？
　　迟缓地转头看看面色寡淡的沈烟洛，再看看倒地后痛苦□□的季凌。
　　嗯嗯嗯？？？
　　沈木头翻身把歌唱了？
　　她眼里现出兴奋的光芒，就差举旗喊着让沈烟洛打起来了。
　　比起激动的白玫，作为当事人的沈烟洛淡定得很，拿着画图用的尖细铅笔走向季凌。
　　在季凌面前蹲下后，她拽起季凌的领子，季凌大半个身子都腾空。
　　“别顶着这张脸做一些让我难过的事。”
　　沈烟洛低垂着头，像是在看季凌的眼睛，又像是透过季凌看另一个人，语调很轻，甚至是用带着些哀求的语调。
　　可偏偏，尖细的铅笔头正对着季凌的眼睛。
　　季凌满脸惊悚地瞪大眼，肉眼可见地多了畏惧之意。
　　“你想干什么！”她语气慌乱，“我之前救了你那么多次，你还想恩将仇报？！”
　　“嗯，想试试。”
　　说着，沈烟洛把笔尖又往前凑了凑，季凌的睫毛疯狂打着颤，已经能碰到沈烟洛手上的笔尖。
　　她瞬间害怕：“别这样沈烟洛，我错了，我不该对你那样。”
　　在一旁的白玫已经被此情此景惊到，她没想到沈烟洛居然还有这么狠的一面。
　　看着她冰冷的侧脸，她心头微动。
　　明明之前她总想着让沈烟洛反抗，想着沈烟洛可以还手，可真的看见这一幕以后，刚刚漾起的兴奋不知何时已经荡然无存。
　　取而代之的是说不清的怅然和……心疼。
　　隐约还记得上次记忆碎片中，当听见季凌要和她做朋友时，沈烟洛眼底瞬间亮起的光。
　　像是漆黑的夜里突然亮起的一盏灯。
　　可如今，那盏灯熄了。
　　沈烟洛眼底又没了任何情绪，像口荒废多年的枯井。
　　沈烟洛没继续，只冷漠地警告了季凌几句，而后松开对方，转身朝外走了。
　　白玫愣了几秒，赶紧追上去。
　　沈烟洛去的是以前那个经常和季凌一块去的天台。
　　看着她在之前的位置坐下，双手抱住腿，整张脸都埋入了膝盖，白玫的心里蓦地现起针扎似的疼。
　　这个疼其实并不明显，但意外的是存在感很强，像是要渗透全身。
　　沈烟洛在难过。
　　白玫抿了抿唇，一时之间竟忘了对方听不见自己说话，自顾自地开口：
　　“那种人根本不配当你的朋友。”
　　刚说完，天台的门就嘎吱一声被人打开。
　　沈烟洛偏头，脸上没什么情绪。
　　“沈烟洛，听说你打了人？”
　　来的人是曲悠悠。
　　“你怎么打人啊！”不等沈烟洛开口，曲悠悠又已经叭叭叭地说个不停，“季凌前段时间受伤刚回来，你要是把她打坏了，她家里人肯定找你麻烦。”
　　“与你无关。”
　　沈烟洛态度冷淡。
　　“怎么就跟我没关系了？”曲悠悠噘了噘嘴，“要是你被请家长，肯定是我母亲来，多丢人！不知道的人还以为是我犯了事呢！”
　　说着，她在沈烟洛身边坐下。
　　“不过季凌好像变了个人似的，以前总爱缠着你，怎么出个车祸受个伤，变化就那么大呀。”
　　说到这里，她脸上稍微有了些不自在：“好像她跟隔壁那个班花关系也变差了，哎。”
　　“你说，是不是因为那个班花要转学了，所以她太伤心了，才这样的啊？”
　　说起隔壁班花，曲悠悠一副少女怀春的模样，似是没发现沈烟洛压根对这个话题不感兴趣。
　　“你怎么不说话？”
　　没得到回应的曲悠悠皱眉，明显不太高兴。
　　“要我说什么？”沈烟洛看向她。
　　曲悠悠似是被这句话噎住，好半天也没能说出话来，最后起身，带了些恼意：
　　“难怪她们都不愿意跟你做朋友，你这样谁愿意和你玩啊！”
　　说完就要走。
　　只是没几步又停了下来，她转身看向沈烟洛，犹豫了几秒，还是走过去把兜里的面包递给她：
　　“给你，别告诉其他人啊，不然她们又要闹我了，要不是听说你中午没吃饭，我才不给你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-12 23:06:14~2022-12-13 23:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：64343794 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一个普通的读者 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安、琦 20瓶；64343794、吾爱鏡子吖 10瓶；墨画枝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　见沈烟洛不接, 曲悠悠噘起嘴，冷哼一声，弯腰把面包放在旁边，没再管沈烟洛, 一蹦一跳地走了。
　　白玫默了默, 沈烟洛中午没饭吃又是因为什么？
　　自己一直在抱怨沈烟洛的记忆里全是些让人觉得憋屈的事情, 但似乎忘了去深想——这就是沈烟洛的过往啊。
　　总是出现这些受苦受难的记忆, 是因为沈烟洛的世界里只有这些。
　　难得的一丝甜是上个记忆碎片里季凌给的，可季凌的亲近只像一场短暂的烟火, 在沈烟洛漆黑的世界里短暂地绽放以后, 又很快消失。
　　世界重归黑暗。
　　*
　　白玫醒来的时候才六点多，但身边已经没了人。
　　她穿好衣服。
　　等洗漱完出去, 才发现昨晚下了雪，院子里堆了不少雪，寒风刺骨。
　　白玫裹紧衣服, 去找沈烟洛。
　　现在大部分人都还在睡, 周围很安静，所以就显得角落里的动静格外明显。
　　她走过去，正见沈烟洛蹲在水井旁, 大盆里装着她的衣服, 沈烟洛正拿着自己的衣服在搓洗。
　　而沈烟洛自己的衣服则放在一旁的地上。
　　“沈烟洛。”
　　白玫的心瞬间软得一塌糊涂, 她走过去, 跟着在盆边蹲下。
　　“你怎么出来了？”
　　沈烟洛皱了皱眉，现在时间还很早, 按理说这会儿大小姐应该还在睡觉。
　　“睡不着了。”说着, 白玫就要把手伸进水盆里, 还没碰到, 手腕就被一只手握住。
　　“别动，水很冷。”沈烟洛道。
　　对方手上的温度传来。
　　冷得刺骨。
　　她低头，只见沈烟洛满是水的手上红紫一大片，有些地方还泛着白。
　　白玫瞬间反手握住她：“你的手怎么那么凉？别洗了。”
　　说着就要拉沈烟洛起来。
　　她原本以为那么冷的天，沈烟洛应该会拿温水去洗衣服，或者直接用洗衣机，却没想到她会在寒冬腊月用那么冷的井水洗。
　　“快洗完了。”
　　沈烟洛抽出她的手，没起来。
　　见状，白玫也再次蹲下：“你帮我洗，那我也帮你洗。”
　　说着就把旁边地上放着的衣服一股脑地塞进水里。刺骨的凉水浸过手背，她冷得直打颤。
　　沈烟洛却瞬间变了脸色，一只手拉起她的手，另一只手把她刚刚塞进水里的衣服捞了起来。
　　“脏。”
　　“哪里脏了？”
　　白玫皱眉：“我不觉得你的东西脏。”
　　像是要印证自己的话似的，她伸手摁着沈烟洛的手，将衣服再次塞入水中，和自己的混在一块。
　　又在水中将自己的手塞入她的指缝，和她扣住。
　　沈烟洛睫毛颤了颤，迅速将两个人的手拿起来。
　　“你疯了？”
　　见大小姐的手都冻红了，沈烟洛面色难看起来，拉着大小姐迅速回房间，给她开取暖器。
　　“你才疯了。”
　　等两个人都在取暖器前坐着，白玫才撇撇嘴，“大冷天的，你就算不用洗衣机，好歹也用热水啊！”
　　沈烟洛没应。
　　洗衣机也不知道塞过多少人的衣服，她知道大小姐有洁癖。
　　大小姐又十指不沾阳春水，自然也不知道有些衣服比人还金贵，外面温度那么低，温水放外面不用一分钟就会成冷水，要是水再烫些，衣服要是被烫坏了，反而得不偿失。
　　还不如直接洗。
　　反正她已经习惯了。
　　“我们女孩子的手那么金贵，不是用来洗衣服的。”白玫碰碰沈烟洛的手，煞有其事地教训她，“以后不许再洗衣服了。”
　　“我不洗，那衣服怎么办？”
　　沈烟洛没立刻拒绝，只反问道。
　　白玫默了默，虽然可以有办法让林思洋曲珍她们洗，但她觉得膈应，洗倒是可以各洗各的。
　　不过……
　　“这衣服非得在外面洗吗？”她不解。
　　“嗯？”
　　沈烟洛抬眸。
　　见她懵懵的，白玫直接起身去浴室，把淋浴头打开，一直放到热水，这才回头朝跟过来的沈烟洛道:
　　“直接在浴室里洗，不行吗？”
　　“……”
　　见沈烟洛说不出话来，白玫眼里慢慢绽出笑意：“不会吧？这你都没想到？”
　　沈烟洛扶额：“嗯，是我对洗衣服的刻板印象太深了。”
　　在这个家里生活了将近十八年，她已经完全习惯了在水井旁洗衣服，一时之间竟没有想过，今时不同往日，现在的她就算是放热水洗衣服，也不会被曲珍拿着棍子揍。
　　于是最后衣服全拿了进来，盆上满满当当地放满热水。
　　白玫也跟着蹲下，伸手去拿衣服。
　　但手被挡住。
　　沈烟洛抿唇：“你去外面，我来洗就可以。”
　　大小姐的手最是软绵，一看就是从没干过活，怎么可能会洗衣服？
　　而且……
　　她看向大小姐的右手：“你忘了手还受了伤吗？”
　　“一点小破皮而已。”
　　白玫扯扯嘴角，不以为意。那点小破皮，和上次被白杳芝打手板的时候相比，就跟被蚊子咬了两口似的，能有什么问题？
　　说着，她不由分说地去拿衣服。
　　这一扯，直接扯了件内衣出来。
　　嗯——
　　不是她的。
　　她的动作十分微妙地顿住，几秒后又装作若无其事地摁了摁洗衣液，煞有其事地搓洗起来。
　　她是会洗衣服的。
　　不过原主显然不会，即使知道有道具加持，自己不会崩人设，沈烟洛也不会怀疑，但她还是装出笨拙的样子。
　　边试探性地搓着，边抬头看沈烟洛：“是吧？是这样吧？”
　　此时的沈烟洛早已羞红了耳朵，甚至没敢跟白玫对视，只含糊应：“嗯。”
　　手上洗衣服的动作却更快了一些，生怕待会大小姐洗完又要帮她洗其他的衣服。
　　以至于白玫刚把一件内衣洗完，沈烟洛已经把衣服全洗光了。
　　嗯？
　　这么快的吗？
　　确定是洗干净了吗？
　　没等她问，沈烟洛已经站起来：“我去晾衣服。”
　　说完就端着盆跑了，像是身后有洪水猛兽追赶似的。
　　白玫被这个模样的沈烟洛可爱到，倒没再跟着去，只是叹道：
　　“那么可爱的沈烟洛，原主居然还不珍惜。”
　　说着，她在凳子上坐下，抽空查看自己的积分。
　　这两天她和沈烟洛的关系突飞猛进，积攒了很多积分，除去尾数都有三百。
　　这可是个高数值。
　　先兑换了一百积分的生命值，看着剩下的两百多积分，她若有所思，打开了商城。
　　才刚进去，系统就突然出声：
　　[您的积分已达三百，可免费解锁商城第二页，请问是否选择解锁]
　　“还有第二页？”白玫挑眉，顿了顿又问，“一共有几页？”
　　[三页]
　　说实在的，作为手握三百积分的“大户人家”，白玫还挺想买点道具的，最好是有能整人的道具。
　　于是解锁第二页。
　　看见那一行行的道具名字，白玫的眼睛慢慢亮了。
　　厄运加持——40积分
　　好运连连——40积分
　　噩梦缠身——30积分
　　……
　　种种道具下来，比第一页的贵上一些，但维持时间最少也有一周。
　　能让人倒霉一个星期，似乎也还不错？
　　于是立马兑换了两个厄运加持，一个给了颜艺，另一个毫不犹豫地给季凌。顺便兑换了一个噩梦缠身给林思洋。
　　最后，好运连连当然是给沈烟洛。
　　一连串下来，直接花了一百五十积分，兑换成生命值的话，都能多活将近五个月。
　　只希望这些道具别让自己失望啊……
　　突然想起自己昨天揍了颜艺以后，又马上兑换了一个记忆更改道具的事。
　　到现在都没什么动静，看来系统的道具还不错。
　　*
　　等吃完早餐，白玫才发现沈烟洛又不知道去了哪里。
　　这回她给自己发了微信消息，很简洁的一句“有事出去，很快回来”。
　　好歹有了进步，知道走之前给自己发消息了。
　　白玫欣慰起来，正打算去唐韵采那儿一趟，旁边角落突然传来砰的一声，像是什么重物摔在了地上。
　　那边是沈烟洛外婆居住。
　　白玫没犹豫，迅速往那边走去。
　　那扇破烂的门已经被沈烟洛拿东西补住了洞，像是一件破旧的衣服打上了几块补丁，看着又心酸又好笑。
　　她站在门前敲了敲门。
　　“进来……哎呦……”
　　里面传来老人粗哑的声音。
　　听着不太对劲，白玫迅速推开门。外面白茫茫的一片，里面却乌漆嘛黑，白玫瞬间有些不适应。
　　大概是长时间不通风，里面有股很奇怪的味道。
　　“门边……门边有灯。”沈老太太断断续续开口。
　　白玫迅速摸了过去，啪的一声开了灯。里面的一切尽数暴露在她眼前。
　　房间很窄，又放着很多东西。
　　一张床占了大半个屋子，床的对面是几个木箱子和一张桌子，桌子上摆着个旧式的电视机和一个热水壶。
　　这样一来，过道就显得很窄，宽约莫不到一米。
　　就在床与箱子之间的过道上，一位老太太正躺着，满脸痛色。
　　白玫没犹豫，立马走过去。
　　“别……别过来啦。”老太太颤悠悠道，“白大小姐，我这里脏，会弄脏你的衣服。”
　　“没事。”
　　白玫扶起她，让她坐在床沿上。
　　“是从床上摔下来？”看不清老太太哪里受了伤，她问，“摔疼了哪里？”
　　“老咯老咯，怕冷不想下床，想够点水喝，没想到差点把我一身老骨头给摔散。”
　　说着，沈老太太苦笑一声：“不过还算命大，没什么问题，就是脚上压了一下，有些疼，缓缓就好啦。”
　　“我让医生过来给你看看。”
　　白玫毕竟不是医生，看不出什么所以然来，立马拿手机发消息给医生。
　　刚发完消息抬眸，就见老太太抬着头看自己看得认真，她微微一怔，想起一开始自己就被她认出来的事。
　　“你认识我？”
　　她挑眉。
　　沈老太太摇摇头，眼里带着笑：“我这个大半辈子都没离开过镇上的人，哪能认识你这种矜贵的小姑娘？”
　　说着，目光从白玫脸上扫过。
　　她笑：“虽然是第一次见，但总感觉见过很多次，想来是我们有缘。”
　　一般人说这种话就容易有攀关系和讨好的嫌疑，但很奇怪，听着沈老太太说这句话，白玫却丝毫不觉得对方是在讨好自己。
　　医生很快过来。
　　大概是没想到娇贵又跋扈的大小姐会出现在这里，并且还要她给一个老人看伤。医生接连看了白玫好几眼。
　　屋里太挤，医生又频频看向自己，白玫便以为是自己碍事，医生又不敢说，便主动走出房间，让出位置。
　　一出门就看见在外面探头探脑的曲珍，见对方见着自己就要躲，白玫迅速冷下脸：
　　“曲老板。”
　　“哎。”曲珍头疼地应了一声，心里连声喊晦气，怎么就让这个大小姐摸到这儿来了？
　　“听说你是出了名的孝顺。”说着，白玫冷笑一声，满脸嘲讽，“这就是你的孝顺？”
　　她指了指身后。
　　正好兜里有小皮鞭，她摸出来凌空一甩，打在地上，发出啪的一声。
　　曲珍被吓到，连连退了好几步。
　　“我……是老人家念旧，非要住这里，我这是尊重她的意愿！”她迅速找出借口。
　　白玫才不听她废话，这一回，鞭子直接抽在曲珍身上。对方穿得厚，羽绒服发出啪的一声脆响，尾巴间倒是甩到了手，曲珍立马跳起来，发出一声惨叫。
　　白玫不像白杳芝，边打还边说对方的罪状，而是冷着脸往前：
　　“知道为什么打你吗？”
　　被这么一个小辈打了，曲珍又恼又恨，又气又怕，简直恨不得冲上去抡这该死的大小姐几巴掌。
　　偏偏没那个胆。
　　她是典型的窝里横，家里横得跟个森林霸主似的，到了外人面前，瞬间夹起尾巴做人。
　　她只敢哆哆嗦嗦狡辩：
　　“大小姐，我是真冤枉，我服侍老太太尽心尽力，照顾烟洛也是用心良苦，从来没有委屈过她们祖孙俩！”
　　听着她这么厚脸皮的狡辩，白玫笑了一声：“你的脸皮啊，还得让我来打薄打薄。”
　　说完，又一鞭子甩过去。
　　这回心里憋着气，手上没减力度，直接抽到了曲珍的脖子上。
　　“哎呦！打人了打人了！”
　　曲珍哪受过这种钻心的痛？
　　忙往外躲，嘴上还喊着：
　　“大家来评评理啊！这有钱人家的大小姐打人了！”
　　被一个小姑娘甩了两鞭，曲珍也来了气。她当然不能被白打，只想赶紧把那个好说话的林小姐喊出来，让她看看自己是怎么挨打的。
　　到时候她也好趁机再要一笔钱。
　　想着，她就没躲太远。
　　人果然被吸引来。
　　“白玫，你这是做什么！”一出门就见白大小姐居然拿着条鞭子满院子打人，林思洋眼皮子狠狠一跳。
　　见状，白玫笑了一声：
　　“我做什么？你怎么不问问曲大妈做了什么？”
　　“我什么都没做啊！”曲珍忙开口，“我就听见外面有动静，出来看看，没想到这个大小姐不分青红皂白就打人！林小姐，您看看我这脖子上的伤啊！”
　　“哎呦我真是命苦啊！这是造了几辈子的孽啊！”
　　听着耳边的呼痛声，林思洋眸光闪闪。她恨不得曲珍再闹大一些，她早就听说了白大小姐之前被打手板的事，如果自己把这件事告诉白杳芝，白大小姐回去肯定免不了一顿打吧？
　　光是想想，她就已经忍不住要笑出声来了。
　　想着，她虚伪开口：“白玫，这里可不是白家，你要是随便打人是要被人报警抓起来的，你得多为自己考虑考虑啊！”
　　听见这句话，曲珍眼睛瞬间一亮。对啊，到时候她拿报警来威胁，肯定能要到更多钱吧？
　　“随便打人？”白玫轻笑，笑意却不达眼底，“那就让人来评判评判，我到底有没有随便打人！”
　　说完，没等其他人反应过来，拿了个放在角落的大铁盆便敲了起来。
　　“你……你干什么呀！”
　　曲珍瞬间慌了，她是想闹大，但仅限于这个家的大，而不是把这事捅出去，让其他人都知道！
　　忙拦下这大小姐的动作：
　　“好好好，是我错了，我确实是有疏漏，大小姐您别生气！”
　　“呵，又是你的疏漏？”白玫扬眉，“谁知道我一转身，你会不会又继续疏漏下去？”
　　“不会不会！”曲珍急得额头冒汗，偏偏今天一大早，她家悠悠就被朋友约出去玩了，现在只能她自己哄着人，“是我的错是我的错，我保证以后不会犯了！”
　　“你的错？你哪里错了？”
　　白玫挑眉。
　　“白玫！”林思洋已经走到白玫面前，见她手上还拿着鞭子，伸手就要去抢，“给我，别打人了！”
　　她带着命令的口吻，是存着给白玫烧火浇油的心思。
　　这几天和唐韵采一块躺地上，她浑身都腰酸背痛。
　　但更让她难受的是，白琅压根没想过在外人面前给自己留点面子，竟然不肯让自己上她的床，以至于自己只能在唐韵采的嘲笑中打地铺。
　　白琅以前就对自己高高在上，现在又瞎又聋嫁给了自己，对自己依旧这个态度，更别提其他人。
　　想想这段时间在白玫那儿受的气，林思洋便窝着火。
　　白家人根本就无人瞧得起她！
　　自己不好过，白家人也别想好过，尤其是这个大小姐……
　　想着，她的动作更蛮横了一些，已经抓住了鞭子的尾端，就等着这个大小姐狠狠甩自己一鞭。
　　然而事实却出乎意料，在所有人都没反应过来的时候，白玫竟就势往地上一摔。
　　“哎呦！”
　　白玫往地上一坐，嘴上快速开口：“好啊林思洋！你竟然敢打我！”
　　不，明明是大小姐打她。
　　林思洋瞪大眼，脑海里各种思绪飞转，立刻伸手要去扶人。
　　白玫可不要她的触碰，立马往旁边一躲，自顾自地爬起来。
　　“你敢打我，我要告诉母亲！现在我不想看见你，给我滚！”
　　说着，这回是真的一鞭子飞过去了。
　　“我……我不是故意的。”林思洋没想到自己竟赔了夫人又折兵，从有理瞬间成了没理，硬生生挨了两鞭。
　　而白玫还不忘攥住试图逃离的曲珍：
　　“曲老板，你还没说你错哪了呢？”
　　说着，她拽着曲珍直接推进那间破烂的小房子里。
　　外面动静闹那么大，里面的人自然有所察觉。看见曲珍进来，老太太神情淡淡，坐在床上没吭声。
　　“妈！”知道大小姐是非要折腾自己了，曲珍赶紧过去，“这大小姐对我们家的情况有点误会，你赶紧给人家解释几句！”
　　“老太太。”白玫倚在门边，“你来说说，这曲老板平时是怎么对你的？”
　　老太太低头叹息：“唉，小姑娘，这些年小曲好歹也把烟洛拉扯大了，这件事就算了吧，日子过了也就过了。”
　　“什么叫算了！什么叫日子过了就过了！”曲珍暴怒，没想到这老不死的居然还敢这样说话，她上前箍住这老太婆的手，“我曲珍当你家的冤大头二十年，能让你们祖孙俩活到现在，你们还有什么不满意？！”
　　“冤大头？”
　　一道满是冷意的声音从门口传来，只见沈烟洛头发微乱，眼里沁着不加掩饰的戾气。
　　“你是我小姨的保险受益人，小姨死的那年你获利五千万，这二十年来，你在我和外婆花的钱有超过二十万吗？”
　　这句话一出，门外凑热闹的人瞬间议论开来。
　　“乖乖哟！五千万保险啊？”
　　“这一辈子都能衣食无忧了吧？！”
　　“五千万，让我养我也乐意，这种好事怎么就没落在我身上呢？”
　　“老曲你也忒不厚道了，拿了这么一大笔钱，居然藏了那么多年！”
　　……
　　以往向来朝着自己这边的人们瞬间倒戈，曲珍脸色难看起来，赶紧摆摆手：
　　“这都是沈烟洛那死丫头胡说八道！哪有什么保险？大家别听她乱讲！”
　　这死丫头到底是怎么知道的！
　　曲珍恨得牙痒痒，一抬头，就见门外不仅有左邻右舍，就连自家女儿也在外面站着。
　　她那疼爱了二十来年的孩子，正用一种不敢置信的眼神望着她。
　　“有没有，叫保险公司的人过来就知道了。”白玫在一旁幽幽开口，她敲了敲自己的手机，“我随时能打电话叫她们过来。”
　　说着，她走向沈烟洛，跟她并肩站着。手悄悄伸出去，挠了挠沈烟洛的手心，对方紧握的拳头这才打开，任由她将自己的手指塞过去。
　　两人十指相扣。
　　彼此的温度不断传向彼此，沈烟洛定了定心神，继续道：
　　“我穿的衣服永远都是曲悠悠穿剩下的，外婆一件衣服穿十多年，每次冬天我们祖孙都冻得只能依偎着取暖。”
　　“放屁！我好吃好喝地把你养那么大，不是叫你在这血口喷人的！”
　　作者有话说：
　　最近好冷，手都僵了，靠存稿苦苦支撑X﹏X
　　感谢在2022-12-13 23:08:09~2022-12-14 22:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：似南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨一 68瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　生怕沈烟洛说出更多不利于自己的话来, 她立马要冲过去拦沈烟洛。只是还没跨几步，人就被那个看着端庄的唐小姐反手摁在了墙上。
　　“哎呦！我这把老骨头哟！”
　　曲珍瞬间疼得哎呦乱叫。
　　“悠悠！我的女儿啊！你就这样看你母亲被人欺负啊！”
　　人群中的曲悠悠听到这里，像是才回过神来，赶紧冲过去, 神色间带了些哀求：
　　“韵采, 我母亲年龄大了, 你别这样弄着她, 这之间肯定有误会！我母亲不是那种人的！”
　　说着，她又看向沈烟洛：“烟洛！我母亲怎么会拿你小姨的钱呢？我们家要是真有那五千万, 我们也不至于到现在还住在这儿！”
　　“呵。”沈烟洛冷笑一声, “到底有没有，让保险公司的人来就清楚了, 我相信肯定还有信息留档。”
　　说着，她重新看向曲珍：
　　“这些年来，家里的家务全部由我包揽, 但我和外婆吃的饭菜永远是你们上一顿吃剩下的。”
　　“你不肯供我读书, 迫于法律才不情不愿让我上学，但从不给我学杂费，我每次放了学都要去饭店给人洗碗赚钱。”
　　“中考一结束, 你不用再受法律制约, 全然不顾我中考考了市第二, 硬逼着我去你安排的电子厂打工, 最后是高中校长找上你，给了五万奖学金让我入学, 你才松口。”
　　“平时你对我非打即骂, 更是用各种难听的话骂我外婆, 我和外婆病了, 你只骂我们晦气，从不拿钱带我们去看医生……”
　　说到这里，沈烟洛看向那些看热闹的人：“大家如果不信，可以来我外婆住了二十年的房间里来瞧瞧，她都在这过着什么样的日子。”
　　“我小姨用生命换来的五千万，是想着给我和外婆谋个舒舒服服的未来，可我刚刚说的，就是曲珍拿了五千万以后，对待我们祖孙俩的种种。”
　　五千万啊！
　　这笔钱对一个小镇的人来说，简直是个永远无法触及的天花板。
　　曾经被所有人嘲笑的冤大头，竟然成了她们镇上的千万富翁！这落差实在太大，高高在上的她们好似瞬间就成了底层，众人心里自然是一阵发酸。
　　再看看眼前这个又黑又小的房子，就连牛圈都比这儿宽敞。
　　“难怪悠悠那孩子从小就打扮得跟公主似的。”
　　“啊呀，衣服算什么？听说她从小报的那些兴趣班也是贵得很！”
　　“老曲也太黑心肝了，这拿了人家的钱咋不办人事呢？我要是能领五千万，我都能把这祖孙俩当祖宗供着！”
　　……
　　眼看着周围指责自己的人越来越多，偏偏自己还还挣脱不开这么一个小姑娘的禁锢，曲珍气得大吼：
　　“胡说！都是胡说八道！”
　　“你还不承认？”
　　沈烟洛嗤笑：“就连我前阵子转给你的一百万，你也只用了一半的钱在我外婆身上，买给我外婆的是最差的药，我倒想问问，那么多钱，到底被你用在哪儿了？！”
　　“乖乖哟，又是这么一大笔钱。”
　　“不是，老曲天天到处溜达，啥也不干，那么多钱到底用到哪里去了？”
　　曲悠悠眼眶通红，说着说着便落下两行泪，是真的委屈了：“沈烟洛，你口口声声说我母亲拿了你的钱，那你说，她把钱放到哪了？！这么多年来，我们家什么生活条件，你又不是不清楚！”
　　沈烟洛默住。
　　她当然不知道曲珍把钱花到了什么地方，当年自己小姨有高额保险金的事还是季凌告诉自己的。
　　据说是季凌在某次晚自习回家时，听见了喝了酒在外乱晃的曲珍的醉话。
　　她刚开始不信，可心底到底留了意，后来自己摸清了傀儡术，便趁着某次曲珍醉酒，让木偶人化作小姨的模样出现在曲珍面前。
　　曲珍当时就心虚地把一切都说了出来。
　　而五千万已然被曲珍挥霍一空。
　　整整五千万，一分钱都不剩。
　　这时候，曲悠悠的话显然让曲珍心里有了主意，她索性耍着赖：“这是莫须有的事，全凭你们嘴上给我盖帽子！钱不在我手上，有那么多钱我还会在这小县城里耗着？”
　　见状，白玫轻笑出声。
　　她当然不会打没把握的仗。
　　就算今天没撞见曲珍在这边晃悠，她原本也打算在这两天把这件事处理完的。
　　“曲老板，连你女儿也不知道钱去了哪儿啊？”她勾起唇角，看向曲悠悠，“悠悠，看来你母亲也没把你放在心上嘛，我还以为她有多疼你。”
　　看来还是钱更招曲珍疼。
　　“大小姐，你是什么意思？”曲悠悠愣住。
　　“你们不都好奇她的钱花在哪儿了吗？”白玫含笑道，“恰好我这段时间有些无聊，找人去调查了一下。”
　　闻言，沈烟洛侧过头看向白玫。
　　“你们长溪镇前些年不是有个地下赌场吗？赌场老板藏得厉害，也不知道有什么神通，每次警察也不查办。”
　　听到这里，曲珍的脸瞬间变得煞白，最后一丝侥幸也荡然无存了。
　　“我们的曲老板阔气得很，就是那个神神秘秘的赌场老板呢，这些年赌场生意越来越大，曲老板恐怕赚了不少钱吧？”
　　曲珍瞪大眼：“不……我没有！”
　　白玫眼底寒意渐甚。
　　她前些日子，脑海里突然涌现了一些原文的剧情。
　　在原文中，白家落败最大的原因其实并不是出在白家夫妇身上，是出在原主身上。
　　私办赌场是违法犯罪的事。
　　原文中，是沈烟洛不知道用了什么办法，竟然得知了曲珍办赌场的事。如果这件事捅出来，曲珍这辈子都得在牢里度过。
　　得知自己母亲做出了这种事以后，曲悠悠在沈烟洛面前各种哀求。沈烟洛靠着手里捏着曲珍的把柄，地位慢慢变高，但她仍旧没有满足，她睚眦必报，怎么可能轻易放过曲珍？
　　就在她最终还是把这些罪状陈列给了国家以后，最终出来认罪的却是原主。
　　是的，是原主。
　　原主就和白杳芝一样，是个妥妥的恋爱脑，被爱情冲昏头脑的她不知所谓地替曲家认下这个罪，丝毫不去想这件事会给自己家带来什么影响。
　　在另一位女主的刻意带动下，那些本就觊觎白家的世家瞬间联手，将白家尽数倾覆。
　　而罪魁祸首的曲家人却毫发无损，被另一位女主接到豪宅，好吃好喝地供着。
　　沈烟洛的复仇计划被原主打乱，新仇旧恨堆积在一块，在原主入狱之前，沈烟洛就已经将原主残忍杀害……
　　现如今换成了自己，她可不会任由剧情继续这样发展。
　　白玫勾起唇角：
　　“到底有没有，你得跟警察说，跟法官说。”
　　说着，她又重新看向煞白着一张脸的曲悠悠：“悠悠，真不好意思啊，我这个人向来正义，最看不惯这种事情发生，所以昨天就把证据提交到了国家机关那儿，相信上面很快能安排人过来处理。”
　　正说着，手机蓦地响起一声提示音。
　　她低头瞟了眼，脸上瞬间笑开：
　　“啊，你现在恐怕得帮你母亲收拾几件衣服了，这段时间，她得住拘留所了。”
　　长溪镇天高皇帝远，官官相护，曲珍这人也圆滑，五千万有一千万都拿去了打点关系。
　　以至于这个地下赌场至今都还在偷偷开着。
　　也亏得白家和上面的人有合作，所以她才能跟上面的人联系得那么快。
　　“母亲，这是真的吗？”
　　听见这句话，曲悠悠不敢置信地看着自己的母亲，整个人都在发抖。
　　她简直不敢相信，自己的母亲竟然会做出这种事！
　　“悠悠，你要信母亲啊！”曲珍摇头，“都是沈烟洛和这个大小姐污蔑我！母亲是什么人你还不清楚吗？”
　　院子里不知何时已经挤满了人，左邻右舍的，平时本就爱在曲家门口的大树下凑堆说八卦，现在听说曲家有人闹事了，一个个自然来得比谁都快。
　　“会不会是误会啊？”
　　有人出声。
　　“你说保险金的事，勉勉强强还有几分可信度，但开赌场？就老曲家这个老鼠胆，她敢干这个？”
　　“对啊，赌场都是那些大老板开的，老曲这人平时最抠了，她要是大老板能抠成那样？”
　　……
　　白玫任凭那些人去讨论，转头看向沈烟洛：
　　“不会因为我的自作主张而生气吧？”
　　没有和沈烟洛商量就把这件事闹了出来，虽说她是带了些刻意，但难免会担心沈烟洛心里不舒坦。
　　沈烟洛的黑化无非就是沈老太太的惨死和对曲家人的怨恨。
　　现在，她会护沈老太太的周全。
　　她也会在沈烟洛出手之前先把曲珍解决。
　　她本就不是什么好人，这些事由她来做就好了。
　　白玫低头看向自己握着的那只手，沈烟洛的这双手啊，修长又白皙，漂亮得不像话，自己钟爱许久，当然不会舍得让它沾上鲜血。
　　“不会。”
　　沈烟洛的声音带了些微哑，要比平时性感一些。
　　白玫眸光微动，勾了勾唇角：“那你不该夸夸我？”
　　在这一瞬间，沈烟洛再次发觉，大小姐和白家的那只德牧实在太像了。这种求表扬的眼神，简直一模一样。
　　胸腔内的心脏像是被什么轻轻挠着，酥酥麻麻的痒意遍布全身。
　　她萌生出了一种很强烈的冲动，她想把大小姐拥入怀中。
　　狠狠揉进怀里。
　　更想问问对方，到底为什么这样对自己。这可是曲珍，是曲悠悠的……母亲啊。
　　做出了这些事，大小姐完全不可能再和曲悠悠在一起了。
　　她们俩势必不会走在一起。
　　明明应该是自己想方设法从大小姐那抢走她对曲悠悠的宠爱，可这段时间下来，每次都是大小姐把那份宠爱主动给了自己。
　　甚至……
　　甚至把曲悠悠推开了。
　　“让让，让让！”
　　就在众人议论纷纷时，门外突然停了辆警车，几个公安机关的人下来，拨开人群走到里面。
　　“这里是曲珍的家吧？哪位是曲珍？”
　　……
　　一顿折腾下来，早就过了中午的饭点。
　　院子里的那群凑热闹的人也被赶着回家，即使没吃午饭，她们一个个吃瓜也吃饱了，回去的一路还在讨论这件事。
　　曲家，曲悠悠瘫坐在地，哭得撕心裂肺。
　　曲家被查封，她们今天就得搬出去。好在唐韵采反应快，立马联系了隔壁的民宿，离得近，人还热情，主动带着一家人过来帮忙搬行李。
　　“你外婆腿受了伤，你去帮你外婆收拾东西吧，待会带着你外婆一块去隔壁住。”白玫推了推沈烟洛，朝她眨眼，“你的东西我帮你收拾就好了。”
　　大小姐帮她收拾东西，这是沈烟洛以前想都不敢想的事。
　　但眼前看着对方言笑晏晏的模样，话里的可信度竟出乎意料的高。
　　沈烟洛眸光沉沉，点头：“好。”
　　她转身进屋，狭小的房间里，灯光也昏暗。但从今天开始，她就可以带着外婆离开这里了。
　　“这些年你一直想着我们离开。”沈老太太低咳几声后开口，“现在真的能走了，怎么不见你高兴？”
　　沈烟洛看向她：“外婆呢？外婆高兴吗？”
　　见她反问，沈老太太笑了一声：“我老咯，满脑子都是落地生根的想法，真要我挪窝，我这心里啊……”
　　她锤了捶心口：“空落落的。”
　　是啊。
　　沈烟洛扯了扯嘴角。
　　明明要离开这困了自己和外婆二十来年的牢笼，她不见得欢喜，反倒是觉得空落落的。
　　比起高兴，更多的还是恐慌与迷惘。
　　能去哪呢？
　　离开了这儿，她们以后的生活会如何？是苦尽甘来，还是过得比以前还要艰难？
　　一片怅然。
　　……
　　*
　　一行人的午饭是在下午将近三点才吃上。
　　出了这么大一件事，曲悠悠又还在外面哭，以至于饭桌上的气氛格外低沉。
　　就连平时话最多的小梅都闭了嘴，战战兢兢的，像是怕被白玫惦记上。
　　林思洋被抽了两鞭，脸上都破了相，这回也不敢再想着向白杳芝告状了。
　　这个白大小姐实在太疯。
　　并且还是疯得有理有据，能靠法律把人送进监狱的疯。
　　她本以为大小姐只是个无脑的小公主罢了，可今天这些事情下来，她犹豫了，也害怕了。
　　今天是曲珍，那明天呢？
　　曲悠悠曾被大小姐捧在心尖上，偏偏大小姐转头就能将曲悠悠的母亲毫不留情地送入监狱，更别提本就不受大小姐待见的自己。
　　曲珍这一关，轻则几十年，重则无期徒刑，甚至可能是死刑，这辈子算是完了。
　　给沈老太太送饭回来的沈烟洛在白玫身边坐下。
　　老太太习惯了一个人在房间吃饭，不愿意出来和别人同桌，白玫索性让沈烟洛挑拣了些老太太爱吃的送过去。
　　“你外婆住得习惯么？”
　　白玫问。
　　“嗯。”沈烟洛点头，刚要夹菜，蓦地想起刚刚送饭时，外婆和自己说的那些话。
　　她转头瞥了眼大小姐，又飞快移开视线，拿起公筷给她夹了块红烧肉。
　　“外婆说，谢谢你。”
　　“客气什么？”看着碗里的那块肉，白玫的嘴角不自觉地勾起。
　　不过片刻，她又似笑非笑地抬眸看向自己对面坐着的林思洋：“我是守法的好公民，这些都是我应该做的，你说对吧？林小姐？”
　　听见这一句，林思洋差点没拿稳手上的筷子，沉默几秒稳住心神，她抬头，已经冷静下来：
　　“嗯，之前是我误会你了，真抱歉大小姐，是我太鲁莽了。”
　　“没关系，我理解的。”白玫大度地原谅她，幽幽叹道，“毕竟谁能想到有些人呀，知人知面不知心，完全是衣冠禽兽呢？”
　　这话像是意有所指，林思洋没法接，只能扯了扯嘴角，而后低头默默扒饭。
　　林思洋这顿饭吃得食不知味，早早就以收拾房间为由离开了客厅，小梅很快也跟着离开。
　　饭桌上一下子就只剩下四个人。
　　唐韵采吃得也不多，放下筷子后就安安静静等在旁边，时不时给白琅夹菜。
　　见状，白玫主动道：“韵采，听说你和堂姐是同学，怎么没听你说起过？”
　　唐韵采夹菜的动作一顿，筷子上的菜啪嗒一声掉回碗里。
　　不过须臾，她便恢复如初，放下筷子看向白玫：
　　“是和白琅小姐在年少时认识，曾在她外祖家寄居过一段时间。不过当时关系并不好，怕她知道以后不高兴，就没提。”
　　“寄居过一段时间。”白玫挑眉，“那就是我堂姐的小青梅了呀？你应该早点说呀，堂姐的朋友，我应该要好好招待的。”
　　这句话说得让人猜不透她的心思。
　　唐韵采沉默片刻，摇头道：“已经不是朋友了。”
　　她年少时，轻狂又傲慢，仗着有钱有才又有貌，目空一切，实在令人讨厌。
　　唐家世代单传，她妈妈去世得早，母亲一蹶不振，住在疗养院，她是被祖母养大的。
　　祖母和白琅的外祖母是多年好友，因为她脾气太坏，祖母又因为某些事必须出国，所以七岁那年，她被寄养在苏家，因此也认识了在苏家长大的白琅。
　　都说一山不容二虎，尤其白琅还是妥妥的别人家的孩子。
　　她在没见过白琅的时候，就已经很讨厌这个比自己大几个月的小才女了。
　　虽未见其人，但祖母长年累月地在她耳边念叨，以至于她听见这个名字就头疼。
　　她是打着艳压白琅的念头才老老实实去了苏家。
　　只是才到门口，就听见有隐隐约约的动静，她便偷偷地从车上跳下来，直接溜去了评弹馆。
　　在那里，她看见个穿着旗袍的漂亮小姑娘，抱着琵琶，满身气质坐在台上，丝毫不怯场地唱着。
　　一眼误终生。
　　那会儿不知道什么是喜欢，更不知道台上这个小姑娘就是自己最讨厌的白琅。
　　只觉得这个小姑娘的评弹未免太好听了一些。
　　于是对方一唱完，她就偷偷溜去了后台。拦下还抱着琵琶的小姑娘，试图和对方交朋友，偏偏向来目中无人，语气带着高高在上：
　　“喂，你得跟我玩。”
　　年少的白琅也是傲气的。
　　听了她的话，只冷眼看她：
　　“借过。”
　　比起她的高高在上，白琅的傲是带着些客气和礼貌的，但仍旧改变不了对方话里话外的疏离冷淡。
　　那时的她已然不悦，但实在抵不过心里喜欢，便又追问了一句：
　　“你叫什么名字？”
　　没等对方回答，就听见有人在一旁喊：“阿琅！快些回家！你家的小客人跑丢了，你家乱成一窝粥啦！”
　　阿琅。
　　小客人。
　　她几乎是立刻就反应过来，眼前这位就是被祖母拿着和自己比较了好多年的白琅。
　　对方长得不比自己差，满身气质，明明只比她大几个月而已，长得却要比她高一些。
　　并且真的和祖母说的那样，吹拉弹唱样样精通，小小年纪端庄大气，是个人见人爱的小才女。
　　之前她只觉得是祖母吹牛，可看见真人以后，她信了。
　　对方不仅优秀，而且根本不把自己放在眼里，自己要跟她交朋友，她居然还视而不见。
　　于是满心喜欢瞬间化作恼羞成怒，她单方面地认为，她和白琅的梁子在那天正式结下。
　　被人带回苏家的她丝毫不掩饰对白琅的抵触。
　　只是偶尔晚上夜深人静，还是会暗自惋惜。
　　偏偏，偏偏对方是白琅。
　　又偏偏年少的她最是傲气，又最讨厌顶着白琅这个名字的人。
　　苏家老太太和老先生毕竟年纪大，她和白琅又年龄相近，所以便让白琅带着她。
　　一整个暑假，她都缠着白琅。
　　闹她、捉弄她。
　　以至于暑假结束要回自己家时，竟然还难过地偷偷落了泪。
　　只是白琅却没有任何反应，一直到她坐车走，对方都没有任何表示，以至于年少的她再次恼羞成怒。
　　从那年起，每年暑假她都在苏家度过，随着年龄的增长，两个人已经能很和平的相处了。
　　再后来，她家搬迁到苏家附近，她和白琅成为同学，两个人自然而然的形影不离，上下学都在一块。
　　一直到初中，林思洋出现。
　　她和白琅的关系出现裂痕。
　　白琅傲气，但心地善良，心存正气，经常帮助弱小。
　　当总是被欺负的林思洋出现在她面前时，她当然毫不犹豫地伸出援手。
　　当时的唐韵采压根没有料到，被白琅救下的林思洋会像寄生虫找到了宿主一般，开始疯狂黏附着白琅。
　　从此，二人行成了三人行。
　　林思洋的加入让她和白琅两个人之间很快出现问题，两个人总是会因为一些小事而吵起来。
　　最后两人的矛盾像个雪球似的越滚越大，每次一见面势必不欢而散，就连和白琅的最后一次见面，两人都闹得很不愉快。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-14 22:56:40~2022-12-15 23:19:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪费疯子沈梦瑶 2瓶；bolanqunshu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　她很自负, 脾气又太坏，白琅也不是会服输的性子，两个人话赶话，都向彼此说了不少扎心窝子的话。
　　最后, 白琅冷着脸朝她道：
　　“你要是再这样胡搅蛮缠, 那我们也没有当朋友的必要了。”
　　她那会儿是有些瞧不起林思洋的, 不是因为林思洋的出身, 而是因为对方畏畏缩缩，总是喜欢躲在别人背后, 又爱挑唆人。
　　可偏偏, 白琅因为她最瞧不上的林思洋，要和她绝交。
　　于是最后她话不过脑：“那以后就别当朋友了！绝交！”
　　不欢而散, 一别多年。
　　等她回过神来的时候，别别扭扭地去找白琅，却发现苏家已经人去楼空, 就连评弹馆都关了门。
　　刚开始时, 她不知道白琅的父母出了事，只以为是白琅生自己的气，不愿意看见自己。
　　守在苏家几天后, 祖母硬是把她拉回家, 说白琅不会再回来了。
　　不管她信或不信, 白琅确实消失在她的世界。
　　多年过去, 她一个人独自成长，也明白了两个傲气的人走在一起, 总得有人先低头。
　　饭桌上, 白玫意味不明地笑了一声：“是吗？”
　　“你们在聊什么？”一直没吭声的白琅放下筷子, 没看再向以前一样总目视前方, 而是看向自己的侧边，漂亮但黯淡的黑眸朝着唐韵采的方向，“你们聊很久了。”
　　顿了顿又补充一句：“背着我。”
　　白玫挑眉：“韵采，你和堂姐解释一下吧，晚些的时候你再来找我，我有事和你说。”
　　说完，她起身，拍了拍沈烟洛的肩，跟对方打了声招呼以后，这才回了房间。
　　没跟之前在曲家一样同住一间房，这一回每人都有一个房间。
　　沈烟洛的房是包含内外两间的大房，方便了沈烟洛照顾沈老太太，但不方便她跟沈烟洛见面。
　　啧。
　　但总不可能真跟一个老太太争人。
　　坐在房间的藤椅上，她百无聊赖地拿出手机翻朋友圈。
　　蓦地看见来自西姌的动态。
　　只一张简单的照片，没有任何文字。
　　白玫瞬间坐直，照片上赫然就是沈烟洛读书的那个学校——长溪中学。
　　而照片下面，还有颜艺的点赞和评论：
　　——你怎么也回来了？回来参加同学聚会吗？
　　她愣了愣，这位女主竟然和颜艺认识？
　　那是不是说明，这个西姌和曲悠悠是读书的时候就认识？
　　白玫隐隐有些不安。
　　即使对这个女主的剧情不熟悉，但既然是女主，那势必是牛逼哄哄的。
　　能和其他世家联手将白家倾覆，也能让沈烟洛陷入万劫不复。
　　没有哪个反派能有好结局。
　　势必会衬托主角，给主角足够的高光以后，落个凄惨下场。
　　目光停在对方一片空白的头像半晌，她点进去，随意打了个句号过去，又迅速撤回。
　　刚做完这个动作，门就被人敲响。
　　“小姐。”
　　唐韵采的声音从外面传来，白玫迅速应了声，让人进来。
　　她坐在藤椅上，若有所思地抬头看向唐韵采，开门见山道：
　　“你觉得，我堂姐和林思洋的这段婚姻如何？”
　　唐韵采毫不犹豫：“不如何。”
　　顿了顿，她强压着内心的愤怒。白琅生来骄傲，另一半出轨的事情想必不会愿意被人闹得人尽皆知。
　　所以她压下这口恶气，只道：“林思洋的心思不在白琅身上，她们俩不会幸福。”
　　“不会幸福……”白玫语调拉长，“那和谁会幸福？你吗？”
　　唐韵采默住。
　　见她不说话，白玫盯着她看了片刻，直接道：“那天我让林思洋和小梅去看露营的地方，你猜猜她们做了什么？”
　　说完，她仔细盯着唐韵采的神情。见她表情瞬间一变，她笑了声：“看来那天你真的在啊，那我堂姐也知道了？”
　　“嗯。”
　　这回唐韵采没沉默，沉闷地应了声。
　　得到肯定答案，白玫却是沉默下去了。
　　白琅那副样子，根本就不像是刚知道妻子出轨以后的反应。
　　是生性凉薄，还是早就知道这件事？
　　如果是前者最好，但如果是后者……那看来，她家堂姐也不像表面上那样无害。
　　回忆着系统给自己颁布的任务，是帮助白琅认清林思洋的真面目，并成功离婚。
　　不是让，而是帮助。
　　这个帮助就显得很有灵性。
　　白琅这次回国也回得巧，正好是三天两头看不见影的白杳芝难得提早回家的时候。
　　现在仔细想想，大抵是白琅故意为之。白苏氏家的才女，自然不可能会傻乎乎地被人玩弄于股掌之间。
　　于是她问：“堂姐应该看起来不怎么难过吧？”
　　唐韵采拧着眉头沉默了很久，即使问自己话的是最有权势的白大小姐，但她私心里并不愿意未经白琅同意就透露白琅的事情。
　　“小姐，既然你对白琅的事情这么关心，为什么不亲自去问她？”
　　“我当然想亲自问。”白玫神情淡下来，“这不是顾忌着她对林思洋会有感情吗？唐韵采，林思洋干的事多了去了，我知道的可要比你看见的还恶心，你确定要脏我堂姐的眼？”
　　唐韵采在大半个小时以后才回房间。
　　一进门，就见自己屋里多了个人。
　　她脚步一顿，走过去在白琅显盲机上写：
　　——你怎么来了？
　　“玫玫跟你说了什么？你跟玫玫又说了什么？”
　　白琅不拐弯抹角，自从知道唐韵采去了白玫的房间以后，她就忍不住思虑万千。
　　她是想借唐韵采的口让白玫知道林思洋出轨的事情，借此来试探试探白玫的态度。
　　但随着时间的不断过去，唐韵采还没回来，这让她很不安。
　　——大小姐知道了林思洋做的事，想问问你的态度。
　　到底是把那些龌龊事咽进了肚子里。唐韵采脸上阴云密布，恨不得将林思洋揪出来揍一顿。
　　她的天上月，被林思洋侥幸摘下后，却丝毫不懂得珍惜，而是选择踩在脚下。
　　白琅沉默了一阵，淡声道：“林思洋现在的公司做得挺大，和白家也有合作，如果离婚，会对公司造成很大的影响。”
　　最主要的是……
　　“我和她有个孩子。”
　　唐韵采瞪大眼：“什……什么？”
　　心脏像是被一双手毫不怜惜地紧紧攥住，疼得叫人喘不过气来。
　　她一直以为，白琅和林思洋是形婚。毕竟她们俩之间带着她能感觉到的屏障，她知道，白琅并不爱林思洋。
　　可现在，白琅跟自己说，她们之间有个孩子。
　　她甚至愿意给林思洋生孩子。
　　紧紧握紧拳头，她忍住内心的波涛汹涌，勉强挤出一抹笑，又意识到对方看不见，便拿过她胸前的显盲机：
　　——为了孩子，你想原谅她吗？
　　她知道，白琅是最善良的。
　　有孩子在，说不定真的会原谅林思洋。
　　她这次回来没有带孩子，应该是想暂住一段时间以后，继续回到国外。
　　那以后她要如何护白琅的周全呢？
　　她们会愿意让自己一起跟着出国吗？
　　脑海里全是浆糊，唐韵采甚至不能冷静下来思考。
　　“不，我要跟她离婚。”白琅坚定摇头，“我这次回来，就是为了离婚的。”
　　闻言，唐韵采的心总算落了回去。
　　白琅：“但是我这个情况，很难要到孩子的抚养权。”
　　——孩子是你的，肯定是跟着你。
　　“不，孩子不是我的。”白琅摇头，“是我和林思洋在国外领养的孩子。”
　　按理说，就她这种情况很不适合养一个孩子。
　　但那个孩子太可怜了。
　　那会儿的她还没完全失明失聪，去医院检查恢复情况时，偶然在厕所里听见细小又微弱的哭声。
　　很神奇，明明她经常耳鸣，可那会儿，耳鸣突然就消失了，取而代之的是那小猫叫似的微弱哭声。
　　顺着声音一个个隔间找过去，才发现在某个隔间的垃圾桶装着个甚至连脐带都留着一大截的婴儿。
　　至今，她都还记得抱起孩子的那种感觉。
　　对方的小手有力地握住她，她已经睁眼，饶是眼前一片雾蒙蒙，白琅都能看见对方明亮的眼睛。
　　被父母双亡这件事打击得心情阴郁的她被这个孩子所治愈。
　　于是她救下这个孩子。
　　医院的人经过各种方法终于找到孩子的亲生妈妈。
　　只是个还没成年的学生。
　　约莫是在校园里和同学偷尝了禁果，又太年轻不知道避孕手段，甚至不知道自己怀了孕。
　　等快生的时候，才发现自己身体的异常。
　　听说医院常有丢弃的死婴，所以两个半大的孩子在临产前一同来到医院，偷偷摸摸地在厕所里生下孩子后，毫不犹豫地将她们的骨肉丢弃在垃圾桶。
　　找到她们俩的时候，她们甚至还在酒吧蹦迪庆祝甩掉一个大麻烦。
　　她们当然不会要这个孩子。
　　甚至还十分厚脸皮，愣是不肯承认这是她们的孩子，即使监控已经调出，也能厚着脸皮说一句：
　　“进过厕所就代表这是我生的了？你亲眼见她从我肚子里爬出来？！”
　　就算到后面拿出亲子鉴定，她们也一副不在意的样子，甚至于连她们各自的父母都不愿承认。
　　更要命的是，这个孩子被检测出先天性失明。从一出生，这个孩子的光明就被剥夺。
　　于是乎，两家人更不愿意要这个有残缺的孩子。
　　国外人口泛滥，自然也不会在意这么一个小婴儿，无家属喂养，便放在等候区，自生自灭。
　　一直关注着这个孩子的她犹豫着，到底生出了收养对方的心思。
　　可是嘲讽的是，明明是放在等候区自生自灭的孩子，领养手续却很严苛。她虽然经济上满足条件，但年龄未达标，而且未婚。
　　到最后，医院的人甚至不允许她叫人看顾那个小婴儿。
　　就在这个时候，同在国外的林思洋发消息给她，她便有了个大胆的想法。现在想想，那其实是个非常错误的决定。
　　可对于当时的她和孩子来说，林思洋无异于天降救星。
　　她和林思洋很快在国外领了证，没有办婚礼，甚至连戒指都没有买。
　　拿到结婚证的她们第一时间联系相关人员，将那个孩子成功领养。
　　那时候的她还没意识到结婚证给自己带来了多大的麻烦。
　　领养协议中，有一项是领养家庭必须家庭和满，夫妻/妻妻/夫夫双方必须关系融洽，给孩子提供一个和谐美好的生活环境。
　　所以她和林思洋不可避免地住在了一起。即使因为唐韵采的事情，她对林思洋其实心存芥蒂。
　　她们虽然没有住在同一个房间，但两个人住在同一屋檐下，关系到底拉近很多。
　　家里请了保姆照顾孩子，但也有些时候是需要她们来照顾。
　　她行动不便，自然而然地就要依赖于林思洋。
　　那段时间，她们相处得还算平和。
　　大半年的观察期过去，她们通过考核，孩子留在了她的身边。
　　那个时候，她其实就在想着离婚的事，她不打算用这个关系束缚着自己，还束缚着林思洋。
　　但结婚容易，离婚难。
　　似乎总是会出现各种事情打断她们离婚的计划，譬如莫名听见风声的福利院，又譬如林思洋刚成立的公司高管……
　　福利院再次派人过来调查询问，林思洋在公司的地位岌岌可危。
　　她不是卸磨杀驴的人，更不可能让自己的努力功亏一篑。
　　于是，离婚的事暂时告一段落。
　　到后面，她察觉出林思洋对自己的念头，明确拒绝林思洋，并再次提出离婚，但仍旧被对方以公司和孩子的事压着。
　　最后，她隐隐有了个猜测。
　　于是按兵不动，没再提过这个念头。一直到前段时间，得知姑母提前回家，于是她以祭奠落叶归根埋在老家的外祖为由，终于回国。
　　“其实我一直不敢回国，那场车祸给了我很大的阴影。你知道那场车祸有多严重吗？”
　　白琅低垂下头，那年的场景像个按了循环播放键的电影似的，时常在她脑海里重现。
　　她妈妈将她护在身下，一瞬间，火光迸发，有什么被烧焦的味道传来。
　　后来她才知道，那是她父亲被烧焦的味道。
　　她父亲当场死亡，等救援出去的时候，只剩个黑漆漆的骨架子。
　　而她母亲被飞来的钢筋穿透了整个脑袋，偏偏吊着一口气，命悬一线。
　　想起当年的种种，她下意识颤抖。不过片刻，就有人将她抱住。
　　她什么也听不见，但意外的能感觉到对方是在安慰自己。
　　她语气带着颤抖：“如果不是我，那场意外不会发生。”
　　那天是她父亲看她心情低落，所以打算带她出去兜风。但谁也没想到，会突遭意外。只是其中又关系到唐韵采，她不想多一个人为当年那场意外耿耿于怀，索性没详说。
　　——不是你，只是场意外。
　　见状，白琅扯了扯嘴角:“这场意外是我造成的，但我知道，逝者已逝，我不能活在过去，所以我得护住在我身边的孩子。”
　　而唐韵采满脑子絮乱，沉默着，最后又问：
　　——这些事情，为什么告诉我？
　　明明现在她只是白大小姐的人。
　　“韵采，我只信你。”
　　白琅这才抬眸，两行泪落下。
　　唐韵采脑海里轰的一声炸开了。
　　她不敢置信地瞪大眼，自己是什么时候暴露的？
　　眼前的白琅无声落了一脸的泪，她下意识抬手，将对方脸上的泪抹去。
　　下一秒，白琅的手轻轻抓住她的手腕，那双空洞的眼里像是加了神采：“韵采，我想离婚，你帮帮我。”
　　没去问对方是什么时候知道自己的身份，唐韵采冷静下来，还是觉得不太对劲：
　　——为什么不找你姑母？
　　白琅扯了扯嘴角：“林思洋的公司和白家有合作，姑母又是个出了名的工作狂，我父亲常说她是个利益至上者，为了利益甚至可以抛弃家庭。”
　　“她为了工作一年只在家里留不到一周的时间，你觉得她会为了我放弃合作吗？”
　　唐韵采默住。
　　白琅的话不是没有道理。
　　“我不能做没有把握的事情，要是打草惊蛇，林思洋会提前做好准备。到时候我要拿孩子的抚养权更难。”
　　白琅条理清晰，越说越冷静，脸上带着她觉得分外陌生的冷漠。
　　这么多年过去，变的不仅仅是她。
　　白琅肯定有所隐瞒，林思洋和她之间肯定还有其他的什么。
　　在白琅的叙述中，她好似一个人在国外孤苦无依，完全受林思洋摆布。可就算不提白杳芝，苏家人怎么也不可能不给白琅这个唯一的外孙女留人。
　　况且，白琅能把孩子放心留在国外，可想而知，国外肯定还有她所放心的人。她没和自己提，不过是不信任自己罢了。
　　时隔多年，两人到底还是回不到以前。
　　但白琅不愿意说，她便心甘情愿地当个被蒙蔽者，只在显盲机上写：
　　——我会帮你
　　“谢谢。”白琅脸上总算露出如释重负的表情。
　　顿了顿，她问：“你还没告诉我，你怎么会出现在白家？听说你是玫玫的……情人？”
　　说到最后两个字，她有些难以启齿。这样的词并不适合放在唐韵采身上，那个带满傲气的小姑娘怎么可能委身她人？
　　就算唐韵采乐意，她的家庭也绝不会允许。
　　——找你
　　既然对方已经知道了自己是谁，唐韵采便在显盲机上认真写道：
　　——当年的事是我的错，在这里我跟你道歉，你不要生我的气
　　白琅怔住。
　　她想过唐韵采出现在白家的很多可能性，却没想过这个可能。
　　出乎意料，却又觉得这本就应该是在意料之中。
　　唐韵采就是这么一个人，永远活得肆意，想干什么便一股脑地去干，永远保持最有活力的干劲。
　　像个总是散着光的太阳。
　　她曾像夸父般试图追赶的太阳。
　　神话中，夸父最终还是倒在了途中，身体化作山丘，而她同样不自量力，却也不像夸父般伟大，她渺小可怜，未触及太阳便成了尘埃。
　　须臾，她仓促低下头，低低应了声：“没有生气了，当年的事，我早就放下了。”
　　她们两个人最后的一次争吵已然和她那段无人知晓的少女情怀一块掩藏在心底。
　　她已经不是当年的她。
　　如今她对唐韵采的感情也不再纯粹，既然都已经在利用对方了，又还有什么资格提当年呢？
　　——你想让我做什么？
　　见唐韵采问起，白琅压了压自己那些情绪，淡声反问：“如果是你，你会怎么做呢？”
　　“收集她出轨的证据。”
　　唐韵采毫不犹豫，上次白琅让她偷偷跟着林思洋，大概也是有这个打算。
　　“嗯。”
　　事实上，她已经有很多林思洋出轨的证据，离婚这场战役，势必是她赢。
　　但林思洋手上的东西才是个麻烦。
　　“韵采，你可以帮我拦着林思洋出国吗？”她轻声道，“今天晚上，我就会让管家带着孩子出逃，林思洋知道了肯定会回国的。”
　　国外的一切事情她都已经安排好，只需要在这几天牵制住林思洋，不让林思洋出国。
　　这也是她会让姑母安排一个旅游在长溪镇的原因。
　　大多数地方都已经交通发达，但长溪镇仍旧没有开通高铁和机场，这两天还会有大雪，势必会封路。
　　林思洋要出去没那么容易。
　　但她失明失聪到底不方便，不能确保万无一失。
　　——好
　　看见这个字，白琅松了口气，很快又化作一片怅然。
　　等处理完事情，她就带着孩子生活在国外，和唐韵采大概这辈子都不会再见了吧？
　　唐韵采会怎么想自己呢？
　　明明是一起并肩站在山顶的伙伴，但如今，她却活得这样狼狈。
　　*
　　要让林思洋出不了国还不容易吗？
　　听见唐韵采说的那番话以后，白玫笑了一声：“打断她的腿不就行了。”
　　听见这一句，正给白玫绑头发的沈烟洛动作一顿，手上力度没能控制住，这一顿瞬间扯下不少头发。
　　“嘶——”
　　白玫疼得倒吸一口凉气，捂着头发回头看向沈烟洛，夸张地抱怨：
　　“姐姐，你再扯下去，我的头都得秃了。”
　　沈烟洛抿唇：“抱歉。”
　　她展开手心看向自己扯下来的那几根栗色长卷发，又看了看白玫脑袋上的头发：
　　“不过你的头发很多，这几年是不会秃的。”
　　沈木头是个较真的木头，白玫被她脸上的认真逗得露出笑意。
　　“是嘛。”
　　白玫摸了摸头发，眼底浸了笑，自己的头发确实挺浓密的。原主作为一个娇娇大小姐，哪来的烦恼呀，人一旦没了烦心事，头发都能少掉几根。
　　“大小姐是真的要打断林思洋的腿吗？”唐韵采在一旁迟疑着问出声。
　　作者有话说：
　　最近身边很多阳了的。
　　很头疼，因为之前牙疼吃了太多药，伤了胃，我一吃连花就胃痛还想吐T﹏T
　　特别时期，大家也要注意防护哇！
　　还有，不是每天都在双更嘛！六千是二合一呀，周六周日三合一[不过下个月应该就不是这样了，存稿告急只能保住日更呜呜X﹏X]
　　感谢在2022-12-15 23:19:19~2022-12-16 22:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Santé 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：琦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 6瓶；狗狗不是呆呆 5瓶；vermouth 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　闻言, 白玫瞥了眼刚刚扯了自己几根头发下来的沈烟洛。虽然不知道她的反应为什么那么大，但到底还是摇头：
　　“当然不是，我这种遵纪守法的好公民怎么可能干出那种事。”
　　说得那叫一个正气凛然。
　　唐韵采默了默。
　　要不是知道大小姐的为人，差点就要信了。
　　等唐韵采离开, 沈烟洛踌躇半晌, 还是问：“白玫, 你是想怎么拦住林思洋？”
　　见她明显肚子里藏着话, 白玫哄着她：“你放心，肯定会有办法的。”
　　说了, 又好像没说。
　　沈烟洛皱了皱眉, 满怀心事地回到房间，手微微一动, 因最近一直没拿出来用过的木偶人显得死气沉沉。
　　她轻轻握紧。
　　大小姐帮了她那么多，她该给大小姐排忧解难的。
　　而且，听说林思洋还推了大小姐, 大小姐的手心都擦伤了。
　　想到这里, 沈烟洛眸色渐深。
　　*
　　入夜，被噩梦惊醒的林思洋瞪大眼，粗重地喘着气。她竟梦到自己身败名裂, 被众人践踏！
　　顷刻间, 自己拥有的那一切通通化作灰烬, 而白琅改嫁给唐韵采, 儿女双全！
　　太可怕了。
　　林思洋坐起来缓了好一阵，冷静下来以后, 这才起身往厕所走去。
　　去的时候还好好的, 可从厕所出来的时候, 却像是突然有人故意伸腿绊她似的, 砰的一声，林思洋重重摔在了地上。
　　摔下去的那瞬间，她甚至能听见骨头的咯嘣一声脆响。同时伴随而来的是来自眼睛的刺痛。
　　这一晚，动静闹开。
　　迷迷糊糊被外面的动静吵醒，白玫深吸一口气，努力克制着没让自己发脾气。
　　她裹了件厚外套起身往外走。
　　才刚出门就看见林思洋被人抬着出来。
　　“哟，这是怎么了？”
　　白玫憋着的起床气瞬间散了，三两步走过去，她小鸟依人地挽住沈烟洛。
　　沈烟洛没敢看白玫，这件事进行得实在太顺利，甚至还超出她的预料，盯着地面，她僵硬着答道：“她起夜摔跤，伤了腿，眼镜碎了戳到了眼睛。”
　　白玫：！！！
　　这是刚要瞌睡就来给自己递枕头吗？见小梅要跟着去，她叫住对方：“你就别去了吧，人生地不熟的，你也帮不上什么忙。”
　　说着她就要去找唐韵采。
　　还没看见对方，就见自己身边的沈烟洛开口：“我去吧，我对医院还算熟悉。”
　　沈烟洛是本地人，和林思洋也没什么恩怨。不敢惹白大小姐的小梅稍微放下些心，没坚持跟着一块去。
　　等白玫第二天醒来，沈烟洛已经从医院回来。
　　得知对方扎伤了眼球，但问题不算大，顶多视力下降以后，白玫撇撇嘴：“便宜她了。”
　　“不过膝盖骨碎了。”
　　沈烟洛把后半句接上。
　　“哦豁——”
　　白玫把幸灾乐祸写在脸上，见唐韵采带着白琅过来，便让唐韵采把关于林思洋的消息告诉白琅。
　　“腿骨折了，眼睛也受伤了？”白琅脸上神情微变，几乎是立刻攥住唐韵采，她转头，空洞的眼睛向着唐韵采的方向。
　　有其他人在，她没把话问出口。
　　昨天她刚和唐韵采说完，今天林思洋就受伤了……她难免会深想。
　　白琅的眼睛即使失明了，但好像也会说话。
　　唐韵采抿了抿唇，给她解释：
　　——不是我，是意外
　　“意外吗？”白琅有些忪怔，可这也太巧了，就在她要牵制住林思洋的时候，林思洋就受伤了。
　　白琅都觉得凑巧，白玫自然也觉得不对劲。
　　正狐疑间，一抬头就见小梅拿着林思洋落在房间的手机急寥寥地往外跑。
　　唐韵采眼疾手快，迅速将人拦住。
　　“你干什么！”小梅满脸急色，“我要去医院，快让开！”
　　“小梅。”白玫懒懒开口，“你知道前几天林思洋对我说了什么吗？”
　　“她说，只要我把唐韵采调离，她就可以把你给我。”
　　看着小梅脸上的表情变得难看，她勾唇：“这样一个渣女，你确定要为她卖命？”
　　“所以是你让思洋受伤的吗？”小梅怔怔道。
　　“怎么会？”白玫无辜脸，“我都说了我是守法好公民，从不敢做坏事的。”
　　她是打算兑换个道具放林思洋身上，但还没来得及弄，林思洋就已经出了这事。
　　不过看她们表情就知道，自己这些话的可信度明显不高。
　　白玫懒得过多解释，而是幽幽开口：“刚刚看你神色匆匆，公司出问题了呀？”
　　也不等小梅回答，她又转而道：“我这人看谁不得劲，谁公司就得破产，我看林思洋那破公司也离凉不远了，所以先奉劝你一句，有这功夫忙上忙下，还不如多看看周围，物色下一家。”
　　最后一句说得意味深长。
　　小梅心头一动。
　　她跟了林思洋这么多年，林思洋和白琅的那些事她全知道，这一回被白琅杀了个回马枪，国外乱成一团，林思洋又在这个关头住院……
　　生活处处如棋盘。
　　要是棋子落得慢了一步，那想要再扭转棋盘可就难了。
　　比起抓着白琅那个废物吸血的林思洋，眼前这个白大小姐显然是个更好的选择。
　　况且，对方在向自己抛橄榄枝。
　　想清楚以后，她缓缓吐出一口气，转身走向白大小姐，脸上带着笑：“大小姐，我这个人很听劝的。”
　　……
　　白琅不知道小梅倒戈的事，白玫故意瞒着她。
　　说实话，自从发现自己这位堂姐没那么简单以后，她倒是觉得对方变得神秘不少。
　　于是让唐韵采把白琅送回房间以后，她坐在客厅，望着小梅道：“说说，这都是怎么回事呀？”
　　小梅：“大小姐是要从哪里听起？”
　　“当然是从开头说起，我这人最讨厌听那些半截子的故事，不知头尾的，让人听着云里雾里，难受得很。”
　　唐韵采走了进来，白玫看她一眼，倒没让她走。
　　从小梅口中，她们倒是知道了个稍微有些不同的故事。
　　其实小梅之前说她是白琅曾经的朋友，这话很虚。她和白琅不过就是小学曾经同过班而已，平时话都没说过几句，哪里算得上朋友。
　　但她和林思洋倒是真的认识很久了。
　　她们是同个村子出来的。
　　但比起学习成绩优异的林思洋，小梅从小成绩就不好，每次都是班上倒数。她和林思洋，一个长得漂亮，一个成绩优异，但同样不受欢迎。
　　两个同样被众人讨厌的孩子总是会互相怜惜一些。
　　只是林思洋要比她幸运。
　　林思洋很快结识了白琅，一个深受全校人欢迎的天之骄女。
　　像是在荒漠走了十几年，突然看见眼前有一处清泉，林思洋自然不会松手，而是想方设法各种接近白琅。
　　说到这里，小梅看向唐韵采：“原本她只是想离白琅近一些，这样也可以少受一些人的欺负。”
　　但人都是贪心的。
　　林思洋渐渐的不再满足于只是跟着白琅，她开始厌恶唐韵采的存在，开始病态地想要把白琅占为己有。
　　敏感的人心思总是要活络一些。
　　等小梅再和林思洋在学校偶遇的时候，白琅的身边已经只剩她一个。
　　再后来，白琅消失了。
　　毕业后，各奔东西，她和林思洋再相遇已经是大学。
　　“说出来你们可能不信。”说到这里，小梅脸上带了些嘲讽，“我和林思洋在大学的时候就在一起了。”
　　她和林思洋大一重逢以后，很快就走在了一起。
　　如果时光可以倒流，她不会再缠着林思洋去报名那场旅游。
　　可她从来没有出过国，公费旅游的大好事就摆在眼前，那时候的她不可能不会心动。
　　两人来到国外，见到了没想过还会再见的那个人。
　　那场相遇以后，林思洋没有回国。
　　那场旅游本就是那些华侨开的公司用来招揽贤才的套路。
　　国内明明有更好的选择，但林思洋义无反顾地留在了国外。
　　那家公司看得上林思洋，却看不上她，于是她被迫回国。等林思洋再联系她的时候，林思洋已经和白琅领证了。
　　“那个时候的我是真恨啊。”小梅笑出声，“你们想过吗？自己谈了四年的女朋友，说好毕业就结婚的女朋友，转瞬间就和别的女人领证了。”
　　她当然不甘心。
　　软硬兼施，纠缠了很久，恰好白琅的病已经越来越严重，失明失聪，做什么都得依赖别人。
　　就算家里多个人也发现不了。
　　于是她终于让林思洋松口，被林思洋接到了白琅家。
　　听到这里的唐韵采脸色异常的难看，她深呼吸好几次，才忍住了现在冲去医院把林思洋打一顿的冲动。
　　之后小梅没细说，她不傻，这里的都是白琅的亲友，她要是说下去，不好过的还是自己。
　　“其实林思洋对白琅的态度很奇怪，要说爱她吧，可林思洋也可以背着白琅和我在一起。可要说不爱，你们是没见过她是如何照顾白琅的，尽心尽力，甚至可以彻夜不休，连白琅捡的孩子她也能当成宝。”
　　“什么孩子？”
　　白玫眼皮子一跳，怀疑自己听错了。怎么还蹦出个孩子呢？
　　小梅闻言一默，这才记起林思洋答应让白琅回国的条件就是隐瞒孩子的存在。
　　要是被白家人知道了那个孩子，那林思洋的筹码就又少了一个了。
　　“是一个领养的孩子，当初白琅就是因为要领养这个孩子才急着结婚。”
　　“随着时间流逝，她和初中时一样变得贪心，她自创公司，利用白家的人脉打通不少关系。”
　　“甚至于，她想把白琅永远留在身边。”
　　“白琅说，她提出过离婚。”唐韵采这时突然开口。
　　“她已经和你们说了？”小梅一愣，有些意外，“这种事，我还以为她会藏在心里。”
　　这种事？
　　“其实很早之前，白琅就提出过离婚了，她不知道的是，每次她提出离婚，林思洋都会发一次疯，当然，承受方是我。”
　　“刚开始，林思洋只是哄骗着白琅，到了后面，她直接在家的各个角落装了监控，包括浴室。”
　　听到这里，白玫冷下脸。
　　她已经隐隐有个猜测。
　　果然，下一秒小梅便道：“最后林思洋确实用那些视频威胁到白琅，并承诺只要白琅和她好好过日子，她就会把所有的摄像头都拆掉，视频也会删掉。”
　　“但实际上，她没有删除那些视频。”
　　林思洋和自己在床上的时候，都还时常会用投影仪播放白琅的裸身视频，这时候，她心里总是会升起隐晦的快意。
　　你看，就算是天之骄女如何？
　　还不是得被她这样羞辱。
　　她不确定林思洋是怎么想的，但对方很热衷于拉着自己在在白琅的房间里做。
　　……
　　等小梅交了所有通讯工具回房间以后，唐韵采闷头就要往外走。
　　“站住。”
　　白玫淡淡开口。
　　唐韵采的脚步一顿，不过须臾，又继续往外。
　　白玫也不急，翘起二郎腿，她慢悠悠道：“踏出那道门槛，你就别想近我堂姐的身。”
　　于是对方的脚步硬生生地停住。
　　“大小姐，白琅是你的亲堂姐。”唐韵采回头，她那向来端庄淑婉的脸上带着带着掩饰不住的怒气和戾气。
　　“我当然比你清楚她是我堂姐。”白玫勾起唇，“你就这样冲去医院，把林思洋打一顿，然后呢？想过之后吗？”
　　见唐韵采脸上的表情有了些变化，她再给对方插一刀子：“当年的你因为冲动，和我堂姐闹得一拍两散，多年过去，你又要重蹈覆辙？”
　　这话着实扎心。
　　唐韵采闭了闭眼，眼眶已经通红：“她这样欺辱阿琅……”
　　“我当然知道她欺辱了堂姐。”白玫抬起手，看着自己已经看不见伤痕的手心，她慵散道，“我这个人向来护短，又锱铢必较，小气得很，你觉得我会不会替我堂姐出气？”
　　唐韵采愣了愣。
　　难免想起上次在花园的事，那几个人佣人嘲笑阿琅，白大小姐直接把人赶出了白家，并且扣了不少罚金，连那个月的工资都没给。
　　“你是打算怎么处理林思洋？”被打断刚刚的冲动，她到底冷静了些。
　　“前段时间我找人去调查了林思洋。你说奇不奇怪，其实之前我母亲找人调查过林思洋，但没发现什么问题，林思洋藏得很深。”
　　唐韵采摸不透大小姐和自己说这些是想表达什么，难道真的和白琅说的那样，白家人是利益至上者，根本不会站在她那边？
　　“可我的人到了你们的镇上，竟然‘意外’地知道了你们学校附近总是会有几个小太妹，很喜欢拿钱欺负人。”
　　“更巧的是，就在我的人到那的前一天，我这个堂姐呀，去了一趟沈烟洛外婆的房间。”
　　“其实也没做什么，只是找老太太帮忙打了一个电话，又给了老太太一些钱，让她保密。”
　　但老太太怕出事，把钱给了沈烟洛，让她把钱送回去，沈烟洛逼问几句，这件事便水落石出了。
　　而自己最近跟沈烟洛的关系突飞猛进，沈烟洛自然没有瞒自己。
　　眼前的唐韵采愣住。
　　“跟你说那么多没有别的什么意思，只是想告诉你，堂姐没你想象的脆弱，她有她的计划。”
　　停顿了几秒，到底还是提醒：“而且堂姐没告诉你那些视频的事吧？她不说，代表心里在意，我劝你说话做事最好深思熟虑，毕竟这一次错过以后，要想再走到一起就难了。”
　　说完，她等着唐韵采的反应。
　　如果自己说了那么多，唐韵采还要去打人，那她也就只能帮唐韵采到这了。
　　好在，唐韵采没让她失望。
　　“我明白了。”
　　见她冷静下来，白玫便把自己之前的安排告知唐韵采。
　　“之前我是打算跟着你们一起去。”跟着一块去不仅能暂时躲开白杳芝，还能跟沈烟洛多亲近亲近，但现在计划有变，沈烟洛外婆的事被她提前告知。
　　曲珍现在也被抓了起来。
　　老人家一个人待着，那沈烟洛肯定不会放心丢下她外婆到处乱跑。
　　再说了，既然白琅比自己想象中的还要聪明，自己该做的都做了，那边留了人，小梅也在掌控之中。去那里一趟，不过是走个打脸形式罢了，自己去不去都没什么影响。
　　不过林思洋的事情她只能处理跟前的人，手到底伸不出国外，所以在当天，她就把小梅说的那段话的录音发给了白杳芝，想试试白杳芝的态度。
　　白杳芝倒是就发了消息过来，让她们尽快回家。如果不是突然的暴雪把路封了，白杳芝的人恐怕已经过来了。
　　白杳芝一副愿意插手管的模样，所以白玫便跟对方提了提林思洋国外的产业。
　　国内她完全可以负责。
　　但公司方面她一窍不通，要让天凉林破，还得看白杳芝。
　　具体的白杳芝没跟她说，虽然白玫挺不喜欢白杳芝，但意外地相信白杳芝绝对可以把这件事处理得漂漂亮亮。
　　于是心安理得躺了两天。
　　这两天的暴雪让道路封堵，露营计划自然搁浅。
　　没能露营看日出，白玫倒也没有多失望，只是惋惜于没能跟沈烟洛的那群同学遇见。
　　尤其是那个季凌。
　　还有一笔账没算呢。
　　也不知道离开前能不能再遇见，还有自己给她的厄运大礼包，不知道她用得怎么样，据说林思洋在医院天天噩梦缠身，整个人都瘦了一大圈。
　　还挺好奇颜艺和季凌。
　　正想着，蓦地听见沈烟洛的声音。她回神，一抬头就见沈烟洛站在门口，眼神望向自己这边。
　　白玫瞬间勾起唇角：“哟，终于记起我来了呀？真难得。”
　　她还以为这木头有了外婆就忘了自己呢。
　　然后下一秒就听沈烟洛道：“外婆的药没了，我要去一趟医院。”
　　“那么大的雪……”
　　说到后面，蓦地语气顿住。白玫突然想起自己给沈烟洛兑换过一个好运连连的道具，怎么这几天也没看见沈烟洛有什么好运？
　　察觉到宿主的质疑，系统上线反驳：
　　[沈烟洛如果这次外出，在道具作用下势必能安全返回，并且从道具生效至今，沈烟洛已获得和外婆同住的机会、和她外婆的未来也有了保障，并且，道具还让沈烟洛********成功……这些都是在系统道具的作用下……]
　　没等系统说完，白玫就意识到不对劲：“什么哔哔哔的？她让什么成功了？”
　　[涉及剧情……]
　　白玫：“林思洋受伤是她干的？”
　　系统直接下线。
　　白玫心里有了答案，再抬头看向沈烟洛的目光里便不受控制地复杂了些。
　　说实话，跟沈烟洛相处了这么久，她也自认为挺了解沈烟洛了，但现在想想，好像自己了解的都仅仅是沈烟洛在自己面前的样子。
　　那背后呢？
　　她自己都有两副面孔呢，更别提沈烟洛。自己一直忽略了刚来到这个世界时，那个躺在自己床上的东西。
　　明明两个人关系已经变得亲密许多，但沈烟洛的这个秘密还是藏得严严实实。
　　这次林思洋受伤，多半是那个东西搞的鬼。
　　所以就算是林思洋本人，都认为自己是起夜脚滑摔跤……
　　“白玫？”见大小姐一直盯着自己不说话，沈烟洛皱了皱眉。
　　“行，你早点回来。”
　　知道沈烟洛这次能安全回来，白玫索性同意。况且，就算她不同意，事关沈烟洛外婆，沈烟洛也一定会去。
　　说完，见沈烟洛站着没动，好像在等自己说什么似的，她挑眉：“怎么了？”
　　“没有。”
　　沈烟洛摇头，往外走了几步，又停下脚步，她回头：
　　“我会很快回来的。”
　　白玫一怔：“好。”
　　等沈烟洛撑着伞走远了，白玫才后知后觉地反应过来，沈烟洛是在等自己让她早点回来吗？
　　唔，没给人当过女朋友，她都不知道得这样。
　　“对了，我现在跟沈烟洛关系这么好了，任务算是成功了吧？”
　　[根据数据分析，您的任务尚未成功，还需宿主继续努力]
　　白玫仔细咂摸了一下当初系统跟自己说的任务，蓦地皱眉：“你们这个任务就没有一个具体的界定吗？怎样才算成功？”
　　[攻略反派，让反派爱上宿主，心存善念，不做违法犯罪的事，不对女主的剧情造成影响皆可]
　　“可沈烟洛不可能还会报复白家报复我，到时候脱离了曲家，也不会再对曲悠悠造成影响，至于违法犯罪和爱上我……”
　　白玫略有些头疼：
　　“我觉得她已经在爱我了。”
　　那就是违法犯罪的事。
　　如果真的是沈烟洛把林思洋弄伤的，那确实干了那种事。
　　“可你不觉得林思洋罪有应得吗？”
　　她倒是没觉得沈烟洛有做错。
　　系统回答不上来，又一跑了之。没等到答案，白玫心情郁郁，刚起身，就听见外面有了动静。
　　于是走到门口探出头去看。
　　只见一个女人摔在院子里，疼得龇牙咧嘴的，脸上乌青了一大块。
　　嗯？
　　看清对方的脸后，白玫微微挑眉。但对方要比她的反应还要快，正捂着摔疼的屁股往里面走，一眼看见她以后，立马啊了一声：
　　“沈烟洛女朋友啊！”
　　唔，竟是季凌。
　　看她摔得鼻青脸肿的，想来厄运缠身这个道具还是挺有效的。
　　白玫双手抱胸，微一挑眉，没应她。
　　季凌显然也不在意，一瘸一拐地走到她面前，咧着一张嘴笑得脸上褶子全堆一块：“你家烟洛在吗？？”
　　这一开口，满嘴的烟味全喷白玫脸上了。
　　她不动声色地往后退了一步，眉头轻轻皱着：“不在。”
　　说着，她冷睥着季凌：“以后少来招她，我们家烟洛已经不是以前那个能任凭你们这些人欺负的小可怜了。”
　　“小可怜？”季凌听见这个形容词，瞬间满脸古怪，“你怎么会这样想？沈烟洛可没你以为的那样无害。”
　　当年她可是被沈烟洛揍得鼻青脸肿。
　　顿了顿，她又满脸理解：“不过大家都爱在另一半那儿展现柔弱的一面，这很正常。”
　　前几天的那件事闹得很大。
　　几乎所有人都知道原来沈烟洛的女朋友不是什么管家的女儿，而是货真价实的娇娇大小姐。
　　权势大得很。
　　据说颜艺的爸妈听说颜艺惹了这位大小姐不高兴以后，都吓得在家给了颜艺好一顿混合双打。
　　甚至逼着人来道歉，最后颜艺硬是不肯，暴雪天的就要离家出走，没想到本来同学聚会那天喝醉酒弄出来的摔伤就没好，这一走又摔了一跤，直接把肋骨摔断了，现在还在躺医院呢。
　　想到这里，她说起正事：“我给沈烟洛发了好几条消息，她都没回我，是不是把我拉黑了啊？”
　　“这不明摆着吗？”白玫翻了个白眼，心里倒是多了丝小窃喜，看来沈烟洛还是挺听自己的话嘛。
　　自己让她别跟季凌玩，她直接把人拉黑了。
　　“哎，当年的事我确实也有不对，但也不怪我啊！你说我那段时间也不知道是中了什么邪，竟然跟个书呆子一块玩。”
　　白玫神色稍冷，所以呢？
　　这就是她后面朝沈烟洛恶语相向的理由？因为自己脑袋抽风跟不喜欢的人一起玩，回过神来的时候，觉得是那个自己不喜欢的人在恶心自己？
　　“不过幸好出了场车祸把我弄正常了，虽然我把那些事忘得一干二净，但所有人都把我跟沈烟洛凑一块，和最讨厌的人组CP，这事放谁身上不生气啊！”
　　“你当我脾气很好吗？”白玫打断她，脸上已经带满冷意，“当着我的面讲我女朋友的坏话，你觉得合适吗？”
　　季凌一愣，脸瞬间涨红：“啊呀啊呀，跑题了！其实我是想说，长大以后我就挺后悔的了，感觉很对不住沈烟洛，想跟她道歉来着。”
　　“不接受，滚。”
　　白玫说完，抬手就要关门。
　　“哎等等！”季凌却拦住她，又迅速开口道，“我话还没说完呢！”
　　大概是怕白玫真的甩上门，她迅速道：“我有个老同学回来了，她跟我问起一个木偶人，我自己是没什么印象，但是有人在沈烟洛那儿见到了几回，所以想来问问她，东西还在不在她那儿。”
　　她们都说西姌发达了，是有钱人流落在外的孩子，现在认祖归宗，已经不是和她们同个世界的人。
　　但对方竟然还记得自己，季凌自然高兴。
　　只是对方向她要一个木偶人，她实在拿不出来。关键是西姌还以为她不肯，所以提出用五十万买下。
　　那可是五十万！
　　要不是不记得那个木偶人的模样，她恨不得立马给西姌重新做一个。
　　“这么多年前的事，你现在来问？”白玫啧了一声，“多大的脸啊，我家烟洛怎么可能还会留着你的东西。”
　　说完，啪的一声甩上门。
　　门外哎呦一声响，大概是撞到了季凌的鼻子。
　　白玫当然不会有愧疚之心，恨不得厄运缠身能让季凌继续倒霉下去。她这个人，从来都算不上什么好人。
　　*
　　快到傍晚的时候，沈烟洛才回来。
　　只是不是单独回来的。
　　看着她身边的那个戴口罩的女人，白玫下意识皱眉。即使是戴着口罩，对方身上的气质都难掩。
　　不像这个小镇的人。
　　“白玫。”
　　对方却主动开口，并扯下了口罩。
　　看清对方那张脸的瞬间，白玫愣住。
　　“你们认识？”沈烟洛明显也有些意外。
　　西姌言简意赅：“大学校友。”
　　她的视线并没有在白玫身上过多停留，拍干净身上的雪以后，她看向沈烟洛，言语间也带着淡淡的疏离：
　　“那我就先去找老板了。”
　　沈烟洛点头：“嗯。”
　　等帅气的身影消失在了视线，白玫都还没缓过神来。
　　为什么……那个人那么像年轻时候的老师？
　　多年前，她被母亲的各种否认而变得自卑敏感，成绩也一直不好，所以母亲给她找了个家教。
　　那时的她才十岁。
　　老师三十岁，有着成熟女人的魅力和自信，留着帅气短发，表情总是很严肃，是个很有威信的女人。
　　她对老师的态度从厌恶到敬重。
　　对方是她的良师，更在她生命中扮演着母亲的身份。
　　但为什么现在，这个女人会长得那么像自己的老师？
　　难道……老师也穿书了？
　　想到这里，她下意识要去追对方。只是没走几步，手就被人拉住。
　　脑海里响起系统的声音：
　　[本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合]
　　同时，沈烟洛的声音也响起：“你怎么了？”
　　白玫思绪一顿，到底冷静了些，她看向沈烟洛，亲昵挽住她的手臂：“这不是看见大学同学了，感觉有点神奇吗？”
　　沈烟洛抿紧唇，静静盯着眼前的大小姐。
　　刚刚大小姐看西姌的眼神很奇怪，和大小姐看别人的时候不太一样。
　　心里有种说不上来的感觉，她皱眉，蓦地道：“她就是曲悠悠上次在医院照顾的女人。”
　　“啊……”
　　白玫再次愣住，竟然就是那个西姌吗？这个世界的另一位主人公？
　　“她怎么会出现在这里？”白玫瞬间警惕，该不会是来给曲悠悠找场子的吧？
　　难不成即使自己提前且变动了剧情，仍旧改变不了曲珍被救的剧情吗？
　　“路上发生意外，她无处可去，认出了我。”
　　白玫略显意外：“你们认识？”
　　“初中同学。”
　　白玫默住。
　　这时候也突然意识到曲悠悠还不知所踪。
　　也不知道这两位女主的剧情要如何发展。还有，西姌会是老师吗？
　　老师那样的人，值得更好的伴侣，曲悠悠显然不是良缘。
　　她抬起手揉了揉眉心：“好累，我去眯一会。”
　　说完，她抽回自己的手，转身走向房间。
　　屋外，沈烟洛静静看着对方毫不犹豫地关上房门，一种说不清道不明的危机感席卷而来。
　　她后悔了。
　　不该把西姌带回来的。
　　*
　　很巧，西姌来的第二天，大雪就停了。
　　白家来了人，要接她们回去。
　　“唐韵采，堂姐就交给你了。”白玫上车后，摇下车窗看向唐韵采，“等去你们老家的路通了，你们再带着林思洋回去，我那边安排了人。”
　　“好。”唐韵采点头，顿了顿又道，“谢谢你。”
　　她已经听说了，林思洋国外的产业链已经被白家切断了，那些人群龙无首，现在正是乱的时候。
　　在小梅的帮助下，林思洋还不知实情。
　　并且大小姐还大张旗鼓地在林思洋的老家宣传预告，早早说了大老板林思洋要回乡祭祖的事情。
　　几乎可以猜到林思洋被架上高台后下不来的场景了。
　　可惜白琅看不见。
　　“不客气。”
　　说着，白玫打了个哈欠，关上车窗，揉了揉眼睛以后，下意识地又瞥了眼坐在最左侧的短发女人。
　　西姌这回是蹭她的车回市里，坐在曲悠悠之前坐的位置上，此时正看着窗外。
　　蓦地，视线被人挡住。
　　白玫目光稍移，看向突然坐直的沈烟洛：“怎么了？”
　　沈烟洛压着眸底的阴郁，自从西姌来了，大小姐总是格外关注对方。
　　“你会晕车。”她垂眸，掩着情绪，“应该早些睡觉。”
　　“没关系，我吃了晕车药的。”白玫当然不会在同一个地方跌倒两次，早在上车前就吃了药。
　　说着，她抬手摁住沈烟洛的肩膀，压着她往下靠：“这儿又不是教室，你也不是小学生，坐那么直做什么？不累吗？”
　　压了几下，没能成功，人还继续挺直着腰板。
　　诶？怎么就那么犟呢？
　　这又是怎么了？
　　白玫定定看她几秒，确定对方是在向自己耍小性子，不由得挑眉——呦呵，这木头进步飞速啊！
　　于是伸手勾住沈烟洛的腰，顺便歪了歪头看向正看向自己和沈烟洛这边的西姌：“这位西小姐，麻烦你闭一下眼。”
　　西姌：“嗯？”
　　白玫抱着沈烟洛的腰，笑得眉眼弯弯：“我和女朋友要撒狗粮了。”
　　闻言，西姌目光微动。见她们俩姿态亲密，两个人都盯着自己，尤其是其中一位就像是条护食的恶犬似的，眼神有些凶，于是侧开头，轻轻闭上眼。
　　见状，白玫捏住沈烟洛的下巴，轻轻在她唇上一啄：“姐姐对我耍什么小脾气呀，我哪里惹你不高兴啦？”
　　“没有。”
　　沈烟洛浑身僵硬，才刚说完，唇就被咬了一口。
　　“你不诚实。”
　　说完，白玫抬手轻轻勾住沈烟洛的头发，目光传情，“等回去再罚你。”
　　这话说得暧昧，让人浮想联翩。
　　沈烟洛接下来的一路都因为这句话而六神无主，满脑子都是浆糊。
　　很奇怪的是，明明去的时候感觉坐车坐了很久但回白家好似又只是一晃之间。
　　看见那些熟悉的漂亮建筑，白玫心情五味杂陈。
　　竟然有种终于回家的感觉。
　　她这是被这个世界影响了吗？
　　尽管一直告诉自己，自己生活在一本书里，里面的人都是纸片人，但似乎潜移默化中，她已经被影响。
　　她在慢慢成为这个世界的人。
　　“我就在前面下车。”
　　车里突然响起一道凉薄的声音。
　　白玫抬眸，正要看向西姌，视线又被沈烟洛挡住。
　　只见沈烟洛突然起身伸了下胳膊，语气很自然：“是到了吗？”
　　但是耳朵通红，已经暴露了情绪。
　　白玫这回是真的笑了，那种由内到外的感到好笑。
　　总算知道了沈烟洛在别扭什么，这是吃醋了？不想自己看西姌吗？意识到这一点，她存了点故意的心思，重新靠回去，从沈烟洛的后背和座椅间看西姌：
　　“西小姐，想问你一件事。”
　　闻言，西姌点头：“你说。”
　　白玫还没来得及说，就见沈烟洛又靠了下来，把视线挡得严严实实。
　　看着沈烟洛欲盖弥彰闭上的眼睛，白玫笑出声，她家女朋友是从醋坛子里捞出来的吗？
　　这都能醋上？
　　她和西姌？
　　白玫眉眼间笑意微淡，光说西姌顶着这张酷似她老师的脸，她就不可能会对西姌有别的什么心思。
　　那是她敬重多年的长辈。
　　索性也不想着去看西姌了，她直接看着自家小木头的绝美侧颜，开口说道：“前几天的事听说了吗？我把长溪镇赌场老板送进去了，你怎么看？”
　　白玫看不见西姌的脸，但能听见她的声音不带任何情绪：“赌博最会害人，也不知道让多少人家破人亡，你做的很好，也算是为民除害了。”
　　为民除害吗？
　　白玫一片忪怔，没想到能从这位女主嘴里听见肯定自己的话。
　　那可是曲悠悠的母亲。
　　如今的西姌还没有彻底爱上曲悠悠，所以她才会对这件事情是这种平常人的心态？
　　所以她算改变了沈烟洛的结局吗？
　　因为西姌的出现而悬了几天的一颗心总算落了回去。
　　满脸写着愉悦。
　　车子重新平缓地往前驶着，安静的车厢里蓦地响起沈烟洛那压低的烟灰嗓：
　　“就那么高兴吗？”
　　作者有话说：
　　今天的三合一！
　　感谢各位的阅读，其实你们能从开始陪到现在，我就已经很高兴啦，而且能感觉到你们都好温柔，就算有问题也会很温柔地提出来，好喜欢好喜欢你们！
　　@全体成员并么么～
　　感谢在2022-12-16 22:59:11~2022-12-17 23:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：似南、拐的7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佳佳银子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　白玫点头：“当然啦。”
　　她迫切地想要分享自己的高兴心情, 可惜这件事只适合藏在自己心底，便道：“我为民除害了呀！”
　　明明这件事已经过去那么多天了，所以大小姐高兴的原因到底是为民除害，还是说这句话的人是西姌？
　　沈烟洛握紧拳头。
　　长溪镇的一切好似只是她的梦一场, 是大小姐为她编织的一场美梦, 她沉浸其中, 无法自拔。
　　以至于看见这金碧辉煌的建筑, 从美梦到现实的那种割裂感瞬间让她整个人处于彷徨不安的状态中。
　　忐忑了许久的心在意识到大小姐对西姌特别的态度以后，正悄然滋生阴暗的心思。
　　如果……如果大小姐和自己永远待在没人知道的地方就好了。
　　自己是不是就能永远待在梦里了？
　　“发什么呆呢？”白玫伸手在沈烟洛面前晃了晃, 等对方看过来了, 她才道，“你也应该高兴呀！”
　　她给沈烟洛列举：“你看, 对你和外婆不好的曲珍已经被抓了，曲悠悠没跟着回白家。外婆的医生也约到了，况且, 你是我唯一的女朋友, 我的身边只有你。”
　　说到最后，她抬手放在沈烟洛脸蛋两边揉了揉：“你没发现吗？现在的我只喜欢你。”
　　沈烟洛眸色沉沉。
　　可她很贪心。
　　她想要大小姐永远的喜欢，她想要大小姐眼里只有自己。
　　可这些都不能说, 沈烟洛掩着眸底的阴郁, 脸上慢慢恢复冷静：“嗯。”
　　“就一个嗯字？”白玫不太满意, 她可是在告白哎！
　　自从上次发现自己不怎么会当别人的女朋友, 她立马去网上取经，积累了好多理论知识, 好不容易正儿八经地告白一次, 怎么给自己的回应那么冷淡？
　　下一秒, 就见沈烟洛蓦地逼近自己, 她一愣，下意识往后一靠，整个人抵在车门上，承受着来自沈烟洛难得的强势。
　　不是蜻蜓点水，而是用着她之前交的吻法，舌尖毫不犹豫地抵开她的齿关，探入以后，没给她任何反应时间就开始急切地攻城略池。
　　白玫的气息瞬间乱了。
　　手下意识抬手抵在两个人之间，她小声呜咽了一声。
　　太……太凶了！
　　她要喘不过气来了。
　　没消多久，舌根就已经发麻，长时间的缺氧让白玫整个人都昏昏沉沉的，在系统的警示音响起的那瞬间，她才彻底回过神来，用力将沈烟洛推开。
　　两个人沉默着喘息。
　　[噢，您差点成为所有宿主中，唯一一个跟攻略对象接吻而差点窒息的宿主]
　　这会儿，系统的声音听着格外欠揍。
　　白玫听着脸黑了大半，她就是没反应过来而已，什么叫因为接吻差点窒息？怎么可能！
　　车子不知何时已经停下，前排和后排之间的隔板也被司机悄无声息地升起。
　　“……”
　　突然有点羞耻是怎么回事？
　　大概是听见后面没了动静，司机在前排小心出声：
　　“小姐，是直接进入庄园吗？”
　　“嗯。”
　　白玫轻咳一声，抿了抿自己发麻的唇，眼神有些飘忽。
　　刚刚还强势将她压着亲的沈烟洛好像也刚刚的气势，两个人都沉默着，车厢陷入一种尴尬而又略带点暧昧的沉寂中。
　　“小姐和西姌很熟吗？”
　　最后却是沈烟洛打破安静。
　　她再次提起西姌，连称呼都换上了生疏的小姐二字，白玫哭笑不得：“不熟，我跟她甚至微信都没怎么聊过，不信你看看。”
　　说完，白玫把手机递给她。
　　沈烟洛低头瞥了眼，两个人添加的时间是在今年九月份，也就是说，大小姐一入学就要了西姌的微信号。
　　车子已经停下。
　　车外，白夫人正弯着腰往里边看：“玫玫！我的玫玫呀！”
　　猝不及防地看见一张陌生但漂亮的脸，白夫人满脸的怜爱瞬间一敛，她嫌弃地啧了一声，赶紧跑到另一边。
　　白玫捏了捏沈烟洛的手，率先下车。
　　才刚下去，就被白夫人扑了个满怀。听着对方一直说着自己瘦了，白玫忍不住笑了声。
　　这几天下雪一直在民宿里待着，她吃得压根停不下来，明明胖了一圈。
　　所有佣人都在两边排好队，毕恭毕敬地迎接着她的归来。
　　没看见白杳芝，白玫心里放心了一些，和白夫人拉开距离，她一把扯过站在后面的沈烟洛：
　　“妈妈，我跟烟洛在一起啦！”
　　白大小姐的这个举动是沈烟洛没料到的，下意识一怔，她看向对方。
　　“你们不是一直在一起吗？”白夫人啧了一声，对沈烟洛仍旧没有太多好感。
　　“这可不一样。”知道沈烟洛什么事都爱憋在心里，又容易被人欺负，所以白玫毫不犹豫地跟白夫人坦明了自己和沈烟洛现在的关系，“她现在是我女朋友了，唯一的女朋友。”
　　最后六个字说得郑重。
　　说话间，目光还不忘扫向众人。
　　那些因为白玫的话而震惊得抬起头来的佣人又瞬间低下了头。
　　“女朋友？”
　　白夫人皱起眉头，她挑剔的目光落在沈烟洛身上。女朋友的意义和情人可不一样，情人可以有很多个，女朋友却只能是一个。
　　情人不可能成为终生伴侣，但女朋友却可能性极大。
　　一想到眼前这个要家世没家世，要性格又没个好性格的女人要成为自己的准女媳，白夫人眉宇间的山峰瞬间蹙得更高了。
　　“你是拿什么……”
　　她下意识想质问沈烟洛是怎么勾引自家女儿的，可话到嘴边，又硬生生止住。
　　毕竟是女儿承认的女朋友，用勾引两个字太轻浮，也太不尊重人，那么多佣人在，不仅落沈烟洛的脸，还落女儿的脸。
　　她可不要成为那种因为刁难女媳而和自己女儿离心的恶婆婆。
　　一口气憋在嗓子眼愣是吐不出来，白夫人脸色涨得难看。
　　“妈妈，我给你带了礼物呀。”见状，白玫笑眯眯地一手挽着白夫人，一手挽着沈烟洛，一块往大厅走去。
　　听见有礼物，白夫人脸色总算缓和下来。
　　好不容易把白夫人哄好送走，白玫这才拉过沈烟洛笑眯眯道：
　　“以后不要傻傻被人欺负啦，你是我女朋友，可以横一点，听见没有？”
　　“嗯。”沈烟洛点头，只是想起之前家主说回来以后就让自己搬上顶楼的事情，不由得迟疑，“之前白总让我搬上顶楼……”
　　“不用搬了。”
　　白玫摇头。
　　见状，沈烟洛微微诧异：“你不喜欢我离你近一些吗？”
　　她是想要离大小姐近一些的，可没想到大小姐会不愿意。
　　“你忘记了？我在外面准备了一套公寓。你不是我的附属品，应该有自己的生活。”
　　沈烟洛怔住。
　　“房产证写的是你的名字，是我对你这两年在白家浪费两年的弥补，所以你放心去住。”
　　“当然啦，我开学以后搬过去和你住是会付房租的，如果你不喜欢我搬过去，那完全可以拒绝我，我可以另找住处。”
　　“之前说的合作我们也还奏效，你帮我应付我母亲那边，我每个月……”
　　“不用。”听着大小姐说这么多都是为自己考虑的话，沈烟洛眼眶微热，快速摇头，“我不会收你的房租，白总那边我也会帮你应付，你不用给我报酬。”
　　“那你可要亏死了。”白玫想起一个称呼，瞬间乐得眉眼弯弯，“那这样一来，我像不像你养的小白脸？”
　　这个词放在白大小姐身上着实滑稽，沈烟洛忍不住也跟着弯了弯唇角。
　　“哟，被我抓到了。”终于看见沈烟洛这张脸上现出笑容，白玫满脸欣慰，“就应该经常笑，年纪轻轻别就成了个没有表情的木头，听见没有？”
　　对方身上的喜悦太强烈，沈烟洛微微怔然。
　　原来自己笑也会让白玫高兴。
　　可转念一想，西姌的一句夸赞也能让白玫乐好久。
　　下意识抿紧唇，笑意渐收。她压着心里的怅然若失，目光复杂地看向白玫，回到刚刚的话题：“我现在就要搬过去吗？”
　　“明天吧，今天好晚了。等明天我们一起去看看，如果你不喜欢那里，我们还可以再看看其他地方。”
　　让沈烟洛的人生回到原来的轨迹是她一开始就想好了的。
　　除了想看看如果没有原主的纠葛，沈烟洛的人生会如何以外，更多的还是想给沈烟洛一份尊重。
　　不管是自己那个世界还是这个世界，过多地附庸她人都是会让人瞧不起的。
　　重回校园，流言蜚语在所难免，她得尽力去保护好沈烟洛。
　　而且，她可不愿自己和沈烟洛永远处于主佣关系。得让所有人，包括沈烟洛都摒弃那种观念。
　　“好。”
　　这一晚，沈烟洛没有在白家住。到底放心不下她外婆，在傍晚的时候，她便去了疗养院。
　　白玫没拦。
　　等晚上的时候，她再次被叫去书房。林思洋的事让白杳芝忙碌许多，白玫进去的时候，白杳芝还在开线上跨国会议。
　　等了好一会儿才结束，如白玫意料之中地询问白琅的事和沈烟洛的事，白玫早有准备，全部应付过去。
　　因为上次挨打的事，她对这个书房没什么好感，说完以后就打算走。
　　“白玫。”白杳芝叫住自己的女儿，细细瞧她几眼，有些欣慰，“你长大了许多。”
　　连妻子都说感觉女儿好像变了些。
　　“人总是要成长的。”白玫认真脸，心微微提起，生怕白杳芝发现什么。
　　但好在系统的道具好像还不错，白杳芝并没有怀疑女儿换了个芯子，只道：“听说你跟沈烟洛在谈恋爱？”
　　“对啊。”
　　“把心收一收，确定了再继续，如果只是为了玩一玩，那大可不必。”
　　“我很认真。”
　　说到这里，她反问：“母亲该不会反对吧？”
　　毕竟她和沈烟洛家世上相差很大。
　　“当然不会。”
　　白杳芝摇头，她完全赞同自由恋爱，至于什么门当户对，她根本不在意这个。她们家已经是首富，比起女媳的家世，她更在意的是女儿的意愿。
　　得到这一句准话，白玫彻底放下心来。好嘛，没有什么能阻挡她和沈烟洛在一起！
　　因为这件事，看白杳芝都顺眼许多。
　　但两个人向来没有什么话题，该说的事说完以后，白玫便回了自己的房间。
　　时间一晃就到了翌日一大早，沈烟洛来得早。白玫吃完早餐的时候，对方已经收拾好了东西。看着她手上的一个行李箱，白玫下意识挑眉：“那么少东西？”
　　去长溪镇的时候，沈烟洛可是准备了三大箱。
　　沈烟洛被问得一愣，旋即躲开白玫的视线，应道：“嗯，有一些昨天带到疗养院去了。”
　　说着，她缩了缩手。
　　她手上的钻石已经所剩无几。
　　自从上次听白玫说，自己把她送的东西给别人，她会伤心以后，她没再去故意抠过手上的钻。
　　但即使这次卖出去的钻不是她特意抠下来的，可到底是属于白玫的钻石。
　　她再次变卖了白玫的东西。
　　好像欠白玫的东西越来越多了。
　　“发什么呆呀？”见沈烟洛不说话，白玫凑过去戳她的腰。
　　“痒。”
　　沈烟洛下意识伸手握住白玫的手。
　　“嗯？”白玫的视线下移，却发现对方指甲上的钻少了许多。她伸手拉住沈烟洛，“你手上的钻脱落了，改天我给你做个更……”
　　“不用了。”沈烟洛快速拒绝，她垂眸认真地看着白玫，“以后不要给我做美甲了，好吗？”
　　她是个卑劣的人。
　　不值得白玫在她身上花那么多。
　　她已经欠白玫很多了。
　　见状，白玫微怔。
　　好像自己做这些并没问过沈烟洛喜不喜欢。
　　“啊，抱歉呀，我不知道你不喜欢。”
　　“不是。”沈烟洛摇头，她伸出自己的手，看着上面所剩无几的钻石，到底还是轻声道，“上次的钻石是我故意抠下来的，我拿它们换了钱，这一次的也拿去卖了。”
　　说完，她握起拳头，准备迎接白玫的怒气。
　　会生气的吧？
　　会和自己说分手吗？
　　想到这里，她抬头：“我以后不会这样了，你不要生气，可以吗？”
　　她的眼神看起来可怜巴巴的，透着一丝脆弱，让白玫几乎是瞬间就想起了第一次见面的时候。
　　还真是一如既往地惹人怜惜。
　　但白玫压了压唇角，故作严肃：“那不行，我送给你的东西你随便拿去卖，我肯定生气的。”
　　沈烟洛张了张嘴，最后什么也没说，恹恹低下头：“嗯。”
　　见状，白玫心里瞬间软了一大片，恨不得狠狠摸摸沈烟洛的脑袋。
　　“所以我要你补偿我。”
　　说着，她下意识伸手要去勾沈烟洛的头发，蓦地又记起自己昨天被沈烟洛压着亲的事，脸上瞬间划过一道不自在，赶紧收回手。
　　“好。”听见这句话的沈烟洛不动声色地松了口气，她本来就打算好了给白玫补偿。
　　昨天她已经和外婆商量好，这段时间她先在外面找个兼职，挣了钱就给白玫，虽然一时半会不可能把欠白玫的通通还上，但是她一定会还的。
　　“我都没说补偿什么，你就说好？”白玫没忍住，还是笑了出来，“烟洛，不怕我把你卖了啊？”
　　“不怕。”沈烟洛摇头，笃定道，“你不会。”
　　“当然不会，我现在是越来越喜欢你了，我可舍不得把你卖了。”
　　说着，她戳了戳沈烟洛的指甲：“对于我来说，美甲相当于一个玩具，在我心里并不值钱，所以我不会向你要经济补偿。”
　　听到这一句，沈烟洛愣住了，不要经济补偿，那要什么补偿？
　　蓦地想起什么，她的脸瞬间涨红。
　　看见沈烟洛的反应，白玫乐了，脸红成那样，该不会是以为自己要她身体补偿吧？
　　倒没逗她，只道：“给我一个礼物吧，我要的是你用心准备的礼物，这个用心可不是指它的价格昂贵程度。”
　　她点到即止，没多说。
　　其实沈烟洛把美甲上的钻石拿去换钱并不会让她生气，她甚至很理解沈烟洛。
　　对于沈烟洛来说，指甲上的几颗钻石就能解决困扰已久的窘境，如果她是沈烟洛，她也会选择拿去换钱。
　　但对于自己来说，付出的真心好像并没有被沈烟洛重视。
　　这个才是她在意的东西。
　　正如那天看见沈老太太穿着自己给沈烟洛挑选的衣服。她知道老太太没厚衣服穿，所以沈烟洛把多余的衣服给老太太。
　　但只有这种方法吗？
　　当然不是。
　　沈烟洛完全可以和她坦白，她会给沈烟洛处理。归根究底，不过是自己还没走进沈烟洛的内心。
　　自己只是打开了她内心的那扇门，但道路设有重重关卡，她并未成功。
　　“烟洛。”她抬头，认真朝沈烟洛道，“对我也用点心，好吗？”
　　眼前的白玫看起来陌生得要命。
　　沈烟洛被她眼底的脆弱和受伤刺到，一颗心高高悬着，又像是被人紧紧攥着。
　　在这一瞬间，她感觉自己好像是干了十恶不赦的事情。
　　许久，她坚定点头：“好。”
　　她一定一定，会加倍对白玫好的。
　　*
　　两个人先去疗养院看望老太太。
　　这边医疗条件很好，请的护工也尽职尽力，和老太太聊得挺高兴，甚至老太太还在这儿交了好朋友。
　　反而显得沈烟洛多余起来。
　　最后趁着白玫在另一边逗小孩，老太太推着沈烟洛赶她：“我在这好得很，你带着大小姐外面去玩，不要在这打扰我和朋友唠嗑。”
　　“外婆。”
　　沈烟洛有些懵，她以为老太太在这种陌生的环境会不适应，但好像不适应的反而是她。
　　“走吧走吧。”
　　老太太摆摆手。
　　“好，那你在这好好养病。”说着，又叮嘱道，“给你的手机要记得充电。”
　　昨天有给外婆买一个老人机，方便两个人以后联系。
　　“知道了。”
　　老太太笑出声，她这孙女，以前憋三天都憋不出那么多话来，如今倒是变得婆婆妈妈。
　　等发现沈烟洛到自己这儿来了，白玫看了看不远处的老太太，再看看沈烟洛：“不陪你外婆了？”
　　“不是说去看公寓？”
　　沈烟洛说完，犹豫几秒，主动牵住白玫的手，第一次自己主动将自己的手指塞入对方的指缝，而后紧紧相握：“我们一起去看好不好？”
　　白玫低头，瞥了眼两人十指相拥的手，眼底慢慢漾出笑意：“好啊。”
　　公寓离疗养院很近，十分钟不到便到了。沈烟洛本以为大小姐看中的地方，必然又是张扬华丽的那种，但见到房子那瞬间，她整个人都愣住。
　　公寓不算大，就是那种普通的公寓，位于七楼，同层还有其他住户，是个非常普通且具有生活气息的公寓。
　　并且，很温馨。
　　家具装修都是以暖色调为主，给人的感觉各位舒适。
　　“还有一些家具和生活用品没买，尤其是生活用品，待会我们一起去超市看看，楼下拐个弯就是超市。”
　　说着，白玫拉着沈烟洛录入面部识别。
　　录完沈烟洛的，她正要点关闭，沈烟洛拉住她：“你的没有。”
　　“这是你家。”白玫强调。
　　“也是你家。”沈烟洛抬眸，认真看她，“你不是说，我的就是你的吗？”
　　因为这句话，白玫去超市的一路都忍不住勾着嘴角。突然发现，沈烟洛嘴甜起来真是要人命。
　　恨不得把全世界都捧到她面前。
　　“你们的其他宿主也这样吗？”感觉到自己的这种心理活动，白玫忍不住问系统。
　　越是和沈烟洛相处，她就越是发现自己的心就好像是一瓶甜爽的雪碧，总是会随着沈烟洛说的一些话或是做的一些事而晃动，然后滋滋滋地往外冒着泡。
　　[本系统只绑定过您一个宿主，不清楚别家宿主是怎样的呢]
　　系统中规中矩地答。
　　虽然不知道其他宿主的心理活动，但可以保证的是，自己家的宿主积分涨得很快。
　　这让它心里很没底。
　　增长积分的速度过快可不是件好事。
　　超市到了。
　　见过了大商场，白玫再看这种普通的小超市就显得格外不适应起来。
　　和沈烟洛一起推着小推车，她笑眯眯看她：“你知道要买什么吗？”
　　“牙膏牙刷、毛巾拖鞋……”
　　沈烟洛仔细回忆着公寓里缺的东西，最后顿了顿又停下脚步，目光灼灼地看向白玫：
　　“今晚留下来吃晚餐可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白玫感觉雪碧又在冒泡了。
　　最后逛到蔬菜区，味道有些重，还没进去，白玫就忍不住皱了皱眉。
　　沈烟洛自然也闻到了那股味道，知道白玫不喜欢，便转身朝她道：“你在这里等我一下。”
　　她走得快，白玫叫都叫不回来，索性老老实实等着。
　　人停下来就会忍不住到处乱看。
　　旁边是生活用品区，乍一看没什么，细眼再一瞧，这才发现不对劲。
　　超凉爽超轻薄
　　给她不一样的体验
　　嗯——
　　好像是指套。
　　忍不住瞥了眼周围，再回头看看沈烟洛，对方正认真挑选着蔬菜，短时间内应该没那么快回来。
　　于是忍不住往那个角落走去。
　　这是□□。
　　摆放了很多类型的指套，什么清爽型、倒刺型、润滑型……
　　甚至有一列还放着不少小玩具。
　　该有的都有，包装上的广告词都很露骨，半是委婉半是露骨地解释了用途。
　　好心动……
　　白玫疯狂纠结，要不要买？
　　买了的话，被沈烟洛看见了，她应该会觉得自己不正经吧？
　　于是伸出去的手收了回来。
　　可自己本来就不是什么正经人啊？
　　手又默默伸出去。
　　但是自己第一次去沈烟洛那里就买这个，就显得太猴急了吧？
　　赶紧把手收回来！
　　才刚收回，就见一只漂亮的手把自己看中的那款指套拿起来，她一惊，下意识转头。
　　沈烟洛拿着那款指套看了眼，耳朵已经红了，声音听着挺冷静：“喜欢这款？”
　　她眨眨眼：“可以吗？”
　　沉默几秒，沈烟洛把指套放进购物车，沉声应了句：“嗯，可以。”
　　白玫：！！！
　　可以？居然可以！
　　于是又指了指旁边的小玩具：“那这个呢？还有这个，看起来都好有意思！”
　　那些露骨的广告词让沈烟洛几乎不敢多看，被烫到似的迅速移开视线，她红着脸：“看你喜欢。”
　　天，这是世界上最动听的一句话了好吗！
　　于是，白玫扫一眼整个成人区：“其实，所有款式我都挺喜欢的。”
　　“……”
　　旁边路过的小情侣听见了都忍不住多看她们两眼。
　　沈烟洛闭了闭眼，胡乱从货架上拿了几个，一手推车，一手牵白玫，转身就走。
　　偏偏白玫还在委屈质问：“你不是说看我喜欢吗？”
　　沈烟洛连脖子都涨红了，闻言还干巴巴地解释：“下次，下次吧。”
　　听见这一句，白玫低头看了看车里的几包指套和几个小玩具，眼睛瞬间亮了：“也就是说，现在买的就是这次的？”
　　沈烟洛僵在原地，彻底成了木头。
　　……
　　等两个人到收银台的时候，购物车已经满了。
　　收银员一件一件拿出来扫描，最后到沈烟洛刻意藏在最下面的成人用品时，沈烟洛的脸再次涨红。
　　但反应还算快，拦住白玫准备付钱的动作，坚持道：“我来付。”
　　说完，马上从兜里拿出钱。
　　因为是现金，又恰好余两毛钱，于是收银员最后给了沈烟洛两颗糖。
　　拎着一大袋东西走出超市，沈烟洛捏了捏手上的糖，递给白玫：“给你。”
　　“你当我是三岁小孩吗？我早就不吃糖了。”
　　白玫啧了一声，手倒是接的很快。拿着糖看了一路，到了家门口的时候，三两下剥了糖纸，刚要递到沈烟洛嘴边，手又硬生生地停住。
　　面部识别后，两个人进了屋。
　　看着弯腰换鞋的沈烟洛，白玫问她：“想吃糖吗？”
　　沈烟洛没抬头：“给你吃。”
　　“但是我想给你。”
　　说着，白玫把糖放在自己唇边，轻轻咬住一些，她看向已经站起身的沈烟洛，脸上好似写着：
　　——来拿
　　沈烟洛眸色微暗。
　　白玫已然伸手握住她垂在身侧的手，贴近她，柔软压在她胸前，微微仰头。
　　像只蛊惑人心的妖精。
　　沈烟洛眸色稍暗，心跳如雷。没有过多犹豫，她低头，轻轻凑过去。
　　两唇相贴的瞬间，抵在两个人之间的软糖却被白玫含入嘴中。
　　白玫眼底噙着笑，推开沈烟洛满脸无辜：“没忍住。”
　　说着，她伸手把另一颗糖递过去，还没来得及开口，就见沈烟洛蓦地朝自己逼近一步。
　　莫名带了几分危险。
　　白玫下意识往后一退，后背抵在门上，无路可退。
　　“干嘛？”
　　她心虚撇开头，虽然沈烟洛完全长在她性癖上，她也喜欢和对方亲密，但前提是自己掌握主动权。
　　一想起昨天自己被压着亲，她就忍不住脸红心跳，对方的强势让她莫名犯怵。
　　有种难以掌控的危险。
　　想着，她快速剥开糖纸，抬手将糖塞进沈烟洛嘴中。
　　“好累，我们快进去吧。”
　　说完，白玫赶紧踢开脚上的鞋，袜子也一块扯掉，踩着沈烟洛刚刚给自己拆好的棉拖鞋就往里面走。
　　只是没想到拖鞋会那么滑。
　　她走得又急，啪的一声，鞋直接飞了出去，啪的一声，落在沙发前。
　　“……”
　　低头看了眼自己白嫩嫩的脚丫子，想象了几秒自己单腿蹦过去的画面，到底觉得丢人，于是回头看向沈烟洛：
　　“烟洛，我的宝贝烟洛。”
　　而后就见玄关处拎着袋子的沈烟洛耳尖又冒红了。
　　啊呀，叫宝贝也会害羞吗？
　　于是白玫叫得更起劲：“宝贝烟洛？帮我捡捡鞋呀，宝贝小宝贝，宝……”
　　最后还没说完，人就被走过来的沈烟洛拦腰抱起。
　　呃？
　　突然的腾空让她下意识地伸手抱住沈烟洛的脖子。沈烟洛走得平缓，白玫安安静静闭嘴了几秒，很快嘴上又开始了：“你怎么那么厉害啊烟洛？”
　　这都是第二次公主抱她了，看着瘦瘦的，力气怎么那么大。
　　说着，她凑过去在沈烟洛漂亮的唇上亲一口：“呐，给你奖励。”
　　亲完，却见沈烟洛低头睥自己一眼。红唇微张，似乎又忌惮着什么，把话又咽了回去。
　　嗯？
　　这种欲言又止的表情是怎么回事。
　　“想说什么？”白玫抬手勾勾她的下巴，不满意道，“咱们是情侣关系，有什么想说的，你就说呀！”
　　刚说完，人就被沈烟洛放在了沙发上，但沈烟洛没有起身退开，而是两只手还压在她身体两侧，微微侧头看她。
　　这种眼神……
　　白玫心里咯噔一声。
　　果然，下一秒就听沈烟洛声音微哑：“可以亲你吗？”
　　白玫：！！！
　　她就知道！
　　“不……”
　　才刚说出一个字，沈烟洛的唇就已经压了过来，堵住她本来想说的话，甚至趁着她张嘴，毫不客气地就将温软探入她的口中。
　　和上次的急切和凶悍不同，这回的吻带着青涩和笨拙。能感受到那片温软小心翼翼地在她的城池里轻轻扫荡。
　　身后是舒服的沙发。
　　感受到对方的柔意，白玫紧握的拳头慢慢松开，轻轻抓着沈烟洛的手臂，身体不自觉地往后陷去。
　　她闭眼，彻底沉浸在这片温柔海中。
　　好像让沈烟洛吻自己也挺不错的？
　　这个念头刚出，就感觉沈烟洛的唇蓦地离开，她睁眼，就见沈烟洛正认真盯着自己，好像在观察什么。
　　？？？
　　她喘了两口气，意犹未尽地瞪她：“干什……”
　　话再次被堵了回去。
　　等等，沈烟洛刚刚该不会是看看她有没有憋到吧？
　　白玫的拳头硬了。
　　为了证明自己可以，最后愣是老老实实地被压在沙发上亲了十多分钟，等沈烟洛放开的时候，她的唇已经麻到感觉自己是香肠嘴了。
　　趁着沈烟洛收拾从超市买回来的东西，她赶紧去浴室看看自己的情况。
　　看见镜子里的自己时，她整个人直接愣在原地。
　　“这是我？！”
　　刚刚她就是以这副模样在沈烟洛被亲的？
　　只见镜子内，美人满面红云，眼波潋滟，雾蒙蒙的眼睛像是马上就能润出水，而唇果然变得红肿，漾着不知何时沾上的水光。
　　娇媚到令她陌生。
　　这竟是自己。
　　她抬手抚在自己脸上，细嫩的手指不断往下，停在红唇上后，重重一摁。
　　饱满红肿的唇瞬间凹陷一小块，她眨眨眼，这样的自己，竟然没让沈烟洛心动？
　　刚刚还是沈烟洛主动退开的。
　　同样是亲，沈烟洛脸上就看不出什么，除了唇红肿了一些以外，好像并没有像自己这样。
　　白玫搓了搓脸，把脸上的娇媚散去一些。
　　不过接吻这东西大概真的会上瘾，一回想起刚刚唇齿交融，两舌触绕时的场景，她脸上又烧了起来。
　　虽然后面她也慢慢回应，可仔细一琢磨，好像还是自己落了下风。
　　怎么沈烟洛学习的能力那么强？明明之前是个菜鸡，才亲了几回啊？就开始压过自己了？
　　再这样下去，自己岂不是越来越被动？
　　思及至此，白玫瞬间警惕起来。
　　这可不行，再这样下去，就连床上被压的都成自己了。
　　于是赶紧用凉水洗了把脸，让自己清醒一些以后，这才往外走去。
　　沈烟洛已经在厨房了。
　　系上围裙的沈烟洛和平时又是另一个样子，少了些冷淡，多了些烟火气。
　　但一如既往地迷人。
　　白玫走过去，收拾好情绪的她已然恢复以往的状态，走过去直接从背后抱住她：
　　“在做什么？”
　　“做饭。”
　　沈烟洛动作一顿，低头瞥了眼抱住自己腰的那双精致的手，抿了抿唇：“你先在外面等一下，很快就好。”
　　“我们一起不行吗？”
　　说着，白玫松开沈烟洛，一边往洗菜池走，一边撸起袖子。
　　虽然她没下过厨，但洗菜什么的还是可以上手的。
　　人被拉住。
　　“你去外面等着吧。”沈烟洛坚持道。
　　“可是我喜欢两个人一起参与。”白玫回视她。
　　她最讨厌一个家庭里，付出的永远是一个人。
　　曾经有个电视剧给她留下的印象很深。那是在一个男女组合的家庭中，夫妻双方都有各自的工作，甚至于妻子的工作要更繁重一些。
　　可每次下班回来，先到家的丈夫总是躺在沙发上看电视，等妻子回来了还会抱怨几句。
　　嫌弃妻子回来得太慢，以至于没让他第一时间吃上饭。
　　于是妻子忙完工作上的事，回到家庭中，又继续忙碌起来。
　　扫地、做饭、收衣服。
　　甚至于连洗澡水都要帮沙发上躺着看电视的丈夫放好。
　　最让人无语的是，丈夫好像觉得妻子做的一切都理所当然。
　　等两个人坐在餐桌上吃饭时，丈夫发现其中一样菜筷子不好夹，便又理所当然地驱使忙碌一晚上刚坐下的妻子，让对方去厨房给他拿汤匙。
　　那一刻，憋了很久的白玫瞬间就炸了。
　　都说电视剧来源于生活，这句话一点也不假，因为她的母亲和她父亲也是和电视剧的那对夫妻差不多的相处方式。
　　只是她的家庭情况好，不需要母亲干家务什么的。可这并不影响父亲的大男子主义。
　　以至于她从小就格外排斥伴侣是男性。
　　等再大些，她又明白过来，其实不管是伴侣是男性还是女性，都有可能出现电视剧里的那一幕。
　　她并不认为那种不平等的婚姻或关系能让两个人生活得长久。
　　她喜欢互相付出、互相理解。
　　她是找伴侣，而不是找保姆。
　　“两个人做要比一个人做有意思多了，而且效率也更高。”
　　说着，她拿起旁边放着的菜叶就要塞水里洗。
　　“别。”沈烟洛快速拦住她，解释道，“水很冷。”
　　上次白玫硬是要和她一块洗衣服，后来手红了一整天，看起来像是要起冻疮的样子，好在后面抹了药膏才好了一些。
　　如今白玫十指细嫩，不该再放进水里。
　　于是她把自己买的那袋豌豆拿出来放在一旁桌上：“你帮我把这些豌豆剥出来，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白玫乖乖坐在凳子上，认真剥起豌豆来。
　　一时之间，厨房里两人都安静又忙碌起来，但意外的是给人一种久违的温馨。
　　这是两个人第一次正儿八经地一块下厨做饭，白玫虽然生疏，但格外积极。很快，三菜一汤便上了饭桌。
　　“真厉害！”
　　看着色香味俱全的菜，白玫先拿出手机各种角度拍照，而后凑到沈烟洛身边，一边看镜头一边笑眯眯提醒她：
　　“看镜头呀。”
　　沈烟洛浑身不自在，她僵坐着，在白玫的多次提醒下，抿着唇看向镜头。
　　咔嚓——
　　两人的第一张合照由此产生。
　　但白玫仍旧是没急着吃饭，而是低着头认真挑选发朋友圈的照片。
　　“菜要凉了。”沈烟洛提醒。
　　作者有话说：
　　下一章很有可能会被锁，在犹豫要不要先自己删减一点，真的大概率会被锁呜呜，明天或许会早点更新？
　　感谢在2022-12-17 23:24:05~2022-12-18 23:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扣肉吃鱼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50191677 20瓶；千舞凉生 9瓶；阿北 8瓶；扣肉吃鱼 6瓶；王大昭 5瓶；此生唯爱yyz、墨画枝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　“哎, 你先吃，我先挑挑。”
　　看着刚刚拍的那一张张照片，白玫头都是疼的。都很好看怎么办？该上传哪几张？
　　为什么朋友圈只有九宫格而不是十八宫格？忍不住苦恼，γιんυā最后琢磨半天, 手机突然被沈烟洛拿走。
　　“怎么了？”白玫一懵, 怎么还抢她手机了？
　　沈烟洛言简意赅, 难得强势：“先吃饭。”
　　沈烟洛太好看, 以至于这样板着脸让她吃饭的模样都显得格外动人，让人压根舍不得拒绝她。
　　“唔, 好吧。”
　　白玫只好抬手掐掐沈烟洛的脸, 老老实实先吃饭了。
　　大概是沈烟洛厨艺很好，又或者是因为有自己的参与, 明明是普通的家常小菜，但吃着却格外不一样。
　　白玫要比平时多吃半碗饭。
　　最后吃完，已经撑得不想动弹了。见沈烟洛收拾碗筷, 便又要撸起袖子一块上。
　　但这回, 沈烟洛态度坚决，愣是把她推出了厨房。
　　“我可以洗干净的。”
　　以为沈烟洛质疑自己，她就差拍着胸膛保证了。
　　“你的照片不是还没有挑选好吗？你先去看照片, 我很快就能好。”沈烟洛堵着厨房的门, 不肯让白玫进去。
　　今天的白玫不仅没有发脾气, 还帮着自己干了那么多事情, 已经让她很意外了。
　　大小姐是娇贵的，从未受过苦, 没理由和自己在一起以后, 就开始各种吃苦。
　　白家把白玫捧在手心里养大, 她也可以把白玫捧在心尖尖上。
　　沈烟洛这次格外坚持, 白玫便没再继续，依言去了客厅，打开手机继续挑选照片。
　　忍不住又去细看那张合照。
　　照片上，两个人看起来般配得要命。她脸上带着自己之前没察觉到的灿烂笑意，眼里有光，而身边的沈烟洛虽然表情看起来有些严肃，但耳朵已经蹿红，显然是羞得不行。
　　另一张也是她刚刚拍的。
　　但是这一张两个人都没有看镜头，她是在看桌子上的菜，大概是动作太快，所以她的脸有些模糊，而沈烟洛则看着她，那眼神看起来竟有几分宠溺的意味。
　　啊，这怎么选得出来？
　　身边突然往下一陷。
　　见沈烟洛坐过来，白玫把手机递给她：“这两张你喜欢哪张呀？”
　　沈烟洛接过来低头瞥了眼，眸光瞬间一动。
　　太陌生了。
　　照片的氛围各位温暖融洽，不管是白玫还是她自己，都是她以前从未想过的亲密。
　　她的指腹下意识地动了动，轻轻摩挲在照片上，她睫毛微颤，低着头掩去眸底的暗色：“这两张照片可以发给我吗？”
　　她贪恋于两个人亲密的相处方式。
　　“当然可以。”白玫笑眯眯点头，飞快给沈烟洛发了一份，顺便把自己同样纠结的其他照片发给她。
　　“你看看这几张，哪张好看啊？”
　　沈烟洛顺势点进去，滑了好几张都是相同的照片。她惊愕抬头：“你发给我的都是同一张。”
　　“怎么会？”
　　白玫瞪大眼，难道自己手抖了？
　　赶紧凑过去看，在沈烟洛手机上连滑好几张，然后抬眸就着两个人凑一起的姿势瞪她：
　　“明明不一样！”
　　“你看这张，构图稍微歪了一点，有些靠右了。”
　　“这张光线更亮一点，让菜看起来更加有光泽。”
　　“还有这张……”
　　耳边是白玫的絮絮叨叨，沈烟洛眉眼柔和下来，没有嫌不耐烦，只是认真听着，然后根据白玫说的那些再一一去比对。
　　这才发现它们确实有不同。
　　这些她从未发现过的细节，白玫却一清二楚。
　　正如大小姐在自己不知道的情况下就已经给外婆安排好了疗养院一样。
　　白玫要比自己想象的还要细心还要温柔。或许以前这些细心和温柔都没有放在自己身上，所以从未发觉。
　　原来被人喜欢就是这种感觉吗？被人时刻在意着，而不是被遗忘在无人知晓的角落。
　　“怎么又不说话了？”白玫戳了戳她。
　　“还在想。”沈烟洛敛去所有思绪，沉声应道。
　　认真比对了多次以后，她指了指那张看起来更有光泽的照片：“这个会好一些。”
　　……
　　最后白玫索性就发了个三宫格。
　　中间一道菜，左右两边是那两张自己和沈烟洛的合照。
　　朋友圈发出去还没十秒，白夫人便迅速给她点赞并评论：
　　——我可怜的玫玫，中午怎么吃得那么寒碜？妈妈心疼呀！
　　白玫沉默几秒，慢条斯理地回：
　　——妈妈，这是我第一次和女朋友一起下厨做的菜呀[大哭/]
　　于是上一条评论瞬间被删，白夫人的彩虹屁紧随而来：
　　——哎呀我乖宝真棒！第一次下厨就能那么完美！妈妈看了食欲大增，看着照片直流口水呀！
　　看见这条，白玫唇角微弯。
　　转头去看沈烟洛，却见她竟然一直盯着自己看。
　　她下意识摸了摸自己的脸：“我脸上有东西？”
　　沈烟洛仓促移开目光：“没有。”
　　静静盯着沈烟洛看了几秒，她反应过来，眼底又带了笑：“哦——”
　　她故意拉长语调，意味深长道：“那就是有人看着女朋友的绝美容颜，晃神了呗？”
　　这回沈烟洛没有否认。
　　于是白玫笑得更厉害了。
　　花枝乱颤地笑了半天，最后叹一句：“你也太可爱了。”
　　可爱、厉害。
　　这是白玫夸自己最多的话。
　　沈烟洛若有所思。
　　如果自己一直这样下去，再让白玫一直高兴下去，是不是代表她就会越来越喜欢自己？
　　手机蓦地传来几道连续的消息提示音。
　　是白玫的手机。
　　白玫敛了笑意，却还是忍不住勾着唇低头。目光触及屏幕后，这才眯了眯眼，笑意彻底散去。
　　居然是颜艺。
　　刚开始给颜艺设置了不可查看自己的朋友圈，后来揍了她一顿以后，白玫就特意把这个权BaN限开了。
　　再后来忘了删，如今自己发了条朋友圈好像就给对方按了开关，开始疯狂给自己发消息。
　　又是给自己赔罪又是赞美自己心灵手巧，甚至还连带着夸自己和沈烟洛十分般配。
　　这人，如今倒是态度一百八十度大转弯。
　　因为道具的原因，颜艺不知道那次是自己把她揍得那么惨的，于是她假惺惺地回：
　　——是呀，遇见烟洛真是我这辈子最大的福气呢！
　　——想给她送给小礼物，就是不知道该买哪里的庄园和岛屿来送给烟洛当礼物呢，听说你
　　故意留了半截子话没说，她发过去，而后迅速屏蔽对方消息。
　　一想到对方各种猜测后把一连串消息发过来，然后石沉大海，她就忍不住想笑。
　　蓦地，手机被人抽走。
　　“嗯？”白玫不解抬头。
　　“以后我们就分开住了。”沈烟洛低声道，“这里离白家有些远，我要去白家也不是很方便。”
　　这就意味着，她和白玫要异地了。
　　但是现在，白玫对手机的兴趣比对自己的兴趣还要浓厚。
　　“没关系，分开只是暂时的。”
　　话音刚落，白玫就蓦地抓到重点，沈烟洛这是在舍不得自己吗？于是微微翻过去，长腿一跨坐在沈烟洛腿上，闻着她身上的好闻味道，抬眸看她：
　　“还是说，你舍不得我，分开一小会都不愿意？”
　　说着，把头靠在她的肩膀处。
　　明明在长溪镇那段时间，衣服都是用的同样的洗衣液洗的，但沈烟洛身上的味道和自己身上的好像永远不一样。
　　就像猫薄荷似的，闻着让人上瘾。
　　忍不住又凑过去了一些，轻轻嗅了嗅。
　　“没有不愿意。”
　　感受着脖颈间的温热呼吸，沈烟洛紧张到整个人都僵住了。
　　下一秒，湿热的触感传来。
　　沈烟洛下意识打了个颤，微微往后一躲，整个人靠在沙发上，却是将自己的脖子更是清晰地暴露在白玫面前。
　　白玫眸色渐深。
　　在接吻这方面她已经不占上风，但没关系，她其他方面的理论知识也很丰富。
　　于是凑上前，看着沈烟洛漂亮的锁骨，她轻轻吹气：
　　“烟洛，你怎么那么瘦呀？”
　　凑过去低头，轻轻扫过那凹陷的锁骨，感受到身下人的战栗，她眼底慢慢漾出兴奋。
　　见多了对方冷静自持的模样，她热衷于让沈烟洛方寸大乱。
　　再松开时，锁骨处已经了一道红痕——是她留下来的痕迹。
　　竟意外地十分有成就感。
　　沈烟洛冷白色的皮肤上现出的痕迹太招眼，几乎是一眼就能瞧见。
　　于是白玫忍不住又凑过去，正所谓一回生二回熟，这回是有了经验。不一会儿，沈烟洛修长白皙的脖子上就出现了好几块印子。
　　白玫定定看了几秒，竟意外地非常有成就感。
　　在沈烟洛下巴上轻啄几下后，食指已经在沈烟洛腹部轻轻打转试探，嘴上却还在娇声抱怨：
　　“你怎么没有一点反应呀？难道我亲的是木头吗？”
　　闻言，沈烟洛的睫毛颤了颤。
　　几秒后，没再犹豫，而是选择毫不客气地低头，主动去亲对方。
　　可白玫就像个等待已久的猎人，等的就是这一瞬间，在沈烟洛闭着眼投入时，腹部徘徊已久的手蓦地有了动作。
　　带着些冷意，像条冰冷的蛇，动作轻缓又坚定地往上。
　　沈烟洛的动作停住，黑而密的睫毛控制不住地颤动。
　　但白玫并未停止。
　　带着安定人心的力量，动作温柔，很快就瓦解了沈烟洛内心的防备。身上的僵硬慢慢缓和，于是白玫的手开始往后绕。
　　衣服是上次白玫带她去商场买的，两个人穿的是同款，于是这个时候就显得方便许多。
　　山丘像是被凉风轻轻拢住。
　　白玫的手还是太冷，触过去的那瞬间，暖意袭来，却也能感受到身下人的僵硬。
　　沈烟洛的脸已经涨得通红。
　　所有的酥麻都从那儿开始往外传开，沈烟洛只能任由着传遍全身，拳头却不自觉地攥起。
　　她从未想过，在别人手里竟是这样的感觉。尽管对方的手已经放过来很久，但她心脏依旧控制不住地疯狂跳动。
　　白玫的手好似夺去了她的所有感官和所有的思考能力。所有注意力都在那只微微透着凉的手上，随着对方或轻或重的动作，沉浮不定。
　　一只手居然能让自己涌现那么多意味不明的感觉。
　　意外的是，她贪恋于这种感觉。
　　“叫出来呀。”
　　偏偏这时候白玫还在她耳边说话，两人离得太近，以至于声音好像在无限放大。
　　就像人总爱登高，白玫似乎也不例外，在最顶端爱不释手，且在她说完话的那瞬间，力度稍大，带来一阵的浅麻。
　　沈烟洛猝不及防，最终到底是发出一道声音。
　　听见自己与平时截然不同的声音，沈烟洛的脸刷的一下红了，简直不敢信是从她嘴里发出来的声音。
　　几乎是下意识地蹙紧眉头。
　　但白玫好像很喜欢，靠过来将脑袋靠在她身上，咯咯直笑。笑得她脸上的温度瞬间升得更高。
　　而白玫笑着，偏偏手还拢着她，连带着那股酥麻感都浓重了些。
　　沈烟洛咬得唇色都有些泛白。
　　等白玫抬起头，眼底的透亮似乎更加明显了，像是藏着星星，仰着那张漂亮又无害的脸，声音染着笑：
　　“什么时候见个面吧。”
　　闻言，沈烟洛下意识一怔：“不是一直在见面吗？”
　　下一秒，就感觉到白玫的手蓦地拢紧，故意捏了捏她，语调拉长：“我说的是这位软绵绵的小朋友呀！”
　　“……”
　　沈烟洛爆红的脸像是要冒烟，她转开头，想说点什么，可话到嘴边却愣是说不出口。
　　实在是太羞耻。
　　为什么白玫能那么自然地说出这些话？！
　　“怎么不说话？”没得到回答，白玫的手微微往下，在她后背又是一阵游离，最后不轻不重地摁了摁她的腰腹，意味深长道，“咱们都认识那么久了，彼此的小朋友还没见过面呢。”
　　“别说了。”
　　沈烟洛说着握住白玫那只做乱的手，已经无法直视白玫。
　　“为什么不能说？”白玫却恶劣地反问，低头看了看沈烟洛修长的手指，眸光微动，她抬起另一只手，反握住沈烟洛，带着她往自己身上靠近，“礼尚往来，刚刚我跟你家小朋友打了招呼，现在该你了。”
　　什……什么？
　　沈烟洛微一晃神，下一瞬，手已经贴在了温热的皮肤上。
　　这一瞬，她才知道原来自己的手也是冰的。
　　手心下，白玫的皮肤细腻又温暖，像块泥潭，拉着她往下陷去。
　　本该抽回手的她意外地止住动作，顺从着白玫的动作，任由自己的手放在更加柔软的地方。
　　白玫里面穿的是紧身底衣。
　　她的手贴在舒棉的布料上，被紧绷的底衣带着往下压。
　　“你自己来好不好？”
　　白玫弓着身，将头靠在沈烟洛的肩膀处，温声问：“你不想碰碰它吗？”
　　又轻声蛊惑：“很舒服的。”
　　沈烟洛的睫毛颤啊颤，蓦地抬起另一只手，动作缓慢地爬上她的后背。感受着掌心下的战栗，她眸色稍暗。
　　白玫也会怕吗？
　　她洗过很多次白玫的内衣，轻车熟路地停留在对方后背的排扣处，她轻轻一挑。
　　啪嗒一下，带子往两边弹开。
　　她的心也跟着颤了颤。
　　就在她失神间，手又被白玫攥住，被对方攥着，挤开紧绷的打底，推开松散的内衣，重重压在那一大片温软上。
　　“唔。”
　　白玫的声音也跟着响起。
　　她又靠在自己脖颈处，似乎很喜欢用牙齿磨自己的那里，力度并不重，只是轻轻碾磨，却让人莫名发麻。
　　太坏了。
　　这个念头刚起，沈烟洛手上的力度便下意识一重。动作间，心底燃起一股说不清道不明的渴望。
　　腹部微胀。
　　她下意识收住腿。
　　欲盖弥彰似的，她回忆着刚刚白玫对自己做出的那些动作，有样学样。
　　“你没学到精髓啊姐姐。”
　　白玫却不像她那样因为对方的动作而意乱，甚至还凑在她耳边教她：
　　“上面，你碰碰它。”
　　沈烟洛的睫毛颤得更加厉害了。
　　她的手依旧拢着，只伸出食指，慢慢往上，探上最高峰，感受着与其它地方不同的微硬触感，她往下摁了摁。
　　于是耳边的喘息更加沉重。
　　“重一些。”
　　白玫的连说带喘，明明身体上战栗着的，说话的语气却带着些兴奋，在她腿上轻轻扭动着。
　　不是害怕，原来是兴奋吗？
　　这样也会让白玫高兴。
　　她咽了咽口水，没再去回忆白玫之前的动作，而是无师自通地循着本意，各种动作。
　　听着耳边白玫的声音，她便知道，白玫喜欢。
　　喜欢自己这样对她。
　　也是在这个时候，她才发现原来自己喜欢听白玫发出这种软绵绵的声音。
　　喜欢她微喘着叫出自己的名字。
　　更喜欢她的情绪被自己掌控着。
　　一直到最后，白玫在她耳边轻声道：“你真厉害，我都——”
　　最后两个字语气更轻，却又好像在她耳边无限放大，她满脸绯红，手已经抽了出来。
　　而白玫也在此时从她腿上起来，像是无奈，又更像是故意捉弄她：“啊呀，是你让我的这条裤子不能穿的，得你来负责。”
　　沈烟洛的目光下意识落在她的下面，两人身上的衣服都好端端地穿着，她当然看不出什么。
　　但还是被烫到似的挪开视线，她整个大脑都是空的：“怎……怎么负责？”
　　刚说完，她就反应过来。
　　今天有在超市买那些的。
　　不管是指套亦或是其他床上的小玩具，全都有。
　　但现在就要用上了吗？
　　沈烟洛往外面阳台看去，可现在还是白天。
　　大脑一片絮乱。
　　她支支吾吾：“我，我还没洗澡。”
　　见她反应，白玫笑出声：“借一条你的裤子跟你洗不洗澡有什么关系？”
　　说着，她意味深长地看向沈烟洛的身下，脸上的表情变得暧昧：“还是说，你也得换裤子了啊？”
　　最后从公寓里出来，白玫脸上都还挂着笑。
　　身上穿着从沈烟洛那儿拿来的裤子，虽然沈烟洛看着瘦，但裤子好像比她大一些，穿着走在路上感觉身下空荡荡的，松得很。
　　至于她那条。
　　当然是留给沈烟洛，让她亲手帮自己洗干净呀～
　　“对了，你还没跟我说说，我有多少积分了？”回白家的路上，白玫蓦地反应过来，系统又好半天没给自己统计积分了。
　　[您的总积分为366，请问是否兑换生命值]
　　“兑一百。”
　　白玫照旧把大部分积分留着，毕竟生命值已经赞了大半年，没必要囤那么多，主要的是把握当下。
　　她得好好利用这些积分兑道具。
　　“曲悠悠那边是什么情况？曲珍应该逃不掉吧？”想起这本书的主角曲悠悠，白玫有些不放心。
　　毕竟有女主光环这个东西，她还是担心会有变故。
　　[剧情已经发生巨大变动，系统也无法保证结局如何，但如您想要得知女主的现状，可选择积分兑换]
　　这么坑，自己想知道些信息还得靠积分。
　　白玫敛了敛眉，倒是没直接拒绝：“要多少积分？”
　　[10积分即可兑换]
　　十积分，都能兑换道具了。
　　白玫皱紧眉头，想了想还是没兑换。毕竟她找人去盯着就行了，没必要浪费这些积分。
　　打开背包看了看，记忆碎片已经囤了五块。
　　挨挨挤挤在一块，挺有意思。
　　她想起长溪镇的季凌，又想起同样在长溪镇上过学的西姌。
　　果然，主角和主角就像缠在同一张网上的，顺着网丝探寻，就会发现早在以前，她们之间就有了层层关联。
　　但在那段关系网中，沈烟洛是处于什么位置？
　　季凌和西姌又是在什么位置中？
　　她得去探寻。
　　于是当晚，白玫解锁了其中一块记忆碎片。
　　时间好像已经错乱，因为白玫再次看见了那个张扬的季凌。
　　这会的她正坐在窗台上，修长的两条腿轻轻晃着，她正低着头，手上捏着一个小小的木偶人。
　　大概是经常把玩，木偶人身上透着光泽。它并不大，只有成年人小拇指那么大，身材细长，脸上没有五官，看起来很普通。
　　季凌拽着木偶人的手三百六十度一直转着，一直到走廊传来脚步声。
　　季凌这才收起木偶人。
　　白玫眯了眯眼。
　　这就是之前季凌找自己问的木偶人吗？那个西姌感兴趣的木偶人。
　　最后，她顺着季凌的目光看过去，走廊的另一端走来一个身材高挑的女生，五官很深邃，有些像混血儿。
　　对方当然不是沈烟洛。
　　漂亮到让人眼熟——是西姌。
　　严谨些来说，是年少版的西姌。
　　即使是穿着最普通的校服，仍旧掩不掉她满身的气质。
　　“沈烟洛。”季凌这时回头，朝着教室内还在认真写卷子的沈烟洛道了句，“我先走了哈！”
　　作者有话说：
　　咳咳长记性了，下次如果那啥的话，一定提前说更新时间呜呜X﹏X
　　删减修改好痛苦，本章就不捉虫了，因为一旦修改又要被审核。
　　感谢在2022-12-18 23:15:02~2022-12-19 20:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：扣肉吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拐的7 2个；似南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厘清 10瓶；似南 8瓶；59121958、此生唯爱yyz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　说完, 她跳下窗户，三两步追上那人。
　　而教室内，沈烟洛放下了笔。
　　她像是早有预料，沉默着把东西全部收入书包, 而后跟着一块出去。
　　“西姌, 你走太快了。”
　　前面的季凌似乎并没有发现沈烟洛正跟在她后面, 而是和西姌并肩走着, 但脚步明显略急，似是有些追不上对方。
　　“干什么？”
　　西姌像是被她跟烦了, 停下脚步看她：“你有事吗？”
　　季凌惊诧：“没事就不能跟你了吗？”
　　西姌显然被无语到, 瞪她一眼后冷声威胁：“再跟上来，我打断你的腿。”
　　但季凌显然比她更像个坏学生, 谁打断谁的腿还不一定呢。
　　“我只是来给你提个醒而已。”
　　季凌幽幽叹息。
　　白玫看向沈烟洛，沈烟洛脸上其实看不出什么情绪，但和之前一样, 她意外地能感受到沈烟洛此时情绪的低落。
　　她紧抿着唇, 目光一直跟着前面那两个人。
　　最后脸上总算泄出点嘲弄，冷淡收回目光，转身朝另一个方向走去。
　　季凌的声音还是传来：
　　“西姌同学, 骑车骑慢点, 记得别从小街那边走, 有不少人在那约架, 别去惹得一身骚。”
　　白玫回头，只见西姌已经骑车离开, 季凌正朝着西姌离开的方向喊。
　　她目光冷下来, 既然之前招惹了沈烟洛, 那就该一心扑在沈烟洛身上, 凭什么一心二用，吃着碗里的还看着锅里的？
　　没跟着沈烟洛，她冷漠地看着这个眉眼间带笑的女生。
　　人来人往，季凌仍旧站在原地。
　　她脸上的表情慢慢淡了下去。
　　看起来和这个世界格格不入。
　　而后，对方蓦地抬头，目光直逼白玫的方向。眼神很冷，目光透着寒意，像是能穿透时空，准确地钉在白玫身上。
　　“……”
　　白玫瞬间被这个眼神看得惊醒。
　　失神地望着天花板，她重重喘着气。刚刚是错觉吗？为什么感觉季凌看见了自己？
　　还有……
　　这个瞬间从面目染笑切换到冷淡矜贵的季凌，为什么看起来那么陌生，又是那么的……熟悉？
　　年少版季凌和长大后圆滑版季凌的模样不断在脑海里穿插闪现，她捂住脑袋，痛苦地低吟一声。
　　最后，又记起那个熟悉的药膏味。
　　不对劲……
　　到底是哪里的问题？
　　“我要兑换，那个季凌身上有什么秘密？”她问。
　　这次，系统却没同意：
　　[抱歉宿主，此问题不在兑换的范围内，属于系统的回答禁区，种种限制下，系统不能为您解答]
　　“……”
　　她闭上眼，慢慢冷静下来。
　　最后一个翻身，把自己床头柜上放着的手机拿出来，毫不犹豫地编辑信息给西姌：
　　——你好，请问有季凌的微信吗？
　　如果西姌没有，那她就找颜艺要。这个时候，她突然庆幸自己为了让颜艺羡慕嫉妒沈烟洛现在的幸福生活而没有删掉颜艺。
　　还没编辑好信息，西姌就已经回复了她，直接推送了一个名片过来。
　　她松了口气，蓦地注意到时间。
　　凌晨三点。
　　“……”
　　一时之间，竟不确定西姌是和自己一样大半夜睡不着觉，还是单纯的被自己那条消息吵醒。
　　前者还好，要是后者就尴尬了。
　　对方的头像是自拍，看着这张脸，她就能记起自己老师。
　　莫名慈祥。
　　她捏捏眉心，发了个谢谢的表情包过去，按着这个名片添加季凌。
　　对方的昵称是季季炸鸡。
　　季凌设置了不用验证就能成为好友，看着界面上那段“你已添加了季季炸鸡，现在可以开始聊天了”，白玫陷入沉思。
　　添加了对方，反而不知道该干什么了。
　　——您好，请问是要买炸鸡吗？！
　　但没想到对方的消息发得比她还快。静静地盯着这条消息看了几秒，白玫再看看时间，确定现在是凌晨三点而不是下午三点以后，眼皮子跳了跳。
　　现在都流行夜猫子了是吗？
　　——我是白玫
　　她沉下心，回复着对方。
　　……
　　晚上没休息好，第二天白玫睡到日上三竿起，也亏白杳芝最近因为林思洋的事在忙，不然指不定会不会来收拾她。
　　昨天虽然熬了夜，但至少知道不少事情。
　　首先是季凌认为她初中时失忆前有段时间表现得很反常。那段时间正是她和沈烟洛在一块的时候。
　　季凌坚定地表示她以前非常讨厌学霸，最看不起学习成绩好的，成绩越好她越讨厌。
　　但那段时间，她竟然和两个学霸搅在了一起。
　　一个是沈烟洛，一个是西姌。
　　而最让季凌感到反常的是，那段她认为异样的时间，身边的所有人却没有一个觉得奇怪，反而认为恢复记忆后的她奇奇怪怪。
　　想起季凌说的最后一句是“我那段时间跟被夺舍了似的”，白玫便忍不住多想。
　　是被夺舍，还是被和自己一样的宿主取代？
　　如果是和自己一样的穿书者，那对方的任务是什么？
　　接近沈烟洛，又接近西姌。
　　那个人的攻略对象是谁？
　　那场车祸以后，季凌恢复自己的意识，那穿书者呢？是已经完成任务还是……任务失败？
　　昨晚想着想着就睡了过去，第二天起来一睁眼，脑海里迅速闪现过去的却还是这个问题。
　　系统这会儿倒安静如鸡了。
　　压下心思，白玫神色如常地各种收拾自己。说实话，和沈烟洛一起待了那么多天，突然一个人回到白家，实在是很不适应。
　　说不上哪里不对劲，但就感觉很不对劲。
　　比如昨天洗完澡，下意识地就把衣服收进了盆里。等端着盆走出浴室，才蓦地反应过来自己已经不在长溪镇，衣服有专门的佣工洗，压根不用再担心水冷不冷的问题。
　　“唉。”
　　再比如现在，看着长餐桌上摆满的食物，白玫幽幽叹息一声。
　　她本意是让沈烟洛彻底习惯于自己自己的存在，但如今看来，不知道沈烟洛那边情况如何，自己这边受到的影响倒是蛮大。
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　“玫玫，怎么了嘛？”白夫人担忧蹙眉，“是早餐不合口？”
　　“没有。”
　　白玫摇头，咬了口三明治，却是食之无味。她突然很怀念沈烟洛煮的面，明明看起来清清淡淡的，但就是很诱人。
　　“那你和妈妈说说，阿琅到底什么情况？”
　　白夫人并不清楚白琅和林思洋的那些事，只知道妻子最近突然在对国外的林氏各种打压。
　　“堂姐啊……”说起这事，白玫叹息一声，“就是遇见了渣女，被渣女恶心了几年的事，妈妈，说出来会脏你的耳朵，我还是不说了。”
　　今天早上，唐韵采那边就发来消息。
　　据说林氏已经有破产的征兆，并且税务局似乎还查出了点其他什么。
　　昨天晚上，林思洋宴请全村的人吃饭。也就是在昨晚，白玫准备的人一个个亮相，把林思洋做的那些“大好事”通通揭露。
　　于是林思洋本用来大放光彩吹嘘自己成功经历的晚宴，最后成了她被众人嘲讽打骂的□□会。
　　因为受伤的原因，她甚至逃都逃不了。
　　其实如果她不让人故意去骚扰那些走出外面去读书的孩子，村民还不会那么气愤。
　　毕竟村里的所有人都把希望寄托于孩子，盼望着孩子能出人头地，光宗耀祖，可林思洋竟让人专门去欺负她们的孩子，把那些孩子干扰得根本静不下心来学习。
　　甚至，那些孩子们几乎都有林思洋的联系方式。
　　美约其名有困难可以找她，其实都是在以招工的形式诱惑那些孩子放弃学习，去她安排的工厂打工。
　　在知道这些之前，白玫从来没有想过竟然会有人嫉妒心强到这种地步。
　　因为自己成功了，所以就想方设法地阻扰那些和自己有一样过往的孩子走向成功。
　　图什么呢？
　　花费那么多精力和心思，就为了毁掉别人的人生。
　　“她欺负阿琅了？”白夫人皱眉，“我就知道她不是个好东西！”
　　想着，她起身：“得叫人把林思洋抓回来，这种敢欺负我们白家人的狗东西就该丢进禁园！”
　　见状，白玫慢条斯理放下手上的东西，幽幽道：
　　“妈妈，你确定母亲会允许你把林思洋丢进禁园吗？”
　　白夫人的脚步硬生生地止住。
　　她这一辈子天不怕地不怕，偏偏被自己的妻子拿捏得死死的。
　　要是真把人丢进去了，妻子想必会大发雷霆。
　　都要过年了……
　　她轻咳一声：“好吧，大过年的，你母亲难得早早回来一次，就不惹她生气了。”
　　说着重新坐下来。
　　被这么一耽误，人也冷静了一些，她重新看向自己女儿：“玫玫，那个姓林的是跟她那个什么秘书出轨了？”
　　渣女么，除了出轨，还能怎么渣？
　　“嗯。”一想起那些腌臜事，白玫便瞬间没了胃口。她掩着眸底的阴郁，温声道，“而且堂姐还有个收养的孩子在国外，就是因为这个孩子，堂姐才被林思洋拿捏那么久。”
　　视频的事白玫到底没提。
　　因为这个孩子，白夫人自然又是好一阵唏嘘感叹，最后蓦地问：“那她那个秘书呢？那个秘书就那样放过她了？”
　　怎么可能？
　　林思洋跟她一个都别想躲掉。
　　小梅可一点也不无辜，她是知三当三，并且跟着林思洋也不知道干了多少腌臜事恶心人。
　　当然别想躲掉。
　　白玫慢条斯理地伸了个懒腰，起身道：“妈妈，你就放心吧，母亲会好好收拾她们的。”
　　就算白杳芝那儿没处理，她这边也会出手。
　　“妈妈，我吃饱了。”说着，她看了眼时间，“中午我就不……”
　　“你又要去哪呀！”白夫人不太高兴，“有了女朋友就忘了妈妈是不是？你才刚回来，怎么总是想离开妈妈呢？！”
　　闻言，白玫眸光微动。
　　她还没和白夫人她们说自己开学要搬出去和沈烟洛同居的事。
　　总觉得要让白夫人接受会有些难。
　　斟酌几秒，她含笑挽住白夫人的手：“怎么会呢？妈妈，在我心里你最重要啊！”
　　终究没再提要走的事。
　　等好不容易应付完白夫人，她筹划着要不干脆回房间补补觉得了，眼前突然人影一晃。
　　“小姐！”
　　是许久未见的小阮。
　　自己这么多天不在家，小阮竟是胖了好几斤，脸上胖了不少。
　　“怎么冒冒失失的？”白玫斜睥她一眼，似笑非笑的。
　　“小姐，你可回来了！我这不是想你想得厉害嘛！”小阮先把彩虹屁溜一遍，见白大小姐反应平淡，这才扯出下一句，“小姐，怎么不见曲小姐回来呀？”
　　“你问她做什么？”
　　白大小姐的表情变幻莫测的，小阮小心翼翼开口：“小姐，我一个人打扫别墅实在太辛苦了呀！”
　　大小姐虽然走了，别墅的人也散得只剩两个，但大小姐没让她停，她自然不敢停，这段时间一直在扫别墅，感觉手上的老茧都扫出来了。
　　“唔。”
　　白玫这才记起自己让小阮扫地的事，之前是看她提起曲悠悠便跟香饽饽似的，所以特意把她调过去，想看看女主光环能不能改变。
　　后来没多久，提起曲悠悠，小阮便满脸嫌恶，她心里便有了数。
　　虽然曲悠悠有女主光环，但这个女主光环并不是一成不变的。
　　当然，也有让曲悠悠的日子别太舒坦的原因在。
　　如今曲悠悠都不在这儿了，也没必要把人弄过去。
　　“行了。”她拢了拢身上的外套，懒懒道，“我家烟洛提起过你几回，对你印象还可以，那这次就先原谅你吧。”
　　说着，她勾起唇角：“你可别让我和烟洛失望啊。”
　　小阮一怔，旋即满脸喜意：“我知道了小姐！一定不会让你和沈小姐失望的！”
　　把人打发走了以后，她静静看向别墅的方向。
　　她已经正式和沈烟洛在一起，别墅已经没有存在的必要。
　　柳迢她们也不能留。
　　至少不能以情人的名义留下来。
　　正琢磨着，手机突然一阵震动。
　　白玫拿出来瞟了眼，见发消息的人是沈烟洛，瞬间眼睛一亮。
　　还不错嘛，知道主动来找自己。
　　笑眯眯地点进去，一眼就看见全部消息：
　　——昨天忘记去看德牧了，可以麻烦你拍几张德牧的照片给我看看吗？
　　——远远的照片就可以。
　　——还有最近天冷，可以给它多加一条毯子吗？佣人可能会忘记。
　　“……”
　　沈烟洛的脑子里只有狗吗？
　　想看看狗，就不想想看自己？
　　自己之前发了条消息告诉沈烟洛自己今天不会过去，她就只回了个哦字。
　　现在还满脑子是狗。
　　她捏了捏眉心，难道沈烟洛是满脑子只有狗的狗狗脑吗？
　　虽然各种腹诽，但最后还是绕到了别墅侧边。
　　最近天冷，但好在德牧的“家”够豪华，从外面都能看见里面厚实的绒毯。
　　甚至它还穿上了保暖衣。
　　住的穿的比之前的沈烟洛还好，所以沈烟洛为什么只关心狗，不关心关心自己？
　　“小姐，您来这边是找柳小姐她们吗？”不远处的管家走过来，声音越说越低，“两位小姐昨天出去玩还没回来。”
　　这么潇洒？
　　白玫微一挑眉，唔了一声，朝着狗屋的方向抬了抬下巴：“我来看看狗。”
　　说着，她话头一顿：“它叫什么来着？”
　　“它叫德牧。”见大小姐没有怪罪柳迢她们离开的事，管家松了口气，赶紧应道。
　　“不是说它的品种，我是说它叫什么名字？”
　　闻言，管家擦了擦额头上不存在的汗：“它就叫德牧，是您几年前亲自取的名字。”
　　“……”
　　再次捏了捏眉心，白玫拿出手机对着正从狗屋里钻出来的德牧拍了几张照片。
　　“记得给它穿厚一点，屋里也弄厚一点，别饿着冷着了。”
　　她板着脸，一边发图片给沈烟洛，一边淡声叮嘱。
　　“小姐您放心，德牧每年都会添衣加被，不会让它冻着的。”
　　说完，管家犹豫几秒，还是问：“不过沈小姐是搬出去住了吗？”
　　“嗯，怎么？”
　　“哦，没什么，是想起沈小姐平时最喜欢德牧，这要是搬出去了，德牧大概会不习惯。”
　　管家的话让白玫微微皱眉。
　　突然意识到，这几年都是沈烟洛在照顾这条狗，而且沈烟洛还很喜欢这条狗。
　　所以沈烟洛以后会不会让自己把狗给她？
　　如果狗养在公寓里，她怎么办？
　　一想到温馨的公寓里突然有了德牧的身影，白玫就忍不住头疼。
　　就算沈烟洛不会把狗要回去，以后身边肯定也会经常有德牧的影子，那自己怕狗的事不可能瞒得久。
　　真头疼。
　　“总要习惯的。”
　　她低声呢喃。
　　*
　　秋竹镇。
　　得知唐韵采回来的唐家人正忙得团团转。
　　老太太就这么一个孙女，跟心肝儿似的，头几年顽劣，后面几年却消沉下去，现在二十多了，该成家立业了，又突然叛逆跑去了外边。
　　如今好不容易回来，老太太当机立断打算叫人去把唐韵采逮回来。
　　“老太太，苏家丫头也在，我看韵采跑不了。”一旁的管家低声道。
　　“苏家丫头，阿琅？”
　　老太太一愣，想起苏家那些事，脸上划过几道黯然，心底的惆怅瞬间更甚：
　　“她竟然回来了。”
　　竟然还真让她孙女找着了。
　　不由得叹息一声，果然啊，有因必有果，当年她为图方便，把韵采放在苏家，结下因果，如今兜兜转转，那两个小姑娘又凑一块了。
　　可苏家丫头已经结婚了啊。
　　“是啊。”管家也跟着叹，“听说眼盲耳聋，妻子也做了很不好的事，现在已经离婚。”
　　越说，老太太脸上的哀色便越重。
　　说到最后，管家再叹一声：“现在白琅小姐被抛弃，也不知道该何去何从。”
　　于是老太太落下几滴泪：“真是个苦命的丫头啊！”
　　想当年……
　　还没想出个所以然来，情绪猛然一顿。
　　她转头：“唐丫头联系你了？”
　　管家：“……”
　　老太太太敏锐，管家无奈一笑：“什么都瞒不过老夫人。”
　　猜测得到肯定，老太太冷笑一声：“那死丫头！”
　　难道不让管家打苦情牌，自己就会为难白琅吗？两家世交几十年，感情深厚，白琅是苏家唯一的血脉，更别提这孩子也是她看着长大的。
　　“老太太！老太太！”
　　门外，佣人急嚷嚷地喊着：“小姐回来了！”
　　闻言，老太太脸色瞬间一变，赶紧起身往外走，嘴上却不饶人：“她还知道回来！”
　　但实际上，唐韵采算不上回来。
　　她去的是隔壁苏家。
　　隔壁苏家已经多年无人居住，但唐家人还会时不时地去清扫，所以倒也能住人。
　　白琅走在熟悉的小道上，眼睛已经通红。
　　她已经很久没回来了。
　　不敢回，也回不了。
　　有太多话想说，可话到嘴边，又不知道该说什么。
　　但唐韵采像是她肚子里的蛔虫，已经在显盲机里给她写：
　　——花园里的花已经枯萎了，那些树倒是蹿得很高，幸亏我们现在都不再像个猴似的爱爬树，不然腿都得摔断。
　　唐韵采的话让白琅微微失神。
　　记忆难得拉长。
　　其实她并不喜欢爬树。
　　苏家祖上都在开评弹馆，她从小耳濡目染，连性格都养得温婉。从小持重，不会像唐韵采似的冒冒失失的。
　　这辈子唯一一次爬树是在十岁那年。
　　她妈妈给她一条很漂亮的丝巾，那个时候的小姑娘都爱臭美，她也不例外。
　　但没想到风大，自己坐在院子里摆弄间，丝巾便被风飘走，一下子就挂在了树上。
　　当时树不算高，院子里又没有其他人，她便试着自己去爬。
　　最后倒也爬了上去，成功拿到丝巾，要下去的时候却成了问题。
　　上去的时候光想着要拿到自己的东西，没去往后看过。可要下去的时候，一低头就看见超乎自己想象的高度，看得她一片眩晕。
　　偏偏风还大，吹得树摇摇晃晃，吓得她整个人毫无形象地抱着树，急得要哭。
　　这个时候，唐韵采出现了。
　　她从小对外都是持重稳重的形象，难得被唐韵采发现不一样的她，所以唐韵采第一时间是感到稀奇的。
　　绕着树转了好几圈，才叹一句：“好啊白琅！你藏得可真深！我还以为你多像个小大人呢，没想到也跟个猴似的！”
　　白琅向来好面子，尤其是在唐韵采面前。
　　所以板着脸没敢泄露自己的情绪，小小年纪故作冷静：“我就喜欢爬爬树怎么了？人生在世，总会有压力大的时候，我爬树就是解压！”
　　也不知道当时的唐韵采信了没有，总之对方仰着脑袋看了她很久。
　　然后朝着她展开双手：“好吧，那你下来，我接着你。”
　　作者有话说：
　　家人成超级密接了，感觉离阳不远了。
　　现在就是开始等什么时候到自己阳，那种煎熬谁懂呜呜X﹏X
　　感谢在2022-12-19 20:01:08~2022-12-20 22:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常乐 140瓶；发发大财 2瓶；符华、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　少女仰着脸, 干净又漂亮的脸上闪着斑驳的树影，眼里像是漾着光，明明是恶劣的，那时候却温柔得不像话。
　　就连展开的双臂都看起来结实有力, 格外有安全感。
　　如今仔细想想, 对唐韵采的喜欢大概就是从那会儿开始的吧。
　　于是她从树上一跃而下, 朝着那个怀抱扑过去。当然, 最后结局并没有自己当时想的那样美好。
　　那天过后，学校里出现两位伤员。
　　一个摔断了腿。
　　一个压折了手。
　　好在彼此有个伴, 那段经历不算噩梦, 如今想来反而让人怀念的紧。
　　因为这件事，那时候的唐韵采每次见着她坐轮椅的时候都会显得格外心虚。自己脖子上还挂着一条胳膊, 还愣是要挤开其他人，亲自来给她推轮椅。
　　明明那么懒那么贪玩的一个人。
　　可以为了她每天去抢街头的狗不理包子，也可以为了她跑上跑下, 扬言从此要当她的腿。
　　如今, 她的腿倒是好了。
　　眼睛和耳朵却出了问题。
　　只是时过境迁，陪在自己身边的还是她。依旧陪在自己的身边，当自己的眼睛, 也当自己的耳朵。
　　但白琅心里清楚, 不管是以前还是现在, 自己的一切都怨不得唐韵采, 唐韵采根本不用对自己负责。
　　是她选择从树上跳下。
　　也是她识人不清，结下恶果。
　　没必要再因为自己那卑劣的贪欲拉唐韵采共沉沦。
　　之前是她想错了。
　　唐韵采没变, 仍旧是当初那个干净的少女, 变的只有她。
　　让林思洋在全村人面前揭开面目的那天, 她暴露了自己的所有阴暗与不堪。
　　她私底下对林思洋做的、林思洋对她做的, 全部撕扯在唐韵采面前。
　　即使这两天她刻意忽视，但她知道，发生了就是发生了，不是自己虚掩过去就能改变。
　　不过是掩耳盗铃罢了。
　　惹人笑话。
　　正要开口，显盲机蓦地又有了动静，身前的人在认真写：
　　——阿琅，其实我后来想了很久，如果时光能重来，我会不会张开手站在树下，怂恿着你跳下来。
　　见她主动谈起那段过往，白琅睫毛微颤。她抬眸“看”着前方，轻声问：“所以，你后悔了吗？”
　　后悔那天站在树下为了接她而压折手。也后悔如今因为年少的遗憾追随而来。
　　——没有。
　　两个字写得很快，她甚至能从笔锋间感受到对方的情绪。
　　她默住。
　　下一秒，字再次出现：
　　——其实你啊，总是藏不住自己的恐惧。当年是这样，现在也是这样。
　　写完，唐韵采伸手抱住白琅，低声道：“你以为你掩藏得很好吗？傻瓜。”
　　十岁那年，一跑进院子，她就看见了故作镇定，却还是控制不住发抖的白琅。
　　本该狠狠嘲笑白琅一通的。
　　对方小小年纪却总是故作小大人，带着傲气，平时总是不愿意高看自己一眼。
　　那会儿却像只可怜小猫，双手紧紧抱着树干，还在那撑着面子表示，她只是在上面解压。
　　向来有什么说什么的她第一次选择了迂回。
　　树随着风晃啊晃的，白琅的脸色变得煞白，她的脸色也好看不到哪儿去。生怕对方被风刮跑了。
　　于是照顾着对头过于薄的脸皮和沉重的小大人包袱，只展开双手，哄着对方跳下来。
　　可惜高估了自己的能力。
　　只记着对方像只小猫一样在上面很危险，却忘了自己和对方同龄，也是个小姑娘。
　　平时再傲气，力气也就那么丁点。
　　最后人没接着，反倒是让双方受伤。
　　但就算重来一回，她仍旧会展开双臂。只是这一次，她会努力让自己站稳，更要努力让自己变得强大。
　　而不是一压就倒。
　　——你不想知道我为什么那么多年一直坚持找你吗？
　　看见这一句，白琅的心狠狠一跳。心里隐隐有个猜测，却不敢张嘴，只侧开头。
　　——因为喜欢。
　　对方的答案却自顾自地写上来。
　　“我不值得你喜欢。”白琅偏开头，心脏跳得飞快，眼睛却有些酸涩，这个告白来得太晚。
　　一切都太迟了。
　　话音刚落，显盲机就出现一行字：
　　——你值得。
　　——你也喜欢我，不是吗？
　　写完，唐韵采脸上现出一抹苦笑。也是林思洋口不择言时，从对方口中，她才知道年少时的白琅喜欢的是自己。
　　当初实在太遗憾。
　　如果她不那么瞻前顾后，或许结局可以改写。
　　她抬手抚在白琅脸上，对方没有躲开，更没有否认自己的那句话。
　　“唐韵采。”白琅握紧拳头，“现在我们都不是小孩子了，我不再是当年的我，你现在遇见的我是个残疾人，身有残缺，离过婚，有孩子，所有不好的条件我都有。”
　　让一个骄傲的人说出这番话来实在不容易。但白琅知道，这是事实。
　　——我可以是你的眼睛，也可以是你的耳朵，更可以是你最坚实的后盾，白琅，没试过就要退缩，你是胆小鬼吗？
　　——我都不怕，你在害怕什么？
　　两人最是了解对方，唐韵采自然知道自己能从哪里说动白琅。
　　白琅呼吸变快，她可以说自己的残缺，却从不承认自己是胆小鬼。
　　“我不是。”她刻意强调。
　　——那在一起吧，和我试试。
　　“试试就……”
　　最后关头，话及时止住，她皱眉。不，不该是这样，她是要继续去国外的。
　　但手却被唐韵采握住。
　　——好，你说的。
　　唐韵采眼底噙了笑，她找到白琅的时机太晚，但以后的时间，她都会站在白琅面前，为她遮风挡雨，不让她再受到伤害。
　　吻她的冲动格外强烈。
　　她克制着，在显盲机上写:
　　——可以吻你吗？
　　见状，白琅一愣，下意识后退一步，却不知什么时候，两个人已然站在树下。明明应该立刻拒绝的，但话到嘴边居然说不出口。
　　身后抵着粗糙的树干，唐韵采的吻落了下来。
　　她吻得认真。
　　带着小心翼翼。
　　更带着虔诚。
　　白琅微微睁大眼，
　　风微扬，树枝轻轻晃动，落下几片叶子，慢慢悠悠地落在二人脚边。
　　轻轻的一声响。
　　*
　　白玫接到林思洋的电话一点也不觉得稀奇。
　　开了免提放在一边，她懒洋洋开口:“这不是林小姐吗？找我有事吗？”
　　“大小姐。”林思洋的声音显得阴沉，“何必将人赶尽杀绝？我也没得罪过你。”
　　白玫扬眉:“你伤害我的家人，这叫没得罪？”
　　“别开玩笑了，白大小姐，我不觉得你会看重一个眼盲耳聋的废物！”
　　“你觉得？”白玫笑出声，笑声透着些嘲讽，再开口时已经带着冷意，“林思洋，谁给你的脸替本小姐觉得？你配吗？”
　　“如果打电话给我只是为了让我骂你几句，那现在可以挂断电话了，你可不值得我浪费口舌。”
　　她这边硬气起来，林思洋那边便又软和下去:“大小姐我错了，求求你看在我照顾阿琅那么多年的份上，让白总收手吧。”
　　求饶？
　　白玫叹息一声:“林思洋，你都说了我并不看重白琅，你又怎么会天真地认为我会因为你照顾她几年就放过你呢？”
　　几番话下来，林思洋那边陷入沉默。
　　就在白玫打算挂电话的时候，对方冷笑一声:“白玫，玩弄别人很有意思是吧？”
　　“是还行。”
　　林思洋那边噎住，好不容易酝酿出来的情绪再次散了，她重重地喘了两口气，想起自己如今的局面，到底还是选择示弱:
　　“我做那么多，无非是太爱阿琅罢了。”
　　“她那么优秀，是天上月，是梦中人，我只是太没安全感，想把她留在自己身边而已。”
　　“给我一次机会吧，我会好好对她的。我身上也有很多你没发现的价值，我可以为白家做事……”
　　爱和价值？
　　白玫丝毫没有被打动。
　　林思洋存在的价值大概也就是给她挣了一百积分吧，除此之外，她都找不到林思洋身上还有什么价值。
　　“林思洋，既然知道对方是天上月梦中人，你就不该去觊觎。”
　　“现在的你该对我堂姐道歉求饶，而不是我。”
　　说完，白玫毫不犹豫地挂断电话。
　　额外任务圆满完成，如今的林思洋已经和白琅离婚，剩下的她不会插手太多。毕竟是唐韵采和白琅的事情，她们又有各自的主意，自己插手太多反而讨人嫌。
　　*
　　白玫本以为回来了，自己就能和沈烟洛各种约会，但事实上，接下来几天，白玫都没能出门。
　　原因无他，只因为白夫人从医生那儿得知了她曾生过一场病。于是逮着她愣是调理了两天的身体。
　　什么补汤都往她嘴里灌。
　　又因为这两天降温，更是舍不得她往外跑。
　　这么一耽搁，过两天竟然就要除夕了。是她在这个世界里过的第一个除夕啊……
　　花园里的佣人已经在给树挂上红灯笼和红带子，到处洋溢着快过新年的氛围。
　　趁着白夫人安排着人挂灯笼，白玫赶忙叫上司机偷溜。
　　这几天虽然有和沈烟洛网上聊天，但光聊天哪能行？她们都还没有正儿八经约过会。
　　今天天气不错，白玫打算带着沈烟洛去约会。
　　为此，去沈烟洛公寓的路上，还不忘各种搜索约会攻略。
　　最后，把地点定在游乐场。
　　白天在游乐场玩一圈，晚上还能去电影院看场电影。
　　想到这里，白玫瞬间两眼含笑。只是在看见公寓楼下出现了某个熟悉的人影以后，笑容慢慢消失。
　　车缓缓停好。
　　白玫没急着出去，拧着眉看向外面。沈烟洛应该是刚从外面回来，脸色不是很好，而站在她身边，一路送着她上楼的正是前几天见过面的西姌。
　　那个长得像她老师的女人。
　　两个并肩走上楼的身影格外刺眼，胸腔内像是烧着一团火，当然，更多的是忌惮。
　　明明她刻意把Hela沈烟洛从白家和曲家剥离，但似乎仍旧改变不了沈烟洛会和主角揪扯上的局面。
　　没急着上楼，她在下面慢条斯理地等着。
　　约莫三四分钟的样子，西姌的身影出现。
　　目测是把沈烟洛送上楼以后就下来了，白玫的心微松，摇下车窗将头探出去：“哈喽——西小姐。”
　　听见声音，西姌脚步停住。
　　一回头就看见白大小姐那张漂亮的脸，她敛了敛眉，抬脚朝那边的方向走去。
　　“昨天谢谢西小姐把季凌的微信推给我，改天请西小姐吃饭呀。”
　　“你认识季凌？”
　　西姌盯着白玫看了几秒，眸光微动，明明应该是陌生的，偏偏让她生出了些熟悉的感觉。
　　“她和我家烟洛是同学。”我家烟洛四个字刻意加重语气，白玫笑道，“上次她们同学聚会我也去了，那天没有看见西小姐。”
　　“嗯。”西姌点头，“我是隔壁班的。”
　　隔壁班……
　　“原来隔壁班班花就是你啊！”白玫恍然，记忆碎片里多次被人提起却未见其人的隔壁班班花，原来也是西姌。
　　那个比季凌还晚转学过来的隔壁班班花。
　　曲悠悠少女怀春般提起的人。
　　果然小说主角小时候必然认识。
　　“白小姐听人提起过我？”西姌说着，又朝着白玫走近两步，“附近有家西餐厅不错，白小姐有时间和我一起去试试吗？”
　　第二次见面，就货真价实地约饭了？
　　白玫眼皮子一跳，刚刚她也就是客气客气，没想真的跟西姌一块去吃。
　　抬头盯着这张酷似老师的脸，她弯唇拒绝：“真不好意思，今天跟女朋友有约。”
　　“是吗？”西姌丝毫不见失望，“今天在路上看见沈小姐在路边不太舒服，本来想将她送医院，但沈小姐坚持回家。”
　　不太舒服？
　　白玫瞬间皱眉。
　　没什么心思跟西姌周旋，她毫不遮掩自己的情绪，开门下车：“谢谢西小姐，如果没什么事的话，我就先上去了。”
　　说完，朝西姌点点头，转身就朝另一个方向走去。
　　手臂却被攥住。
　　顺着那只抓着自己衣服的手看过去：“西小姐？”
　　西姌：“白小姐和我认识的一个人很像。”
　　猝不及防地听见这么一句，白玫愣在当场，心脏蓦地跳得飞快。她的目光再次停在西姌脸上，一寸一寸地往上，最后对上对方冷遂的黑眸：
　　“是吗？”她淡声反问，却又认真补上一句，“其实西小姐也和我的一位故人长得很像。”
　　说完，她认真看着西姌的反应。
　　难不成西姌真的是她的老师？
　　于是又试探着问道：“西小姐知道，人最窝囊的是什么吗？”
　　不知是否是错觉，自己最后一句话刚问出口，她就看见西姌的眼睛蓦地一亮。
　　什么意思？
　　难不成真是老师？
　　她掩着心底的波涛巨浪，脸上仍旧不动声色：“西小姐？”
　　“我如果回答的话，就是作弊了。”西姌笑了一声，往后退一步，“白玫，下次见面吧。”
　　说完，西姌便走得干脆利落。
　　什么意思？
　　白玫皱紧眉头。
　　下一秒，手机蓦地震动。是沈烟洛突然打电话过来。
　　想起刚刚西姌说她身体不舒服的事，白玫没再耽误，一边往电梯走一边接通电话：“烟洛。”
　　电话另一端沉默了好一阵，只能听见呼吸声。
　　“沈烟洛？”
　　沈烟洛那边总算开口：“不小心摁错了。”
　　“是吗？”白玫说着出了电梯门，抬手摁门铃，响了还没一声，门就被沈烟洛打开。
　　白玫的手停在空中几秒，而后脸上带了笑：“沈烟洛，你又不诚实。”
　　说着，她走进屋里看向阳台。
　　果然，门开着。
　　于是脸上的笑意更深，挂了电话，她伸手戳在对方带着凉意的脸上：“看见我和西姌在下面聊天，心虚了？”
　　沈烟洛直接抬手握住白玫的手，低头掩着眸底的情绪：“我心虚什么？”
　　“拜托，大早上的，她送你回家哎！”白玫眨眨眼，“这要是换个无理取闹的女朋友，这会儿已经缠着你各种闹腾了。”
　　被白玫这样一提，沈烟洛目光微顿，也意识到了有些不妥，便认真解释：“是偶遇。”
　　“刚刚她就是在跟我解释这个。”说着，白玫问她身体不舒服的事。
　　但沈烟洛却不愿在这个话题上多聊，只说是早餐没吃，所以有些低血糖。
　　白玫沉默几秒，问系统：“同一个道具能兑换两次吗？”
　　[可以，但是只能在同一个人身上用五次以内]
　　五次，太少了。
　　白玫压着不满，先给沈烟洛兑换了个好运连连。
　　不过很显然，治标不治本。
　　得给沈烟洛调理身体，虽然这段时间长了些肉，但还是瘦得厉害。脑海里陈列了一堆计划，最后还是忍不住道：
　　“要不去一趟医院吧。”
　　“不用。”
　　沈烟洛摇头，迅速转移开话题：“你今天怎么来了？”
　　听听这话。
　　怎么这么不对味呢？
　　自己几天没见着沈烟洛，身边没有她处处不习惯，反观沈烟洛，自己的离开好像并不会对她造成什么影响。
　　想到这里，白玫捏了捏眉心。
　　“不欢迎我来？”
　　说着，她在沙发上坐下，一伸手竟摸到个抱枕。上次来的时候，她还因为沙发上空落落的而朝沈烟洛抱怨，如今沙发上却是已经摆了好几个毛茸茸的可爱抱枕。
　　想到这里，她看向阳台。
　　果然，原本空着的阳台上也多了个藤椅，还摆放着几盆分辨不出来是什么品种的绿植。
　　收回目光，她仰着头看向沈烟洛，朝着她展开双臂：“过来抱我。”
　　带着些强势的不容拒绝，偏偏又是用的撒娇语气，让人生不出拒绝的想法。
　　沈烟洛没有犹豫地过去，弯腰将人揽入怀里。
　　果香扑鼻的那一瞬，这几天心里升起的莫名空虚好似瞬间得到填补，慢慢变得充实。
　　她抬手，微不可查地摸了摸白玫的头发。
　　“想我了吗？”
　　耳边是白玫的声音。
　　沈烟洛默住。
　　她不知道怎样才算是想了白玫，怎样又算不想。
　　想吗？
　　她也问自己。
　　总是在早上睁眼的那一瞬下意识去摸旁边的位置，又总是在穿衣服的时候下意识地去拿白玫喜欢的衣服。
　　甚至在给外婆炖汤的时候总会下意识地多放一些姜，最后外婆辣得直问她是不是着了凉。
　　公寓也被她弄成了陌生的模样。
　　到处能看见她不会用上的东西。
　　“怎么不说话？”没得到答案，白玫心里的不满更甚，直接去咬沈烟洛的下巴，“没想我吗？”
　　说到最后，有些恼了。
　　咬的这一口虽然有控制力度，但还是在沈烟洛下巴上留下一道凹陷的牙印。
　　不深，但很招眼。
　　白玫还没消气，戳着她下巴上的牙印，继续问她：“想了没有？！”
　　沈烟洛这才抬眸，目光定在白玫这张生动的脸上几秒，蓦地逼近对方，挤开白玫的腿，跪压在沙发就着半跪的姿势靠过去，毫不犹豫地吻住白玫。
　　柔软贴上的那一瞬，所有的一切好像都有了答案。
　　想了的。
　　当然会想。
　　她又不是真的木头。
　　像个虔诚的子民，认真地吻着属于她的神明。
　　动作很温柔，闭着眼睛轻轻贴着那两瓣软唇，在对方的配合下，碾磨吸吮，彼此交换着各自的气息。
　　一吻终了，她睫毛颤动着睁眼，撞入白玫如海般的眸中。
　　“你越来越会了，沈烟洛。”
　　白玫抬手，勾住沈烟洛的脖子后，十指交握，一边压着沈烟洛继续往下靠近自己，一边和她抵着额头道：
　　“学习能力很强呀。”
　　“这样，你高兴吗？”沈烟洛深沉地望过去，话出口才发现声音有些哑。
　　白玫却没回答她，反而问她：“烟洛，你得问自己——吻我，你高兴吗？”
　　高兴吗？
　　沈烟洛垂眸细想，最后抬手扯了白玫的一只手下来，拉着她的手压在自己胸前：“这里跳得很快。”
　　隔着家居服，强有劲的心跳顺着紧贴的手心传了过来。
　　白玫沉默一阵，没跟以前一样逗她，而是凑过去奖励般地在对方未散的牙痕上落下一吻：
　　“好吧，我被你哄好了。”
　　沈烟洛却愣住。
　　哄？
　　这样就是哄吗？
　　唐韵采说的投其所好，可刚刚自己有吗？还是说因为这个吻？
　　果然，白玫最喜欢的还是亲吻吗？
　　脑海里各种思绪飞过，没来得及开口，白玫已经又说了下一句：“你看，我很好哄吧？”
　　跋扈的大小姐只需要一个吻就能服服帖帖地把炸起的毛抚平，那确实算得上好哄。
　　沈烟洛点头：“嗯。”
　　“所以呀，以后我不高兴的时候，你对我多一点点耐心就可以，我虽然看着脾气不好，但其实还是很好哄的。当然，你要是不高兴了，我也会用最大耐心来哄哄你，怎么样？”﻿

✿ 第 65 章
　　对于感情上的事, 白玫其实看得很开。
　　既然选择去做攻略沈烟洛的任务，她势必会对这场感情认真，而不是单纯玩玩。
　　既然招惹了，自然要负责。
　　而两个人要走到最后, 势必是要互相包容, 互相退让的。
　　当年唐韵采为争一时之气, 和白琅错过这么多年的事给她敲了警钟。
　　她不是白琅。
　　沈烟洛也不会是唐韵采。
　　“好。”沈烟洛点头, 其实就算白玫不好哄，她也会哄的。
　　现在的白玫是对她最好的人, 她可以清楚地看见对方对自己毫不掩饰的喜欢。
　　她沉迷于对方满眼喜欢地看向自己的模样。
　　沉迷到想把白玫藏起来, 不让别人看见。更不想让她用这种眼神去看别人。
　　但那个西姌……
　　想起刚刚西姌最后看向白玫的眼神，她抿紧唇, 抓着白玫的动作不受控制地加重。
　　“嘶——”
　　一道吸气声拉回沈烟洛的思绪。
　　她微微睁大眼，意识到自己抓疼了白玫，赶紧松手。可白玫白皙的手上还是留下了一道清晰可见的指痕。
　　于是立刻起来, 眼底带了些慌乱：“我去拿药膏。”
　　见状, 白玫赶紧拉住她：“用不着，没那么娇贵。”
　　这句话却没有任何信服力，白大小姐是沈烟洛这辈子见过的人当中, 最娇贵的一个。
　　到底还是坚持拿来了药膏。
　　看见包装, 白玫目光微闪：“怎么不是上次那种？”
　　沈烟洛现在拿着的药膏是白家的药膏, 而不是那天同学聚会给她涂的那种。
　　“那个你不喜欢。”
　　沈烟洛挤出些白软的膏药, 轻轻涂抹在白玫的手腕上。
　　手腕很细，皮肤又白, 能看见里面的细脉络。
　　白玫经常说自己瘦, 其实她自己也没胖到哪里去。
　　“你还给其他人涂过药膏吗？”白玫蓦地问, 没几秒又补偿, “除了你的外婆。”
　　闻言，沈烟洛微愣。
　　想了很久，终于想起了一个人。
　　不知什么原因，有关于季凌的那段记忆好似一道伤疤，每每想起那段时光，脑海里就像被撕扯般疼。
　　“有的。”她低头，实话实说，“以前给季凌涂过。”
　　那是和季凌第一次见面的时候。
　　她被人拦下，对方有五六个人，她处于下风。本以为会遭受一场压制性的毒打，但没想到会凭空多出一人。
　　那时的季凌不似如今市井圆滑，而是张扬又嚣张。
　　想到这里，她下意识看向白玫。
　　其实，白玫和那时的季凌很像。
　　那时候的季凌刚转学过来没多久，但大名远扬，谁都知道她是把人打得进了医院，家里花了大笔钱摆平，原学校却不敢再收，只能回到户籍所在地。
　　隐约还记得当时的季凌从书包里拿出一把削铅笔的小刀，脸上表情倒是不凶，只笑着朝那几个人来了几句：
　　“不好意思啊，我下手没轻没重的，待会见血了你们不要介意哈，觉得疼了就喊，这样容易让我心里有点数。”
　　说到这里，她语气微顿，眼里慢慢绽放出笑，很真诚的模样：“其实我还是很爱惜各位的生命的。”
　　那几个欺负她的人瞬间怂了，最后灰溜溜逃开。
　　于是季凌又慢条斯理地收好刀，蹲在倒地的她身前，眼里带着笑，打量着她：“同学，你长得可真好看，可以交个朋友吗？”
　　她自然不会搭理，从地上起来，冷声道了句谢便要走。
　　偏偏那时候的季凌不知道为什么突然缠上她。
　　愣是说自己脸上的旧伤是为了救她才受的，要她负责。她被缠得心生厌烦，索性去药店买了支药膏给对方。
　　当时的季凌盯着她看了片刻，而后跟她商量，只要她帮她涂药膏，就不缠着她了。
　　那是沈烟洛第一次帮别人涂药膏。
　　明明脑袋没有受过伤，但想起当年的事，头却突然有些疼。沈烟洛皱紧眉头，不愿再想。
　　偏偏白玫突然对季凌这个人增了不少兴趣：“你觉得季凌是个怎样的人？”
　　“忘了。”
　　“忘了？”
　　白玫挑眉，她可不觉得沈烟洛记性那么差。
　　沈烟洛反问：“你不是不喜欢她吗？”
　　但沈烟洛忽视了白玫这个人最会颠倒是非黑白，只见她无辜地眨了眨眼，脸上带着诧异：“怎么会呢？你的同学我都很喜欢的。”
　　要不是亲耳听见白玫打人的动静，沈烟洛都要信了。
　　听说颜艺那天晚上被打得很惨。
　　她有让小木偶偷偷去看，鼻青脸肿，甚至还得躺床上。
　　她都不敢想象白玫这样的娇娇大小姐，怎么能把人打成那个样子。
　　偏偏颜艺还一口咬定是自己摔了一跤，丝毫没提白玫一句。
　　也不知道是被白玫拿钱收买，还是知道了白玫的身份，不敢招惹。
　　“季凌这个人，很奇怪。”
　　斟酌许久，沈烟洛给出这样一个评价。的确很奇怪，像是分裂开的几个人。
　　张扬肆意的季凌、暴戾阴沉的季凌，还有现在这个变得市井圆滑的季凌。
　　“是因为性格变化大？”
　　“嗯。”
　　因为根本不像是一个人，所以在季凌车祸以后，她就一直刻意地跟季凌拉开距离。对方在这一方面跟她不谋而合，都在彼此疏远，于是两个人很快形同陌路，成了在路上擦肩而过都不会打招呼的陌生人。
　　“她有送给你什么东西吗？”想起之前季凌说的那个木偶人，白玫抬眸，细细盯着沈烟洛的脸。
　　可以看见，在自己问完这句话以后，沈烟洛眨了好几次眼睛。
　　嗯——
　　答案好像很明显了。
　　“没有。”
　　说完，沈烟洛侧开头，没敢和白玫对视，瞧着实在是太心虚。
　　又不诚实。
　　白玫啧了一声，伸手捏了捏沈烟洛的脸：“该拿你怎么办啊？”
　　这个话题到此为止。
　　她没想逼沈烟洛。
　　不管是当年的事还是现在。
　　既然沈烟洛坚持不去医院，白玫便没逼着她，只是到底还是放弃了去游乐场玩的计划。
　　盯着虽然已经温馨了很多的公寓，问沈烟洛：“快要除夕了，你不布置家里吗？”
　　白夫人是很重视过年的，一大早就起来张罗。在她那个世界，人们似乎也十分重视这个传统节日。
　　每次年边，大街小巷到处洋溢着年味。给人的感觉并不讨厌，反倒是觉得格外有意义。
　　想了想，她又道：“到时候你可以把你外婆接过来一起过年。”
　　“可以吗？”沈烟洛蓦地抬眸。
　　“当然可以，这是你家。”没想到沈烟洛还没把这儿当做她自己的所有物，白玫哭笑不得，“不是把房产证给你了吗？没看见上面写着你的名字？”
　　当然看见了。
　　沈烟洛抿了抿唇。
　　她只是觉得不太真实，就如白玫对自己的喜欢，都过于缥缈。
　　“上面写着你的名字，意味着你随时可以把我扫地出门，就算以后咱俩一拍两散，这个房子也是你的。”
　　白玫还在给沈烟洛详细解释，甚至为了可信度高一些，还举了个不太吉利的例子。
　　一拍两散。
　　轻飘飘的四个字却让沈烟洛心尖一颤。她深深看一眼白玫，拳头暗自握紧。
　　最后两个人还是去了趟外边，先在外面餐厅解决完午餐，回去的路上顺便又买了不少充满年味的东西。
　　虽说过了那么多年的新年，但自己张罗却是头一回。
　　把福字纸拿出来，刚放到桌上，沈烟洛已经格外默契地拿来乳胶。
　　在背面涂抹上一层黏糊糊的软胶，白玫捏起纸面上的一角往大门走。
　　找着合适的位置，她回头看向沈烟洛：“这样贴会歪吗？”
　　沈烟洛闻声抬头，仔细看了片刻，走近些贴着白玫抬手，将福字往正中间靠了靠，而后才道：“这样好一些。”
　　于是两个人一块将红色的福纸贴好。
　　身后有脚步声，白玫下意识回头，是一个卷发的阿姨。
　　“哟——小沈，这是你妹妹啊？”
　　两个姑娘都长得跟天仙似的，阿姨眼睛都亮了，目光一直盯在白玫身上，蓦地问：“姑娘有谈恋爱了吗？”
　　沈烟洛瞬间眸光一暗。
　　这是同楼层的李阿姨，据说家里有个女儿，一直没谈恋爱，李阿姨性子急，见着年龄差不多的姑娘总会多问几句。
　　两人的第一次碰面，对方就询问了自己。
　　如今见她一直细细打量着白玫，沈烟洛下意识往白玫的方向靠近一步：
　　“她是我女朋友。”
　　说着牵起白玫的手，是很明显的展示主权。
　　白玫被沈烟洛的话和动作惊到，愣了几秒，脸上慢慢绽放出笑容，瞬间小鸟依人般依偎在沈烟洛身上：
　　“对呀阿姨，等我们俩结婚的时候，请你吃喜糖。”
　　两人都好看得跟天仙似的，贴在一起更显般配。
　　但年纪不大就住在一块，恐怕也不是什么正经人。李阿姨眼底带了些鄙夷，脸上倒是依旧挂着笑：“那真不好意思，我不知道你们是情侣关系。”
　　“没关系。”
　　沈烟洛说着，手并未松开，目光仍旧是带了些防备。
　　李阿姨琢磨了几秒，送上祝福：“那就祝你们白头偕老，永结同心。”
　　“谢谢。”
　　等进了屋，白玫细细盯沈烟洛几秒，有些怀疑对方刚刚是在吃醋。
　　她佯装若无其事，很自然地提起过年：“沈烟洛，你知道吗？过年的时候大家都是要去亲戚家串门的。”
　　沈烟洛闻言抬眸：“我不用。”
　　“但是我要呀。”她继续回到桌前，一边抚平微卷的对联，一边开口说道，“我们至少好几天不能见面了，因为我得去亲戚家拜年。”
　　沈烟洛抿唇。
　　手指不自觉地蜷起。
　　脑海里已经飞速地翻起了以前的记忆，以前的大小姐会在过年的时候，乖乖跟白夫人去亲戚家拜年吗？
　　须臾，沈烟洛眼底漾起一道迷惘。细想之下才发现，她对以前的大小姐压根没有一丝半点的记忆。
　　只隐约记得是个跋扈性子。
　　只好把记忆拉扯回来，想起这两天的种种不适应，沈烟洛垂眸：“可以不去吗？”
　　如果去走亲戚的话，应该至少也得好几天吧？
　　一个人住在这个公寓，其实经常会感觉太空，以至于让她总想起在曲家，两人住在同一间屋子的时候。
　　“那不行，这样不礼貌。”见鱼儿上了钩，白玫压下笑意，继续问道，“你知道走亲戚最会出现哪种情况吗？”
　　沈烟洛从未有过走亲戚的经历，被这句话问住，诚实摇头。
　　“催婚，相亲。”
　　说到这里，白玫叹息一声，“三大姑六大婆，最爱给人张罗这些，就跟刚刚那个阿姨一样，见了面势必是要给我介绍女朋友的。”
　　沈烟洛听懂了，眼底已然多了几道讳莫如深的暗色：“你有女朋友了。”
　　那天，白玫亲口跟她说，要当她的女朋友。
　　“她们可不会管我有没有女朋友。”白玫继续添油加醋，“说是走亲戚，其实就是去相亲的，一天可能都得见好几个。”
　　沈烟洛抬手压住白玫摆弄对联的手，黑眸紧紧盯着白玫：“不要去。”
　　“为什么不要去？”白玫这才看向沈烟洛，盯着对方讳莫如深的脸，想要亲耳听见对方承认，她在吃醋。
　　长时间的主动，让她偶尔也会升起倦怠感，会让她想看看……沈烟洛主动起来是什么样子。
　　如果对方不开窍，那她会想方设法地逼对方开窍。
　　她白玫可不干一味讨好付出的事，都是要利息的呀。
　　客厅有那么几秒的安静。
　　白玫也算是对沈烟洛有了更深的了解，于是没说话，像是问了句今天早餐吃的是什么，态度随意，还在认认真真地给对联背面涂上胶。
　　果然，没几秒，身侧的人就按捺不住了。
　　“今天晚上，我给你煮面吃怎么样？”
　　见沈烟洛憋半天就憋了这么一句，白玫好笑地瞥她一眼：“煮面吃也得走亲戚呀，我母亲跟我说好了的。”
　　闻言，沈烟洛默住。
　　莫名的，她想起当初想要让白玫带自己去长溪镇的时候。
　　同样是刚开始不同意。
　　上次她是听唐韵采的，投其所好，让白玫改变了态度。
　　想到这里，她上前，将白玫堵在自己和桌子之间，手撑在桌子两侧，低头去亲她。
　　白玫眼底的笑意更甚，倒也没急着拒绝，任由沈烟洛讨好似的吻着自己。
　　手也不客气，放下手上的东西，直接绕到对方腰上，钻进衣服里面，轻轻摩挲着对方的细腰。
　　盈盈一握的腰捏在手中，散着丝丝温度，温润的触感让人心生贪恋。
　　客厅里，两人的呼吸微乱。
　　沈烟洛的动作从刚开始的温柔耐心，到后面像是卸下伪装，一如之前那次一样又猛又凶，白玫又有了一种呼吸都要被掠夺走的错觉。
　　其实之前她就有察觉到。
　　沈烟洛其实在这方面要凶很多，明明是那么木头的一个人，褪去青涩与稚嫩以后，慢慢掌握技巧，便愈加的凶。
　　刚开始还能掩饰一二，动作温柔又耐心，可一旦时间久了，到底会露出马脚。
　　她的肆意攫取让白玫愈发招架不住，舌根一阵发酸发麻，
　　在意乱前，沈烟洛稍微往后退了些，看向白玫的目光里带着探寻：“可以吗？”
　　可以什么？
　　白玫被亲得迷迷糊糊，手已经伸到胸衣那儿了，见她停下，差点都要想歪。
　　好在没被欲望糊住大脑，她抽出手，装模作样地叹息：“不可以。”
　　沈烟洛眼底划过一道失望。
　　接下来贴对联，沈烟洛都没再提起这件事。白玫心里咯噔一声，沈烟洛这就放弃了？
　　就这？
　　装扮好公寓，时间已经不早，白夫人打了几个电话来催，白玫正要提回去的事，沈烟洛却道：“今天留下来吃晚饭，可以吗？”
　　嗯？
　　望着对方讳莫如深的双眸，白玫眸光微动，点头应下：“好啊。”
　　沈烟洛没肯让白玫进厨房，似乎是想靠晚餐来让白玫改主意。对此，白玫苦笑不到，倒也随她去了。
　　对方肯花心思，她也没必要拒绝。
　　晚上七点，饭菜摆满一桌，甚至还放了瓶之前白玫带过来的红酒。
　　“喝酒？”白玫挑眉，看向沈烟洛，“你会喝酒吗？”
　　话音溏淉篜里刚落，她心里就有了答案。
　　当然会。
　　沈烟洛第一次亲自己的时候，就是喝了酒壮了胆才敢过来。
　　所以这一次，又是因为什么壮胆？
　　她压下所有思绪，神色如常地落座。饭菜依然可口，比起白家和外面的美味佳肴，沈烟洛炒的家常小菜反而更能抓住她的胃。
　　沈烟洛给两人面前的高脚杯上倒上红酒。
　　看她倒酒姿势熟练，白玫扬眉：“以前常喝？”
　　说完又觉得不太可能。
　　沈烟洛生活在长溪镇，衣食都成问题，怎么可能还有条件喝红酒？
　　果然，沈烟洛摇头：“没有。”
　　顿了顿，她又解释：
　　“之前常给柳迢她们倒酒。”
　　其实也就是数月前的事情，如今想想，却觉得有些遥不可及。
　　柳迢虽然是情人的孩子，但也还算受宠，经济上向来宽裕，因为爱喝酒，所以来白家也带了不少酒过来。
　　每当这个时候，沈烟洛便会化身佣人，给她们倒倒酒，还能得到一笔不错的报酬。
　　“啊……”
　　想起沈烟洛之前的生活，白玫目光稍顿，沉默几秒，到底认真道：
　　“以前是我太放肆，这段时间我□□回头，回顾自己之前做出的那些事，也觉得挺过分。不过你放心，我一定不会再跟以前那样了。”
　　“嗯，我信你。”
　　沈烟洛点头，说着拿起旁边的杯子抬手。
　　见状，白玫也捏起杯子，两个杯子轻轻一撞，发出清脆的一声响。
　　她其实很少喝酒。
　　肠胃不好的人大多注重饮食，酒和辣是禁忌，更是碰都不能碰的东西。
　　说起来，这是她第一次喝酒。
　　但原主应该不是。
　　一个富家千金，难免出入一些宴会，自然不会滴酒不沾。
　　低头抿了一口，没她想象中的那样辛辣，反而是甜甜的，很醇厚，味道还算不错。
　　不像酒，像是饮品。
　　于是放下心来，喝了不少。
　　以至于后面被衣衫半褪，被沈烟洛压在床上，她都还有些缓不过劲。
　　不知是酒的原因，还是因为被沈烟洛身上的炽热带动，白玫只觉得浑身热得厉害。
　　偏偏沈烟洛的吻又比之前任何一次都凶，以至于她差点被吻得透不过气。
　　身上的衣服到底碍事，白玫扭动着，推开沈烟洛自己脱得利索。
　　凉意泛起，她伸长胳膊勾回沈烟洛，压着对方的脑袋往自己身上压。
　　于是后面变得自然而然起来。
　　白玫浑身瘫软，酒意熏上脑，压根提不起劲，只想靠着对方缓解身上的空虚。
　　偏偏沈烟洛空有一身蛮劲和决心，却不得章法，又恰逢白玫今天穿了条牛仔裤，系扣那边是特别的设计，沈烟洛捣鼓了半天都没能解开。
　　燥热不断弥散，白玫没了耐心，就连酒意都散了大半。
　　总觉得这个场景似曾相识，最后结局是沈烟洛把自己推开，来了句不喜欢。
　　总算记起自己得掌握主动权。
　　于是索性坐起身，蛮横地将沈烟洛反压在下面。
　　她到底要比沈烟洛强一些，三两下除了各自的衣服，后面的事情变得水到渠成。
　　一夜荒唐。
　　闹到最后已经是后半夜，地上全是散落的指套，用过的没用过的都有。
　　床上十分凌乱，暧昧的痕迹很重，床上湿了一大片，也不知是谁身上的，空气里更是一股说不清道不明的味道。
　　白玫这个始作俑者却是闭着眼睡得很沉，闹了大半夜，这会儿倒是累了。
　　而她柔软的一大片全压在沈烟洛身上，除却衣衫，肌肤相贴的细腻触感让沈烟洛沉迷。
　　今晚之前，她从未想过能和别人如此亲密。
　　知道白玫还在睡，眸底不由得滑过一道无奈。两人身上黏·腻得厉害，自然不能这样睡过去。
　　于是将手探到身下，将对方还藏在下面的手拿出来。只是过程中带来的感觉强烈得让人难以忽视。
　　脸瞬间红了大半。
　　沈烟洛闭了闭眼，快速将指套脱掉，不像往常般去找寻垃圾桶，只随意将东西丢在地上。
　　她起身下床，双腿酸软，刚站直就差点瘫坐下去。沈烟洛沉眸，微微弯腰扶着床沿缓了一阵。
　　太陌生了。
　　不管是身体的反应还是今天发生的种种，都太陌生了。
　　但并不排斥。
　　沉默几秒，沈烟洛走近白玫，将她拦腰抱起后走向浴室。
　　……
　　作者有话说：
　　呜呜我忘记这一章有车车了，我有罪嘤嘤嘤T﹏T
　　自行删减一些，希望不要被锁。
　　感谢在2022-12-21 23:08:16~2022-12-22 22:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：似南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷眼看世俗 3瓶；六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　一夜好睡。
　　翌日醒来, 已经是日上三竿。
　　白玫被自己的手机吵醒，迷迷糊糊一睁眼，入目的是沈烟洛的漂亮脸庞。
　　愣了几秒，记忆回笼。
　　她慢慢睁大眼, 自己竟然把沈烟洛吃到手了？梦一般的记忆都没有几分真实感。她顿了顿, 偷偷掀开被子。
　　很好, 两个人都没穿。
　　昨晚的事是真的。
　　刚安静片刻的手机又突然闹起来, 没等白玫反应过来，沈烟洛已经睁眼。
　　眼底带着困倦, 看见她的瞬间, 慢慢变得清明，而后往被子里面缩了缩。
　　“……”
　　白玫有些局促地挪开视线。
　　和想象中的不一样, 发生关系以后，反而是显得有些局促。
　　她轻咳一声，赶紧到处找手机。最后终于在地上的衣服下面找着还在响着的手机。
　　她就着蹲着的姿势接通电话。
　　“妈妈。”
　　话刚出口, 就发现自己的声音哑得厉害, 于是迅速捂住手机清了清嗓子。
　　但白夫人已然察觉到不对劲：“玫玫，声音怎么哑了？”
　　“昨天看电影，太激动, 把嗓子喊劈了。”白玫开始睁眼说瞎话。
　　白夫人倒是不疑有他, 只担忧道：“今天还回不回来呀？”
　　白玫被问住, 昨天有先见之明, 晚餐时就给白夫人发了不回家睡的消息，今天却有些没底。
　　迟疑间, 眼神难免游离。
　　目光停在地上那些用了的指套上几秒, 她脸上一臊, 刚移开目光, 就对上另一个小物件。
　　嗯——
　　是个小玩具。
　　记忆突然变得清晰起来。
　　她至今还记得自己把东西塞进沈烟洛体内后，对方脸上的表情。
　　怎么说呢？
　　很美。
　　板正冷淡的沈烟洛脸上现出那抹似是隐忍，又似是沉迷的表情，格外动人，让人更加控制不住地想从她脸上看见更多，很浓重的情绪。
　　只是昨晚醉了，动作算不上太温柔。
　　她头疼地捏了捏眉心。
　　沈烟洛最好学，希望自己昨天的表现没有给沈烟洛带来不好的影响。
　　“玫玫？”
　　“玫玫？”
　　没得到回应，白夫人又轻唤了几声。
　　“回去。”白玫于是迅速做出决定，三两句应付完白夫人，电话挂断。
　　房间有些安静。
　　白玫从地上起来，局促只是短暂的，她重新爬上床，隔着被子压在沈烟洛身上：“烟洛～烟洛！”
　　“嗯？”
　　沈烟洛这才探出一个头，脸上是以往的那种沉静加点小冷淡的表情。
　　白玫目光微动。
　　比起这个，她更喜欢对方昨天抱着自己时的表情，真是太迷人。
　　她蹭了蹭对方，胸前却微痛。
　　于是动作一顿，她低头。只见自己胸前的某一处甚至有些破了皮。周围更是惨烈，那遍布胸前的痕迹至今未消。
　　这是什么时候的事？
　　她瞠目。
　　印象里全是自己对沈烟洛酱酱酿酿，怎么自己身上还有这么重的痕迹？
　　她又轻轻动了动，能感觉到某个部位也有点不舒服。
　　如果没记错的话，自己昨天应该是掌握主动权的那个。
　　白玫的沉默时间实在太长。
　　沈烟洛微微抬起头，顺着对方的目光看过去，脑海里瞬间炸开一大片火花。
　　她立刻仓促地移开目光。
　　昨晚在浴室冲动时还不觉得有什么，但如今看着白玫白皙的身上痕迹这么重，却是实在有些慌了。
　　“你饿了吗？”
　　她笨拙地转移话题。
　　但好在白玫并没有对此多问，却是要掀开被子：“我看看你身上受伤了没有。”
　　沈烟洛没反应过来，被子被掀开，身体毫无保留地暴露在白玫眼前。
　　沈烟洛身上的痕迹虽然没有白玫身上的重，但范围却很广，一路向下，就连内侧都有不少。
　　昨晚，她取悦了沈烟洛。
　　只为了能在对方脸上捕捉到因为自己而变化的表情。
　　白玫微哂。
　　明明应该是沈烟洛来哄自己，怎么临了倒是自己取悦她了？
　　但好在不管是过程还是结果，都叫人满意。即使自己是取悦对方的那一个，仍旧不可否认自己当时的悸动与欢欣。
　　其实看着沈烟洛因为自己而慢慢染上其他情绪，会给她一种很强烈的成就感。
　　她亲手在沈烟洛这张白纸上，画上属于自己的痕迹。
　　就算是季凌又如何？
　　不过是拉着沈烟洛看了一分钟不到的小电影罢了，沈烟洛只仓促看了一眼就挪开了目光。
　　但昨晚，她可是真真切切地教会了沈烟洛。
　　于是心情美妙起来。
　　她抬手轻轻碰了碰自己的胸前，故意吸了口气，可怜巴巴道：“好疼，你是狗吗？”
　　沈烟洛的脸彻底涨红。
　　最后，她仓促地穿好衣服，翻箱倒柜地把药膏再次找出来，让白玫坐在床沿，自己半蹲着要给对方上药。
　　昨晚太失控了。
　　本来只打算单纯洗个澡。等坐在浴缸里的时候，看着毫无抵抗之力的白玫瘫坐在自己身上的白玫，她却有些把控不住。
　　自觉理亏，知道一场情·事下来，白玫取悦自己更多。
　　在这之前，她从来没有想过带有轻微洁癖的娇贵大小姐能做到那一步。
　　心里不踏实，总担心白玫醒来以后不高兴，于是趁着对方睡着回忆着白玫对自己做的种种，一一在白玫身上实践。
　　是学习，也是满足自己心底的欲望。
　　只是到底高估了自己，没想到做这种事还能叫人丧失理智。力度总是控制不住，惹得怀里的白大小姐在睡梦中都要发出猫叫似的声音。
　　却是招得她更加失控。
　　甚至升起阴暗心思，想要看见白玫在自己身下哭的模样。
　　是的，明明她是为了哄对方高兴才偷偷练习，可最后却阴暗得只想欺·负大小姐。
　　好在昨天最后关头，她看见自己手上未完全脱掉的美甲，理智瞬间回脑。
　　即使对这种事一知半解，却也知道自己的指甲容易让白玫受伤，于是只能作罢。
　　可白玫自己却不乐意了。
　　以至于最后，她只能尽自己最大的努力，在没有伤害对方的前提下让对方高兴。
　　只是，她好像还是弄得有些过火。
　　“你是要盯着我看多久？”白玫抬手扶额。
　　沈烟洛这才回神，耳尖又冒红了，忙不迭地挤着药膏往红肿的地方抹。
　　她力度没能收住，白玫忍不住低叫一声，人却没往后躲，而是往前，主动地朝对方指尖上靠近。
　　沈烟洛瞪大眼，像是被烫到，瞬间收回手。
　　她起身：“我去给你煮面。”
　　说完，逃也似的出了房间。
　　怎么还这么害羞？
　　白玫笑了一声，自己给自己随便抹了些药。
　　地上的衣服已经不能再穿，她打开沈烟洛的衣橱，从里面挑了一套衣服穿在身上。
　　衣服裤子都有些长。
　　内衣却有些挤。
　　于是索性真空套了件卫衣，又低头把裤腿挽了几下，这才把自己收拾好。
　　卫衣够厚，也看不出里面没穿，只是动作间难免会蹭到，滋味很酸爽。
　　想了一早上，白玫都没想起来自己身上的痕迹是怎么来的。关键是那儿也很酸胀，要不是进入沈烟洛的记忆太深刻，她都要以为昨天被进入的是自己了。
　　面条很快做好。
　　香喷喷的，味道很浓，让人食欲大开。
　　于是瞬间摒弃所有杂念，开始认真吃起面条来。
　　温热的面条下了肚，整个胃都暖洋洋的，格外舒服。
　　白玫主动去洗了碗。
　　最后出来的时候，沈烟洛正在清理卧室。床单和被套都得清洗，上面痕迹太多，地上的指套也丢了一地，书桌前的地板上甚至都还有。
　　印象中，是她故意抵着人压在桌前弄了一次。
　　老脸瞬间一红。
　　同时燃起淡淡的担忧。
　　是真怕这次自己太凶了，以至于给沈烟洛的感情经历上留下阴影。
　　毕竟每次沈烟洛动作凶猛地对待她的时候，总是会让她印象格外深刻，甚至还有那种因为自己不能掌控而升起的的危机感。
　　“昨天我太冲动了。”白玫一边帮着沈烟洛弄被套，一边问她，“你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　这个话题实在太暧昧，回想起昨天的种种，沈烟洛红着脸摇头。
　　“那就好。”白玫心里松了口气，沉默了几秒，又问她，“怎么样？那种事情还是很有意思的吧？”
　　闻言，沈烟洛的动作停住。
　　偏偏白玫还在盯着她，让她无处遁形，满脸的羞色和局促通通暴露。
　　只能自暴自弃地移开目光，闭着眼低声应一句：“嗯。”
　　让人食髓知味。
　　让人沉迷入骨。
　　记忆的每一帧都显得格外深刻。
　　好在白玫没再揪着不放，似乎是对她的答案还算满意。
　　沈烟洛松了口气，被套卸下，将床上的东西全部塞进洗衣机，又去拿扫帚和拖把。
　　白玫在这个时候又格外像那条德牧，乖乖的，走哪跟哪。可清理的是昨天的那些痕迹，有白玫在，羞耻感好像又愈发浓重了些。
　　“你去外面看会电视吧。”
　　她转身看向同样拿了个扫帚像模像样地跟着一块清扫的白玫。
　　“为什么？”白玫眼底藏着恶劣的笑，故意去逗沈烟洛，反问得十分理直气壮，“这是我们一起弄脏弄乱的房间，一起打扫怎么了？”
　　她看起来太自然太正气凛然，以至于有那么几秒，沈烟洛觉得是自己太计较。
　　然而下一秒，白玫就已经促狭地问她：“还是说你害羞呀？”
　　“没有。”
　　看着眼前这张浸着笑的脸，沈烟洛莫名地想起了昨天对方在她身下低吟的情动模样。
　　昨天，对方甚至像只可怜的小兽，哼哼唧唧半天，似求非求地叫着她的名字。
　　如果当时白玫是清醒的，她还会像现在这样肆意吗？
　　还是说，也会和自己一样害羞？
　　到底想象不出来。
　　忍着羞意，她快速把房间拖扫干净，又开窗通风，散尽屋内残留的那股淡淡果香。
　　这一天，白玫没再留宿。
　　而得了白玫给的定心丸，沈烟洛当天就把外婆接到了公寓。
　　面对这不同于曲家的环境，老太太显得有些不安。
　　用老太太的话来说，就是住得不踏实。总觉得患得患失，像是占了别人的地方。
　　比起这个，住疗养院反而更显自在。
　　相比于老太太，沈烟洛要显得自然一些，还能宽慰老太太安心住下。好在浓郁的年味让老太太最后到底还是忘了那丝不自在，跟外孙女过了第一个属于她们两个人的新年。
　　比起沈烟洛这边的温馨，白家那边却因为某个孩子的到来而掀起风浪。
　　那是个漂亮的混血孩子。
　　林思洋被迫回国接受调查，白杳芝安排的人便将白琅的人和孩子一块接回了国。
　　孩子不算大，四五岁的年纪，穿着红色的小棉裙，显得粉雕玉琢。
　　“天啊！这是什么小可爱！”
　　本来还对这个孩子颇有微词的白夫人瞬间爱上这个孩子，走过去就要将人抱起来。
　　但小孩却怕生，听见声音，立马警惕地往后一退，躲在那个中年女人身后。
　　“抱歉，阿煦怕生。”
　　女人是苏家的管家，据说是老管家的女儿，女承母业，没几年就跟着白琅出了国。
　　后来老管家去世，她回国处理丧事，等再回到白琅身边时，白琅已经领养了这个孩子，并且还和一个凭空出现的女人结了婚。
　　木已成舟，她就算是再想阻止也没有办法。尤其是那时的白琅身边的人已然被林思洋以照顾孩子为由换了个干净。
　　“她叫什么？林煦吗？”白玫好奇地问。
　　小姑娘听见了，仰着小脸抢答：“我叫白煦！”
　　说着，她抱着管家的大腿，脆生生地问：“妈咪呢？妈咪在哪里！母亲又在哪里！”
　　白玫脸上的笑淡下去。
　　母亲，妈咪。
　　那么，谁是母亲，谁是妈咪？
　　姓白的话，白琅是她母亲吗？
　　她看向苏管家：“她的妈咪是？”
　　苏管家脸上带着苦涩：“是林小姐。”
　　林思洋在孩子身上花费了很多精力，在白琅对她不冷不热时，她便把孩子哄得高高兴兴的，沾着孩子的光，这才没让两人关系太僵。
　　白夫人听见后，脸上瞬间多了道厌恶，对孩子的热情也冷却了些。
　　可这孩子能闹，甚至不怕白杳芝。
　　苏管家是用找林思洋这个借口才哄着孩子回来，但发现这儿并没有林思洋以后，白煦哭得撕心裂肺。
　　白玫也是在这个时候才发觉，原来小小的一个孩子竟然能爆发出那么大的能量。
　　那哭声，嘹亮得仿佛能穿刺耳朵。
　　庄园都得跟着这动静震一震。
　　偏偏白琅她们没那么快能回来，只能让白家人先看顾。
　　躲在房间里给沈烟洛打电话的白玫把手机往阳台的方向凑了凑，问沈烟洛：“听见了吗？”
　　“听见什么？”
　　“孩子的哭声呀！”白玫捏着眉心，头疼道，“孩子可真麻烦，虽然长得可可爱爱的跟个小天使一样，但闹腾起来太可怕了。”
　　到底是领养的孩子，性子跟白琅没有半分相似。才四五岁的年纪，瞧着竟有些娇纵。
　　听见白玫抱怨那孩子不知随了谁，娇纵得要命，沈烟洛眸光一动。她低头想了片刻，问她：“那你不喜欢孩子吗？”
　　“不喜欢。”白玫现在听见孩子的哭声都觉得头疼，“太闹腾了，孩子就是世界上最可怕的生物！”
　　闻言，沈烟洛点头：“是的。”
　　孩子的确是世界上最可怕的生物，她也不喜欢。
　　于是两个人出乎意料的在这方面达成一致。
　　除夕夜，是家人团聚的日子。
　　白玫望着窗外的明月，问沈烟洛：“沈烟洛，你现在在想什么？”
　　在这个特殊的日子里，还会想起曲家人吗？亦或是想起当初被困在白家的日子？
　　“想你。”
　　“在想你，白玫。”
　　耳边的两句呢喃却在脑海里炸开一大片绚丽的烟花。
　　白玫失神了许久。
　　沈烟洛说，在想她。
　　为什么心跳得那么厉害？心脏里面鼓鼓涨涨的，像是积攒了许多不知名情绪，又迫切地想要找一个宣泄口。
　　“系统。”
　　她拧着眉开口，刚出口又默住，她好像也没什么好说的。
　　说什么？
　　说她的奇怪之处吗？
　　说她因为攻略对象的一句话而不知所措，甚至生出了立刻赶去见对方的冲动？
　　到底是自己攻略沈烟洛，还是沈烟洛攻略自己？
　　她扶额，对自己的这种情绪既无奈又无措。
　　*
　　正月初一。
　　趁着白夫人围着小白煦团团转的时候，白玫又偷偷溜出了白家。
　　这次登门是带了礼的。
　　顾念着老人在家，于是礼数周全，态度也好，正儿八经的样子让沈烟洛都忍不住看了白玫好几眼。
　　但白玫把曲珍送进牢里的那天，老太太也是在场的。
　　那时候的白大小姐伶牙俐齿，跋扈又张扬，和现在这个乖顺的白玫差距太大，以至于老太太也格外不自在，总觉得是不是怠慢了人。
　　这顿饭吃得其实有些尴尬。
　　最后老太太赶着沈烟洛带白玫出去逛逛。
　　于是大年初一，两个人晃在略显冷清的街道，相顾无言。
　　“那个孩子还闹腾吗？”沈烟洛主动挑起话题。
　　“闹。”
　　白玫点头，白夫人怜惜白煦小小年纪看不见，所以大多是顺着她哄，但白煦太娇蛮，又一个劲的要林思洋，闹得白夫人脸色都是难看的。
　　想起白琅和唐韵采，白玫便忍不住咋舌。她都替唐韵采头疼，本来以为解决了林思洋的事，唐韵采能跟白琅解开误会好好在一起，现在看来，有这么个孩子，两个人恐怕还是没得清净。
　　街道上没什么好玩的，沈烟洛停下脚步，绞尽脑汁地去回忆自己这两天看的网上攻略。
　　最后试探着：“我们去看电影怎么样？”
　　“好。”
　　白玫忙点头，其实上次她都想带沈烟洛去电影院看电影，最后计划被打乱，她心里还是有些惋惜的。
　　大年初一，贺岁片不少，两个人挑了个听着名字还不错的电影。
　　等进了里面才发现人并不多，跟着她们一块进来的那群人通通去了隔壁。
　　于是白玫隐隐有了不详的预感。
　　一直到影片开始，影厅里面都没坐几个人。这是两个人第一次看电影，白玫挺重视，怀里抱着爆米花，一边往自己嘴上塞，一边还不忘时不时地给沈烟洛投喂。
　　黑暗中，指腹触到沈烟洛滚烫的唇，她动作微顿，很快又不动声色地把手收回来。
　　电影很无聊。
　　整个影片的剧情都像在注水。
　　白玫看得犯困，眼皮子都在打架，一直到听见有人惊呼：
　　“天！主角竟然死了！”
　　影厅里一阵躁动。
　　白玫迷迷糊糊睁眼，原来是女二为了救女一，将女一推开以后，自己就跟长在地里似的，愣是不跑了。
　　就这么眼睁睁地看着离她还有好长一段距离的车子驶来，砰的一下将她撞飞。
　　这时候导演还来了个慢镜头。
　　女二妙曼的身体在空中三百六十度地旋转，过程中，轻轻闭眼，在脸庞上滑下两道清泪。
　　“不！！！！”
　　女一的哭喊声撕心裂肺。
　　白玫：“……”
　　不是，那个倒栽葱的姿势，那个高度，泪还能这么乖地顺着脸庞缓缓流下？
　　无从吐槽。
　　一转头，沈烟洛却看得认真，甚至眼里漾着水光，像是被主角的爱情感动得忍不住要哭。
　　在床上她都没能把沈烟洛弄哭，因为这个无脑剧情，沈烟洛居然要哭了？
　　“……”
　　沉默许久，她真诚地问沈烟洛：“好看吗？”
　　“嗯——”
　　沈烟洛飞快地应，态度有些敷衍，目光仍旧紧紧黏着屏幕。
　　答案不言而喻。
　　白玫只好捏了捏眉心。
　　这木头。
　　她只好也跟着打起精神，看看这编剧还能怎么圆。毕竟女二刚刚被撞得很惨，要是那还能活，那这就是个玄幻片了。
　　几分钟后，电影剧情告诉白玫，这的确是个玄幻片。
　　女二虽然死了，但是这个时候，大家才知道原来女二是个穿越者。
　　女主是她的攻略对象，她的任务就是让女主爱而不得，于是故意死亡。而后换了个身份，又继续留在女主身边，去治愈因为她的死亡而悲痛欲绝的女主。
　　于是在女二的努力下，女主终于走出女朋友为救自己而死的阴影。然而就在她打算对女二告白时，女二再次死亡。
　　这都什么剧情？
　　白玫看得一脸黑人问号。
　　女主到底做错了什么要承受这些？
　　她头疼得不行，又因为喝多了饮料而有些内急。忍了几分钟，实在是有些待不下去，跟沈烟洛说了一声以后，便偷偷溜去外面，打算先去上个厕所。
　　刚出影厅，身后就传来脚步声。
　　她下意识以为是沈烟洛，回头：“你不用……”
　　话戛然而止。
　　身后跟着出来的并不是沈烟洛，而是西姌。
　　“你怎么在这？”她眼底瞬间多了丝警惕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-22 22:54:41~2022-12-23 23:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：厘清 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六分甜度配酒 6瓶；浪费疯子沈梦瑶 2瓶；狗狗不是呆呆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　不过是看场电影而已, 怎么又能跟女主碰上面？
　　西姌上前两步，跟白玫并肩，见她满脸防备，便解释道：“我是听说了这场电影, 特意来看的, 没想到能遇见你们。”
　　说着, 她打开手机翻出和朋友的聊天记录。
　　白玫瞥过去, 确实是对方推荐西姌来看这场电影，并且在两天前就给西姌买好了电影票。
　　而她和沈烟洛只是临时起意。
　　心里的防备淡了些, 她道：“我去厕所, 你是？”
　　“去抽根烟。”
　　西姌晃了晃手里的烟盒。
　　唔，居然会抽烟？
　　白玫微微挑眉, 没多问。
　　吸烟区和厕所很近，两人是同个方向。
　　“你居然会喜欢看这种电影？”路上太安静，想着自己不能跟西姌结仇的事, 白玫主动找着话题。
　　那段聊天记录里, 西姌的最开始问朋友就是让对方推荐主角魂穿多人的电影。
　　这个世界对这种题材并不陌生，甚至往上很多这种快穿文。
　　但西姌的要求很明确，要同个世界的魂穿文。
　　这让白玫心里直打鼓。
　　虽然她是穿书, 也没有魂穿多人, 但对方毕竟是主角, 她难免心虚对方是不是察觉到了什么才想了解这方面的东西。
　　“想投资这类题材的电影。”西姌面色如常。
　　这个理由听着似乎没有什么不对劲。和白玫这种娇娇小姐不同, 西姌虽然还在上大学，但实际上已经接手了公司不少事务。
　　“你呢？你怎么会来看这场电影？”西姌反问。
　　“随便选的, 听着名字很有意思, 没想到那么烂。”白玫漫不经心地应了声, 不想多说。
　　厕所总算要到了。
　　没等白玫松口气, 西姌又突然问：“白玫，你对魂穿这件事是什么看法？”
　　说着，她停下脚步，目光直逼白玫：“你相信这个世界有魂穿的事情发生吗？”
　　听见这一句，白玫心里瞬间警铃大作。她直直看向西姌，强装镇定：“无稽之谈，西小姐，都是受过义务教育的人，这种不切实际的幻想别太当真，也没什么好聊的。”
　　说到后面，她甚至还翻了个白眼。没再搭理西姌，她快步走进厕所。
　　故意在厕所磨蹭了片刻，没想到出来的时候，西姌还在外面。
　　白玫皱紧眉头，第一次对着这张酷似老师的脸，生出了想说脏话的冲动。
　　女主不是该围着曲悠悠转吗？
　　她想装看不见，放轻脚步往原路走。偏偏西姌主动开口：“白玫。”
　　“西小姐还有事？”白玫脸上透着股不耐烦。
　　见状，西姌也不介意，而是上前一步，抬手将白玫头发上的白色纸屑捻走，而后道：“当初你说的话还当真吗？”
　　白玫被她的动作惊得后退一步：“什么话？”
　　“让我当你的情人。”
　　“……”
　　白玫微微睁大眼，原主是有什么毛病？把曲悠悠带走还不够，竟然还想勾搭西姌？这一位显然不像曲悠悠那种傻白甜好糊弄，原主居然也敢招惹。
　　但西姌现在说这话是什么意思？
　　她深吸一口气，正要答，一道声音蓦地刺来：“她有女朋友了。”
　　白玫转头看过去，脸上向来没什么表情的沈烟洛满脸冰冷，走过来以后，略带强势地揽住她的肩，面向着西姌：“她是我女朋友。”
　　这是她的人，是独属于她的。
　　沈烟洛咬紧牙关。
　　察觉到沈烟洛身体的紧绷，白玫微感诧异，面对西姌，沈烟洛好像总是要更醋一些。
　　会醋代表没有安全感。
　　白玫勾了勾唇，伸手抱住沈烟洛的腰肢，看向西姌：“西小姐，你再说这样容易叫人误会的话，我女朋友的醋坛子都要翻了。”
　　她大大方方地在西姌面前承认沈烟洛的身份，这让沈烟洛眸底的戾气稍微散了散。
　　两个人站在一起，格外登对。
　　西姌沉默了几秒。
　　好像又回到了年少那段时光，那个时候的自己不是对方的第一选择，如今似乎更是早已被淘汰在外。
　　“抱歉，只是一句玩笑话，白玫之前并没有和我说过这样的话。”她朝着二人点点头，走了两步，又回头朝沈烟洛道，“沈小姐，如果看见了那个木偶人，请及时告知。”
　　而后毫不犹豫地转身离开。
　　沈烟洛整个人瞬间僵住。
　　满身的防备和警戒瞬间被这一句话击散。
　　白玫的目光下意识地追随对方，对方对自己的态度太奇怪，尤其是从那天自己问了对方那个问题以后。
　　那个问题是当初老师抛给她的第一个问题，是她们俩之间的秘密。
　　西姌的回答说如果回答的话，那就是作弊。
　　作弊，那就是说，西姌知道答案。可如果西姌是老师，对自己就绝非是这个态度。
　　怎么可能会对自己说出当情人的话来。
　　对方不是老师，却知道问题的答案。那是不是意味着，曾经有人告诉过西姌这个问题的答案？
　　亦或是，有人问过同样的问题？
　　想到这里，白玫呼吸微窒。
　　下一瞬，肩膀被人捏了捏，力度有些重，白玫瞬间回神。
　　她看向沈烟洛。
　　对方眸色沉沉，像是藏着深渊巨兽，凭空让人升起一股危机感。
　　不愧是反派。
　　白玫压下所有心思，笑着望向沈烟洛：“怎么醋性那么大？”
　　沈烟洛抿唇不言。
　　西姌看白玫的眼神很不一样，她对白玫很感兴趣，并且势在必得。
　　看她的眼神也显得意味深长。
　　像是在看一个小偷。
　　偷走了那个本该属于西姌的木偶人，也偷走了白玫。
　　“怎么不说话？”见沈烟洛不吭声，白玫故意逗着她，“就不怕我嫌你性子闷，去找西姌呀？”
　　下一瞬，就见沈烟洛猛然看向她，眼里带着她形容不上来的情绪：
　　“你会吗？”
　　白玫第一次因为沈烟洛的眼神而升起一股畏惧感，她微微敛眉，收了之前的逗弄之意，带着笑回她：“当然不会。”
　　笑意不及眼底，她眸底深处漾着防备。
　　沈烟洛的目光并没有收回去，依旧沉沉地望着她。
　　“咯咯咯！”
　　一道银铃般的笑声打破这古怪的氛围，一个穿着红色大棉服的孩子横冲直撞地跑过来，眼看着就要撞上白玫，沈烟洛微微凝神，拉着人往旁边一带。
　　另一只手则紧紧箍着那个孩子的手臂，不让他挨上白玫分毫。
　　只是力度实在太重，动作又急，小孩又疼又怕，瞬间哇的一声哭了出来。
　　“你干什么呀！”
　　女人叫叫嚷嚷的声音随之响起。
　　沈烟洛这才松开手，目光冷然地看向那人：“看好你的孩子。”
　　“妈妈！”
　　孩子扑向女人的怀里，仗着有人给自己撑腰，指着沈烟洛的方向大叫：
　　“这个坏女人打我！呜呜，妈妈这个坏女人打我！”
　　说着还要把自己的袖子撸起来：
　　“疼死宝宝了！妈妈，你快把这个坏女人抓起来！”
　　衣服穿得太厚，到底掀不起来，于是又噗噗噗地朝着沈烟洛她们的方向吐口水。
　　白玫把沈烟洛拽开，这才避免两人被对方的口水盖一脸。
　　“你们俩怎么回事！谁让你打我家宝宝的！你们好意思吗？那么大个人了还欺负一个孩子！”
　　女人抱着孩子满脸心疼，见孩子哭闹个不停，嘴巴巴拉巴拉地便往外骂。
　　听见家长撑腰，孩子没再哭，带着得意，略略略地往外吐舌头扮鬼脸。
　　“大婶。”
　　白玫抬着下巴往前一步，脸上带着笑，说出来的话却并不友好：“你再不堵着你家宝贝的嘴，信不信我待会一巴掌扇过去？”
　　说着，她抬起一只手，轻轻转动着手腕。
　　女人瞪大眼：“你在威胁我？你打了我家孩子还敢……”
　　话还没说完，白玫就不耐烦地打断她：“你再叭叭个不停，本小姐连你一块揍。”
　　说着，她意味深长道：“我家呢刚好有点小钱，一点医药费还是赔得起的。”
　　女人瞬间噤声，目光在白玫身上游离几秒，见对方身上穿的戴的通通价格不菲，气焰立马熄了下去，显然是欺软怕硬。对方横起来，便不敢再胡乱放肆。
　　她嘀咕了两句，扯着孩子就要走。
　　白玫伸手拦住，看向小孩：“小屁孩，你刚刚差点撞到我们，不应该和我们说声对不起吗？”
　　小孩却听不懂白玫之前说的那些，抬起腿就要踢人，被他妈妈及时拽住以后还胡乱地蹬腿：
　　“你这个坏女人！贱女人！”
　　白玫微微挑眉，看向孩子妈妈。
　　最后女人的巴掌到底还是落在孩子的屁股上，重重的两声，孩子瞬间被打得哇哇大哭，被他妈逼着给白玫她们道了歉。
　　最后走的时候，还能听见他妈在那小声叭叭。
　　白玫没在意，和沈烟洛并肩往外走。也亏了这小插曲，刚刚那件事被两人心照不宣地揭过去。
　　“回去看电影吗？”
　　到影厅门口，白玫勾了勾沈烟洛的小指。
　　“我想回去了。”沈烟洛摇头，被这么弄了一遭，到底没心思再看下去。
　　大年初一，两人的第一次约会看电影，却结束得有些仓促，颇有种要不欢而散的意思。
　　因为西姌的话，白玫心里带着心事，暂时无瑕顾及对方情绪。
　　将人送到公寓楼下，她看向身边的沈烟洛：“下次见啦。”
　　沈烟洛转头看向她：“你不高兴了，是生我的气。”
　　“怎么会？”白玫眨眨眼，知道对方大概是安全感匮乏，有些患得患失，便凑过去在沈烟洛唇上微微一咬，“别想太多，就是那个熊孩子太影响心情。”
　　她脸上的表情太自然。
　　沈烟洛收回目光，想了想又亲了亲对方，略有些笨拙地开口：“我今天有点凶，你不要生气。”
　　有点凶？
　　白玫扬眉：“你什么时候凶了？”
　　话音刚落，就想起了那个让自己心底一寒的眼神。
　　藏着情绪，她揉揉对方的脸：“好啦，回去吧，外婆该担心了。”
　　白玫脸上看不出什么不高兴的样子，沈烟洛收回目光，依言下车。
　　“沈烟洛。”
　　车窗摇下，白大小姐明媚的脸庞朝着她：
　　“新年快乐呀！”
　　*
　　“怎么那么早回来了？”
　　听见动静的老太太出来看，见沈烟洛满脸心不在焉，心里咯噔一声：“玩得不开心？”
　　“没有。”
　　沈烟洛下意识摇头。
　　老太太皱眉，想了想，又问：“压岁钱给了吗？”
　　啊——
　　沈烟洛怔然，手下意识地伸向口袋，微硬的红包因为在口袋放了太久而带着温度。
　　看见她的动作，老太太叹息一声：“压岁钱得大年初一给的呀，这样才能保佑大小姐平平安安，一辈子都顺顺畅畅的。”
　　不知想到了什么，沈烟洛蓦地走向玄关。
　　“你去干什么？”老太太一惊。
　　“送压岁钱。”
　　沈烟洛撂下四个字，没等老太太反应过来，人已经走了。外面响起噔噔噔跑起来的动静。
　　“这孩子……”
　　老太太叹，眼底却噙了笑。
　　虽然性子还是木讷，可至少沾了人气，不是吗？
　　大年初一并不好打车，沈烟洛对手机打车的软件不熟悉，这个时间点，街上的出租车司机大多都回去过年了，街道有些冷清。
　　最后还是一位路人教着沈烟洛扫了辆路边的共享单车，沈烟洛这才有了交通工具。
　　到白家已然是一个小时以后。
　　沈烟洛站在大门外，冻得直发抖，等缓了一阵，这才忍着浑身的战栗，摁响了门铃。
　　沈烟洛的突然到访在白家掀起了小浪花。
　　白玫见到沈烟洛的时候，一眼就见对方连鼻尖都冻得通红，目光再一移，漂亮的双手也红紫了一大片。
　　“你怎么过来了？”她皱紧眉头，赶紧去拉对方的手。
　　摸着又冷又僵。
　　“小姐，这个车怎么处理？”门外佣人拎着那辆自行车过来。
　　“你骑自行车过来的？”白玫一怔。
　　“嗯。”沈烟洛抽回自己的手，等见到了白玫，才惊觉自己太冲动。
　　见她动作，白玫立马拽住她，用自己温热的手裹住对方，脸上带着责备：“你要是想过来，打电话给我就好了，我会叫人去接你的，怎么自己骑自行车过来？”
　　说到最后，哭笑不得。
　　这大冬天的多冷啊！
　　也难怪手冻得跟冰坨子似的。
　　心疼地拉着人回房间，她叫着人准备暖风机。
　　该庆幸外面没下雪，只是寒风刺骨都叫人冻成了这个样子，要是再下雪，不得把人冻僵在路上？
　　房间里温度高，白玫直接让沈烟洛脱了外面的衣服，让她钻进暖烘烘的被窝里，而后自己也跟着上去，把她冰冷的手往自己怀里放。
　　“凉。”
　　沈烟洛抽了抽手。
　　“知道凉你还敢骑着自行车过来？”白玫瞪她一眼，心底窝着火。
　　她一时之间都不知道该评价沈烟洛太木头还是太疯狂。
　　闻言，沈烟洛欲言又止。她的意思是，她的手太凉，会冻到白玫。
　　但看着白玫满眼是自己的模样，那些话却说不出来了。她想起白玫之前教给自己的那些。
　　要说痛，要示弱。
　　那自己这个时候，是不是该说自己很冷？
　　于是她试探着，低声道：“好冷。”
　　她眉眼低垂，整个人都显得没什么精神，肤白如雪，偏偏鼻尖又红得厉害，实在惹人怜惜。
　　“下次再这样，我就不管你了。”
　　白玫冷着脸，动作却不停，见她还说冷，想了想便把自己外面的衣服也脱了，紧紧抱住她。
　　“这样会好一点吗？”
　　其实在沈烟洛来之前，白玫刚洗完澡出来，身上热乎乎的，抱住沈烟洛以后的第一反应是感觉自己抱了块冰坨子。
　　于是更加哭笑不得，跟个树袋熊似的夹着她，在沈烟洛冰冷又通红的鼻尖上轻轻一咬：“冻死你得了。”
　　下一秒，呼吸被掠夺。
　　沈烟洛的吻来得急。
　　紧随而来的是那双冰凉的手，像条没有温度的长蛇，钻进她的衣服里面，坚定又强势地箍住她的腰。
　　太冰了。
　　白玫忍不住叹一声。
　　微微拉开两人间的距离，抬眸瞪她，却显得媚眼如丝：“干嘛呀？”
　　沈烟洛的眼神直勾勾的，看得人心里直发怵。白玫在她怀里挣了挣：“不是说冷吗？”
　　“是啊，好冷。”沈烟洛紧紧箍住她，不让白玫从自己怀里挣开，低声道，“白玫，我好冷。”
　　她说得太可怜，以至于白玫愣了好一会儿。也就是这么一小会，就让沈烟洛钻了空子，本就没穿多少的她们瞬间没了衣服的阻隔，紧紧贴在一块。
　　凉，但细腻。
　　而她的身体却烫得像团火。
　　感受着冰冷两重天的肌肤相贴而带来的触觉，白玫被刺激得再次发出一声喟叹。
　　挣扎的动作到底软和下去，改为抱住对方的脑袋，压着人往自己身上贴：“沈烟洛。”
　　她软声叫着沈烟洛的名字。
　　回应她的是属于沈烟洛凶而急的吻，带着独属于沈烟洛的风格，将她吻得喘不过气来，也敏感地察觉到，对方身上的温度终于慢慢升高。
　　房间里响起暧·昧的亲吻声。
　　白玫从未想过，沈烟洛在这方面的学习能力会那么强。
　　也是在对方埋头于她胸前作乱的那瞬间，她才慢半拍地反应过来，上次害自己的前面疼了两天的罪魁祸首还真是沈烟洛。
　　“不行——”
　　感觉到对方的吻慢慢往小腹下方而去，白玫清醒了些，迅速揪住沈烟洛的头发。
　　她抬眸，看着跪坐在她的□□的沈烟洛，声音带着喘，揪着对方头发的动作却依旧：“我要主动权。”
　　可沈烟洛眼里像是藏着雾，声音低哑，性感得要命：“白玫，我想让你高兴。”
　　“……”
　　白玫从未想过，自己也有色令智昏的时候。
　　只因为沈烟洛轻飘飘的一句话，她就被蛊惑般地松开了手。以至于丧失主动权的她后面差点哭出来。
　　房间并没有备指套，但白玫没想过，沈烟洛就算不完全进入自己，居然也能玩出那么多花样。
　　是的，这个木头，在床上花样竟然还挺多。
　　她从始至终，都想把沈烟洛做到打碎对方脸上板正的面具。可从未想过，对方的面具确实被打碎了，向来板正清肃的脸上终于染了情·欲，可同样理智尽消的还有自己。
　　如果不是管家来敲门，告知她们晚餐已备好，她简直不敢想象接下来会发生什么。
　　手撑着床半坐起来，她熟练地揪住沈烟洛的头发，身下的温湿抽离，她闷哼一声，泪眼婆娑地瞪向沈烟洛，她带着控诉：“这个样子，你让我怎么出去吃年夜饭！”
　　沈烟洛看起来呆呆的，脸上有着暧昧的水迹，僵在她身上，整个人都显得格外无措。
　　对方的唇上都还一片湿漉，白玫看了没几秒就羞耻地移开视线，自己深吸一口气，赶紧下床。
　　只是刚挨着地面，腿就突然一软。
　　眼看着要光溜溜地瘫坐在地上，她手忙脚乱地赶紧找支撑点。
　　最后被沈烟洛勾着腰扶住，两人再次相贴。
　　只是这么一个动作，白玫就羞耻地发现，又有什么东西顺着腿滑了下来。
　　她闭了闭眼，赶紧夹住腿。
　　脸上烧得厉害，她深吸一口气，推开沈烟洛赶紧穿衣服。
　　回头见沈烟洛没动，她没好气地蹬她：“怎么，你要光着下去和我家人吃年夜饭吗？”
　　“……”
　　回过神来的沈烟洛耳尖立马红了。
　　白玫咬唇，暗自腹诽：耳尖红又怎样？脸红又这样？能改变对方强势又瑟情地在自己身下作乱吗？
　　两条腿似乎至今都还残留着对方因为强劲地掰开她的腿而带来的禁锢感。
　　更别提内侧的那一大堆密密麻麻的痕迹。
　　太凶了。
　　和深吻一样凶的□□让白玫根本吃不消，她简直不敢想象，如果自己房间里备了指套，自己又会面临怎样的暴风骤雨。
　　所以，得掌握主动权啊！
　　恨恨地把最后一个扣子扣上，忍不住又瞪了眼沈烟洛。
　　虽然穿上了衣服，身体的异样挡得严严实实，可脸上的媚态和唇上的红肿却掩不住。
　　她简直没勇气出门。
　　偏偏白杳芝三番两次地叫人来催，毕竟是年夜饭，白杳芝很重视。
　　只好又去浴室洗了把脸，让自己看起来正常了些。
　　一回头，见像个跟屁虫似的跟在自己后面的沈烟洛，她哼一声：“真不公平。”
　　明明都是在床上滚了一遭的人，沈烟洛除了唇有些红肿以外，根本看不出其他什么变化。
　　“我错了。”
　　再次被白玫瞪了眼，沈烟洛恹恹地低头，却有些想不明白。
　　明明那个时候，她能感觉到白玫也很喜欢的，明明是欢愉的，一直让自己给她。
　　难道是因为自己没有满足她，所以生气了吗？可她没有带指套，指甲也没有修剪好。
　　“你哪里错了？”白玫挑眉。
　　“下次找你的时候，我带指套过来，好吗？”
　　白玫：？？？
　　沈烟洛到底有没有听见自己之前的控诉？听听，这还是人话吗？！
　　谁好端端的会带着指套去找女朋友啊，司马昭之心路人皆知了好吗？
　　于是忍不住又瞪沈烟洛一眼。
　　*
　　虽然两个人下去的时候欲盖弥彰似的拉开了距离，但有些东西，是一眼都能叫人看出来的。
　　白夫人的目光定在自己女儿脸上好半晌，唇微张，满脸诧异。
　　正要说什么，身边的妻子就突然捏了捏她的手。
　　白夫人转头跟妻子对视几秒，明白了对方的意思，只得压下所有话，扯出一抹笑：“来来来，快坐下来吃饭！”
　　长桌上摆满了各种色香味俱全的菜式。
　　沈烟洛敛眉：“夫人，白总，家里有长辈等着，我就先走了。”
　　白玫撇撇嘴，这看着多像专门过来一趟闹自己，闹完就跑的渣女？
　　白夫人显然和白玫想的差不多，脸色都有点难看下去。
　　最后还是白杳芝先开的口，句句没提沈烟洛的不是，又好像句句都在谴责：“你那么费劲地过来，怎么能不吃饭就走？传出去倒显得我们白家待客不周。”
　　沈烟洛闻言抬眸看了眼长桌上为自己留出的那个位置。面色略带迷茫，如尘埃的她，也能坐过去吗？
　　“还愣着做什么？”见沈烟洛愣着，白玫好笑地过去拉她，“坐下呀。”
　　一顿饭吃的不算太沉闷，白煦这个小不点很能闹腾，这也不要那也不要，一会儿嫌太烫了一会儿嫌太冷了。
　　所有人注意力皆在她身上，沈烟洛便反而显得没那么受关注起来。
　　但沈烟洛仍旧紧张到浑身紧绷。
　　而白玫到底是顾念着沈烟洛，见她紧张得都没吃几口饭，便迅速扒拉几口，拉着沈烟洛起身：
　　“妈妈，母亲，我先送沈烟洛回去。”
　　说完，不等白杳芝她们回答，立刻拽着人就走。
　　自行车被放在后备箱，等车缓缓往外行驶，沈烟洛总算记起自己找白玫的目的。
　　从兜里把藏了许久的红包拿出来，脸上带着热意：“新年快乐。”
　　红包已经有些皱了。
　　显得有些寒酸。
　　饭桌上，白夫人和白杳芝也给了白玫红包，包装精美，里面装的不是钱，是不知数额的卡。
　　虽然这样一来，显得她的红包更加拿不出手。但她的和白夫人她们的终归是不同的。
　　所以沈烟洛给的动作很坚定。
　　“哟，你还给我准备了红包呀！”白玫惊喜地看着这朴实的红包，她已经好久没见过这种红包了。
　　更没想到自己活了那么多年，还能接二连三的收到红包。
　　红包有两个。
　　“这个是我的，这个是外婆给的。”
　　“谢谢。”说着，白玫有些尴尬地摸摸鼻子，“抱歉啊，我没准备这个。”
　　她已经好久没有这样正儿八经的过年，也没有考虑到给红包这一方面。
　　“没关系。”
　　沈烟洛其实也从来没有想过从白玫那要红包，毕竟她比白玫要大几岁，没有哪里有小的给大的包红包的说法。
　　“可以现在看吗？”
　　白玫捻了捻红包，感觉到里面好像不像纸币，也不太像是卡，心里抓心挠肺的，恨不得立马打开。
　　“不可以。”沈烟洛却突然紧张起来，满脸严肃。
　　见她这个模样，白玫乐了：“里面的是什么呀？怎么还不好意思了？”
　　“是红包。”说到这里，沈烟洛停顿几秒，有些不太自在地移开目光，“也是礼物。”
　　当初白玫让她用心准备的礼物。
　　但显然，白玫已经忘记还有这回事了，愣了好一会儿才后知后觉地反应过来：“啊，是让你用心准备的礼物呀。”
　　闻言，沈烟洛定定地看了白玫几秒，蓦地问：“你忘了？”
　　“没有，怎么可能。”这送命题当然得昧着良心回答，白玫赶紧摇头，心里虚得厉害。
　　见沈烟洛收回目光，也不知道信了还是没信，白玫摸了摸鼻子，突然觉得这个红包的分量更重了。
　　好在公寓很快到了，白玫快速道：“那下次再见啦，谢谢你送的礼物。”
　　“嗯。”
　　沈烟洛低声应了句，正要下车，白玫突然又拽住她。
　　“别板着一张脸了，我承认我有点忘了，是我的错，以后你的事我绝不会忘。”
　　说着，白玫亲亲她，带着些讨好之意。
　　虽然这件事含糊盖过去也不是不行，但看着沈烟洛神情低落的样子，她就像是干了什么十恶不赦的坏事似的，实在难受。
　　免得这木头回去又胡思乱想，她老老实实认错。
　　“为了让我的诚意看起来更足一些，我决定也给你一件回礼，送你一个非常用心的礼物，怎么样？”
　　听到这里，沈烟洛眸光微动：“不能是买的。”
　　“当然，都说了是用心的礼物。”
　　于是，总算把人哄好。
　　看着沈烟洛走进公寓，白玫松了口气，不过几秒又笑出声。自己这算怎么回事？其实刚刚完全没有必要叫住沈烟洛的，但她怎么这么受沈烟洛的情绪影响？
　　想着，她低头，打开那个有异物感的红包。
　　里面除了一张红色大钞以外，还有一条手绳。
　　编得很好看，几种颜色交错着，编制出的形状是白玫从未见过的类型。
　　“哟，这木头还是个巧手。”
　　说着，她毫不犹豫地将自己手腕上的手链取下来，把这条手绳带在手腕上。
　　红黑交错的手绳衬得肤色愈加白皙，她抬起手晃了晃，满心欢喜。
　　于是又拿起手机对着自己的手拍了好几张照片，心机地调了下滤镜以后，这才把照片发给沈烟洛。
　　——真好看呀，谢谢姐姐～
　　——超级超级喜欢，戴上姐姐编的手绳，我就是姐姐的人啦！
　　又发了几张卖萌的表情包过去。
　　她没忘沈烟洛缺乏安全感的事，言语间时不时地给对方透露自己是她女朋友的意思。
　　也算是给对方吃个定心丸。
　　沈烟洛很快回消息过来：
　　——你喜欢就好。
　　这么冷淡？
　　白玫正低头打着字，对方又发来一条消息：
　　——只属于我吗？
　　白玫没多想：
　　——当然。
　　看着手腕上的手绳，她突然有了主意。沈烟洛给她编了手绳，自己也可以给对方编呀，这样一来不就成情侣款了吗？
　　就是不知道对方喜不喜欢往手腕上戴东西。
　　好像没见过沈烟洛戴自己上次送给她的那块手表。是单纯不喜欢那块手表，还是就是不喜欢往手上戴东西？
　　啊，真头疼。
　　正打算在网上搜一些编绳教程，微信又突然有了几条消息提醒。
　　季凌这几天也不知道抽什么风，总是问她能不能让沈烟洛同意她的好友请求。
　　莫名其妙，她怎么可能让自己女朋友同意情敌的好友请求？
　　最后目光定在西姌的聊天界面上。
　　对方发来一张图片，是一辆跑车的照片，非常酷。
　　白玫眸光微动。
　　是的，她爱跑车。
　　她喜欢坐上跑车后的速度与激情的感觉，很刺激，也很容易让她兴奋。
　　——刚买的跑车，什么时候有时间一块来玩？
　　而后发了段视频过来。
　　是有人开着跑车飞驰出去。
　　速度很快，只能捕捉到残影，却也足以让人热血沸腾。
　　拒绝的话愣是打不出来。
　　白玫闭了闭眼。
　　来到这个世界的这段时间，她安分守己，已经很久没有体验过那种刺激感了。
　　红黑交错的手绳还收着她的手腕，白玫费了最大的耐力，这才狠心敲出一行字：
　　——啊，最近有点忙。
　　而后迅速熄屏，眼不见为净。
　　但白玫没想到，这居然只是开始。
　　后面几天，沈烟洛突然就忙起来，好几次发消息给她，她都说有事。
　　偏偏这个时候，西姌那边又一直发消息给她。很奇怪，每次挑起的话题都是她感兴趣的。
　　例如跑车，又例如邀她去玩剧本杀之类的游戏。
　　白玫大多数时间都是冷处理，同时心底的疑虑却也更甚。
　　西姌看起来太熟悉她了。
　　而季凌那边似乎也开始急了，开始透露更多信息。
　　仍旧是关于她们年少时期的那个木偶人。她似乎询问了不少人，最终还是确认东西就在沈烟洛那儿。
　　“一个小玩意而已，季凌，你就为了这东西纠缠我那么久，真不怕我一个不高兴，让你家炸鸡店倒闭？”
　　“白小姐，我也是无奈之举。”季凌欲哭无泪，“是西姌不知道怎么回事，对那个东西格外在意，非要我找出来给她，我都说了不在我这了，还逼着我要。”
　　季凌最近也差点被这东西弄疯。
　　现在的她们都长大了，她没了年少时的中二与桀骜，一心想着过日子，偏偏有人总盯着她不放。
　　一个据说本来就是她的木偶人，丢了也就丢了，给谁也无所谓。但谁能想到西姌和沈烟洛两个人，一个偏要，一个偏不给，她夹在中间两头都卖不着好，逼得她生意都要做不下去了。
　　“白小姐，算我求您了。”季凌的声音里带着无奈，“要么您帮我劝劝烟洛，让她找找东西到底在不在她那儿，要么您帮我劝劝西姌，让她别再盯着个小玩意不放了。”
　　沉默半晌，白玫真诚发问：“季小姐，你是觉得我很好说话是吗？”
　　所以才会舍弃这两个人转而选择了自己？
　　“白小姐，她们俩那边我都劝了呀，烟洛微信把我拉黑，西姌那边……”
　　唔，拉黑。
　　白玫提取关键信息，二话不说挂了季凌的电话，直接将人拉黑。
　　先不说西姌为什么对一个木偶人念念不忘，但说把季凌逼成这个样子，多半也找过沈烟洛了。
　　想到这里，她找到西姌的聊天界面，主动戳她。
　　——听说你最近在找东西？
　　对方很快回，却故意吊着她：
　　——面谈？
　　看着这两个字，白玫嗤笑一声。眸底漾着寒意，一时之间都有些怀疑对方这么大肆铺张，到底是真的为了找东西，还是用这个做饵，故意来吊她？
　　真有意思，她竟然也成了别人惦记着的鱼。
　　——好啊，刚好还欠你一顿饭。
　　她冷着脸敲出去。
　　旋即问系统：“道具能用在西姌身上吗？”
　　到底是憋不下这口气，低了头就总想换条路让对方吃点苦头。
　　[西姌作为气运之女，本书大主角，影响不好的道具是不能用在她身上的呢]
　　“……”
　　这该死的女主光环。
　　“可你不觉得，剧情已经完全跑偏了吗？”
　　已经好久没听说曲悠悠的消息，而作为曲悠悠官配的西姌不惦记着曲悠悠，反倒是抓着她跟沈烟洛不放。
　　这算什么？
　　[您的积分上涨到一定数额以后，剧情会不会崩坏这方面就已经不属于本系统的管辖范围]
　　“……”
　　难怪最近系统上线次数越来越少，原来是水涨船高，随着自己的积分升高，对方的权限也在慢慢变大。
　　“那如果我任务成功，你会怎么样？”她眸光微动，突然意识到这么一个问题。
　　现在她的积分高都能给系统带来好处，如果任务成功的话，肯定也会有更大的奖励吧？
　　[涉及系统的隐私，系统有权不回答这个问题。但可以透露给宿主您的是，如果任务成功，系统也可以成为有实体的自由存在]
　　有实体的存在？
　　“你也能变成人类？”
　　[当然不是，系统终究只是系统，只是成为有实体的存在而已]
　　白玫眸光微动。
　　她几乎是立刻想起了一直被西姌惦记的木偶人。
　　如果东西真的在沈烟洛身上，那是不是有一种可能，当初在床上蛊惑自己的就是那个东西？
　　木偶人会不会也是某个因为任务成功而有了实体的系统？
　　*
　　和西姌见面那天是正月初七。
　　存了点心思，白玫让西姌选择吃饭的餐厅，最后看见是家中餐厅以后，心里瞬间一动。
　　到中餐厅的时候，西姌已经等在那儿。
　　白玫自个儿没有迟到，当然不会道歉，一边放下包坐下，一边淡声道：
　　“你来的很早。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-23 23:03:12~2022-12-24 16:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开心超人 140瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　“知道你没有耐心, 担心你等不及直接跑了。”说着，西姌把自己准备好的小礼盒放在桌上，“送你的新年礼物。”
　　“谢谢。”
　　白玫低头睥了眼，显得漫不经心, 只伸手将礼盒推在一旁, 像是对礼物丝毫不感兴趣。
　　西姌似乎也不介意, 定定地看白玫几瞬, 略显凌厉的脸上带着从容：“听说季凌去烦你了？”
　　见她主动提起，白玫也不拐弯抹角：“西小姐, 一个多年前的小物件而已, 没必要弄成这样。”
　　“你怎么知道它对我来说就只是小物件呢？”西姌幽幽叹息一声。
　　看着眼前的女人，她目光灼灼。
　　似是透过白玫的这具驱壳, 看向深处的灵魂。
　　真是好久不见啊，季凌。
　　她在心底打着招呼。
　　她知道自己心里的猜测很疯狂，已经完全突破了现在的世界观。但比起那些所谓的世界观, 她更相信自己的直觉。
　　眼前这个长得和白家大小姐一模一样的人, 就是季凌。
　　她很确定。
　　其实在西姌年少的时候，她就已经感觉得到，自己周围总是会出现一些奇怪的目光。
　　各种黏腻的目光缠绕在她身上, 她就像个无处遁形的人, 走到哪里都会有一种很强烈的窥视感。
　　她虽然厌恶, 却也摆脱不了。
　　最后被心理医生认定她具有精神类的疾病, 家人让她转学到长溪镇休养。
　　然后她就遇见了季凌。
　　对方虽然是个坏学生，但神奇的是眼睛很干净。
　　甚至因为对方的到来, 那些纠缠着自己的恶心存在似乎也有所忌惮, 不再敢接近自己。
　　像是弱者对强者的臣服。
　　只要有季凌的地方, 身边那些黏缠在自己身上的视线就会消失。
　　于是她像个瘾君子般, 慢慢习惯了对方的存在。
　　她知道那个木偶是对方的东西。
　　季凌几乎不离身，经常能看见她手上拿着那个木偶人。
　　甚至不允许其他人碰。
　　偶然有一次，她意外碰到木偶人，这才发现原来这个木偶人也能让自己暂时摆脱那些令人厌恶的目光。
　　她那时就曾问过季凌，可不可以把那个小物件卖给自己，她可以出高价。
　　可惜，季凌毫不犹豫地拒绝了自己。她说，那东西已经有主了。
　　白玫没有读心术，自然不知道季凌此时的心里正翻涌着什么情绪。
　　她道：
　　“如果我没记错的话，那东西并不是你的。”
　　说到这里，她毫不遮掩地翻了个白眼：“以前也没听说西小姐这么霸道，不是自己的东西还要强买，这种行为很败好感。”
　　就算是有女主光环，都能让季凌那边受不了。
　　再这样折腾下去，白玫甚至觉得不需要自己插手，西姌都能跟曲悠悠一样败光别人的好感。
　　折腾曲悠悠，是因为要给沈烟洛出一口恶气，但西姌目前对她和沈烟洛都没带来什么不好的影响，她恩怨分明，不会去故意招惹。
　　当然，对方主动招惹她除外。
　　“抱歉，给你带来麻烦了。”见白玫面露不悦，西姌揉了揉眉心，“但是那个东西对我真的挺重要。”
　　当初那场车祸以后，她再见到季凌，却发现对方变化很大。
　　甚至那些窥伺自己的目光也不再惧怕对方，又变得肆无忌惮起来。
　　她迷惘且无措。
　　车祸后的季凌变化很大，像是完全不同的两个人，明明是件非常奇怪的事，但周围的人却并没有觉得有什么不对。
　　她们说车祸会让人性情大变很正常，但她有调查过，明明车祸后的季凌和转学前的季凌性格一模一样。
　　转学后的季凌明明和之前的变化那么大，但意外的是根本不会有人怀疑。
　　再后来，大家慢慢淡忘那个张扬又傲气的季凌，就连曾经跟季凌走得最近的沈烟洛好似也慢慢忘了对方。
　　她仍旧受那些黏腻目光的困扰，无人能救。
　　而车祸后的季凌变化愈发的大，大到令她厌恶，在对季凌的印象变糟糕之前，她再次转学。
　　本以为自己这辈子都不可能摆脱那些目光，那天在商场看见白玫和曲悠悠她们的瞬间，黏腻的目光再次收敛。
　　刚开始，她是怀疑曲悠悠。
　　于是故意酿出车祸，让对方陪在自己身边。可惜，没有丝毫作用。
　　后来她怀疑白玫，但也只是怀疑。直到两人见面，对方用那种眼神看她。正如当年季凌第一次看见她一样。
　　被监视的感觉果然消失，而后，白玫问出了那个季凌曾经问过自己的问题。
　　“那个东西对你重要，和我有关吗？和其他人有关吗？”白玫冷笑一声，“说到底，还是你太霸道。”
　　她双手抱胸靠在座位上，跟西姌说明白：“先不说那东西在不在我家烟洛身上，就算真的在，她不愿意给，你就甭想硬抢。”
　　说到这里，白玫的目光又冷了几个度：“西小姐，你要是欺负她，我会很生气的。”
　　对方话里的护犊子之意简直不要太明显，西姌静默几秒，蓦地笑出声。
　　眼里透着无奈。
　　还真是……
　　一如既往地喜欢沈烟洛啊。
　　明明看起来对当初的事情忘得一干二净，可重来一回，喜欢的却依旧是沈烟洛吗？
　　不管是之前先遇见自己，还是如今先遇见沈烟洛，似乎都改变不了自己不被喜欢的结局。
　　“白玫。”看着对方带着敌意的表情，她低声叹，“我对你们没有恶意，我只是想跟你交个朋友。”
　　如果她心存恶意，就不会急着去找那个木偶人了。
　　她尊重白玫的选择，但也的确深受那些黏腻目光的困扰，她急于摆脱那些令人厌恶的东西。
　　“交朋友？”
　　听见这三个字，白玫下意识挑眉。那跟她算是不谋而合了，她不想和女主交恶，当初也是抱着和对方交朋友的心，去向曲悠悠要联系方式。
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　说着，白玫脸上的表情微缓，双手托着下巴看向西姌：
　　“都说朋友妻不可欺，西小姐，我家烟洛善良柔弱，你可别再欺负我家烟洛了呀。”
　　闻言，西姌微微失神，耳边的这句话似乎和记忆中的某句话慢慢重叠。
　　那年的季凌似乎也对曲悠悠说过这样的话。没想到时隔多年，自己也收到了这句话。
　　“我当然不会欺负她。”顿了顿，西姌到底还是笑了声，“白玫，其实从始至终，她都没有你想象中的那样柔弱善良，不管是以前还是现在，我都忧心于你被她的外表所欺骗。”
　　“你怎么会有这样的想法？”
　　白玫笑了声，被沈烟洛的外表欺骗？她一直知道沈烟洛是潜在的反派。被欺骗的也一直都是沈烟洛，她心里亮堂着。
　　木偶人的话题暂时被揭过去。
　　最后西姌把白玫送到白家大门口，在白玫下车前，她叫住对方：“白玫。”
　　“嗯？”
　　白玫闻言转身。
　　“木偶人对我来说很重要，如果可以，麻烦帮我再询问一下沈烟洛，能否忍痛割爱。”
　　“好。”
　　对方态度还不错，白玫点点头，应了下来。
　　如果那东西真是季凌的，那沈烟洛应该不会留季凌的东西才对。
　　下午，她便去了趟公寓。
　　是突然袭击，却没想到对方又不在家。只好打电话给沈烟洛，铃声响了好久才被接听。
　　“白玫。”
　　沈烟洛的声音似是故意压低。
　　白玫默了几秒，问她：“你在哪儿？”
　　沈烟洛那边沉默了几秒，而后道：“在图书馆。”
　　图书馆？
　　白玫一懵，蓦地记起她们快开学了。休学这么久，沈烟洛紧张是正常的。
　　心里突然升起些愧疚感，她摸了摸鼻子：“不好意思，打扰到你了。”
　　“不会。”沈烟洛立刻摇头，回头看了眼还在做题的孩子，询问道，“你找我有事吗？”
　　白玫：“我在你家门口，想给你个惊喜来着。”
　　“啊……”
　　沈烟洛略有些为难，补习结束的时间还没到，她走不开。
　　“没关系，你忙你自己的，我在公寓里躺躺就行。”
　　上次白玫去公寓的时候，就已经输入了她的指纹。
　　“好。”沈烟洛松了口气，又迅速道，“我会尽量快些回来。”
　　“嗯，待会见啦！”
　　“待会见。”
　　挂断电话，沈烟洛抿了抿唇，距离补习结束还剩将近两个小时的时间，可她已经恨不得马上回去了。
　　欺骗了白玫，她心里一阵发虚。
　　但上次低血糖差点晕倒被西姌告诉白玫以后，白玫这段时间一直让她好好休息，调养身体。
　　如果知道她已经在兼职了，大概会生她的气。
　　“沈老师。”在书桌前做题的女孩回头，脸上带着笑，“这道题怎么做呀？”
　　沈烟洛收回思绪，走过去细看一眼题目，理了理思路后开始给女孩讲题。
　　等沈烟洛讲完这题，女孩伸了个懒腰：“沈老师，可以休息十分钟吗？”
　　沈烟洛看了眼手机，点头：“可以。”
　　于是女孩欢呼一声，转过身将脑袋靠在椅背上：“沈老师，听说今天我姐姐和女朋友约会去了，沈老师也有女朋友吗？”
　　沈烟洛点头：“有的。”
　　“是吗？”女孩眼底划过一道失望，不过很快又被好奇所代替，“那她长得好看吗？”
　　提起白玫，沈烟洛脸上的疏冷淡了些，她勾了勾唇：“好看。”
　　闻言，女孩眼底的挫败更甚，想了想又不甘心地开口：“听说我姐姐的女朋友也长得很好看，而且家里很有钱！”
　　照理说，沈烟洛到了这个年纪不应该还跟个孩子争这些，但涉及白玫，她的好胜心却意外的强起来。
　　于是青春期的那股叛逆的劲虽迟但到，板着脸和自己补习的学生争论：“我女朋友家境也不错。”
　　顿了顿又觉得讨论这些太攀比，便板着脸道：“攀比是不好的，而且这些都是外在的东西，我们要看内在美。”
　　“啊……”这回女孩迟疑了，嘟囔道，“白家大小姐可是出了名的跋扈，内在美恐怕是没有的。”
　　猝不及防地听见个熟悉的名字，沈烟洛怔住：“你说谁？”
　　“白家大小姐呀。”女孩又来了劲，喜滋滋道，“我姐姐清心寡欲那么多年，我第一次看她约女孩子，还给姐姐出谋划策了半天呢！天，太有成就感了！到时候她们结婚我都得坐主桌！”
　　耳边像是响起一道惊雷。
　　寒意从脚底往上蹿，她垂眸，压下眸底的情绪：“她们今天去哪了？”
　　“应该是去餐厅吃饭了吧？我好像看见姐姐预定了中餐厅的位置。”女孩想了想，蓦地又狐疑地看向沈烟洛，“沈老师，你要是好奇的话，可以直接问我姐姐呀，你们不是认识吗？”
　　说着，又有些扭捏地开口：“沈老师要是想换女朋友的话……”
　　话还没说完，就察觉到一股冰冷的目光凝滞在自己身上。她的话音瞬间止住，没敢再说。
　　“我和女朋友关系很好，不会分手。”她冷着脸起身，意识到自己的情绪不太对劲，她索性道，“抱歉，今天身体有些不适，可以请假吗？今天的工资可以不用给。”
　　“那怎么行！工资得照给的！”听说沈烟洛不舒服，女孩立马慌了，从座位上站起来，“沈老师，你哪里不舒服？可别像上次一样吓人了！”
　　一想起上次沈老师脸色惨白的模样，她就一阵后怕。
　　“没什么大事。”
　　沈烟洛摇头，顿了顿又说了句抱歉，这才收拾东西走出房间。
　　和管家大概说明了情况，她这才离开西家。
　　西家别墅离公寓有些远，她坐在西家给她安排的车上，满脸郁色地闭上眼。
　　一路沉默到公寓。
　　一进去，就听见厨房的动静，乒乒乓乓的，动静挺大。
　　沈烟洛脸色微变，赶紧走到厨房，看见白玫手里拿着菜刀在菜板上狠剁的那瞬间，心瞬间提了起来。
　　不敢出声，怕惊到白玫反倒坏事。沉默着快速走过去，她立刻从白玫手上夺过刀，声音里带着后怕：“你在干什么？”
　　“你怎么那么快回来了？”
　　看见沈烟洛，白玫挑了挑眉，倒是没想到沈烟洛回来的那么快。
　　见她脸色不太好，她无辜眨眼：“我看见冰箱有胡萝卜和排骨，打算给你炖个汤来着。”
　　但她第一次弄生的肉类，先不提觉得恶心，光是剁碎排骨的难度就足以让她恨不得撞墙。
　　太难了。
　　平时看沈烟洛下厨挺简单的，怎么自己一上手就难度翻倍了？
　　听见白玫的话，沈烟洛堵了一路的闷气散去一些，她抿着唇，将刀放在一边后，抓着白玫的手腕抬起来。
　　手心朝上，果然见那白软的手心里红了一大片。
　　瞧着像是都要被磨破皮了。
　　她的目光一凛，心里说不清是什么滋味，最后抬眸，藏着满眼的心疼：“下次不要再亲自动手了。”
　　“知道了。”
　　白玫乖乖点头，她也没想到这具身体居然娇气成这个样子。下厨本就只是心血来潮，折腾半天也就只得出了自己不适合这儿的结论。
　　正所谓吃一堑长一智，她下次自然不会在同一个地方摔倒两次。
　　“疼吗？”
　　白软的手心里都青紫了一片，想起之前白玫说的，沈烟洛抬起手，放在嘴边轻轻吹气。
　　动作很温柔，以至于白玫怔了半天都没缓过神。
　　突然发现沈烟洛记性很好，自己跟她说过的话，她好像一直记在心里。
　　“亲亲就不疼了。”
　　压下陌生情绪，白玫把手往前递了递，碰到沈烟洛滚烫的唇，这才停下动作。
　　眼底带着逗弄。
　　感受着唇上的触感，沈烟洛依言啄了啄，鼻尖萦绕着的却不是熟悉的果香，而是淡淡的香水味。
　　她眸光微闪。
　　这是西家特有的香水。
　　听说是西夫人很喜欢这一款香水，所以西家上上下下都是这种香水。
　　她刚从带有那种香水味的车上离开，再熟悉不过。
　　心底各种思绪涌过，却没挑明，只是把人带到客厅，轻轻将白玫按到沙发上坐着，她道：“你不适合厨房，以后别再进去了。”
　　“好。”
　　白玫敷衍地应下，继续问她，“怎么那么快回来了？”
　　“嗯。”沈烟洛目光沉沉，“想你，所以回来了。”
　　白玫：！！！
　　沈烟洛那么会说情话的吗？
　　她眨眨眼，这真的是自己认识的那个木头吗？
　　下一瞬，就听沈烟洛蓦地问她：“你今天怎么过来了？”
　　“我也是想你呀。”白玫说着挽住她的手臂，歪着脑袋睥她，“这么多天没见面了，都要想死我了。”
　　没从沈烟洛脸上捕捉到什么害羞的表情，白玫目光微顿，还未深想，就见对方蓦地朝自己看过来，目光深沉：
　　“是吗？”
　　白玫愣了愣，点头：“当然。”
　　客厅突然陷入某种尴尬的氛围，白玫心里咯噔一声，直觉不太对劲：“怎么了？”
　　“没事。”沈烟洛这才迅速收回目光，起身道，“我去收拾一下厨房。”
　　等沈烟洛进了厨房，白玫才想起来问系统：“沈烟洛好像有点不对劲，那个快速读心的道具还能兑换吧？”
　　沈烟洛的嘴就跟上了锁似的，她不是开锁匠，撬不开对方的锁，那就自然得找个金手指来探寻答案。
　　[当然可以，快速读心需花费5积分，请问宿主是否确定兑换]
　　“确定。”
　　快速读心的维持时间只有十秒，白玫第一次用这个道具，暗自揣摩着用的时机。
　　等沈烟洛出来，她状似不经意地开口：“怎么感觉你不太高兴啊？是不喜欢我这样突然来找你吗？”
　　说完，她迅速使用道具。
　　——好想把她绑在身边
　　嗯嗯嗯？
　　什么意思？
　　猝不及防地听见这么一句，白玫微微睁大眼，好想把自己绑在身边，是哪种意思？
　　“不会。”沈烟洛不知道自己的心里话被暴露在外，垂着眸略显局促，怕白玫误会，多解释了一句，“很喜欢你来找我。”
　　沈烟洛眼底的情意快要藏不住。
　　白玫瞬间恍然——是想和自己形影不离的意思吗？
　　于是心情瞬间明媚起来。
　　感觉到气氛不是很好，白玫便也没提自己和西姌见面的事情。她知道沈烟洛对西姌敌意很重，自然不会主动提起来破坏兴致。
　　但不知是不是错觉，白玫总觉得沈烟洛看她的眼神怪怪的。
　　怎么说呢？
　　情意依旧，但就像一片装满情意的深海，深不可测，一不留神好像就会把人卷进去。
　　有点危险。
　　让她容易想起大年初一那天被压在床上弄得理智尽失的画面。
　　于是吃完晚饭，立马麻溜起身：“母亲让我晚上八点前必须回家。”
　　她说得煞有其事。
　　沈烟洛眸光微暗，白玫什么时候是那种会乖乖听话的大小姐了？
　　把人送到公寓楼下，在白玫上车前，她还是忍不住问：“白玫，你没有什么想对我说的话吗？”
　　白玫被她问得一懵，沉默几秒，试探着问：“听说季凌最近还在缠着你？”
　　一听这话，沈烟洛的心瞬间提了起来，眸底快速划过一道冷意。
　　所以今天中午，西姌找白玫就是说了这件事吗？
　　“我把她拉黑了。”沉默片刻，沈烟洛开口，她定定看着白玫，“她跟你说什么了吗？”
　　又或者是，西姌说什么了吗？
　　“提了一个木偶人。”说着，白玫脸上带了些认真，“烟洛，季凌的木偶人在你身上吗？”
　　心慢慢沉了下去。
　　沈烟洛垂眸：“嗯。”
　　语气很轻，明知道这个时候自己应该撒谎的，可被对方的目光直勾勾地看着，否定的话却怎么也说不出口。
　　“不是偷的不是抢的。”她没敢抬头，不知道西姌在白玫面前说了什么，但还是认真地解释，“是季凌当初送给我的，已经是我的东西。”
　　最后，她坚定道：“我不会把东西给她们，无论如何都不会。”
　　说完，她握紧拳头。
　　像是跪在刑场上的死刑犯，等着铡刀落下的那一瞬。
　　下一瞬，整个人被抱住。
　　她怔住。
　　“傻木头，谁说要把东西给她们呀？”白玫紧紧抱住她，眉宇间染了些无奈。
　　不是劝自己把东西交出来吗？
　　沈烟洛长时间地愣住，感受着对方身上源源不断传来的热意，她僵硬地抬手回抱住对方。
　　“你的就是你的，任何人都改变不了。”白玫低声叹，“烟洛，想要的就得努力争取，想留的就得坚定挽留，不要因为任何人或事摇摆不定。”
　　“它曾经不属于我。”沈烟洛再开口时，语气已经带着轻微颤抖，在白玫看不见的角度，她眼眶通红，带着委屈，手上抱着白玫的力度却渐渐加重。
　　正如白玫，曾经并不属于自己。
　　如今木偶人的原主人让她归还，她卑劣地逃避，虽暂时安全，但自己却愈发敏感，草木皆兵。
　　听见这一句，白玫微微拉开两个人的距离，脸上带着认真：“没有人会在乎曾经，只看当下。”
　　说到这儿，她语气微顿，而后扬起一抹笑：“况且，就算不是自己的又怎样？喜欢，抢过来就好了。”
　　看着沈烟洛明显忪怔的表情，白玫在心底幽幽叹息。
　　她家烟洛还是太善良太柔弱啊……
　　“你放心，我和你永远一个阵营。”正如当初她说的，沈烟洛喜欢的她也喜欢，那么同理，“你的东西就是我的东西，没有人能从我手里抢走属于我的东西。”
　　说到后面，目光微冷。
　　没想到一个小物件竟然能让她家烟洛这么在意。
　　回去的一路，白玫想了不少。
　　最后到了房间，静静地看着自己编了一半的手绳，蓦地改变主意，沉默着将自己费尽心思学的手绳拆解开。
　　这东西不适合沈烟洛。
　　是束缚，是禁锢。
　　但她更希望沈烟洛如翱翔在天的鹰，可以尽情露出锋芒。
　　心里已经有了主意，她把小阮叫过来，吩咐着她去准备自己需要的东西。
　　小阮整个人懵住：“小姐，您要这些东西做什么呀？”
　　“让你去准备就麻溜闭嘴去准备。”白玫扫她一眼，“能干就干，不能干我就让小棉去干。”
　　听白大小姐提起小棉，小阮瞬间不敢多问，赶紧点头：“能能能！我马上去！”
　　看着小阮离开视线，白玫垂眸。
　　良久，她拿出手机发消息给西姌：
　　——西小姐，如果真心要当朋友，就别让我再发现你在觊觎沈烟洛的东西。
　　是威胁，也是警告。
　　刚发完，门就被人敲响，听见小棉的声音，白玫收起心神，叫人进来。
　　“小姐，您让我调查的事情有眉目了。”
　　……
　　知道沈烟洛最近在为学习努力，白玫生怕打扰她，忍了几天都没去她那儿，只在手机上时不时给她发发消息。
　　而白家依旧因为白煦而鸡飞狗跳。白琅回来以后的白煦安分许多，但到底是个孩子，没多久就原形毕露，总爱闹腾。
　　但好在唐韵采耐心足，扮起了恶人的角色，收拾过白煦几回，后面白煦对白琅的依赖一下子就重了。
　　一副母慈女孝的温馨场面。
　　而白玫仍旧时不时地发朋友圈发微博，刚开始时朋友圈无人点赞，到现在，甚至还有人主动在下面评论。
　　当然，微博涨粉也蛮快。
　　开学前一天，白玫收拾好东西，对着自己的行李来了张照片，又站在阳台上拍了张花园的照片，而后上传微博：
　　白白白白：要开学啦～
　　没多久，评论区慢慢热闹起来，但讨论的东西倒是有些出乎意料。
　　蛙蛙：这个行李箱好眼熟……
　　苏恒要喝酥茶：这个花园也好眼熟……
　　眉心儿：我记得@曲曲不是蛐蛐之前拍过这里吧？行李箱也好像是同款？难道是情侣？
　　……
　　像是突然有了方向，网友纷纷往情侣方面猜测。
　　又有人扒出白玫和曲悠悠是校友关系，甚至还有人表示白玫之前就是在追曲悠悠。
　　一时之间，已经让白玫有些遗忘的名字瞬间无孔不入地钻了过来。
　　滑了滑评论区，她点进网友艾特的那个曲曲不是蛐蛐的微博主页。
　　对方最近发布的微博变少，但一翻之前，几乎每天一更，发自拍、发日常，更新得很频繁。
　　最后一条微博定格在大年初一那天，她发了张空荡荡的饭桌照片，文案一个大哭的表情。
　　白玫的目光却定在她的IP地址上。
　　不在长溪镇，而是在市里。
　　大年初一不在长溪镇而是出现在市里，饭桌也是上好的梨花木，瞧着价格不菲。
　　所以曲悠悠在谁的家里？
　　西姌吗？
　　正思索间，不小心手滑，居然给对方的最新微博点了个赞。
　　她迅速取消，但下一秒，曲悠悠突然发了条私信过来：
　　——大小姐，我们见个面聊聊可以吗？
　　这还是那么久以来，曲悠悠第一次主动找上自己。她微一扬眉，慢条斯理地发消息过去：
　　——没时间哦，有事直说。
　　她是真不理解为什么人总喜欢把人约出去谈，有什么事是一通电话不能解决的？
　　她跟沈烟洛最近不都电话联系？
　　哪有把女朋友晾在一边，去找别的女人的说法呢？
　　曲悠悠那边没动静了，白玫也不在意，桌上放着她包装好的小礼盒，她拿在手上，有些烦恼地皱眉。
　　礼物倒是准备好了，但沈烟洛不一定喜欢。
　　以沈烟洛的性子大概是用不太上，她也不希望沈烟洛能用上。但真到了那个时候，她还是希望沈烟洛能大胆用上。
　　[宿主，请问您到底希不希望沈烟洛用上]
　　系统没忍住，郁闷开口。
　　人类的情绪实在太复杂，等宿主任务成功了，它一定要远离人类！
　　“唔。”白玫眨眼，“我当然是希望她没有机会用上。”
　　下午，她便带着东西坐上车。
　　车外白夫人眼眶都红了：“孩子大了竟然想着离开妈妈了，家也不住了，还没娶媳妇呢，就要跟妈妈分开。”
　　白玫哭笑不得：“那里离学校近，方便一点，而且我周末还是会回来的呀。”
　　对于白玫要搬到外面住的事，白杳芝没有反对，但也没有表示同意，这会儿人都要走了，这才不冷不淡道了句：“在外面别给我闯祸。”
　　“知道了。”
　　这段时间白杳芝忙着林思洋的事，倒是没怎么为难她，但白玫对她还是喜欢不起来，略显敷衍地摆摆手。
　　只是今天曲悠悠的出现让她突然想起沈烟洛的一些事，她抬眸：“烟洛身上还有植入的芯片，母亲，什么时候给烟洛取出来？”
　　“没有到三个月。”白杳芝淡然提醒。
　　“是吗？”白玫勾了勾唇，“那希望到了三个月的期限一到，母亲可以诚信守诺。”
　　白杳芝的眉头瞬间皱了起来。
　　有那么一瞬，她甚至觉得这个女儿是看透了自己心里的想法。
　　她的确是生出了暂时不取出沈烟洛体内芯片的想法，尤其是在林思洋的事发生以后。
　　这段时间亲自处理了林思洋的事，才发现这个女人私底下干了多少让人厌恶的事。
　　白琅作为白家人，竟一个人承受了那么多，这段时间她一直在反省自己。她不是个合格的妻子、母亲和姑母。
　　这事也给她警醒，让她对原本放心的沈烟洛慢慢生出疑虑。
　　同样家世不好的沈烟洛会不会是下个林思洋？
　　她没有看透未来的能力，无从得知。但如果她们手里有制衡沈烟洛的筹码，多多少少也会放心一些。
　　后来沈烟洛联系上她，对方很聪明，主动跟她说芯片可以不用取出来，她也总算放心了一些。
　　只是这样一来，就显得太不人道。
　　所以这事她谁也没说，就连妻子也暂时瞒着，倒是没想到白玫会像是洞察自己的心思，亦或是，沈烟洛那边透露了风声？
　　如果是后者……
　　白杳芝的眉头越蹙越紧。
　　“玫玫那话是什么意思？”等车走了，白夫人一边擦拭着眼角一边琢磨，目光停在妻子身上几秒，“芝姐，你不打算把那个什么沈烟洛的芯片弄出来吗？”
　　她脸上带着不解。
　　当初妻子知道自己叫人把芯片植入到沈烟洛身上，还对着自己发了通脾气呢。
　　白杳芝否认：“没有。”
　　如果沈烟洛对白玫确实是真心的，她当然会叫人取出来。
　　“对嘛。”
　　白夫人点点头，现在都是一家人了，这种东西当然不能出现在自家人身上，谁知道会不会留什么后遗症呀，要是因为那个芯片，给她未来孙女造成影响，她得怄死自己。
　　转念一想，又觉得女儿这么不信自己，瞬间又伤心，难免落泪：“那孩子，竟然连自己亲生母亲和亲妈都不信……”
　　妻子难过，白杳芝只好放下肚子里的那些心思，赶紧轻声哄。
　　白玫倒是不知道自己的一番话让白夫人伤心了许久，随着离沈烟洛的公寓越进，心里慢慢地竟多了些紧张。
　　几天不见，竟然恨不得立马飞过去见沈烟洛，真是有意思。
　　这种情绪很陌生，早在之前，白玫完全没想过，自己会因为一个沈烟洛生出那么多奇奇怪怪的情绪。
　　明明不算远的距离，却像是突然增了几十公里，时间变得漫长。
　　到公寓的时候，沈烟洛就在楼下等着。
　　她身姿挺拔，满身气质，离开了白家，她身上的棱角慢慢显露，像是光芒外泄的美玉。
　　白玫眸光一亮。
　　下了车，她第一时间把手里拿了一路的礼盒递过去：“呐，礼物。”
　　沈烟洛闻言低头，看见精美的包装后，微僵：“是买的吗？”
　　“当然不是。”白玫瞪她一眼，“亲手做的！亲手！”
　　见她生气，沈烟洛有些发慌，想起之前白玫说她很好哄的话，立刻伸手牵住白玫，低头亲了亲她：“抱歉，是我误会你了。”
　　说着，仔细睥着白玫的表情。
　　“要至少亲三下才能哄好。”白玫微抬着下巴，说得理直气壮。
　　这就是没生气的意思了。
　　沈烟洛有些欢喜地抿抿唇，赶紧凑过去亲了五六下。
　　于是白玫也跟着笑起来，沈烟洛帮着白玫把东西拎上公寓，电梯上，竟然又遇见了当初那个要把女儿介绍给她们的李阿姨。
　　“哦哟，小沈，你女朋友这是要和你同居啦？”
　　沈烟洛喜欢别人说白玫是自己女朋友，耳尖下意识冒红，她佯装镇定点头：“嗯。”
　　李阿姨的目光在白玫脸上扫了扫，蓦地又道：“啊呀，其实我女儿也有女朋友了，都要结婚了呢！”
　　“那么快？”沈烟洛愣住，明明年前还在急着给她女儿张罗对象，竟然就要结婚了吗？
　　“那可不是！”看见沈烟洛的反应，李阿姨满意起来，带着得意炫耀道，“这孩子竟然瞒着我偷偷谈了女朋友，快结婚才告诉我。”
　　沈烟洛眼底划过一道羡慕。
　　想了想，祝贺道：“恭喜。”
　　李阿姨应下来，刚好电梯到了她们这个楼层，便一块出去。
　　见这个阿姨走路都带风，进了屋的白玫忍不住笑出声：“那阿姨尾巴都要翘到天上去了。”
　　沈烟洛也跟着弯唇：“是啊。”
　　不由得去想，如果自己结婚又是怎样的情形？
　　想着，她看向白玫。
　　白玫正好也看向她，却好像对这个话题不感兴趣，而是指了指礼盒：“不拆开来看看吗？”
　　沈烟洛这才低头：“是什么？”
　　说着，心跳开始控制不住地加速。打开，看见的却是一条漂亮的长鞭。
　　她彻底怔住。
　　“给你送鞭子是希望以后有欺负你的人，你可以大胆地抽回去。”
　　“别去管别人的看法，正如你总想让我高兴，我也只想你高兴。”
　　望着对方认真的神情，沈烟洛眸光微动，话一出口就发现自己的声音哑了：“白玫。”
　　白玫伸手把鞭子拿出来塞到沈烟洛手里：“是我亲手做的，不是很好，但很耐抽。”
　　说着，她朝着沈烟洛眨眼：“要是不知道怎么抽人，我可以教你。”
　　沈烟洛压着情绪，弯唇：“好。”
　　因为要长住，白玫带过来的东西挺多，等走进自己沈烟洛替自己准备的房间，她下意识怔住。
　　布置得居然很温馨很粉嫩。
　　跟外面截然不同的风格。
　　“不知道你喜欢什么，就按着网上说的，随便装饰了一下。”
　　沈烟洛解释道。
　　“随便装饰了一下啊？”
　　白玫似笑非笑睥她一眼，摸了摸桌上摆着的针织绒花，可以看出编制的人手艺并不熟练，有几处地方有些小瑕疵。
　　再抬头看看其他装饰物，很多都是纯手工做的东西，桌上甚至还放了条漂亮的红色麻花围巾。
　　“你买的？”
　　她拿起来，却一眼看见尾部的一处小小的玫字。
　　是织上去的。
　　“最近外婆在和院友一起织围巾，让我也跟着一块学。”沈烟洛红着脸解释。
　　作者有话说：
　　家里只剩我和我妈还在挺着，已经倒了五个人，现在的我从里到外觉得发寒，所以今晚应该差不多就是我了[沧桑·jpg]感谢在2022-12-24 16:32:00~2022-12-25 22:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼路班 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　最后又不太好意思地看向白玫:“织的不是很好看, 你可以拿去当抹布或者擦脚布，它应该挺吸水的。”
　　闻言，白玫瞪她：“你疯了？”
　　拿去当擦脚布，沈烟洛还真说得出口。二话不说就给自己缠上, 她站在沈烟洛面前, 大大方方问她：“怎么样？好看吧？”
　　红色的围巾, 衬得白玫愈发夺目。
　　沈烟洛点头：“好看。”
　　白玫好像越来越好看了。
　　“我很喜欢。”
　　感受着脖子上的热意, 白玫心里是真的高兴。总是忍不住抬手去摸围巾，又怕摸多了把它弄脏。
　　最后纠结大半天, 索性将它取下, 虔诚地收起来。
　　带来的东西虽然多，但沈烟洛收拾起东西来格外利索, 没一会儿就剩最后一个小箱子了。
　　“唔，这个不用动。”
　　白玫赶紧拦住沈烟洛。
　　里面都是一些小玩具，这可是惊喜。
　　闻言, 沈烟洛没有多问, 只是多看了眼那个箱子。
　　从这天起，两人竟然就要同居了。一想到这里，沈烟洛就忍不住紧张。
　　因为时间不早, 第二天又要去学校报道, 白玫索性点了外卖。
　　附近有不少大学, 所以美食店也多, 并且配送速度很快。没多久，沈烟洛家的饭桌上就摆满了吃的。
　　想起白天网上的那些评论, 白玫拿出手机拍了张两个人的手紧握在一起的图片, 而后编辑文案。
　　白白白白：从明天开始就得跟女朋友分开上学了, 异校恋好痛苦呜呜X﹏X
　　正在严家的曲悠悠刷到这条微博的时候, 眼眶忍不住再次红了。异校恋三个字显得刺眼，白大小姐是在对网上那些猜测自己和她在一起的评论做出回应。
　　她没想过，向来跋扈的白大小姐居然能为沈烟洛做到这种地步。
　　泪意渐渐涌了上来。
　　见此情形，染着红色头发的女人瞬间瞪大眼：“悠悠，你怎么了？！”
　　“我没事。”曲悠悠摇头，强撑着挤出一抹笑，“严姐，谢谢你帮我。”
　　曲家的钱早被法院冻结，她吃喝住行全成问题，更别提开学交学费。
　　就在这个时候，严碧雅出现，不仅给了她容身之所，还给她资金援助。
　　“这有什么的。”看着小姑娘可怜巴巴的模样，严碧雅的心都软了。
　　真不知道那个白家大小姐怎么就那么狠心，当初能在商场里这样欺负人，现在还直接把人家母亲送到监狱去了。
　　一想到小姑娘那母亲，严碧雅脸上便划过一道自责：“怪严姐没用，救不了你母亲。”
　　顿了顿，眉宇间又染上些阴郁。
　　身边倒是有人能救，偏偏心冷，不肯出手。
　　“没关系，严姐能帮我，我已经很开心了。”说着，她到底落下泪来，“这段时间，以前的朋友通通疏离我，我还以为自己身边再也不会有人亲近我，对我好了。”
　　她现在无比庆幸那天自己跟着大小姐一块去了商场，意外进了医院，最后在第二天遇见来看西姌的严碧雅。
　　那天是严碧雅送她回的白家，两人聊了一路，相处愉快。
　　如果当初没有遇见严碧雅，她简直不敢想象，自己如今会是什么情况。
　　“别想太多，你这么好的小姑娘，别人疼都还来不及。”严碧雅又柔声安慰几句，等安抚好曲悠悠的情绪，这才离开她的房间。
　　关上房门的那一瞬，脸上的笑意瞬间散去。
　　白玫啊……
　　她眼底挂着冷意，这个白家大小姐欺负谁不好，偏偏欺负她看上的人。
　　*
　　翌日，白玫洗漱完出去的时候，外面已经飘满了香味。
　　“你在煮什么？”白玫走进厨房，闻着满室的香味，不由得叹，“好香。”
　　沈烟洛正把粥倒出来，闻言弯了弯唇：“是皮蛋瘦肉粥。”
　　“你真是越来越厉害了。”
　　白玫不由得轻叹，是真心实意地觉得沈烟洛厉害。
　　明明是那么普通的食材，但被她一捣鼓，好像都能变成美味佳肴。
　　“待会我先陪你去学校？”
　　喝着香气扑鼻的瘦肉粥，白玫看向沈烟洛。
　　看多了记忆碎片里的沈烟洛，她总觉得到了学校的沈烟洛会被人欺负。
　　“不用。”
　　沈烟洛摇头。
　　见她回答得坚定，白玫便没再坚持。早餐过后，两人各自去各自的学校。
　　公寓离学校很近，但学校内部还是挺大的，白玫没有准备司机，也压根没考虑学校内部大不大这个问题。
　　一直到沈烟洛从楼下推出一辆小电动车，又把头盔递给她，白玫这才有些发懵：“不是说不用我陪你去吗？”
　　“A大面积很大。”
　　见白玫没接头盔，沈烟洛抬起手把头盔戴在她头上，大小姐就算是戴这种普普通通的头盔都能那么好看。
　　她压住笑意，继续道：“我送你过去。”
　　白玫第一次戴这种头盔，下意识抬手摸了摸，又有些担忧：“我的发型都弄乱了吧？”
　　沈烟洛闻言一怔。
　　白玫已然拿出手机打开自拍功能，开始仔细调整。看着她认真的模样，沈烟洛抿了抿唇。
　　都说女悦己者容。
　　白玫在自己面前好像并没有怎么注重形象，但是今天那么在意。
　　她沉默下去。
　　“好啦。”白玫总算调整好，确认自己是最美状态，而后看向沈烟洛，踮起脚给她也捣鼓捣鼓，然后笑眯眯道，“我们那么般配，待会出现在学校肯定惊艳所有人，让她们见识见识我们最美情侣的杀伤力。”
　　“什么？”沈烟洛愣住。
　　白玫以为她是问最美情侣的事，有些心虚地解释：“昨天挑了张咱俩的合照去评选校园最美情侣。”
　　两人合照不多，她发布的是那张两人第一次在公寓下厨吃饭时的照片。
　　很家常，也很漂亮。
　　今天早上起来一看，她们俩的票数已经断层第一了。
　　说着，她把手机拿出来翻到那个界面递给她：“这张照片里我们两个人都很好看，我绝对没有只顾着自己独美。”
　　沈烟洛低头。
　　当看见自己和白玫的合照是整个活动的封面图时，她目光微顿。
　　是第一名的优待。
　　活动转发量很高，她和白玫得到的票数也很高。
　　第二名是一对陌生的情侣，颜值也很高。
　　“是每个人只能得投一票吗？”沈烟洛问。
　　白玫点头：“对。”
　　沈烟洛的目光停在票数上，一万三千多票，那就代表着有一万三千多个人知道她和白玫是情侣关系。
　　不，应该不止。
　　因为是第一名，她和白玫的合照被官方用作封面图，只要是知道这个活动的人都会看见她们。
　　“没生气吧？”白玫戳了戳沈烟洛。
　　“没有。”沈烟洛摇头，顿了顿补充道，“很开心。”
　　开心？
　　白玫笑了：“得第一名那么开心呀？”
　　沈烟洛眼里噙了笑，没否认。
　　小小的电动车价格不贵，是她唯一买得起的交通工具，但对于大小姐来说还是委屈了些。
　　感觉到身后的人一直在调整位置，沈烟洛敛眉：“是不舒服吗？”
　　“有点。”白玫再次调整了一下，“感觉有点小，我怕自己掉下去。”
　　电动车的后座确实不大，即使沈烟洛怕白玫坐着不舒服还往上面套了软垫，但仍旧使第一次坐这种小电动车的白玫各种不习惯。
　　“你……抱紧我。”说着，沈烟洛回头抓起白玫的手，让她抱住自己的腰。
　　“好啦。”勾住了沈烟洛的腰，那种重心偏移的感觉总算散了些。白玫放下心来，眉眼含笑，“出发吧！”
　　第一次坐这种小电动车，感觉还挺稀奇，白玫把脖子缩进沈烟洛给自己织的围巾里，侧着头将脸贴近沈烟洛的后背。
　　两人长得实在太出众，以至于去学校的一路，她们收获不少别人看过来的目光。
　　白玫大大方方任由她们看，只是等到了学校下了车，才发现沈烟洛的脸红得不行。
　　一时之间，她都不知道这脸是风刮出来的还是因为太多人看而羞出来的。
　　沈烟洛看起来表情如常。
　　白玫便向她摆摆手：“那我先走啦，你也赶紧去学校吧，你的事应该挺多的。”
　　毕竟是休学两年。
　　“嗯。”
　　沈烟洛点头，余光注意到周围那些看过来的目光，又蓦地叫住白玫。
　　“怎么了？”
　　“可以抱一下吗？”
　　说完，沈烟洛的脸又红了一个度，但目光很坚定，直直地望着白玫，等着对方的回答。
　　噗——
　　白玫差点笑出声，往她走近两步，正要展开双手，对方的动作却要比她还快上一些，她一下子就被拽过去，沈烟洛身上特有的味道扑鼻而来，好闻得要命。
　　她贪恋地埋进沈烟洛怀里，深深地吸了口气。
　　抱了快有一分钟，白玫才后退一步，又踮起脚在她唇上亲了亲：“乖啦，姐姐去学校吧。”
　　话音刚落，就听见旁边响起一声惊呼。
　　她微顿，偏头看向旁边。
　　这才发现不少人盯着她们看，其中一个女人满脸通红，仿佛被亲的那个是她似的。
　　很显然，刚刚那声惊呼正是出自于她。对上她闪闪发亮的眼睛，白玫微一挑眉。
　　什么情况？
　　“我中午来接你。”沈烟洛顺着白玫的目光看过去。
　　察觉到满是占有欲和警告的眼神落在自己身上，李雪娅下意识打了个寒颤。
　　等人走了，她才长长地吸了口气。
　　天！太可怕了那个眼神！
　　像只护食的恶犬，那眼神像是随时能扑过来咬住自己脖子似的！
　　一回神，见白大小姐走了，她赶紧追过去：“白玫！白玫！”
　　嗯？
　　听见有人叫自己，白玫有那么几秒是以为自己幻听了。原主在交际圈混得很差，这一点她一直知道，所以已经做好了开学这几天无人搭理的准备。
　　但……看着眼前这个前几秒还满脸通红看着自己跟沈烟洛的女人，白玫挑眉：“你是？”
　　大小姐目中无人，交际圈几乎没有，所以她也不怕自己认不出人而引起别人的怀疑。
　　“呀，我就知道你又没记我的名字。”李雪娅失望地耷拉下脸，不过很快又扬起笑，“我是你的班长李雪娅，知道你放了个假肯定又玩疯了，老师特意叫我来带带你，别待会连教室都找不到。”
　　听着李雪娅的意思，原主对学校的事情感到陌生好像也是家常便饭了。
　　白玫彻底安心，勾了勾唇：“那谢谢你了。”
　　李雪娅瞬间受宠若惊，这大小姐居然还会说谢谢啊？不由得又多看了两眼白玫。
　　一个寒假不见，白玫好像更好看了……
　　一边带着人往楼上走，李雪娅一边八卦地问道：“那个就是你女朋友啊？天啊，之前看到照片，我还以为你请了百万修图师呢，没想到真人更好看！”
　　说完又握着拳头激动道：“那个最美情侣我可是投给了你跟你女朋友！天，你们俩太般配了，我要成为你们的头号CP粉！”
　　闻言，白玫眸光微闪。
　　倒是没想到自己一到学校就能收获一枚CP粉。
　　“欢迎入坑。”她笑眯眯地开口，又好奇问她，“我们的教室在几楼啊？”
　　“六楼。”
　　“……”
　　要命了。
　　白玫头疼地捏了捏眉心。
　　早知道今天不穿带跟的鞋了。
　　大学并没有固定的上课教室，但刚开学，自然要开一场班会，所以每个班都安排了个教室。
　　由于原主之前在群里闹出了点不愉快，大小姐气性大得很，立马就退了群，导致很多消息都接收不到。
　　白玫便让李雪娅把她拉进群。
　　“天，你现在变化好大。”李雪娅不由得咂舌，没等白玫问，她就已经主动开了口，“以前你可不会那么心平气和地跟人讲话。”
　　爱情的力量竟然那么大吗？
　　能让个浑身都插着刀片的小狮子都顺了毛。
　　“唔，长大了嘛。”白玫满脸坦荡，“新年新气象，我已经不是去年那个我了。”
　　说着，两人到了教室。
　　一个班有五十个人，白玫来得有些迟，一进教室就看见密密麻麻的人。
　　一进去，那些目光便扫了过来。
　　闹腾的教室蓦地安静几秒。
　　感觉到几道不善的目光，白玫毫不畏惧地看过去，这一看倒是有些意外地挑挑眉。
　　“这不是白大小姐吗？”被几个人簇拥着的女人冷哼一声，“怎么还亲自来上学了啊？”
　　闻言，白玫笑了声，面对对方不加掩饰的恶意，自然不会老老实实受气，双手抱胸看向那个女人：“这不是第二名吗？怎么？颜值比不过我，恼羞成怒啦？”
　　眼前这个女人正是校园最美情侣的第二名，她曾扫过两眼，还有些印象。
　　似乎是叫什么温萍？
　　“你得意什么！”温萍被那个第二名给刺到，脸色瞬间青了，她瞪向白玫，“谁不知道你家有钱？肯定是拿钱买票了吧？你的排名全是水分，等着吧，迟早你会被刷下来！”
　　“我家有钱怎么了？你仇富啊？真是吃不到葡萄说葡萄酸。”说到这里，白玫啧了一声，“成吧，本小姐也不跟你计较，毕竟不管是颜值还是家境，我们都不是一个层次的。你那么酸，处处不如我就开始酸鸡跳脚我也是理解的。”
　　说着，她看向李雪娅：“班长，我坐哪里呀？”
　　她切换得太自然，瞬间从嚣张傲气的姿态切换成和善娇软的模样，李雪娅愣住。
　　“班长？”
　　“噢噢，随便坐随便坐，我们没有固定座位的。”顿了顿，又改口，“和我一起坐吧。”
　　跟她坐一块她心里还能放心一点。开学第一天，她可不想班里又闹出事来。
　　特意带着人远离温萍。
　　期间温萍还在那嗷嗷叫唤，李雪娅生怕自己身边的大小姐发脾气。但很出乎意料，大小姐像是听不见那边的动静似的。
　　温萍在那站起来叫唤半天，白玫却直接没把她放在眼里，杀伤性不大，但侮辱性极强，温萍气红了眼，起身就要冲过去。
　　“哎哎哎，老师来了！”
　　旁边的人赶紧拉住她。
　　温萍和白玫的不对付全班人都知道，温家虽然比不上白家，但差距算不上大，这两人颜值也不分上下，又都是大小姐脾气，所以开学第一天两人就杠上了。
　　要是跟她们俩是一个圈子的，就会知道，其实这两人从小就不对付。
　　当初原主参加世家间的破冰活动，还是温萍串通其他人一块孤立白玫的。
　　以至于受了冷待的原主再也没参加过那个破冰行动。
　　而作为主导者，温萍自然而然地被家人狠狠教训了一通，最后逼着亲自上门道歉。
　　可惜，歉意并不是出自内心。
　　因为这场道歉，丢了面的温萍更是怀恨在心，之前只是小打小闹，这次道歉以后，两人的梁子才算彻底结下。
　　正所谓一山不容二虎，偏偏两人这么巧，大学选了同个专业不说，还分到了同一个班。
　　这无异于两个炸弹放在了一块。
　　所以仅仅一个学期，同班同学便习惯了她们俩的两天一吵，四天一闹。
　　但一个寒假回来，白玫不仅漂亮了不少，好像也没以前那样一点就炸了？
　　“听说是谈恋爱了。”
　　“对啊，你们看她微博了吗？天啊，天天秀恩爱，这还是白大小姐吗？”
　　“不过她女朋友是真的好看啊，听说为了这个女朋友，她把之前的情人都散了。”
　　“□□为爱回头啊！”
　　……
　　“来来来，大家安静一下！”
　　老师在上面拍桌，因为都是成年人了，老师并没有太大的架子，只说了一些开学注意事项，倒没多说其他的什么。
　　白玫在原先的世界里早就大学毕了业，现在重返校园，除了觉得有些唏嘘以外，更多的还是觉得无趣。
　　看着身边形形色色的各种人，她格外想念沈烟洛。
　　明明早上才刚见面。
　　“我的任务还没成功吗？”意识到自己对沈烟洛过于在意，白玫忍不住问系统。
　　说真的，她觉得沈烟洛挺爱自己的。她投入很多，也能看见沈烟洛不断陷入自己特意为她准备的温柔海。
　　可系统却一直未认定她任务成功。
　　她隐隐有种危机感，如果再不抽身，自己这片海都要沉沦了。再这样下去，要是到头来扁舟里的沈烟洛还稳稳当当地坐在船上，只是打湿些裤腿，而她却栽了，那她得怄死。
　　[还没有呢，宿主还需加油哦]
　　白玫冷笑一声：“该不会是你们一直压着我的进度吧？想让我一直给你们赚取积分？或者说，就算我的任务成功了，你们也会清洗我的记忆让我继续给你们打工？”
　　[宿主怎么会有这样的想法，我们系统和宿主之间秉持着互帮互助，互相尊重的原则，绝不会做这种压榨宿主的事]
　　“最好是这样。”
　　白玫眸底压着情绪，疑虑自然未消。系统不说，那她就慢慢调查，总会有拨云见日的时候。
　　这个时候，小棉的消息突然发来，是一个压缩包。白玫眸光微闪，快速下载。
　　只是内存太大，一时半会下载不完。
　　而她这边的老师虽然结束得很快，沈烟洛那边却被事情绊住了脚，白玫非常体贴地表示自己一个人也能照顾好自己。
　　下午没课，白玫便打了辆车回了公寓。
　　到公寓的瞬间，压缩包也下载好了。里面的内容全是视频，是长溪中学的监控录像。
　　花了将近一小时的时间，她把监控大概过了一遍。
　　监控视频里主要是有关于季凌在长溪中学的片段，尤其是车祸前后的那段时间。
　　大概看完，白玫沉默了一阵。
　　纵观全局而不是依靠记忆碎片的一些片段来看，就会发现这个季凌和自己是有些相似的。
　　不管是说话的语气，还是一些反应和习惯，都和她过于相似了。
　　沉默片刻，想起自己背包里的几个记忆碎片，于是问系统：“你们的碎片维护好了吗？”
　　上次进入记忆碎片，时间线略有些乱，后来系统就说会进行碎片维护，现在这么多天过去，也不见它说修复成功。
　　[已经修复成功，请问宿主是否选择立即查看记忆碎片]
　　“看吧。”
　　白玫往沙发上一靠，眉宇间染了些深思，对于季凌，又对于那个让西姌念念不忘的木偶人，还有沈烟洛的秘密，她都很想了解清楚。
　　……
　　“沈烟洛，你这么容易被人欺负，以后没了我可怎么办？”
　　顶着一头短发的女孩坐在主席台边缘晃了晃腿，看着像是有些苦恼的样子。
　　台下，满身清冷的沈烟洛正努力练着三步上篮。
　　这是体育期末考试的内容，三步上篮，对大多数人都极其简单的一项运动，但对沈烟洛而言却有些难。
　　她从未接触过球类。
　　作者有话说：
　　天，我居然还没烧。
　　各种症状都有，就是不发烧是怎么回事？
　　家里这边没有抗原也没有核酸，全凭发烧认定是否是小阳人，但我这个情况一个星期了，这段时间头总是疼，还发寒，但就是不发烧[沧桑·jpg]
　　家人们要做好防护哇！小阳人们要记得好好休息，多喝热水～
　　感谢在2022-12-25 22:34:48~2022-12-26 22:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：似南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 8瓶；千舞凉生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　没有朋友, 没有场地，也没有篮球，每次体育课，篮球都被其他人抢走, 以至于她连训练的机会也没有。
　　但奖学金是要看期末考试的综合成绩, 包括体育。
　　所以只能在所有人都回家以后, 回到学校默默练着。
　　只是没想到会遇见季凌。
　　奋力将球丢进篮筐, 她微喘：“没有被人欺负。”
　　回应沈烟洛的是季凌的一声轻哼。
　　白玫眯了眯眼，细细地看着季凌。西姌当初说的那句“你相信这个世界有魂穿的事情发生吗”蓦地回旋在耳边。
　　西姌不会无缘无故跟自己说这些, 是发现了什么吗？
　　还有, 明明自己和当初的季凌那么相似，但沈烟洛好像没有任何察觉。
　　是系统的干预还是自己猜错了？
　　“那我建议你以后被欺负的时候可以多学学你那个妹妹, 哭得可怜一些，你这张脸，哭起来肯定很惹人怜惜的。”
　　听到这里的沈烟洛脸上划过一道愠怒：“我不会哭的。”
　　“世事难料呀, 谁知道以后呢？”季凌又晃了晃腿, 脸上带着笑。
　　“一个人呢，要么让自己变得强大，这才不用看别人脸色, 更不用在半夜三更才敢偷偷出来练篮球。”
　　“要么就示弱, 当然, 示弱会导致两种结果, 要么让别人更想欺负你，要么让人怜惜你, 这样一来就带了点赌的成分了。”
　　“不过, 你赌得起吗？”
　　说着, 见沈烟洛还在不知疲倦地投篮, 季凌拿起旁边放着的零食往沈烟洛身上丢：
　　“饿不饿啊学霸？”
　　刚刚季凌说的的后半句话显然刺到沈烟洛，她冷着脸转头瞪向季凌，没接零食，火腿肠打在她身上，又滚落在地。
　　见状，季凌目光微顿。
　　旋即从主席台跳了下来，走向沈烟洛以后，慢条斯理地弯腰捡起地上的火腿肠。
　　“没吃晚饭吧？”
　　她叹息。
　　“去找那个不用看别人脸色的班花，不要来找我。”沈烟洛总算收回目光，脸上带着冷意。
　　“哟，你不喜欢她？你不喜欢你那个妹妹，也不喜欢西姌。”季凌笑出声，“真不愧是……”
　　后面的话没说出来，但白玫眯了眯眼，已然猜到后面接的是什么。
　　真不愧是……反派啊。
　　“她也没招惹你，别对她那么大的敌意。”季凌意味深长看向沈烟洛，“给你一个忠告吧，别去招惹她，对你没好处。”
　　闻言，沈烟洛抬眸看向季凌：“说完了吗？”
　　“说完了。”季凌眨眨眼，抬手捋了把自己的头发，“怎么，说完了就让我滚啊？”
　　沈烟洛没答，跨了几步，再次把球往上扔。
　　命中率很高，又进了球框。
　　“好吧我向你道歉，昨天放你鸽子是我不对，但我确实是有事。”
　　沈烟洛脸上的嘲讽更重，但没再说什么，只是继续重复着投篮、捡球的几个动作。
　　“喂——”
　　季凌站在一旁看了片刻，蓦地走上前。下一秒，掉在地上的球弹了起来，直击季凌的面门。
　　白玫这个角度可以清晰地看见季凌有个躲闪的动作，但又硬生生地止住。
　　球打在季凌脸上。
　　“唔。”
　　季凌捂着鼻子往后退了几步。
　　沈烟洛的脸色猛然一变，朝着季凌的方向走了几步，脸上带着紧张：“你没事吧？”
　　“疼。”
　　季凌仍旧低着头，捂着鼻子，声音听起来闷闷的。
　　在沈烟洛紧张得凑过来打量的时候，她又放下手，脸上挂着笑：“看来还是很担心我的嘛。”
　　意识到被耍了的沈烟洛脸一黑：“有意思吗？”
　　“当然。”季凌挑眉，“沈学霸，你是不知道你板着脸的时候多吓人，我超级想从你脸上看见其他表情的。”
　　沈烟洛回她一个背影，没搭理她了。
　　季凌往前几步，蓦地感觉到鼻子里有什么东西流出来，抬手一抹，满手是血。
　　她啧了一声，背过身微微抬了抬头，捂着鼻子就往外走，还不忘道：“太晚了我先走了，你也早点回去吧。”
　　人走了，沈烟洛投篮的动作慢慢停了下来。
　　空旷的篮球场上，只能听见她一个人的呼吸声。
　　白玫微微回神，看向她。
　　她几乎可以确定那个季凌就是自己，这样一来，再看这两人的相处方式，心里就微妙许多。
　　那个时候的沈烟洛，喜欢自己吗？
　　她不清楚那时候的“季凌”任务到底是什么，但可以清晰地看出那个季凌对沈烟洛的喜欢。
　　是，是喜欢。
　　她那时候的任务也是让沈烟洛喜欢上自己吗？
　　还是说，她的任务是西姌，却喜欢上了……沈烟洛？
　　球慢慢滚远，沈烟洛追过去捡。
　　脚步突然停住，借着昏黄的灯光，她失神地望着地上未干的血迹，脸上带着怔然。
　　场景蓦地一换。
　　依旧是季凌。
　　她把一个拇指大的木偶人递给沈烟洛：“喏，送你的礼物。”
　　沈烟洛没有接，只是盯着这个小木偶问：“为什么给我？”
　　白玫的目光也下意识定在那个木偶人身上。看起来很普通，上次她有看见季凌一直在摆弄这个小物件。
　　“送礼物需要理由吗？”季凌挑眉，眼底带着白玫才能看得懂的无奈，“你柔柔弱弱的那么容易被人欺负，给你个精神寄托，以后受委屈了就捏着这个小木偶哭吧。”
　　“我不柔弱。”
　　沈烟洛迅速反驳。
　　说起柔弱，大部分人应该会第一时间想起曲悠悠。
　　但白玫清楚季凌说的是什么意思。面对有主角光环的西姌和曲悠悠，沈烟洛当然是柔弱的。
　　从季凌的眼神中，白玫心里有了数。
　　她的任务对象不是沈烟洛，而是另有其人，并且那个人大概率是西姌。
　　这个时候，大概就是她快要离开的时候了。知道沈烟洛结局的她，给了沈烟洛一个木偶人。
　　场景再次变得扭曲。
　　这回没有再现出画面，漆黑的世界中，出现一道冰冷的电子音：
　　[恭喜宿主任务成功，您在帮助主角摆脱不合格CP中表现出众，主角西姌对CP曲悠悠的喜爱值为零，奖励积分1000]
　　[这是您最后一个任务，检测到您是积分排行榜的第一名，将为您提供以下选择：
　　1.回到原世界，您将拥有一具健康的身体继续以原身份活下去
　　2.可选择系统资料库内，除本书以外任意一本书穿越，并选择任意身份活下去
　　3.其他
　　这里提醒您，您在第一次接受系统任务时，检测到您的心愿是回到原世界]
　　另一道熟悉的声音响起：“其他那一项是什么？”
　　这是白玫原本的声音。
　　她闭了闭眼，这算什么？不是沈烟洛的记忆碎片，而是她的记忆碎片吗？
　　所以，当初那个季凌真的是她。
　　她早在之前就已经穿书了。
　　并且去的或许不仅仅是一本书。
　　这是自己最后的一个任务世界，任务是让西姌摆脱不合格的CP曲悠悠。
　　正是因为当初任务的成功，所以现在西姌现在才会对曲悠悠无动于衷，心里一直藏着的白月光也不再是曲悠悠。
　　而她也因为这个任务的成功而获得了选择权——选择回到原世界或者进入任意世界自由地活下去。
　　[其他并无固定答案，由宿主提出，系统负责数据分析是否可行]
　　“如果我是想留在这个世界呢？”
　　[这里系统建议您不要选择最后一个任务世界，系统并未完全消抹书中人物对您的记忆，容易造成系统不可预测的bug]
　　“既然是建议，那就是说明也不是不行。”
　　[此选项不属于第二选项，判定为其他，系统需要将数据呈现给总部，请您耐心等待]
　　滋滋滋的电流声不断响起。
　　漆黑的世界里只有这么一个动静，白玫不适地皱眉，心也跟着提了起来。
　　根本不知道这个记忆碎片会断在哪里，还没有完全了解来龙去脉，她不想断在这儿。
　　好在，系统的声音很快回来：
　　[总部分析完毕，总部同意了宿主的请求]
　　[商场新上线一款道具，您可使用该道具继续留在此世界。为避免出现剧情混乱，系统将淡化所有人对您的记忆，但因时间太紧，不保证会出现bug的可能。同时，系统将彻底格式化您的所有记忆，您的初始记忆将停留在您在原世界死亡的瞬间……]
　　“等等。”
　　“不是继续以季凌的身份？”
　　[抱歉宿主，季凌这个角色在原文中生命指数较高，主观意识强烈且不属于可剥夺生命权利的目标人物，即使是系统也无法剥夺她的生命]
　　黑暗中，另一道声音许久都未响起。
　　[商场新上线的道具叫金蝉脱壳，您只需花费五百积分即可购买，在您使用道具以后，系统将拉快进度条将您投放在合适的时间与合适的人身上，但这意味着减缓您的总任务进度，您必须和系统继续绑定并完成规定任务，如果任务失败，您将面临失去生命的结局，不过出于人道主义，您如今积攒的积分会以新人礼包的方式发送给未来的您]
　　[这里再次提醒您，金蝉脱壳道具首次开发，属于内测阶段，或许会给您带来未知的副作用，请你慎重选择。现在的您仍然有权利选择放弃]
　　“好。”
　　“我现在还可以选择兑换道具吗？”
　　[当然，您现在仍可用积分兑换道具]
　　“除了一个金蝉脱壳，再兑换一个预警梦境，就给……沈烟洛的外婆吧。”
　　[好的，预警梦境的内容可由您选择，请确定预警内容]
　　[兑换成功，已投放完毕]
　　“我的剩余积分应该够兑换一个拥有天赋的投放类系统了，给我兑换一个系统，就安装在我送给沈烟洛的木偶人上怎么样？”
　　[宿主，这不符合要求]
　　“怎么不符合了？你们的商城上不是明码标价了吗？需要一千积分，我的积分够兑换好几个了。”
　　“用我剩余的所有积分，兑换一个可以放在沈烟洛身边的系统，功能不用太大，能让她有所依靠，保护自己就可以。”
　　……
　　“白玫？白玫！”
　　沈烟洛担忧地抓着白玫的手臂轻轻晃动。
　　下一瞬，就见白玫蓦地睁眼。
　　她的眼里带着浓浓的雾气。
　　沈烟洛一怔。
　　紧跟着，她被白玫紧紧抱住。
　　扑鼻的果香侵占而来，沈烟洛微一晃神，旋即回抱住她，带了些无措：“做噩梦了吗？”
　　说着，略显笨拙地在白玫背上轻轻拍着。
　　她生疏地安慰：“没关系的，梦都是反的。”
　　白玫低声叹：“不是噩梦。”
　　虽然没有彻底恢复记忆，但能让她放弃回到原来的世界，还能让她用所有积分兑换道具给沈烟洛，可见当初沈烟洛肯定在她心里占据了一定的位置吧？
　　蓦地，她思绪一凝。
　　现在她已经知道了沈烟洛的那个木偶人的秘密，那么，西姌是因为什么原因才会对那个木偶人紧追不舍？
　　还有，西姌那些话的意思是已经认出了自己？
　　白玫眉头紧蹙起来，看来什么时候还得找西姌谈一次。
　　正想着，沈烟洛的手指突然朝着眉心触来。对方的手指微凉，带来的寒意让白玫瞬间回神。
　　她看向沈烟洛：“事情处理完了？”
　　“嗯。”沈烟洛点头，想了想还是提醒道，“已经七点半了。”
　　呃？
　　白玫拿起旁边的手机看了眼，果然，已经七点多了。
　　她扶额，居然耽误了那么长的时间。本来她还打算在沈烟洛回来之前就给她准备好晚餐的呢。
　　计划被打乱，现在也没什么心情去折腾这些，记忆碎片挺损耗心神，尤其是她刚知道了件大事。
　　略显疲怠地靠在沈烟洛身上，她叹息：“好累。”
　　白玫的情绪太奇怪，完全不像平时的她，沈烟洛抿紧唇，感受着对方低落的情绪，眸光微暗：
　　“有人欺负你了吗？”
　　听见这句，饶是白玫情绪再如何复杂，这会儿也忍不住笑了声：“怎么会？”
　　她从沈烟洛怀里出来，捏了捏对方的脸，笑道：“宝贝，你还是关心关心自己会不会被别人欺负吧。”
　　这个滚烫的称呼瞬间让沈烟洛红了脸。她侧开头，有些害羞，但也很坚定：“我不会再被人欺负了。”
　　她不会一直缩在自己的保护圈里，尤其是现在有了白玫。过于软弱的人是无法保护好自己的伴侣的。
　　“是吗？”白玫脸上笑意不变，仰着头看向沈烟洛，没有质疑也没有嘲讽，只带着满满的信任，“那我以后就仰仗你了呀！”
　　……
　　正式开学那几天，沈烟洛陷入短暂的忙碌生活，白玫倒是没有什么感觉。
　　白家用了钞能力，连学校图书馆和食堂都是白家花钱建的，白玫作为白家大小姐，自然而然受到最优待。
　　甚至于，原主去年缺勤了大半个学期，学校的老师也从不过问。
　　校园最美情侣的评选仍在继续，但白玫很快发现了个熟悉的面孔。
　　曲悠悠不知何时也参加了这个活动，明明这么后面参加，但票数一下子就冲到了第五的位置。
　　看着那张合照，白玫挑眉。
　　不是西姌。
　　按照记忆碎片里呈现的那些信息，那么曲悠悠就是个被读者评选出的不合格女主，所以作为宿主的她接受了帮助主角摆脱不合格CP的任务。
　　在那段时间里，她让西姌躲过了被混混围堵的祸端，所以曲悠悠失去了救西姌的机会。
　　大概还做了其他事情，所以让西姌和曲悠悠在初中阶段接触得并不多。
　　现在曲悠悠和别人在一起……
　　这个女人，恐怕也不简单吧？
　　虽然之前让曲悠悠没有成为西姌的白月光，但这似乎并不会改变曲悠悠是女主的事实。
　　曲悠悠仍旧有着独属于她自己的女主光环，只是没有之前强大而已。
　　幸运之神仍旧是眷顾曲悠悠的。
　　伸手敲了敲屏幕上的两人，她若有所思。反派和女主都在这个排名榜上，那后面的剧情会如何发展？
　　这个最美情侣会花落谁家？
　　原文中的女主，还是……反派？
　　“咦？”李雪娅探头过来，看见白玫屏幕里的界面，不由得担忧道，“温萍的票数好像越来越高了，还有那个曲学姐票数也好高。”
　　说起这个曲学姐，李雪娅目光微顿，猝不及防地记起这个大小姐之前天天追着那个学姐跑的事。
　　欲言又止，最后到底还是怕戳痛大小姐的自尊心，忍着没问。
　　但那副明显藏着话的表情实在叫人忽视不了。
　　白玫便大大方方开口：“以前年少无知，不知道什么是喜欢，所以对曲学姐感兴趣过一段时间，但这些都是过去式了。”
　　周围不少人都在默默竖起耳朵听着八卦。
　　当初白大小姐追曲悠悠的事可是震惊了整个A大，如今一个寒假回来，两个当事人都有了各自的恋情，众人自然好奇。
　　“啊……”
　　李雪娅想起那天看见的女人，突然又理解了为什么大小姐会移情别恋了，如果是她，她也选那个漂亮姐姐。
　　“那个漂亮姐姐不是我们学校的吧？以前怎么没见过？天，真的好喜欢她！”
　　看着李雪娅满脸喜欢的模样，白玫默了几秒。
　　“我家姐姐是隔壁B大的，因为身体原因休学两年，比我们大两届，所以大家才没见过吧。”
　　漫不经心地说完，她起身：
　　“我要去接我家姐姐回家，就先走了。”说着摆摆手，起身走了。
　　说起来，她还没去沈烟洛那儿转过。现在听着李雪娅不加掩饰地表达着对沈烟洛的喜欢，她突然危机感袭来，也不知道沈烟洛的学校里，是不是也有人向沈烟洛表达喜欢或者爱意。
　　之前沈烟洛一直待在自己身边，所以她可以顺顺畅畅地把人撩走。但如果沈烟洛身边出现了其他人呢？
　　曲悠悠都能和其他人在一起，反派自然而然也会被大家喜欢，毕竟沈烟洛长得好看，性子又可爱。
　　想到这里，白玫啧了一声。
　　沈烟洛感情经历就那么一点点，一不留神就能被人骗走。
　　她可得牢牢看住。
　　两个学校都挺大，白玫照例打车过去。虽然是第一次来，但早在之前，沈烟洛就有把详细的课表和学校地图发给她，所以她倒也不愁找不着人。
　　这会儿的沈烟洛大概是在上课。
　　看地图太麻烦，记住教室名以后，她索性叫住一位女生：“同学，请问思贤楼3309在哪里呀？”
　　看见白玫的下一瞬间，女生便立刻红了脸，羞涩道：“在那边，我带你去吧！”
　　“谢谢。”
　　白玫没想到都不用自己主动提，对方竟然都那么主动。
　　走了几步，感觉到女生一直偷瞄着自己，她挑眉：“怎么了？”
　　“你就是沈烟洛的女朋友吧？！”女生总算鼓起勇气开口，眼里亮晶晶的，有点像李雪娅的眼神。
　　白玫没想到那么巧，对方好像又是个自己和沈烟洛的“CP粉”。而且猝不及防地听见别人问自己是不是沈烟洛的女朋友，感觉还挺奇妙？
　　“对呀。”心情愉悦起来，她脸上笑眯眯的，“我就是沈烟洛的女朋友，今天特意来找她的。”
　　“那你是来对了，是该来找找。”女生满脸紧张，“学校里喜欢她的人好多，你情敌那么多，要是不经常过来，一不留神，沈神就被其他小妖精勾搭走了！”
　　这段话信息量过大。
　　情敌多？
　　其他小妖精？
　　沈沈？还是沈神？
　　“你是她朋友？”她眨眨眼。
　　“啊，不是。”女生摇摇头，“大佬独来独往，不跟我们这些凡人一起玩的。”
　　那就是沈神了。
　　没想到沈烟洛竟然会得这么一个称呼。
　　白玫弯了弯唇角，要是这会儿有尾巴的话，大概已经翘起来荡悠了。
　　蓦地，想起另一茬，她眨眨眼：“她在学校那么受欢迎呀？”
　　和她想的有亿点点不一样。
　　她以为沈烟洛会和记忆碎片里看见的那样，被人排挤，受人欺负。
　　“受欢迎得要命好嘛！”
　　提起沈烟洛，女生眼底的光更加强烈了。也是在这个时候，白玫才意识到对方对自己热情不是因为自己，而是因为沈烟洛。
　　她居然蹭了沈烟洛的光。
　　好稀奇。
　　看向女生的目光瞬间更加柔和了，她顺着女生的话问道：“比如说？”
　　“早在两年前，沈神以断层的第一名考入我们B大，据说要不是B大给的多，她都要去A大了。”
　　听见后半句，白玫噗嗤一下笑出声。B大给的多，所以选择B大，还真是又辛酸又可爱的理由。
　　“然后呢？”
　　“然后？”女生扬眉，满脸写着对沈烟洛的崇拜，“然后沈神成为我们B大集颜值和才华为一身的大佬代表！她可是我们B大的镇校之宝！”
　　作者有话说：
　　坏消息：阳了，各种症状很明显且嗜睡
　　好消息：有存稿，这个月的更新能保住
　　感谢在2022-12-26 22:38:45~2022-12-27 20:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学习使我快乐 20瓶；浪费疯子沈梦瑶、叨叨 3瓶；59121958、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　“可惜……”
　　女生突然叹息：“据说是因为身体原因休学两年, 现在才回来，好多人都忘了沈神呢，要不是杀出个最美情侣，我都不知道沈神回来了。”
　　听到这里, 白玫脸上的笑慢慢淡下去。
　　“不过沈神还是那么厉害！”女生低落的心情一下子又被激动所代替。
　　“你是不知道, 前段时间有人提出异议, 觉得她休学两年还能回来, 很不公平，然后学校给沈神一张卷子, 跟那些不服气的人一块考试, 你知道沈神考了多少分吗？！”
　　“满分？”
　　白玫眨眨眼。
　　“没错！王教授出的题可没几个人能得满分！你猜得……等等你是沈神女朋友，她肯定跟你说了吧？”
　　说到这里, 女生有些不大好意思地笑了笑，在沈神女朋友面前谈沈神，她好像有点班门弄斧了。
　　白玫脸上的表情有着短暂的凝滞。不, 沈烟洛并没有在她面前提起这些。
　　如果不是这个女生, 她根本不知道沈烟洛那么受欢迎，更不知道沈烟洛被人质疑，又凭借着自己的实力而让所有不服她的人闭嘴。
　　女生没有察觉到白玫的情绪变化, 还在继续说着：
　　“不过这都不算什么, 前段时间学校派沈神参加竞赛, 两年过去, 很多人都忘了当初沈神屡战屡胜的神话，笑死还有人敢质疑, 沈神一句话也不解释, 直接把奖杯带了回来……”
　　“我们系里最严厉的教授都对她青睐有加, 带着她进了实验室……”
　　这一路, 白玫知道了个和自己印象中截然不同的沈烟洛。
　　强大、聪明、受欢迎。
　　已经不是学霸，而是学神。
　　“呐，这一栋就是，在三楼的那个角落，你一路过去就能看见。”女生挠挠头，“我待会还有课，就先走了。”
　　“好的，谢谢。”
　　等白玫到教室的时候，里面还在上课，她偷偷往里面瞟了眼，沈烟洛坐在比较靠前的位置，她还真不好过去。
　　便趁着老师转身写板书的功夫，赶紧偷偷溜到最后一排的空位上坐好。
　　她颜值太高，以至于刚坐下，就有人频频看过来。
　　白玫目光落在前面，沈烟洛挺直着腰板，写笔记写得认真，压根没注意后面。
　　当然，白玫也不想打扰她。
　　双手撑着脸，白玫安安静静地看着对方，有些失神。
　　“你也是来看沈神的啊？”
　　旁边的女生突然开口。
　　白玫转头，这才发现自己旁边坐着的这位女生长得挺不错，和其他人比，显然是化了精致的妆容。
　　关键是，她刚刚用了个也字。
　　压着心思，她不动声色地小声开口：“你是来看她的？”
　　“当然不是！”女生脸上带着得意，不等白玫松一口气，她就补上了下一句，“我是来表白的！”
　　“……”
　　表白？
　　白玫的目光停在女生脸上，虽然对方的长相比不上自己，但实话实说，长得还是不错的，精致的妆容再加上漂亮的打扮，整体看起来比普通人要稍微好看些。
　　“她有女朋友了。”
　　白玫提醒。
　　同时皱了皱眉，自己跟沈烟洛的最美情侣都稳挂排行榜第一半个月了，怎么还有沈烟洛的爱慕者不知道沈烟洛有女朋友？
　　真头疼。
　　“有女朋友算什么？”女生丝毫没有因为白玫这句话而挫败，反而哼哼道，“听说对方是个娇蛮大小姐，所以多半是对方胁迫沈神跟她在一起的。我就是来拯救沈神的！”
　　嘶——
　　“你……”
　　叩叩——
　　桌子突然被人敲了敲，白玫的话一顿，突然察觉到周围安静得有些不寻常，一转头，果然间台上的老师不知何时来到了教室的最后，正站在她们桌前沉着脸看她们。
　　“……”
　　“两位同学，现在是上课时间。”老师说着一低头，看见这两个桌上甚至没有书以后，眼底划过一道了然，非常无情地开口，“如果是来聊天的，麻烦出去，不要影响其他人。”
　　女生的脸瞬间涨得通红，起身就要走。见坐在外侧的人没动，她推了推对方。
　　“抱歉啊老师。”白玫快速道，“我知道错了，保证不会再犯。”
　　说着起身往旁边一站，跟老师并肩，看向那个打算走的女生。
　　“……”
　　骑虎难下，察觉到自己关注的沈烟洛也看向自己这边，女生咬了咬唇，低着头冲出去了。
　　而白玫又重新坐了回去，腰板挺直，一副乖乖小学生的坐姿。
　　见状，老师笑了声，脸上的不虞散了些，倒是没再追究。
　　课还在继续。
　　因为有刚刚那一茬，虽然不少人看见了白玫，但到底不敢放肆议论，生怕被老师逮着扣分。
　　只是沈烟洛却没了刚开始的那股认真劲。
　　总是忍不住想回头，又总是去想刚刚老师的话有没有让白玫不高兴。
　　蓦地，手机屏幕一亮。
　　她瞥过去。
　　是白玫发来的一条消息，很官方的一句：
　　——认真上课。
　　她目光一凝，下意识挺直腰板。
　　见沈烟洛僵硬着一直挺到下课，临走前老师忍不住多扫她两眼，脸上挂着似笑非笑的表情，打趣道：“沈烟洛，女朋友比老师管用？参加竞赛也不见你那么紧张。”
　　沈烟洛脸上一哂。
　　动作却不含糊，把东西往包里一装，立刻往教室后面走去。
　　“你怎么来了？”
　　她有些无措，白玫第一次来找她，还被老师批评了，她担心白玫以后不愿意来。
　　想着，沈烟洛去牵白玫的手，边拉着她往外走边道：“饿了吗？我们回去吧。”
　　“不急。”白玫瞥了眼等在门口，表情如染坊的女生，似笑非笑道，“这不还有爱慕者要给你表白呢。”
　　门口的女生闻言瞬间脸红。
　　但下一秒，她深吸一口气直接冲到沈烟洛面前，大声道：“沈烟洛！我喜欢你！”
　　声音洪亮，不少人都停下脚步看过来。
　　沈烟洛皱了皱眉，握紧白玫的手，迅速开口：“不好意思，我不喜欢你，我有女朋友了。”
　　被拒绝的女生瞬间红了眼眶，却还在继续：“我知道你是被你身边那个女人威胁了才和她在一起的，你放心，我家家境也很好，有我在，我不会让她再欺负你！”
　　周围的议论声渐大。
　　白玫挑挑眉没吭声，这是沈烟洛的主场，自然得交给沈烟洛，不过倒是有些好奇，沈烟洛会如何处理。
　　“没有威胁。”
　　沈烟洛的脸色已经变得难看，她一字一顿地重复：
　　“我没有被威胁。”
　　说着，她将白玫的手握得更紧，低头睥着白玫，没从她脸上看见生气的表情以后，微微松了口气，又立刻朝着眼前的人道：
　　“我和女朋友真心相爱，对其他人都没有兴趣，她对我很好，我也很爱她，不要诋毁她。”
　　沈烟洛说话的声音没有刻意压低，反而是稍微提高一些，让周围的人都能听见。
　　明白她是要给自己正名，白玫弯了弯唇角，挽住她的手臂朝着女生道：“好啦，谢谢你对我女朋友的喜欢，不过让你失望了，我们感情很好哦。”
　　说完，她看向沈烟洛。
　　两人在一起那么久，一个眼神都能猜到对方想干什么。
　　沈烟洛便带着白玫往另一边走去。她待会没课，倒是可以带着白玫转转。
　　这是白玫第一次过来，没想到会让人闹到她面前去，沈烟洛有些抱歉地开口：“那个人让你不高兴了吗？”
　　“没有。”白玫否认，不过故意拉长语调，“只是没想到我家烟洛姐姐在学校那么受欢迎呀？我还担心你会被人欺负呢！”
　　沈烟洛果然红了脸，支支吾吾道：“没……没有。”
　　也不知道是在说能有那么受欢迎，还是没有被人欺负。
　　本来白玫还打算带着沈烟洛去外面吃，现在却有些改主意。
　　“烟洛。”她停下脚步，伸手挠了挠沈烟洛的手心，“今天吃你们学校的食堂怎么样？”
　　食堂？
　　沈烟洛愣住。
　　食堂人多嘴杂，她担心又有谁说一些不该说的话惹白玫不高兴。可看着白玫望向自己的眼神，拒绝的话却又实在说不出来。
　　只好点头：“嗯。”
　　食堂离教学楼不远，这会儿人不算太多，沈烟洛先找了个安静的角落，让白玫先坐着，她去点餐。
　　同居那么久，她对白玫的喜好最熟悉不过。
　　她生怕白玫等急了，等打好饭菜立马往白玫坐的地方走。
　　只是没想到，刚看见白玫，就发觉她身边围了好几个女生。
　　沈烟洛的脚步硬生生地顿住。
　　被人簇拥着的白玫脸上挂着笑，明明都是些陌生人，却可以朝着她们露出同样的笑容。
　　眸里漾起暗色，她捏紧餐盘，沉默地看着。
　　最后见白玫甚至拿出手机，一副要和她们加好友的架势，沈烟洛瞳孔微缩，到底是按捺不住，大步往那边走去。
　　只是到底迟了一步。
　　她过去的时候正好听见一个女生笑着朝白玫开口：
　　“白同学，那我先走了，后面再发你微信哈～”
　　“好。”
　　白玫朝着对方笑眯眯地点头。
　　人没一会儿就全部离开，沈烟洛蹙着眉坐下来，将餐盘放在白玫面前。
　　“哇哦，看起来很不错嘛。”
　　白玫挑挑眉，没想到B大的食堂居然不错，试着吃了两口，虽然比不上沈烟洛和白家厨师煮的，但总体来说居然还不错。
　　她眉眼舒展开来，一转头却见沈烟洛脸上蔓延着阴郁。
　　嗯？
　　桌下的腿轻轻撞了撞沈烟洛，她伸出自己的筷子，快狠准地夹走沈烟洛餐盘里的葱，又装作漫不经心地问她：
　　“姐姐不高兴呀？”
　　“没有。”
　　沈烟洛快速否认。
　　闻言，白玫挑眉，心里瞬间有了答案，这听着分明就是不高兴的意思。
　　不高兴了，除了哄当然是不够的。
　　得找原因。
　　白玫眸光一动，想起刚刚的那群女生。正好手机突然震动，对方发来几条消息。
　　她便佯装漫不经心道：“呀，是刚刚那位同学发来的消息。”
　　她的腿还贴着沈烟洛的，能非常清晰地察觉到沈烟洛突然的僵硬。眼底于是慢慢浸出笑意——
　　被她发现了。
　　白玫歪头：“姐姐难道不好奇她们给我发了什么吗？”
　　听着白玫故意上挑的语调，沈烟洛刚夹起的菜啪哒一声掉回盘子里。
　　她转头，和白玫四目相对。
　　“好奇。”
　　她快速又认真地开口。
　　眼底漾起不易察觉的委屈和戾气。
　　明明是她的女朋友。
　　那些人明明知道白玫是她的女朋友，为什么还来招惹白玫？
　　“呐。”
　　没发觉沈烟洛眸底的变化，白玫把手机推过去，摆在两个人之间的桌上。
　　“对方是摄影社团的，她们拍了我们俩的合照，感觉非常般配非常好看，所以想把原图发给我们。”
　　沈烟洛怔了怔，这才低头。
　　屏幕上，两个人并肩走在楼梯间。阳光正好投射进来，照片里的两个人像是会发光似的走在一起。
　　不管是她还是白玫，脸上都带着柔和的光芒，温柔又美好。
　　“好看吧？”
　　白玫说着又滑向下一张。
　　这回是在小道上，白玫走在前面，双手微微展开，正跳着石板，而走在后面的沈烟洛脸上带着难得的笑意。
　　每一张照片都好看至极。
　　两个人好像带着磁场，总是透着满满的氛围感，每张照片都有着要溢出屏幕的甜蜜。
　　沈烟洛的心跳砰砰砰地加快。
　　她看向白玫，带了些急切：“可以把照片发我一份吗？”
　　噗——
　　见她一扫刚刚的阴郁，眼睛都亮晶晶的，白玫没忍住笑出声。要不是这儿人多，她真想直接亲过去。
　　忍不住去逗她：“想要照片也不是不行。”
　　“嗯？”
　　“今晚……”她故意拉长语调，又不断压下声音，“一起睡怎么样？”
　　闻言，沈烟洛的脸几乎是瞬间就红了。她下意识看向四周，见周围没人听见，这才松了口气。
　　随之而来的是心间一荡。
　　事实上，自从上次她取悦了白玫以后，两个人就一直没有再一起睡过了。
　　感觉到白玫好像在回避这件事，她不想逼她，所以也一直没提。
　　几乎是没有任何犹豫地点头：“好。”
　　“今天我要在上面。”
　　白玫提醒。
　　在公众场合聊这种私密的事情，沈烟洛脸上全是不自在，目光落在桌上，低声应了句：“嗯。”
　　于是白玫高兴起来，把照片一张张转发给她。
　　两个人下午都没课，便一起坐车回公寓。
　　只是没想到路上又遇见了那位李阿姨，这回她身边多了两个年轻人。
　　“哟，这不是我们的邻居小沈嘛！”李阿姨看见她们俩率先打招呼，“你们俩下课了呀！”
　　“嗯。”
　　沈烟洛态度说不上热情，白玫倒是笑眯眯的，目光落在那两个同样看向自己和沈烟洛的年轻人身上。
　　最后目光在其中一位的肚子上微微顿了顿。
　　“李阿姨，这就是你的女儿和女媳妇？”
　　“是啊。”说着，李阿姨看向自己女儿，“宝，这就是妈妈跟你说的小沈和她的女朋友，大家抬头不见低头见的，以后见着面可别那么没礼貌，记得打招呼。”
　　闻言，李阿姨的女儿目光深深地看向白玫，眼里带着笑：“那这位怎么称呼？”
　　跟对方目光对上，白玫微微扬眉，意外的是对这个女人并没有什么好感。于是语气淡淡：“叫我白小姐就可以。”
　　这个称呼略有些客气。
　　比起刚刚，白玫的态度也显得有些冷淡。
　　李阿姨瞬间沉了沉脸，觉得这个年轻人不给面子，当着自己女媳妇的面没给自己撑场子。
　　电梯门打开。
　　白玫正要开口，沈烟洛却突然牵住她，率先道：“我们先走了。”
　　她向来冷淡，本就是个淡漠的性子，李阿姨倒没有太计较。等人走了，就见女媳妇正在拧女儿的胳膊，她瞬间瞪大眼：“做什么做什么！怎么还打起来了？！”
　　“阿姨！”王可然不太高兴地瞪向李莉，“你女儿眼珠子都要长在别的女人身上了！”
　　李阿姨沉着脸：“那也是因为别人长得好看才看的呀，你要是长得好看，我女儿还会看别人吗？”
　　说到这儿，她越发觉得对方无理取闹：“你不反省一下自己也就算了，怎么还打我家宝贝女儿？”
　　王可然被数落得噎住，有些不敢置信地瞪大眼：“她看别的女人还是我的问题了？”
　　“那不然呢？”
　　“好了好了。”
　　见火药味渐浓，李莉出来打圆场：“不是我的问题，也不是然然的问题，都怪那个什么白小姐，长得跟狐狸精似的，还穿成那样走在外面，不看她看谁啊！”
　　李阿姨闻言也觉得女儿的话有道理，啧了一声：“小沈摊上那样一个女朋友，也是造了孽。”
　　丝毫忘了自己之前还想着把自己女儿介绍给白玫的事。
　　“别讲外人了，然然怀着孕呢，可不能气坏了身子。”说着，李莉给自己母亲使了个眼色。
　　李阿姨瞬间会意，重新挽住王可然，挤出笑容来：“嗳，然然走，母亲带你去看看我们家房子。”
　　……
　　吃完午餐，沈烟洛坐在书桌前写作业。
　　“沈烟洛。”盯着沈烟洛看了几秒，白玫蓦地问，“你们学校喜欢你的人有很多呀？”
　　沈烟洛写字的动作一顿，白玫今天来了学校，又这么问自己，心里多半已经有了答案。
　　“有一些。”她放下笔，转头看向白玫，“是有人对你说什么了吗？”
　　“是有听见一些。”说着，白玫仔细睥着沈烟洛脸上的表情，见她没有丝毫心虚，眼里慢慢染了笑，“我今天才知道，原来我们家烟洛姐姐那么受人欢迎呀。”
　　说着，她走过去。
　　弯下腰抱住沈烟洛的脖子，她靠过去往她耳朵里吹气：
　　“怎么办？我都好担心别人把你抢走。”
　　“不会。”
　　作业已经差不多要完成，想起白玫白天说的，沈烟洛眸光微动，她起身：
　　“我是你的。”
　　同理，白玫也是她的。
　　只是一个眼神，白玫便瞬间懂了沈烟洛的意思，她弯起唇，拽着沈烟洛的领子让她低头。
　　“你是我的？”
　　她欲亲不亲地停留在沈烟洛的唇边，故意抬眸看她：
　　“那我对你做什么都可以？”
　　两人四目相对，似是传达着什么信号，空气一瞬间变得湿热。已经分不清是谁先挑起的吻，在完全沉浸在其中之前，白玫总算记起自己要在上面的事。
　　扶着沈烟洛的腰，白玫勾起唇：“烟洛，我才是上面的那位。”
　　闻言，沈烟洛眸光一动。
　　下一瞬，白玫一下子腾空，还没反应过来就被抱到了书桌上坐着，她微怔。
　　对方的动作里带着强势。
　　果然，下一秒沈烟洛便坐在凳子上，看向白玫道：“嗯，你在上面。”
　　嗯？？？
　　不等白玫据理力争，沈烟洛突然伸手摁住她的后脑勺，让她被动低头，吻猝不及防地覆盖过来。
　　柔软的唇带着强势不断碾磨，白玫瞬间被对方略显急躁的吻扰乱心神。
　　……
　　最后沈烟洛的作业到底还是得重做，湿漉漉的，纸面上的字都晕开了墨，已经不能再看。
　　白玫累得眼睛都睁不开，连洗澡都是沈烟洛抱着去的。
　　她实在搞不明白，明明是她理论知识丰富，为什么真要实践起来，瘫软得站都站不稳的会是她。
　　想到这里，她踢了踢沈烟洛：“你是不是背着我偷看小电影了？”
　　“没有。”
　　说着，沈烟洛抱住白玫。被子底下，两个人都没有穿衣服，细腻温热的皮肤触在一块，舒服得要命。
　　她眯了眯眼，将人往怀里按。
　　可不过几秒，怀里的人就挣扎起来。她怔了怔，下意识松开一些，而后下一秒，对方就坐在了自己腰上。
　　因为白玫的动作，被子被顶起来，凉风蹿了进来。见白玫冻得下意识缩了一下，她皱眉，抬手放在白玫后背，压着她下来。
　　被子盖了回去，两具温·软的身体也贴在了一块。
　　白玫微微扬眉。
　　跟沈烟洛四目相对几秒，突然有些怕了。
　　她一直觉得沈烟洛的手指很适合用在床上，她今天也确确实实地体验了一把。
　　的确挺合适，让人□□，又爱又恨，但怎么说也得适度。
　　一想到自己被堵在书桌上被弄得直打哆嗦，她就忍不住躲开沈烟洛的眼神。
　　对方的手在她背后游离。
　　那只修长又白皙的手指曾尽根没入过她的身体，刚开始生疏青涩得要命，以至于自己不得不厚着脸皮来教她。
　　而到了后面，沈烟洛青出于蓝而胜于蓝，把她弄得脑袋空空，两条腿晃都在空中抖得发酸。
　　“不要了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 20:46:08~2022-12-28 23:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 8瓶；中国公民 5瓶；六分甜度配酒、快乐的奕周 2瓶；此生唯爱yyz、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　她试图从沈烟洛身上爬起来, 毕竟这个动作太危险。
　　虽然明天是假日，但她可不想第二天醒来连床都下不了。
　　多丢脸。
　　她绝不允许那种事发生。
　　“嗯。”沈烟洛低声应，却没松开她，依旧抱着她, 嘴上却道, “睡吧。”
　　这个姿势？
　　白玫挑眉：“你不嫌压得慌？”
　　“不是你说要在上面？”沈烟洛说着抬眸, 目光难得染了笑。
　　“……”
　　要不要一直这样提醒她？！
　　太坏了！
　　白玫愤愤地把头埋进她的锁骨处, 衔住她锁骨处的一块薄肉，加了些力度咬她一口。
　　可惜这个行为似乎并没有对沈烟洛造成什么影响, 对方的手摸在她的脑后, 像是在安抚炸毛的小动物似的，动作温柔又耐心地轻轻抚摸着。
　　这谁顶得住？
　　白玫嘴上的力度慢慢变轻, 最后松开还附赠一个轻轻的吻。
　　困意袭来。
　　她在对方温柔的安抚下渐渐陷入沉睡。在她彻底失去意识的那一瞬，系统突然开口：
　　[宿主的积分已达标，现在默认为宿主进行系统升级]
　　……
　　翌日, 白玫果不其然地腿酸了。
　　不仅是腿, 那儿也酸胀得厉害，就连前面也因为被某人咬破了皮而有着火辣辣的疼，偏偏始作俑者看起来却没有任何不适。
　　“抱歉, 我下次一定轻一点。”
　　见白玫一直扯衣服, 沈烟洛红着脸道歉, 昨晚确实有些没控制住力度, 今天看白玫那儿还红着，她都觉得意外和心疼。
　　“你还敢有下次？”
　　白玫微笑脸。
　　沈烟洛忙不迭地摇头。
　　就那么一会儿功夫, 沈烟洛的整张脸又红了。白玫啧了一声, 昨晚这人也是这样红着脸在她身上胡作非为的。
　　红脸又怎样？
　　根本不影响沈烟洛做那档子事好吗！
　　“我宣布, 你失去主导权了。”白玫冷哼一声, “以后都得我在上……”
　　蓦地想起自己昨天“在上面”的事，声音瞬间顿住，有些恼:“反正以后得我弄你。”
　　沈烟洛正愧疚着，自然什么都说好。
　　本来白玫还打算早上就回白家，现在床上躺着，倒是不想动弹了。
　　只是白夫人不断来催，再加上沈烟洛也得去看望她外婆，白玫便只好躺了半天后，收拾收拾回了白家。
　　把白玫送上车离开，沈烟洛转身回公寓。快进门的时候，却被李阿姨叫住。
　　她看向这个中年女人。
　　“小沈，你女朋友回去啦？”李阿姨说着探头往房子里面看了看，“哦哟，你这装修贵啊，花了不少钱吧？！”
　　“有事吗？”
　　沈烟洛没回答，淡声反问她。
　　“哎，阿姨就是心里难受哇，找你来聊聊。”说是心里难受，但李阿姨脸上却全是得意，“我家现在在跟亲家商讨婚事，你猜猜需要多少彩礼钱？”
　　沈烟洛对这方面并不太了解，但以后她得娶白玫，这些事肯定得提前去了解的，便耐下性子，摇头：“不知道。”
　　“二十万！”
　　说着，李阿姨脸上露出嫌弃：“肚子里的孩子都快七个月大了，还敢这么狮子大开口呢！”
　　沈烟洛的眉头皱起来。
　　“嗳，说到这里，阿姨可得劝劝你。”说着，李阿姨压低声音，“你啊，得让女朋友怀上你的孩子！”
　　“你看我女儿，多聪明一孩子！现在这个都是之前谈的前女友，她精呀，偷偷让女朋友怀了孕，你看，现在有了孩子，就算分了手，那女人还不是得眼巴巴地贴过来？”
　　她没注意到沈烟洛的表情有些难看，还在絮絮叨叨地说着：
　　“二十万？我十万都不想给！”
　　“我女儿多优秀呀，那么多人喜欢我家宝贝，那个女人算什么？怀着孩子也没人肯要了，我现在就是让她倒贴钱嫁过来，她都得老老实实答应！”
　　“小沈，你瞧着吧。”她的脸上划过一道精明的笑，“过几天这价格还得降降，再拖一段时间，孩子月份越来越大，她还得上赶着过来。”
　　价格两个字刺耳又难听。
　　沈烟洛沉眸：“她是物件吗？”
　　“什么？”
　　“她是一个活生生的人，不是明码标价的物件。”沈烟洛脸上的表情格外冷淡，“我不会让我的女朋友在婚前怀上我的孩子，也不会这样委屈她。”
　　说完，她往后退一步，啪的一声狠狠甩上门。
　　“哎！”
　　差点被门撞到鼻子，李阿姨脸色瞬间难看下去，恼羞成怒：“什么人啊！”
　　“天天板着个棺材脸给谁看？！”
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸，现在的年轻人哟！跟个酸鸡似的！”
　　门外的叫骂声隐隐传进来，沈烟洛寒着脸忽视。
　　一时之间也庆幸起来，多亏了自己现在已经离开了曲家，否则都不知道曲珍会怎样磋磨白玫。
　　她捏了捏眉心。
　　想起曲珍这个人，不可避免地就会记起曲悠悠。
　　这段时间，曲悠悠一直有联系她。
　　其实对于曲悠悠，她并没有太大恨意。曲悠悠这个人，小毛病很多，又是曲家人，所以她并不是很喜欢曲悠悠，但称不上恨。
　　曲悠悠性子也不算太坏。
　　甚至以前也帮过她几次。
　　如今曲珍入狱，曲家的资产全封，曲悠悠对半是没什么储蓄的。
　　而校园最美情侣排行榜第一名会得到一次校园宣广的机会。
　　配合电视台的人录制小视频，可以得到一笔不错的酬劳。并且，网站还会给第一名发放分成推广费。
　　零零散散加起来，少说也有十万。
　　对于以前的曲悠悠来说，这算不了什么，但对于现在的曲悠悠来说，无异于雪中送炭。
　　——烟洛，我们见一面好吗？
　　——你害我家成了这个样子，我都没有怪你，现在你连见我一面都不肯吗？
　　——你还抢走了我的大小姐，这些我都可以不计较，只求你和我见一次谈谈，可以吗？
　　看着这几句话半晌，沈烟洛眯了眯眼，没有白玫在，她眸底的阴郁不加掩饰，细长的手指轻轻在键盘上敲打：
　　——好
　　有些事，还是得说开。
　　曲悠悠约在一家奶茶店，在A大和B大之间的美食街，沈烟洛到的时候，曲悠悠已经等在那儿了。
　　两人已经有一个多月没见，看见对方时，几乎是不约而同地感到对方变得陌生。
　　曲悠悠脸上多了几分郁气和成熟，而沈烟洛则一改之前的阴郁，脸上气色好了许多，更是洋溢着一股朝气。
　　是的，是朝气。
　　看着沈烟洛在自己对面坐下，曲悠悠抿紧唇，眼眶已经热了，放在腿上的手紧紧攥起来，她扯了扯嘴角：
　　“烟洛，好久不见。”
　　“嗯。”
　　沈烟洛来这当然不是叙旧的，直接切入主题：“找我什么事？”
　　沈烟洛一副不想叙旧的样子，曲悠悠鼻子瞬间一酸，委屈得不行，到底还是哭出了声：“烟洛，别这样好吗？”
　　她几乎要崩溃：
　　“那些事情都是我母亲干的啊！我到底做错了什么，你们要这样对我？”
　　“我什么都不知道，甚至知道得比你还晚。“
　　“况且我母亲也没干什么伤天害理的事啊，她也养了你和外婆二十年不是吗？”
　　“你害得我现在孤苦伶仃一个人，我没有怪你，你也不要……”
　　听到这里，沈烟洛抬眸打断她：“我害你？”
　　“难道不是吗？”见沈烟洛还不承认，曲悠悠咬牙，“如果不是你，我母亲怎么可能会被抓起来？”
　　说起自己的母亲，她的泪流得更加汹涌：“她们都说，我母亲这辈子都完了，我的人生也毁了，你知道直系亲属犯罪对我的影响有多大吗？！”
　　“你和你外婆只是缺吃少穿几年而已，现在不是还活得很好吗？但是我母亲得在牢里待一辈子！我以后找工作也会很艰难……”
　　面对曲悠悠声泪俱下的控诉，沈烟洛反应平平，拿起桌上的奶茶抿了一口。
　　曲悠悠不敢置信地瞪大眼：“我都这么可怜了，你还喝得下奶茶？”
　　“你可怜和我有什么关系？”沈烟洛抬眸看向她。
　　“这都是你造成的啊！”
　　“我？”
　　沈烟洛扯了扯嘴角，清丽冷淡的脸上带了些似笑非笑。
　　她望着曲悠悠，幽幽道：“你竟然还觉得你母亲是无辜的啊。”
　　“我母亲……”曲悠悠下意识要反驳，蓦地想起什么，脸上带了些不自在，“是，她是拿了你小姨的保险，可那是你小姨自愿给的啊！我们家又没有拿着刀架在她脖子上让她给。”
　　“而且，而且她是我母亲的妻子，她死了，保险赔偿肯定是给我母亲的！”
　　“是，我小姨是你母亲的妻子，所以你母亲心安理得地拿了我小姨的钱。”
　　说到这里，沈烟洛脸上的嘲讽更重：
　　“但是你母亲尽了一个女媳的责任吗？”
　　“还有，她入狱只是因为她开设赌场，不是因为我，麻烦你搞清楚这一点。”
　　“因为赌博，不知道多少人倾家荡产，你还好意思说你母亲无辜？”
　　曲悠悠：“可那是他们自己来赌，自己管不住自己的手，非要来赌，关我母亲什么事？！”
　　“如果你今天来找我只是来和我争论这些，那我们没有谈的必要了。”沈烟洛失了耐心，有这功夫，还不如去兼职。
　　见沈烟洛要走，曲悠悠急了，赶紧叫住她：“别走！”
　　沈烟洛瞥了眼时间：“最后给你五分钟。”
　　“我听律师说，后面案子判下来，你小姨的保险金会全部打到你的账户上。”
　　说到这里，曲悠悠的眼眶再次红了：“我们曲家不欠你了，你现在成了富豪，又有大小姐的宠爱，她那个人最是大方，跟着她你能得到很多东西。”
　　“校园最美情侣那个奖金对你们来说都轻如鹅毛。”
　　“而且你们排名那么高，大小姐肯定是买了水军吧？”曲悠悠咬唇，“这个对我很重要，我现在都没有生活费读书了，希望全在这里，你可不可以和大小姐一起退出这个排名？”
　　对方说得太理直气壮，以至于沈烟洛有那么几秒没反应过来。
　　“买水军？”
　　她眸色渐沉。
　　曲悠悠眼神闪烁，低下了头：“大小姐最是傲气，肯定为了让自己稳居第一花费了不少功夫吧？”
　　“大小姐的颜值足够碾压你，不需要买水军。”沈烟洛说着起身，低下头冷冷瞥向她，“最后再提醒你几句，你是你，我是我，我如何都与你无关，同样，你如何也跟我没有关系，以后不要来找我。”
　　“还有，大小姐从来都不是你的，但现在，她是我的。”
　　她跟曲悠悠见面，无非就是想让对方清楚这点。
　　想起白玫，她又提醒道：“我也希望你不要打扰我的女朋友。曲悠悠，你知道的，我不是什么好人，别逼我。”
　　“沈烟洛！”
　　面对沈烟洛的警告和威胁，曲悠悠忍无可忍地喊出声，眼里带着怒火：“我母亲说的果然没错，你就是个白眼狼！我以前真是错看你了！”
　　她喊得大声，不少人都看过来。
　　“从今天开始，我跟你恩断义绝，老死不相往来！”
　　沈烟洛回头，脸上依旧冷淡：“随你。”
　　从初三那年开始，她就已经把曲悠悠从自己的世界里剔除。
　　那年是她的情绪跌宕起伏得最厉害的一年。遇见季凌，又眼睁睁地看着对方将自己推开。
　　最后，因为曲悠悠，她中考那天肚子疼得差点昏厥在考场。
　　她的胃其实并不金贵，小时候饿了什么剩饭剩菜都吃，甭管冷的热的，塞进肚子里就完事。
　　然后就在考试那天早上，曲悠悠突然给她一瓶牛奶，叮嘱她务必要记得喝。
　　她满怀感激地喝下，却在到达考场的时候，肚子开始出现剧痛。
　　第一场考试考的是语文，不算强项，可也算不上差。最后因为肚子的不适，她提前交卷，导致语文分数并不高。
　　也是因为这一科没考好，所以牵动总分，落后颜艺几分，成了第二名，让颜艺得意了许久。
　　本以为就是一场意外，却在初中毕业会那天，她意外听见颜艺等人的聊天，才知道原来那瓶牛奶是她们特意找的过期奶，是故意让曲悠悠给自己的。
　　是她失于戒备，因为曲悠悠曾经施舍给自己的一点善意就对对方毫无防备。
　　至今还记得那时候她去找曲悠悠，对方毫无歉意，反倒是理直气壮地朝着她道：
　　“你都已经考那么高分了，第一名第二名又有什么区别呢？”
　　“你得了第一名也不一定可以去上学，只是一个虚名而已，可颜艺要是没得第一名，她是会被家里人骂一顿的！”
　　这么多年过去，曲悠悠没有一点变化。仍旧是可以做到那样理直气壮地让别人为她考虑。
　　因为李阿姨和曲悠悠，沈烟洛的这个周末过得并不算愉快。
　　床上还残留着白玫的味道，明明只在这里睡了一晚，房间里却好像哪哪都是她那股淡淡的果香。
　　就好像她们俩分明在一起没有多久，可对方霸道得要命，已经占了她的整颗心。
　　难得的失眠，让她意外地想念白玫。
　　大概是日有所思，夜有所梦，这天晚上，她梦到了白玫。
　　即使是梦境，她似乎也能清晰地分辨出对方身上的果香。浓郁得恰到好处，丝毫不觉得腻人。
　　两个人好像回到了初中。
　　坐在她时常去的天台，两个人坐在小高台上，四条修长的腿轻轻晃动，动作间总能和对方碰上，于是又能听见几声轻笑。
　　“沈烟洛，你怎么那么可爱啊？”
　　她听见那人笑着朝她道。
　　她下意识勾起唇角，却听见“自己”没什么起伏的声音：“季凌，你压着我的试卷了。”
　　沈烟洛怔住。
　　她侧头。
　　对方模糊的脸慢慢变得清晰，出现的却不是白玫那张漂亮又显得娇气的脸。
　　这张脸带着桀骜，带着白玫的朝气和傲气，五官看起来陌生又熟悉。
　　啪——
　　对方顺势跳下小高台，手上拿着她的卷子，漾着笑意的眼睛望着她：
　　“沈烟洛，我受伤了。”
　　说着，把手递到她面前。
　　可她分明是季凌！
　　这个念头太清晰，以至于沈烟洛猛的惊醒，瞬间从梦境里脱离出来。
　　外面天都还是黑的。
　　她坐起身来，开了卧室的台灯，轻轻捏着眉心。为什么会做这样的梦？
　　季凌和白玫，两个完全不一样……
　　揉眉心的动作突然顿住，当年的记忆越来越清晰，她突然意识到……白玫和季凌好像确实有很多相似的地方。
　　不，不能这么说。
　　应该说，现在的白玫和当初主动和自己交朋友的季凌格外相似。
　　一瞬间，那些些曾被她刻意忽视的细节开始不断地往她脑海里钻。
　　最后，脑海里浮现一个名字——西姌。
　　她们两个人对西姌都是不同的。
　　而且，西姌对白玫也很不一样。
　　不安感逐渐加重。
　　沈烟洛下意识揪紧被子，眸色渐深。
　　*
　　白玫没想到，沈烟洛会主动来白家。
　　听佣人禀报沈烟洛来了，白夫人脸上的表情瞬间不好了，她冷哼一声：“霸占了我家玫玫那么久，现在才分开多久啊，就眼巴巴地赶过来，真让人讨厌！”
　　她下意识看向自己的宝贝女儿，想得到对方的认同，却猝不及防地看见对方亮晶晶的眼睛。
　　“……”
　　只好一个人伤心。
　　她养了那么多年的女儿，疼了那么多年的女儿，有了女朋友以后，居然连亲妈都顾不上了。
　　“妈妈。”白玫看向白夫人，见她眼眶红红的模样，话下意识停住。
　　犹豫几秒，到底还是走过去挽住白夫人的手，压着生疏，故作撒娇的姿态：“烟洛来了呀，你女儿的女朋友不就是你的二女儿嘛，女儿找上门来了，你怎么还不高兴呀？”
　　“我只生过一个亲女儿的。”白夫人仍旧板着脸，眸底的黯然倒是散了些。
　　“是是是。”白玫笑，“我也只有一个亲妈的。”
　　这话把白夫人逗笑，很快又收了笑，嗔怒地瞪她一眼：“那你还想几个亲妈？！”
　　两人说话间，沈烟洛已经进来。
　　“夫人。”
　　看见白夫人，沈烟洛下意识垂眸。
　　白夫人从始至终都不喜欢她，这事她一直清楚。
　　“你当现在还是以前吗？”白夫人扯了扯嘴角，“不知道的人还以为你是我家佣人呢，夫人夫人的，我倒是差你一声叫？”
　　沈烟洛一怔。
　　白玫在她身边笑着道:“烟洛，都是一家人就别见外了呀，以后叫阿姨就好啦！”
　　手被对方温软的手握住，传达着热意和力量。
　　于是沈烟洛抬头，叫得庄重：“阿姨。”
　　见状，白夫人脸上瞬间多了些不自在，明明对方只是喊了句阿姨，但居然让她有种给改口费的冲动是怎么回事？
　　自己女儿未来的伴侣还不一定是对方呢！
　　她清了清嗓子，倒是没再为难，只抱怨一句：“我家玫玫一周有五天半都在你那，难得假日回来，你这么早过来做什么？”
　　“没有五天半都在我那里。”沈烟洛实诚地回答，“我们大部分时间都在各自学校的。”
　　白玫噗嗤一声笑出来。
　　所以，沈烟洛是觉得自己陪她太少了吗？
　　“妈妈，烟洛可没撒谎。”白玫装模作样地叹息一声，“我们家可能要出个国家级人才了，烟洛三天两头泡学校图书馆，要么就被老师抓去实验室，跟我在一起的时间还真不长。”
　　白夫人闻言皱眉，拉着白玫附在她耳边问：“你这孩子，难道要咱们家再出一个像你母亲那样三天两头不着家的人？”
　　啊。
　　没想到这茬。
　　白玫挑挑眉，看向沈烟洛。
　　仔细代入了一下自己和沈烟洛结婚以后，沈烟洛三天两头不着家，自己天天独守空房……
　　忍不住又多看了两眼沈烟洛。
　　“而且这孩子怎么还一副冷冷淡淡的样子？玫玫，你们现在不应该是热恋中的小情侣吗？妈妈都看不见她对你多喜欢呀？”
　　小声对着女儿说完，白夫人再次轻咳两声，松开白玫说道：“你们先聊着吧。”
　　她拿起桌上放着的手机，回房间打视频电话去了。
　　白玫便也带着沈烟洛回自己房间。
　　“现在时间还早，吃了午饭再走？”白玫在沙发上坐下，又把装着葡萄的盘子推了推，“想吃葡萄呀。”
　　沈烟洛洗净手，非常熟练地在她身边坐下，三两下便把晶莹透绿的葡萄果肉递到白玫唇边。
　　“这是以前的喂法。”白玫却还想逗她，“我们现在是情侣了呀，而且是热恋中的情侣。”
　　热恋中三个字刻意加重语调。
　　虽然她知道，沈烟洛并不是一直这么冷淡，但总想逗逗她，让她对自己再特别一些。
　　热恋中。
　　这三个字一听就让人心头一热。
　　“情侣不是这样喂的吗？”沈烟洛怔住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 21:28:25~2022-12-29 22:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 19瓶；中国公民 5瓶；59121958、六分甜度配酒、快乐的奕周 2瓶；此生唯爱yyz、柴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　“当然不是。”白玫迅速反驳, 抬手戳了戳沈烟洛柔软的唇，她眸色渐深，“情侣间，手只用在床上, 其他时候, 当然是用这儿。”
　　“……”
　　脸迅速蹿红。
　　沈烟洛闭了闭眼：“白玫。”
　　“怎么了？”白玫故意瞪大眼, “还是说, 你只管把我吃干抹净，连喂我吃个葡萄都不愿意？”
　　说着, 脚尖轻轻触她, 抱怨道：“我那儿……”
　　葡萄被塞进嘴里。
　　白玫挑眉。
　　“你那儿还疼。”沈烟洛的手没有收回去，顺手将白玫垂在脸侧的头发挽到耳后, 语气很轻，“别玩火，白玫。”
　　别玩火……
　　白玫难得脸红, 为什么这么玛丽苏的一句话, 从沈烟洛嘴里说出来那么惹人爱啊？
　　但她要是怕了，那她就不是白玫了。于是凑过去亲亲沈烟洛：“可是我就想玩火呀？”
　　她肆无忌惮，甚至把手伸进沈烟洛衣服里, 是仗着沈烟洛不会对自己如何而有恃无恐。
　　手被握住。
　　白玫眼底的笑意更甚, 自己把手拿出来, 拿了个葡萄慢条斯理地剥着, 说正事：“你怎么来这了？”
　　“想你了。”
　　剥葡萄的动作一顿。
　　白玫抬眸，有些怀疑自己听见的：“嗯？”
　　一抬眸就看见沈烟洛眼睛下面的青色, 她眨眨眼：“怎么有黑眼圈了？”
　　“想你, 睡不着。”
　　昨晚梦醒以后, 确实满脑子都是白玫, 以至于压根睡不着觉。
　　“……”
　　对方的直球让白玫有些接不住，心砰砰砰地乱跳，跟沈烟洛四目相对着，便能清楚地看见对方看向自己时，眼底藏不住的爱意。
　　到底是从什么时候开始，沈烟洛对自己的情意竟这么浓烈了？
　　沉默几秒，她抬手把葡萄塞进沈烟洛嘴里：“那这个奖给姐姐吧，以后也要记得一直想我。”
　　微凉的果肉塞进嘴里。
　　沈烟洛乖乖吃掉。
　　其实到了白家，尤其是看见白夫人不太好看的脸色以后，她就意识到自己突然来到白家的行为有些冲动。
　　可重来一次，她大概还是会来。
　　低头捏着白玫漂亮的小指，沈烟洛心里的不踏实感总算慢慢散去。
　　那个梦让她很不安。
　　季凌是她不愿去回想的过去。
　　现在虽然和白玫在一起，可她依旧惊惧、恐慌，害怕自己抓住的太阳会从自己手中溜走。
　　就如当初的季凌。
　　明明是她主动要和自己交朋友，最后避自己如蛇蝎的也是她。
　　“怎么了？”见沈烟洛不说话，只顾着捏自己的手指，她目光微闪，以为沈烟洛在暗示自己，又不好意思开口，便主动问，“你……是想要吗？”
　　她的身体不允许，但是沈烟洛的身体允许，不由得反思自己。她那天好像光顾着自己爽了，并没有照顾到沈烟洛。
　　心里不由得升起些许心虚。
　　“没有。”
　　沈烟洛摇头，没想到她还能把话题拐到这儿来，犹豫几秒，还是问：“你想我吗？”
　　“当然。”
　　白玫答得毫不犹豫。
　　花园里，有佣人在牵着德牧散步。沈烟洛听见动静，注意力显然被吸引过去，站在阳台上看着。
　　见状，白玫主动道：“要不你先下去和德牧玩玩，它最近也很想你。”
　　沈烟洛眸光一亮：“一起。”
　　呃。
　　白玫掩着眸底的心虚，移开目光：“我只想躺着玩手机，你去吧。”
　　说着，赶紧拿出手机，假装认真地看着。
　　沈烟洛静静看她几秒，点头：“好，那我先下去，你有事发消息给我。”
　　白玫应了声。
　　下一秒，系统突然出声：
　　[温馨提示，系统于前日进行了升级处理，这里将为您详细说明系统升级后给您带来的变化]
　　“升级？”白玫坐回沙发，目光微冷，“没有经过我的允许就强制升级？”
　　[升级代表宿主的任务进度已经达到70%，您大可放心，系统与宿主息息相关，系统并不会让宿主受到损失]
　　息息相关。
　　白玫想起之前的自己用所有积分兑换一个系统给沈烟洛的事情。
　　“沈烟洛身上的那个系统，也是和你一样可以通过沈烟洛完成一些任务而获得好处吗？”
　　[当然不是]
　　这回系统并没有逃避问题。
　　[如果宿主的任务失败，系统就会失去选择权，剥夺一切权利后以道具的形态上架于商城，成为道具的系统分为多种类型，沈烟洛的系统属于异能型，但能量不高]
　　“能量消耗完会怎样？”
　　[抹杀]
　　冰冷的两个字让白玫瞬间眯眼，不过几秒，她便从系统的那段话中有了另一个猜测：
　　“所以，我的积分越高，你的能量就越多？”
　　系统安静片刻，而后道：
　　[您可以这么认为]
　　白玫沉默几秒，把话题拐回来，问：“系统升级后，有什么变化？”
　　[增加了额外任务的次数，您可通过做额外任务获得积分的方式增加自己的生命时长和可兑换的道具]
　　世界上没有免费的午餐。
　　白玫深知这个道理：“增加额外任务，那我跟沈烟洛接触获得的积分也会有影响？”
　　[是的，这里触发了金蝉脱壳带来的bug，您一日获得的最高积分限额为50，如若超出则自动启用倒扣功能]
　　“倒扣积分。”白玫冷笑一声，“这就是你说的不会让我的权益受到损害？”
　　[当初您使用此道具的时候就已知晓会带来bug，系统为保障您的权益，已经为您争取到将来给您派发更多的额外任务，且系统会努力修复这个bug，您大可以放心]
　　“那我可真是谢谢你。”
　　白玫扯了扯嘴角。
　　说起来，系统至今只给她派发过一个额外任务，算不上难，突然有点期待下一个额外任务了。
　　自己和系统息息相关，系统总不可能会坑自己吧？
　　*
　　在白家吃完午饭，白玫便和沈烟洛一起离开了白家。
　　时间还早，她不想那么快回公寓。于是戳戳沈烟洛：“想去约会。”
　　沈烟洛瞬间坐直，拿出手机：“好。”
　　说着，她低头翻着之前她整理好的收藏夹，最后找到标题为情侣约会必做的一百件浪漫小事的这个笔记点进去。
　　看电影已经完成了。
　　手牵手逛街也做过
　　她目光定在第三条，然后看向白玫：“去看日落吗？”
　　“这个时间看日落？”白玫忍不住笑出声，“姐姐你看看现在几点？”
　　“啊……”
　　才下午一点。
　　继续往下看，然后又问：“去游乐场可以吗？”
　　问的时候，眼睛都亮了。
　　白玫下意识弯唇，好巧，之前她也想带沈烟洛去游乐场玩来着。
　　“当然可以。”
　　说着，她凑过去：“你这是什么？”
　　她的动作太突然，以至于沈烟洛还没来得及把屏幕藏起来，她就已经把上面的内容看光了。
　　情侣之间怎么找话题
　　情侣增进感情的一百个小技巧
　　注意！情侣间不能干这些事！
　　……
　　一堆标题下来，密密麻麻的全是关于情侣的小技巧。
　　她微微睁大眼。
　　倒是没想到看似冷淡的沈烟洛居然花了那么多心思。
　　心被撞得酸软，她看向沈烟洛，勾起唇角，眼里的笑意通通外泄：“怎么那么好学呀，姐姐？”
　　说着，她伸出手指在沈烟洛肩膀处画圈：“什么时候把这些小技巧通通往我身上用一遍？”
　　沈烟洛羞得不敢和白玫对视。
　　明明自己手机上的都是一些情侣相处日常，可从白玫嘴里这样说出来，却总能让人想到那档子事上面去。
　　“怎么不说话？”白玫笑出声，“说起来你是不是还藏着其他什么小技巧或者教学视频？”
　　“没有。”沈烟洛迅速摇头。
　　白玫：“那不然你怎么进步那么快？”
　　沈烟洛张了张嘴，却答不出来。
　　一时之间，竟摸不清白玫说的是床上进步还是其他地方进步。
　　眼看着沈烟洛变得无措，白玫放过她，抬手揉揉她的脸：“逗你玩的，你进步大当然是我的功劳。”
　　说起来，已经由着沈烟洛实践摸索了这么久，她得拿回主动权了。
　　压着自己的心思，她吩咐着前面的司机：“去最近的游乐场。”
　　说完，她低头拿出自己的手机，打算找点攻略看看。
　　才刚打开手机，就看西姌给自己发的消息：
　　——你最近得罪什么人了？
　　嗯？
　　什么意思？
　　白玫目光一凝，刚要回消息，沈烟洛的声音却突然响起：“这是西姌？”
　　虽然是疑问的语气，但那坚定的目光，显然是已经确认了对方就是西姌。
　　“啊。”白玫点头，想起之前沈烟洛之前对西姌的态度，她想了想，开口说道，“她家和我家有些往来，不能闹得太难看。”
　　“而且我只喜欢你，对她是真的没什么感觉，你大可以放心。”
　　白玫解释得认真，沈烟洛眸底翻涌着的浓稠墨色慢慢淡下去，她点头：“嗯。”
　　说着，似是若无其事地问：“你和她一个学校，应该经常见面吧？”
　　“怎么会？”白玫像是没听出沈烟洛话里的试探，无辜且底气十足，“开学那么久，我都没有在学校见过她一次。”
　　然而没想到自己说得那么坚定了，沈烟洛还能刁钻地找到切入点：“你很失望吗？”
　　要是沈烟洛一副强势的表情质问她也就罢了，偏偏这人望向自己的眼神不带任何攻击性，只是像被抛弃的小动物，可怜得要命。
　　白玫的心软得一塌糊涂。
　　“当然不是。”
　　游乐场已经到了，白玫转头看向不远处的过山车，摇下车窗指给沈烟洛看。
　　“你看，那是过山车，每排的座位都只有两个。”
　　“我呢心就这么丁点大，装的不多，最爱的永远是自己，于我而言，在我那狭窄的内心里最多最多只能再塞一个人。”
　　“要是多了……”
　　她眯着眼抬头仰望着快速溜过的过山车，笑出声：
　　“烟洛，你觉得那个过山车能坐三个人吗？”
　　沈烟洛顺着白玫的目光看过去，恰好过山车缓缓停下，每排都是两个人，每个位置都有着安全装备。
　　要是多坐一个人，先不说有没有位置，没有那些安全装备，大概过山车一启动，那人就会被摔得粉身碎骨。
　　“不能的。”
　　她垂眸。
　　是啊，感情就像双人过山车，要是多了一个人，那个多出来的人肯定是要摔得粉身碎骨的。
　　两个人下了车。
　　假日游乐场人挺多，沈烟洛主动牵起白玫，一边护着她一边带她去买门票。
　　游乐场很大，玩过山车的人格外多，那边排了很长的队伍。
　　但沈烟洛犹豫许久，还是忍不住问：“去玩那个可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白玫挑眉，她喜欢刺激一些的游戏，过山车她当然也爱。
　　两个人等了一小段时间才到她们。
　　她们坐在最前排，安全带紧紧箍着，工作人员多次检查，最后缓缓启动。
　　白玫找到沈烟洛的手，和她十指交握，偏头看她：“害怕吗？”
　　闻言，沈烟洛下意识想说不怕。蓦地又记起很久之前，白玫教自己的那些话。于是沉默几秒，她低下头：“怕。”
　　“很怕。”
　　然后手便被白玫拉过去，柔软的唇贴在手背，白玫歪着头看她，眼底带着笑：
　　“别怕，就算出现意外，我们俩也是在一起的，不是吗？”
　　被对方眼底的笑所感染，沈烟洛弯起唇：“嗯。”
　　过山车的速度猛的加快。
　　五分钟的时间，带给沈烟洛的感觉却是前所未有的。甚至有那么几秒，她几乎以为自己要和白玫死在这里。
　　握住对方的动作更加用力。
　　慢慢的，恐惧散去，随之而来的是无尽的快意，在这一瞬，整个世界好像只有自己与白玫。
　　一直到最后结束，她甚至都有些意犹未尽。
　　所有人下来，喧闹的氛围让沈烟洛瞬间从刚刚那种想法中抽离出来，失望慢慢化作一种执念——
　　如果……
　　如果可以和白玫一直在一起就好了。
　　“好玩吧？”白玫脸上挂着兴奋，太久没玩这个，她现在激动到恨不得在原地跳起来。
　　“嗯。”
　　看见对方眼底闪烁着的笑，沈烟洛垂眸，掩着眸底的暗色。
　　她在想什么？
　　她和白玫本来就是在一起。
　　两个人顺着人流往外走。
　　只是白玫没想到会看见另一边的排队处看见李阿姨的女儿。
　　她并不认为自己脸盲，况且上次站在李萍身边的女人分明挺着个大肚子，而如今身边这一位却身材纤细。
　　如今天气已经转热，对方身上穿得少露得多，显然没有怀孕。
　　两个人动作亲密，甚至能当着所有人的面肆无忌惮地深吻。
　　“咦？”白玫捅了捅身边的沈烟洛，“你看看那个是不是李阿姨的女儿？”
　　沈烟洛闻言看过去，目光在对方身侧女人的脸上停留片刻后，脸上的表情微冷。
　　“嗯。”
　　想起上次李阿姨跟自己说的那些话，再看看此情此景，沈烟洛眼底划过一道嘲弄。
　　因为对方非自己不嫁，所以开始为所欲为了吗？
　　“你在想什么？”
　　察觉到沈烟洛给自己的感觉有些危险，白玫微微扬眉。
　　“两个人不是因为相爱才会谈婚论嫁吗？”
　　话刚说完，沈烟洛就突然意识到自己这句话过于傻气。
　　世界上不是因为爱情在一起的人多到数不清，她怎么会那么天真？
　　但白玫答得认真：“对啊，只有相爱才谈婚论嫁。”
　　说着，她幽幽叹息：“但总是有人因为对爱情不忠而让人们不相信爱情，你看，就因为这种人渣，脏了爱情这个词，多可笑。”
　　沈烟洛点头：“是啊，多可笑。”
　　和白玫在一起后，婚姻是最让她羡慕的东西。她渴望有东西能把自己和白玫绑在一起。
　　林思洋用婚姻拥有了白琅五年。
　　她认为对爱情的不忠是林思洋失去婚姻的最大原因。
　　可她不会。
　　她会珍惜白玫。
　　她和白玫是能长长久久的。
　　白玫拿起手机对着那边拍了几张照片，最后又觉得不够，想了想，打开录制功能，先是对着自己和沈烟洛。
　　“哈喽～天气好好，和宝贝女朋友出来玩！”
　　说着，她像是不经意地把镜头扫向队伍那边。
　　“人很多，来玩的情侣更多。”
　　“那边的那对小情侣已经甜甜蜜蜜好久啦，感情很好哦。”
　　“好了，我要和女朋友玩了，拜拜。”
　　录制完，几乎不用过多处理都能直接发布。两个人虽然说不上是上镜脸，但就算削弱了颜值，仍旧好看得要命。
　　迅速上传。
　　虽然不确保那个人的女朋友能不能看见，但她现在粉丝挺多，肯定会有认识对方的人看见。
　　到时候自然而然能传到对方耳中。
　　做完一切，刚一转头，就听见沈烟洛手机里传来一道熟悉的声音：
　　“哈喽……”
　　“嗯？”白玫凑过去，“你什么时候关注了我？”
　　两个人凑得很近，即使干过最亲密的事，沈烟洛还是不受控制地紧张起来，她微微屏住呼吸，沉声道：
　　“有一段时间了。”
　　也是在关注了白玫以后，才发现自己在她微博里提及的次数很多。
　　她热衷于去白玫微博里翻那些有关于自己和白玫的点点滴滴。
　　说着熄灭手机屏，起身拉白玫：“走吧。”
　　都还没看见对方的ID是什么，白玫有些失望地叹息一声：“去哪呀？”
　　也不知道是不是刚刚太激动，现在竟有些疲怠，对其他的游乐设施都没了什么兴趣。
　　沈烟洛现在已经大概摸清白玫的喜好，便指了指不远处的跳楼机：“玩那个。”
　　刚说完，跳楼机便启动了。
　　到处都是上面游客发出的惊恐叫喊。
　　“好啊。”白玫笑眯眯地应下。
　　刚要去牵沈烟洛的手，系统却突然出声：
　　[您今日获得的积分已达50，如果继续发生肢体接触，将自动倒扣]
　　“……”
　　脸上的笑容逐渐消失。
　　“不要告诉我从现在到我完成任务的这段时间一直都这样。”
　　[金蝉脱壳道具未进行内测，bug维持时间未知，但系统会尽力修复]
　　本来要去牵沈烟洛的手转个弯抬起来，她揉了揉眉心。玩跳楼机，两个人肯定是会牵手的。
　　“累了吗？”看见白玫的动作，沈烟洛仔细盯着白玫看了几秒，“累的话，我们回公寓休息。”
　　“没有。”白玫脸上重新挂起笑容，“门票那么贵，当然是要尽情玩。”
　　[宿主，您已达到今日的积分限额，如继续]
　　白玫直接牵住沈烟洛的手，打断系统：“扣积分是吗？”
　　她勾着唇，听着系统绝望播报扣掉的积分，她笑意更深：“无所谓啊，反正这段时间攒的挺多，再说了，明天也还能加五十不是吗？”
　　系统愣住。
　　已经扣了三分。
　　它的心在滴血，可它的宿主还淡定得要命。
　　在意的只有它，只有它！！
　　[难道宿主不想多攒点积分吗]
　　眼看着自家宿主没有要松手的意思，系统再次绝望提醒。
　　“无所谓。”白玫漫不经心，“我说过，我这个人讨厌最讨厌被人带着走，你让我不好过，那你也别想好过。”
　　就算是系统，也要回敬过去。
　　她早就想收拾收拾系统了，牵制她这么久，如今总算知道对方在意的是什么，她当然得试试。
　　[宿主这是杀敌一千自损八百]
　　“对啊。”白玫挑眉，“我这还不是赚了两百吗？”
　　[……]
　　系统这辈子第一次觉得自己居然会如此心塞。
　　“啊，你该不会是在意那丁点积分吧？”白玫又像是突然反应过来。
　　那丁点积分……
　　系统再次中箭。
　　而白玫还在笑眯眯道：“反正我呢，有时候就喜欢随心所欲，完全不计后果的，你要是想要更多的积分，获得更多能量，那就自己努力给我多一些额外任务吧，加油。”
　　它努力？
　　它努力！！
　　[宿主，没有哪家是需要系统来努力的]
　　“那现在有了，你成为史无前例第一个，牛哇，这是要记进你们系统界史册的程度吧？”
　　[……]
　　于是系统自闭了。
　　白玫她们没在游乐场待太久，毕竟第二天还要上课，自然得早些休息。
　　但没想到，饭后沈烟洛居然会抱着枕头敲开她的房门。
　　“今晚可以和你睡吗？”
　　沈烟洛问。
　　“啊。”
　　要是一块睡，也不知道要扣多少积分。如果沈烟洛又要跟她发生点什么的话，那她是同意还是拒绝呢？
　　“不可以吗？”
　　见白玫犹豫，沈烟洛心头一紧。才这么一段时间而已，白玫就已经厌倦她了吗？
　　[宿主，宿主，宿主]
　　系统发了疯似的疯狂叫着。
　　[不能再扣了，求求你]
　　“求我？拿出你的诚意来。”怕系统找不到方向，她提醒，“例如给我透露一些信息，亦或是马上给我派发一个额外任务。”
　　她可不要那些画饼式的花言巧语。嘴上说得好听会给她派发更多任务，谁知道是不是在哄骗她？
　　当初还跟自己说会有额外任务，可这么长时间过去了，也就只一个关于白琅的额外任务。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 22:54:40~2022-12-30 23:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左佳快乐的奕周 10瓶；陌不是我 2瓶；不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　[这不符合规定且额外任务需等总部下发]
　　闻言, 白玫挑眉。
　　果然啊，就是在给自己画饼。
　　一抬头，见沈烟洛小心翼翼的眼神，白玫便笑得眉眼弯弯, 张口说道：“当然可以。”
　　自动屏蔽脑海里系统发疯般的尖叫声, 直到对方终于松口：
　　[宿主请稍安勿躁, 系统马上派发额外任务]
　　闻言, 白玫眸底的冷意深了些。
　　果然，还是得逼逼系统, 这不吐出个额外任务来了吗？
　　于是, 在沈烟洛要进来的前一瞬，她又幽幽说道：“不过夜黑风高, 美人在怀，我是会把持不住的。”
　　说着，她勾起唇：“烟洛, 你那里指套还有吗？”
　　沈烟洛愣住, 脸上划过一道不自在：“没有了。”
　　上次跟白玫做的时候，已经把指套全部用完。这两天她又忘了买，家里已经没有了。
　　“啊, 那真可惜。”闻言, 白玫脸上瞬间满脸惋惜, “没有指套容易弄伤你, 我不忍心。”
　　沈烟洛愣住。
　　“算了要不这样吧，你来弄我, 我没关系的, 可能只是会有点发炎而已, 或者是进入细菌什么的, 没关系，我们白家的医生很厉害，这点小病算不了什么，最多最多也只是发个烧而已。”
　　说着就要去拉沈烟洛：“快进来呀。”
　　沈烟洛却后退一步，满脸写着不赞同：“不可以。”
　　“为什么？”白玫瞪大眼，故意道，“我真的没关系的。”
　　“明天我有早八。”说着，沈烟洛后退一步，“早点休息，晚安。”
　　可以算得上是落荒而逃。
　　白玫笑出声。
　　一边关上门一边提醒系统：“额外任务赶紧的啊。”
　　最近没有作妖，她都无聊得很。
　　[当额外任务的对象出现在宿主面前时，系统会自动进行播报提醒]
　　那就是暂时还出现不了了。
　　白玫抬起手看了看自己那长出一些的指甲，漫不经心道：“明天你要是不给我派发，后果你自己心里清楚。”
　　说完，她拿起指甲剪。
　　咔咔咔的声音响起，细长又白嫩的手指修剪完指甲后，显得更加圆润。
　　系统沉默几秒，试探开口：
　　[宿主是在威胁我吗]
　　“咦？”白玫挑挑眉，满脸无辜，“难道我威胁得不够明显吗？竟然让你不确定自己是不是被威胁了。”
　　系统默默流泪。
　　于是很快第二个额外任务便成功派送给了白玫。
　　任务对象竟然是班长李雪娅。
　　[任务对象——李雪娅，请宿主三天内帮助李雪娅改变现在的形象，让她重拾信心。任务成功，奖励积分200，但任务失败，则倒扣相应积分]
　　“我记得上次没有失败惩罚。”白玫敛眉。
　　[上次bug还没有出现，如今宿主无论完成什么任务，只要积分超过50就会自动启动倒扣功能。如今总部特意为宿主派送的额外任务启动积分保护功能，奖励的积分超过50虽然不会倒扣，但总部从不做亏本买卖，望您知悉]
　　“呵。”
　　白玫冷笑一声。
　　也就是说，总部现在是在投资自己，偏偏还吃不得亏，要是自己失败了还要从自己这压榨。
　　不愧是资本家。
　　她捏了捏眉心：“你们这个bug到底什么时候才能修复好？”
　　[系统还在努力修复中，但这个bug实在太大，修复还需要一段时间，请宿主耐心等待]
　　白玫皱紧眉头，沉默片刻，到底还是松开眉关。
　　算了，都是之前结下的因。
　　以至于如今自己得了个总得受制于系统的恶果。
　　一个小小的额外任务，总不可能还会失败。
　　于是学校的一上午，她都在认真打量李雪娅。
　　李雪娅这个人长得普普通通，带着黑框眼镜，刘海略长，偶尔挡住镜片。每天穿得都很朴素，并且从不化妆，皮肤算不上黑，但有些暗黄。
　　不过底子不错，加上性格好，很加分。
　　“怎么了？”
　　大概是她的注视时间太长，李雪娅转头朝她看过来。
　　“班长，下午没课陪我逛街好吗？”她笑着发出邀请。
　　“我？”李雪娅瞪大眼，“你……你不陪女朋友吗？”
　　想起这人还是自己和沈烟洛的CP粉，白玫笑着道：“她下午有课，而且我是想给她买个小礼物当惊喜。”
　　“好的好的，那我下午都可以。”李雪娅闻言立马点头，她就是白烟CP最忠实的守护者！
　　她说话的时候两眼放光，根本就不像是没有自信的样子。
　　白玫对系统说的让李雪娅重拾信心这一点暂且存疑。
　　中午吃完饭，李雪娅便带着白玫去了最近的大学城。
　　和白玫之前去的商场相比，这个看起来就像个缩小版的商场。
　　虽然地方算不上太大，但应有尽有，人流量还挺多，全是些年轻人。
　　白玫把包里的口罩拿出来戴上，身边的人不是沈烟洛，到底没敢太张扬。
　　“啊？”看见白玫的动作，李雪娅挠挠头，“我是不是也应该戴个口罩？”
　　“没事。”
　　白玫存了心思待会好好打扮李雪娅，当然不能让她挡着脸。
　　“白玫，我这样跟你出来，沈烟洛应该不会生气吧？要是她误会了我们，那我岂不是完了？”没走几步路，李雪娅又不太放心地问。
　　见李雪娅满脸不放心，白玫哭笑不得，宽慰道：“我家烟洛人美心善，也不是那种爱拈酸吃醋的人，你大可以放心。”
　　说着，把人先往衣服那边带。
　　都说人靠衣装马靠鞍，要想改变一个人的形象，衣品是重点。
　　李雪娅底子还行，就是穿着上不太用心，有时候走在路上，高中生都打扮得比她成熟。
　　先给沈烟洛挑了件薄一些的春装。
　　白玫这才看向李雪娅：“谢谢你陪我一起出来，这儿的衣服还不错，我也帮你挑几件吧？”
　　“帮我？”李雪娅瞪大眼，有些为难，“这儿的衣服不太适合我。”
　　想起自己灰扑扑的样子，李雪娅忍不住又拧眉，实际上，最近她陷入了容貌焦虑症中，总觉得自己又土又丑，但白玫很好看，眼光和品味都很好，她还挺想让白玫给自己出点主意的，于是又道:“去其他店可以吗？感觉这儿的衣服太仙了，不太适合我。”
　　“怎么会？”白玫笑出声，依着自己的审美给李雪娅从上到下挑了一身，“这一套不错，很适合你，我保证你穿上这些衣服会大放光彩，走在路上别人都得多看你两眼。”
　　在白玫的各种说服下，最后李雪娅到底还是进了试衣间。
　　“白玫？”
　　一道声音传来。
　　白玫转头，只见西姌和另一位身材高挑的女人走在一起，正看着自己这边。
　　自己戴着口罩都能认出来？
　　她的目光停留在西姌身边的人身上，微微扬眉。
　　哟，这不是曲悠悠的女朋友吗？
　　她看看这位曲悠悠女朋友，再看看西姌，脑袋里缓缓打出一个问号。
　　曲悠悠的女朋友显然也知道她，看向她的眼神里带着厌恶和敌意。
　　严碧雅没想到好友居然会主动和白玫打招呼，当即不太高兴地捅了捅她。
　　西姌却没有受影响，语调温柔：“一个人出来玩吗？”
　　“当然不是。”
　　白玫的目光仍旧落在西姌身侧的人身上，上次看着照片，她就觉得曲悠悠的女朋友恐怕不简单，现在看着对方和西姌关系亲近，更是坚定了这个猜测。
　　“这位是？”她主动问。
　　“她叫严碧雅，是我朋友。”知道好友不喜欢白玫，西姌便主动道，顿了顿补充一句，“也是曲悠悠的女朋友。”
　　“和她说这些做什么？”严碧雅忍无可忍，“一个爱而不得就毁掉对方的疯子！”
　　嗯？
　　骂她，这哪能忍？
　　现在要是忍气吞声，就会让对方觉得自己好欺负。
　　太久没摸鞭子，有些手痒。
　　但开学以来，她就没再随身携带那东西。
　　当然，这不影响她发挥。
　　“爱而不得？”白玫笑出声，目光落在严碧雅身上，“你觉得以我和你的条件，我会爱而不得让你抱得美人归？”
　　不管是样貌还是家世，白玫都比严碧雅高了一大截。
　　严碧雅被讽得脸色铁青，她还欲再说，旁边的西姌却已经眼疾手快地捂住了她的嘴，另一只手紧紧箍着她。
　　“抱歉，她今天心情不是很好，总爱胡言乱语，你不要放在心上。我们就先走了。”
　　说完，西姌就要拉着严碧雅离开。
　　这时候李雪娅从试衣间出来，她没注意到外面的情形，只低着头整理着自己身上的衣服：“白玫，我这件衣服……”
　　一抬头，看见店里突然出现的另外两个人，瞬间愣住。
　　这时候，严碧雅这时候突然力气大增，挣脱开西姌。
　　她理了理衣服，冷静了些，目光冷冷地看向李雪娅，脸上多了嘲讽：“我还以为你□□回头真老实上了呢，没想到还是吃着碗里的看着锅里的，也亏得我家悠悠离开你离开得早。”
　　“不是！”
　　白玫还没来得及开口，旁边的李雪娅就已经红着脸激动地解释：“我跟白玫没什么！我们是朋友，一起来挑选给沈烟洛的礼物！”
　　说着，目光又忍不住往另一个人身上瞟，补充道：“我是单身，没有女朋友。”
　　“班长，给她解释做什么？”白玫笑眯眯的，“有些心脏的人呢，总是喜欢把别人也想得很脏。”
　　周围有人看过来。
　　白玫便继续，脸上带了些无奈：“难道同性之间就不能有纯洁的友谊吗？况且我女朋友都不介意，你在这跟个酸鸡似的在跳脚。”
　　她的前一句直接让不少人产生共鸣，尤其是一直在旁边的店老板。
　　“同学，这两位小姑娘一直在我这，要多规矩有多规矩，而且这个小姑娘一进门就给她女朋友挑礼物，另一位还不停地提意见，可没你想的那样脏。”
　　察觉到许多放在自己身上的视线，严碧雅脸上现出些许难堪，寒下脸朝西姌道：“你自己去买吧，我先走了。”
　　说完立刻甩脸走人。
　　西姌目光微沉，没追过去。
　　对此，白玫略显意外。
　　毕竟自己印象中的那些小说，主角身边势必有个好朋友，并且感情深厚，所以经常出现主角和朋友同时爱上另一位女主，从而让主角内心煎熬，各种犹豫……
　　“抱歉，影响到你们了。”西姌还在礼貌道歉。
　　“没事的。”一向开朗的李雪娅这时却略显仓促，看了眼白玫，又看了眼西姌，扯了扯自己的衣服，格外不自在，赶紧道，“我……我去把衣服换了。”
　　说完，跟个兔子似的蹿走了。
　　一时之间，留白玫和西姌两个人在外面大眼瞪小眼。
　　自从上次电影院的事情以后，白玫早就疑心西姌是不是察觉到了什么，如今看见对方，难得多了几分心虚。
　　“最近碧雅在为曲家的事到处走动，她这个人头脑简单，最容易被人带着走，现在一心扑在曲小姐身上，难免会对你抱有怨气。”
　　见西姌这么平淡地解释，白玫挑眉：“她和曲悠悠在一起了，你没什么想法？”
　　没想到对方会问这个问题，西姌反问：“我应该有什么想法？”
　　对方脸上带着坦然，甚至没等白玫开口，又突然来了一句：“其实仔细想来，不管是从前还是现在，你都在若有似无地试探我对曲小姐的态度。”
　　从前？
　　哪个从前？
　　是原主在的时候还是自己在长溪镇和她遇见的时候？亦或是，指的是她还是季凌的时候。
　　思及最后一个可能性，白玫目光渐深。
　　“是吗？”但脸上还一副漫不经心的样子，没有丝毫慌乱，只淡淡道，“只是随口一问而已。”
　　西姌不置可否，率先道：“还有些事，我就先走了，下次有机会一起吃个饭吧。”
　　走了几步又回头：“对了，麻烦你帮我转告给烟洛，这个周末，西珊要去外祖家，这个周末她可以不用来我家。”
　　白玫闻言眸光一闪。
　　西珊是谁？
　　还有，沈烟洛为什么要去西姌家？
　　意识到自己对沈烟洛的很多事情都不了解，白玫捏了捏眉心。
　　而西姌前脚刚走，李雪娅后脚就从试衣间出来了。
　　头发有好好整理过，显得服服帖帖。出来往外扫了一圈后，脸上带着失望：“学姐已经走了吗？”
　　见状，白玫挑眉。
　　“班长认识她？”
　　“当然啊！”李雪娅毫不犹豫道，“那可是西姌！我们A大的神话好吗？没想到今天居然能这么近距离搭话。”
　　说着，李雪娅脸上闪过一道怅然：“我刚刚那么丑的样子都被她看见了。”
　　白玫静静看她片刻，笑了声。
　　所以，是喜欢吗？
　　因为喜欢，所以失去自信？
　　有了方向，白玫眼底笑意更甚，意有所指：“怎么会？班长长得挺好看的，肯定很多人喜欢。”
　　“我……好看？”李雪娅愣住。
　　“当然。”
　　说完，白玫让老板娘把李雪娅刚刚试穿的那一套衣服一块打包起来。
　　趁着李雪娅没注意，她一块付完，然后递给李雪娅：“来，班长，这段时间多谢你照应我，这是谢礼。”
　　“不用不用。”李雪娅脸都涨红了，她没好意思要，再说了，“要是被别人知道了，又该误会我们了。”
　　“清者自清。”
　　白玫二话不说将东西塞李雪娅手里，而后快速带着她逛往其他店里逛。
　　一个多小时下来，李雪娅已经像是脱胎换骨一般。
　　换上了新买的衣服，又跟着白玫换了发型、化了妆，最后站在镜子前，自己都觉得镜子里的人陌生得要命。
　　“这是我？”她不敢置信。
　　“当然。”白玫点头，“你底子很好，只要稍作打扮就比很多人好看许多，班长以前太低调了。”
　　太低调？
　　李雪娅扯了扯嘴角。
　　不，是太有自知之明。
　　如今的她穿上没穿过的衣服，换上从不敢尝试的发型，站在白玫身侧似乎也不会显得被碾压得太惨。
　　“班长很适合这种风格。”白玫继续道，“网上很多化妆教程什么的，班长如果有不懂的，可以来问我。”
　　“谢谢。”李雪娅感动到眼睛都红了，忍不住道，“大家都说你不好相处，以前的我也曾经这样认为，但是这段时间和你相处下来，你分明不像外面传的那样难相处。”
　　“对啊，她们都错怪我了。”白玫幽幽叹息，露出有点苦恼的神情，“我这个人又最是脸皮薄，也不好意思给自己正名，哎。”
　　脸皮薄？
　　系统欲言又止。
　　但显然李雪娅没有意识到自己被忽悠，还在安慰：“你放心，时间长了，大家肯定能发现你的好。”
　　白玫忍住笑，看一眼手机，蓦地发现沈烟洛五分钟前发了消息给自己。
　　——你在哪？
　　她瞥一眼李雪娅，倒是没瞒着，回复道：
　　——和我的班长在大学城，你要过来吗？
　　——要
　　对方几乎是秒回，隔着屏幕，白玫感觉自己都能看见正眼巴巴盯着手机等消息的沈烟洛。
　　唇角忍不住勾起来。
　　“是沈烟洛吗？”李雪娅小心翼翼地问。
　　“对。”白玫想了想，“我们一起吃个饭吧。”
　　李雪娅这个人还不错，并且今天跟她一起在大学城被不少人看见。沈烟洛那个木头虽然木讷，却也是个实打实的醋坛子。
　　还不如让她先看看。
　　把位置发给沈烟洛后，她招呼着李雪娅坐在休息区。
　　“真羡慕你们。”两人等了一会儿，李雪娅想起刚刚撞见西姌的场景，忍不住道，“要是我也能和你一样幸福就好了。”
　　“羡慕我们？”白玫扬眉，“羡慕我们什么？”
　　“羡慕你有个好家世好容貌，而且……”她惆怅极了，“你喜欢的人也恰好喜欢你呢。”
　　“所以班长喜欢的人不喜欢你吗？”
　　白玫说得直白，李雪娅愣了几秒后，哂笑一声，却也认真答：“不知道，多半是不喜欢的吧。”
　　“那班长就是没有表白了，偷偷暗恋吗？”白玫伸了个懒腰，“刚开始烟洛也不喜欢我。”
　　“啊？”
　　“但是我可不像班长一样有喜欢的人不及时出手而瞻前顾后。班长，你这样是不行的。”
　　“但是她那么优秀，我……”
　　“难道班长就不优秀吗？”
　　白玫打断她。
　　在对方惊愣的目光中，她扬起唇：“班长长得比绝大多数人都要好看，并且心地善良为人正直，外在美内在美兼具，成绩也拔尖。”
　　“这样的班长，别人为什么不喜欢？”
　　沈烟洛走过来听见的第一句话便是白玫这句带着笑意的反问。
　　她脚步停住。
　　通身一冷，目光停在白玫身边坐着的女人身上。
　　眸底的墨色渐渐浓稠，她掩着情绪走过去，站在白玫身边叫着她的名字：“白玫。”
　　闻言，白玫抬头。
　　看见沈烟洛后立刻扬起笑脸：“烟洛，这是我的班长李雪娅。”
　　她的班长。
　　沈烟洛在心底暗自重复。
　　多亲昵的一个称呼。
　　白玫又给李雪娅介绍沈烟洛，只是对方早就知道沈烟洛，所以笑道：“班长，这是我女朋友烟洛，你应该认识吧？”
　　“当然！”
　　李雪娅最担心的就是沈烟洛误会，立刻道：“烟洛，我是你们俩的CP粉！超喜欢你们俩的！”
　　CP粉？
　　这个陌生词汇让沈烟洛失神。
　　虽然不明白这个词的意思，但后面那句话却很简单。
　　对方喜欢白玫，也喜欢她。
　　想到这个可能，刚刚的敌意瞬间凝滞，她敛了敛神，看向白玫：“什么是CP粉？”
　　“CP粉？CP粉就是喜欢看我们俩在一起，支持我们在一起的粉丝。”白玫笑眯眯解释，又道，“姐姐，有很多人喜欢看我们俩在一起的。”
　　“你呢？”沈烟洛认真起来，“那你是CP粉吗？”
　　嗯？
　　这个问题。
　　她点头：“当然。”
　　白玫答得毫不犹豫，沈烟洛眸底的郁气彻底散去，明白了CP粉的意思，看向李雪娅的眼神里瞬间少了许多敌意：“你好。”
　　甚至心底有了些歉意。
　　完全不知所措。
　　“班长帮我很多，是我在学校的第一个朋友。烟洛，我们一起去吃个饭怎么样？”
　　第一个朋友！
　　李雪娅差点原地飞起。
　　“我请你们吃饭吧！”她赶紧道，“能和我磕的CP一块吃饭我真的会高兴死！沈同学请你一定要答应！”
　　她太过于热情，但沈烟洛向来冷漠，因此拒绝过不知多少人的表白和邀约。
　　可这是自己和白玫的CP粉。
　　是支持自己和白玫的粉丝。
　　平白无故地，对方的脸都变得和蔼可亲起来，根本生不出拒绝的念头。
　　沈烟洛沉默的时间太久，白玫眸光微闪，以为沈烟洛是不愿意但不知道怎么拒绝，正要主动开口跟李雪娅说以后再约，沈烟洛却比她先一步开口：
　　“可以。”
　　嗯？
　　她扯了扯沈烟洛，踮起脚尖在她耳边道：“你要是不喜欢，可以拒绝的，没关系。”
　　感受着耳边的热意，沈烟洛心跳微微加快，下意识抬头看了眼李雪娅的方向。
　　对方眼里亮晶晶的。
　　她硬着头皮，也附在白玫耳边低声开口：“我喜欢的。”
　　小俩口正大光明地咬耳朵实在太杀狗，李雪娅忍住尖叫，手却痒得厉害。
　　好想拍照纪念呜呜！
　　最后定在一家火锅店。
　　沈烟洛话虽然不多，但不至于冷场，再加上有白玫和李雪娅活跃气氛，三个人的第一次聚餐竟也还不错。
　　趁着沈烟洛去结账的时候，李雪娅忍不住又叹：“真的太羡慕你了！沈烟洛一看就是个会宠女朋友的好女人！”
　　“你也可以啊。”白玫鼓励她，“班长你真的很好，有喜欢的人就直接冲。”
　　“哎，你是不知道。”李雪娅惆怅叹息，“有一种人，喜欢上别人是会变成胆小鬼的。”
　　“嗯？”白玫不解，“为什么？不是应该大胆冲吗？”
　　“因为对方太优秀啊！”李雪娅苦笑，“和她相比，我就显得卑微如尘埃，尽管很努力很努力地朝着对方靠近，但是依旧追不上对方的脚步。”
　　“所以说，我很羡慕你啊！”
　　“没有因为喜欢上一个人而自卑，不管是哪方面都是优秀的那一方。”
　　“沈烟洛也没有像我一样像个胆小鬼只敢偷偷爱慕对方，而是大胆地和你在一起。”
　　“所以我会是你们俩最忠实的CP粉！只要你们在一起一天，我就还能相信爱情！”
　　也心存希望。
　　或许，自己也可以。
　　“白玫，你一定一定要一直爱沈烟洛呀！希望你们可以永远永远在一起！”
　　在感情上，她和沈烟洛是同类。
　　在网上看见照片的第一瞬间，她就有了这个念头。
　　在知道沈烟洛的原生家庭以后，她更是坚定了这个想法。
　　所以她是真心希望这两人能长长久久，也算是她的一个精神寄托了。
　　白玫却因为李雪娅的话怔住。
　　看起来开朗乐观的李雪娅都会因为喜欢上一个人而变得自卑。
　　忍不住去深思，沈烟洛呢？
　　沈烟洛会因为喜欢上自己而自卑吗？
　　这个问题刚出来，她就好像已经有了答案。患得患失，不正是因为不自信，所以才会觉得伴侣会离开自己吗？
　　因为这件事，白玫回去的一路都显得有些沉默。
　　不过还记着西姌说的那一茬，主动问:“西姌让我转告你，那个西珊要去外祖家，你这个周末不用过去。”
　　西珊已经主动跟自己说了，平时请假也都是西珊自己主动跟自己请。
　　沈烟洛心尖一颤，知道是西姌故意挑拨自己和白玫的感情，赶紧道:“我是在给她妹妹补习，你要是不喜欢，我以后不会去了。”
　　“没关系，我不介意的。”说着，白玫顿了顿，补充道，“不过以后可以多跟我分享分享你的事情吗？你的很多事情我都得通过别人才知道哎。”
　　沈烟洛点头:“好。”
　　确实是她想的不周到，没考虑到这里。
　　好在事情已经说开，两人感情依然很好。意识到这一点，沈烟洛心里像是炸开了一片片烟花。
　　“今天那个班长，她有喜欢的人。”到了公寓，白玫突然道。
　　沈烟洛一怔，旋即点头：“我知道。”
　　对方看自己和看白玫的眼神是一样的。想到这里，她又心怀愧疚，她差点误解了对方。
　　最近她好像总是控制不住自己的情绪，总喜欢想一些有的没的。
　　“她喜欢的人不喜欢她。”白玫幽幽叹气，抱住沈烟洛，决定先走患得患失的路，让沈烟洛无路可走，“怎么办，我好怕你什么时候也不喜欢我。”
　　“不会。”
　　没想到白玫居然会说出这样的话，她沉眸迅速回答，又怕白玫不相信，她拉开白玫，认真盯着她再次道：
　　“我会一直喜欢你的。”
　　“是吗？”白玫眨眨眼，眼底蕴着雾气，“但是我心里一直不得劲，总感觉你要被别人抢走，你在学校那么厉害，那么多人喜欢你。”
　　“而我，我只是个有亿点点姿色，家世普通，性子又娇纵，人又娇气，那么多缺点，怎么会讨人喜欢呢？”
　　刚说完，正想着要不要挤点眼泪出来，人却被沈烟洛猛的抱住。
　　对方笨拙而又慌乱地抱着自己，坚定地跟自己保证，她会永远爱自己。
　　眼看着都要到掏心掏肺这一步了，白玫眼皮子跳了跳，赶紧道：“我信你！”
　　说得那叫一个铿锵有力。
　　沈烟洛定定瞧她片刻，见白玫脸上不似作伪，这才微微松了口气。一想到白玫居然会担心自己爱上其他人，心里就忍不住涌现出莫名情绪。
　　无措、迷惘、心疼。
　　还有一丝丝不堪的窃喜。
　　意识到自己那不堪的念头，沈烟洛抿紧唇，对白玫的愧疚更甚。
　　因为这个，在她眼里本就是个娇娇嫩嫩的大小姐，这会儿更是跟个容易碰碎的瓷娃娃一般。
　　她最是知道那种患得患失的感觉有多痛苦，所以一晚上，她都格外关心白玫的感受。
　　甚至连去洗澡都要不放心地叮嘱一句：“我洗澡很快就能好，你放心。”
　　正抱着薯片追剧的白玫一顿，抬头的时候已经换上雾气满满的眼神：“好，我在外面等你。”
　　沈烟洛本想关门的动作停住。
　　被这样湿漉漉的眼睛看着，她会觉得自己离开她去洗澡都是一件十恶不赦的坏事。
　　忍不住又走过去。
　　“嗯？”电视剧正放到关键部分，猝不及防地被沈烟洛挡住，白玫惊愕抬头，“怎么？”
　　下一瞬，沈烟洛的吻已经落了下来。
　　“哎？”
　　她的电视剧啊……
　　被动地承受了几秒，她在心底叹息一声，索性抬手勾住沈烟洛的脖子，主动攻城略池。
　　亲了那么多次，她自然也不是没有一点进步。
　　至少已经不会再像之前那样喘不过气来。最后是沈烟洛主动退开，声音很低：“我去洗澡了。”
　　说实话，白玫已经升起点心思。
　　有点想要。
　　不过比起这事，给自己营造一个患得患失的人设似乎要更重要一些。于是压住那点心思，乖乖道：“好。”
　　沈烟洛又亲亲白玫，这才去了浴室。
　　这一晚，白玫成功以柔弱的姿态让沈烟洛心软而拿到主动权。到底是理论知识丰富，又有点小心机，最后成功让沈烟洛失了分寸，一改往日形象。
　　白玫也是在这个时候才发现，沈烟洛的声音果然好听，尤其是在这种时候，更是让人发疯。
　　*
　　一晚上的胡闹带来的后果就是积分扣了将近一百。
　　翌日，白玫一睁眼，系统就已经开始在她脑海里呜呜直哭。明明是没有感情的系统而已，哭起来居然像模像样的。
　　刚开始听着挺有意思，但听久了就觉得挺烦人。
　　“闭嘴。”
　　白玫从来就不是会为了别人委屈自己的性子，觉得烦了，几乎是立刻冷着脸斥出声。
　　[宿主，那可是一百积分！就因为您的荒什么无度，活生生地扣了一百积分]
　　“是吗？”白玫脸上表情淡淡，反问它，“我问你，这个积分是谁的？”
　　[当然是宿主的]
　　白玫冷呵一声：“那么，我挥霍我自己挣的积分，跟你有关系？本小姐需要你来指指点点？”
　　要它帮忙的时候每次溜得比谁都快，这时候涉及自身利益了，倒是知道出来烦她了。
　　自己家宿主实在是太不讲理。
　　系统只能把苦往肚子里咽。
　　好在它家宿主虽然花积分大手大脚，但挣积分的态度还算积极。
　　等白玫回到学校，李雪娅正穿着昨天白玫给她挑的衣服，因为换了个发型，又换了风格，气质大变，不少同学凑过去找李雪娅取取经。
　　李雪娅正不知道该如何解释的时候，一抬眸恰好看见白玫进了教室，瞬间眼睛一亮，赶紧道：“都是白玫教我的！她人很好，昨天不仅带着我逛街，还给我换了个发型，眼光非常好！”
　　李雪娅的一番话让不少人愣住。
　　毕竟上学期，白玫是出了名的难相处。平时最难相处的人，会带着人逛街？
　　察觉到所有人都看着自己，白玫脚步一停，满脸莫名：“早上好？”
　　她这一句话好像直接打开了整个班的社交开关，一堆人瞬间向着她涌来。
　　“白玫，可以麻烦你帮我看看，我适合穿什么风格的衣服吗？”
　　“天，你眼光真的太好了！班长简直大变样啊！我是土包子，求求教教我怎么搭！”
　　“白玫白玫，我……”
　　被人群淹没的白玫：？？？
　　人气突然爆棚要比以前累上很多。白玫没有全部搭理，但也没全部拒绝。
　　一来二去，竟然一直到聊到上课，这群人都还依依不舍地凑在她面前，压根不想走。
　　“白玫，我们一起坐吧？”
　　有人突然开口。
　　“哎！”被挤在人群外的李雪娅赶紧举手，“我是白玫的专属同桌，宝子们不要和我抢，求求各位了！”
　　她的语气实在是太搞笑，加上表情又搞怪得很，以至于不少人笑出声。
　　气氛很好。
　　到底没真的跟她抢位置。
　　在老师来之前，李雪娅稳稳当当坐在白玫身边，还不忘道：“你看，我就说肯定会有很多人喜欢你的！”
　　“谢谢班长。”
　　白玫没想到对方居然那么上心自己的事，自己昨天的随口一提竟被对方一直记着，到现在都还在安慰自己。
　　“不用客气呀！”
　　说到这里，李雪娅不太好意思地抿抿嘴：“不过我刚刚没有说这些衣服是你买的，你不要误会，我只是怕有些人会把你当冤大头，为了在你这儿讨些好处才接近你。”
　　“当然，我不是说她们不好，很有可能是我想太多，我这个人非常别扭，很喜欢瞻前顾后，希望你不要介意。”
　　“怎么会？”白玫笑眯眯的，看向李雪娅的目光里带着笑意，“我心里感动得要命，班长，真是太感谢你了！”
　　顿了顿，她自然而然地说出下一句：“为了表达我的感激之情，我决定报答班长。”
　　“啊？”
　　“班长，你想勇敢一次吗？”
　　闻言，李雪娅懵懵的：“想是想，但是总是鼓不起勇气。”
　　“没关系，我帮你。”
　　“啊？”
　　李雪娅没想到，白玫说的帮自己居然是直接带着自己去找西姌！
　　看见自己暗恋多年的西姌近距离出现在自己眼前，而且还因为太意外而多看了自己两眼。感受到对方的目光落在自己身上，李雪娅激动得差点昏厥过去。
　　生怕白玫拉着自己表白，李雪娅赶紧扯了扯白玫，眼底带着些哀求。虽然不知道自己什么时候暴露了喜欢的人是西姌，可她真的不想那么快把自己的心思表露给西姌。
　　她那么普通，西姌怎么可能喜欢她？！如果对方知道自己的心思，应该会因为自己癞蛤蟆想吃天鹅肉而讨厌自己的吧？
　　想着，眼眶都忍不住红了。
　　“白玫，怎么了？”而看见突然出现在自己面前的白玫，西姌微愣，有些莫名。
　　不过周遭那些令人厌恶的目光在慢慢淡下去，那种世界突然清净的轻松感让她眼底的温和更甚。
　　“听说你家开了不少娱乐公司？”白玫直接问。
　　李雪娅愣住。
　　怎么是说这个？
　　她有些反应不过来。
　　西姌显然也不知所以，但还是点头答道：“对。”
　　顿了顿，心里突然有了个猜测：“是有你喜欢的艺人吗？想要艺人的签名？”
　　“不是。”否认完，白玫把还缩在自己身后不敢出来的李雪娅拉出来，面不改色道，“这是我的班长，昨天已经见过面了，你还记得吧？你家开了那么多娱乐公司，肯定眼光很好，所以想来问问你，你觉得班长怎么样？”
　　闻言，西姌的目光停在女生身上。
　　目光停得太久。
　　李雪娅脑袋一炸。
　　作者有话说：
　　新年快乐！
　　然后……
　　一月开始，每日更新量随机，能码多少算多少呜呜呜[疯狂逃走·jpg]
　　感谢在2022-12-30 23:01:15~2022-12-31 22:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云海暮时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sun-snake 30瓶；琦 10瓶；雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　可眼看着西姌的目光第一次停在自己身上, 她握紧拳头，努力鼓足勇气抬头，声音因为激动而微微颤抖：
　　“你好，我叫李雪娅。”
　　这是李雪娅第一次在西姌面前认真介绍自己, 明明曾经幻想过很多次自己向对方自我介绍的场景, 也曾经准备过很多好听的话。
　　可现在, 脑袋一片空白。
　　只憋出个这么单调乏味又简单的介绍。明明之前口才不错的, 否则也不会被大家选为班长。李雪娅因为自己的不争气鼻子瞬间一酸。
　　西姌认真地看了女生两眼便礼貌地收回了目光。
　　女生有着清秀的一张脸，脸上干干净净不施粉黛, 再加上眼神透亮, 扎着马尾，给人的感觉很清爽。
　　“你好, 我是西姌。”
　　感觉到女生的忐忑，她语气微顿，眉眼透露着认真：“你底子很好, 不用化妆都很好看。”
　　李雪娅怔怔地望着西姌：“好看吗？”
　　“当然。”西姌点头, 只是沉默几秒后还是忍不住提醒道，“不过娱乐圈是个鱼龙混杂的复杂地方，水很深, 你太干净了, 进了娱乐圈会被吃得连骨头都不剩, 所以我建议你不要去。”
　　因为西姌的几句话, 李雪娅一上午都恍恍惚惚的。
　　“班长。”见李雪娅一下课就要走，白玫叫住她。
　　“啊？”李雪娅怔愣着回头, “还有事吗？”
　　“一起走吧。”白玫眼里漾着笑。
　　最后两个人走在校园路上, 白玫主动开口：“班长, 你自身条件还是很不错的, 其实也不用因为一些人改变自己。”
　　克服自卑不是改变别人对自己的看法，而是改变自己对自己的看法。她也曾因为母亲的数落和否定而自卑过，但好在有老师的出现，让她几乎快要忘了自卑是什么感觉。
　　“世界上好看的人有很多，优秀的人更是数不胜数，但不一定就能让你喜欢的人喜欢。”
　　“所以，人这一辈子应该为自己而活。”
　　“如果总觉得自己丑，自己差劲，那只会让自己逐渐变成自己觉得的样子，越来越差劲。”
　　“我可以给你包装，让你艳压群芳，但你确定那样的自己就会让自己喜欢的人喜欢吗？”
　　李雪娅嘴唇微动，半晌后，她摇头：“不会。”
　　西姌公司里那么多好看的艺人，自己只顾着想自己配不上西姌，却没想过对方见过的美人那么多，也没见她动心过。
　　这就代表，对方并不看重颜值。
　　“对呀。”白玫点头，“所以由此可见，对方并不是过于看重颜值的人。至于其他方面，班长难道不清楚自己是怎样的人吗？你交际圈很广，说明大家都很喜欢你。”
　　“对自己多点信心。”
　　“爱自己才会被别人爱。”
　　本该点到即止的，但面对李雪娅，白玫还是忍不住多说了一句：
　　“跪着爱别人的时候，大概是一个人人生中最丑陋的时候吧。”
　　说完，白玫拿起手机看了眼时间，见已经到了自己和沈烟洛约好的时间，也顾不上李雪娅了，赶忙道：“啊我到时间了，有和烟洛约好一起吃饭。”
　　“好，好。”李雪娅赶紧回神点头。
　　白玫虽然走了，但她说的那番话却还一直回旋在耳边。
　　李雪娅垂眸，忍不住沉思。
　　白玫说的话其实很有道理。
　　想起今天西姌放在自己身上的目光，她眼眶微热。这么久了，对方终于认真看了自己，并且还说自己底子很好，很干净。
　　一想到这里就忍不住想要尖叫。
　　李雪娅克制着，努力让自己冷静下来。
　　白玫说得很对，跪着爱别人的样子是丑陋的，西姌绝不会喜欢，自己应该让自己变得优秀，应该沉下心来好好学习，努力提升自己才对！
　　……
　　[恭喜宿主完成额外任务，奖励积分200]
　　系统的这一声播报并没有透露出太多喜悦，这几天积分扣得实在厉害，以至于现在迫切地希望bug尽快修复的不是白玫而是它这个系统。
　　“那么快就完成了？”白玫挑挑眉，这个任务也太轻松了吧？
　　说到底，这都是李雪娅自己能想清楚。她并没有暗恋过别人，但看过不少人因为喜欢而变得卑微。
　　没想到李雪娅也会成为其中一员。
　　“爱情这东西啊。”
　　白玫幽幽叹息。
　　“爱情怎么了？”一旁正吃着饭的沈烟洛动作停住，满脸惊愕地看向白玫。
　　“啊？”白玫没想到自己居然说出了声音，沉默片刻，她靠过去抱住沈烟洛的胳膊，语调绵长，“爱情啊，让我满脑子都是烟洛，恨不得把你装进我口袋里放着。”
　　沈烟洛的耳朵瞬间红了。
　　这个想法她也曾经有过。
　　不，应该说一直都有。
　　但是没想到白玫也会有。
　　想到这里，沈烟洛压了压上扬的嘴角，她看向白玫，满脸认真：“不用放在你口袋里，我也是你的。”
　　说着，像是要印证自己的话似的，她将自己的手塞进对方口袋。
　　“你看，我在你口袋放着了。”
　　白玫愣愣低头。
　　沈烟洛的手都隐进她的口袋，只露出白皙的一截手腕。
　　心好像被什么挠了挠，沈烟洛这也太可爱了吧？
　　自从她变得“患得患失”以后，沈烟洛似乎正在笨拙地学着对自己表露她的爱意。
　　将之前藏在心底的情绪和爱意，通通毫无保留地捧到她面前。
　　白玫的心软得一塌糊涂，她将沈烟洛的手拉起来，在对方错愕的目光下，把手放在自己胸前。
　　“我把你藏在心里了。”
　　回忆着自己最近的表现，她笑道：“里面全是你。”
　　沈烟洛彻底懵了。
　　几秒后，看着两行清泪落下来的沈烟洛，白玫瞬间有些慌神，同时满脸迷惘——她也没欺负沈烟洛呀？
　　怎么就哭了？
　　“你怎么了？”
　　她赶紧伸手去擦沈烟洛的泪，心疼得要命，仿佛又回到了第一次和沈烟洛见面的时候。
　　美人落泪，终究是惹人怜惜的。
　　只是现在和以前相比，心境却是有了翻天覆地的变化。
　　“我的话让你不高兴了？”她只能想出这么一个可能性。
　　“没有。”沈烟洛摇头，看着为自己担心的白玫，她又忍不住笑，“是太高兴了。”
　　印象中，好像从未有人这样向她表达爱意。她竟然也会被人这样喜欢，喜欢到整颗心都装着她。
　　满心的喜悦几乎无处宣泄。
　　她感觉自己就像三个月没带出去溜过的德牧一样，疯狂地想要撒腿出去呐喊、尖叫。
　　可最后也只是泪眼汪汪地看着眼前的白玫，忍着欢喜凑过去亲她：“我会永远爱你的。”
　　她向来嘴笨，只能笨拙但热忱地表达着自己的情绪：
　　“我永远属于你，你也永远属于我，我们不会分开的。”
　　也不知道是在安慰白玫，还是在提醒自己。
　　她说得实在太庄重，以至于有那么一瞬间，白玫甚至不敢回视沈烟洛。
　　不可否认，现在的她的确爱沈烟洛。可这份喜爱并不是纯粹的，而是夹杂着其他复杂的东西。
　　她抱有目的接近沈烟洛，为了任务而爱她，原本十分心安理得，可如今看着对方眼底浓烈的感情，她却升起巨大的心虚。
　　忍不住皱眉。
　　心里带着歉意，以至于这一晚的白玫格外温柔，也极其配合，两个人有来有往，但白玫到底体力不敌，只得躺在下面紧紧抱住沈烟洛。
　　感受着沈烟洛的存在，白玫轻轻啄着沈烟洛的唇，知道她喜欢自己这样亲她，她便给她亲个够。
　　最后两个人闹得很晚，白玫几乎眼睛都睁不开，依旧是沈烟洛抱着去洗澡。
　　知道白玫累了，所以这回没在浴室闹起来，沈烟洛认认真真地给白玫清洗。
　　这时候的白玫乖得不行，完全没有刚刚的气势。
　　床也不成样，顾忌着白大小姐是最娇气的，还有些小洁癖，所以沈烟洛最后抱着她去了自己的房间。
　　把人放好以后，她折身回白玫的房间，准备把被子抱过去。
　　只是刚拢起被子，就看见躺在枕头边亮起的手机。
　　是白玫的。
　　她拿起来，本欲把手机放在床头柜上，没想到不经意间，竟直接看见屏幕上的内容。
　　——你现在的任务目标是沈
　　后面的内容看不见，但很显然指的是自己。
　　沈烟洛瞬间皱眉，任务目标？什么意思？
　　心里突然升起些忐忑与不安，她知道自己不能再看了，迅速收敛好情绪和杂念，正要熄屏，对方的消息却又快一步地发过来：
　　——就像你是季凌的时候，任务目标是
　　轰的一下，沈烟洛瞬间失去了思考能力。明明这几个字她都认识，可为什么连在一起，她就不理解了？
　　什么叫你是季凌的时候？
　　白玫是季凌？
　　怎么可能！
　　可这个念头一钻进脑海里，那些模糊的记忆却突然像褪去薄纱，瞬间变得清晰起来。
　　她几乎是立刻意识到，曾经的季凌和如今的白玫是非常相似的，还有自己曾经做过的那个梦。
　　但白玫和季凌是两个不同身份的人，怎么会是同一个人呢？
　　她把白玫的手机放在桌上，沉默着盯着手机看了很久。
　　她知道白玫的手机密码是什么，白玫并不会避着她，每次解锁的时候都当着她的面。
　　但没有经过白玫允许就偷看消息的行为是会让白玫讨厌的。
　　想到这里，她收回目光，面色冷然地走出房间。
　　*
　　翌日，白玫醒来的时候，沈烟洛已经不在公寓。她经常有早课，所以白玫倒也没觉得惊讶。
　　等洗漱完找到手机，她才发现昨晚西姌给自己发了消息。
　　作者有话说：
　　家人们，我真的气到浑身发抖。
　　锁了一天，修改了十几次，后来感觉没问题，受不了了申请重审，被驳回不说，还标出一段完完全全没有一点违规的文字！我就纳闷了，难道小白跟系统说个话都不行吗？看见跟系统的对话被标黄我真的气到发抖，难道小白还能跟系统搞吗？到现在脑袋都还是疼的，本来身体就不舒服，被这么一气简直要升天。
　　不知道什么时候解锁，修改、网申、高审……一堆流程下来，一次最少都要一小时，关键是也不知道还要改几次。
　　感谢在2022-12-31 22:57:01~2023-01-01 23:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞光 100瓶；墨一 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　——白玫, 我知道这个问题很冒昧，但它困扰我很久，所以还是想问问你，你就是当初的季凌对吗？
　　——就和那个电影里的主角一样, 你也是穿越者？
　　——你现在的任务目标是沈烟洛, 任务成功, 你又要离开吗？
　　——就像你是季凌的时候, 任务目标是我，成功以后, 你就消失得无影无踪。
　　看见这几条消息, 白玫瞬间脑袋一炸，差点连手机都没拿稳。
　　“你们这个小说的女主光环那么大的吗？连我的身份她都能猜到。”
　　[这个bug系统也没料到, 麻烦宿主稍等，系统马上把情况报告给总部]
　　实际上，系统也慌了神。
　　知道会有bug, 却没想到还能有这样的bug！
　　被土著人知道它们的存在, 这简直是要威胁到所有系统的大危机！
　　系统没了动静，大概是去了那个所谓的总部，能察觉出刚刚系统是有多慌乱, 可见对方是不知道这件事的。
　　白玫不至于慌神, 沉思片刻后, 慢条斯理地回：
　　——西小姐什么意思？我听不懂呢。
　　刚发过去, 对方的电话便立刻打了过来。
　　白玫让手机自顾自地响了一阵，而后才接通：“喂？西小姐？”
　　“白玫, 有时间出来吃饭吗？”西姌的声音里带着沙哑, 像是没休息好。
　　“可以。”
　　白玫应下来。
　　对方前面抛出一大堆话不就是为了让自己乖乖咬住钩子答应她吗？白玫自然得给面子。
　　这回约在一家西餐厅。
　　离大学不算远, 但西姌直接包下了整个西餐厅, 也不必顾忌遇见熟人。
　　白玫漫不经心地切分着身前的牛排，语气淡淡：“西小姐，有事麻烦直说，不必拐弯抹角。”
　　“不是已经直说了吗？”西姌反问，定定地盯着白玫几秒，她叹息，“我没有恶意，只是，困扰我的东西越来越猖狂，我实在没有办法。”
　　原本还能堪堪忍受。
　　可昨天白玫主动找了自己以后，那些恶意的目光消失片刻，却在白玫离开以后变得更加猖狂肆意。
　　像是被激怒的猛兽。
　　“困扰你的东西？”白玫眯了眯眼。
　　“是。”
　　西姌点头，没有隐瞒地开口：
　　“从我记事起，我总能察觉到周围有很多异样的目光放在我身上。随着我年龄的增长，那种感觉越来越强烈。”
　　白玫心头一动。
　　脸上仍旧装着若无其事：“或许西小姐可以考虑去看看心理医生。”
　　“一直有看心理医生，医生诊断我可能是有了轻度的精神分裂症。”西姌叹息，“所以初中那年，在医生的建议下，我家人把我送去了长溪镇休养，刚开始，我的病确实有轻微的改善。”
　　“但这只是暂时的，就好像是你藏在一个地方，但是终究还是会被人发现。那些目光再次凝聚在我身上，我深受困扰，直到……”
　　听到这里，白玫心里咯噔一声。
　　一抬头，西姌正看着自己。
　　“直到季凌的出现，症状不断好转，那些目光慢慢消失了。”
　　白玫眨眨眼：“是吗？难道她是你的药？恭喜你呀！”
　　闻言，西姌忍不住捏了捏眉心，有些无奈：“白玫，你……”
　　却是不知道该说什么才好。
　　最后叹息一声，继续道：“但是那时候的我并不觉得世界上有那么多巧合，并且我能感觉到季凌在有意地接近我，所以我对她的态度算不上好。”
　　说是有意，但实际上找她的次数并不多。
　　说着，她抬眸看向白玫：“当初季凌看见我的时候，反应和你很像，而且也问了我那个问题。”
　　人最窝囊的是什么？
　　那时候的她哑口无言，只觉得莫名其妙。然后就看见季凌眼底的光慢慢暗沉下去。
　　后来两个人关系和缓一些的时候，她问过白玫，那个问题的答案是什么。
　　“算起来，你是问过我两次这个问题了。第一次我答不出来，后来你告诉过我答案，所以第二次你再问我，如果我把知道的答案说出来就是作弊了。”
　　“人最窝囊的就是自己都觉得自己窝囊。”
　　“是这个答案，对吗？”
　　白玫眸光微闪。
　　虽然早有预料，但见西姌这样平常地说出来，到底还是觉得有些意外。
　　不是意外于这个答案。
　　而是意外西姌知道了这件事以后，竟然还那么沉得住气。
　　距离自己问那个问题都过去多久了？
　　“每个人都有每个人的见解，你觉得对，那它就是对的。”白玫笑着接了一句，而后反问，“单凭这个问题，你就认定我就是季凌？”
　　“当然不是。”西姌摇头。
　　当初的她最终还是被季凌吸引，不受控制地总是格外关注季凌。而季凌仍旧会偶尔给她一些提醒，让她免了很多麻烦。
　　可对方看自己的目光一如既往的平淡，再后来，她在季凌身边看见了另一个女生。季凌看向对方的眼神里总是透着笑，慢慢的，好像装不下其他人。
　　那时候她才意识到，季凌是喜欢沈烟洛的。
　　她没有横刀夺爱的癖好，喜欢就是喜欢，同理，不喜欢就是不喜欢，没必要强求。
　　所以不管是当初还是现在，她都没有插足对方感情的心。
　　她只想以朋友的身份待在季凌身边，缓解自己日渐严重的被监视感。
　　意外发现季凌成天摆弄的木偶人也能让自己摆脱监视感以后，她曾问过对方能不能把东西转卖给她。
　　可惜被拒绝。
　　“后来车祸后的季凌再也不能让我缓解被监视感，那个时候你就离开了吧？”
　　白玫没应答，却也没否认。
　　“当时的我并没有想太多，只是觉得连季凌都不能缓解我的病，更别提一个小小的物件。再后来季凌越来越让我觉得陌生，我的病也愈发严重。”
　　所以最后她回到家中。
　　“一直到前段时间我遇见你，发现跟随我多年的被监视感再次消退，你问的那个问题只让我几乎百分百确定了你就是她。”
　　听西姌说完，白玫拿起红酒抿了一口，抬眸看她：“然后呢？你现在是什么打算？”
　　她的反应太平淡，西姌默了几秒。好半晌，她才道：“可以帮我缓解病情吗？”
　　“我会给你相应报酬，并且可以承诺你，西家会和白家合作。”
　　[宿主，总部发来额外任务——]
　　这个时间点，额外任务是针对谁似乎已经很明显了。
　　白玫眯了眯眼。
　　果然，下一秒系统便道：
　　[任务对象——西姌，请宿主一个月内帮助西姌解决困扰多年的病情，任务成功，奖励积分600，但任务失败，则倒扣相应积分]
　　六百积分，是不是太抠了一些？
　　白玫弯了弯唇：“太少了。”
　　[什么]
　　“我说，这个任务奖励给我的积分太少了，我不乐意干，另请高就吧。”
　　在脑海里和系统说完，她便抬眸跟西姌道：“西小姐，我不是心理医生。”
　　[宿主，修复bug主要是系统干预，您只需要给系统提供条件，很简单的。而且不接受任务会被认定为任务失败，直接扣除六百积分]
　　系统几乎要癫狂。
　　“我知道。”
　　白玫靠在座背上，眉眼带笑。能让系统那么慌神，并且用了六百积分来诱惑自己，可见西姌的事对系统，甚至对总部影响都很大。
　　总部从不做亏本买卖，那她白玫就会做吗？
　　“我家烟洛宝贝有多排斥西姌你又不是不知道。帮西姌解决这个问题，先不说我有没有法子，和她的接触肯定要变多吧？”
　　“你说，我要怎么跟我家小醋坛子解释？”
　　系统崩溃：
　　[可那是600积分]
　　白玫毫不留情：“不好意思，我是恋爱脑。”
　　[……]
　　而被婉拒的西姌瞧着并不意外，只是有些无奈：“白玫，不要那么快拒绝我可以吗？你可以考虑一下，你说的条件我都可以接受。”
　　“好啊，那我晚上给你答复怎么样？”
　　“可以。”
　　会考虑就代表还有希望，西姌松了口气，旋即又突然想起什么，提醒道：“对了，最近小心温萍，我听说她是想对付你。”
　　温萍？
　　西姌不提，她都要忘了这个人了。最近对方安静得很，极少在她面前蹦跶，原来是想憋大招。
　　“好，谢谢。”
　　她承下西姌的情，笑眯眯地道谢。
　　交际嘛，总得有来有往。
　　如果只来不往，反而坏事。
　　等回到公寓，许久没吭声的系统再次上线，这回冷静了一些：
　　[宿主想要什么]
　　“这个bug不修复的话，对你们来说影响很大吧？”白玫没有回答，反而漫不经心地问。
　　让书中人物知道系统的存在大概是史无前例的大bug了。
　　[其实也还好]
　　系统还在嘴硬。
　　“是吗？”白玫挑眉，“我觉得西姌挺聪明的，现在能推测出我和季凌之间的关系，那你猜猜，她以后会不会知道自己生活的世界是一本书？”
　　[宿主是在威胁系统吗]
　　“你怎么会这么想？”白玫表示很无辜，“我只是在善意地提醒你们呀。”
　　系统再度默住，真的是善意吗？为什么它只感受到来自宿主的满满恶意？！
　　[宿主可以说出您的需求]
　　系统麻了，只想赶紧要个答案报告给总部。
　　“我要的不多。”白玫弯了弯唇，成功让系统咯噔了一下以后，再继续往下说，“让我直接任务成功行不行？我不想给你们系统打工了。”
　　[……]
　　[……]
　　[宿主管这个叫要的不多吗]
　　“那不然？”白玫挑眉，“比起那些张口闭口要成为全世界最漂亮的女人、成为百亿富翁、全世界的男人女人都喜欢自己之类的愿望，我这个确实不多。”
　　作者有话说：
　　这本书大概在42万字左右正文完结[之前定的目标]，实际上可能会超出一点点，不确定，还在写，一切皆有可能，感觉好像要把该写的写完，42万字好像写不太完，不过因为没啥存稿，也不知道后面会怎样，只是先给大家提前说一声。
　　感谢在2023-01-01 23:00:35~2023-01-02 23:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗狗不是呆呆 20瓶；柴、墨画枝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　系统沉默了很久, 才重新开口：
　　[这个系统不能擅自决定呢，得报告总部，请宿主稍等]
　　“没关系，我不急的。”白玫脸上笑容不变。
　　于是再次感觉到脑海里来自系统的浓重怨气。
　　她不急, 自然有系统会急。
　　没多久, 系统便再次上线：
　　[抱歉宿主, 并不能直接让您任务成功, 这不符合规定]
　　“好吧。”白玫叹息一声，“那就只能这样下去了。”
　　说着就要拿手机发消息给西姌, 但系统的声音更快：
　　[但是总部同意换一种方式跟宿主合作, 您现在的总积分已达712，您只需要将积分积攒至2000, 即可永久留在这个世界，系统也会自动与宿主解绑]
　　闻言，白玫眸光微动。
　　其实她压根没考虑过总部会直接让自己任务成功, 但总得说一个对方不可能答应的, 才能换来自己满意的条件。
　　这个条件就挺好不是吗？
　　比起看不到进度，只能靠系统判定是否成功的任务，这个两千积分显而易见地更有实质性。
　　“好啊。”她点头, “不过这个bug该怎么修复, 你们心里应该都很清楚吧？我需要做什么？”
　　[很简单, 您只需要给对方送一件可寄存系统的物件, 并且保证那个物件可以在她身边待满72小时即可]
　　“不离身？”白玫挑眉，“现在就连佩戴项链, 洗澡的时候都得取下来。”
　　[那就得看宿主的本事了]
　　系统也不傻, 给的条件很诱人, 也史无前例, 宿主势必不会再拒绝。如果不是寄生净化系统需要宿主做中间媒介，总部不可能会让步的。
　　果然，白玫没再多说什么，只是问了句：“西姌那种是属于什么情况？被监视感……难道是有人在看这本书，被西姌察觉到的是那些读者的目光？”
　　[涉及机密，系统不能透露太多，但西姌的确是察觉到了来自外界的目光，所以需要系统对她进行72小时的净化，让她恢复正常]
　　恢复正常还是和其他人同化？
　　白玫皱了皱眉。
　　“看见我，那些目光就会消失是怎么回事？”
　　[您不属于这个世界，为保护宿主的个人隐私，所以身边会自动升起保护屏障，当您出现在西姌身边时，她也被保护屏障收入其中，所以可以隔绝外界]
　　这一回系统倒是大方，竟然透露了不少信息。
　　白玫若有所思：“也就是说，沈烟洛的一举一动，也在别人的监视下？”
　　系统没想到自己说了那么多，宿主想到的居然是这个。
　　[是这样，但因沈烟洛不是主角，所以看她的人并不多，当然，如果宿主未来赚取足够多的积分，也是可以兑换道具，给沈烟洛换取保护屏障的]
　　“又是光环和道具……”
　　白玫冷笑一声，这个主角光环可真厉害，西姌是从记事起就有那种感觉，这么多年来，就连系统都没察觉到主角身上有那么大的一个bug。
　　啧。
　　*
　　下午白玫满课，等下课的时候，教室里响起一阵喧哗。
　　“哇——”
　　“白玫，你女朋友来了！”
　　白玫闻声看向外面，果然看见正拿着一把伞的沈烟洛等在外面。
　　居然下雨了吗？
　　教室里的窗帘把外面遮得严严实实，她竟然一点都没感觉到外面下了雨。
　　她以前并不喜欢下雨。
　　湿漉漉的，会脏了衣服湿了鞋，还会让人的心情莫名压抑。
　　但现在，看着拿把大伞在外面等着的沈烟洛，她倒是没了那种不喜。
　　反而是有些期待。
　　说起来，在一起后，她好像还是第一次跟沈烟洛一起经历这种雨天。
　　于是心情美妙起来，她走过去挽住沈烟洛的手臂，笑眯眯道：“那么准时，回去奖励你～”
　　沈烟洛低头认真看白玫几眼，今天一整天，她都因为昨天看见的消息而心神不宁。
　　可白玫脸上却看不出什么端倪。
　　“烟洛？”见沈烟洛还在走神，白玫忍不住晃了晃她的胳膊，又看见她眼睛下面的青黑，有些心疼，一边往外走一边道，“你脸色不太好看，昨天累到了吗？”
　　她皱眉：“我以后绝对不闹那么晚了。”
　　“没有。”听见这话，沈烟洛迅速摇头，有些羞赧，但还是坚定道，“我喜欢你跟我做那种事情。”
　　白玫被她脸上的认真逗笑，忍不住去捏她的脸：“羞不羞？现在能这么理直气壮地跟女朋友说喜欢做那档子事的，恐怕也只有你了。”
　　她见过不少人都是嘴上说得好听，说什么自己绝对不是喜欢干那种事，只是因为爱情巴拉巴拉。
　　把自己的欲望说得冠冕堂皇。
　　都不如沈烟洛的坦诚打动人。
　　“我只喜欢跟你做。”沈烟洛抿唇，她红着脸，也不知道是在说服白玫还是在说服自己，“没有什么好害羞的。”
　　“知道了傻姐姐。”见她坚持，白玫哭笑不得，“我也喜欢和你做，但是呢，得节制一些，不能影响休息。”
　　说着，她踮起脚戳了戳沈烟洛的眼睛下面：“你是不知道你这黑眼圈有多重。”
　　沈烟洛眸色微暗。
　　有几分委屈划过。
　　自己明明不是因为做那档子事而休息不好的。
　　两人走出教学楼，沈烟洛把伞撑开。伞很大，她为了不让白玫淋雨，特意买的超大版雨伞。
　　大是大了点，但就是不太好看。
　　黑漆漆的一大片阴影盖下来，把两个人都遮得严严实实，一滴雨都淋不到。
　　心里宽慰了些，她就像捡了球以后，急于向人求表扬的德牧一样，指着伞沿道：“你看，我们两个人撑着也很宽敞。”
　　“不像其他人的，连女朋友都保护不好。”
　　说着，她看向不远处的一对小情侣。那么挤的一把伞，两个人都黏在一起了，走得也艰难，就算这样，还是有一方的肩膀湿了大半。
　　“噗——”
　　白玫笑出声。
　　看见沈烟洛不解的目光，她笑：“烟洛，那是一种情趣，情趣你懂吗？”
　　沈烟洛皱眉：“情趣？淋雨是一种乐趣吗？”
　　只会让人生病。
　　她才舍不得让白玫生病。
　　无精打采的模样让自己也跟着难受。
　　“淋雨算不上乐趣，但是可以拉近两个人之间的距离。”白玫想了想，给出更容易让人理解的解释，“就类似于患难见真情吧。”
　　患难见真情？
　　沈烟洛怔住，往四周看了看，确实不少情侣都是挤在一把伞下，大部分人脸上都挂着笑。
　　明明肩膀都湿了大半，但脸上的幸福却丝毫不作伪。
　　这就是患难见真情吗？
　　能让她们更爱彼此？
　　她敛眉，还是不太理解。
　　当然，也有例外。
　　因为下雨，两个人最后是打车回去。才刚到小区楼下，就看见外面有一对情侣。
　　沈烟洛在看见对方的第一瞬就皱起了眉，白玫顺着她的目光看去，有些诧异：
　　“她们俩还没分手呢？”
　　都已经那么多天了，她的那段视频在网上也挺火，那个女生居然还没看见吗？
　　沈烟洛先下车，小心地给白玫撑伞。
　　“哦哟，这不是邻居小沈和她的网红女朋友吗？”
　　李莉尖利的声音响起，带着阴阳怪气和敌意。
　　白玫抬眸，看见对方看向自己和沈烟洛的眼神，瞬间明白那段视频已经被她看到了。
　　她看向李莉身边的女生。
　　女生的孕肚已经很明显了，看见她们后脸上的表情有些不自在。
　　白玫见状挑眉，看来女生也知道了啊？再看看她们俩挽在一起的手，白玫啧了声，只能尊重祝福。
　　沈烟洛微微侧身，挡住对方看向白玫的不善目光。
　　抬手抱住白玫的肩膀，她撑着伞带着白玫往里走。
　　“哎！走什么啊？心虚啊！”
　　李莉加快脚步追过去，手刚要拽住白玫的衣服，一只手就突然直逼过来箍住她的手腕。
　　“哎呦！”李莉瞬间哀嚎一声，伞都差点撑不住，“你干什么啊！有病啊！”
　　沈烟洛甩开她的手，声音冷漠：“离我女朋友远点。”
　　李莉被甩得后退好几步才稳住身子，早被暴露在雨际的王可然一只手挡在头上，一只手扶着肚子，犹豫几秒，上前虚虚地去扶李莉。
　　李莉却不领情，也不顾王可然怀着孕，抬手就是一推，自己往前走近那两人，怒道：“你女朋友？你他妈不管好你女朋友，在网上胡乱散播一些言论，我都没找你算账，你还好意思跟我提你女朋友？！”
　　雨还在下。
　　沈烟洛低头瞥了眼白玫的小白鞋。因为李莉的突然逼近，溅过来的污水把白净的鞋面染脏。
　　她眸色渐沉。
　　沉默着揽着试图争论的白玫走进室内，她慢条斯理地收伞，在身后两个人追过来的时候蓦地抖了抖。
　　水花四溅，全扬到走在前面的李莉身上。
　　“呸呸呸！”
　　“姓沈的你什么意思？！”
　　“喂。”白玫这时候开口，眼底带着冷意，边说着，她边打开自己的包，“你以为我脾气很好是吗？”
　　从一下车碰见面开始就不断招惹她们俩，看来是她最近太收敛，以至于给人一种自己脾气很好的错觉。
　　“你……”
　　李莉差点被对方的态度气笑，听听这语气，这不是把她的脸放地上摩擦吗？
　　因为对方的一个视频，她不知道闹出多少麻烦，天知道那些身边的人都会怎么想自己，连好不容易在彩礼方面松口的女朋友都改了主意，跟自己死磕着，偏偏始作俑者居然还那么理直气壮。
　　正好趁着现在这个机会，在女朋友面前长长威风，省得结婚以后逼逼赖赖那么多。
　　想着，她抬起手就要打向对方。
　　只是可惜，白玫的鞭子甩得比她的手还要快。啪的一下直接甩在手上。
　　听着鞭子甩起来的声音和来自李莉的那声哀嚎，白玫扬眉，时隔这么久，听着这些动静还怪怀念的。﻿

✿ 第 78 章
　　“啊呀, 你怎么能打人呢？”王可然说着赶紧护着肚子往旁边躲了躲。
　　“我就爱打人怎么了？”白玫扬眉，“怎么？你要护着她？”
　　一听这话，王可然再次往旁边躲了躲，她才不要挨打！那鞭子噼里啪啦的, 听着都吓人。
　　她躲闪的动作太明显, 李莉瞬间黑了脸, 但没顾得上她, 而是继续瞪向沈烟洛她们：
　　“你敢打我？！”
　　“我敢不敢打你，你还没领教到吗？”说着, 白玫又甩了甩鞭子。
　　白玫这个动作直接吓得李莉往后退了好几步, 退到安全距离后，她冷笑一声：“这里有监控, 你敢打我，等着被警察找上门吧！”
　　说着就要拿出手机来报警。
　　“刚刚是你先动手。”沈烟洛突然道，是你一直纠缠我们, 甚至伸手要打人, 我女朋友是正当防卫。”
　　“对呀。”白玫也在一旁幽幽补充，“而且你那么凶，都吓到我了。报警也好, 到时候直接联系我家律师, 她会跟你谈该怎么补偿我精神损失费。”
　　“给你精神损失费？”李莉被气笑, 她伸出自己被打出一条血痕的手, “你搞清楚，是你打伤了我！”
　　“可是我被你吓到了, 打你是正当防卫, 况且就这么点小伤能弥补你给我造成的精神损失吗？”说完, 白玫懒得再搭理她, 挽住沈烟洛的手，娇娇道，“姐姐我们快回去吧，要是感冒了就不好了。”
　　“打了人还想走？！”李莉冷下脸，还想着上前，可下一秒，那个瞧着冷淡又斯文的女人竟然直接把她摁在墙上。
　　两个人距离拉近，对方背对着其他人，脸上带着阴戾，凑在她耳边，声音低沉带着杀意：“再纠缠我女朋友，我就废了你的手，你信不信？”
　　说着，暗示性地伸出手指戳了戳她之前试图抓白玫的胳膊。
　　李莉瞪大眼。
　　在这一瞬，她几乎紧张到不敢呼吸。对方的气势压过来，甚至让她两股战战几乎要站不稳。
　　等反应过来的时候，对方已经跟着她女朋友进了电梯。
　　“瞧你那德行。”王可然翻了个白眼，“真丢人。”
　　听见女朋友的数落，李莉瞬间沉下脸，又想到还未谈妥的彩礼，话到嘴边忍不住又咽了回去。
　　她扯了扯嘴角：“不跟两个学生妹一般见识。”
　　“切。”王可然撇撇嘴，不过还是凑过去道，“好了回去吧，宝宝都在踢我了。”
　　提到孩子，李莉的脸色稍缓。
　　……
　　“你刚刚跟那个人说什么了？”
　　把东西放下以后，白玫忍不住看向沈烟洛。
　　当时沈烟洛声音很小，以至于她什么都没听见。
　　闻言，沈烟洛动作一顿。那个时候的自己太凶了，说的话也凶，白玫不喜欢那样的自己。
　　“没说什么。”说完又觉得这句话显得自己太冷淡，忍不住多看白玫一眼，补充一句，“就说你家很有钱，再纠缠下去就把她抓起来之类的话。”
　　“哟，不错嘛！”白玫笑出声，想象了一下沈烟洛狐假虎威威胁别人的场面，笑得眉眼弯弯。
　　“你不会生气吗？”沈烟洛抿了抿唇，“会不会因为我变坏，然后不喜欢我？”
　　“不会。”白玫摇头，“坏也有分很多种的，没有理由的坏谁都讨厌。但是如果原因在别人身上，你只是被迫变坏，那我只会心疼姐姐呀。”
　　说着，她凑过去把脸贴在沈烟洛肩膀上。
　　感受着对方贴过来的温度，沈烟洛抬手抱住对方，目光沉沉，却是记起了昨天看见的那几条消息。
　　“白玫。”她开口。
　　“嗯？”
　　对上白玫的目光，沈烟洛反而移开了目光，突然不是很想继续问下去。她惊惶于自己得到答案以后，眼前的一切都化为乌有。
　　如今的她有了稳定的兼职、学业也恢复如常，外婆的病更是有了希望。
　　并且，她有来自白玫给的爱。
　　“怎么了？”见沈烟洛一直不说话，白玫忍不住追问了一句。
　　“没什么。”沈烟洛扯了扯嘴角，伸手捻了捻白玫的衣服，轻声道，“就是想提醒你，赶紧去洗个澡吧，别感冒了。”
　　“好。”
　　白玫点点头，进房间之前还是忍不住回头看了眼沈烟洛，她已经进了厨房，开始准备晚餐。
　　看起来和平常无异。
　　是她多心了吗？
　　*
　　沈烟洛才刚把电饭煲插上电，外面就响起了门铃声。
　　擦干净手，她走到玄关处，这次并没有急着开门，而是打开监控屏幕看着外面的情形。
　　是李阿姨。
　　对方面上满是怒容，显然是来者不善。
　　沈烟洛目光微沉，没想到对方还敢来纠缠。
　　白玫房间传来水声，她在心里松了口气，伸手开门。
　　“小沈！你女朋友怎么还打人呢！”
　　李阿姨是真心疼，一想起女儿手背上的伤她就恨得牙痒痒，孩子从小到大都没挨过她一下打，现在居然被别人打了！
　　沈烟洛抬眸，对面，正躲在门缝里偷看的李莉瞬间关紧房门。
　　嗤——
　　还小吗？
　　在外面挨了揍回家告家长？
　　沈烟洛掩着眸底的嘲意，淡淡道：“是你女儿不停纠缠，如果李阿姨还要继续纠缠的话，那就别怪我不顾邻里，做事太不留情面。”
　　李阿姨一愣，没等她问，沈烟洛已经主动道：
　　“李阿姨家还在商谈婚事吧？如果我把你女儿出轨的视频发到各个平台，你觉得你女儿的婚事还能成功办下去吗？”
　　听见出轨两个字，李阿姨脸色瞬间一变：“你在胡说什么！”
　　“是不是胡说，你自己心里有数。”沈烟洛冷下脸，“还请你和你女儿不要再出现在我女朋友面前，否则别怪我不客气。”
　　“你以为我会怕？我孙女都快从她妈肚子里钻出来了，这婚事是板上钉钉的事！”李阿姨被气笑，“你们两个小丫头多管闲事坏人姻缘，现在还打人，有没有公道了？！”
　　“是吗？”沈烟洛扯了扯嘴角，目光浸满冷意，“如果你孙女不能从肚子里钻出来呢？”
　　李阿姨瞪大眼。
　　而沈烟洛说完话后，抬手就要摔上门。
　　最后关头又记起白玫，又慌慌忙忙卸了力，好在卸力卸得快，关门声不算大。
　　白玫房间的水声依旧，应当没被她发现。
　　沈烟洛松了口气。
　　白玫不喜欢太凶的她。
　　她也不想白玫知道李阿姨来过，免得影响白玫的心情。
　　于是等白玫出来的时候，沈烟洛正神色自若地在厨房洗菜。
　　白玫走过去：“你也去洗个澡吧，我来弄这些。”
　　“不用。”沈烟洛摇头，“你去玩会手机，我很快就好。”
　　“下个月就是我妈妈的生日了，我最近在学下厨，想在她生日那天给她个惊喜，你现在就让我练练手嘛。”
　　说到后面，声音又不自觉地变得娇软，带了点撒娇的意味。
　　沈烟洛自然招架不住，到底还是让步，走之前不忘叮嘱：“你把菜洗一下就好了，待会我来煮，你在旁边看着。”
　　“好好好，你快走吧。”
　　白玫摆摆手，催促着。
　　沈烟洛一步三回头，却到底不放心，洗澡用了自己最快的速度，才过去五分钟，白玫连菜都没洗好，她就已经出来了。
　　对方身上的湿气扑面而来，白玫一回头就见沈烟洛上面穿了件单薄的长袖就出来了，连外套都没披。
　　而且她应该是没擦身上的水，衣服黏在身上，勾勒出曲线明显的轮廓。
　　因为是晚上，里面没穿。
　　白玫眸色渐深，但还算沉得住气，把她推开：“去换身衣服，都湿了，待会着凉。”
　　“不会。”沈烟洛摇头，“我身体好。”
　　挨冷受冻那么多年，身体没那么娇贵。
　　说着，她抬手拿过白玫手上的菜：“我来切。”
　　“噢噢，好。”
　　白玫乖乖让出位置，沈烟洛则弯着腰开始在菜板上切菜。
　　弓着腰，背部线条愈加明显。
　　多多少少还是带了些骨感的，但不减美感，这种骨感不显纤弱，带着别样的韵味，勾得人总想把手搭过去。
　　可惜昨天闹得太过，今晚要是再接着做，她怕沈烟洛太累，没记错的话，明天沈烟洛依旧有早课。
　　“我去开火。”
　　想了想，觉得自己不能干站着，便转身朝另一边走去。
　　“我来。”
　　但没想到，沈烟洛动作比她还快，手上的菜都没切完，人已经挡在她面前。
　　“你走远些，待会要是溅油，容易弄到你身上。”
　　“我不是瓷娃娃。”白玫哭笑不得，凑过去亲她一下，“你不在家的时候我其实就有偷偷尝试过，你放心，我比你想象中的要厉害一丢丢。”
　　有偷偷尝试过？
　　沈烟洛僵住。
　　一时之间，连心上人主动亲自己的喜悦都淡下去一些。
　　白玫身上有很多自己不知道的事，她对白玫的事情并不是十分了解。意识到这一点，沈烟洛眼底慢慢染上暗色。
　　甚至连西姌一个外人似乎都比自己知道的还要多。
　　拳头下意识攥紧。
　　再看见白玫能熟练地拿着锅铲翻炒锅里的菜后，心底的不安到底还是达到了顶峰。
　　一顿饭吃得心不在焉。
　　“你怎么了？”对方的走神实在太明显，白玫忍不住问。
　　“吃完饭，我们玩游戏可以吗？”沉默几秒，沈烟洛到底问出了口。
　　“游戏？你想玩什么游戏？”
　　“之前长溪镇那种，剪刀石头布，输的人抽取一个惩罚。”
　　啊，这个。
　　白玫有些意外。
　　说起来，沈烟洛还欠自己一个三十秒的深吻呢。
　　不过两个人什么亲密的事都干过了，深吻好像也算不上什么稀奇事。
　　“可以吗？”
　　见白玫不说话，沈烟洛忍不住又问。
　　“当然可以。”
　　白玫面色如常，脑海里已经开始疯狂回忆这两天和沈烟洛的相处情况。
　　很不对劲。
　　沈烟洛好端端的不会想起跟她玩游戏的事来，多半是想借着游戏做什么或说什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 23:06:14~2023-01-04 23:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y7T5 10瓶；於不争 6瓶；吾爱鏡子吖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　但这两天好像也没什么特别的事发生, 所以沈烟洛暗戳戳地到底是想干什么？
　　白玫被提起兴趣，倒也没表现出自己已经察觉的样子。
　　晚上，两个人盘腿坐在床上。
　　两人姿势依旧，游戏也依旧, 但关系和心境却截然不同。
　　这回白玫在每张纸上都写了不同的小惩罚, 期间看向沈烟洛, 对方写得格外认真, 心里藏着的事多半已经写在纸条上。
　　“那我们开始啦？”
　　她眉眼弯弯地朝着沈烟洛问。
　　“好。”
　　第一局，赢的是白玫。
　　“啊呀。”她捂了捂嘴, 眼睛笑得像弯月, “我赢了。”
　　即使是心里藏着事，看见这样的白玫, 沈烟洛还是忍不住勾了勾唇角，被白玫的笑感染着，心情都变得愉快许多。
　　她嗯了一声, 明明是对方赢了, 心里却比自己赢了还高兴：“你赢了。”
　　说着，自己主动从那堆纸团里抓了一个出来递给白玫。
　　这是要自己来看？
　　白玫略微扬眉，伸手接过。
　　才刚打开一角, 看见印出来的字迹, 就知道这个惩罚是沈烟洛写的。难免有些替沈烟洛觉得可惜。
　　展开来一看, 却有些意外。
　　——向房间里的另一位说一个只有自己知道的秘密。
　　沈烟洛想听自己的秘密吗？
　　还是说她发现什么了？
　　白玫第一时间想起今天早上看见的那几条来自西姌的消息。
　　西姌发消息过来的时间是昨晚, 那会儿自己已经睡着了，但沈烟洛恐怕还没有, 所以不排除沈烟洛有看见的可能性。
　　想到这里, 她目光定在沈烟洛身上。
　　“是什么？”
　　沈烟洛也回看向她。
　　白玫便把纸条展开面向她, 语气如常：“是要跟我说个秘密哎, 烟洛，你有什么我不知道的小秘密吗？”
　　“有。”
　　沈烟洛迅速点头。
　　嗯？
　　她这坦然且丝毫不显失望的表情让白玫微微诧异。
　　难不成是自己猜错了？
　　沈烟洛已经开口：“我有个朋友。”
　　“这是秘密？”白玫挑眉。
　　却见沈烟洛突然从口袋里拿出一个物件递给自己——是木偶人。
　　白玫瞳孔微缩，上次在记忆碎片里知道了这个木偶人里面藏着个系统，现在看木偶人就变得心情微妙起来。
　　这大概是沈烟洛最大的秘密了吧？
　　就这样袒露给自己吗？
　　“是秘密。”沈烟洛回应白玫刚刚的那句反问，她垂眸，看着自己手心里躺着的小木偶，“是初中的时候，季凌送给我的，陪了我很久，形影不离，帮过我很多没有人知道的事。”
　　说着，她又抬眸：“它身上还有其他秘密，但是那个就算第二个秘密了，我还不能告诉你。”
　　白玫迅速收回神，她笑了笑：“好啊，那我们继续。”
　　一时之间，却是猜不透沈烟洛到底是要干什么了。
　　是要和自己坦白一切吗？
　　风水轮流转，这回输的人是她。
　　白玫眼睛瞬间一亮，掩着眸底的笑意，她随手抓了一个递给沈烟洛：“你来告诉我是什么惩罚吧！”
　　她私心里期盼拿的是沈烟洛写的，好让对方如意。当然，拿到自己写的好像也不错。
　　她向来喜欢考虑多方面，所以写惩罚的时候自然也有考虑到自己拿到自己写的纸条的可能性。
　　果然，今晚两个人手气都很怪。
　　她抓的那个是她自己写的：
　　——实现对方的一个小愿望。
　　“你有什么愿望？”她问道。
　　“小愿望吗？”沈烟洛敛眉，她希望两个人永远在一起，可这个愿望恐怕太大，算不上小愿望。
　　于是斟酌半晌，她道：“如果我哪里做的不好，可以告诉我吗？”
　　告诉她，她一定可以改。
　　“好，现在就告诉你吗？”白玫快速答应下来。
　　闻言，沈烟洛怔住。
　　原来她真的有地方做得不好，整个人瞬间紧张起来，腰板都下意识挺直。
　　“嗯。”
　　白玫抬手揪住沈烟洛的脸颊，轻轻捏了捏：“你呀，不好的点就在于对我太好了。”
　　看她表情还怔怔的，白玫手松开，转而在她额前轻轻敲一下：“我以前教你的，你都全部丢还给我了吗？”
　　沈烟洛抬手握住白玫的手指，心砰砰砰跳得厉害。
　　白玫教过她很多。
　　教她疼了要说，教她喜欢就要争取，教她要把握机会……
　　可就在她犹豫着要不要开口的时候，白玫却抽回了手：
　　“再来。”
　　于是沈烟洛只好压了压自己的情绪，点头继续。
　　这一局，输的还是白玫。
　　白玫没有丝毫意外，毕竟刚花积分兑换了道具，自己手气自然差。
　　她就不信自己屡战屡败还能抽不到沈烟洛写的东西。
　　这一回，她拿起纸团自己打开。
　　看见上面写的字的那瞬间，白玫下意识看向沈烟洛。上面写的居然还是和沈烟洛之前抽的那个一样：
　　“是告诉你一个只有我自己知道的秘密。”
　　她忍不住弯唇。
　　这木头，怎么又来这出。
　　她还以为上次长溪镇以后，沈烟洛不会再把每张纸条都写上一样的惩罚，没想到对方招数不减，而且……
　　这简直是把小心机放在明面上了。
　　“你想知道我的秘密？”
　　她没藏着掖着，直接反问。沈烟洛那拧巴的性子，自己要是也跟她一样，把嘴巴上锁，啥都不主动说，那她们俩能捣鼓一晚上。
　　但沈烟洛脸上也没任何不自在，显然是已经猜到白玫会知道她的心思。
　　“可以吗？”沈烟洛反问。
　　她是藏了心思，但不想逼白玫。把自己的心思盖上薄纱，让白玫轻而易举地就能发现。
　　如果对方愿意把秘密告诉她，自然会主动告诉自己，但如果对方不愿意，那她也能借此明白对方的态度，不会再步步紧逼。
　　“可以什么？”白玫明知故问。
　　她脸上笑意依旧，伸手去勾沈烟洛的下巴，让她微微抬起下颌，跪着凑前，在她耳边吹气：“姐姐什么都不说，我怎么会知道呢，对吧？”
　　说着，她侧头，近距离和沈烟洛对视。
　　沈烟洛眸光渐深，将手搭在白玫后腰处，只轻轻一按，温软的身体便跌入她怀中。
　　她迅速收紧手臂，紧紧抱着她，却又怕把她弄疼，只几秒就松了力度。
　　“抱紧我。”
　　白玫却突然道。
　　沈烟洛闻言眸光一闪，手上动作却很快，迅速依着本心抱紧对方。
　　两个人紧紧相拥，向对方传递着彼此的温度。沈烟洛那沉浮不定的心突然就安定了下来。
　　“所以姐姐想知道我的什么秘密？”白玫问。
　　“有关于你的，都可以。”沈烟洛仍旧把选择权交由给白玫。
　　“好吧。”白玫扯了扯嘴角，将下巴靠在她肩膀上，慢悠悠道，“我和西姌小时候认识。”
　　感受到沈烟洛身体的突然僵硬，她眸光微动。
　　“这个不是只有你自己知道的秘密。”沈烟洛的声音里也透着不容忽视的僵硬。
　　“别急，我还没说完。”
　　白玫抚着她的背，感觉到对方放松些许后，这才接着道：“我带着阻止她和某人在一起的目的刻意接近她，不过你放心，我不是喜欢她。”
　　[宿主，不可自曝身份]
　　“我有自曝吗？”白玫淡声反问，“你哪只耳朵听见我说自己是穿书者了？”
　　没等系统开口，她又啊了一声：“忘记你不是人了，你只是个冷冰冰的，没有生命的系统而已，哪里有耳朵这东西呢，你说是吧？”
　　系统默住，总感觉自己被内涵了。
　　可宿主说的好像又没错。
　　它确实冷冰冰，没有生命也不是人，耳朵这东西也确实没有。
　　“好了，我的这个秘密说完了。”白玫松开沈烟洛，睥着她若有所思的脸，笑道，“还玩吗？我可以继续陪你玩，当然，你要是有什么想知道的，我也可以直接告诉你，不用拐弯抹角。”
　　“我们彼此交换秘密可以吗？”沈烟洛抬眸问道，“你问我一个你想知道的，我也问你一个，都不可以说假话。”
　　交换？
　　也不是不行。
　　于是白玫盘腿坐好：“可以，你先问还是我先问？”
　　沈烟洛：“你。”
　　白玫想了想，问她：“喜欢过季凌吗？”
　　顿了顿又补充：“我指的是那个把你当朋友的季凌。”
　　她挺好奇这个。
　　毕竟那个季凌也是她，她向来不干赔本生意，居然也能做出做好事不留名的事出来，所以挺好奇，那时候的自己和沈烟洛是不是双向奔赴。
　　还是说，只是一个人的粗箭头？
　　沈烟洛沉默好几秒，这段时间，有关于季凌的记忆正慢慢复苏，变得清晰。
　　对方和白玫太像了。
　　她看向白玫的脸，对上目光。
　　或许，白玫就是季凌。
　　“不知道，或许喜欢过。”
　　但那点喜欢还未来得及在她心里生根发芽，就被后面的季凌全部绞杀。
　　“唔。”白玫眨眨眼，“那你记得不要喜欢现在的她。”
　　说着，她坐正身子：“换你问我了。”
　　沈烟洛只好努力不去想刚刚白玫说的那句话的深意，说道：“一个大家都不知道的秘密。”
　　闻言，白玫笑了声。
　　都这样了，还把选择权给自己呢？这木头傻不傻？知道她想要知道自己和西姌的事，但白玫却不打算说那个。
　　真心换真心么，沈烟洛把小木偶的事透露了一些出来，那她自然也得真诚一些，换上属于自己独有的秘密。
　　所以，白玫问她：“知道我为什么没让你把德牧接到家里来养吗？”
　　两个人在一起后，沈烟洛不是没有提过德牧的事，但白玫没答应。
　　她害怕狗，也尝试过克服，只是跟沈烟洛在一起的时间越长，越被沈烟洛宠得不知所以，她稍微表露些自己为难的意思出来，沈烟洛就会让步，从此再也不提。
　　作者有话说：
　　是的，我再也不是那个肥肥的我了！
　　我现在是钮钴禄·瘦牙！
　　感谢在2023-01-04 23:00:38~2023-01-05 22:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 20瓶；tc 16瓶；布朗尼 10瓶；59121958 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　“你觉得它脏？”沈烟洛猜测着。
　　“没有。”白玫摇头, “是因为我害怕。”
　　这个答案显然让沈烟洛意外。
　　看着她脸上的错愕，白玫弯了弯唇：“那么出乎意料吗？”
　　沈烟洛嗯了一声，有些无措：“我没想过，你会害怕狗。”
　　她几乎是第一时间就记起了自己当初带着德牧出现在白玫面前的情景。
　　当初她以为白玫是嫌弃德牧, 却是从来没有想过是因为害怕。
　　心像是被细针刺了一下, 她满心愧疚, 看向白玫的目光里都带着歉意, 语气却很坚定：“我以后不会让狗靠近你半步。”
　　“你不问问为什么吗？”白玫反问。
　　沈烟洛摇头。
　　会害怕，自然是因为有了不愉快的经历。她不想让白玫记起那段曾经给她留下阴影的不愉快事件。
　　她的白玫, 就应该每天开开心心的。
　　“以后我会保护你, 你不要害怕。”她再次坚定地对着白玫说道。
　　“好。”见沈烟洛一副要上战场的表情，白玫忍不住扑哧一笑, “不过你放心，我没有那么脆弱，这个弱点我也会尽快克服。”
　　沈烟洛忍不住抿唇。
　　到底没把自己心里藏着的话说出来。
　　她不想白玫去克服。害怕的话, 不让狗靠近白玫就好了, 她会努力保护白玫的，不需要白玫去做出改变。
　　“好了，到我问你了。”白玫拍拍手, 让沈烟洛回神, 而后直接明了道, “昨天晚上, 你是不是看见了西姌给我发的消息？”
　　沈烟洛愣住。
　　几秒后，她点头：“是。”
　　不过又很快解释：“没有刻意点进去看, 只是在对方发消息过来的时候, 在锁屏那里看见前半截。”
　　“唔, 这样。”白玫靠在墙上, 问她，“如果我把真相告诉你，会给我造成不好的后果，你还想知道吗？”
　　此话一出，沈烟洛迅速变了脸色。
　　“不好的后果？”
　　她整个人都紧张起来，她猜测的无非是原来的季凌被其他魂魄夺舍了，然后因为某些原因离开季凌的身体，当了多年的孤魂野鬼，亦或是又附在别人身上，最后才机缘巧合下附身在大小姐身上，成了现在的白玫。
　　这种情节电视剧经常演。
　　也能解释两个人为什么那么相似。
　　虽然不能用科学解释，但她的木偶人早就证明了世界上有些事情的确是不能用科学来解释的不是吗？
　　她几乎是完全认定了这个可能。
　　想起刚刚白玫说的不好的影响，又忍不住深思。
　　不好的影响，是指会魂飞魄散吗？还是被原本的大小姐夺回身体？
　　越想下去，她的心里就越发不安，她立刻摇头：“我不想知道了。”
　　见状，白玫心里更是软得一塌糊涂，忍不住叹息：“你这木头。”
　　怎么别人说什么都信？
　　“你别多想，我的确有不能说的秘密，但你放心，这不影响我心里有你。”
　　说着，她再次抱住沈烟洛：“你可是我唯一喜欢的姐姐呀，我的心里只有你。”
　　“我的心里也只有你的。”
　　沈烟洛的声音听起来却闷闷的，白玫一顿，拉开两个人的距离去睥她，见沈烟洛眼眶通红，忍不住怔住:“怎么要哭了？”
　　沈烟洛摇头，强忍着流泪的冲动，她继续抱住白玫，闷声道:“是太高兴了。”
　　这样就高兴了？
　　白玫哭笑不得，心又被狠狠撞了一下。
　　这样可爱的沈烟洛啊……
　　白玫的眸色慢慢暗了下去。
　　怎么办？
　　好想把她揉进骨子里。
　　气氛刚刚好，一切都水到渠成。
　　只是沈烟洛红着眼眶的模样太让白玫兴奋了，以至于闹得太晚，第二天两个人都睡过了头。
　　但好在，昨天有把话说开。
　　今天两个人的课都挺满，各自去了各自的学校。
　　只是白玫没想到会突发意外。
　　下午下了课，因为沈烟洛有事不能那么早下课，所以白玫打算先和李雪娅去大学城吃点东西。
　　没想到刚走到校门口，系统就突然发出警示：
　　[宿主请注意，宿主请注意，危险逼近，请做好准备]
　　白玫瞬间敛神。
　　下一瞬，一个女人突然冲过来。
　　是李莉。
　　“贱人！”
　　李莉满脸癫狂，手上竟拿着把水果刀。有系统的警示，白玫算是提前有准备，但也只来得及把李雪娅推开，自己往旁边一躲。
　　刀没刺中要害，但划破了手，血一下子就涌了出来。
　　周围响起尖叫声。
　　“贱人！都怪你，害得我老婆孩子全没了！现在就要你给我孩子偿命！”
　　说着，李莉又冲了过来。
　　见状，白玫没犹豫，立马拿起包狠狠甩过去，正中李莉的脸，她向来爱各种闪闪的东西，包上嵌了挺多钻石，这一下直接把李莉砸懵。
　　她便趁着这个机会迅速朝系统道：
　　“兑换道具，我要……”
　　话还没说完，就见一个人突然飞扑过来，把拿着刀的李莉压在地上。
　　砰的一声，飞尘扑散。
　　刀被甩在地上。
　　看着那个如恶狼般的身影，，白玫微怔。
　　——是沈烟洛。
　　只见此时的沈烟洛满身煞气，压在李莉身上后，拳头开始不要命地往李莉身上砸。脸上带着清晰可见的杀气，不过是须臾间，就把李莉打得哀嚎连连。
　　而后，沈烟洛偏头，目光定在带血的刀上。
　　白玫眼皮子一跳，上前一步踩住刀。于是沈烟洛的目光上移，和她对视上。
　　只一眼，白玫心底瞬间升起寒意。
　　该怎么说呢？
　　和她所认识的沈烟洛差距很大。
　　像是没有感情的机器，眼里全是杀气，有那么一瞬间，白玫会觉得自己要是不把脚挪开，对方下一个揍的就是自己。
　　但只在须臾间，沈烟洛就收回了目光。
　　“烟洛，如果走在路上突然被狗咬了一口，解决的方法很多，但我们总不能傻傻地咬回去，对吗？”
　　“嗯。”
　　沈烟洛低垂着脑袋，闷声应得很快。
　　过了片刻，沈烟洛起身，一脚把试图逃走的李莉踩在脚下，然后冷着脸看向围观的人：“麻烦报警。”
　　这时才有人反应过来要报警。
　　沈烟洛看了眼白玫，正要说话，这时有人匆匆从医务室拿了纱布之类的东西过来，给白玫做简单的处理。
　　她垂下目光，拳头下意识攥紧。
　　没再吭声。
　　昨天她刚说要保护白玫，今天就让白玫受了伤。
　　警察赶过来还需一段时间，这时候，保安才慢悠悠地赶过来，面对这样的情况，也是吓得不轻，询问情况发现没事以后，这才松了口气。
　　但那扑面而来的酒气让人几乎忽视不了。
　　白玫冷下脸。
　　这可是校门口，离保安室最近的地方，保安居然才赶过来。
　　要是没有沈烟洛的突然出现，自己又没有系统的话，结局如何还真说不清楚。
　　“好了好了，同学你把脚挪开吧，我们会负责。”
　　“大家散了啊！没什么大事。”
　　“报警？这不是没闹出什么事来吗？报什么警啊！”
　　“你们这些年轻小姑娘就是闹腾！乱得很，犯了事招了人还带到学校来，要是伤害到其他同学怎么办？私事就在外面处理得了，闹到学校来做什么？！”
　　听到这里，白玫嗤笑一声，她的手都还往外流血呢，这些人失职怕把事情闹大，先发制人来教训她？
　　正要开口，已经有人快她一步：
　　“叔叔，明明是你们的失职好吗？！”
　　“我们都还在门口呢，就差点被人砍了啊！你们呢？人都被制服了你们才来？”
　　李雪娅气得满脸通红，眼眶全是泪，强忍着才没流下来。
　　都是没出社会的学生，猝不及防经历这样的事，到现在她都还腿软。
　　白玫也适时地冷笑一声：“都拿着工资喝酒睡大觉了吧？哪里有功夫来看顾我们学生的死活。”
　　她的一番话让不少人共情。
　　“无语死了，这还保安呢！”
　　“在校门口养两条狗都来得比保安快吧？”
　　……
　　警察赶来的速度挺快，沈烟洛松开李莉，看着地面上的血迹，眸色再度一暗。
　　她走向白玫。
　　见她走过来，连李雪娅都吓得直接噤声，白玫压了压情绪，问她：
　　“没事吧？”
　　“嗯。”
　　沈烟洛躲开白玫的目光，视线却不自觉地落在她手上。
　　已经缠了纱布，但红色晕染开来，瞧着还在透血。她紧张起来，顾不上其他，立马带着白玫去附近医院处理。
　　伤口不深，在医院处理完以后，天色已经黑了下来。
　　两个人沉默着。
　　一前一后，走得安静。
　　才刚出医院门口，路上就有人牵着条狗过来，沈烟洛脸色一变，立刻上前一步牵住白玫的手，拉着她往自己身后藏。
　　那满脸的凶意简直让人忽视不了，连狗都不敢上前，哼哼唧唧地停在原地，任凭它主人怎么拽都拽不动。
　　最后狗跟着它的主人从另一个方向离开。
　　这是连狗都怕沈烟洛了？白玫哭笑不得，到底是打破了刚刚的沉默，主动开口：“你没受伤吧？”
　　“没有。”沈烟洛摇头。
　　她忍不住抬眸去看白玫，见对方也盯着自己，犹豫几秒，她问：“白玫，我刚刚吓到你了吗？”
　　不仅仅是刚刚，更多的是在校门口的时候。沈烟洛一直知道白玫不喜欢自己太凶的样子。
　　但是当时实在没忍住，就算重来一回，她仍旧会恨不得杀了李莉。
　　低头睥着白玫包扎起来的手腕，她眸中翻涌着莫名情绪。
　　她后悔了。
　　应该把李莉打得更狠一些的。
　　不过没关系，还有机会。
　　只要不让白玫看见就好了。
　　“有点。”白玫老老实实点头，“那会儿我还以为你打红了眼，都不敢叫你了，生怕你狠起来连我都打。”
　　作者有话说：
　　明天大概率加更，加多少不确定，也有直接加到大结局的可能性，要是没有就当我没说[逃走·jpg]
　　感谢在2023-01-05 22:51:30~2023-01-06 23:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59121958 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　“不会！”听到这一句, 沈烟洛瞳孔猛的一缩，有些急了，她停下脚步站在白玫面前，脸上带着认真, “我绝对不会打你的！”
　　白玫不喜欢自己那样, 那她以后绝对不会再那么凶。
　　冷静下来以后, 现在一回想起校门口时的情形就有些后怕, 如果当时白玫没有出声制止自己，自己是不是就会背负一条人命？
　　那样的她和白玫还会有以后吗？
　　答案好像很明显。
　　白家大小姐和自己这样的普通人在一起本身就很委屈了, 白家人自然不可能还会放任白玫跟一个杀人凶手在一块。
　　因为那样一个人, 毁了自己跟白玫的未来，太不值得。
　　“知道啦。”
　　看着沈烟洛着急的样子, 白玫忍不住弯唇。
　　这样的沈烟洛，让人怎么忍心质疑她呀。
　　两人打车回公寓，只是没想到, 刚到公寓楼下, 就看见外面停了不少车。
　　出租车司机往外看了眼：“哟！这是拍电影呢！”
　　外面站着十几个黑西装的大块头，瞧着确实挺怵人。
　　白玫也看过去，只见白夫人冷着脸看向她们这边, 跟自己的目光对上以后, 立马朝着她们走来。
　　麻烦了。
　　白玫捏了捏眉心, 开门下车。
　　还没来得及开口, 白夫人就又气又恨地落下了泪，拉着她的手, 满脸心疼：“我可怜的玫玫！住在这破烂的地方也就算了, 连安全都得不到保障！”
　　说着, 她瞪向沈烟洛：“你都在干什么呀！我把玫玫交给你, 你就是这样保护她的？！”
　　手摸上白玫的手腕，看着那层层纱布，她的心脏都跟着发紧。
　　“那个杀千刀的！玫玫你放心，妈妈绝不会让她再出现在你面前！”
　　那种恶毒女人，就该丢进蛇窟，尝尝那被万蛇缠咬的滋味！
　　“妈妈，人现在已经抓起来了。”白玫提醒她。
　　大概只是拘留几天就会放出来。
　　“你不用担心，妈妈有的是办法。”说着，她的目光又落在沈烟洛身上，声音微冷，“这里不安全，玫玫住在这里我也不放心，以后玫玫还是和我一起住家里，你没有意见吧？”
　　沈烟洛瞪大眼，她上前一步：“我不会再让她受伤了。”
　　她满心惊惶，看向白夫人的目光里都漾着自己没有察觉的敌意：“不要带走她。”
　　“沈烟洛，谁叫你这样跟我说话？你现在是在命令我吗？”
　　白夫人皱眉，脸上的不悦几乎是不加掩饰。
　　就算不是主佣关系，她也算是沈烟洛的长辈，哪里有晚辈这样跟长辈说话的？！
　　要不是女儿喜欢她，白夫人现在都想把沈烟洛丢回她老家去，再也不要出现在她们面前。
　　“烟洛，你先上去。”瞧了瞧两人的神情，白玫开口。
　　闻言，沈烟洛眸光微闪。
　　漆黑的双眸里漾着水光，她伸手拉住白玫的衣服：“白玫……”
　　明明有那么多话，却全部梗在喉咙里，说不出来。
　　“听话，先上去。”说着，她把沈烟洛的手拿开，见沈烟洛表情好像跟经历世界末日似的，忙又补充一句，“我饿了，想吃你煮的红烧肉。”
　　听见这一句，沈烟洛眼里亮起光，瞬间明白了白玫的意思，虽然还是不太放心，但还是磨磨蹭蹭地上了楼。
　　“玫玫。”白夫人眉头紧拧。
　　“妈妈，没什么大事。”白玫无奈道，瞥了眼那些大块头，欲哭无泪，“你让那么多人在这杵着，都要把周围的住户都吓坏了。”
　　“我自己家宝贝女儿受伤了都哄不过来，她们吓坏了跟我有什么关系？！吓坏了就找她们的妈妈去！看谁敢来烦我！”
　　怎么说，在某种程度上居然还有点道理。
　　意识到自己有点被带偏，白玫扬眉，拉着白夫人自然又是一顿撒娇。
　　童年时没在自己妈妈身上得到的母爱，好像都从白夫人这儿加倍倾注了过来。
　　最后好说歹说，总算让白夫人神色稍缓。
　　但自己受了伤，白夫人的心一直提着，怎么也放不下心来。白玫便道：“那么晚了，妈妈肯定还没吃饭吧？烟洛手艺很好的，妈妈一定得尝尝。”
　　说完二话不说就拉着人往楼上走。
　　白夫人早就想来看看女儿过得怎么样，要不是女儿不愿意她过来，她早就来了，所以这会儿当然是半推半就地答应下来。
　　两个人一块坐电梯上楼，才刚出电梯，白玫就看见李阿姨家被封条贴上，两个黑西装的大块头守在门口，架势很足。
　　她脚步微顿。
　　“玫玫放心，那种危险的人，妈妈绝对不会再让她留下来威胁到你的。”以为女儿是害怕，白夫人赶紧安慰。
　　白玫收回目光，倒不觉得李家人可怜。
　　就是忍不住好奇：“今天那个人说她老婆孩子全没了。”
　　“呵。”
　　白夫人冷笑一声，得知女儿在学校受了伤以后，她迅速把这件事查了一遍。
　　她家玫玫就是个善良的好孩子，不过是在网上发自己和女朋友的日常而已，那个叫李莉的，自己管不住自己出了轨，还怨恨起她家玫玫来了。
　　那个叫王可然的也是个狠人，知道了以后，竟然那么沉得住气，愣是一边继续跟李家人周旋，哄着李家人给了她不少补身体的营养费，然后一边偷偷去医院把快八个月大的孩子引产出来。
　　最后打电话给李家人，说是自己把嫁妆叫人送过去了，让李家娘俩一块签收。
　　听见嫁妆都上门了，李家人自然乐得找不着北。
　　只是没想到，箱子一打开，里面装着的竟然是打印出来的高清照片，自然不是普通照片，而是李家人最期待最看重的孩子。
　　月份很大了，孩子已经有了婴儿模样。
　　因为没了气息，全身呈现青紫的模样，一张张照片，包括引产证明、手术照片，最后竟然连送去火化的照片都有。
　　这也罢了，王可然还在各个网络平台都曝光了李莉。
　　事情闹得很大，听说还雇了人来小区闹，这片区的人都知道了这事。
　　这李家人不得发疯？
　　所以就有了李莉拿刀冲去学校伤自己宝贝女儿的事。
　　想到这里，她的目光落在女儿肚子上，突然紧张起来：“你没怀吧？”
　　“妈妈，你在想什么呢？”白玫瞪大眼，“要怀也是烟洛怀呀，我怀个什么劲？”
　　这个世界，同性可婚已经是最正常不过的事情，同性可孕也不是什么稀奇事。
　　说着，她打开自家门。
　　屋内的肉香扑鼻而来。
　　公寓不大，白夫人自然又是好一阵嫌弃，但看沈烟洛对自己女儿确确实实宠得厉害，不悦到底散了不少。
　　一顿饭吃完以后，气氛已经缓和了很多。
　　家常便饭，竟然吃起来也挺有滋有味。怒气散了，怅然却浮上心头。
　　这里家味太浓，看着女儿和沈烟洛之间的相处，她想妻子了。
　　最后白夫人到底自己回了家。
　　但十几个保镖却留了下来。
　　这已经算是让步，白玫没反对。
　　白夫人一走，公寓里就只剩自己和沈烟洛。她走过去缩在沈烟洛怀里，一边轻轻啄她，一边问：“今天吓到你了？”
　　听见这一句，沈烟洛眸光微闪。
　　她没应声，只是伸手紧紧抱住白玫。
　　她无比庆幸自己今天因为担心西姌纠缠白玫而向教授请假，去学校接白玫。
　　可到底是慢了一步。
　　白玫受伤了。
　　一想到当时的情形，她就无比恐慌。她害怕失去白玫，害怕失去自己的太阳。
　　“好想把你藏起来。”
　　她嗫嚅着。
　　眸色渐深。
　　藏起来就好了。
　　不用担心白玫会被其他人抢走，不必害怕有人会阻扰自己和白玫在一起，更不用担心白玫会受伤。
　　“藏起来？”白玫总算听清楚，想起自己迟迟未成功的任务，忍不住眯了眯眼，推开沈烟洛睥着她，“你该不会是有着什么小黑屋之类的想法吧？”
　　她完全确定沈烟洛就是爱上了自己，仔细回忆了一下当初系统跟自己说的那番话，任务没成功那就只剩一个可能了，多半是沈烟洛没有放下屠刀，没能跟她共同构建和谐社会。
　　简而言之，就是沈烟洛心里还存着恶念，没达到系统的要求，有黑化的可能。
　　脑海里自动浮现起今天那个满脸杀气的沈烟洛。
　　果然看见沈烟洛脸上突然的僵硬，白玫心里叹息一声，伸出手指戳了戳沈烟洛：“不要有这样的想法。”
　　沈烟洛握住她的手指，没敢看白玫，却是问了句：“不好吗？只有我们两个人，没有其他人来打扰。”
　　“你这种想法很危险。”白玫想象了一下自己被绑在小黑屋的情形，牙疼似的吸了口凉气，“你要是那样做，那大概就只能得到我的人，得不到我的心吧。”
　　沈烟洛闻言抿抿唇。
　　可如果不那样做，她可能连人都留不住。
　　至少……
　　至少把人留住了不是吗？
　　今天傍晚这事发生在校门口，又恰好是人多的时候，自然而然地就被人发到了网上。
　　恰逢白玫最近也小有名气，和沈烟洛两个人颜值还高，一不小心就出了圈，竟然还引来不少CP粉。
　　连带着白玫和沈烟洛在校园最美情侣的评选中再次和第二名断层。
　　截止时间就在后天，后面的人再怎么赶也不可能赶上了。
　　趁着沈烟洛去浴室洗澡的功夫，白玫刷着自己跟沈烟洛的帖子。正看得起劲，西姌的消息突然发来：
　　——你没事吧？
　　嗯？
　　白玫想了想，回了个没事。
　　思绪却忍不住飞走，她突然想起了上次西姌让她小心温萍的事。
　　作者有话说：
　　是这样的，昨天存稿这边正文结局了，可能也不算完全意义上的结局吧，不太懂，跟原本计划唯一的不同就是还有一部分甜甜甜的放到了番外。
　　现在还在修改，是想着反正写完了就别钓着你们了，今天要是能全部修改完就一块全放上来，大概还有将近两万字。提前跟你们打个预防针，结局最后有一段小刀，不过你们放心，她们俩这情况你们也知道，不可能会怎么虐，就是她们要彻底交心还需要一个过渡，过渡完就是甜甜甜[我也不知道那个算不算刀，反正你们看了就知道了]感谢在2023-01-06 23:18:55~2023-01-07 12:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云野. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：てらかわ 107瓶；银河中的火箭队、云野. 10瓶；於不争 6瓶；魏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　按理说, 李莉不应该知道自己在B大上学，并且怎么就那么巧，刚好就知道她今天下午有课？
　　总不能是蹲了一下午。
　　想着，眉头已经紧紧皱起来。
　　迅速翻出小棉的微信, 让她找人调查一下温萍和李莉是否有往来。
　　小棉办事效率越来越高, 十分钟不到的时间, 已经把事调查清楚：
　　果然, 温萍有去接触李莉。
　　正好白家正在查看那段时间的监控，很明显地看见李莉是恰好是掐着她下课的点守在校门口的。
　　而且, 在自己出现在监控的前一分钟, 李莉看了好几次手机。
　　并且那个时候，温萍就跟在她身后不远处。
　　要知道, 温萍在学校大小姐架子比她还足，都是直接让私家车进校园接送的。
　　怎么可能好端端的会鬼鬼祟祟跟在她后面？
　　真有意思，自己懒得找她麻烦, 她倒是一直来招惹自己, 真当自己是面团捏的吗？
　　眸色渐冷。
　　床上突然一陷，白玫抬眸，只见沈烟洛上来, 也不说话, 直接过来抱住她。
　　“困了？”
　　白玫抬手摸摸沈烟洛的头发, 一般这个时候, 沈烟洛都还在忙其他事。
　　“想和你一起。”沈烟洛紧紧抱着白玫，声音闷闷的。
　　白天发生的事到底让她放不下心, 让她总是惊惶于白玫会突然离开自己。
　　“别怕, 我命大着呢。”
　　知道沈烟洛是被白天的事吓到了, 她哭笑不得地安慰, 自己这个当事人都没有因为这件事而留下阴影，她的小木头倒是吓得不轻。
　　想起今天沈烟洛徒手冲上来的模样，心里漾起感动，同时又忍不住叮嘱：“今天你直接冲上去很危险，知道吗？就算没有你，我也不会有事，以后有危险了，你只需要顾着自己，别总惦记着我，傻乎乎的。”
　　话音刚落，怀里的人就猛然抬头。
　　瞧见沈烟洛满眼通红的模样，白玫的心一紧。
　　湖泊般的双眸，到底让两行泪落了下来。
　　都说无声落泪最致命。
　　白玫立马慌了神，手忙脚乱给她擦：“怎么还哭了？”
　　沈烟洛咬唇，没吭声。
　　但白玫是什么人？
　　只多想一会儿便反应过来：“让你不要惦记着我，不高兴了？”
　　“你明知道我有多喜欢你。”沈烟洛声音哽咽，第一次觉得又委屈又恼恨。
　　那么喜欢她，怎么可能不管不顾？
　　“哎，你这傻木头。”
　　白玫叹。
　　可心里鼓鼓胀胀的感觉却难以忽视，像是往气球装水，越装越多，好像啪的一下就要炸开。
　　忍不住凑前，捧着沈烟洛的脸温柔地吻去她脸上的泪，低声安慰：“好了好了，是我的错，不要伤心了。”
　　真不敢想，如果自己任务成功后选择离开这个世界的话，沈烟洛会是怎样的反应。
　　也亏得自己是选择留下来。
　　这一晚，两个人就着紧拥的姿势睡了一晚上，第二天起来的时候，白玫才发现自己有些落枕。好在因为昨天的事，学校特意给她放了三天假，让她好好休息，她倒是不急着去学校。
　　意外的是，上课狂魔沈烟洛居然也没去学校，特意请了假在家陪她。
　　实际上，白玫觉得真没什么。
　　但沈烟洛好像已经把她当做是易碎的瓷娃娃，走哪都得看着。
　　手腕受了点伤，连门都不让她出了，也亏得家里有沈烟洛陪着，倒也不会让她觉得太无聊。
　　而白夫人这会儿也干事干脆利索，白玫把温萍的事告诉她以后，白家动作很大，不管是学校方面还是针对温家方面。
　　中午的时候，李雪娅就已经疯狂在微信上戳她：
　　——天，温萍刚刚被警察带走了！
　　——刚好下课呢，正赶上饭点，警察直接来到教室把人带走，不少人都看见了！
　　——昨天弄伤你的不是一个社会人员吗？我怎么听说温萍是因为你的事被带走的？
　　——而且她刚被警察带走，校园最美情侣就把她和她女朋友撤下来了，大家都在讨论她的事。
　　看见这几条消息，白玫勾起唇角。
　　不是傲气得很，喜欢别人的目光都落在她身上吗？
　　现在，如温萍所愿。
　　大概整个学校都知道温萍了吧？这次也算是让她好好出了次风头了。
　　敢动她，自然得付出些代价的。
　　白玫转头，把李莉和温萍的结局告诉沈烟洛，最后依偎在她身上，低声道:“你看，不用赔上自己就能让疯狗付出代价。所以烟洛，答应我，以后不要那么冲动好吗？很多事情都是可以跟我商量的。”
　　“好。”
　　沈烟洛点头。
　　沈烟洛今天太乖，再加上温萍的事到底让她高兴不少，又记起校园最美情侣大赛的事，忍不住道:“最美情侣大赛大概我们俩就是冠军了。到时候会拍推广视频，你不介意吧？”
　　“不会。”
　　沈烟洛迅速否认，脸上慢慢带了些笑。
　　她喜欢别人知道自己和白玫在一起，简直恨不得全世界的人都知道白玫是自己的。
　　刚说完，手机铃声就响了。
　　见沈烟洛看了眼手机就拧起了眉头，白玫忍不住笑出声。
　　“该不会是你老师找你吧？”白玫挑眉，“她们少你不行，要不你收拾收拾回学校得了，我这里没什么事。”
　　“不是老师，我去接一下电话。”
　　说着，沈烟洛起身走到阳台。
　　“小沈啊！”
　　才刚一接通，李阿姨哭嚎着的声音就传了出来，有些刺耳。沈烟洛冷着脸开口：“如果是来找我哭，那可以挂电话了。”
　　语气格外冷淡，显得很不近人情。
　　李阿姨的哭声瞬间止住，却还是哽咽着：“小沈啊，昨天那事的确是我女儿不对，但罪不至此啊，你帮阿姨求求那个白家大小姐，让她放过我们家吧！”
　　沈烟洛低声反问：“罪不至此？”
　　“听说只是破了点皮流了点血不是吗？”李阿姨说着又哭出声，“那些杀千刀的，我女儿好好的被他们带走，路上居然还能叫一根钢筋突然飞过来，谁都没受伤，反倒是把我家女儿的手直接穿透了！”
　　听到这里，沈烟洛脸上没有任何意外，只是多了几道讽意。
　　“医生说戳破了血管，愣是给她截了肢，我女儿后半辈子都毁了！”
　　“你们那白小姐只是破了点皮，我女儿这辈子可都成了残疾人！”
　　“这也罢了，听说那些白家人还想让我女儿在监狱里待一辈子，我女儿可是名牌大学的学生，那是国家人才……
　　“这些话留着跟警察说。”
　　沈烟洛冷声打断。
　　“小沈，我们好歹也是抬头不见低头见的邻居啊，你怎么能那么无情？”
　　“那又怎样？”沈烟洛眸色暗沉，“你该庆幸你女儿要在监狱里度过余生。”
　　否则就不仅仅只是废一条胳膊的事了。
　　她低头，捏着木偶人的手，有些出神。
　　这段时间，小木偶似乎越来越虚弱，能力不断减退，现在已经不能化形。昨天办了那件事以后，到现在都虚弱到跟普通木偶没有什么区别。
　　连它也要离开自己了吗？
　　“你什么意思？”
　　电话另一端的女人声音变得警惕起来，沈烟洛毫不犹豫地挂断电话，站在阳台吹了一小会冷风，把身上的戾气散去。
　　觉得自己心情已经平复以后，她这才转身走向白玫。
　　就那么一小会功夫，白玫居然就在沙发上睡着了。沈烟洛的脚步下意识放轻，在沙发前站了几秒，小心翼翼地蹲下，细细看着这张脸。
　　白嫩的皮肤上没有任何瑕疵，是张非常完美的脸。
　　睡着的她脸上表情很放松，没有任何防备的模样让沈烟洛眸色渐深。
　　忍不住伸手，轻轻地触在白玫脸上。她的大小姐，她的白玫，娇娇嫩嫩的，平时自己把她捧在手上，生怕她伤到哪里。
　　但现在，居然受了那么重的伤。
　　眸中的阴郁愈加浓重。
　　是她的错，她不该让白玫一个人的。是她的，就应该由她保护才对，别人根本保护不了白玫。
　　……
　　*
　　温萍最后到底还是得在拘留所关半个月，而温家也因为温萍的事栽得够呛。
　　本就为了平息白家的怒火而各种赔礼道歉，偏偏白家不买账，又恰逢跟白家的合作就要到期，正是谈续约的时候出了这档子事，白家自然不肯再与温家合作。
　　这倒也罢了，偏偏白家转眼就跟西家合作，两家联手，竟直接压得温家产业喘不过气来。
　　白家和西家都是摆明了要跟温家对着干，这个关头，谁要是跟温家合作，那就是摆明了要跟白家和西家作对。
　　一时之间，跟温家合作的公司纷纷撤资。
　　得知温家要破产了以后，白玫并没有太大意外。说唏嘘也谈不上太唏嘘，一个这么大的世家说破产就破产，原文中白家的分崩离析似乎也显得平平常常。
　　温家不简单。
　　这会儿带出不少灰色交易，后面还有的是闹。
　　但这显然不是该她伤脑筋的事。
　　现在让她头疼的是自己和沈烟洛的关系。
　　那次受伤以后，两个人的感情似乎又更深了一些。
　　这主要表现在沈烟洛身上。
　　她变得十分黏人。
　　是的，是黏人。
　　白玫从未想过，沈烟洛这块木头居然也有黏人的时候。
　　以前一天给她发的消息不超过十条，问就是怕打扰到她，但现在，聊天量剧增。
　　有时候是拍窗外的风景，跟她说外面天气很好，想跟她出去玩。
　　偶尔跟她说见着了一只猫，十分可爱，有点像她。
　　诸如此类，爱意几乎要冲破屏幕直接扑白玫脸上。
　　甚至，沈烟洛来学校的次数都多了起来。
　　并且，沈烟洛是真的懂得如何让她心软的。
　　偶尔觉得沈烟洛跑过来跑过去实在太辛苦，尤其是沈烟洛本身就够忙了，并且彼此得给彼此留下充足的空间。
　　再加上两个人跟黏在一起似的，扣的积分实在太多。
　　系统都已经在她脑海里喊破了嗓。虽然也接了断断续续不少额外任务，但再如何都比不上扣出去的。
　　两个人一周有四天都是闹在一起，这还是白玫说了要节制以后的次数。
　　于是找了个机会，她委婉地表示两个人最近黏得太紧了些。
　　偏偏这时候，沈木头开了窍，眼巴巴地看着她，眼眶瞬间就红了，然后往她心窝子扎上一句：
　　“白玫，你是不是觉得和我在一起已经腻了？”
　　嗯——
　　怎么说，沈烟洛是有学以致用的，把她当初教的切切实实地用上了。
　　效果很好。
　　白玫几乎是立刻就想心软。
　　[宿主，最近扣的积分很多]
　　“我知道。”白玫揉了揉眉心。
　　她能感觉到沈烟洛的占有欲剧增。只是一次小意外而已，怎么感觉沈烟洛变化那么大？
　　而且……
　　她摊开手，低头看着手上的木偶人，若有所思。
　　受伤的第二天晚上，沈烟洛就把这个木偶人给了自己，说是护身符，让她一定要带在身上。
　　据系统检测，木偶人能量已经很低了，最多只能再撑半个月。
　　沈烟洛把这个给自己是为了什么？保护自己，还是监视自己？
　　可如今大半个月已然过去，木偶人里的系统就要被抹杀了，沈烟洛又该怎么办呢？
　　*
　　在系统的催促下，白玫也总算把要送给西姌的东西准备好。
　　并没有什么特别的，就是一条普通的项链而已。款式还是让李雪娅帮忙挑的。
　　“白玫，你是要送给烟洛吗？”李雪娅把精心包好的项链递给白玫，忍不住问了句。
　　“不是。”白玫摇头，顿了顿，她抬眸，嫣然一笑，“是西姌。”
　　听见这一句，李雪娅整个人都愣住。脑子空白了将近一分钟，她才找回自己的声音：
　　“送……送给学姐？”
　　像是突然被人泼了一盆冷水，寒得刺骨，一时之间，她竟然不知道是自己磕的CP好像要破裂了更让人难受，还是白玫要送礼物给西姌更叫人难受。
　　“对。”白玫点点头，说完又突然反应过来李雪娅喜欢的人就是西姌，语气微顿，“你别误会，是她前阵子帮了我的忙，再加上她最近不是要出去实习了吗？给她的实习礼物。”
　　“啊，传闻是真的吗？”李雪娅瞪大眼，“说学姐冲冠一怒为红颜，天凉温破？”
　　“帮忙确实是有帮忙，但冲冠一怒为红颜倒是不至于。”见李雪娅还懵懵懂懂的样子，白玫哭笑不得，“班长，你是不是忘了，我可是堂堂白家大小姐，就算没有西家，温家也得破。”
　　“啊！”
　　李雪娅恍然，和白玫相处的时间太久，以至于她竟然忘了，跟自己在一起的这一位可是首富的女儿，是跟国家都有合作的大家族出来的千金大小姐。
　　“白玫，你女朋友来找你咯！”
　　有人在外面喊。
　　闻言，白玫眸光一闪，把礼盒推给李雪娅：“班长，就麻烦你帮我送出去了，烟洛来了，我得走了。我会提前跟西姌说，你放心去送，改天请你吃饭！”
　　说完，迅速收拾东西出去。
　　她走得太快，李雪娅愣是半天都没反应过来。
　　等李雪娅拿着东西追到外面，白玫已经跟沈烟洛站在一起了。不知道在说什么，沈烟洛突然朝她看了过来。
　　李雪娅整个人瞬间僵在原地，不知所措。
　　该怎么形容这个眼神呢？
　　像是一头护食的狼，眼里全是威慑和防备。让人胆战心惊，不敢上前。
　　也是在这个时候，李雪娅才意识到一件事——自己最近好像很少跟白玫独处。
　　沈烟洛现在只要没课就会过来，比白玫本人更像这个学校的人，经常白玫自己都不知道有什么课，更不知道教室在哪里，好几次都是沈烟洛带着白玫去。
　　白玫中午在学校吃饭的次数也变少了，经常都是回家吃，偶尔留下来吃饭，也总是沈烟洛和白玫一块吃，人家小情侣一块，她当然没好意思凑过去，所以一来二去，自己好像离白玫越来越远了。
　　沈烟洛是不喜欢自己吗？
　　想起刚刚那个眼神，李雪娅有些心神不宁。最后还是手上的礼盒让她暂且回过神来。
　　难怪白玫要自己来送，要是白玫亲自去送，沈烟洛应该也会不高兴吧？
　　李雪娅摸了摸鼻子。
　　一边觉得好好磕，另一边又有些为白玫担忧。
　　总觉得这样下去得出事啊……
　　*
　　“想吃火锅了。”走到半路，白玫突然停下脚步看向沈烟洛，“去最近很火的那个大神火锅店吃火锅吧？”
　　很火的一家店。
　　沈烟洛眸色暗了暗，那就代表人很多，危险的可能性变大，觊觎白玫的人也会增多。
　　“你不想吃我做的菜吗？”她反问。
　　“我感觉好久没吃外面的东西了。”白玫哭笑不得，除了没时间的时候中午吃食堂，其他时间都在家吃，“你每天上课已经很辛苦了，去外面吃也省得你折腾。”
　　“我不觉得折腾。”沈烟洛停下脚步，“你喜欢什么，我都可以做给你吃的。”
　　“可我就想吃那家店的火锅。”白玫皱紧眉头。
　　见白玫皱眉，沈烟洛抿了抿唇，一下子软下态度：“那好吧。”
　　她去牵白玫的手，将自己的手挤进对方的指缝间，以一个绝对霸道的姿态牵住白玫，而后朝她笑：“去尝尝能让你这么念念不忘的火锅到底有多好吃。”
　　沈烟洛的让步让白玫目光微闪，倒是没想到沈烟洛那么快就缴械投降。
　　不过脸上看不出什么情绪变化，带着沈烟洛直接找到那家火锅店。这会儿确实人多，但好在刚好有空出一个位置，两人坐过去。
　　现在天越来越热，白玫穿得凉爽，头发扎起，一张漂亮的脸更是暴露在外，不少人都看过来。
　　察觉到那些目光，沈烟洛下意识攥紧拳头。
　　明明是属于自己的白玫，自己也坐在白玫身边，为什么那些人还要来觊觎？
　　想把那些人全部赶走。
　　也想把白玫藏起来，藏在只有自己能看到的地方。
　　“你怎么了？”
　　见沈烟洛低着头，脸上神情难辨，白玫问道。
　　“没事。”沈烟洛迅速把自己那见不得光的心思遮掩住，蓦地想起自己明天要去疗养院的事，眉眼间又染了些郁色，“明天我要去看望外婆。”
　　“好啊。”白玫点头，这段时间，沈烟洛又要黏着自己，又要去疗养院陪老人，还要分出时间来兼职，她都替沈烟洛累得慌，所以补上一句，“你好好陪陪她，不用管我，我明天跟别人有约，不会在家。”
　　“有约？”沈烟洛微微睁大眼，“是李雪娅吗？”
　　“唔。”
　　白玫含糊盖过，没说那个人是西姌，但模糊的态度很显然能让沈烟洛猜到有猫腻。
　　今天西姌就会把项链戴在身上，后面一段时间西姌又不会再出现在学校，见面的机会应该要变少了。
　　明天得让系统看看西姌身上的bug清除效果，所以见这一面很关键。
　　接下来沈烟洛没深问，她也没主动提，话题就这样揭过去。
　　火锅吃得人浑身冒汗，虽然名不虚传，但熏得一身都是味，一回到公寓，白玫就立马进了浴室。
　　把自己暴露在淋浴头下，她闭着眼仰头，任热水冲刷着自己。
　　这段时间的种种在脑海里不断回现，她暗自盘算着，还没理出个所以然来，浴室门就突然被人敲了敲。
　　“白玫，我可以进来吗？”
　　沈烟洛的声音在水声的覆盖下显得模糊不清。
　　白玫勾唇，浴室play？
　　没玩过，有点刺激。
　　“当然可以。”
　　门没反锁，啪嗒一声就被人从外面打开。看见沈烟洛的那瞬间，白玫笑得眉眼弯弯，发出邀请：“姐姐，一块来洗澡？”
　　发出邀请的下一瞬，沈烟洛就已经逼近。
　　层层雾气下，沈烟洛脸上的表情也变得朦胧难辨。
　　这一晚，沈烟洛要疯狂很多。
　　两极分化得太严重，一会儿像是把她当成瓷娃娃，温柔得不像话，一会儿又像是在故意惩罚她，变得急急躁躁。
　　好在最后还是白玫把她安抚住。
　　这一次，白玫难得没有像以前那样沉沉睡过去。
　　弯腰把被自己弄得整个人都得靠着自己才能堪堪稳住身子的沈烟洛打横抱起，她稳步走向房间。
　　两个人从她受伤那天起就一直睡在同一张床，不管做没做，人总是得睡在一起的。
　　把人放在被窝里，也懒得去找衣服换上，她跟着躺下，关了灯刚调整好位置，沈烟洛就贴了过来。
　　“烟洛，最近有什么想跟我聊聊的吗？”她温声问。
　　闻言，沈烟洛身体一僵。
　　当然有，有很多话想说。
　　想问问白玫为什么要送礼物给西姌，也想问她为什么不告诉自己明天到底约了谁。
　　但要是问了礼物的事，她解释不了为什么自己会知道这件事。
　　作者有话说：
　　我还没改完，刚开始写到那个结局的时候感觉好完美，再加个标点符号都会显得多余，但现在又感觉好像做结局的话会不会显得太短促……
　　啊啊啊啊啊啊！我太纠结了X﹏X﻿

✿ 第 83 章
　　如果是问明天约会的事, 可就算问清楚了又怎么样呢？
　　白玫已经跟自己解释过很多次的，她不喜欢西姌，可能只是普通朋友的约会，白玫不是说过, 她得感谢西姌吗？
　　或许明天就只是去道谢的。
　　是自己太小气, 白玫那边完完全全没有问题, 自己出了问题, 总是控制不住自己，总想着一些阴暗的东西。
　　白玫知道了, 是会讨厌自己的。
　　黑暗中, 沈烟洛脸上的阴郁更甚。
　　“烟洛？”
　　见沈烟洛不说话，白玫动了动, 想要伸手摸摸沈烟洛的脸，看看她是不是睡着了。
　　下一瞬，她被沈烟洛抱得更紧。
　　“有。”
　　因为刚刚的胡闹, 沈烟洛的声音要比平时更哑一些, 让白玫爱到不行的小烟嗓这会儿更是性感的要命。
　　白玫心里简直软得一塌糊涂，从没想过自己居然有一天也会爱一个人爱得这么厉害。
　　说什么都觉得喜欢。
　　做什么都觉得可爱。
　　“想说什么？我听着呢。”她耐心地撑着困意，软声道。
　　“很喜欢你。”
　　说着, 沈烟洛把她抱得更紧, 恨不得把白玫揉进自己的骨头里, 让她永永远远都不能和自己分开。
　　没想到会得到这么一句表白, 白玫笑出声，寻着沈烟洛的唇亲过去：
　　“好巧, 我也是。”
　　*
　　翌日, 白玫去赴约。
　　“昨天送你的项链还喜欢吗？”白玫笑眯眯地问西姌。
　　“很喜欢, 谢谢。”说完, 西姌下意识地抬手把脖子上挂着的项链拿出来，“戴上项链以后，那些缠绕我的目光好像都被冲淡不少。”
　　“它只是一条普通项链，不过能成为你的精神寄托，那也算是发挥了它最大的价值了。”
　　白玫装着糊涂。
　　闻言，西姌深深看她一眼，倒也没继续说这个话题，垂眸看了眼白玫包上挂着的那个眼熟的木偶人，话锋一转：
　　“白玫，想冒昧问一下，你还会离开吗？”
　　“嗯？”白玫语调上扬，“这很重要吗？”
　　“对于我来说只是惋惜于失去一个朋友。”西姌叹息，“但是对于沈烟洛来说，应该很难接受吧？”
　　白玫曲起手指，轻轻敲着桌面。
　　“当初你是季凌的时候，和沈烟洛关系还不错，后来你离开，听说她过得并不好，大概也曾伤心过失去一位好友。”
　　“白玫，现在的你和她是情侣关系，我可以看出来，她已经对你情深入骨，如果你突然离开，她应该会很伤心吧？”
　　听到这里，白玫幽幽叹息一声：“西姌，你到底想表达什么？”
　　“不能不离开吗？”
　　“你现在这个身体和季凌不一样，你要是离开了，原来的白大小姐回来以后，大概要掀起很大的动静。”
　　“如果按照你所说，我的确是需要完成特定任务的穿越者，那指不定我还有下一个任务要做呢？”
　　白玫似笑非笑道：“说不定还有其他正处于水深火热中，等着我去救赎的姐姐妹妹们在等着我，你说，让人干等着也不像话对吧？”
　　疗养院，沈烟洛的脸色突然变得煞白。
　　正跟她说着话的外婆语气微顿，脸上带着关心：“烟洛，你是不是身体不舒服？”
　　下一瞬，沈烟洛朝她看了过来。
　　“外婆。”她声音里带着慌乱和惊惧，“她要离开我。”
　　老太太闻言一怔：“谁？”
　　沈烟洛却没再开口，她低下头，掩着满眸不断倾泻而出的阴郁，脖子上的青筋都慢慢现出脉络。
　　老太太正欲再问，沈烟洛已然低着头开口：“外婆，我不太舒服，可以先回去吗？”
　　语调很轻，听着有些奇怪。
　　实际上，从刚刚那一瞬开始，沈烟洛给自己的感觉就有些奇怪。
　　原来真的是身体不舒服吗？
　　老太太不疑有他，点点头：“好，注意休息。”
　　*
　　在白玫脑海里的的系统正检测着西姌戴了项链以后，净化到什么程度了，总部突然发来邮件。
　　自动查收后，系统的声音都变得紧张起来:
　　[宿主，总部发来警告，沈烟洛的黑化值已严重偏高，如果沈烟洛黑化，您是会被判定为任务失败的]
　　白玫切牛排的动作一顿，怎么好端端的突然偏高？
　　几秒后，她淡声反问:“难道黑化了，她就不爱我了吗？”
　　这话成功把系统问住，白玫扯了扯嘴角，“我的任务是让沈烟洛爱上我和不黑化，得满足两个条件才能认定我失败。”
　　两千积分很快就能攒到，她的任务不会失败。
　　系统犹犹豫豫半晌，还是透露道:
　　[但是如果沈烟洛的黑化值持续偏高，总部会认定沈烟洛黑化，标上危险标签，在您的任务结束后，总部将直接派遣新的宿主来攻略沈烟洛，望您知悉]
　　“新的宿主来攻略……”
　　听到这里，白玫瞬间变了脸色，脑海里不断回旋着系统说的这句话。
　　她当过宿主，当然知道系统的商城有多少违背科学的道具存在。如果自己和沈烟洛的身边出现了新的穿书者，那时的自己已经成了普通人，还能斗得过带有金手指的穿书人吗？
　　“系统，你们不太厚道吧？”她冷声道。
　　[宿主，实在是沈烟洛黑化以后造成的影响太大，会导致小说很难过审，总部势必会不断派发人类来攻略沈烟洛，系统这边也没办法]
　　[您现在最好的办法就是既挣到2000积分，又完美完成任务，到那时，系统会彻底消失，这里也会变成一个普普通通的自然世界]
　　白玫默住。
　　可她该做的都做了。
　　想起李莉被钢筋穿透手臂的惨样，她放下手上的东西，捏了捏眉心。
　　沈烟洛的黑化就像个定时炸弹，随时都可以爆炸。
　　[而且……]
　　系统难得没一口气把话说完，直觉不是什么好话，白玫沉默片刻，吁出一口气:“说。”
　　[如果沈烟洛多次被攻略而未去掉身上的危险标签，会被总部判断为高危人员，将会被总部直接抹杀]
　　抹杀。
　　白玫瞳孔微缩。
　　到底乱了分寸。
　　但她现在要是不冷静下来想办法，这个麻烦就会一直侵扰着自己和沈烟洛的生活，沈烟洛也可能会被抹杀。只好强逼着自己迅速冷静，她快速道:“你们怎么就知道她就一定会黑化呢？”
　　临到结束还要来恶心自己一把。
　　真是绝了。
　　[宿主，总部可以检测到沈烟洛的黑化值，一般情况下，突破正常黑化值就势必会黑化]
　　“就这？”白玫眯了眯眼，“凭这你们就认定黑化值高了会黑化？”
　　系统被问住。
　　一般情况下，很少有黑化值那么高的人不会黑化的。
　　[宿主，系统的数据库不会出错，并且，你应该也感觉到了沈烟洛最近的变化，难道你能保证在这种状态下的沈烟洛，未来不会黑化吗]
　　这回换白玫被问住。
　　她……不敢保证。
　　沉默许久，她垂眸，到底开口说道:
　　“我不管，你去跟你们总部说，我相信沈烟洛不会黑化。”
　　只要她再努力一把，沈烟洛肯定不会黑化的。
　　*
　　这一晚，白玫回的是白家。
　　听说她受了伤的事，白杳芝提前回来，据说工作重心都搬回了市里，以后会多在家陪伴家人。白玫自然不可避免的得回去。
　　在白家一直待到第二天傍晚，她才坐着车回公寓。
　　[宿主，沈烟洛的黑化值再次升高，您的任务进度后退15%]
　　系统心如死灰地播报。
　　“嗯。”
　　白玫倒是没有什么意外，转头看向外面亮起灯的街道。
　　[总部已经发了通知过来，鉴于您对沈烟洛的黑化值表示质疑，总部决定让沈烟洛进入幻境，体验经由设定以后的剧情，考验她是否会黑化]
　　[当然，如果沈烟洛确实黑化，总部会直接调取新的宿主过来，提前辅助新宿主的攻略，望您知悉]
　　“如果没有呢？”白玫反问。
　　[不可能没有的，宿主，您太固执了]
　　“闭嘴，我不爱听这个。”白玫冷下脸，“只需要回答我，如果没有，你们又如何？”
　　[如果没有，系统会向总部提出申请，将直接判定您任务成功，您可选择和系统解除绑定，修复完所有bug以后，系统就会自动退出这个世界]
　　白玫目光坚定了些:“现在就申请，口说无凭，别想给我画大饼。”
　　[好的宿主，您稍等]
　　都说实践出真知，不管是哪一方，说再多都不如真真切切地体验一回。
　　回到公寓开了门，才发现屋里没开灯，漆黑一片。
　　“嗯？”
　　难不成沈烟洛没回来？
　　她拧紧眉头，伸手开灯。灯光有些刺眼，她缓了一阵，刚抬头就看见在沙发上坐着的沈烟洛。
　　“你在家怎么不开灯？”
　　说着，白玫关上门，调整好情绪后，笑着走向沈烟洛。
　　说实话，这时候的沈烟洛看起来有些渗人。
　　假装没发现沈烟洛的异样，白玫坐在她身侧，脸上带着笑：“这个周末过得怎么样？”
　　闻言，沈烟洛抬眸，定定地看向白玫。对方脸上仍旧挂着她最熟悉的笑容，眼里全是对自己的爱意。
　　可就在昨天，自己通过木偶人，亲耳听见白玫对着西姌说，还有很多人等着她去救赎。
　　她要抛弃自己。
　　自己不是她的唯一。
　　“还可以，你呢？”
　　最后，她听见自己语气如常的声音说着和内心想法相反的话。她近乎痴狂地看着白玫，在心里嗫嚅：
　　不好，很不好。
　　这是她过得最糟糕的一个周末。
　　浑浑噩噩两天，像是丢了魂失了智，先是着急忙慌地赶回公寓，看着哪哪都有白玫影子的公寓，迷茫了很久，也想了很久自己该怎么办。
　　她不能被丢下的。
　　“还不错。”白玫抬起手，给她看自己刚做的美甲，“你看，这是家里的美甲师给我做的新款，好看吗？”
　　一家人难得聚在一块总不能干坐着，所以昨天白夫人索性让美甲师给她们设计了同款美甲。
　　“好看。”
　　看着那镶嵌了各种漂亮钻石饰品的美甲，沈烟洛挤出一抹笑来，心脏却像是被针狠狠扎了一下。
　　白玫明明知道的。
　　知道做了美甲就不能和自己亲密了，可白玫还是做了，是腻了她吗？
　　不想跟她亲密了对吗？
　　手控制不住地发抖，她简直不敢深想，白玫对自己的感情到底是真是假，她对自己真的付出过真心吗？
　　还是说，只是逢场作戏而已？
　　[宿主，总部还没回复，但为避免让沈烟洛生疑，麻烦和沈烟洛不要过多接触，冷落她，让她有个情绪递进，明天系统会找准时机，让沈烟洛进入幻境]
　　“嗯。”
　　看着沈烟洛难看的脸色，白玫斟酌着找了个不至于让沈烟洛太伤心的借口:
　　“刚坐车回来，好累，而且明天还有早课，我先去洗个澡。洗完澡就直接休息了，你也早点睡。”
　　“白玫！”沈烟洛蓦地出声。
　　“嗯？”
　　“明天下午一起去约会好吗？”
　　“明天啊……”看着眼巴巴看着自己的沈烟洛，白玫呼吸微窒，沉默片刻后，故作苦恼，“可是明天下午我有事。”
　　顿了顿，到底不忍心，折中道:“后天去可以吗？”
　　沈烟洛的心沉入海底。
　　白玫拒绝自己，是要去送西姌？
　　好半晌，她点头:“好。”
　　话题聊完，在系统的催促下，白玫关上门，又犹豫几秒，啪嗒一声锁上门。
　　清脆的一声上锁声在安静的公寓里回旋着。
　　沈烟洛闭了闭眼，脸上的阴鸷总算彻底掩盖不住。
　　就开始提防着自己了吗？
　　可自己什么也没做啊……
　　拳头不自觉地攥紧，她目光沉下去，怎么办？白玫好像不要自己了。
　　她分明说过自己是她的唯一。
　　全都是骗人的吗？
　　作者有话说：
　　就算正文完结了，但是故事也还在继续呀，我后面还会更新番外，时间大法启动，然后继续写。﻿

✿ 第 84 章
　　一夜过去, 无事发生。
　　翌日，白玫刚睁眼，外面的沈烟洛就好似有透视眼似的，在屋外喊她:
　　“白玫, 起来了吗？”
　　“起了。”白玫赶紧应了一句, 快速洗漱完出去, 沈烟洛已经在外面备好了早餐。
　　“那么丰盛, 好厉害。”看见那满桌子的食物，白玫忍不住有些忘了系统说要冷落沈烟洛的事, 下意识地夸赞。
　　沈烟洛的手是越来越巧了, 感觉什么吃的都能做。
　　听见熟悉的夸赞，沈烟洛弯了弯唇。但一想到白玫或许跟很多人都说过这种类似的话, 笑意又慢慢淡下去。
　　把准备好的热牛奶放到白玫面前，她声音里透着些紧张：“喝点牛奶吧。”
　　一句简简单单的话，却让她紧张得出了一身的汗。
　　见状, 白玫瞬间感到异样, 目光落在冒着热气的牛奶杯上几秒，又看向沈烟洛。
　　就在这时，系统传来提醒：
　　[宿主请注意, 系统检测到牛奶中含有安眠药成分]
　　闻言, 白玫眸光一闪, 再次看向那杯浓稠的牛奶。
　　安眠药……
　　沈烟洛是想干什么？
　　难不成还真想把她关小黑屋吗？
　　心里难免有些失望, 同时紧张感更甚。如果……如果沈烟洛在幻境里黑化了，以后该怎么办呢？
　　[宿主, 开弓没有回头箭]
　　听着系统的催促, 白玫抬手, 把那杯牛奶一饮而尽。放下空杯后, 她抽了张纸巾擦干净嘴周的奶渍，目光沉沉。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　她自然不能退缩。
　　不过是真没想到这木头会玩那么大，居然是要放倒自己。
　　药效没有那么快，白玫面色如常地把肚子填饱，免得浪费沈烟洛折腾一早上弄出来的早餐。只是在起身那瞬间，身上的乏力蓦地出现，浑身无力，让她再次坐回凳子上。
　　“你……没事吧？”
　　见状，沈烟洛立刻紧张起来，走过去扶住白玫的肩膀。
　　“有点困，有点累，没力气。”白玫说着自己的感受，然后在沈烟洛深邃的目光下，轻声道，“烟洛，麻烦你帮我请假吧，今天不去学校了。”
　　刚说完，眼皮子上面就好像压了块巨石似的，她到底没能坚持住，合上了眼睛。
　　就在她的脑袋要砸在餐桌之前，沈烟洛赶忙把她揽进怀里。
　　确认白玫只是睡过去了，没有其他什么不良反应后，沈烟洛总算松了口气。
　　计划虽然成功了，但心里却谈不上高兴，反而是有种说不上来的沉重。
　　沈烟洛深吸一口气，调整好自己的情绪，她感受着白玫在自己怀里的感觉。
　　像是抱着易碎的瓷娃娃，沈烟洛的目光忍不住在白玫脸上游移着。多乖啊，睡着后的白玫乖得不像话，整个人都依赖在她怀里。
　　就该这样的，白玫就该属于自己的。待在自己身边，白玫就不会被别人觊觎了。
　　她也不会再离开自己。
　　小心翼翼地把人抱起来，她走向自己的房间。
　　*
　　恢复意识那瞬间，白玫没急着睁眼。
　　[宿主，沈烟洛的黑化值再次增高，和最高值越来越近，总部同意了您的要求，并让沈烟洛进入了幻境]
　　“知道了。”感觉到自己的手脚没被绑住，白玫心情有些复杂。
　　沈烟洛这就要黑化了吗？
　　其实这段时间以来，她一直能感觉到沈烟洛有黑化的趋势，但这个木头太在乎自己，总是突破不了临界点，只能每天处于想发疯又怕伤害到自己的痛苦中。
　　而今天的安眠药让她心里更加不安，如果沈烟洛真的把自己困起来，白家那边肯定第一个不答应。好不容易让白夫人对沈烟洛改观一些，当然不能因为这件事败坏好感。
　　所以退而求次，让沈烟洛大梦一场也好。
　　但假的终归是假的，只有让自己也真真切切地进去，半真半假，沈烟洛才能彻底相信。
　　她要亲眼看看，沈烟洛到底会如何。
　　“让我也进那个幻境。”她道。
　　[就算宿主进去，您也只是寄居在系统准备的‘白玫’身上，主控制权在傀儡身上]
　　“嗯。”
　　*
　　“沈烟洛！”
　　充斥着愤怒和恼意的声音传来，沈烟洛一个激灵，慢慢回过神来。
　　她愣愣地看着自己手上端着的粥，再看看躺在床上正怒目瞪着自己的‘白玫’，眉头忍不住皱起来。
　　她不是和白玫一起躺在床上的吗？怎么把白玫绑起来了？
　　看着床上被铐住单手的‘白玫’，沈烟洛整个人都有些发懵。
　　“你这是在做什么？！”
　　说着，‘白玫’试图把手从镣铐里抽出来。
　　即使镣铐被棉布缠绕，但因为‘白玫’的动作，白皙的手腕还是红了一大片。
　　沈烟洛瞳孔微缩，也顾不上那点怪异感，赶忙放下手上的粥去制止‘白玫’。
　　“白玫。”她爬上床抱住对方，感受着‘白玫’身上传来的温度，沈烟洛心里稍安，她心疼地看向‘白玫’的手腕，“别生气，我马上给你解开。”
　　说着就要去找钥匙。
　　“快点！你这个疯子！我要离你远点！”
　　闻言，沈烟洛找钥匙的动作停住。眸色渐渐变暗，她看向‘白玫’，语调很轻:“永远陪着我不好吗？”
　　“你在发什么疯？”‘白玫’再次晃了晃手上的镣铐，“我不是一直在陪你吗？你好端端地把我锁起来干什么？！这么变态还想让我留在你身边？”
　　“别动。”听着镣铐发出的声响，沈烟洛顾不上白玫说的那些让她伤心的话，赶紧伸手攥住她，“会疼的。”
　　“知道会疼你还不放开我？”
　　‘白玫’冷声问。
　　沈烟洛抿紧唇，思绪慢慢回来。她的确有把白玫藏起来的心思，但也只是想想而已。今天胆大包天地让白玫吃了安眠药，她已经很后悔了，只是没想到，自己现在居然还做出了更过分的事。
　　正所谓开了弓就没有回头箭，白玫已经知道她的心思，并且现在那么讨厌自己，要是放她走，一定会毫不犹豫地离开自己。
　　于是冷静下来，心里有了主意，不管怎么说，先安抚住白玫。白玫说过，她很好哄的，自己得让白玫消了气再放开她。
　　她道：“白玫，你别生气，我会照顾好你的。”
　　不知是否是错觉，接下来的日子好像过得飞快，把‘白玫’藏起来的事也进行得格外顺利。
　　白玫作为最尊贵的白家大小姐，做什么都是随心所欲，学校那边很轻易地就请好了假。
　　按理说，白家人那边是最难应付的。但当天晚上，白夫人就发消息给‘白玫’，说她要和白杳芝去国外度假，短期内都不会回来。
　　没有人知道‘白玫’被自己藏在了公寓。
　　意识到这一点，沈烟洛下意识皱眉。不过很快，心里开始不断涌现出喜意，脸上也挂起笑容。她煮了白玫最喜欢的面条，然后雀跃地走进房间，叫‘白玫’：
　　“白玫，我煮了你最爱吃的面条。”
　　“我不想吃面条，我早就吃腻了，我要吃麻辣烫！我要吃火锅！”
　　‘白玫’脸上是和她截然相反的冷意和厌恶，看她的眼神让她感到陌生又害怕。
　　因过于欢喜而疯狂跳动着的心都好似瞬间停止了跳动。
　　她嗫嚅着：“你说过，你最喜欢我煮的面条。”
　　“那是以前，你都关了我几天了，你自己心里没数吗？”‘白玫’毫不客气地打断，“沈烟洛，你难道不知道不管多喜欢，吃多了就会腻吗？我现在已经腻了，懂吗？”
　　沈烟洛脊背绷紧，漆黑的眸里因为‘白玫’的这句话而掀起惊涛骇浪。她努力克制着，脖子上的青筋都因为忍耐而乍现。
　　她低头，把‘白玫’的两只脚拷在一起，这才开了手上的镣铐。
　　“白玫，你别生气。”
　　说着，她打横抱起脚被铐住的‘白玫’，稳步往外走去。
　　但‘白玫’挣扎得厉害，刚做了美甲的手带着棱角，还没走到餐厅，沈烟洛的脸就被划出血。
　　冷白色的脸庞上缓缓滑下一道血，白玫的动作突然停住，带着僵硬：“我不是故意的。”
　　“没关系。”
　　见白玫对自己的态度缓和，沈烟洛眸光微闪。
　　这几天，白玫就像带刺的刺猬，时常说一些让她感到伤心的话，对她的态度也非常刻薄。
　　但现在，因为自己受了些小伤，白玫对自己的态度一下子就缓和起来了，好像要回到以前。
　　沈烟洛忍不住弯唇，又突然想起下雨那天的事，两个人共撑一把伞，白玫说，那是患难与共，可以拉近彼此的距离，是情侣间的一种情趣。
　　在她看来，不过是其中一方的苦肉计罢了。但白玫会喜欢，如果自己也用苦肉计呢？
　　正如白玫之前教自己的种种，不都是变相的苦肉计吗？
　　想着，她温柔地把白玫放在椅子上。
　　此时坐在椅子上的白玫自然是货真价实的白玫，好不容易得到控制权，忍不住晃了晃自己的脚，听着镣铐发出的声音，她抬眸去看沈烟洛，而后伸手抹去那抹血痕：“疼吗？”
　　“疼。”
　　沈烟洛抬眸，紧紧盯着白玫，“白玫，你弄伤了我，很疼，以后恐怕会留疤。”
　　说着，她垂眸，脸上带着黯然。
　　“那就只能由我来负责了，不过你这样限制我的自由，我有些生气。”白玫心情复杂，简直不知道该说什么才好，沉默了好半晌，才主动抱住沈烟洛，“不管怎么说，还是要跟你说声对不起，我不是故意的。”
　　“没关系。”沈烟洛在白玫面前蹲下，侧着头将脸贴在她腿上，又拿起白玫的手放在自己受伤的那边，感受着白玫掌心的温度，她轻声道，“我永远不会生你的气，白玫，不要跟我说对不起。”
　　她们是情侣。
　　情侣间哪里会这么客气的呢？
　　她贪恋于白玫看向自己时透露出的心疼目光，可还没等她仔细咂摸回味，白玫突然把手抽了回去。
　　盖在脸上的温度瞬间消失。
　　‘白玫’看向自己的眼神也变得陌生起来。
　　漆黑的瞳仁瞬间缩紧，沈烟洛不着痕迹地将垂在身侧的另一只手握紧，指甲透穿手心，痛意让她清醒几秒。
　　于是脸上换上和平时无异的笑容，她起身，含笑道：“今天我在面里加了两个你喜欢的荷包蛋。”
　　‘白玫’却把面推开：“我不要，我要去外面吃。”
　　“外面……”沈烟洛脸上的血色再次褪尽，她拧着眉，“外面的东西很脏，而且很多坏人，我们不要去好不好？”
　　“你当我是三岁小孩吗？”‘白玫’冷笑一声，“让我堂堂白家大小姐跟个老鼠似的藏着，你觉得可能吗？”
　　当然不可能。
　　沈烟洛抿紧唇。
　　等白夫人她们回来，或者其他人发现不对劲，就会开始和自己抢白玫了。
　　气氛一下子就冷了下来。
　　“把手机给我。”僵持了许久，‘白玫’率先伸手，先做出让步，“不让我出去，点外卖总可以吧？”
　　定定地盯着‘白玫’看了几秒，又垂眸看着自己精心准备的面条，她沉默几秒，开口道：“可以，不过你得答应我一个条件。”
　　“你现在是在跟我谈条件？”‘白玫’脸上现出生气的表情。
　　这一回，沈烟洛硬气起来：“如果你不愿意，那就不给你了。”
　　可惜硬气不了几分钟，见‘白玫’沉默着，又瞬间心软，语气稍松：“很简单的一个条件，可以吗？”
　　“你先说，我听了才知道行不行。”
　　“不要生气。”
　　“什么？”
　　‘白玫’眯眼。
　　“不要生气，这就是我说的条件。”
　　听到这里，白玫有种不详的预感。但系统安排的傀儡只想先稳住沈烟洛，所以很干脆利落地点头：“可以。”
　　等手机到了傀儡人手里，白玫才明白过来，沈烟洛为什么会提出这个条件。
　　手机卡已经被拔了，并且所有的社交平台都被卸载，通讯录也干干净净，只留了个沈烟洛的联系方式。
　　可真行啊。
　　白玫哭笑不得，是不是该庆幸这只是幻境？
　　‘白玫’发现这件事以后，自然不可能真安安分分地不发脾气。
　　于是大闹一通。
　　最后连那碗有着两个荷包蛋的面条也被她扫在地上，啪的一声，滩了一地。
　　“嘶——”
　　光着脚被溅到热汤的‘白玫’下意识吸了口凉气，下一秒，脚就被沈烟洛握着。
　　“对不起，对不起……”
　　看着白嫩的脚丫子上烫出个水泡，沈烟洛彻底慌乱起来，赶忙把‘白玫’重新抱起来跑回房间。
　　顾不上‘白玫’的手没铐住，她着急忙慌地去找药膏。
　　可一转身回来，却发现‘白玫’已经蹦到了玄关处！
　　“白玫！”
　　沈烟洛目眦欲裂，巨大的恐慌和背叛感瞬间淹没她的全部思考能力。
　　像只凶狠捕食的猎豹，她近乎疯狂地飞奔过去，在‘白玫’打开门的那瞬间，砰的一声将门重新关上，同时另一只手狠狠箍住‘白玫’，疯了似的把她往怀里按。
　　“为什么要离开我……”
　　眼泪像断了线的珠子不断往下跌落，她咬牙，眼里的癫狂掩盖不住：“为什么要离开我！”
　　她的力气太大，箍得同在这具身体里的白玫几乎喘不过气来。
　　感受着肩窝的湿意，白玫闭了闭眼，心像是被针扎了似的难受，理智不断地在提醒着她——
　　如果自己现在心软，放任沈烟洛，让病态的爱意不断滋生，让黑化值不断升高，根本不会让她们有个好的未来。
　　自己就算积分达到了两千，但沈烟洛未来仍旧黑化，那沈烟洛身边就会出现其他攻略沈烟洛的穿书者。
　　带来的麻烦永无止境。
　　甚至，沈烟洛会被抹杀。
　　于是咬紧牙关，努力忍耐着。
　　而傀儡人作为没有感情的设定，语气已经冷漠：“我为什么要离开你，你不是早就知道了吗？”
　　把沈烟洛一直害怕且逃避的事情摆在两个人面前：“我抱着目的接近你，你不是我的唯一，我的任务对象有很多，西姌、李雪娅……甚至白琅。”
　　“你从来都不是我的唯一，沈烟洛。”说完，又开始拼命挣扎起来。
　　但即使是傀儡人，和沈烟洛的力量悬殊仍旧太大，只挣出一身汗，却改变不了又被重新丢在床上的结局。
　　在这一瞬间，白玫获得身体的主导权。
　　她躺在床上，看向沈烟洛，干巴巴的突然不知道该说什么才好。
　　冷静下来的沈烟洛在触及白玫的眼神后，眼里快速划过一道喜意，带着些急迫，她迅速抱住白玫：“白玫，我是你的唯一！不要离开我。”
　　白玫被抱得几乎喘不过气来，她努力挣扎着：“放开我！”
　　吻却凶狠地覆盖下来。
　　这一场□□大概是白玫印象中最凶的一次，无数次失控却逃脱不开。分明只是个梦，但她和沈烟洛的意识却是真的，所有感觉都来得真切。
　　到最后，她几乎要虚脱。
　　偏偏沈烟洛还在耳边反反复复问她：
　　“我不是你唯一的姐姐吗？”
　　“白玫，我是你的唯一对吗？”
　　“白玫，不要走。”
　　……
　　等白玫再次醒来的时候，已经是第二天晚上，身上有些难受。这里说是幻境，但所有感觉却是真真切切的。
　　昨天的沈烟洛太疯，不是一味地让她承受的那种疯，而是逼得她欲罢不能，理智全消的疯。
　　“白玫。”
　　耳边突然传来沈烟洛的声音，白玫一个激灵，下意识缩了缩。
　　下一瞬，沈烟洛的手盖在她额头上，白玫抬眸，看向正拧着眉的沈烟洛。对方很憔悴，发完疯的她整个人都有着病态的颓。
　　感觉到之前的那个傀儡人到现在都没动静，她侧开头，躲开沈烟洛的手，让自己脸上的表情变得冷漠。
　　“滚开。”
　　短短两个字，成功让沈烟洛本就苍白的脸上更加没了血色。
　　“我昨天……”
　　“你还好意思提昨天？”傀儡人蓦地上线，冷声打断，脸上现出厌恶，“我讨厌你，你的触碰都让我觉得厌恶。”
　　讨厌和厌恶这两个词带来的伤害实在太大，沈烟洛满脸受伤，眼里很快就噙了泪水：“白玫，不要讨厌我。”
　　‘白玫’偏开头，不做搭理。
　　看见‘白玫’冷漠的态度，沈烟洛垂眸，垂在身侧的手微微握紧。
　　虽然昨天发了疯，但其实没敢真的伤她，进入的时候算不上粗暴，只是两人闹的时间长，又出了一身汗，白玫娇娇嫩嫩的，今天起来，白玫就生病了。
　　于是更加后悔。
　　自己为什么要那么冲动呢？
　　看吧，白玫又离开自己了。
　　只是那时候的自己好像被冲昏了头脑，理智尽消，变得她自己都觉得陌生。
　　“白玫，对不起。”她再次开口，紧紧盯着‘白玫’的眼睛，“我把你放开，我们回到从前好不好？”
　　听到这里，白玫松了口气，瞬间朝系统道:“她没有黑化，睁大你们的眼睛好好赫拉看看。”
　　[宿主稍安勿躁，还未结束考验]
　　“从前？”‘白玫’嗤笑一声，“沈烟洛，你把我弄成这个样子，还想回到从前？我告诉你，赶紧把我放了，我还能勉为其难地放过你，不把你送进监狱。”
　　沈烟洛脸上慢慢变得煞白。
　　是，回不到从前了。
　　*
　　进度条一下子拉快，白玫没再上线过，眼前的事物一下子变得模糊，幻境内的几天瞬间过去。沈烟洛一味限制‘白玫’的自由，而‘白玫’又无从反抗，自然只能通过各种发作来表达不满。
　　这一场高烧并没有很快退下去，总是反反复复，再加上‘白玫’的各种不配合，两个人都被折磨得很痛苦。
　　白玫都能清晰看见沈烟洛脸上的疲态。
　　可她依旧病态地不肯让傀儡人离开公寓，除此之外什么都会答应对方。
　　可她心尖尖上的人却完全不接受。
　　挣扎、哭闹……
　　甚至开始绝食。
　　煮好的东西再次被‘白玫’摔在地上，沈烟洛沉默下去。
　　‘白玫’看她的目光越来越陌生，即使她拥有了只属于自己的白玫，但心里却没有任何喜悦，反而不断消沉麻木下去。
　　可怕的并不是这个，而是就算吃了她买回来的药，‘白玫’依旧病情反复，一直在低烧状态，甚至在某一天早上起来，她没能把‘白玫’叫醒。
　　‘白玫’身上滚烫，没有了意识。
　　看着昏迷中的爱人，沈烟洛无暇顾及太多，到底还是解开她身上的禁锢，将她抱起迅速带去医院。
　　最近换季，流感很严重，医院里挤满了人，没有人知道白玫的身份，作为普通人的她只能抱着‘白玫’排在队伍的最末尾，心急如焚却根本没有任何办法。
　　如果……
　　如果是白家，可以直接让医学界的专家亲自上门诊治，而不是像她现在这样抱着人在外面苦苦等待。
　　怀里的人烧得像块烙铁，烫在她身上，烧得她浑身发疼。
　　但联系白家的话，她就真的要失去白玫了。回到白家的白玫是云中鹤，是天上月，是自己永远够不到的存在。
　　“宝贝！”
　　“宝贝你别吓妈妈啊！”
　　“医生！医生！”
　　前面突然一阵混乱，沈烟洛如惊弓之鸟，抱紧怀里的白玫，麻木地看过去。
　　中年女人怀里的小女孩脸上已经发青，手脚无力地垂下来，俨然一副失去生命的模样。
　　女人哭得撕心裂肺，沈烟洛僵硬低头，看着烧得满脸通红的‘白玫’，手不断收紧。
　　在这里排队等号，不知道得等到猴年马月。但如果打车去白家，二十分钟都不用。
　　该选哪个似乎已经很明显了。
　　她闭了闭眼，忍不住低头去亲吻‘白玫’惨白的唇，眼泪不断掉落。
　　她好像要失去白玫了。
　　……
　　白夫人虽然不在白家，但佣人们是都在的，医生也是随时待命。将‘白玫’送到白家，几乎立刻就有医生赶过来。
　　看着一群人围着‘白玫’忙上忙下，沈烟洛缩在角落，抱紧了自己的膝盖。
　　因为自己的疏忽，白玫生病了。
　　病得很严重，往日里最活泼生动的白玫像木偶人一样，没了任何生命力。
　　“沈烟洛！”
　　白玫身边的那位贴身女佣来到她面前，脸上全是厌恶：“你这个丧门星！把我们家小姐害成这样，还不快滚！”
　　“不，我不是。”
　　她咬牙，脸上带着坚定：“我是白玫的女朋友，不是丧门星，这是白家，也是我家。”
　　“就你？”小阮脸上带着轻蔑，“也不撒泡尿照照自己是什么德行！你是什么人，我们家大小姐又是什么人？我们家大小姐可怜你，给了你几个月的好日子，你还真顺着杆儿往上爬，舍不得下来了是吧？”
　　“我们家大小姐，未来可是要嫁给西家小姐的，两家门当户对，又是小青梅，哪是你能比得上的？”
　　耳边的喋喋不休让沈烟洛红了眼，理智慢慢消去，只觉得眼前这张脸格外令人憎恶，吵得她头疼，心脏也跟着一颤一颤的抽痛。
　　“闭嘴！”
　　她握紧拳头，因为过于激动，浑身都在跟着颤抖。
　　“闭嘴？”小阮冷笑一声，“你差点害死了我们大小姐，等我们家家主和夫人回来，你第一个被丢出白家！”
　　脑袋里像是有人拿着锥子在敲，钻心的疼却比不过小阮说出的话带来的震撼强烈，沈烟洛嗫嚅着：
　　“不，不可能……”
　　“这辈子你都别想再靠近大小姐半步！”
　　傀儡人在此时从床上爬起来，静静地看着。透过它，白玫看见了她最不想看见的一幕。
　　这句话像是彻底激怒沈烟洛，只听她喉咙里发出悲怆的一声叫，而后便猩红着眼睛扑过去，手狠狠掐在小阮的脖子上，满身戾气：
　　“闭嘴！你闭嘴！”
　　沈烟洛手下的小阮慢慢的不再说那些戳心窝子的话，而沈烟洛还在疯了般地狠狠瞪着那张发青的脸。
　　安静了。
　　这个世界安静了。
　　“沈烟洛黑化了？”
　　一直旁观着的白玫一颗心彻底沉了下去。
　　[宿主请放心，现在的沈烟洛还没有，只是幻境设定，因进度过于缓慢，所以刚刚系统干预让她体验，用于观察她有过第一次以后，是否会大开杀戒]
　　一声尖叫响起。
　　沈烟洛几乎是瞬间松开手，一转头，就看见‘白玫’和白夫人、白杳芝站在一起，几个人都满眼惊惧地望着自己。
　　所有感官好像都变得迟缓起来。
　　只记得白玫不喜欢太凶的自己，白玫说过，狗咬了她们一口，她们不能咬回去的。
　　于是下意识地赶紧拿东西遮住那具尸体，可是地上躺着的人啊，太大了，根本藏不住。
　　她半跪在地上，手控制不住地发抖。短短几秒，脑袋里却闪过一大堆思绪。
　　最后沈烟洛起身，目光定在白玫身上，像是什么都没发生：“白玫，你好点了吗？”
　　她下意识朝白玫靠近，可才跨出去一步，就看见‘白玫’满脸害怕地后退了好几步。
　　对方看向自己的目光陌生得可怕。
　　可沈烟洛分明记得，以前白玫每次看自己时都是染着笑意，让她每次见了都会忍不住跟着一块变得高兴。
　　她从未想过，有朝一日，白玫看向自己的目光会那么陌生。
　　‘白玫’脸上的厌恶掩盖不住，声音刺耳：“你杀人了，你是杀人凶手！”
　　白夫人等人也反应过来：
　　“我家玫玫怎么可能跟个杀人凶手在一起？！”
　　“快报警，把这个杀人凶手抓起来！”
　　沈烟洛怔住，耳边的这些声音似乎从很远很远的地方传过来，又是一阵耳鸣声。她却顾不上这个异样，低头愣愣地看着自己的手。
　　她舒展着指节。
　　白皙修长的手依然漂亮，白玫曾无数次对自己说过最喜欢的就是自己这双手。
　　在两人还未相爱之前，白玫就对自己的手表现出了喜爱。
　　她伸出手：“白玫，你不喜欢我的手了吗？”
　　‘白玫’又是惊惧又是厌恶的目光扫过来:“沈烟洛，你用那双脏手杀了人，还妄想我会喜欢？”
　　见状，沈烟洛垂眸。
　　啊，因为杀了人。
　　她竟杀了人吗？
　　沈烟洛转头看向地上那具毫无人气的尸体。
　　她明知道白玫不喜欢那么凶的自己，又怎么可能当着白玫的面杀人呢？
　　可即使杀了人，白玫也不该用这种眼神看自己的。
　　“坏也有分很多种的，没有理由的坏谁都讨厌。但是如果原因在别人身上，你只是被迫变坏，那我只会心疼姐姐呀。”
　　这是白玫曾亲口对自己说的话。
　　沉默片刻，她走向白玫：“白玫，我们回家好吗？”
　　“这就是我家，沈烟洛，你给我滚出……”
　　‘白玫’的话还没说完，就被沈烟洛箍着脖子狠狠推掷在墙上，发出砰的一声。
　　傀儡人体内的白玫瞪大眼。
　　在她脑海里的系统也在疯狂地叫着：
　　[疯了疯了！沈烟洛黑化了开始发疯了]
　　“沈烟洛……”
　　‘白玫’挣扎着，满脸不敢置信。
　　“不要顶着这张脸这样叫我。”沈烟洛抬眸，眼里的阴郁掩盖不住，“你不是我的白玫。”
　　嘶——
　　白玫眨眨眼，愣了。
　　“我的白玫不会用这种眼神看我，不会跟我说那么伤人的话。”
　　最重要的是：
　　“我也不会杀人。”
　　怎么会杀人呢？
　　明知道白玫不喜欢那么凶的自己，明知道杀了人就得接受法律的制裁，明知道本就配不上白玫的自己要是杀了人就会更加配不上白玫。
　　这样的自己，怎么可能杀人？
　　她怎么可能亲手斩断和白玫在一起的可能。
　　“你是谁？”她语气冷漠，“我的白玫在哪里？”
　　她的白玫好久没出现了。
　　是彻底离开了吗？
　　[啊啊啊啊啊啊啊]
　　随着系统的崩溃尖叫，白玫眼前的世界亮起一大片雪花，刺啦刺啦的声音响了几秒，而后彻底黑下去。
　　*
　　被强制踢出幻境的白玫躺在床上大口呼吸着，即使因为强制退出而导致脑袋疼得厉害，可心底鼓鼓胀胀的情绪却不断扩散，她还是忍不住笑出声：
　　“这就是你说的黑化？”
　　语气间的嘲讽不加掩饰。
　　系统沉默了，片刻，它调整好心态：
　　[抱歉宿主，系统的确检测到她有那么高的黑化值]
　　“那你跟我说说，她黑化了吗？”
　　这样的傻木头。
　　只知道哄自己开心，让自己别害怕，还总担心自己把她丢下。但在系统编织的幻境里，却是半分不傻。
　　“你们亲自迷惑她，让她失手杀人，开了杀戒，然后呢？她脑子里想的是杀人吗？”
　　系统再次默住。
　　它实在没想到，明明有着那么高的黑化值，沈烟洛竟然还是不会黑化，并且能那么坚定地说自己不会杀人。
　　在那一瞬间，沈烟洛的黑化值直接降到零。
　　沉默许久，它再次开口：
　　[系统将会把这个情况反馈给总部，请您稍等]
　　闻言，白玫扯了扯嘴角。她转头，看向睡在自己身侧的沈烟洛。
　　自己虽然强制退出，可沈烟洛还不知道是什么情况，她不知道里面的剧情如何，但自己身边的沈烟洛整个人都蜷缩着，像是极度缺乏安全感的孩子，紧紧缩在一块。
　　毫无刚刚满身凌厉质问傀儡人的气势。
　　白玫有些心疼。
　　她凑过去，吻着对方蹙起的眉峰，温声哄：“是我太坏了，没有相信你，让你平白无故地经历这些。”
　　她都没有想过，原来沈烟洛那么相信自己。
　　以至于连系统编制的傀儡都能识破。
　　其实细想之下，她从来就没有切切实实地相信过沈烟洛，而是仗着自己是穿书者，总是先入为主地认为沈烟洛是反派，总是怀疑沈烟洛会如系统所说的那样黑化。
　　可沈烟洛并不是书中那个没有感情的沈烟洛。
　　她也不是那个跋扈无情的原主，而是属于沈烟洛的白玫。
　　沈烟洛仅仅只是她认识的那个沈烟洛——那个满眼都是自己，永远赤诚又纯情的沈烟洛。
　　从她进入这个世界开始，就没有什么土著人，也没有什么穿书者。她最是讨厌被人牵着鼻子走，可惜，来到这个世界的一开始，她就已经被系统带着走。
　　愚蠢至极。
　　回想自己曾自作聪明地对沈烟洛做出的所有猜忌，白玫只想用这四个字来形容自己。
　　[宿主，经总部数据分析判定，反派沈烟洛现在的确已无黑化可能。恭喜宿主任务成功，您可直接选择解除绑定系统，亦或是选择继续2000积分的收集，之前总部答应的承诺依旧会兑现]
　　“就这？”听完，白玫冷下脸，“你们言之凿凿地跟我说沈烟洛黑化值很高，就要黑化了，现在弄错了，就一句任务成功了事？”
　　系统迟疑着。
　　知道自家宿主是个锱铢必较的人，所以在总部时，它就已经向上级反映。
　　[宿主您稍安勿躁，总部会给沈烟洛和您进行补偿，您放心]
　　“什么补偿？还有，沈烟洛现在还在那场幻境里吗？”
　　[您放心，在被沈烟洛揭穿以后，那个幻境已经分崩离析，系统总部对沈烟洛的考验也结束，沈烟洛如今正处于自己的梦境中，系统没有干预]
　　没有干预？
　　白玫看向沈烟洛的脸，这眉头蹙得都能夹死苍蝇了，即使是在自己的梦里，沈烟洛也这么不高兴吗？
　　她抿紧唇。
　　[关于补偿，系统将会清除所有关于沈烟洛的记录，并且将给沈烟洛的木偶人补充足够的能量，让它可以永久留在这个世界]
　　听见这个补充，白玫神色稍缓。
　　这段时间木偶人越来越虚，最后直接没了能量，成为毫无生命的死物，沈烟洛一直心不在焉的。
　　如今带有系统的木偶人能永久留在沈烟洛身边，也算是沈烟洛的一个金手指了。
　　[且因反派已经得到感化，主角也各自有了各自的生活，等所有bug都得到修复，这本书就能达到封录标准，所有系统都会自动撤出]
　　听到这里，白玫忍不住问：“关于幻境的一切，能让沈烟洛忘记吗？”
　　就当是一场醒后就忘的梦。
　　她不想让沈烟洛想起那段记忆。
　　[无需您购买道具，系统会自动清除沈烟洛幻境中的记忆]
　　白玫放下心来。
　　虽然沈烟洛最后识破了系统编织的幻境，但那些话是曾真真切切刺伤过沈烟洛。
　　她不想沈烟洛记着这段傀儡用着她的脸做出那些事，说出那些话的记忆。
　　只是白玫没想到，沈烟洛竟会生病。
　　当点好外卖都送上门来了，而沈烟洛仍旧还没醒，白玫尝试去叫她，却摸到满手滚烫。
　　竟然和幻境截然相反，病的那个成了沈烟洛。
　　“她怎么回事？”白玫摸着沈烟洛发烫的额头，眉头蹙起。
　　[识破幻境让沈烟洛的大脑和身体造成损伤，宿主放心，生病只是身体机能在进行自我修复]
　　闻言，白玫忍不住叹息。
　　到底还是给沈烟洛带来了不好的影响。
　　她很少照顾人，唯一的一次还是刚来到这个世界的时候。
　　那时候的她觉得沈烟洛性命无忧即可，即使是面对重伤的沈烟洛，她也可以为了让自己的任务而利用。
　　如今心态自然不同。
　　这一次，对于照顾生病的沈烟洛，白玫虽然略显笨拙，但是用了十二分真心，围着沈烟洛忙上忙下。不过显然光照顾肯定是不够，白玫打电话给小棉，让她带着医生过来。
　　在等待医生的时间里，白玫细细看着昏睡中的沈烟洛，蓦地，沈烟洛睁眸。
　　两人四目相对。
　　看着沈烟洛眼底的情绪从茫然慢慢变成凌厉，在确定了什么以后，又变得无措，白玫怔住，难不成沈烟洛没忘记？
　　片刻，她收住情绪，勾起嘴角去戳沈烟洛发红的脸：
　　“沈烟洛，你做了坏事，我都还没来得及好好罚你，你怎么就倒下了？这样让我怎么罚你呀？”
　　说完，她把整个手心贴在沈烟洛脸上：“那就罚你赶紧好起来吧！”
　　脑袋一阵钝痛的沈烟洛凝了凝神，她抬手箍住白玫的手腕，静静地盯着白玫看了片刻，彻底确定对方看自己的眼神全是爱意后，提起的心总算松了下去：“白玫，我做了一个很不好的梦。”
　　闻言，白玫眸光一动：“是吗？怎样的梦。”
　　沈烟洛沉默一阵，把手盖在白玫的手背上，感受着对方手上的温度，她垂眸：“忘记了。”
　　不，不算完全忘记。
　　梦里的她好像做了坏事，白玫不要自己了，可后来慢慢发现，那个人竟然不是白玫。
　　这个梦实在是太不吉利了，她不想告诉白玫。
　　“忘记了就不要去想了。”白玫把心落回肚子里，想了想又道，“我也做了一个不太好的梦。”
　　说着，她伏在沈烟洛上，轻声说：“不过梦都是相反的，做了不好的梦，代表会有好事发生。”
　　沈烟洛怔住，她侧头，静静看着伏在自己身上的白玫，有些无措。她没忘自己给白玫喝了不好的东西。
　　“白玫。”烧得迷迷糊糊的脑子突然清醒，她忍着身上的不适，立马从床上坐起来，快速认错并解释，“对不起，我给你吃了安眠药，我知道错了，我以后再也不那么做了。”
　　其实在白玫睡过去的那瞬间，她就后悔了。
　　为了阻止白玫和即将实习离开的西姌见面，她居然用了那么卑劣的手段。大概是日有所思，夜有所梦，刚刚那场梦里，她梦见白玫因为这件事非常非常生气。
　　虽然忘了个大概，但却隐隐约约记得那个失望的眼神。
　　虽然那时候的白玫是假的，可她永远都不想从白玫那里再看见那个眼神。
　　说不定那个梦就是预警呢？
　　沈烟洛满脸无措的样子和幻境里的模样慢慢重叠，白玫抿紧唇，直接说不生气肯定不真实，也会让沈烟洛多想。
　　“醒来以后，刚开始我确实很生气。”白玫说着坐直身子，跟沈烟洛四目相对，“但是转眼一想，你不让我出门，肯定是因为我这两天有些冷落你，你害怕我离开你，对吗？”
　　幻境是系统利用沈烟洛最大的恐惧加以调整编制。沈烟洛最害怕的是自己讨厌她，离开她。
　　“你只是太在乎我了，烟洛。”
　　被戳中心思的沈烟洛怔怔地看向白玫。
　　看着对方满是包容的目光，沈烟洛眸光闪闪，本就因为发烧而沙哑的声音更加低哑：
　　“白玫，有时候我的脑海里会产生非常不好的想法，甚至有时候，我感觉自己都要控制不住自己。”
　　说着，她伸出自己的手。
　　“想把你藏起来。”
　　“想让那些伤害你的人通通毁灭。”
　　“想永永远远和你在一起，不惜一切代价。”
　　第一次把自己内心的阴暗告诉别人，还是告诉自己最爱的白玫，沈烟洛满心忐忑。
　　下一瞬，白玫的手牵住她。
　　和之前无数次一样，娇嫩的手指挤开她的指缝，霸道又坚定地跟她十指交握，紧紧扣住。
　　“这是很正常的，我也经常会这样，恨不得全世界只有你我才好。”
　　说着，她又话锋一转：“但是那样的话，我们就会丧失很多乐趣啦。”
　　想了想，又把沈烟洛给自己的那个木偶人拿出来。
　　现在木偶人身上的能量还未补充，看起来死气沉沉的。
　　将木偶人放在沈烟洛手心，她认真地看向她：“你看，要是你把我关起来，藏起来，我慢慢地就会变成像它一样的东西，那时候，你觉得我还是我吗？”
　　“那样的白玫，是你喜欢的白玫吗？”
　　听见这几句，沈烟洛瞳孔微缩。
　　她低头，怔怔地看着自己手上的木偶人。
　　它已经成了最普通的木偶人，不会再变幻出傀儡人，也不会再实时共享它所听见、看见的东西。
　　只是一个没有生命的物件而已。
　　如果白玫也成了像木偶人这样的一个存在……
　　“不，你不会像它一样的。”沈烟洛脸上的表情慢慢变得坚定，“我不会让你成为那样的白玫。”
　　一直缠绕在她心里的藤蔓像是突然被人连根拔去，她如梦初醒，整个人都豁然开朗。
　　她爱的是眼前这个白玫。
　　是满脸鲜活总爱捉弄自己的白玫，是眉眼弯弯总是喜欢朝自己笑的白玫，是满眼都是自己的白玫。
　　如果自己真的把白玫藏起来，白玫就会和梦里的那个假白玫一样，不爱笑，也不爱自己。
　　那样的她和白玫都不会幸福。
　　“白玫，我喜欢现在的你。”沈烟洛忍不住凑过去亲亲白玫，跟她抵着鼻子，呼吸交缠，“你喜欢现在的我吗？你愿意和我一直在一起吗？”
　　沈木头的表白总是显得赤诚又热烈。白玫眉眼弯弯，阴霾一扫而尽：
　　“我也只喜欢现在的你，也很想很想和你永远在一起。”
　　她伸出小拇指：“我们拉钩吧！”
　　她不是合格的女友。
　　但她会努力变成合格的女友。
　　小拇指和小拇指紧紧纠缠在一起，两人的声音不约而同地响起：
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　两个人在童年的时候都没有跟别人做过拉钩的事，如今倒是难得体验了一回。动作虽然略显生疏，但两人的动作都很坚定，结束完不约而同地十指交扣。
　　白玫含笑抬眸，看着正眼巴巴望着自己的沈烟洛，她声音染着笑，带着肯定:“沈烟洛，你是我的唯一。”
　　“我只属于你。”
　　在未来的漫长岁月中，她都将属于沈烟洛。
　　虽然这个木头又傻又敏感，但没关系，她会成为最耐心的垂钓者，有足够的耐心，将把全部温柔留给沈烟洛。
　　在这过程中，她当然也不是完美的。
　　她脾气坏，又总是自以为是，经常会忽视沈烟洛的感受……
　　并且，两个人之间依旧有问题存在，也将会出现很多始料不及的矛盾。
　　但白玫相信，在未来那段无关任务与系统的岁月里，不完美的她们会不断磨合，互相成为彼此最完美的伴侣。
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　正文完结啦！但是后面还有延续的番外，下周四开始更新，大家记得来看～
　　还有，下本是《她真的好黏人》，快收藏快收藏啊啊！以下是文案:
　　晏大小姐作为富豪千金横了二十年。
　　一朝破产，父母慌忙将她送到山旮旯避风头。
　　泪眼婆娑来到小山村。
　　刚下三轮车，脚上那双曾让所有女人都艳羡的高跟鞋便让她崴了脚。
　　周围一山连一山，大小姐瞬间脑补一出漂亮女大学生被卖到农村的大戏，鼻子一酸就要哭出声来，地上的行李箱突然被人扶起。
　　只见被她父母找来照顾她的女人又高又瘦，即使穿着最普通的衬衫牛仔裤都难掩浑身的气质和漂亮。
　　大小姐看得一愣一愣，下一秒，就见美人红唇轻启，面露讽刺:  “你就是那个被骗的冤大头？人已经跑了，你走吧。”
　　晏大小姐:  ？？？
　　她以为的生活:  别人前呼后拥各种夸赞她、奉承她，她只需要每天躺在院子里的躺椅上懒洋洋晒太阳，不用多久就能被父母接回去。
　　实际上的生活:  父母找的那户人家早就卷款跑路，把房子都卖给了别人。答应留她住几天的漂亮房东人美面恶，经常对她冷言冷语。
　　她的生活极为艰难:
　　精致的高跟鞋在山村泥路上走哪陷哪。
　　漂亮的小裙子在山野间走几步就勾线。
　　昂贵的新手机到了那儿只有一格信号。
　　而她堂堂晏家大小姐，寄人篱下，为了尊严处处用钱砸人，不到一个月就成了穷光蛋。
　　面对即将要喝西北风的现状，大小姐只能忍辱负重，出卖色相去勾搭房东求疼爱求喂养呜呜X﹏X
　　*
　　一书爆火成名的明梣进入了写作停滞期。
　　在编辑建议下，她来到安静祥和的山村小镇度假。
　　事事还算顺利，本以为能就此度过一个不错的假期，不料一位突然出现的大小姐打乱她所有平静。
　　大小姐带的全是高跟鞋，走哪陷哪，还不愿光脚下地，每次都要她把人抱回家。
　　大小姐穿的全是裙子，随便出个门就勾得长线飘飘，里面的白嫩皮肤还半遮半露，最后大小姐没一件好衣服，三天两头抢她衣服穿。
　　大小姐手机没有信号，给她开WiFi能一天用光自己所有流量，不给她开，她就缠着自己各种撒娇哭闹。
　　最后糊里糊涂被大小姐亲了抱了睡了，自己也赔进去了，转眼就见大小姐在网上发帖——呜呜忍辱负重献身后，房东越来越黏人怎么办？
　　明梣:  ？？？
　　忍辱负重？
　　一天少亲一回就给自己发脾气，晚一分钟躺在她身边就说感情淡了，那叫忍辱负重？
　　越来越黏人？
　　到底是谁跟个小猫似的，走哪跟哪，天天黏着自己不放？
　　感谢在2023-01-07 22:07:50~2023-01-08 00:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云野. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、番外·白沈
　　系统离开的第三年, 白玫和沈烟洛也终于迎来了她们的毕业季。
　　而白家直接承包了整个班的毕业照衣服。除了正式的毕业装以外，每人还有三套服装，全部量身定制，价格昂贵不说, 穿上去就跟要去走红地毯似的。
　　就连来拍毕业照的摄影师都是白家请来的知名摄影师。
　　以至于拍毕业照那天, 不少人围着白玫各种哭嚎：
　　“呜呜白玫离开了你我可怎么活啊！”
　　“太壕了太壕了！这几套衣服我在婚礼穿都倍有面啊啊啊啊！”
　　……
　　“大家毕业快乐。”
　　这会儿已经拍完了集体照, 白玫笑眯眯的, 正想找个借口开溜，耳边突然传来李雪娅的声音。
　　“白玫, 我们一起拍合照吧！”
　　李雪娅抱着相机走到白玫面前, 因为过于激动，脸上的粉都盖不住里面透出来的红。
　　闻言, 白玫倒是没有拒绝。
　　在这几年里，李雪娅帮了她很多，算是她在这个世界上交到的真心朋友之一。
　　就算毕了业, 两个人之后应该也会继续联系, 但毕业照到底是有着不一般的意义，所以她答应下来，跟着李雪娅往外走。
　　“白玫, 毕业以后你是什么安排啊？是回去继承亿万家产吗？”李雪娅问。
　　“我吗？”白玫伸了个懒腰, 像只慵懒的猫, 语气带着漫不经心, “大概是开个什么店，赚钱养家？”
　　“赚钱养家？”李雪娅瞠目结舌, “就你家那情况还需要你来赚钱吗？”
　　那可是白家啊！
　　“我家什么情况？”白玫微微扬眉, “除了双亲以外, 我家里还有位如花似玉的漂亮老婆, 当然得努力赚钱养老婆养家人。”
　　“哦～～～”
　　李雪娅拉长语调，脸上带着打趣：“一口一个老婆啊！真是虐狗。”
　　闻言，白玫停下脚步，似笑非笑地看向李雪娅：“班长，你也加把劲，到时候天天给我撒狗粮。”
　　李雪娅嗐了一声：“我现在满脑子搞事业，这个不急。”
　　闻言，白玫盯着李雪娅看了几秒：“说起来，西姌最近好像回国了，听说要把工作重心放在国内。”
　　听见久违的名字，李雪娅到底还是失了神。
　　将近三年过去，西姌虽然出了国，但其实并没有从她的世界里消失。
　　西姌的名号太响，接手公司以后，很快就成为公司的一把手，并且把家里的产业越做越大，白家在国内覆盖太广，她就把重心挪到国外，养精蓄锐。
　　学校把西姌当门面，宣传海报和宣传视频里都能看见西姌的影子。
　　本来就处于高峰之巅的人，现在更是站在了云端。
　　“她离我可太遥远了。”她忍不住叹息，“完全不是一个世界的人。”
　　“不是一个世界？”白玫笑了声，“班长，你醒醒，站在你面前的是白家大小姐，你都能跟白家大小姐站一块唠嗑，怎么就跟西姌不是一个世界了？”
　　李雪娅对西姌的喜欢她一直看在眼里，比起曲悠悠，李雪娅和西姌显然更合适。
　　想起曲悠悠，白玫忍不住抬眸看向远处宿舍楼贴的海报。
　　当年曲悠悠虽然没有在校园最美情侣大赛中获得第一，但因为排名在第三，也被不少人看见，再加上她本就有在网上发日常什么的，有一定的粉丝，所以很快被娱乐公司看上。
　　现在似乎是参加了西姌公司旗下的一档选秀，是高位选手，现在哪哪都能看见她的拉票广告。
　　两个因为她的插手而没有产生交集的女主，在系统退出以后，又以另一种形式有了交集。
　　忍不住幽幽叹息。
　　“在这里合影可以吗？”李雪娅带着白玫到雕塑前，“每次考试前都得来这拜拜，都拜出感情来了。”
　　“可以。”
　　两人又是让摄影师拍又是各种自拍，等差不多拍完，白玫余光一扫，蓦地看见不远处的身影，瞬间眼睛一亮：
　　“烟洛！”
　　李雪娅跟着看过去。
　　漂亮的女人本来带着些冷淡的脸庞在白玫冲过去的时候，慢慢染了些温柔，她听见沈烟洛的声音响起：
　　“慢点，别摔了。”
　　过去三年，沈烟洛愈发沉稳，眉宇间多了些坚韧和明媚，不似以往染着郁气。
　　李雪娅勾起唇角，满脸羡慕。
　　真好啊，治愈她的爱情什么时候才能来呢？
　　*
　　“这是你买的花？”白玫接过沈烟洛手上拿着的花，低头嗅了嗅，“好香。”
　　而且这束花好漂亮，以前好像没见过这种类型的花。
　　“是我亲手培育出来的。”
　　沈烟洛认真说着，亲手培育四个字刻意加重语气，一边说着还不忘一边牵住白玫的手。
　　“哟？那么厉害？”听出沈烟洛语气间带着求表扬的意思，白玫笑出声，抬起另一只手摸摸沈烟洛的脑袋，笑眯眯夸她，“我家姐姐可真厉害啊！”
　　是真厉害。
　　沈烟洛在搞实验那方面有着得天独厚的天赋，前一年带领实验室研发出新型药物，带来的影响力很大，国家实验室很快就给沈烟洛抛了橄榄枝。
　　别看现在沈烟洛才刚毕业，但早就是国家实验室的一员。
　　看着手上抱着的花，她笑：“现在都还能跨领域了。”
　　“你以后会发现我还会更厉害的。”沈烟洛忍着羞赧，开始自夸。
　　白玫被沈烟洛的话逗得又是一阵笑，但说话时，语气很坚定：“好啊，我会努力去发现的。”
　　看着白玫满眼都写满了对自己的信任，沈烟洛弯了弯唇角。
　　目光停在白玫身上，穿毕业服的白玫有些陌生，沈烟洛忍不住多看几眼，想起刚刚李雪娅跟白玫拍照的情形，她道：“我也想跟你拍照。”
　　“行啊！”
　　就算沈烟洛不说，她也要拍的。
　　沈烟洛最近忙着实验，班上拍毕业照的时候她甚至都没能挤出时间过去，以至于连毕业照都没能拍。
　　白玫想了想，指向停车的地方：“车上有我给你准备的毕业服，穿上再拍？”
　　她当然不能给沈烟洛留遗憾。
　　“好。”
　　沈烟洛点头，跟着白玫一块过去。只是走了没几步，又忍不住问：“今年的破冰你还去吗？”
　　和白玫在一起的那年六月，白玫到底在白杳芝和白夫人的要求下参加了破冰夏令营。
　　也是在那次夏令营里，白玫进了世家子弟的圈子。
　　沈烟洛因为要照顾外婆，并且也有兼职，所以没能和白玫一块参加。
　　但也有所耳闻。
　　那么多年以来，那些世家子弟早就有了固定的小团体，白玫突然加入，又是在让温家落败以后的那个关头加入，那些世家子弟自然对她敌意满满。
　　但也忌惮着，明面上不敢闹出什么事来。
　　所以白玫在那段时间里，混得倒也不错，后来第二年、第三年，正所谓一回生，二回熟，现在的白玫早就在圈内有了不少好友。
　　如今都是第四次去了。
　　“嗯？”白玫歪着脑袋看沈烟洛，“姐姐不想我去啊？”
　　“没有。”沈烟洛说完，又觉得自己瞒不过白玫，便又干巴巴地补充道，“我跟院长说好了，这个暑假会让我休假。”
　　外婆已在去年年末的时候去世，走的时候没什么痛苦，在睡梦中永远地闭上了眼。
　　而她如今不再需要为了钱而到处兼职，在实验室也站稳了脚跟，已经能留出时间给白玫。
　　“啊……”白玫停下脚步，眉头皱起，“我以为你今年还是和去年一样泡实验室，所以已经填了报名表。”
　　闻言，沈烟洛心里划过一道失望，但看见白玫眉宇间蹙着小山，还是道：“没关系，那我和院长再说一下。”
　　“不用。”白玫已经想出好主意，笑道，“你陪我一起去不就行了？就当是一块度假，玩一圈嘛！”
　　现在的破冰夏令营已经不像前几年那样特意弄出危险重重的关卡来让她们闯关。
　　毕竟一个个年龄都大了，那些只适合年龄小的，现在的她们不少人都接手了公司，根本挤不出那么多时间去参加这么个活动，更别提玩那些幼稚的闯关活动。
　　所以无非是聚在一起度假罢了。
　　“可以吗？”
　　沈烟洛有些迟疑，破冰行动是世家千金少爷的活动，她虽然是白玫的女朋友，但到底不是圈内人。
　　“谁敢说不可以？”白玫扬眉，“到了那儿，谁要是敢说不可以，你就直接抽她，实在不行，我帮你抽也不是不行。”
　　被白玫的话逗笑，沈烟洛弯了弯唇：“好，那到时候就要麻烦你来保护我了。”
　　但两个人都没想到，等真的到了白玫带着沈烟洛出现在那群千金少爷面前的时候，会是那样的情景。
　　“啊啊啊！你就是沈烟洛！”以往最爱臭着脸的千金甲满眼放光。
　　“沈大神居然跟我们一起玩吗？”
　　“沈烟洛我是你学妹呀，你还记得我吗？之前天天给你送花的那个！”
　　“哎，沈烟洛，你喝水吗？”
　　看着那群冒着星星眼的千金们围着沈烟洛，白玫抽了抽嘴角，倒真没想过她们竟然看起来挺崇拜沈烟洛。
　　明明平时一副眼比天高的样子。
　　还有，天天送花是什么时候的事？
　　想到这里，她走过去，把这些人一个个推开：“围着我女朋友干什么？难道你们都没自己的女朋友吗？”
　　“……”
　　无视这些人哀怨的眼神，白玫霸道地将沈烟洛挽住，而后微抬着下巴，冷睥她们：“散了散了。”
　　说着，挽着沈烟洛往自己的房车走去。
　　这回破冰行动抽中的地方是北梧尔大草原，是个很有名的避暑胜地。
　　最关键的是，地方大，能让小一辈的人在那好好锻炼锻炼，顺便“破冰”。
　　作者有话说：
　　结局有做过一次修改，不知道大家重新阅读了没有，呜呜给大家磕一个，因为我是个很爱修稿的人，之前有存稿，所以修了你们也发现不了[bushi]，然后第一版结局之后，我一直不满意，所以最后还是修改了一下。
　　然后番外本周应该是隔日更，更新时间还是在23点的样子，感谢各位的阅读～
　　感谢在2023-01-08 00:35:32~2023-01-12 23:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 40瓶；惜时 10瓶；陌不是我 3瓶；不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、番外·白沈
　　想到这里, 她转头朝另一个方向看去，跟沈烟洛幸灾乐祸道：“也不知道白煦那边什么情况，该不会是躲着哭鼻子吧？”
　　是的，八岁的白煦第一次参加这个破冰行动, 这会儿大概是和一群年龄相近的孩子坐在了大巴上。
　　白玫语气间的幸灾乐祸实在太明显, 沈烟洛忍不住摸了摸鼻子。
　　其实唐韵采有拜托她帮忙看顾一下白煦。但白玫对孩子好像很不喜欢, 三年过去, 即使白煦已经在唐韵采和白琅的共同教育下收敛懂事很多，但很奇怪, 这两人只要一凑在一起, 必炸。
　　比起姑侄关系，白玫和白煦更像是一见面就掐架的死对头, 尽管这两人年龄差大，且一个还是盲童。
　　“她最近好像很乖。”沈烟洛觉得自己身上背负着缓解这两人关系的重担。
　　白玫闻言看向沈烟洛：“傻木头，那都是假象, 你们被她耍得团团转。”
　　“啊？”
　　沈烟洛愣住。
　　她迅速回忆起自己和白煦的几次见面, 对方都乖乖的，还会奶声奶气喊自己姨姨。
　　竟然是假象吗？
　　一个八岁的孩子就那么会伪装了，沈烟洛皱紧眉头, 难免替唐韵采感到担忧：“这个孩子……”
　　“放心, 本性不坏, 就是有些皮。”说着, 白玫蓦地往前跳了一步，转过身正对着沈烟洛, 慢条斯理地倒着走, “不过烟洛, 你就那么相信我说的话呀？”
　　沈烟洛点头：“嗯。”
　　看她乖成这样, 白玫实在忍不住，踮起脚勾住她的脖子，才刚碰上对方柔软的唇，旁边就突然响起动静，紧随而来的是一声狗吠。
　　沈烟洛瞳孔微缩，迅速抱住白玫的腰肢往自己怀里一带，同时立马警惕地看向出声的地方。
　　只见不远处的房车前，一个女人抱着只小泰迪，满脸震惊地看着她们的方向。
　　看清那人的脸，沈烟洛怔住。
　　“咦？”白玫也认出对方，仔细想着名字，“柳……”
　　好吧，想不起来了。
　　好在沈烟洛记得，在她拉长语调眼看着就要断了以后，自然而然地接过她的话：“柳迢。”
　　柳迢，白玫曾经的情人。
　　意识到这一点，抱住白玫的手瞬间收得更紧。
　　听沈烟洛说出这人的名字，白玫总算有了印象。之前倒是没在破冰行动里见过柳迢，白玫忍不住多看了对方几眼：“你怎么在这？”
　　柳迢却有些发愣，看见眼前这张漂亮的脸，即使曾经当过大小姐的情人，也知道对方现在□□回头，已经洁身自好三年，但这时候，柳迢还是可耻地心动了。
　　“白玫，好久不见啊！”她勾了勾唇，脸上露出自认为最完美无缺的笑，“我是代表柳家来的，第一次来，有不懂的地方能来问你吗？”
　　柳迢的眉宇间带着得意，就差没直接说“快来问我为什么代表柳家来”。
　　白玫却不让她如意：“真不凑巧，我女朋友也是第一次来，你问你女朋友就好了呀，问别人女朋友干什么？”
　　“……”
　　柳迢脸上的笑意僵住。
　　她迟缓地转头，看向白大小姐身边那位面色冷淡的沈烟洛。几年不见，沈烟洛比三年前更要出众。
　　像是蒙了灰的明珠，如今被白大小姐擦得几乎要亮瞎别人的眼。
　　她这几年也听过不少沈烟洛的消息，但心里当然还是一如既往地看不起这人。
　　不过是个小门小户出来的乡巴佬而已，山鸡哪能真的当凤凰？
　　“白玫，我还是单身。”她脸上重新露出笑，“虽然现在柳家就我一个孩子，但我平时很洁身自好的，这几年一直没有谈女朋友。”
　　要是有尾巴的话，柳迢这会儿肯定翘得比天高。
　　她虽然是情人的孩子，但从小到大一直挺受宠。前阵子柳家正室的独子发生车祸意外身亡以后，她一跃成了柳家唯一的孩子，自然有底气得意。
　　没谈女朋友自然也不是真的洁身自好，她心比天高，放眼望去不觉得有谁能配得上自己。
　　比起别人的喜欢，她更喜欢的是别人的奉承。
　　但现在，她仔细想了想，如今□□回头的白玫显然正好可以配得上自己。
　　柳迢不是能藏住情绪的人，这会儿心思全摆在脸上，倒是叫人哭笑不得。
　　一旁的沈烟洛突然开口：“如果我没记错的话，你快三十了吧？”
　　柳迢脸上的表情猛然僵住。
　　她最忌讳的就是被人提及年龄。
　　“怎么可能！我才二十七！”她强撑着，看向沈烟洛的眼神更加不善，不管是以前还是现在，这个沈烟洛真是一如既往的令人讨厌！
　　虽然只差两岁，但三十岁，怎么听都不舒服。
　　“原来是二十七，抱歉是我记错了。”沈烟洛点点头，和白玫在一起那么久，自然学到一些气人的招数，“真羡慕你，二十七没有女朋友家里都不会催你，我和玫玫早在前几年就被家人催婚。”
　　眼看着柳迢的脸色更加难看，好似就要炸开，白玫弯着唇，笑眯眯添一句：“不好意思啊柳小姐，可能你长期单身不太了解，情侣间比较享受二人世界，可能不会喜欢别人的打扰，所以麻烦勿扰。”
　　说完，带着沈烟洛上车。
　　关上房车门，到底忍不住，把沈烟洛堵在门上，弯唇看她：“怎么回事，怎么感觉空气好酸啊？”
　　沈烟洛顺势靠在门上，同时手一伸按住白玫的后腰，压着她往自己身上压。
　　就在她同时把唇递过去时，白玫啪的一声伸手撑在门上，以一副门咚的姿势把控好距离，脸上的表情似笑非笑：
　　“烟洛，你还没有回答我的问题。”
　　“你的感觉没错。”见状，沈烟洛红着耳朵回视她，语气是故作平静，“酸是因为醋坛子翻了。”
　　“好端端的，怎么会翻呢？”白玫无辜眨眼，打破砂锅问到底。说着还不忘凑过去，要吻不吻地将唇停在沈烟洛的红唇前，刻意勾·引。
　　“我在吃醋。”
　　沈烟洛向来接不住白玫的招，因为对方的动作，呼吸已经加重。
　　好在白玫没再钓着她，吻很快落了下来。轻轻柔柔的，浅尝辄止。
　　“真棒，奖励你刚刚的优秀表现。”
　　只要一想起刚刚沈烟洛说话呛柳迢的模样，白玫就忍不住化身啄木鸟又去亲亲这个开了窍的木头。
　　那么多年过去，她仍旧爱惨了沈烟洛呛别人的样子，每次见了都浑身舒畅。
　　她这个人，最是看不得沈烟洛被人欺负。
　　但这种浅尝辄止的小奖励自然没能满足沈烟洛，正要后退，后腰上的手却箍住没松开。
　　白玫抬眸扫过去，沈烟洛眼巴巴地看着她，像极了德牧想吃骨头时的眼神，让人心软。
　　忍不住叹息：“你啊。”
　　是知道怎么让她心软的。
　　于是继续低头，让这个吻变得深入。两个人都很投入，在安静的房车内，享受着独属于她们的时间。
　　只是结束以后，沈烟洛的嘴角多了个小破口。
　　这得怪白玫，总是想要跟沈烟洛较劲，争个谁强谁弱，没想到激动起来的时候又总是控制不住力度，不过几分钟就把人的嘴角咬破了。
　　“我错了。”
　　她乖乖认错，拿棉签去吸还在往外冒的血珠子。
　　沈烟洛则坐在房车内的沙发上，像是在控诉：“待会出去，她们肯定能猜到发生了什么。”
　　眼看着沈烟洛脸蛋红扑扑的，可爱得要命，白玫弯了弯唇，到底是脸皮子薄，还达不到自己的厚度。
　　她顺势坐在沈烟洛腿上，将棉签丢进垃圾桶，自己双手勾住沈烟洛的脖子，凑过去闻她身上的薄荷香，笑道：“我还怕她们猜不到呢。”
　　就得让她们都知道自己和沈烟洛关系有多好，省得成天惦记她女朋友。
　　其实今天沈烟洛说得不对。
　　空气里闻着那么酸，打翻的自然不仅仅是一个醋坛子，还有她这瓶陈年老醋。
　　放得久了，醋性就显得更加浓烈。
　　她伸出手指去摸沈烟洛嘴角的那道痕迹，掩着眸底的情绪，幽幽道：“毕竟那些人没有一点边界感，明知道姐姐是我一个人的，还总往前凑。”
　　白玫当然不会吃闷醋。
　　她低下头，把脑袋放在沈烟洛肩上，故作委屈：“刚刚都把我挤到外面去了。”
　　见状，沈烟洛心头一软。
　　白玫好像很喜欢把满身脆弱全展露给自己，像明明高大威猛的德牧，却总爱缠着自己撒娇。
　　并且，这份反差是只展露给自己的。沈烟洛痴迷于这份独属于自己的特别。
　　“下次不会了。”
　　她抬手，抚着白玫柔软的头发，语调很平常，没什么起伏，但嘴角却忍不住勾起。白玫总有办法让自己满心满眼都是她的。
　　两个人没有在房车多待，毕竟她们来这个漂亮的地方不是为了躲在车上的。
　　北梧尔大草原是个非常漂亮的地方。放眼望去，绵长的那片绿和湛蓝的天空美得跟幅画似的。
　　白玫是第一次来这种地方，沈烟洛当然也是。
　　因为是第一次，所以看见什么都觉得稀奇。
　　拉着沈烟洛在大草原上迎风奔跑，恣意得要命。但看见别人都在搭什么东西的时候，白玫微一挑眉，躁动的心到底冷静下来。
　　“她们在干什么？”
　　沈烟洛往那边看了眼，因为有提前做功课的原因，所以倒也不会两眼一抹黑：“搭天幕，我们不是也准备了烧烤吗？也回去弄？”
　　“好。”
　　来这里每个人都没带司机和佣人，所有事情都是亲力亲为。搭天幕并不难，两个人弄十分钟左右便弄好。
　　看着沈烟洛把两个椅子搬出来，白玫把准备好的相机拿出来。
　　有漂亮的风景做背景，沈烟洛像是站在画中一般，显得更加漂亮。
　　大概是察觉到什么，沈烟洛突然朝她看过来。
　　作者有话说：
　　白琅和唐韵采的番外应该会放在后面，不出意外的话会写一些，大家有想看的番外也可以说，会尽量满足大家 :-D
　　感谢在2023-01-12 23:09:49~2023-01-14 23:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦、洛神大大心尖宠 10瓶；三废 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、番外·白沈
　　白玫没有任何被抓到偷拍的不自在, 朝着沈烟洛弯唇一笑：“烟洛，笑一个。”
　　闻言，沈烟洛虽然不太习惯，但还是扯了扯嘴角。
　　就在白玫要摁下快门的时候, 镜头里突然多了一个人。脸上的笑容瞬间淡了下去, 她放下相机, 皱着眉看向那位不速之客。
　　偏偏对方像是看不见白玫脸上的不悦, 还在主动搭话：“白玫，你们那么快就弄好啦？”
　　说着, 见沈烟洛在弄天幕, 又自然而然地朝沈烟洛道：“沈烟洛，你待会把我那边的天幕也弄一下。”
　　话里间带了点命令的意思。
　　在白家那段时间, 她曾用钱驱使过沈烟洛帮她干过不少事情，自然而然的成了习惯。
　　“滚开。”
　　白玫冷着脸，不客气地开口。
　　即使那么多年过去, 她已经不是当初的身份, 即使现在的自己敢直呼白玫的名字，但在触及对方凌厉的目光时，柳迢还是下意识往旁边挪了挪, 不敢忤逆。
　　但等反应过来, 又有些不服气：现在自己可是柳家唯一的孩子！
　　凭什么沈烟洛一个乡巴佬能在白玫身边待那么久, 自己却早早退场？
　　柳迢有些不甘。
　　“白玫。”她忍着不高兴, “我这里就认识你和沈烟洛，我们又那么巧, 房车也停在那么近的地方, 这就是缘分, 帮我一下怎么了？”
　　白玫没接这话, 而是看向沈烟洛：“烟洛，你把我的鞭子放哪了？”
　　听白玫提起鞭子，柳迢瞬间脸色一变：“鞭子？你……你找鞭子做什么？”
　　“抽你啊，不明显吗？”白玫脸上带着笑，面向着柳迢，“那么多年不见，我看你是忘了我这个人最是脾气不好。”
　　“我已经不是你的情人了。”柳迢脸上的表情彻底难看下去，“你不能打我。”
　　一想起当初白大小姐抽人的情形，她就有些后怕。
　　“你可以试试，看看我到底能不能抽你。”说着，白玫双手抱胸，目光在柳迢身上游移着，像是要找寻适合抽的地方。
　　柳迢到底没敢尝试，在白玫这讨了个没脸，只能抱着狗愤愤地上了自己的房车。
　　“真好笑，难道年龄大了，胆子也跟着大了？连带着脸皮也变厚了。”白玫毫不遮掩地翻着白眼。
　　刚刚一直没说话的沈烟洛牵过她的手：“别理她。”
　　闻言，白玫凑过去瞧她的神情：“你怎么没有不高兴？”
　　甚至还能反过来哄自己。
　　沈烟洛这回没跟个木头似的一声不吭，脸上带着认真：“你是我的，所以她嫉妒。”
　　因为白玫只属于自己，柳迢那是失败者的愤怒。
　　而她作为胜利者，自然不屑于和失败者置气。
　　“没错，她就是嫉妒我们。”白玫眼里的笑已经收不住，她往窗外看了眼，天幕已经弄好，要挪位置也不方便，还得辛苦沈烟洛继续折腾，“那我们吃完烧烤偷偷挪车位，找个只有我们两个人的地方。”
　　实际上她们这里原本也只有她们，是柳迢不知道什么时候偷偷挨过来，倒显得她们关系有多亲近似的。
　　“不用。”沈烟洛摇头，如果柳迢要黏过来，挪到哪里都会跟着一块过来。
　　“也是。”
　　白玫点点头，想的倒是和沈烟洛不一样。这是她的地盘，要挪也是别人挪，她挪个什么劲？
　　刚刚自己第一时间想的居然不是赶走柳迢，而是自己挪位置。意识到自己的脾气居然变得那么好，白玫忍不住叹息。
　　瞧瞧这岁月，把她的棱角都磨平了。
　　啧！
　　和沈烟洛一起把烧烤用的肉和菜备好，烧烤架也在天幕下弄好，沈烟洛却不许白玫再动手了。
　　“你坐在这里。”
　　沈烟洛把椅子挪过来。
　　白玫点点头，长椅可以调整，她半躺着，惬意地吹着凉风。不远处有本地人正骑着马在草原奔腾，她眯着眼看了一阵，视线蓦地被人挡住。
　　“嗯？”
　　白玫仰着头，不解地看向沈烟洛。
　　“要吃点水果吗？”沈烟洛问。
　　“水果啊。”白玫说着，脑袋歪了歪，一边继续看着远处策马奔腾，一边摇头，“不是很想，你自己吃吧。”
　　下一瞬，视线又被挡住。
　　第二次了。
　　白玫要是还猜不出来，那就得取代沈烟洛成为真木头了，于是笑眯眯看她，明知故问：“怎么了？”
　　“你这边风大，我给你换个位置。”说着，走近白玫，弯腰将白玫连人带椅抱起来，放在桌后。
　　这会儿桌子上摆满了东西，白玫半躺着，视野挡了大半，只能看见远处的山和马上偶尔颠起来的人头。
　　白玫忍不住想逗沈烟洛，便起身把椅子调整了一下，半躺瞬间变成正椅，白玫坐起来，视线变得宽广。
　　然后她歪着脑袋看沈烟洛：“你忙你的，不用管我。”
　　说着故意再去追寻那两个骑马的人。
　　然后下一秒，下巴就被人捏起来，她被动抬头，撞入沈烟洛深邃的眸中。
　　两人四目相对几秒，白玫笑出声，率先败下阵来，解释道：“好了好了，别醋了，我是在琢磨到时候教你骑马。”
　　“你会骑马？”沈烟洛一怔。总感觉娇娇嫩嫩的大小姐和马不太搭。
　　“当然。”
　　白家有马场，原主曾学过马术，而她也是自小就有学。但太久没骑马，大概有些生疏了。
　　“你是不是太小瞧我了？”说着，白玫起身，把烤架上的肉翻了一面，回头瞪她，“我可厉害着呢。”
　　她那傲娇样倒是完完全全不像德牧了，沈烟洛满心柔软，却是一如既往的喜欢。
　　“对，你一直很厉害的。”
　　沈烟洛认同地点头，她看向远方，盯着奔腾的马想象了一下自己和白玫一起坐在马背上的画面，心情瞬间变得明媚起来。
　　光吃烤肉她担心会上火，又去车上拿了泡茶的工具出来。
　　最后两人一边吃烤肉，一边喝茶，倒是恣意许多。
　　这时候，大巴车缓缓从远处开来。
　　沈烟洛眸光一动，一眼就看见牵着一条导盲犬下车的白煦。
　　自从前几年唐韵采给白煦找了条导盲犬，白煦便和那条导盲犬彤彤形影不离，这种外出的时候更是不可能落下。
　　“你说，她能在这里交到朋友吗？”
　　白玫说着，一口把肉串全撸下来，脸颊鼓鼓，像只小仓鼠。
　　白煦是个混血儿，东方人和西方人的面貌中和后，让她漂亮精致得跟个娃娃似的，但和其他人多多少少有些不一样。
　　再加上她是个盲人，诸多不便，可能会和同龄人玩不到一起。
　　“或许吧。”沈烟洛拿着纸巾帮白玫擦干净嘴角的残渣，又给她倒满茶，递到白玫嘴巴，示意她喝。
　　白玫往后躲了躲：“不要，不太好喝。”
　　茶是菊花茶，清凉下火，但味道却不是白玫喜欢的，所以喝了两口就放一边没再动过了。
　　“喝点。”见状，沈烟洛难得坚持，温声哄，“就喝一点点，不然上火，嗓子会疼。”
　　白玫哀怨瞪她，气鼓鼓的样子：“你不……”
　　爱我了三个字还没说出口，沈烟洛就像能猜到她心中所想似的，迅速道：“喝一口亲一次。”
　　□□？
　　沈烟洛居然□□？！
　　白玫目光下移，从对方漂亮深邃的眼睛滑落到红润饱满的红唇，可耻地心动了。
　　在外面的话，沈烟洛其实会比较板正，有时候想亲她都亲不到。
　　而且，这种被人哄着的感觉是真不错。所以白玫顺坡下驴，哼哼唧唧还不忘给自己再争点好处：“两次，必须两次。”
　　“好。”
　　这个时候，沈烟洛总是会显现出极大的耐心，不会拒绝白玫提出的要求。只是把茶又往白玫嘴边递了递。
　　这回白玫乖乖喝了一口。
　　这一口下去，烤肉的香味都被压下去不少，但换来的是嗓子的舒坦。
　　她仰起脑袋：“亲亲。”
　　沈烟洛的吻落下来，像羽毛似的轻轻落在她唇上以后，又立刻要飘走。白玫抓住她的衣服，不肯让她走。
　　即使半个小时前，她们才刚接吻过一次。
　　显然，两个人都不会觉得腻烦。
　　于是在天幕下，彼此温柔地吻着自己的爱人，偶尔凉风吹来，带来烤肉的味道，也带来阵阵花草香。
　　*
　　等填饱了肚子，两人简单收拾了一下东西，白玫便带着沈烟洛去骑马。
　　虽然很久没有骑过，但在本地人的教导下，记忆慢慢复苏，于是先一步上了马，先向着草原跑了一阵。
　　马儿很乖，白玫跑了一小会儿，找回感觉以后，这才重新走向沈烟洛。
　　她跳下马，先兴冲冲地问沈烟洛：“怎么样？刚刚我骑着马在草原上奔跑的样子，好看吗？”
　　大概是十分英姿飒爽的吧？
　　“好看。”
　　但沈烟洛的语气听起来却有些底气不足，她甚至不敢看白玫的眼睛。
　　嗯？
　　白玫微微挑眉，难不成这木头还觉得自己骑马的样子不好看？
　　这时候，旁边站着的当地人笑着开口：“你的女朋友没顾得上欣赏你的盛世美颜，她很担心你，你跑的时候，她脸上的表情让我几乎以为你上的不是马，是战场。”
　　闻言，白玫咧嘴一笑，上前抱住沈烟洛，却是在安慰她：“姐姐别怕，马乖得很，我也厉害得很，不会摔。”
　　没料到会变成这样的场景，当地人卓拉牙疼似的吸了口凉气。
　　“额吉！”
　　远处传来孩子的呼唤，白玫歪了歪脑袋，就着抱住沈烟洛的动作往远处看去。
　　一个看起来年龄很小的孩子正抱着一壶水从远处跑来。
　　“好小。”
　　白玫眨眨眼，那孩子有三岁了吗？
　　但那么小的孩子，却穿着清爽的衣服，腰上别着小马鞭，腿虽然短短的，但跑起来很有劲，并且很稳。
　　她冲过来，扑进蹲下来迎接她的卓拉怀里。
　　卓拉顺手把她抱起，朝着白玫她们笑：“这是我的女儿，阿丽亚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-14 23:02:56~2023-01-15 23:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：63414715 66瓶；山吹面包房 8瓶；人间有味是清欢 7瓶；柴、yy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、番外·白沈
　　白玫不是很喜欢小孩, 但这会儿见小姑娘睁着黑溜溜的大眼睛乖巧地望着自己，到底还是忍不住好奇地问：“她今年多大？”
　　“快三岁了。”
　　居然那么小。
　　白玫震惊了。
　　这个晒得黢黑的小女孩看起来非常健康，并且有着白玫认知中同龄人所没有的懂事和强壮。
　　“阿丽亚，叫姐姐。”卓拉说着把女儿放在地上。
　　“姐姐好！”
　　阿丽亚奶声奶气地叫, 她仰着脑袋盯着白玫和沈烟洛片刻, 笑得眼睛都弯成了月牙：“两个姐姐都长得好好看！阿丽亚给姐姐送水喝！”
　　白玫瞬间姨母心爆棚, 比起那些漂亮精致的熊孩子, 眼前这个朴实的阿丽亚倒是讨喜得多。
　　“谢谢。”说着，她伸手就要去捏对方的小脸。
　　手还没伸出去, 臂弯就被人挽住了, 沈烟洛面色平静：“不是说要一起骑马？”
　　闻言，白玫笑了声, 倒也没反驳：“好。”
　　给沈烟洛也穿戴好护具后，两人共骑一匹马，沈烟洛坐在前面, 白玫在她身后, 没敢骑太快，只让马慢跑着。
　　“会害怕吗？”
　　“不会。”
　　沈烟洛摇头，有白玫在她身后, 她很安心。
　　但现在的速度和刚刚白玫独骑的速度显然不一样。她心知原因, 所以没有刻意要求白玫加快速度。
　　即使是慢跑, 在草原上骑马也是件很幸福的事。
　　这时候的沈烟洛是真的感觉整个世界好像都只有自己和白玫, 自由且肆意，让人想定格时间。
　　然而就在这个时候, 又一故人来。
　　就在白玫带着她跑了一圈回来以后, 卓拉和阿丽亚身边多了个女人, 跟她们一样穿着本地的衣服, 虽然晒得比印象中的模样黑了许多，但样貌并没有太大变化。
　　长得不算特别漂亮，但也别有韵味，身材一如既往的壮实，声音也洪亮，还没走近，沈烟洛就听见她大大咧咧地教训那个卓拉和阿丽亚：
　　“你们俩怎么回事？！都说了走的时候别忘了挤牛奶，我回到家的时候你们还是没有挤！”
　　“妈妈，对不起，阿丽亚忘记了。”
　　刚刚还笑得满脸明媚的阿丽亚眼眶红红，满脸委屈。
　　“咦？”走近了些，白玫便觉得这个女人有些眼熟，她把脑袋搁在沈烟洛肩上，“你觉不觉得那个人有点眼熟呀？”
　　“是卢桦灿。”沈烟洛低声道。
　　哦，是她。
　　白玫想起这人来，当初对方说力气大，她还存了让对方留下来当保镖的念头。
　　但后来她满心满眼都是沈烟洛，把这事抛之脑后，等想起来的时候，听说卢桦灿已经回了老家。
　　只是没想到那么巧，时隔多年还会在北梧尔遇见。
　　白玫率先跳下马，小心地扶着沈烟洛下来。
　　“沈烟洛？大……大小姐？”
　　身后传来卢桦灿迟疑的声音，白玫正要转头，腰突然被人揽住。她被沈烟洛以一种绝对霸道的姿势抱着，被对方带着一块转身。
　　“卢桦灿，好久不见。”
　　沈烟洛脸上并没有什么特别的情绪，看向卢桦灿的眼神十分平静，但手仍旧紧紧抱着白玫的腰。
　　虽然知道自己和白玫互相深爱对方，但卢桦灿是白玫曾经的情人。
　　即使当初那个“白玫”或许不是现在这个白玫，可她仍旧想告诉所有人，几年过去，她和白玫仍旧恩爱如初的在一起。
　　并且会一如既往的恩爱下去。
　　两人依偎在一起的模样实在太扎眼。
　　卢桦灿一怔，没想到沈烟洛居然还待在白大小姐身边。
　　“妈妈，这是漂亮姐姐！”阿丽亚抱着卢桦灿的大腿，邀功似的跟卢桦灿说道，“阿丽亚给漂亮姐姐送水！”
　　“不，不是姐姐。”卢桦灿更正她，迟疑着，“要叫姨……”
　　说到后面，语气却虚了。
　　大小姐和她们不是一个世界的人，恐怕不会乐意被人喊这个，于是又改口：“这一位得叫大……”
　　话音未落，就被白玫笑眯眯打断：“就叫姐姐吧。”
　　叫姨显得自己多老呀。
　　说着，她指了指阿丽亚：“这是你女儿？”
　　“是。”白大小姐已不是她记忆中的那样跋扈，卢桦灿紧张感稍退，看了眼正等着自己介绍的卓拉，有些不自在地清了清嗓子，“卓拉，这是沈烟洛，我以前的朋友，这位是……”
　　却是不知道该如何解释。
　　妻子不知道自己曾经是别人的情人，如今自己的前金主杵在面前，就好比前任与现任见着面，倒是让场面变得尴尬起来。
　　“我是沈烟洛的女朋友。”在卢桦灿为难时，白玫漫不经心地接过话头，顺着话又往下添了句，“前几年你妻子在我家做过事，见过几面。”
　　卓拉恍然：“原来是阿灿的朋友！”
　　于是本就热情的卓拉变得更加热情起来，甚至邀请她们俩去家里吃饭。
　　当然，白玫拒绝了。
　　先不说自己和卢桦灿本就不熟，单说对方显然害怕过往被揭露的模样，她就不该去给人添乱。
　　等卓拉一家人离开，白玫看向沈烟洛，忍不住叹：“卢桦灿居然都结婚生孩子了哎？”
　　时间过得真快。
　　都还记得自己刚到这个时间的那会儿，鸡飞狗跳的，居然眨眼间就过了那么多年。
　　想着刚刚卢桦灿一家三口牵着手一块离开的画面，白玫若有所思。如果生出来的孩子跟阿丽亚一样可爱又乖巧的话，好像生孩子也不会太烦人。
　　想想，如果有个孩子，长得既像沈烟洛，又像自己。她或许黏自己，又或许爱黏着沈烟洛，然后喜欢和她们撒娇……
　　“白玫？”
　　沈烟洛的声音拉回白玫的思绪，她想到什么说什么，整个人黏在沈烟洛后背上：“姐姐，你说我们也要个孩子怎么样？”
　　在白玫看不到的角度，沈烟洛微微变了脸色。
　　她很快收好情绪，问道：“为什么？”
　　不是最讨厌孩子的吗？
　　“你看阿丽亚，瞧着多可爱。”白玫说着歪头去看沈烟洛的表情，“你有没有想过未来我们结婚，然后生了个可爱的孩子？”
　　沈烟洛默住。
　　她想过结婚的。
　　几乎每天都在想结婚，但现在的她还配不上白玫，她还得继续努力，让自己变得更有价值一些。
　　但她从未想过她们之间会多一个孩子。
　　如果自己和白玫有了孩子……
　　沈烟洛有些失神，眉头已经下意识皱了起来:那是不是意味着会多一个人和自己争夺白玫的爱？
　　“不喜欢？”看见沈烟洛的反应，白玫微微挑眉。
　　之前她看沈烟洛对白煦不错，看阿丽亚的眼神也挺和气，她还以为沈烟洛会喜欢。
　　“你喜欢吗？”沈烟洛不答反问。
　　类似的问题在几年前两人都有交流过，但那个时候，两人都不喜欢孩子，所以在要不要孩子这方面态度一致。
　　“我吗？”白玫扯了扯嘴角，“得看是怎样的孩子吧，熊孩子我不喜欢。”
　　说完沉默了几秒，又改口：“不过我们暂时还是别考虑这个好了。”
　　她想起自己的母亲。
　　当然，不是白杳芝，是那个生她养她，在她的成长过程中，不断否认她、质疑她的母亲。
　　都说劣性基因最易遗传。
　　她厌恶她母亲，却有着极大的可能会变成她母亲的样子。
　　多可笑。
　　手指被沈烟洛捏了捏，白玫回过神，朝沈烟洛笑了笑：“我还想多过过只有我们俩的二人世界呢。”
　　在不确定自己能不能敌得过所谓的基因之前，她不会要孩子，那是对孩子的不负责。
　　况且……
　　看着沈烟洛显然松了口气的模样，白玫若有所思。自己是因为家庭原因不想要孩子，那沈烟洛呢？
　　这木头该不会连自己孩子的醋都要吃吧？
　　想到这个可能，白玫没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　因着这些莫须有的事，倒是把自己的情绪弄得起起伏伏的，白玫在心底唾弃着自己，面上却不显，兴冲冲地拉着沈烟洛去看白煦。
　　晚些的时候，夕阳西下。
　　白玫和沈烟洛躺在椅子上静静看着日落。两个人都是第一次见那么美的日落，伴着晚霞，漂亮绚丽得仿若是一张假的画卷。
　　两人在夕阳的余晖下十指交扣，一直到天边的白云慢慢变成棉絮状，夜幕降临，有人在草原燃起篝火。
　　本来白玫玩了一天已经累了，不想过去凑热闹，但眼尖地瞥见白煦那小丫头也混在了里头，眉心瞬间皱了起来。
　　虽然往日里总爱跟那小丫头呛，但到底是自家人，那边人那么多，白煦眼睛又不方便，往那边凑很容易受伤。
　　要是一不留神摔了，那边人又那么多，恐怕那小身板都能被人踩成泥。
　　“白煦在那边。”沈烟洛也发现了白煦，她抿了抿唇，到底放心不下，知道白玫累了，她转身朝白玫道，“你先回房车，我马上回来。”
　　“我陪你一起去。”白玫眼疾手快拉住她，笑眯眯道，“那边氛围挺好，我也去凑凑热闹。”
　　等两人到那边的时候，白煦正被人左右手地拽着，倒不是被人欺负，而是一块绕着篝火跳舞。
　　都是些差不多年龄的孩子，白煦脸上也带着笑。
　　白玫和沈烟洛不约而同地停下脚步，白玫笑了声：“这小丫头倒是比我更讨人喜欢。”
　　只是一句玩笑话，但沈烟洛已经迅速反驳：“你更讨人喜欢。”
　　活脱脱一死忠粉的模样。
　　白玫乐得不行，忍不住想亲她，但又顾忌着沈烟洛脸皮子薄，所以只捏了捏她的手心，笑道：“你是情人眼里出西施，看我自带滤镜。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊！《她真的好黏人》约了个超可爱的封面，已经换上了，真的好可爱好喜欢！
　　感谢在2023-01-15 23:07:30~2023-01-16 23:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：64470094、我爱甜文 11瓶；惜时 10瓶；账户不存在 9瓶；bolanqunshu 5瓶；落泺 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、番外·白沈
　　既然白煦没被人欺负, 又难得交了朋友，能凑在一起玩得开心，白玫便没去扫她的兴。
　　另一边有人在唱歌，白玫便拉着沈烟洛一块去那边坐。
　　刚挨着坐下, 就有几串羊肉递到自己面前。
　　阿丽亚黑溜溜的眼睛在篝火的照耀下显得格外明亮：“漂亮姐姐！”
　　看见她, 白玫和沈烟洛都不由得一怔。
　　“额吉, 妈妈, 请两个漂亮姐姐吃！”阿丽亚奶声奶气地说着，又把烤肉串往前递了递。
　　小孩子天真又热情, 生怕她们不接, 眼看着肉串都要碰到白玫的衣服，沈烟洛眸色微变, 迅速伸手接过她手上的羊肉串。
　　阿丽亚不知道自己差点弄脏了漂亮姐姐的衣服，只知道自己的任务完成，当即拍着手咯咯直笑。
　　“喔喔喔, 阿丽亚任务完成啦！”
　　说着, 她朝两个漂亮姐姐挥挥手：“姐姐再见！”
　　语罢，转身就要跑回去。
　　只是没想到，身后会突然有人过来。连白玫她们都没反应过来, 刚刚还在那边跳舞的白煦已经摸索过来, 阿丽亚动作急, 两个人砰的一下就撞在了一起。
　　白煦虽然眼睛看不见, 但毕竟已经八岁，阿丽亚力气大, 身板儿却还小, 这一撞没能把白煦撞倒, 却是因为惯性, 把自己撞摔在了地上。
　　结结实实的摔了个屁股墩，又刚好硌着块石头，阿丽亚瞬间哇的一声哭出来。
　　奶声奶气的哭声让白煦怔了一下，脸上难得现出无措。
　　沈烟洛弯腰将阿丽亚扶起来，帮她拍干净身上的草屑，有些生疏地安慰：“别哭了。”
　　显然阿丽亚没有被安慰到，虽然哭声小了些，但仍旧还在不断地抽泣。
　　白玫摸了摸鼻子，她只有欺负小孩的经验，可没有哄小孩的经验。
　　于是看向满脸无措的白煦：“大侄女，你哄哄？”
　　说着，把白煦拉到阿丽亚面前：“阿丽亚，别哭了。”
　　白煦紧绷着一张脸：“是你自己撞过来的，我没有欺负你，不许哭了。”
　　阿丽亚哭得满脸泪，尽管只有三岁，但羞耻心重得厉害，当着外人的面也不好意思说屁股被硌得很疼，这会儿被三个长得好看的姐姐看见自己哭鼻子的样子，心里更难过了，捂着脸就要跑。
　　还没来得及跑，自己面前就多了颗大白兔软糖。
　　比自己高一些的小姐姐虽然脸臭臭的，语气也很不好，但把糖给了她，这种奶糖诱惑力太大，还没拆开都能闻见甜腻腻的味道，阿丽亚哭声一顿，小心翼翼地伸手去接。
　　声音还哽咽着：“谢谢姐姐。”
　　“吃了糖就不许哭了。”感觉到对方年纪小，白煦难得当了回姐姐，于是老气横秋地给对方灌心灵鸡汤，“我们老师说，男儿有泪不轻弹，你一个小小男子汉，要是再哭下去，别人都要笑话你。”
　　阿丽亚声音虽然奶声奶气的，但音色偏中性，刚刚撞过来的力气又大，白煦自然而然地误以为对方是个小男孩。
　　于是接了糖刚止了哭声的阿丽亚一怔，旋即刺破天的哭声再次响起。
　　这回没给白玫她们反应的时间，直接捂着脸哭着跑走了。
　　“……”
　　“……”
　　白玫和沈烟洛四目相对几秒，白玫先噗嗤一声笑出来，不忘打趣白煦：“小鬼，刚刚那个是小妹妹啊！”
　　白煦：“……”
　　因着这事，白玫咧嘴笑了一晚上。到最后躺在房车床上，还不忘抱着沈烟洛咯咯直笑：
　　“你说，白煦那丫头今晚该不会睡不着觉吧？哈哈哈哈……”
　　她语气间的幸灾乐祸太明显，但笑声很能感染人，沈烟洛忍不住跟着弯起嘴角：“应该会。”
　　白煦虽然不是白琅和唐韵采亲生的，但到底是白琅一手带大的，这几年性子沉淀下来，和白琅很相似。
　　即使眼盲，心却比天高，这回栽了个跟头，把小孩欺负哭，晚上肯定得辗转反侧一晚上的。
　　“也不知道阿丽亚回去有没有告状。”说着，白玫翻了个身，想象了一下小小糯米团哭着跟家长告状的画面，眼里笑意更甚。
　　提起阿丽亚，白玫话里间总是染着笑。
　　意识到这一点，沈烟洛的嘴角慢慢卸下来。隐约记起前些年看电影，她们遇见个调皮的孩子，当时的自己和白玫都对孩子厌恶得很。
　　但现在，白玫对孩子的态度好像有些变了。
　　如果她和白玫之间多个孩子……虽然会与她分走白玫的爱意，但如果白玫喜欢，她也不是不能接受。
　　只是孩子不能在没名没分的时候出现。
　　可多年过去，她和白玫早都到了适婚的年龄，但白玫从未提过结婚的事。今天是第一回提，自己光想着孩子会分走爱意，却忘记抓住结婚那个话头往下说。
　　难免懊恼自己当时反应不够快，如今却有些怅然，这个话题后来被白玫含糊盖过，那是不是意味着，白玫暂时不愿意提起结婚的事？
　　想起自己之前制定的求婚计划，忍不住又头疼起来。
　　这一晚，沈烟洛睡得算不上好。
　　心里藏着事，第二天起来，眼睛下面都多了些青色。
　　白玫倒是没心没肺地睡了个好觉，第二天醒来神清气爽，洗漱完便自个儿跑去看白煦了。
　　沈烟洛一个人准备早餐。
　　正忙着，外面响起动静：“沈烟洛？”
　　沈烟洛放下手上的事，一下车就看见挎着个篮子的卢桦灿，身后是抱着她大腿的阿丽亚。
　　难不成真告状了？
　　想到这个可能，沈烟洛难得有些无措。她并没有处理家里孩子被其他家长告状的经验。
　　照理说，是她该提前跟卢桦灿道歉的，毕竟昨天阿丽亚哭得很厉害。
　　只是昨天白玫拦着她，说虽然阿丽亚哭得厉害，但白煦其实并没有错。即使阿丽亚摔跤了，可那也是她自己往白煦身上撞过去的，怨不得白煦。
　　白玫说过，哭不代表能成为有理的那一方。
　　所以很快，她调整好情绪，先开口：“昨天你女儿撞到我们家孩子身上，摔跤了，她没事吧？”
　　说着，低头去睥阿丽亚。
　　“是，昨天阿丽亚和我说了，这孩子总是冒冒失失的。”
　　卢桦灿倒是没有沈烟洛想的那样咄咄逼人过来算账，而是满是歉意地把手上的篮子递过去：
　　“真对不住，这孩子太皮，又有些娇气，昨天被撞到的那个孩子没事吧？这是我们家的特产，你们可以尝尝。”
　　卢桦灿态度很好，脸上的关心也做不得假，沈烟洛松了口气，接过篮子：“你不介意就好，我们家那孩子没事。”
　　说完，两个人都默住。
　　两个人原本关系就算不上亲近，可比起柳迢又稍微好一些，沈烟洛曾向卢桦灿借过几次手机打电话。
　　干站着不是办法，她把自己的那张椅子搬出来：“坐会吧。”
　　“好。”卢桦灿抱着孩子坐下，沉默了一阵主动开口，“烟洛，我看大小姐好像是真的喜欢你。”
　　“是。”关于这一点，沈烟洛点头点得毫不犹豫，眼里慢慢多了些笑，“她喜欢我，我也喜欢她。”
　　看着沈烟洛此时的模样，卢桦灿有些恍然。
　　沉默了几秒，她笑：“真好，希望很快就能听见你和大小姐的好消息。”
　　卢桦灿并没有在这里多待，因为柳迢看见了她，认出卢桦灿以后，又看见她抱着个黢黑的孩子，嚷嚷得不行，说出来的话并不好听，满是嫌弃之意。
　　最后卢桦灿只好抱着孩子匆匆离去。
　　卢桦灿走了，柳迢却没走。
　　当初别墅一起生活过一段时间的人都很少再见面，现在难得见了俩，偏偏两个人过得天差地别，柳迢心里感慨却没地方说，便厚着脸皮跟在沈烟洛身边。
　　“真看不出，卢桦灿竟然是那种人！”
　　她愤愤道，一想起当初自己还和卢桦灿关系亲近过一段时间便觉得有些膈应：
　　“她也太没出息了！居然嫁到这么个山旮旯地方来，还生了个这么黑不溜秋的小杂种，真是羞死人。”
　　说着，她嫌恶地皱眉：“一想起当初我……”
　　话还没说完，就见沈烟洛突然朝自己看过来，满脸冰冷，以至于她瞬间噤声，没敢把话说下去。
　　沉默了好几秒，她才后知后觉感觉到愤怒：“你在瞪我？！”
　　话音刚落，一道声音传来：“怎么了怎么了？”
　　柳迢一抬头，看见几个人停在不远处，认出她们是世家小姐，当即像找到组织似的走过去，而后站在她们身边嫌恶地看了眼沈烟洛，朝着其他人道：“我就是跟她说说贴己话，她就那么凶，真是不好相处。”
　　“当初也不过是给我端茶倒水的乡巴佬而已，现在成了白大小姐的女朋友，架子倒是摆得比谁都大。”
　　柳迢自认为其他人也和自己一样，对这种傲慢的乡巴佬都会感到厌恶。
　　但其他人听了她的话，却是突然和她拉开一大段距离，其中那个主动搭话的女人立刻开口道：“沈烟洛脾气最好了，能让她讨厌的人肯定不是什么好东西！”
　　其他人也纷纷附和，和柳迢拉开一大截距离，凑到了沈烟洛那边。
　　“……”
　　柳迢张了张嘴，她来得晚，不知道这儿的人多半是沈烟洛的粉丝，就算不是，也有招揽她的心，所以自然不敢得罪沈烟洛。而她说的那些话，显然给其他人传递了一个信息——沈烟洛不喜欢她。
　　沈烟洛不喜欢她也就罢了，她还敢那样跟沈烟洛说话，是不知道沈烟洛现在的身份吗？？
　　“你是谁家的？眼生得很，口气倒是挺狂妄！”
　　作者有话说：
　　明天不更新嗷，周四晚上更新。
　　感谢在2023-01-16 23:02:31~2023-01-17 23:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46539623 8瓶；浪费疯子沈梦瑶 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、番外·白沈
　　“真是笑死人, 沈烟洛在实验室搞钻研为国争光的时候你都不知道在哪个旮旯里当废物，还好意思在沈烟洛面前那么横……”
　　“她是柳家的吧？”
　　“柳家不是只有一个柳州吗？”
　　“前阵子柳州不是意外去世了吗？柳老爷子不能生了，所以就让私生女上位了呗。”
　　三言两语，瞬间把柳迢的身份扒了出来, 柳迢脸色难看：“我不是私生女, 我是柳州的孪生姐姐, 刚出生那会被人贩子抱走了, 前阵子才把我找回来……”
　　“嗤——这些话糊弄其他人就得了，真当我们傻呀？”
　　柳迢臊了个没脸, 灰溜溜地赶紧躲开了。
　　其他人没急着走, 难得见白玫不在，赶紧在沈烟洛面前多露露脸, 一个个争着抢着凑到沈烟洛面前卖好。
　　沈烟洛被闹得有些不耐烦，还没来得及发作，一道阴恻恻的声音便响起：“你们没有自己的女朋友吗？”
　　其他人脸上的笑一滞。
　　回头见白玫黑着脸, 手上还拿着马鞭, 瞬间开溜，连招呼都来不及打。
　　毕竟这白家大小姐最出名的事迹还是拿鞭子抽人。
　　“那些人难道都没有自己女朋友吗？为什么总惦记别人的女朋友！”白玫抱住沈烟洛，毫无形象地翻着白眼。
　　这种时候, 想要结婚的念头总是格外强烈。
　　但随之而来的是担忧。
　　结婚以后就是家长里短, 她和沈烟洛还能保持恋爱状态的甜蜜吗？
　　来草原的新鲜感过去, 干什么都没那么有意思了, 尤其是下午开始，沈烟洛的电话就多了起来。
　　听着声音还都是些年轻的小姑娘小伙子。
　　“你不是在休假吗？”白玫托腮, 盘着腿坐在床上满脸郁闷。
　　本来还打算和沈烟洛玩玩小游戏的, 没想到这电话接都接不完。
　　“是来实验室学习的学弟学妹。”沈烟洛解释。
　　“学弟学妹难道就能嚯嚯别人的假期吗？”白玫哼了一声, “而且我看她们是醉翁之意不在酒！”
　　话音刚落, 就听见外面有人喊：“沈烟洛，晚上我们准备聚一块玩游戏，你来吗？”
　　白玫瞬间看向沈烟洛。
　　沈烟洛也看向她。
　　两人四目相对几秒，沈烟洛弯了弯嘴角，打开窗户探出头：“不了，要和女朋友过二人世界。”
　　等人走了，沈烟洛重新关上窗。
　　还没来得及再开口，白玫就扑了过来，坐在她腿上，二话不说把手机抢走：“不许再接电话了！”
　　“我回最后一条信息。”沈烟洛叹。
　　刚说完，又是一个电话打来。白玫低头瞥了眼，备注是学妹4。
　　“你们实验室就你一个人吗？？”白玫眯了眯眼，抬头看向沈烟洛。
　　“很多。”
　　沈烟洛说完，默住了。
　　实验室那么多人，没必要一直逮着她这个休假的人问一些其他人也能回答的问题。
　　于是从白玫手上拿过手机，毫不犹豫地关机。
　　“你现在关机，她会知道你是故意的嗷。”白玫幽幽提醒，“就不怕你那娇娇嫩嫩的小学妹伤心呀？”
　　沈烟洛把手机丢开，没应声，直接伸手按住白玫的后脑勺，压着她亲下来。
　　她不怕学妹伤心，怕的是自己女朋友伤心。
　　白玫是一点就着的烈火，根本禁不住沈烟洛的主动亲吻，没一会儿就化被动为主动，就着坐在沈烟洛腿上的姿势将人压下去。
　　期间还不忘摸索到床头的一个小按钮，摁下去，抽屉瞬间拉开。
　　听见动静，沈烟洛余光扫过去。
　　只见抽屉里放满了指套和一些玩过和没玩过的小玩具。
　　白玫什么时候准备的？
　　沈烟洛懵住。
　　就这么几秒的功夫，白玫就已经察觉到她的不专心，故意咬着她轻轻碾磨：“姐姐，走神是要被罚的哦。”
　　“别。”
　　沈烟洛抬手捂住白玫的唇，神情间带了些紧张：
　　“白玫，现在是外面。”
　　虽然是在房车里，可那些人就在不远处玩游戏，偶尔还会从她们的房车附近经过。
　　“怕什么？”白玫笑眯眯的，伸出手指，故意从沈烟洛的锁骨处缓缓往下滑，“姐姐不觉得又是野外又是车上，这两个元素加在一起很刺激吗？”
　　说着，她探出舌尖故意碰了碰沈烟洛的手心，媚眼如丝：“姐姐声音小些，不会有人知道的。”
　　车外，嬉笑声依旧。
　　这一晚刺激得要命。
　　以往也不是没有玩过激烈的，但每次都是在私密场合，这一回是头一次在公众场合下做这种事情，禁忌感倍增，沈烟洛强忍着几乎不敢发出声音。
　　偏偏白玫总爱欺负她，喜欢逗她，好几次逼得她溃不成军，被磨得泄出好几声动静。
　　就在紧张刺激与别样的快感中，两人闹了大半宿，一直到快结束，白玫才在她耳边笑着跟她说：
　　“傻木头，房车隔音那么好，你就是放声叫也没人能听得见。”
　　说着抬手去擦沈烟洛额头上的汗：“瞧瞧你，憋成……”
　　话还没说完，人就被沈烟洛反压在下面。
　　“捉弄我，嗯？”沈烟洛眸里漾着火，难得强势，“是不是欠收拾？”
　　白玫眨眨眼：“所以你要来收拾我吗？”
　　说着，她抬手勾住沈烟洛的脖子，满脸写着‘快来收拾我’几个字。
　　这一晚闹得太晚，以至于第二天两个人都没能起来。睡到日上三竿，最后还是被手机铃声吵醒的。
　　沈烟洛先睁眼，下意识摸到手机接通：“喂？”
　　声音透着哑。
　　电话另一端的人安静许久。
　　也是在这会儿功夫，沈烟洛才后知后觉——她的手机早就被她关机了，怎么可能会有人打电话过来？
　　困意瞬间散去，她猛的从床上坐起来，一看来电显示，上面正写着母亲两个字。
　　“……”
　　她宁愿是白夫人。
　　“白玫呢？”白杳芝的声音再度传来，声音听着很沉静，不带任何情绪。
　　“又是哪个小学妹啊？”迷迷糊糊感觉到沈烟洛在打电话，白玫凑过去抱住沈烟洛的腰，嘀咕着，“怎么三天两头缠着别人女朋友不放的？”
　　平日里也就算了，这可是假日啊！
　　那些人是不知道假日是什么意思吗？
　　下一瞬，嘴巴被沈烟洛捂住，白玫无辜眨眼，然后就看见沈烟洛把手机屏幕亮给自己看。
　　目光定在屏幕上几秒，白玫瞬间清醒，倒是没沈烟洛激动，只清了清嗓子，面不改色地接过手机：“母亲，有事吗？”
　　“白玫，现在是中午十一点，你和沈烟洛还在睡觉。”
　　“啊，昨天她们缠着我和烟洛，非要我们一块玩游戏，闹了大半宿呢！”白玫脸不红心不跳地胡扯，同时安抚地拍了拍沈烟洛，让她放心。
　　白杳芝那边没再多说什么，只是着重提醒：“你妈妈的生日要到了，不要忘了。”
　　这回她是怕白玫在外面玩疯了，忘记妻子的生日，所以挂断电话前还不忘再次提醒：“早点回家。”
　　“知道了母亲。”白玫啧了一声，“我心里记着呢。”
　　母女俩向来没什么好聊的，就在白玫想要挂断电话的时候，白杳芝突然来了句：“把电话给沈烟洛。”
　　就在一旁的沈烟洛眸光微闪，看向白玫。
　　她刚要伸手接，就听见白玫无辜道：“可是她刚刚出去给我准备早餐了哎？”
　　白杳芝那边静了几秒，也不知道是信了还是没信，没再多说，三言两语结束电话。
　　一抬头见沈烟洛眉头紧蹙，白玫笑着伸手去抚平对方蹙起的眉峰：“你这眉皱得都能夹死苍蝇。”
　　没等沈烟洛开口，她又道：“你怎么听着我母亲的声音都跟老鼠见了猫似的？”
　　“没有。”
　　沈烟洛摇头否认，怕倒是不至于，就是担心对方会因为自己日上三竿不起床而不放心把白玫交给自己。
　　“是吗？”白玫捏了捏沈烟洛的脸，“烟洛，你知道吗？你这样很像怕被婆婆刁难的受气包媳妇。”
　　是和婚姻有关的话题。
　　沈烟洛眸光一动，捏紧了拳头，刚要小心翼翼地试探，白玫却已经跳下床，边伸着懒腰边往洗手间走：“唔，我去洗漱啦！”
　　于是只好把涌到嘴边的话咽回去。
　　白夫人的生日过后就是白玫的生日，她精心准备许久的求婚，能成功吗？
　　*
　　离开草原那天，卓拉一家人拎着一大袋东西来给白玫她们送别。
　　面对白玫，卢桦灿自然许多，脸上带着羞赧：“这是我们一家人的心意，都是干净的。”
　　“谢谢。”
　　白玫点头，低头看了看正抬着脑袋看自己的阿丽亚，脸上笑容更甚，她蹲下来和阿丽亚平视：“阿丽亚，要好好长大啊！”
　　“谢谢姐姐，阿丽亚会好好吃饭，努力长高高，变得跟姐姐一样大的。”阿丽亚奶声奶气地说着，漆黑的大眼睛又往白玫身后看，“还有那个小姐姐，那天阿丽亚不是故意的，如果漂亮姐姐看见了她，一定要帮阿丽亚跟她说对不起哇！”
　　“好。”
　　白玫点头。
　　“大小姐，我可以和烟洛单独说几句话吗？”卢桦灿突然开口。
　　白玫看了眼沈烟洛：“这种事情不用问我，你直接问烟洛就可以。”
　　说着，她把那一大袋东西拎起来，朝沈烟洛眨眨眼：“我先上车了。”
　　卓拉弯腰把女儿抱起：“阿灿，我先回去了。”
　　路上一下子只剩她和卢桦灿两个人，沈烟洛率先开口：“有事吗？”
　　卢桦灿舔了舔干燥的唇，有些忐忑地问：“烟洛，柳迢昨晚有来找我，我听着她的意思是对大小姐还有点意思。”
　　听到这里，沈烟洛眸色暗了暗。
　　作者有话说：
　　这几天事情比较多，所以后面几天隔日更哈
　　感谢在2023-01-17 23:00:01~2023-01-19 23:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月入我怀 79瓶；零夜迹北 9瓶；砚栖、浪费疯子沈梦瑶 5瓶；不年少、49359675 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、番外·白沈
　　神色却是依旧平静, 她点头：“我知道了，谢谢你。”
　　但卢桦灿盯着她看了片刻，却又问了句：“烟洛，你和大小姐在一起那么久了, 没有考虑过结婚吗？”
　　没想到卢桦灿会问自己这个问题, 沈烟洛微微诧异：“怎么？”
　　卢桦灿脸上现出些尴尬：“没什么, 听说你现在已经是国家实验室的科学家, 现在的你今时不同往日，我希望你能幸福。”
　　沈烟洛总算听出些意思。
　　对方是在提醒自己, 如今今非昔比, 自己这身份完全不用再和以前一样当个白家情人。
　　她点头：“谢谢，到时候和白玫结婚会给你送请帖。”
　　房车慢慢远去, 卢桦灿心里一片怅然。当年别墅里什么身份的人都有，不过是几年，却又有了各自的生活。
　　最娇蛮好色的大小姐变得专情, 最底层的沈烟洛成了国家的科研人员, 柳迢纵身一跃成为柳家唯一的继承人……
　　如果当初，她仍旧留在白家，亦或是留在柳迢身边, 是不是……
　　“妈妈！”
　　不远处, 阿丽亚正跌跌撞撞地朝她奔来, 脸上溢着灿烂笑容。
　　卢桦灿的思绪被打断, 只是看见朝自己跑来的女儿，脸上瞬间也带起笑, 蓦地释然——她有妻有女, 家庭和满, 已经很幸福了不是吗？
　　*
　　白夫人的生日宴会办得盛大, 整个市里有脸有面的人几乎都来了，沈烟洛作为白玫的女朋友，更是一直没能离席。
　　白杳芝带着她认识了不少圈内人，谈话间难免要喝酒，不过几杯下肚，脑袋就有些犯晕。
　　但好在她醉酒一般不上脸，还能神色如常地跟着白杳芝在白玫的三姑六婆那儿敬了一圈酒，一直到手上的酒杯被人夺走。
　　白玫面露不快：“母亲，你让她喝那么多酒干什么？”
　　“我没事。”
　　沈烟洛喜欢看白玫护着自己时的模样，但这会儿是在亲戚面前，多多少少得留个好印象，她伸手牵住白玫，带了些安抚的意思。
　　“只是带她认认脸。”面对女儿有些不客气的质问，白杳芝皱了皱眉，在白玫身上扫了个来回，走过去微微压低声音，“不是让你换身礼服？”
　　白玫的礼服和一个亲戚家的孩子撞了，虽款式不同，但到底不太像话。
　　“凭什么是我换？”白玫扬眉，“撞衫不是很正常吗？谁丑谁尴尬，谁尴尬谁去换，反正我是不尴尬。”
　　说着，她微抬着下巴，白色的高定礼服很漂亮，衬得她更像只骄傲的白天鹅。
　　闻言，白杳芝瞬间黑脸。
　　“你是主她是客，没有让客人换衣服的道理。”
　　“母亲，你看那个小表妹看起来像是介意的样子吗？瞧瞧她都得意成什么样了，我跟她都不介意，母亲急什么？”
　　沈烟洛顺着白玫的目光看向那人。
　　那人就坐在她刚刚打过招呼的桌前，对方穿的也是白色礼服，脸上画着浓妆，满脸傲气，瞧着好似十分不好惹。
　　她皱眉。
　　白玫不会无缘无故对一个陌生人如此不客气，这个人势必有招惹到白玫。
　　“啊呀，这段时间没见玫玫，怎么又美了些？”坐着的亲戚主动搭着话，“这日子过得就是快啊，转眼间，我们玫玫就是个大姑娘了哟！”
　　白玫视线扫过去。
　　那眼神怵人，对方脸上的笑意慢慢淡下去，忙躲开白玫的目光。
　　这几年下来，白玫并不是没有和这些亲戚见过面，反而走动得还算熟络。
　　逢年过节的，再加上偶尔家里办些喜事，难免得来往，一来二去，自然也熟。
　　那眼神一看就是藏着火，谁敢招惹这大小姐？
　　发起疯来甭管大的小的还是老的，该呛就呛，该揍就揍，从不惯着谁。
　　“母亲，妈妈那边找你，你过去吧，姨妈这边我来招呼。”白玫收好情绪，笑眯眯地开口。
　　听见妻子在找自己，白杳芝顾不上其他，和这一桌的人打了招呼以后，匆匆去找自己妻子。
　　白玫看向沈烟洛：“烟洛，你喝多了，回房间休息一下吧。”
　　沈烟洛闻言皱眉，直觉不对劲，摇头道：“我没事。”
　　见状，白玫也不坚持，牵着沈烟洛的手看向其他人：“诸位不介意加两个人吧？”
　　话是这样说，人已经叫着佣人在这添了两张凳子。
　　好在白家的桌子都大得要命，就算加了两个人也宽敞。
　　“表姐，真巧啊，我们俩的礼服撞色了，刚刚看表姐离席，还以为表姐要去换一身呢！”
　　同样穿着白色礼服的女生娇滴滴开口。
　　不仅仅是撞色那么简单，连胸前的设计都很像。一般情况下这种高定并不会发生这种相似的情况，也不知道怎么这次就那么凑巧。
　　女生傲气地挺了挺胸，虽然她的脸比不过白玫，但她的胸可以。
　　白玫靠着椅背，似笑非笑：“表妹你别担心，知道你丑你尴尬，我那还有很多不穿的礼服，随时可以让佣人带你去换，一条礼服而已，值不了多少钱，别跟表姐客气。”
　　本来想着大好日子，别为一条礼服坏了心情，换了也就换了，但巧就巧在小阮听见这个表妹跟人打电话，明里暗里说的都是要艳压自己。
　　这也罢了，还说了一大堆不太尊重沈烟洛的话，听得叫人来气。
　　既然对方这么想艳压，她自然不能让对方失望不是吗？
　　“我长得那么漂亮为什么会尴尬？我一点都不尴尬！”听出白玫话里暗含的意思，女生显然被气到。
　　“噗嗤——”
　　白玫笑出声，笑意不达眼底，却没说话，只是笑笑。光是这样，嘲讽之意就已经显而易见了。
　　“好了好了，你们姐妹俩快别闹了。”有人出来打圆场，“都是自家姐妹，瞧瞧两个人穿的，不知道还以为是亲姐妹呢！”
　　“哎，三表姑，这话不对。”白玫幽幽道，“我们白家颜值都是顶天的，可没什么拉后腿的妹妹。”
　　“白玫！你不要太过分！”
　　小表妹这回是真坐不住了，怒目瞪向白玫。
　　只是没等到白玫开口，就见坐在她旁边的女人突然往自己看来。
　　只一眼就让她感受到寒冬般的冷冽，鼓足的劲瞬间熄了大半。
　　“我过分？”白玫这时候开口，脸上带着轻蔑，“你肚子里装着什么坏水我一清二楚，你该庆幸今天是我妈妈的生日，不然本小姐让你花着脸回去。”
　　这就是明晃晃的威胁了。
　　桌上十来个人，脸色瞬间不太好看。
　　下一瞬，白玫又气焰一收，看向她们：“真不好意思啊大家，实在是表妹这次太过分了，硬要招惹我，唉。”
　　说完，她似是黯然神伤，拉着沈烟洛起身：
　　“我知道大家都不喜欢我，表妹这样对我，我也理解，就不扫表妹的兴了，恐怕表妹的态度就是诸位的态度，我也也不扫大家的兴了，我们走。”
　　这回是真的拉着满眼惊疑的沈烟洛走了，身后还能隐隐传来动静：
　　“哎！玫玫？”
　　“这怎么回事啊？！”
　　“你这丫头到底做了什么？！”
　　“我没干什么好吗？是她自己发神经！”
　　……
　　两个人直接回到房间，吩咐佣人送一大堆吃的上来，白玫坐在地毯上咯咯直笑：“烟洛，你猜猜那个小表妹回去能有好日子过吗？”
　　“她欺负你了？”
　　沈烟洛不答反问。
　　“说了些我不爱听的话。”白玫撇撇嘴，真是眼比天高，还敢瞧不起沈烟洛，也不看看她自己是什么德行。
　　一抬头见沈烟洛皱着眉，她笑：“不过你放心，她这段时间都别想有好日子过。”
　　向来激进的她今天一改往态，以退为进，自然能让那一大家子的人惊疑不定。
　　用不着几天，那家子人都能把那个小表妹押过来给自己道歉。
　　不过……
　　她看向沈烟洛。
　　两个人在一起那么多年了，是该考虑考虑结婚的事了。
　　她的生日也快到了……
　　要不筹划筹划，在那段时间求个婚？
　　她倒是不担心沈烟洛会不同意自己的求婚，主要考虑的是该如何让这场求婚变得浪漫，并且她要让所有人都知道，自己爱沈烟洛，想要沈烟洛成为自己的妻子。
　　这就得好好筹划一番。
　　沈烟洛到底是喝了太多，没多久就倦意上来，沉沉睡去。
　　等宴会结束，白玫款款下楼，一下去就跟大厅里冷着脸的白杳芝四目相对。
　　看她这副模样，多半是听说了自己今天的那番话。
　　该不会是要来教训自己吧？
　　白玫微微扬眉，脚步停下，脸上无辜至极：“母亲这样看我做什么？叫人心里觉得害怕。”
　　“你会觉得害怕？”白杳芝瞧着很意外的样子，不过很快言归正传，“你表妹怎么得罪你了？”
　　她并不认为因为一个普普通通的礼服撞色就让女儿记恨上对方。
　　两个人说着默契地往外走去。
　　“母亲是真的不知道吗？”
　　白玫不答反问，她不信白杳芝会没去调查。她没有让小阮守口如瓶，恐怕一问就能问出事情起因来。
　　闻言，白杳芝捏了捏眉心：“好好说话，今天太忙，母亲没工夫去查你那些事，你主动跟母亲说不行吗？”
　　“当然行。”白玫笑了声，走过去在沙发上坐下，“那个小表妹一心想艳压我，言语间全是对我的轻蔑，让我听着很不得劲。”
　　听到这里，白杳芝脸色不太好看。
　　自己女儿是妻子放在心尖尖上疼的孩子，还有人敢欺上门来？
　　“她无缘无故，怎么会针对你？”但很快，白杳芝又迅速反应过来。
　　“我怎么知道？”白玫无辜摊手，估摸着是哪位女主的光环在作祟，让那个小表妹把自己当成了假想敌之类的。
　　作者有话说：
　　除夕快乐！
　　不好意思今天晚了，持续忙碌中，这几天完全没工夫码字，后面几天应该也没时间，得忙着走亲戚，然后又不能总抱着手机，不然会被各种唠叨嫌弃[呜呜呜X﹏X]
　　感谢在2023-01-19 23:21:20~2023-01-21 23:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 160瓶；一碗顶级 10瓶；凤辰铭 9瓶；浪费疯子沈梦瑶 2瓶；柴、不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、番外·白沈
　　这几年虽然和西姌、曲悠悠她们没有太多交集, 但偶尔还是能感受到这两位的女主效应。
　　白杳芝皱眉，但她近几年把重心放在家里，心知女儿的确不是会主动惹事的人。
　　正要多问，想了想又把话收了回去, 改口道：“教训教训就行了, 别闹得太难看。”
　　“知道了。”白玫敷衍应了句, 想起今天白杳芝向其他亲戚介绍沈烟洛的事, 她看向白杳芝，“母亲, 你觉得烟洛怎么样？”
　　闻言, 白杳芝停下脚步。
　　她转头看向白玫，盯着瞧了片刻, 蓦地笑了：“你这是想定下来了？”
　　即使白玫芯子里不是白杳芝的亲女儿，但不得不说，白杳芝猜她的心思还是猜得挺准。
　　她大大方方点头：“对, 母亲, 你觉得我在生日那天求婚怎么样？”
　　“你自己拿主意就好。”心知白玫是来试探自己的态度，白杳芝没拐弯抹角，“早在之前我就已经说过, 我们家不需要商业联姻, 你的妻子你自己喜欢即可。”
　　“我知道。”白玫眨眨眼, “我的意思是, 作为准母亲的你，是该给烟洛送份大礼吧？”
　　“……”
　　有了求婚的念头, 白玫便上心起来。不过这事她毕竟没有经验, 思来想去, 还是特意约了李雪娅出来给自己拿主意。
　　对于白玫要求婚的事, 李雪娅表现得格外激动：“啊啊啊啊！求婚！你居然真的要求婚？！”
　　“很意外吗？”看见李雪娅的反应，白玫笑出声。
　　“当然意外！”李雪娅瞪圆了眼睛，“白玫，你长了一张不像是要结婚的脸你知道吗？都还有不少黑粉说你爱玩，不玩个十几年都不结婚！”
　　结婚代表责任，代表束缚，白玫爱玩的名声在外，尽管这几年和沈烟洛恩爱，但海女的深刻印象并不是随随便便就能从别人记忆中完全抹去的。
　　“十几年？太夸张了吧。”白玫扶额。她之前的确不想那么快结婚，但十几年也太夸张了吧？
　　李雪娅眨眨眼没说话，但满脸都写着一点也没夸张。
　　“好吧。”白玫叹息，“反正情况就是这么个情况，我家烟洛这么优秀，总招人惦记，所以我决定求婚，告诉全世界沈烟洛是我的。班长，你帮我出出主意吧，事成之后我保证让你坐主桌。”
　　被狠狠塞了把狗粮的李雪娅缓了一阵，有些莫名其妙：“这还需要什么主意？”
　　顿了顿，她不敢置信：“不是吧？白玫，你觉得沈烟洛会不同意你的求婚？”
　　闻言，白玫笑出声。
　　这怎么可能。
　　她家那个木头啊，就跟条黏人的小狗似的，自己招招手就眼巴巴过来了满心满眼都是自己。如果要结婚，最激动的肯定就是她。
　　“是求婚策划。”她耐心说出自己的想法，“求婚是件十分重要的事情，我不想弄得跟走流程一样枯燥无趣，没有意义。”
　　听到这里，李雪娅比了个OK的手势：“我懂了。”
　　李雪娅是个很有想法的人，两个人讨论了一下午，最后结束的时候竟然已经天黑了。
　　“都这个时候了。”白玫看了眼时间，班长我请你吃晚餐。”
　　说着立马打开手机搜索附近的美食店，最后两人选定离得最近的一家中餐厅。
　　只是没想到那家店门口会围堵着许多人。
　　也不进去，就是在外面眼巴巴地等着，不少人手上拿着摄像机之类的东西。
　　“咦？”李雪娅眼睛瞬间亮了，“听说这家店平时很多明星来光顾的，我以前都没有遇见过，今天不会那么巧，里面有明星在里面吧？！”
　　李雪娅这个人是很爱八卦的，平时更是网上冲浪爱好者。
　　她忍不住拉了拉白玫：“快快快，咱们快进去！”
　　于是顶着身后许多人的视线，两人踏进店内。
　　才刚走到前台，就有人凶巴巴地走过来驱逐：
　　“你们干什么？这里有拍摄，不能进来。”
　　“你们包场了？”白玫看向那人，来的时候她们已经在手机里定好位置，至今也没收到退订的消息。
　　那人没有正面回应这个问题，只是冷着脸道：“这里现在在拍摄，是听不懂吗？”
　　目光定在白玫漂亮的脸上几秒，脸上现出古怪的笑：“还是说你就是听说了消息，故意来蹭？打扮得那么好看，是网红吧？”
　　李雪娅默默往后退了一步。
　　在大小姐脑袋上作威作福的就没几个能有好下场。
　　果不其然，没几分钟，餐厅总负责人匆匆赶来，节目组的负责人也匆匆赶来。
　　面对两人的道歉，白玫反应平平，只是看向不远处的那堆光鲜亮丽的小明星。
　　这一瞧，倒是瞧见了个眼熟的。
　　对方显然也看见她，一下子就缩在了旁边人的身后，一副心虚的模样。
　　竟然是曲悠悠。
　　这是这几年来，两人第一次在现实中相遇，还挺意外。
　　“真不好意思，白小姐。刚刚工作人员对您言语间不是很尊重，您放心，我立马让她辞职。”看见白玫的视线落在自己那群艺人身上，节目组负责人脸上划过一道尴尬，“那些都是节目选手，现在在录制综艺，没想到会影响到白小姐用餐，真是抱歉。”
　　说着，他立刻朝着餐厅负责人道：“今天白小姐和她朋友的消费全部记在我们节目组。”
　　影响的难道仅仅是她吗？
　　不用去想，在自己来这之前，工作人员肯定赶走不少顾客。
　　“班长，我们换一家餐厅吧。”白玫看向李雪娅，笑意不达眼底，“我们还是不影响节目组拍摄好了。”
　　“啊？”
　　李雪娅一怔，没想到白玫居然会那么轻而易举地让步。
　　但是不等她反应过来，白玫已经开始往外走。其他两个负责人愣了几秒，却是变了脸。
　　“白小姐，您要是觉得不满意，有什么要求尽管提，我们一定会尽力满足您。”
　　听见餐厅负责人说的这番话，白玫笑了一声：“尽力满足我？有什么是我得不到的，还需要别人来满足我？”
　　负责人噎住，没法把话接下去。
　　白玫这家大业大的，还真不需要别人来满足她，她就已经拥有全世界了。
　　就在众人失神的这么一小会儿功夫，白玫已经出去。几个人面面相觑，餐厅负责人脸色有些难看。
　　《偶像冲冲冲》这档节目很火，所以在得知里面的选手要在餐厅录制节目时，负责人激动得好几天都睡不着觉。
　　这是餐厅和节目组互赢的一场合作，餐厅自然什么都以节目组为主，因为正全心全意忙着在节目里呈现最好的一面，所以网上预订那块便被忽视。
　　在白玫来之前，也陆陆续续来过几个顾客，但那些顾客不但没有感到不高兴，反而因为遇见了明星而激动异常。
　　倒是没想到会碰上白玫那块硬茬。
　　“那边怎么了？”选手们那边小声讨论着。
　　“刚刚那个女人好漂亮，该不会是节目组请来的明星吧？”
　　“不是。”曲悠悠摇头，低声道，“是白家大小姐。”
　　“白家？”那人懵住，几秒后瞪大眼，“不会是我知道的那个白家吧？！”
　　曲悠悠没应声，还能是哪个白家呢？
　　因为白家，她的人生轨迹完全变了。她从被母亲捧在手心里长大的小公主，到现在变成一个因年少无知而被公司霸王条约签走的小小练习生。
　　而那个最爱她的母亲，这辈子都不可能从监狱里出来。
　　她也永远不可能实现梦想成为公务员，只能每天累死累活不断训练，还得各种卖笑卖艺，讨好粉丝。
　　想到这里，忍不住咬紧牙关。
　　负责人这会儿过来，脸色很难看地说着：“今天的拍摄暂时结束，大家先回去吧。”
　　“啊？可是，我们才刚拍到一半……”
　　拍综艺又不是拍电视剧，暂停以后，下次还能接着去演。这可是综艺！她们的菜刚上齐，几个人刚热热闹闹地玩了会儿游戏，现在谁胜谁负都还没个结果，就结束了？
　　负责人却不愿多说，但联系到刚刚的事，难免叫人多想。
　　一时之间，几个选手都惴惴不安起来。要是因为惹到不该惹的人，导致她们被封杀怎么办？
　　*
　　“白玫，你刚刚居然放过了她们，震惊死我了！”正在另一家餐厅用餐的李雪娅忍不住叹。
　　“谁说放过了？”
　　这几年沉淀下来，她也能做到不用自己费心费力就能让人不得安生，正如对付小表妹一样，换种方式也是不错的选择。
　　就像犯人上刑场却迟迟不落刀，内心煎熬的肯定是犯人而不是刽子手。
　　“我就说。”李雪娅笑出声，不过想起那群为了追求上镜而瘦得干巴巴的艺人，又忍不住唏嘘，“不过那些艺人……“
　　“我没有想教训她们的意思。”
　　见李雪娅误会，白玫笑了一声。当年的事已经结束，曲悠悠也没招惹过自己和沈烟洛，都有了各自的生活，没必要还把人拉出来鞭尸。
　　不仅无聊，还显得对曲悠悠格外特别。不过是一个普通女人罢了，她这么在意做什么？
　　她没有完全说开，但李雪娅意外的明白了她的意思。没在这个话题过多停留，两人很快又把话题放在求婚的事上。
　　虽然有场小意外，但晚餐算得上愉快。
　　结束完各自回家，白玫依旧和沈烟洛同居，但已经不是当初那个学校附近的公寓，而是另一栋沈烟洛自己买的公寓。
　　她到公寓的时候正好看见沈烟洛下班，难免意外：“今天那么早下班？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-21 23:37:47~2023-01-23 23:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樱桃味的车厘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、番外·白沈
　　“嗯。”沈烟洛点头, 目光定在白玫身上几秒，她问，“今天和朋友在外面吃的吗？”
　　“嗯啊。”白玫点头，倒是没隐瞒, “和班长。”
　　这几年, 和白玫走得近的人并不多, 李雪娅算其中一个。面对白玫和其他人的社交, 沈烟洛也能做到坦然面对，还能关心一句：“她的工作还顺利吗？”
　　显然是还记得白玫上次提过李雪娅在愁工作的事。
　　李雪娅的上司跟李雪娅有些恩怨, 上次李雪娅打电话给白玫, 吐了不少苦水。
　　“还行，听说慢慢适应了。”说完, 她笑眯眯地抱住沈烟洛的手臂，“说起来，姐姐好像还没跟我分享过工作上的事情。”
　　闻言, 沈烟洛摸了摸鼻子。
　　她的工作很无趣, 实验室的成员们都把实验室当做是一个大家庭，所以也没什么职场上的勾心斗角，每个人都忙着做实验搞科研, 偶尔的聊天也都是围绕实验展开。
　　想了半天, 最后藏着心思, 状似无意地说着：“我们实验室有个人跟她女朋友结婚, 婚礼就在这个周末。”
　　“是吗？”
　　见白玫一副来了兴趣的模样，沈烟洛心底溢出些许喜悦, 白玫对结婚不排斥, 是不是意味着她的求婚……
　　还没想完, 白玫的声音就响了起来：“那你是不是要参加婚礼啊？能带家属吗？我也想去看看！”
　　沈烟洛愣住, 没想到白玫关注的是这个。
　　“不方便吗？？”见沈烟洛愣着不说话，白玫瞬间误会，“没关系，我不去也行，开个玩笑而已。”
　　她主要是想趁此机会看看沈烟洛喜欢怎样的婚礼，毕竟求了婚就代表婚礼也差不多要开始准备了。
　　“方便的。”
　　沈烟洛回过神，和白玫想到一块去了，她也想试探试探白玫喜欢怎样的婚礼。
　　几乎从不参加同事之间的交际往来的沈烟洛头一回答应参加同事的婚礼。
　　“你真的会来？！”本来只是客气客气送个请帖，没想到得到回应的同事激动到没能控制住自己的音量。
　　“嗯。”沈烟洛淡定点头，“到时候会带着女朋友一起去。”
　　“去哪里？”有人被刚刚的动静吸引过来，好奇地问了句。
　　“我的婚礼，沈烟洛要带着女朋友来参加我的婚礼。”已经缓了一阵的同事佯装镇定，但微微颤抖的声音还是暴露了她的情绪。
　　这话一出，其他人已经沸腾了。
　　“沈烟洛参加你的婚礼？！”
　　“你们俩的关系什么时候那么好了？”
　　见其他人一副不信的模样，要结婚的同事得意起来：“什么叫我们俩的关系什么时候那么好了？我们不是一直挺好的吗？都是一个实验室的，一家人啊这是！”
　　“咦～”
　　其他人不约而同地发出嫌弃的声音。
　　“学姐，你真的要去参加王老师的婚礼吗？”来学习的学妹周米小声问沈烟洛。
　　听见这句，其他人瞬间安静。
　　“嗯。”沈烟洛再次点头，虽然不知道这群人到底在激动什么，但还是忍不住叮嘱了一句，“我女朋友人很好，但很娇气，麻烦各位那天不要吓到她。”
　　几乎整个实验室的人都知道沈烟洛有个放在心尖尖上的女朋友。
　　倒不是因为个个都是网络冲浪选手，而是沈烟洛太喜欢把女朋友挂在嘴边，本来就跟嘴巴上了锁似的，难得开口说些话，张口闭口又都是女朋友，以至于别人就算想不知道都难。
　　尤其是周米。
　　她是沈烟洛正儿八经的学妹，早在大一的时候就吃过不少沈烟洛和她女朋友的狗粮。
　　可这不影响她对沈烟洛喷薄的爱意。她把沈烟洛定为自己努力的目标，一步一步地朝着沈烟洛走近，如今终于跟沈烟洛同在一个实验室。
　　尽管她借着问问题的理由找过沈烟洛许多次，可两人的关系仍旧很疏离。在实验室之外几乎没有相处的机会。
　　她只能最后在实验室待一个星期，可两个人甚至都没有一起同桌吃过饭。这次参加婚礼，她们应该是能坐一桌的。
　　想到这里，心里又涌现出一些隐秘的窃喜。
　　开始期待起那天。
　　*
　　参加婚礼那天，白玫和沈烟洛穿的是同色系衣服。
　　是白玫为了避免抢了新人的风头，刻意挑选的衣服。只是穿上以后，看着镜子里的自己和沈烟洛，还是忍不住叹息：
　　“怎么办？感觉我们就算是穿着抹布去参加婚礼，也能抢风头。”
　　两人天生丽质，颜值并不靠衣装衬托。
　　“这样就很好。”见白玫脸上带着头疼，沈烟洛摸了摸白玫的脑袋，“她们不会介意。”
　　两个人虽然有很多情侣装，但同框机会却不多，如今见镜子里的自己和白玫看起来格外登对，心情都变得明媚起来。
　　于是暗自又把本就偏高的份子钱再次加了些。
　　即使两个人穿着低调，但实在是太漂亮，到达现场的时候还是引起了一阵骚动。
　　“新婚快乐。”
　　沈烟洛把红包递给同事。
　　“谢谢！”同事的目光完完全全落在白玫身上，脸上堆满了笑，“你就是沈烟洛的女朋友吧？长得真漂亮，你们两个人看起来太般配了。”
　　“谢谢。”白玫笑眯眯地夸夸，“你和你妻子也很般配，祝你们长长久久，恩爱到白头。”
　　说着，也递了个红包过去。
　　别说同事了，连沈烟洛都愣了一下。她没想到白玫居然也有准备。
　　“不用不用，沈烟洛已经给了。”同事也受宠若惊，忙摆摆手，没敢要。
　　白玫：“一点心意。”
　　见白玫坚持，同事只好把红包收起来，感受了一下份量，差点没能拿稳。那点因对方喧宾夺主的不快都瞬间消失殆尽，这会儿恨不得把沈烟洛和她女朋友供起来。
　　她们两个人自然而然地被带到实验室那一桌，白玫也借此机会，首次和沈烟洛的同事们打了个照面。
　　“大家好，我是烟洛的女朋友。”白玫大大方方地打招呼。
　　所有人都很友好，氛围很好。
　　一直到周米的到来。
　　“对不起我来晚了。”她姗姗来迟，明眼人一眼就能瞧出她身上的打扮花了很大的心思。
　　尤其是平时一块工作的同事。
　　今天周米的穿着打扮完全不是平时的风格，漂亮是漂亮，但显得太刻意。
　　白玫第一时间就听出了对方的声音——是在北梧尔那段时间总打电话过来的学妹。
　　对方看沈烟洛的眼神带着光，满眼的喜欢让人想忽视都难。但看自己的目光里却并没有敌意。
　　见状，白玫微微扬眉。
　　“怎么了？”一直关注着白玫的沈烟洛见状小声询问，“不习惯吗？”
　　毕竟这儿的人对白玫来说都是陌生人，不适应也是正常的。
　　“没有。”白玫摇摇头，“就是感觉婚礼蛮有意思的。”
　　沈烟洛的同事办的是西式婚礼，两位新娘在婚纱的衬托下显得明艳动人。
　　白玫和沈烟洛都看得认真，努力学习，一直到煽情那个流程的时候，两人的脸上都不约而同地闪现尴尬。
　　台上，新人的母亲哭得伤心，拉着另一位新人说了许多。
　　如果和沈烟洛结婚，那台上出现的只可能是白夫人或者白杳芝。白玫稍微代入了一下白杳芝，瞬间鸡皮疙瘩爬满胳膊。
　　如果是白杳芝，大概只会在台上冷着脸告诫她，但如果是白夫人，那大概会哭得比台上那位还厉害，可她并没有太多情感，面对白夫人的难过只能尴尬应对。
　　怎么想都觉得尴尬。
　　“这个流程是必须要走吗？”忍不住偏头看向沈烟洛。
　　沈烟洛接得快：“你要是不喜欢，我们可以直接略过。”
　　可一说完，两个人都愣了一下。
　　坐得离她们近的周米却不小心打翻酒杯，拉回两个人的思绪。
　　“不好意思不好意思。”周米窘得满脸通红，忙不迭地拿着纸巾擦拭着弄湿的桌面。
　　等处理好这个小意外，周米小心地看向沈烟洛：“学姐，你们是要结婚了吗？”
　　白玫眸光微动。
　　她是要准备惊喜的，这时候要是承认，难免被沈烟洛摸清心思。
　　所以弯唇一笑：“还早呢。”
　　周米愣了愣，看向沈烟洛，虽然学姐没说，但她总觉得学姐会突然来参加婚礼，是存了点那方面的意思的。
　　沈烟洛脸上倒是没有什么情绪，像是早就知道这个答案。
　　她只好低下头，没再多说。
　　其他人要是跟往常一样，这会儿就该话赶话地催婚了，偏偏来之前沈烟洛还叮嘱过她们不许欺负她女朋友，以至于这会儿愣是没人吭声。
　　整张桌倒是一下子就冷下来了。
　　白玫没太在意，只关注着婚礼。等婚礼结束，两个人坐在回公寓的车上。
　　开车的是沈烟洛。
　　趁着红灯的关头，她偏头看向白玫：“你不高兴吗？”
　　“没有，就是有点累。”白玫忍不住叹息，今天只是作为客人都感觉到累，等自己成了主角该怎么办呀？
　　想起今天新人和她母亲哭成一团的场面，她怅然道：“新娘跟她母亲关系好像很好。”
　　听到这里，沈烟洛眸光微动。
　　片刻，她轻声问：“你呢？你和你家人关系怎么样？你想她们吗？”
　　此话一出，白玫便懂了沈烟洛的意思。她和白夫人白杳芝关系怎么样，沈烟洛都心知肚明，所以现在问的自然不是白杳芝她们，而是她真正的家人。
　　“不好。”她扯了扯嘴角，“我父亲很少管我，母亲倒是时常管教，但总觉得我不如别人，对我很严厉。”
　　今天新娘和她母亲相拥而泣的场面到底让白玫没法忘却，倾诉的欲望慢慢变得强烈。
　　作者有话说：
　　我真的太虚了，前两天跟朋友小聚，坐朋友的小电瓶吹了下冷风，头痛死了，痛了两天，也没发烧，就是头痛个不停，吃了药又犯困，加上前几天去亲戚家，唠嗑太尴尬就一直吃吃吃，晚上又吃火锅，本来肠胃就不好，吃得又太杂，导致这两天总是肚子不舒服，老想吐。
　　所以大家记得注意身体，一定要掂量掂量自己的身体状况呜呜X﹏X。
　　感谢在2023-01-23 23:32:55~2023-01-26 23:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 20瓶；一世清欢无别事 15瓶；MU 8瓶；瑄 5瓶；46539623 2瓶；不年少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、番外·白沈
　　“烟洛, 有时候我真的很不理解有些父母心里到底是怎么想的，明明孩子是自己亲生的，为什么总会觉得不满意，永远否定孩子做的一切, 永远觉得别人家的孩子才是最优秀的。”
　　无脑吹别人家孩子的行为真的很智障, 偏偏有人总是叫不醒。
　　一直到她患病, 她的母亲仍旧觉得是她的原因。
　　一味地抱怨, 觉得为什么别人家的孩子就不会生病，偏偏她会。觉得她太矫情, 觉得她什么都不如别人。
　　“白玫。”
　　就在白玫陷入那段回忆里时, 沈烟洛的声音拉回她的思绪。她抬眸，这才发现不知道什么时候, 沈烟洛把车停住了。
　　对方正满脸认真地望着自己。
　　“嗯？”她轻声应。
　　下一瞬，沈烟洛倾身过来，用力抱住她以后, 用最坚定的语气朝她道：“别听她胡说, 你明明就是最棒的，最厉害的。”
　　这时候，沈烟洛才隐隐有些知道为什么白玫总爱夸自己厉害, 为什么总是时不时地肯定自己, 给自己信心。
　　这大概就是自己淋过雨, 所以总想着给她撑把伞。
　　但不管是白玫还是自己, 都忽视了在白玫给自己撑伞的时候，她自个儿仍旧还身处在雨际中, 并没有离开。
　　或许, 这也是白玫不想要孩子的理由。沈烟洛心底升起愧疚, 是她发现得太晚。
　　“是, 我们都是最厉害的。”
　　白玫弯着唇，拍了拍沈烟洛，让她松开自己，脸上的脆弱已经不复存在，她仍旧是只骄傲的小孔雀。
　　“虽然我和父母关系算不上亲近，但我有位老师。”说到这里，白玫眼里的笑意更甚，现在没有系统的限制，她可以随心说着，“说出来你可能会不信，那位让我受益匪浅的老师和西姌长得很像。”
　　沈烟洛怔住。
　　心底各种思绪闪过，但最终只是道：“你想那位老师了吗？”
　　她当然不会傻乎乎地认为白玫会把西姌当做那位老师的替身。
　　这几年白玫对西姌什么态度她都是看在眼里的，也深知白玫的为人，知晓她肯定不会把对老师的敬重移加到西姌身上。
　　“有些。”
　　白玫点头，那位老师亦师亦友，也像她的母亲。
　　不过很快又添上一句：“但她家庭和满，儿女双全，用不着我操心。”
　　说到这里，感觉话题扯得有些远，于是立刻转移话题，沈烟洛也默契地没再深问。
　　日子一转眼就到了白玫生日那天。
　　白玫把求婚安排在晚餐。
　　但就在她打算带着沈烟洛去餐厅的时候，沈烟洛却突然说有东西落在了公寓。
　　“我们先回去取好吗？”
　　“行。”白玫倒是没怀疑，只以为沈烟洛是把给自己准备的礼物落在了公寓。
　　一直到打开公寓门，才发现公寓已经完全变了个样子。
　　地上铺满了地毯和鲜花，从玄关处开始，通往里面的一路挂满了她们俩的照片。
　　每隔一段距离，地毯上就有一个小礼盒，白玫眼皮子一跳，想起了网上很流行的情侣送礼物的那种方式——补齐对方从出生起至今的每个生日礼物。
　　“这么浪漫？”白玫笑出声。
　　沈烟洛紧张起来，她强装镇定：“你不想看看里面有什么吗？”
　　闻言，白玫很给面子地往前走，拿起第一个盒子。她脸上挂着笑，看似漫不经心的模样，但拆礼盒的动作却格外庄重且认真。
　　第一个盒子里面放着的是一顶王冠。款式是白玫没见过的款，很精致，并且上面闪闪的钻瞧着还有些眼熟。
　　她看向沈烟洛：“亲手做的？”
　　“嗯。”沈烟洛点头，指着上面的钻石，轻声道，“这些都是这几年你给我做的美甲上面贴的钻，除了刚开始的几次，后面的每一颗我都有好好保存。”
　　她向来不爱把自己的心思说出口。可如果倾听者是白玫的话，她可以说很多很多。
　　“你怎么什么都会啊，沈烟洛。”指腹摸索着闪着光的钻，她弯着唇，忍住心底欢腾的喜悦。
　　沈烟洛没应声，只从她手上接过王冠，而后郑重其事地戴在她头上：
　　“白玫，你永远是我心中的小公主，我可以当你永远的骑士。”
　　白玫踮起脚，吻轻轻落在沈烟洛的红唇上，她轻啄着：“虽然我现在没有王冠送给你，但是烟洛，我从来没有把你当骑士，你把我当公主，可我也想把你当公主，你明白吗？”
　　不是为公主赴汤蹈火的骑士，而是同样需要被人保护、被人疼爱的公主。
　　沈烟洛不置可否，往后退一步，看向前面：“你不想看看我还给你准备了什么吗？”
　　嗯？
　　白玫好奇起来，第一个都那么贵重，后面的会是什么？
　　于是继续往前走，本是急着看看下一个是上面礼物，但路上却又难免被那些照片所吸引。
　　有一些是合照，有一些是她的单人照，甚至有一些还是风景照。但无论是哪种，都是只属于她和沈烟洛的回忆。
　　这几年所有和沈烟洛在一起的回忆都随着这些照片变得鲜活起来。
　　而后，她拿起第二个礼盒。
　　她的这才发现刚刚的礼盒和这个礼盒上面都有着不一样的手绘，瞧着是沈烟洛自己画的。
　　刚刚那个是一个小女孩抱住另一个小女孩的画面。而这个是小女孩拿着花送给另一个小女孩。
　　她动了动唇，却没问出口，只郑重地拆着。
　　这个礼盒里面装着的是一条漂亮的项链。
　　坠子是一朵玫瑰花的形状，项链很漂亮，小小的玫瑰花也显得精致漂亮，不必说，也是出自于沈烟洛的巧手。
　　沈烟洛从盒子里拿出项链，亲自给白玫戴上，轻声道：“白玫，现在把全世界仅此一朵的花送给你，祝你永远如花一般明媚。”
　　寡言又木讷的沈木头居然能说出这么些令人眼眶发热的话来，白玫握住沈烟洛的手，千言万语到底梗在喉咙间，她没出声。
　　后面的几个，都是沈烟洛亲手做的东西。一直到最后两个，她打开，瞳孔微缩。
　　是头纱。
　　她怔住，一时之间忘了言语。
　　就在白玫愣神的功夫，沈烟洛已经把头纱别在了王冠后，散在她发间。
　　而后，沈烟洛牵住她的手，一步一步带着她走向最后一个礼盒。
　　这回是沈烟洛把盒子拿起来，拿出里面的戒指后，半跪在她身前：“白玫，嫁给我好吗？”
　　白玫微微睁大眼。
　　她知道今天会有求婚，甚至为了今天的求婚，她准备了很多，可没想到会被沈烟洛抢先一步。
　　并且还如此用心。
　　沉默许久，她笑：“好啊。”
　　把沈烟洛牵起来，她将自己的手指塞进那个钻石超大的戒指上，而后抱住沈烟洛。
　　“但是沈烟洛，你确定自己真的要和我结婚吗？”她语调很轻，“前段时间我和你说过我的母亲，我的家庭，对吗？”
　　沈烟洛回抱她抱得很紧：“嗯。”
　　这时的白玫却在叹：“你信古人的一句话吗？龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　“你不是你的母亲。”
　　沈烟洛立刻开口。
　　语气间的坚定让白玫都禁不住一怔，其实不管是上辈子也好，这辈子也罢，从来都没有人这么相信她。
　　沈烟洛是第一个。
　　或许这大概就是她对沈烟洛的爱意永不止歇的原因吧。
　　松开沈烟洛，她抬起手将戒指放在眼前晃了晃，款式很简单，钻却很大，闪着光，高调得很，但让人心情还挺愉悦。
　　只是她的求婚还没进行。
　　“你的求婚我答应了。”白玫抬眸，到底是没忍心拒绝沈烟洛，挽住她的胳膊，笑得眉眼弯弯，“现在去餐厅用餐，好吗？”
　　沈烟洛闻言一怔，这和她想象的不太一样。好像比起她的求婚，去餐厅吃饭更让白玫在意。
　　白玫没给她想太多的时间，挽着她就要往外走。
　　沈烟洛拉停她：“你的头纱和王冠。”
　　“没关系。”白玫扶了扶王冠，笑得眉眼弯弯，“就让所有人知道我们要结婚了不好吗？”
　　说着，她脸上现出一些得意，语调微扬：“这可是我女朋友亲手做的王冠，那么漂亮，肯定得让她们瞧瞧，你说是吧？”
　　她的表情让沈烟洛忍不住弯了弯唇，心里的那点不自在散了大半，她点头：“嗯，是该让她们看看。”
　　白玫答应了她的求婚，等订完婚以后，她就不再是白玫的女朋友，而是未婚妻。
　　想到这里，她脸上的笑意更甚。
　　这家餐厅在七楼，只是没想到两人到餐厅的时候，餐厅好像已经关了门。
　　“她们下班了吗？”见里面漆黑一片，沈烟洛皱紧眉头，只是求个婚的功夫，餐厅就这么等不及，直接下班了？
　　“不会吧？”白玫说着，伸手推了推门，嘎吱一声，门被她推开，掩着眸底的笑意，她回头，脸上故作惊讶，“好像门没锁。”
　　看见这个，沈烟洛眉头蹙得更紧。这很不合理，她下意识攥住白玫的手腕：“你有餐厅工作人员的手机号码吗？先打电话问问。”
　　“都到店门口了，还问什么呀？”白玫拍拍沈烟洛的手背，安抚着她，“我们进去看看就好了。”
　　说着就要进去。
　　沈烟洛在她意料之中地拉住她，然后走在她面前：“你在后面。”
　　看着沈烟洛的背影，白玫勾了勾嘴角，落后一步，发消息给工作人员。
　　于是就在沈烟洛进门的那瞬间，无数盏小灯亮起，整个餐厅都变得亮堂起来，随处可见漂亮的玫瑰花和气球。
　　沈烟洛回头：“是你的生日惊喜。”
　　她没有和餐厅的人沟通商量，所以多半是白夫人或者白杳芝的主意。说着，她把白玫拉过来，将她推到前面。
　　白玫却转身面向她：“是你的惊喜。”
　　整个餐厅已经没有其他人，白玫牵起沈烟洛的手，带着她一步一步走到落地窗前。
　　她抬手拉开窗户，餐厅在五楼，这会儿看向外面，天空不知何时摆满了星星点点带着灯光的无人机。
　　沈烟洛睁大眼，看着那些灯火慢慢汇集成自己的名字。
　　不，不仅仅是名字。
　　是一句话：
　　沈烟洛，我永远是你的白玫，你愿意嫁给我，成为永远属于我的沈烟洛吗？
　　与此同时，整座城市的投屏上全是这句话。
　　“沈烟洛，我永远是你的白玫。”白玫将准备好的戒指拿出来，在沈烟洛忪怔的目光下半蹲下来，“你愿意嫁给我，成为永远属于我的沈烟洛吗？”
　　没想到之前准备的那句话，如今依旧适用。
　　她答应了沈烟洛的求婚，的确是属于沈烟洛的白玫。现在到了询问沈烟洛的时候，她抬眸，眼底的笑意更甚：“沈烟洛，你……”
　　话还没说完，沈烟洛就已经急急开口：“愿意！”
　　顿了几秒，她加重语气说着：“我愿意成为只属于白玫的沈烟洛。”
　　就在她说完的那一瞬，漆黑的夜空绽放开漂亮的烟火。
　　白玫起身，将自己准备的戒指给沈烟洛戴上，而后揽着她看向外面。
　　“我曾想过很多求婚策划，最后定下这个现在看起来好像略显俗套的方式。和你的相比，差了十万八千里。”
　　她知道沈烟洛内心敏感，对自己的占有欲又强，所以才选择了最高调的方式。
　　但和沈烟洛的求婚方式相比，她的求婚好像显得华而不实。
　　“不会。”望着夜空中的那抹光，沈烟洛眼里是前所未有的明亮，“我很喜欢。”
　　她贪恋于白玫毫不掩饰的爱意，像是一个能阻隔所有危险的保护圈，将她紧紧环绕。
　　想着，她抬起自己的手，看着手上的戒指，沈烟洛笑得眉眼弯弯:“白玫，我们会幸福的。”
　　沈烟洛很少会笑得那么开心，白玫被她的笑容感染，凑前亲过去:“嗯，我们一定会幸福的。”
　　作者有话说：
　　白玫和沈烟洛的故事就到这里啦！
　　还有两个番外，一个是主要是白琅、唐韵采和白煦她们的，另一个是李雪娅和西姌。
　　感谢在2023-01-26 23:22:10~2023-01-28 12:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐拐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有點可愛的小小天才 5瓶；拐拐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、番外
　　“真不知道白玫是烧了几辈子的高香才娶上了媳妇。”漂亮的混血女孩一边扯着自己身上的花童礼服, 一边毫无形象地翻白眼。
　　下一秒，脑门就被人轻轻一弹：
　　“不许没礼貌。”
　　听见来者的声音，白煦扮了个鬼脸：“略——”
　　然而下一秒，就听见突然响起咔嚓一声, 提醒着她自己又有一个把柄落到了对方手里。
　　“妈妈！”
　　白煦惊恐捂脸：“不带这样的！”
　　唐韵采把手机收起来, 脸上带着笑：“乖乖当花童, 回去立马把你的黑历史删了。”
　　白煦：“……”
　　这分明就是个歹毒后妈！她一定要把这件事告诉母亲, 让母亲看看她这个后妈的真面目！
　　刚愤愤想着，就听见她母亲的声音：“好了吗？”
　　“母亲！”白煦瞬间像是找到主心骨, 她循着声音摸索过去, 一边过去还一边告状，“我那歹毒后妈偷拍我丑照！”
　　经过这些年的治疗, 白琅的眼睛和耳朵都有了很大的改善。眼睛只在晚上看不清东西，耳朵戴上助听器则和常人无异。
　　“好好说话。”听见后妈两个字，白琅眯了眯眼, 伸手在女儿脑门上弹了一下。
　　“啊呀！”
　　白煦再次捂住那个熟悉的地方, 委屈至极：“你们妻妻俩就不能换个地方弹呀！我这儿都要鼓个包了！”
　　唐韵采走过去扶住白琅，闻言睥她一眼：“那你过来，我帮你把另一边也弄个包, 对称些。”
　　“……”
　　白煦无语凝噎, 决定不跟她们俩说话了。
　　今天是白玫和沈烟洛的结婚的日子。婚礼直接在白家庄园举行, 来的宾客很多, 整个庄园都布置得非常好看。
　　“今天乖一点，不许胡闹。”白琅心里不放心, 还不忘叮嘱白煦。
　　“知道啦！”
　　白煦今天确实很乖, 即使看不见, 仍旧很好的把花童该做的事做得很完美。
　　看着正互戴戒指的白玫和沈烟洛, 唐韵采莫名想起那年沈烟洛拿着白玫送的手链送给她的画面。
　　现在的沈烟洛大概不会再愿意把白玫送的东西转赠给别人了吧？
　　想到这里，脸上忍不住挂起笑。
　　“阿琅，突然觉得我们的婚礼还是太低调。”
　　白玫和沈烟洛从恋爱到结婚好像都很高调，高调到令人羡慕。
　　“会吗？”
　　白琅微微扬眉，她倒是不觉得太低调。况且，别人高调低调又如何，浪漫是自己的。
　　唐韵采若有所思，到底是觉得委屈白琅了。
　　白玫她们的婚礼结束得倒是挺快，没有刻意煽情的环节，也没有那些华而不实的流程，一场婚礼下来，气氛一直很不错。
　　婚礼结束，唐韵采便打算带着白琅回市里的公寓。
　　这是前几年她和白琅一起在市里挑的房子，家具什么的都由两个人亲手置办，住着挺有意思。
　　只是竟然没找到白煦在哪儿。
　　“那孩子眼睛不方便，怎么还到处瞎跑？”白琅皱紧眉头，招来管家，“去花园看看。”
　　管家应声，立马往花园深处走。
　　果然，最了解白煦的还是白琅。看见那抹身影的瞬间，管家松了口气，赶忙走过去：“煦小姐，你……”
　　走得近些，眼前的场景才变得清晰起来。
　　白煦身前还站着一个比她矮一些的女孩，小麦色的皮肤显得小姑娘格外健康，满头脏辫更是使她身上多了几分飒爽。
　　“咦，既然有人来找你，那我们就下次再见吧。”说着，脏辫女孩站起来，拍了拍手上不存在的灰，她朝着管家指了指白琅的腿，“她摔了一跤，膝盖摔破了，记得上药。”
　　一听这话，管家眼皮子一跳，连忙半蹲下去看白煦的伤处：“煦小姐，你没事吧？
　　“没事。”白煦拧着眉，没有任何光彩的眼睛目视前方，“把她拦住，是她推我摔跤的。”
　　嗯？
　　管家愣住，这是什么事？
　　“管家！”没听见回应，白煦拉高声音，眼里带着怒气，“您没听见我说的话吗？”
　　管家头疼极了，白煦这个孩子近几年懂事许多，但真发起脾气来，和白大小姐都有的一拼。
　　只好看向那个脏辫小姑娘：“小姑娘，可以耽误你一些时间吗？”
　　“凭什么？”脏辫小姑娘却不乐意，“我妈妈和额吉都要等急了。”
　　听见这称呼，管家立马反应过来这小姑娘是谁家的孩子。来自草原的小姑娘，只能是那位卢桦灿小姐的孩子。
　　“小姑娘你放心，我会告诉你的家长，她们不会先离开的。”
　　说着，管家叫住一位佣人：“去告知卢桦灿小姐，说小姑娘这边有些事，待会处理好马上送她过去。”
　　佣人的脚步声远去，白煦听了一阵，又开口：“管家，应该让她给我道歉，亦或是让她家长过来给我道歉。”
　　“我都说了不是我。”阿丽亚不耐烦起来，“你们胡搅蛮缠做什么？我要回去了！”
　　听见这话，白煦一下子激动起来，上前一步猛的出手，竟然非常精准地抓住了小姑娘的胳膊。
　　她用的劲很大，手上青筋都显现了。
　　“不许走。”
　　眼看着僵持不下，管家眼皮子狠狠一抽，赶忙道：“这样，我们先去屋里，坐下来好好说说。”
　　又低头附在白煦耳边道：“煦小姐莫急，我差人去调监控，到时候证据摆出来，对方躲不了。”
　　听见这句，白煦神色稍缓。
　　白煦并不是个爱斤斤计较的人，但这次，她能明显感受到对方的恶意。故意绊倒她，如果不是她反应快，就不只是摔破膝盖和手心的事了。
　　居心不良的人，自然不能轻而易举地放过。
　　最后一行人坐在一块，等着佣人去调监控。
　　卢桦灿和卓拉也已经赶过来，管家把事情大概说了一遍，卢桦灿瞬间变了脸色。
　　“管家，阿丽亚虽然有些调皮，但她不是那种坏孩子。”
　　“抱歉卢小姐，煦小姐咬死说是阿丽亚推的，不肯放人。现在已经叫佣人去调监控，是不是误会待会便知，您可坐下来稍等片刻。”
　　没办法，只能先坐下来。
　　“煦小姐，这里面肯定是有误会。”卢桦灿忍不住道，“阿丽亚不是那种人。”
　　听见阿丽亚这个名字，白煦愣了一会儿。
　　她自然还记得这个小姑娘，至今还记得草原时，这孩子因为自己嗷嗷直哭的画面。
　　忍不住艰难道：“你该不会是为了报当年你摔跤的仇吧？”
　　阿丽亚：？？？
　　虽然才过去一年，但阿丽亚记性好，被这一提醒，瞬间就记起了那时候的事。
　　“没有。”她鼓着脸否认，带了些委屈，“都说了不是我！我好心扶你，你怎么还赖上我了呢！”
　　白煦抿了抿唇，有些无措。
　　她伸手，去摸阿丽亚的脑袋。
　　那满头脏辫摸起来给人的感觉挺新鲜，但白煦的心却沉了下去。
　　如果是阿丽亚，今年好说歹说应该也才四五岁的样子，力气虽大，长得也比同龄人高，但就这个身高位置，不可能是那个推自己的人。
　　所以，是自己误会了。
　　脸上瞬间腾起一股热气，她深吸一口气，精致的脸上仍旧沉着：“是我弄错了。”
　　正头疼该怎么稳住人的管家闻言一怔：“是您弄错了？”
　　话音刚落，去调监控的佣人急匆匆赶来，把录下来的片段递到管家面前，管家迅速扫过去。
　　的确是有人故意推白煦。
　　但是对方是参加宴会的另一个孩子，看他穿着打扮也很精致昂贵，应当是哪家的小少爷。
　　就在白煦摔下去的下一瞬，阿丽亚出现在画面里，但没有第一时间去扶，而是看了一小会，见白煦实在爬不起来，这才走过去拉白煦。
　　动作有些粗鲁，虽然比白煦小，但力气很大，一下子就把白煦大半个身子提了起来。
　　然后她又好像是被吓到，呆了好几秒，手又一松，白煦重新摔了回去。
　　管家：“……”
　　也难怪白煦会误会。
　　白煦在一旁等了片刻，没听见管家的声音，便猜到这事是自己弄错了，便继续道：“阿丽亚，今天是我不对，是我误会了你，这里我跟你道声对不起。”
　　说着还不忘鞠一躬。
　　正急急赶过来的唐韵采和白琅正好看见白煦道歉的模样，顿时松了口气。
　　毕竟是沈烟洛和白玫亲自宴请的客人，要是真闹出事来，难免难看。
　　管家走上前将视频递给唐韵采和白琅看，等着她们处理。
　　“找出这孩子，把他留住。”看着那个陌生的孩子伸手推白煦的劲，唐韵采冷下脸，声音一下子冷了下去。
　　白琅虽然看得不是很真切，但也的确看见那个孩子推人的动作，心里难免一阵后怕。
　　她拉住白煦，刚要关心几句，蓦地记起眼前那个脏辫小姑娘好心扶白煦却被误会一遭的事，立时吸了口凉气，迅速道:“说起来还多亏了你家孩子的帮助，我们还误会你们了，真是抱歉。”
　　这一点白煦是随了白琅。
　　敢作敢当，对就是对，错就是错，不会因为自己有钱而颠倒是非黑白。
　　“没关系。”卢桦灿摇摇头，又看向阿丽亚，“阿丽亚，你也觉得没关系对不对？”
　　闻言，阿丽亚沉默了几秒，却是否认:“我不觉得没关系，我感觉有很大的关系，阿丽亚被冤枉了，道歉要是有用，还要警察做什么？”
　　她的声音没有任何刻意压低，自然而然地传入了白煦的耳朵里。
　　白煦抿紧唇，她都已经道歉了，对方还不依不饶。想起对方拉自己起来之前做的那些，脸色也慢慢难看下去，但教养还在，语气还算得上客气:
　　“那你想怎么样？”
　　是要钱吗？
　　她记得那个草原似乎很偏远，她们想趁机要一笔钱，她不是不能给。
　　“不用不用，也没耽误什么。”卢桦灿叫苦不迭，只想赶紧离开。
　　正要开口走人，唐韵采突然开口：“桦灿，你家孩子现在是在哪上学？”
　　“在老家。”
　　卢桦灿被问得心跳加速，隐隐有了个猜测。她和唐韵采到底是旧识，面对她总是要放松一些。
　　果不其然，下一秒唐韵采就开了口：“你想让孩子在市里上学吗？”
　　市里的教育资源当然要比大草原的好，大草原的学校老师都没几个，靠着微博的工资苦苦支撑。
　　要不是没有能力让女儿在市里读书，她早就让孩子出外面了。
　　“卓拉，你是怎么想的？”
　　卢桦灿看向自己的妻子，脸上带了些慌乱，天上掉馅饼的事太让她震惊，让她忍不住想听听妻子的看法。
　　“您的意思是，您可以让阿丽亚来市里上学？”卓拉简直不敢相信自己听见的这句话。
　　“当然。”唐韵采点头，“我们可以帮你解决入学问题。”
　　市里的学校在招生方面挺严格，一般孩子进不去，她们为此也头疼了很久。如果让阿丽亚待在草原，那她大概率也只能在草原过完一辈子。
　　卓拉想让孩子以后多见见世面，免得和自己一样，都没离开过家乡几次，和这个世界显得格格不入。
　　“谢谢你，韵采。”卢桦灿忍着激动，生怕自己反应太大让人看了笑话，“我们正头疼孩子的事呢！我和卓拉已经准备过两年等阿丽亚大些上小学的时候就在市里买套房，但知道要想去市里的学校上学有些难，最近一直在忧心孩子的入学问题。”
　　“能帮到你们就好。”唐韵采笑着低头，目光落在阿丽亚身上，又看了眼白煦，“阿丽亚到时候人生地不熟的，倒是可以让白煦带她熟悉熟悉。”
　　闻言，白煦皱紧眉头，刚要说话，手就被人握住，察觉出是自己母亲，白煦默了默，把话咽回去。
　　等把人都送走了，白煦才不太高兴地开口：“虽然这事是我的错，但你怎么能不经过我的允许就给我接了这么大一个麻烦？”
　　一想到那个小姑娘的那股大劲，白煦就忍不住头疼。
　　“这算什么麻烦？”唐韵采伸手戳开白琅和白煦握着的手，将自己的手塞进白琅手里，这才继续道，“就当多交个朋友罢了。”
　　正巧医生过来，唐韵采便带着白琅往旁边退了退。
　　伤势倒是不重，但那个推人的孩子恶意满满，要是不教训一番，只会助长气焰。
　　所以在白煦的伤处理好之后，唐韵采叫人把她送回房间，自己跟白琅仍旧在大厅里等着。
　　人都走了，白琅才开口说道：“白煦这个情况应该不太适合带着阿丽亚去熟悉环境。”
　　“我知道。”唐韵采笑了声，“只是想她身边多个朋友。”
　　白煦虽然看起来和常人无异，但心里到底还是有些敏感，从不和别人交心，自然也不会有什么知心好友，让人放心不下。
　　白琅想起那个小姑娘不服输的眼神，忍不住捏捏眉心：“也不知道是会成为朋友还是冤家。”
　　“是朋友还是冤家，都由她们去，要是白煦实在不喜欢，到时候再安排人就是了。”
　　白琅点头：“嗯。”
　　只是等了半天也没能等到管家把那个推人的孩子带过来，对方是有备而来，早在推完人以后就溜之大吉，没了踪影，连监控都查不到。
　　入场时也没看见哪里有那个年龄的孩子进来。
　　这就显得耐人寻味了。
　　唐韵采眸底划过一道深思，好端端的怎么会有人来找白煦的麻烦？
　　趁着白琅回房间休息，她拉过白煦仔细询问，反复确认多遍，白煦有没有在哪树敌。
　　“没有。”白煦语调很慢，脸上多了几分古怪，“我连上学都是大部分在家，哪来的功夫树敌。”
　　她眼睛看不见，自然不能正常地去普通学校，可她也不愿意去特殊学校，最后取了个折中的法子，在家私教教她知识，她再去学校走个过场。
　　这就导致了白煦三天两头得请假，细数之下，在学校的时间还真不多。
　　唐韵采若有所思，也是，如果只是孩子间的玩闹，不可能藏得那么严实。如果不是白煦，那就是自己或者白琅这边了。
　　这几年，白琅继承了外祖家的评弹馆，平日里就在评弹馆抱着琵琶评弹，亦或是参加一些比赛，不至于树敌。
　　自己在生意场上见的人倒是多，但如果是那群人，不可能费尽心思去收拾一个孩子。
　　脑海里蓦地浮现起一个名字。
　　唐韵采眸色暗了暗，刚拿出手机，就见白玫身边的女佣急匆匆地赶来。
　　她起身。
　　“唐小姐。”小阮快声道，“小姐让我帮您去查查这事，人已经逮住了。”
　　“逮住了？”唐韵采愣住。
　　“当然。”小阮抬了抬下巴，脸上带了些不屑，“敢在我们大小姐婚礼上搞事情还想全身而退，做梦呢！”
　　人很快被保安揪了过来。
　　“我们家大小姐说，随您处置。”把话带到，小阮走得干脆利落。
　　唐韵采看向被人抓着的小孩，这会儿对方又换了一条衣服，瞧着很廉价，很多线头都没剪掉。
　　“是林思洋让你来的？”唐韵采直接切入主题，看见对方因为这个名字而突然僵下去的表情，唐韵采冷笑一声，“她倒是对我们念念不忘这么多年。”
　　“我不认识什么林思洋。”小孩反应过来，犟着脖子反驳。
　　手机突然响起消息提示音，唐韵采低头看了眼，目光一凝，开始认真看起来。
　　“我是不小心推的，我道歉就是了，真不认识你说的那个人，她伤到哪了？要赔多少钱？”
　　“是吗？”目光从手机上收回来，唐韵采笑了一声，“不认识就好，听说你是孤儿，赔钱，你哪来的钱赔？”
　　和白煦差不多大的孩子顿时噎住，片刻之后才含含糊糊地开口：“你管我哪来的钱！反正会赔给你就是了！”
　　这么豪横？
　　唐韵采笑：“你赔？我看还得林思洋捡垃圾给你凑钱吧？”
　　小孩被这句满是挑衅的话激怒：“林姐姐才不需要捡垃圾！”
　　唐韵采闻言挑眉：“不是说不认识？”
　　小孩：“……”
　　见小孩满脸难看，唐韵采换了个坐姿，脸上瞧着还是平时那副最平易近人的模样，说出来的话却很不留情：“你居然还是林思洋的追随者吗？她平日里只能跟个老鼠似的躲躲藏藏，你是看中了她哪里？”
　　小孩却激动起来：“我不许你这样说林姐姐！”
　　见他癫狂的模样，唐韵采悠悠叹息一声。林思洋当初哄骗了不少同村的孩子，被她们揭穿真面目以后，仍旧还有孩子执迷不悟地认为林思洋是个大好人。
　　很显然，眼前这个孩子就是林思洋的崇拜者。
　　林思洋破产以后，欠了不少债，那些债主可不是很好说话，这几年林思洋一直躲躲藏藏的，还在牢里待过一段时间。
　　没想到都这样了，还没忘记在她和白琅这刷刷存在感。
　　“她让你推白煦？”
　　问出口后，唐韵采眉宇间带了些冷意，白煦好歹在林思洋那养了三四年，没想到竟然这么不留情。
　　小孩没吭声，唐韵采也没指望自己能从他嘴里问出什么话来。
　　白玫办事效率实在高，现在已经把调查出来的东西都发在了她的手机。如今就连林思洋都被白玫的人逮着了。
　　“放开他吧。”
　　唐韵采吩咐完，看着呆呆愣愣的小孩，她弯起嘴角：“愣着做什么？回去吧？”
　　就这？
　　小孩警惕起来，虽然不知道自己的任务有没有成功，但白煦确确实实摔了一跤，这个女人怎么可能还对自己那么客气？
　　唐韵采不仅放了这个小孩，还让人把林思洋也放了。
　　等白琅知道这件事的时候已经是第二天早上。
　　一大早，微博就爆出一条新闻。
　　一女子被催债人被打得浑身是伤，如破碎了的娃娃似的丢在了垃圾桶，还是第二天清洁工发现得早，及时打了急救电话，这才保住了对方一条性命。
　　白琅看见推送消息的时候还愣了好几秒，记者没打码，那个被打得面目全非的人整张脸都暴露在镜头里。
　　唐韵采洗漱完，见白琅看着手机失神，忍不住走过去：“看什么那么认真？”
　　一眼看见推送消息，语气瞬间一顿。
　　“躲了那么多年，总算被逮着一次了。”她笑了一声，而后看向白琅，“阿琅，你该不会还心疼她吧？”
　　“没有。”
　　白琅摇头，只是觉得太凑巧。这几年也没听说林思洋被债主打成这样，昨天白煦刚出事，晚上就出了林思洋被打得浑身是血的事，实在耐人寻味。
　　“当初她欠了不少，那么多年过去，债主不耐烦很正常。”唐韵采淡淡说道，而后自然而然地转移话题，“烟洛她们好像在挑选度蜜月的地方，我们好像也没有度过蜜月，趁这次机会，也出去走一走，你觉得怎么样？”
　　两人刚结婚那会儿，因为白琅的眼睛还在恢复期，所以两人没有去度蜜月。现在几年过去，白琅的眼睛已经恢复得差不多，出去走一走也算是弥补了当初没能蜜月的遗憾。
　　“好啊。”白琅点头。
　　两人误会消除以后，彼此间都格外珍视对方，说话也不再像年轻那会儿一样不过脑，唐韵采既然提出来了，就代表她心里是想的。
　　而她也想多看看这个世界，尤其是和唐韵采一起。
　　想到这里，她把手递过去，和唐韵采十指交扣：“韵采，我一直很想和你一起多看看这个世界。”
　　她和唐韵采分开太久，之前的旅途都是她独自一人，但现在，旅途中可以加上一个唐韵采。
　　每每想到这里，心里总是禁不住地泛甜。
　　“我也是。”
　　唐韵采温柔回应，两人四目相对，又不约而同地笑出声。﻿

✿ 96、番外
　　“李雪娅！”
　　带着怒气的声音让李雪娅收回神, 抬眸见自己的顶头上司古露满脸怒气，她心里瞬间咯噔一下，立刻应道：“抱歉古老师，刚刚没听清, 能麻烦你再说一次吗？”
　　隔壁几个工位的人对视几秒, 不约而同地露出同情的表情。
　　古露长得漂亮, 设计出来的衣服销售得不错, 公司一向捧着她，惯得她的脾气越来越刁钻, 没几个人能忍受得了她, 所以一个月都得换好几个助理，现在这个是近期在古露身边坚持最久的一位。
　　当然, 瞧着好像离跑路也不远了。
　　“你耳朵是聋了吗？”古露果然刻薄起来，“就你这样还当助理？我给你当助理好了！”
　　李雪娅没吭声，低着头做老实挨训状。
　　冷处理的方式显然要比直接跟古露杠上的方式更好, 没几分钟, 古露便冷静下来：“昨天让你收集的图片发我邮箱了吗？”
　　李雪娅点头：“昨天就发过去了。”
　　她这小助理干的事很杂，但干过最多的就是给这位设计师找某风格的图。
　　按理说，她已经工作了大半个月, 应该开始协作古露画图, 但对方一直没让她接触这些, 只让她一味找图。
　　“昨天发过来了？”古露拉高语调, “我在邮箱翻了半天都没看见，你确定你发过来了？！”
　　李雪娅皱眉, 昨晚她熬了大半夜在那整理图片, 整理完就发过去了。
　　想着, 她打开邮箱找出自己的发件箱, 确定自己已发送以后，再次点头：“发了。”
　　古露探身过去瞟了眼，随即沉下脸：“我不是说发在小号吗？谁让你发我大号？”
　　李雪娅在她身边待了大半个月，做事细致，几乎不会出差错，难得逮着一个错处，古露立刻骂骂咧咧起来。
　　其他人面面相觑，虽然表示同情，但也不敢多说什么。
　　古露这人以前也没这么咄咄逼人，多半是不喜欢这小助理，想借机发挥，把人赶走。
　　偏偏古露口水都骂干了，这小助理还满脸淡定，甚至还很贴心地递了瓶水过去。
　　嗯，是古露平时爱喝的饮料。
　　于是古露试图挑剔的话瞬间憋了回去。
　　好半天才憋出一句：“赶紧把东西发过来！”
　　“好的。”
　　李雪娅点头，面色平静。
　　等古露回了办公室，旁边工位的人才小声开口：“小李，牛啊！”
　　“李妹妹，不，从今天开始你就是我姐，你这风雨不动安如山的心态我得学几年才能学会啊？！”
　　“各位姐姐就别打趣我了。”李雪娅勾了勾嘴角，笑意不达眼底，又抬头示意办公室的方向。
　　其他人瞬间会意。要是被古露听见，势必会胡闹一通。于是众人都没再说话。
　　李雪娅垂眸，三两下把打包好的图片发到古露的小号上。她记忆力向来不错，自然不可能记错该发什么账号，但古露只是想挑她毛病，她没必要那么较真。
　　把界面切到公司官网，看着上面的展示图，她有些失神。
　　毕业出了社会才知道职场有多无情，她在学校可以是班长，可以是学霸，但到了职场，满腔热忱都得压一压，老老实实端茶倒水。
　　进这家公司并不容易，过五关斩六将，没想到会是这个结果。
　　班上不少同学都已经开始独立设计图了，而她毫无进展。
　　想到这里，李雪娅的眉宇间多了几分暗色。可没等她多深思下去，古露的声音又从办公室传来，她只能把思绪压下去，赶忙跑向里面。
　　古露自然又是吩咐了一些杂事，见古露因为画图忙得连喝水的功夫都没有，李雪娅犹豫片刻，还是在离开前说了一句：“古老师，我也可以协助您设计的。”
　　“你？”古露面露嘲讽，“你才来公司几天，就想踩着我上位了？”
　　李雪娅：“我是您的助理，那是我的工作，我也没有踩您上位的意思。”
　　但古露显然听不进去，将设计稿朝李雪娅丢过去：“不乐意就滚！爱干不干！”
　　卡纸边缘尖锐，李雪娅只觉脸上一阵刺痛，下意识往脸上一摸，指腹多了抹鲜红。
　　“……”
　　眉眼郁郁地走出办公室，她忍不住轻叹一声。
　　是她心急了吗？
　　但古露对她的敌意有些莫名，她分明也没得罪过对方。
　　“呀，你这脸怎么回事？”隔壁工位的同事咋咋呼呼地惊叫出声。
　　“不小心划了一下。”李雪娅顺手抽了几张纸巾往脸上擦了擦，不甚在意。
　　“你这样留疤怎么办？”
　　“没事。”
　　同事还欲再说，又突然想起刚刚听见的动静，蓦地反应过来，看向李雪娅的眼里透着更浓的同情。
　　“古老师这个人啊……”她凑过去，压低声音道，“很小心眼，嫉妒心又强，还记仇，但是以前也没见她那么针对别人。你想想自己是不是得罪她了？赶紧跟她道歉，不然以后你别想有好果子吃。”
　　“没有。”李雪娅摇头，她不记得自己什么时候得罪过古露。
　　从进公司开始，她对古露一直很尊敬，从未得罪过。
　　“那就不清楚了。”同事啧了一声，“古老师的心思不好猜哟！”
　　是真不好猜，李雪娅知道自己不该心急，便又忍了几天。
　　到了周五那天，因为总部临时通知会派高层过来考察，整个公司都变得忙碌起来。
　　搞卫生的搞卫生，整理文件的整理文件，向来懒懒散散的古露也认真起来，连带着李雪娅忙得脚下生风。
　　但整个公司的人等那所谓的高层从早上等到下午，仍旧没个动静，让人怀疑是不是被人耍了。
　　就在李雪娅以为高层不会来人时，突然有人下来通知，让古露去会议室。高层已经来了人，叫去不少设计师，古露只是其中之一。
　　于是古露洋洋得意地上了楼。
　　李雪娅本以为不会有自己的事，但没几分钟，古露发来消息，让李雪娅把她落下的文件拿上去。
　　李雪娅并不意外，古露总会丢三落四，以前开会的时候就经常让她送文件。
　　按照古露说的位置拿到文件，李雪娅匆匆往楼上走。
　　但刚到会议室门口，李雪娅就能感觉到会议室的氛围不对，从门缝里能清晰看见总监和古露脸上的严肃和不易察觉的忐忑。
　　而背对着门这边的背影瞧着陌生，但给人的压迫感很强。大概是那位总部派过来的某高层。
　　李雪娅停住脚步，迟疑着没敢敲门。
　　里面的古露却在此刻看过来，两人在门缝间四目相对。
　　看见古露给自己使的眼色，李雪娅不动声色地深吸一口气，而后干脆利落地敲门。
　　里面的人都看了过来，她听见古露在跟站着的那人说：“西总，文件送过来了。”
　　那人回头。
　　看见那张既熟悉又陌生的脸时，李雪娅瞬间怔住，脑海里浮现的第一想法是自己今天没洗头。
　　昨天熬夜熬太晚，匆匆洗了个澡就睡觉了，根本没顾得上洗头。今天头发有些油，偏偏在这种时候和多年未见的西姌重逢。
　　但对方的目光平淡如水，只在她脸上停留几秒便神色如常地收了回去。
　　似乎是没认出她来。
　　李雪娅心底划过一道失望。
　　只是现在显然不是在意这些的时候，她深吸一口气，进去将文件放在古露桌上。正要离开，古露却叫住她：
　　“小李，去泡茶。”
　　李雪娅不是没干过端茶倒水的事，可以说是经常干，本就是助理分内的事，但这时候在西姌面前，却觉得格外难堪。
　　学校时两人站在同一高度，没有什么阶级概念，但如今，她依旧是尘埃的一份子，而西姌却站在顶峰，连她那脾气刁钻刻薄的顶头上司都得点头哈腰，刻意讨好。
　　只是再难堪也得往肚子里咽，她挤出一抹笑：“好的。”
　　大半个月过去，她对泡茶这事格外熟稔，也知道会议室来了什么人该泡什么茶。
　　暗恋西姌多年，知道对方不爱喝浓茶，放茶叶的时候下意识地少放了一些。
　　浅褐色的茶冒着腾腾热气，她端茶的手都因紧张而打着颤。
　　“西总，您喝茶。”总经理笑着道。
　　闻言，西姌低头，看向那杯茶。目光不经意地略向旁边低头侯着倒茶的李雪娅，眉头微皱。
　　瞧见她的反应，整个会议室的人都呼吸一滞。
　　李雪娅本以为西姌不会喝，但下一秒她却抿了一口，不等李雪娅松一口气，对方又开口：
　　“会议期间，我认为还是得少喝茶。”
　　几个人一愣，最后总经理反应快，轻斥李雪娅：“愣着做什么？把东西收走，下去！”
　　语气带着不耐。
　　李雪娅只觉得脸上火辣辣的，立刻收拾好东西急匆匆离去。
　　进电梯的那一瞬，她整个人靠在墙上，捂脸闭眼，动作一气呵成。
　　也多亏了西姌没认出她来。
　　想起当初西姌夸自己的那番话，她心里更加难受，总觉得是辜负了那时候的西姌。
　　她恹得太明显，这是前所未有的。不少人都朝她看过来，最后有人过来安慰她：“上去被骂了吧？别放在心上，西总突袭过来，王总她们难免方寸大乱，西总又是完美主义者，肯定挑出不少毛病，她们将气撒在你身上也是正常的。”
　　听见这些话，李雪娅看向那人：“西总以前也会过来吗？”
　　李雪娅当初看中这家公司，正是因为这是西姌公司旗下的子公司。
　　本想干出一番事业，让自己越来越优秀以后再和西姌重逢，跟她道一句好久不见。
　　只是没想到重逢来得太快，她还只是个干杂活的小助理，别说是调到总部，能不能当设计师都难说。
　　“偶尔。”同事笑了笑，“我们毕竟只是子公司，之前总部在国外，西总很少亲自过来。”
　　李雪娅想起之前白玫说西姌把公司重心放在了国内的事，心里荡起一片涟漪。
　　这是不是意味着，她能经常见到西姌了？
　　可重逢后的第一次见面并不美好。李雪娅拿出镜子看着镜子里的自己，因为熬夜，且没来得及化妆，她气色很差，头发又有些油，怎么看怎么狼狈。
　　在学校，她至少是精致的。
　　脸上暗淡下去，她叹息，收起镜子试图静下心处理古露安排给她的杂事，只是可惜，总是控制不住地走神。
　　好在古露在会议结束以后就把自己关进了办公室，一直到下班都没作妖。
　　李雪娅的工位看不见谁来了亦或是谁走了，但看其他人反应，西姌多半是走了。
　　压着失望，她收拾好东西下班。
　　只是没想到，外面居然下起了雨。她没带伞，正拿起包放在头顶，打算跑到地铁口时，一辆车突然停在她身旁。
　　车窗摇下，西姌的脸暴露在她眼前，对方朝她笑得温柔，全无会议室的冷冽：“好久不见。”
　　李雪娅整个人懵住。
　　西姌却误会，深邃的眉眼间染了丝意外，而后挑眉：“不记得我了？”
　　不等李雪娅开口，她已经解释：“我叫西姌，我们是校友，不过我大你几届，当初因为白玫认识。”
　　“记得记得。”见西姌解释，李雪娅赶紧道，怕西姌不信，她认真道，“我们一起吃过饭的。”
　　当初她帮白玫送了项链以后，西姌有请她一起吃饭，那是两个人第一次单独相处，她记了很久。
　　“对。”见对方想起来，西姌笑了声，“快上车吧，你去哪里？我送你。”
　　李雪娅低头看了眼自己因踩到水洼而变脏的鞋，有些犹豫。
　　雨还在下，西姌皱了皱眉：
　　“李小姐？”
　　于是李雪娅不再犹豫，忙不迭地上了车。里面开了暖气，温暖且舒适，和外面是完全不同的世界。
　　她小心收着脚，看着自己踩过的地方留下的脏脚印，脸瞬间涨红。
　　西姌没急着开车，转身从后车座够到一条毛毯，她递给李雪娅：“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　李雪娅红着脸接过，揪着那毛绒绒的毯子，却是有些舍不得往自己身上捂。
　　这个毯子摸起来就很贵。
　　但是这可能是自己唯一一次接触西姌私人物品的机会。
　　深吸一口气，她低头，将自己的脸埋进毛毯中。陌生的气息席卷而来，李雪娅贪婪地感受着，只是在几秒后又清醒过来，开始觉得自己像个变态。
　　强忍着继续埋在里面狂吸的冲动，李雪娅三两下擦干水，而后捏着毛毯目视前方，一颗心跳得厉害。
　　“你家住哪？”
　　西姌一边开车一边问。
　　“天水小区。”李雪娅迅速道，顿了顿又补充道，“你要是忙的话，把我放在前面地铁口就行。”
　　“不用。”西姌温声道，“我家离天水小区很近，我们顺路。”
　　很近……
　　听到这里，李雪娅心头一动。
　　想问些什么，话到嘴边又犹豫起称呼的问题来，她是想叫学姐的，可西姌叫她李小姐，一个虽然礼貌却显得格外疏离的称呼，如果她还腆着脸喊学姐，是不是会让西姌觉得自己是想套近乎？
　　于是纠结半天，她轻声道：“西总，我听白玫说，你是要把重心放在国内了，是吗？”
　　听见白玫这个名字，西姌眸光微动，忍不住弯唇：“她居然还提起过我吗？”
　　也不怕沈烟洛吃醋？
　　看见西姌的反应，李雪娅一怔，旋即满心怅然。她捏紧手上的毛毯，强装不在意：“嗯，之前提起过一次。”
　　李雪娅本以为西姌会顺势问些白玫的事，但出乎意料，她只是解释了一下回国发展的事，没再提白玫。
　　于是李雪娅的一颗心提起来又放下去。
　　天水小区不算近，两个人不说话的时候，车厢就显得格外安静，安静到有些尴尬，以至于李雪娅连呼吸声都得刻意压着。
　　绞尽脑汁地想话题，可她和西姌的交叉点只有白玫，憋了半天，好不容易开口：“白玫她……”
　　“你在公司……”
　　两个人的声音同时响起，又不约而同地停住。
　　前面是红灯，西姌把车停好，瞥了眼李雪娅，脸上笑意不减：“你在公司怎么样？”
　　“还好。”李雪娅脸上的热度更甚，满心懊恼，早知道她刚刚就不该开口的，现在话说了一半，更显尴尬。
　　好在西姌主动问起：“你刚刚说白玫怎么了？”
　　不等李雪娅开口，西姌又笑着补充一句：“她和烟洛怎么样？我应该很快就能喝到她们的喜酒了吧？”
　　闻言，李雪娅的脑海里瞬间炸开朵朵烟花。西姌这句话似乎把态度表现得很明显。
　　想起前几天白玫找自己商讨求婚的事，她弯唇：“嗯，快了。”
　　目光没从西姌脸上挪开，见对方脸上毫无波澜，她眼底的笑意几乎遮掩不住。
　　西姌的意思是，她已经放下了白玫吗？
　　当初西姌对白玫的特别太明显，让她想忽视都难。但好在白玫身边有沈烟洛，不然白玫前几天找她商讨的就不是如何跟沈烟洛求婚，而是如何跟西姌求婚了。
　　“时间过得真快。”
　　西姌叹息一声。
　　李雪娅本是个健谈的人，但在西姌面前，总是显得嘴笨，不知道该说什么。
　　手机铃声突兀响起。
　　是西姌的。
　　李雪娅不动声色地再次松口气，安静地看向窗外。只是车里安静，不管是西姌的声音，还是电话另一端的声音，都能清晰地传入她的耳中。
　　她这才知道，西姌这次回来竟然是因为家里长辈生病。
　　等西姌挂断电话以后，气氛已经有些沉重。
　　李雪娅犹豫好半晌，才小声开口：“你还好吗？”
　　“嗯？”西姌怔了几秒，旋即收敛住情绪，温声道，“没事。”
　　天水小区到了，李雪娅赶紧道：“在这里下车就可以。”
　　见外面的雨已经停了，西姌点头，靠边停好车，在李雪娅下车前又叫住她：“今天在会议室我没有别的意思，不过语气的确不是很好，在这里跟你说声抱歉。”
　　西姌主动提及会议室的事，李雪娅好不容易平稳的心跳再次加速，她摇摇头：“没事没事，这没什么的。”
　　“如果工作上遇到什么困难，你可以和我说。”说到这里，西姌语气稍顿，笑道，“要加个微信吗？”
　　……
　　西姌的那句话让李雪娅恍惚了整整一个星期。
　　欣喜是因为西姌竟然主动要加她微信，苦涩是因为她发现西姌竟然忘记了她们俩早就加了微信。
　　那天的最后，她强装镇定，十分自然地回了句：“你忘记了？我们有微信的。”
　　说完还拿出手机主动给西姌发了个笑脸。
　　而后西姌朝她道歉，再然后就没有然后了，西姌刚回国，公司的事已经够她忙，更别提家里还有个重病的长辈。
　　想到这里，她幽幽叹息一声，抬头看了眼被自己叠得方方正正的毛毯，更加难受了。
　　那天她的衣服被雨打湿，露出曲线和里面的内衣，最后西姌让她把毛毯带走。
　　真是一如既往的温柔。
　　只是不知道下次见面是什么时候。
　　*
　　李雪娅完全没想过，第二次见面会是医院。
　　那次西姌来公司一趟，也不知说了什么，古露一反常态的成了拼命三娘，最后竟然直接晕倒，作为助理，李雪娅自然跟着去了学校。
　　而后就遇见了西姌。
　　她给古露去楼下买粥，却在应急通道撞见打电话的西姌。
　　两人四目相对几秒，不约而同地愣住。
　　没等她开口，西姌就挂了电话看向她：“你怎么在这？生病了吗？”
　　“没有。”李雪娅摇头，“是古老师病了。”
　　见西姌脸上带着疲态，连红唇都有些干，她犹豫几秒，把自己刚刚在下面买的水递过去：“喝水吗？”
　　西姌一怔。
　　低头看着那瓶水半晌，一个想法蓦地划过脑海，她眸光微动，在对方收回去之前接了过来：“谢谢。”
　　李雪娅的手机突兀地响起，是古露在催，她暗自懊恼，却又无法，只得朝对方点点头，打算先走。
　　不料西姌却叫住她：“李小姐。”
　　“嗯？”她回头。
　　“你有女朋友或者男朋友吗？”西姌单刀直入，认真问道。
　　这一瞬，李雪娅却慌乱起来，声音都在打颤：“没……没有。”
　　“好的。”
　　可西姌却只回了她两个字，在李雪娅心里漾起一大片涟漪后，又很不负责地离开。
　　这一整天，李雪娅都因为这句话而心不在焉。好在古露因为身体原因，无暇顾及她。
　　就在即将下班时，李雪娅却突然收到西姌的消息。
　　西姌：下班了吗？
　　这是西姌第一次主动发消息过来，李雪娅紧张起来，犹豫了半天才发出消息：嗯嗯。
　　顿了顿又觉得太冷淡，忙补充一句：就要下班了。
　　发完，整个人都忐忑起来，盯着那几条消息翻来覆去看了半天，又开始胡思乱想起来。
　　总觉得自己太生硬，于是又赶紧找同事要到不少表情包，然后小心翼翼地发了个可爱的表情包过去。
　　这次对方的消息很快发过来：
　　晚上有安排吗？一起吃个饭？
　　啪——
　　手机摔在地上的声音格外清脆。
　　其他人吓了一大跳，一抬头就见那个平时做事做妥帖的新助理满脸呆滞地站着，手机摔在地上也不知道捡。
　　“小李？”
　　“啊？”李雪娅呆呆看过去，和别人四目相对几秒，蓦地反应过来，“啊啊啊啊！”
　　众人：？？？
　　李雪娅没跟她们解释，手忙脚乱地赶紧捡起手机，看着聊天界面半晌，眼眶一热，差点哭出声。
　　西姌居然请自己吃饭！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　*
　　本以为会去那种很高档的餐厅，李雪娅还忐忑了许久，生怕自己出丑，路上还不断恶补西餐礼仪。
　　但最后车停在一家普普通通的火锅店，李雪娅一怔。
　　这家是她来过好几次的店。
　　前段时间还发过朋友圈，还想再来吃一次。
　　西姌笑着道：“看你朋友圈好像很想吃这个，也很好奇能让你那么喜欢的火锅是有多好吃。”
　　“是……是很好吃！”
　　李雪娅狠狠点头，下一瞬又忐忑起来，要是西姌不喜欢怎么办？或者火锅店今天不给力，变得难吃怎么办？！
　　等火锅烧开还需要一段时间，西姌主动开口：
　　“现在在公司还适应吗？”
　　“嗯，还可以。”李雪娅点点头，话刚说完又觉得自己这句话接得太没水准，感觉把天都聊死了，正懊恼的时候，西姌已经主动找了个新话题。
　　“那天在医院，我是去看望我奶奶，她身体不太好。”
　　“啊……”李雪娅绞尽脑汁，憋出一句，“她肯定能长命百岁，身体康健的！”
　　“嗯，谢谢。”西姌垂眸，看着沸腾起来的水，她再度开口，“她很想看我成家立业，现在我的事业已经稳定，但成家这方面还让她操心。”
　　李雪娅怔住，一颗心沉了下去。
　　西姌这句话是什么意思？
　　该不会是要自己给她牵红线吧？
　　那自己是答应还是拒绝？
　　正胡思乱想间，西姌的声音再度响起：
　　“可以冒昧问一下，李小姐近期有结婚的念头吗？”
　　李雪娅的脑袋瞬间变得空白。
　　“其实最近我一直在相亲，但是感觉和李小姐相处起来更让人感到很舒服，所以想来问问你的意思。”
　　“如果可以的话，能和我试试吗？”
　　“可以！”
　　李雪娅几乎是用自己最快的速度把这两个字说出来，看见西姌有些发愣的目光，她支支吾吾地胡乱解释：“实不相瞒，最近我家里一直在逼婚，天天给我相亲，每次被她们催得我都恨不得当场结婚……”
　　“你也有结婚的意思？”西姌挑眉。
　　李雪娅重重点头。
　　“那真是巧了。”西姌弯唇，“如果你不讨厌我的话，或许我们俩可以试试，这不是小事，你可以考虑几天再给我答复。”
　　其实她对李雪娅的印象很深。
　　最深的一次是白玫拉着李雪娅走到自己面前，问自己觉得她怎么样。
　　时至今日，她仍旧觉得眼前这个女生很干净，给她的感觉很舒服。
　　她对婚姻并没有什么期待，只是因为到了年纪，重病的奶奶急于看她成家而已。
　　如果非要选一个人和自己共度余生，为什么不选一个让自己感到舒服的呢？
　　只是不知道对方的想法如何。
　　而李雪娅的一颗心几乎都要从胸膛里跳出来！她恨不得当场说自己愿意，别说是试试，现在马上去领证都可以！
　　她控制不住地想尖叫，这种天上掉馅饼的事为什么会落在自己身上啊啊啊啊！
　　太幸福了吧？！！！！
　　暗恋多年的女神想要跟自己在一起，即使没有感情基础，但也能让人欣喜若狂好吗？！
　　忍了没两分钟，她就已经颤声开口：“不用考虑这么久，我愿意的。”
　　她抬眸看向西姌，脸上带着认真：“西姌，不管是什么时候，只要你想跟我在一起，我都可以毫不犹豫地告诉你答案，并且答案永远不会变。”
　　喜欢就要争取。
　　如今机会摆在她面前，她该勇敢一回，牢牢握住。
　　未来如何且再看，如今西姌主动向她走来，她有什么理由不向她奔赴？
　　作者有话说：
　　完结了，感谢看到这里的大家。
　　[希望大家可以评完分再走呜呜]
　　真的很感谢大家，不管是发评论、灌溉营养液、投雷，还是默默阅读的你们，都给了我很多信心和动力。因为经验和能力不足，这本书有很多不足的地方，但是大家一直温柔包容着我，并且还会经常留评，每次看见有新评论都超开心的！虽然回复得不多，但其实都会去看，有时候一天得打开评论区七八次，经常害怕自己打开以后会不会看见恶评，然后心情贼忐忑，但是大家一直以来都很温柔呜呜呜X﹏X
　　这本书就到这里，但属于她们的故事还在继续，永远不会结束，感谢各位的阅读。
　　下本是《她真的好黏人》，大概是个小甜文？大家可以收藏一下呀，会好好写完每一个故事的！大家信我哈哈:-D
　　不过暂时没那么快开文，可能四月以后？因为二月得开始看书备考（呜呜试图上岸），然后我肯定还得存一些稿，所以四月以后再见吧！么么所有人，爱你们:-D
　　最后，快点亮所有小星星啊啊啊！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------