-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿书后我成了反派掌心宠
作者: 醉语星澜
简介:
　　🌾被自己养大的崽子给……
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：苏千漪、叶斐然
　　​
　　☄️霸票：6541    收藏:14877    灌溉：5674
　　​
　　☄️评论：3,039
　　‎
　　💡立意：努力生活，拒绝咸鱼
　　‎
　　————————◎————————
　　苏千漪有个秘密，她是二次穿书。第一次穿书时出了意外，她穿成了跟叶斐然抢身体控制权的孤魂野鬼。
　　她曾陪着叶斐然，从一个任人可欺的小可怜变成了权势滔天的叶家家主。
　　本以为再次回来是满级大佬开局，可穿书当日就被下药翻车，没脸的苏千漪只好捂紧了马甲。
　　偏偏几年不见的叶斐然在她的审美上疯狂蹦迪，还对她甩来一纸合作的婚约。
　　苏千漪嘴硬了几秒，手却很诚实的签下了自己的名字。不就是假装情侣吗，她最会演戏了！
　　作为著名的花瓶艺人，苏千漪不仅被经纪公司放弃，还落个群嘲抵制的境地。
　　然而某演技类综艺直播当天，无数网友为苏千漪的表演哭得稀里哗啦，几大评委更是为抢她差点大打出手。
　　就在这时，又有人不死心地爆出苏千漪被一个老女人潜规则了。
　　苏千漪淡淡回应：没被包养，就是联姻被换了几十个亿而已。
　　网友：几十个亿？这绝对爱情！
　　当晚，苏千漪为了保命轻手轻脚摸向家门，可刚开门就被拖了回去：“苏小姐，你欠给老女人的债可还没还清呢。”
　　再后来，打算功成身退咸鱼养老的苏千漪，意外得知自己在穿书第一天就掉了马。
　　想起当初叶斐然高高在上的霸道总裁样——叶小然爱演就自己演去吧，她不陪玩了！
　　后来，听闻叶氏总裁整整一周都没去上班，差点被列入失踪人口。却不知她只是在自家门口寻求原谅……
　　老婆都要没了，还要什么面子TvT
　　叶斐然（攻）VS苏千漪（受）
　　注：1、攻受1V1双洁，年上主受无生子，攻比受大6岁
　　​
　　❀ 标签：娱乐圈🏷重生🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：苏晚晚、叶景辰、霍泗、苏靖、易涵、方淮
　　❀ 评分：9.0分﻿

第一章
　　“苏千漪，你真是不要脸，叶哥都说了不喜欢你，你还这么阴魂不散地贴上来。”
　　“苏千漪你别摆出这种受委屈的姿态了，难道不是你主动要来这里的？”
　　“叶哥都说了，你若赢了下周就结婚，你不是很喜欢他吗，连这都不敢玩吗？”
　　耳边充斥着一声高过一声的嘲讽声，苏千漪猛地睁开眼睛，主题灯光忽明忽暗，让她有些分不清现状。
　　她环视了一圈，这应该是个高级会所的某个豪华包间，摆满了玲琅满目的酒，不远处已经聚集了不少人觥筹交错。
　　紧接着，无数的记忆涌入脑海中。
　　苏千漪这才发现自己又穿书了，穿的还是她看过的同一本古早玛丽苏言情小说。
　　上一次她穿成了给男主事业设置无数障碍、最终成全男主事业的反派。这一次她穿成了书中为男女主感情推波助澜、而下场凄惨的同名炮灰。
　　这回的原主是个母亲早亡、继母上位不受宠的原配千金。苏家的项目导致资金链断裂，相比较毕业于金融专业又早早进入公司实习的继妹苏晚晚，原主这个娱乐圈的著名花瓶便成了理所当然的联姻工具。
　　此时男主叶景辰已经与女主苏晚晚互生了好感，若是两人一开始就在一起倒也是郎才女貌。可偏偏苏晚晚一边想要苏家继承权，一边又不愿放弃男主。
　　为了给女主让位，作者也非常狠心。直接就让苏家的项目产生了安全隐患，而身为苏叶两家项目纽带的苏千漪，也就顺理成章被推出去当了替罪羊。
　　身陷牢狱，郁郁不得善终。
　　而后，男女主角自然是开开心心在一起，事业爱情双丰收。
　　原主倒是走得潇洒，她却要被迫绑在这里收拾烂摊子。
　　好在她第一次穿书时，就在反派叶斐然那里改变过小说的发展。不仅提前三年让叶斐然登上叶家家主之位，也没让叶斐然黑化成小说里那个不近人情的反派。
　　说明这个书中世界并无什么禁制，可以随意改变剧情的发展线。
　　“你们别这么为难我姐姐，她不会玩这个的。”一名女子挡在了苏千漪的面前，那是苏晚晚。
　　与书中描写一致，苏晚晚有着一双无辜的大杏眼，配上时不时抿唇的小动作，羸弱的可怜模样很容易让人偏向她。
　　可坐在对面的叶景辰，却一脸不耐烦的望着苏千漪，显然对原主完全没有善意，说话间就连苏家也一并骂了进去：
　　“苏千漪，我说过我不喜欢你，若不是资金链断裂，你们苏家恐怕也不会这么巴巴的找上门来。可你既然找上来了，就跟我玩一局吧。若是你赢了，我们下周就结婚，若是你输了，你现在立刻就给我滚出去。”
　　四周围满了一群起哄的富二代们，无数的目光落在苏千漪身上，等待着看好戏。
　　所以苏千漪现在有两个选择：要么跟原主一样跪舔叶景辰，没准哪一天她就能攻略下叶景辰；要么就炮灰到底，然后等待着下一次的重生机会。
　　可小孩子才会做选择，她身为成年人，自然是两者都不要！
　　她不仅要好好活着，还要玩票大的。让欺负过原主的人，都付出应有的代价。
　　苏千漪再度打量了几眼，终于理清了自己所处剧情点。苏家想要攀上叶家，就让原主趁着叶景辰的生日宴来联络感情。
　　没想到叶景辰丝毫不买账，还挑了个原主从未尝试过的骰子游戏逼原主参加，当众就打算给原主难堪。
　　原主本以为是自己的原因做得不够好，却不知道是因为叶景辰和自己的继妹苏晚晚早已经对上眼，眼里哪还容得下她？
　　既然知道叶景辰的心思，她也就不用伪装什么。
　　苏千漪拉开苏晚晚，轻笑了一声，随手拿起旁边的香槟杯，漫不经心地摇晃着，“谁说我不会玩这个了？”
　　叶景辰见苏千漪这么淡定，又强调了一句：“三局两胜，你若输了就别再纠缠我，立刻给我滚出去。”
　　苏千漪望着游戏桌上的骰盅，身处娱乐圈，这类骰子苏千漪不知道经历过多少。
　　只不过今天这一回，她得输了，输了就能跟狗男主解绑，怎么看都十分划算。
　　“好啊。”苏千漪嘴角的笑意加深，颇有几分穿书前的张扬与不驯，让周围的人都有一瞬间的失神。
　　包间内的音乐被彻底关上，只能听到骰子摇晃的声音。
　　骰子游戏中，最常见的就是吹牛。两人的各持有五颗骰子，根据自己的点数来猜两人共有的点数。一人报数后，另一个人只能选择开或者报出更高的点数。
　　为了公平起见，其他看热闹的人都退到了两侧。随着两人手中的骰盅停下，苏千漪看向自己的骰子：22356。
　　怎么不干脆23456给她来一顺子？
　　“三个4。”
　　叶景辰看了一眼自己的骰盅，跟上：“四个4。”
　　苏千漪非常果断：“开。”
　　未等叶景辰说话，苏千漪率先拿开了自己的骰盅。
　　周围人纷纷倒吸了一口凉气。
　　第一局，苏千漪胜。
　　而苏千漪却还嫌刺激不够似的，故意朝着叶景辰揶揄：“这么容易就让我赢了，我就知道你其实是舍不得我的，对吧？”
　　叶景辰看了一眼一旁的苏晚晚，嘴角扯出一抹勉强的笑，没答话。
　　第二局，苏千漪故意按照刚刚的套路，叶景辰赢了。
　　于是这第三局，便至关重要。
　　第三局的骰盅开始摇了起来。
　　骰盅停下，也不知道是什么运气，苏千漪又摇到了22356。
　　叶景辰开了头：“三个3。”
　　苏千漪跟上：“三个4。”
　　“四个3。”
　　“四个4。”
　　想到前两局苏千漪的惯常玩法，叶景辰垂下眼眸深思，“四个5。”
　　苏千漪望着自己的骰盅里的点数，暗暗打量着叶景辰的神态。
　　吹牛，其实考验的还是心理素质，可叶景辰率先暴露了自己的心思——5这个数字，恐怕就是叶景辰的底牌。
　　终于等到了机会，苏千漪不再遮掩，微微抬手将手里的酒液一饮而尽。
　　一滴酒液顺着苏千漪的嘴角缓缓滑落，在旋转灯的照射下，显得晶莹剔透，为她整个人平添了几分媚色。
　　空酒杯掉落在地上地上，发出清脆的响。
　　杯子落地的响声顿时吸引了所有人的视线，彷佛是在为开骰盅前预告些什么。
　　下一秒，苏千漪薄唇微勾，缓缓开口：“开。”
　　骰盅开启。
　　若是两人的5大于四个，苏千漪输，小于四个则赢。而骰面上，苏千漪有一个5，叶景辰那里是55553，两人加起来有五个5。
　　——苏千漪如愿的输了。
　　苏千漪达到目的后一秒都不愿意多待，万一叶景辰临时反悔她可就亏大了。
　　她快速站起了身来，看着叶景辰的那双桃花眼眨了眨，眼中充满着戏谑般的笑意，“那我便在苏家，恭候叶少了。”
　　周围的人见状，齐齐向叶景辰祝贺着单身，并对着苏千漪冷嘲热讽，字里行间都在起哄让苏千漪赶紧离开。
　　然而苏千漪刚走了两步，叶景辰也突然站了起来，并拿过一旁的酒杯，一口闷了下去。
　　他拦在了苏千漪面前，“这毕竟是两家的事情，你要不要，再考虑考虑？”
　　苏千漪停下了脚步，颇有些不解地看向了叶景辰。
　　莫非这还是个爱好‘得不到的永远在骚动’的男主，小说里因为迟迟追不到苏晚晚而死心塌地。这回看到她抽身太快也起了兴趣？
　　可她又不是女菩萨，干嘛要普渡叶景辰？
　　苏千漪嘴角带着讥讽，笑问：“你想怎么谈，该不会是想立刻跟我结婚吧？”
　　只是没等她说什么，一旁的苏晚晚就已经上前，那甜腻的香水味让苏千漪下意识往后避了避，她着急地喊道：“景辰哥，你别……”
　　苏千漪站在一旁看着热闹，忍不住煽风点火：“叶景辰，既然我们没关系了，我也劝你别一副小家子气，你既然喜欢苏晚晚就娶她，别扯上我这个无辜的人，我也不稀罕。”
　　“不不不，姐姐你在说什么，我跟景辰哥没有关系的。”苏晚晚听到后脸色煞白，慌张的解释。
　　“苏晚晚，在我面前你有什么好装的？”苏千漪轻嘲了一声，笑意却未达眼底，那双漂亮的桃花眼中满是冷漠，“你这小三想要上位的戏码跟你妈妈简直一脉相承。明知道叶景辰跟我可能会结婚，你还跟他暗渡陈仓，到时候帮着苏家向叶家拿钱又能让叶景辰把我踹了，真是一举两得啊。”
　　一言激起千层浪。
　　无数质疑的目光看向了苏晚晚，并伴随着毫不降低音量的议论声，苏晚晚慌张的辩解：
　　“我，我没有，你别瞎说。”
　　“你们别听她乱说，你们也知道我姐姐一向不喜欢我的。”
　　“我跟景辰哥是清白的。”
　　按照书中所说，前期知道苏晚晚和叶景辰感情的人并不多，以为两人只是朋友关系。而此刻这么明晃晃的被苏千漪点破，在人群中无疑狠狠的揭开苏晚晚的隐秘。
　　在场的多多少少都经历过长辈出轨的事情，对于小三也是深恶痛绝。一时之间，旁人落在苏晚晚身上的目光变了。
　　苏千漪想到原主，颇有些可惜的笑了笑。长长的秀发随意的披散在后背，由于角落处较为昏暗，为她整个人都增添了几分神秘莫测的美感，落在别人眼里比一旁的苏晚晚还要惹人怜爱。
　　“难道苏千漪说的是真的？”
　　“叶哥对苏晚晚态度确实好很多啊，上次招标会他还帮着苏晚晚牵线。”
　　“那他为什么不直接娶苏晚晚？”
　　“还不是为了能让苏晚晚有苏家继承权，水深着呢。”
　　趁着苏晚晚和叶景辰对着众人解释的空隙，苏千漪抓住机会快步朝着门口走去。
　　清脆的高跟鞋声响了一路，直到走了一段路后，苏千漪才终于停下呼出了一口气。
　　然后便是满心的欢喜。
　　既为了重获新生，又为替原主出了一口气。她肆无忌惮地笑了起来，像是要替原主把那些所遭受过的委屈都发泄出来。
　　笑声回荡了许久，等到苏千漪笑够了，她才慢悠悠地走进电梯。
　　下楼后，随着会所门口的冷风灌入，苏千漪有些瑟缩的后退了半步，眼前却有些晕眩的感觉。
　　她自认千杯不醉，看来是原主这具身体不胜酒力。
　　可直到她走出巴黎阳光会所，苏千漪终于发现了不对劲的地方。
　　随之而来的，是身体深处的阵阵燥热感。
　　这显然不是酒精造成的。
　　而就在此时，她身后传来了几人的声音：“就在那里，别让她跑远了。”
　　“快，抓住她。”
　　刚刚的喜悦感散去，大脑飞快的运转着。苏千漪这才猛地想起来，书中的原主就是在这个酒局上被下了药，第二天被苏晚晚安排的人捉奸在床，被大肆宣扬后名声尽毁。
　　而刚刚离开前苏晚晚那挑衅的眼神，不仅仅是因为解除婚约，还因为在她穿过来前，就误食了被下了药的食物。
　　苏千漪猛地咬了咬自己的下唇，刺痛感让她清醒了几分，夜晚从会所喝醉出来的人不少，她并没有引起路人的怀疑。
　　身后的脚步声越来越近，越来越近。
　　那些人也看出了苏千漪的药效起了作用，并不着急捉住她，反而跟在她后面不远不近的位置。
　　苏千漪就如同一只掉入了陷阱的幼兽，随时等待着被猎人的最终审判。
　　她跌跌撞撞地往前走去，眼前的景象都开始模糊起来，一阵无力感加深了内心的恐惧。
　　就在苏千漪快要支撑不住时，一只手及时出现，从身后环住了她的腰，清冽的女音响起：“我带你离开。”
　　同时，苏千漪又听到身边人对着身后说了句：“去处理一下那些人。”
　　苏千漪觉得这声音非常熟悉，但她此时的大脑已经没法去判断其他的东西。她努力地睁大了双眼，想要看清眼前人，却看不清来人的五官。
　　她浑身的力气都在随着意识渐渐消散。
　　只能感受到耳边那些追赶的男音越来越远，越来越远。
　　她应该是遇上好心人了，苏千漪的眼皮越来越重，她感觉自己被带上了车，不安的心让她又开始挣扎了起来。
　　“你喝多了，我给你找医生。”好心人十分有耐心，又补了一句，“听话。”
　　“别，我，我要找叶斐然。”苏千漪的眼前早已模糊，只凭借着本能挣扎着，念着这个世界她唯一愿意相信的人名。
　　好心人听到后浑身一僵，因为，她就是苏千漪口中的叶斐然。
　　叶斐然沉默了半晌，才开口问道：“你找她干嘛？”
　　体内的燥热让苏千漪眼角泛出了水光，声音中伴随着几丝泣音：“唔……我只认识她。”
　　叶斐然靠的更近了些，苏千漪感觉自己的肩膀被捏得生疼，“那你当时为什么要走？”
　　苏千漪难耐的扭动着，接触到身边人微凉的体温后，更是忍不住贴了上去。
　　意识半回笼半迷糊，苏千漪脑海中闪过刚刚输了赌局的场景，好不容易恢复单身自然是……她炫耀道：“自然是还有大把的漂亮小姐姐在等着我。”
　　许是被这句话刺激到了，叶斐然的眼眸越来越深。她伸出手来摩挲着苏千漪的双唇，“所以你又要离开吗？”
　　“嗯？”温热的气息浮在脸颊上方，只需要再靠近一点，就能触碰到。
　　汽车停下，苏千漪被带到了一个房间，直到她的背部接触到柔软的床铺。
　　“这次别走了，好不好？”
　　而后，苏千漪像是坠入了一个梦境中。
　　随着思绪的渐渐飘远，身体的感受却越发清晰。
　　身边的人温柔的呵护着她身上的每一寸肌肤，技巧越来越娴熟。
　　脑海中的兴奋度越来越高涨，她想去寻找那人的双唇。可刚刚侧过脸，就先被人咬住了耳垂。
　　苏千漪的身体忍不住颤了颤，又被拉了回去，湿热的吻终于落了下来。
　　窗帘被风吹起，挡住了一室好风光。﻿

第二章
　　阳光透过玻璃窗洒进来，驱走了室内的黑暗，为清晨带来第一缕生机。
　　苏千漪的脑海中昏昏沉沉，药性的副作用持续到了第二天，被蹭开的宽大的衣领半挂着，露出了半个肩膀，纤细的指尖不安地攥着被褥。
　　秀发随意地铺散在枕头上，被阳光染上了一层金色，皮肤洁白如玉，纤长的睫毛因为刺眼的阳光而开始扇动，缓缓睁开了双眼。
　　昨晚的记忆也开始回笼，她被下了药，她被人追赶，她似乎又被一个好心人所救。
　　然后，她似乎还缠上了那个好心人。
　　而后……
　　苏千漪茫然的目光怔怔地打量着，直到落到不远处的叶斐然身上，那双宝石般耀眼的眼眸兀然亮起，充满着难以置信。
　　猛地闭了一下眼睛，再睁开时，却还是同样的场景。
　　所以活了三辈子的她，终于在穿书当天开了荤？
　　——还是跟自己上一次穿书时，辛辛苦苦养大的小白菜滚的床单。
　　怀着对小白菜久别重逢的好奇心，苏千漪将手放了下来，再次望向叶斐然。
　　阳光柔和地打在叶斐然的侧脸上，精致的下颌线显得更加清晰，尤其是那双让苏千漪垂涎多年的眼眸，眼尾微微向上挑起，冷艳却不妖媚，三年后也蜕变得更为成熟动人。
　　再加上有那庞大的家业作为光环加持，叶斐然就如同危险的罂粟，让人忍不住靠近，却又随时可能在采撷到时丧命。
　　一举一动，皆在苏千漪的审美上疯狂蹦迪。
　　苏千漪感觉自己的心跳都加快了几分。
　　她望着叶斐然，就好像外出多年，回来忽然发现自家的小崽子长大了，出息了。
　　十分的欣慰。
　　原本想要打招呼的那句“叶斐然”也被苏千漪强行咽了下去，现下这被自己养大的崽子睡了的场景，也太过丢人了些。
　　想到以前，她还常跟叶斐然吹嘘她穿书前色彩斑斓的感情史，可谁能想到她逢场作戏虽多，其实竟没谈过一场恋爱？
　　更何况苏千漪自己也不知道，为什么她又回到了书中的世界，而书中时间却又过去了三年。
　　……她实在不知该如何向叶斐然解释这个情况。
　　算了算了，还是继续装傻吧。
　　苏千漪将被子往头上蒙了回去，一声不吭。
　　一时之间，卧室里十分安静。
　　就在被子里的空气就要被苏千漪吸完时，被子被猛地掀了开来。一时的缺氧让苏千漪双颊微微泛着红，再加上刚刚醒来，眼眸中泛着点点湿气。
　　如同一枚可口的果实，等待着他人去采摘。
　　“不怕被闷死吗？快起来。”
　　被闷久了，苏千漪满脸潮红，就连声音也带着几分气音。她装模作样的问了一句，“你……你是谁啊？”
　　“叶斐然。”
　　叶斐然并没有过多的解释，毕竟她的名字就等于了她所拥有的身份。
　　苏千漪与叶斐然对视着，但很可惜，叶斐然善于隐藏自己，眼眸中没能告诉苏千漪任何信息。
　　与沉着冷静的叶斐然相对应的，是三年前苏千漪离开时，慌张无措的叶斐然。
　　她本以为叶斐然感应到她的魂魄离体，会很高兴。毕竟从此以后再也不用担心有人跟她抢身体，不用担心做什么事都在另一个人的监视下。却没想到感应到她离体后，叶斐然会那么慌张。
　　见苏千漪这么愣愣的发呆，叶斐然伸出了手来，修长的指尖捏了捏苏千漪的右侧脸颊，恐吓般地问道：
　　“看够了吗？”
　　“没。”
　　叶斐然的脸迅速在眼前放大，“那需要我让你看个够吗？”
　　苏千漪回过神来往后靠，忍着被扯脸的不悦试探：“我，嗯，我们昨晚？”
　　叶斐然居高临下地望着苏千漪，似乎是很满意手上的触感，忍不住又捏了捏后，才缓缓开口：
　　“苏千漪，苏靖之女，有一个同父异母却从小优秀的继妹苏晚晚。你进入娱乐圈时因为一支小广告而走红，后又因为业务能力不行，成为娱乐圈有名的花瓶。”
　　叶斐然每说一个字，苏千漪的头就低一分。若是可以选择，她也想一穿书就穿成书中最大的boss。
　　“听说你昨晚跟叶景辰闹掰了？”叶斐然的语气中带着几分调笑，她慢慢低头，直到两人的距离越来越近，近到苏千漪能感受到叶斐然的呼吸。
　　苏千漪点点头。
　　“那你昨晚你见到我就贴上来扒着不放，难不成是想另谋出路？”
　　苏千漪实在是不习惯叶斐然这种高高在上的语气和态度，她与叶斐然相伴十多年，按理说让一让她也无妨，可此时也忍不住有些暴躁。
　　可如今她们两个的身份——一个是手握权势的叶家当家人，一个是被家族抛弃的联姻工具。
　　算了算了，人在屋檐下，不得不低头。
　　她就勉强不跟叶小然计较了。
　　苏千漪低着头磕磕绊绊的说话，声音也越来越小：“昨晚那是意外，我被，被下了药，我也不知道怎么会跟你，嗯就，嗯。”
　　苏千漪脸上一僵，给她下药的苏晚晚确实是刻意的，但苏晚晚恐怕也没想到，她能好运到遇上叶斐然吧？
　　“这样啊，那幸好我救了你。”
　　“是……是啊。”总比被苏晚晚安排的人抓走要强上许多。
　　见苏千漪乖巧答话，叶斐然说话的语气也好了几分，不再如一开始那样咄咄逼人，“而且，你这次选人的眼光倒是长进了不少。”
　　“我眼光当然不错。就叶景辰那种长相的，白倒贴我我都不要，他哪能跟你比？”
　　“可之前我倒是听说苏小姐巴巴地缠着我侄子，原来都是谣言？”
　　“那一定是假的。”
　　“嗯。”叶斐然顿了顿，又问，“只是苏小姐也许是无辜的，可给你下药的人是不是故意利用你？我找不到给你下药的人，也就只能来找你要点精神损失了。”
　　“你，你想干嘛？”苏千漪慌张地问道：“难道昨晚你不舒服吗？”
　　叶斐然的眼神冷了下来，彷佛下一秒就能把苏千漪从窗外丢出去。
　　苏千漪惊恐地睁大了眼睛，她只是随口一说，难道真的她昨晚这么过分？
　　她小心翼翼地问道：“难道是我喝多了，下手没轻没重，伤到你了？”
　　哪知道叶斐然听到后，脸色沉得再也不能看。
　　在避免苏千漪再口无遮拦的天马行空，叶斐然及时出声：“没有。”
　　“真……没有？”苏千漪还是觉得有些不放心，斟酌着劝说：“你可千万别讳疾忌医啊，虽说那地方隐秘了一点，但要是受了伤不治疗，将来可有你后悔的。”
　　苏千漪想到此时叶斐然可能受了伤还强忍着，内疚感又多了一分，就连脑袋也耷拉了下去。
　　叶斐然将耳边的发丝全挽到背后，语气也有些急躁：“真的不是因为这个，我很好，没受伤。”
　　“所以你的意思是，我的技术很好，让你体验感很好啦？”苏千漪趁机一手支在了自己的下巴，摆出一个曾经拍摄时最好看的角度推销着自己，语气中带着丝丝暧昧，“咳咳你看啊，你真的不亏。”
　　叶斐然没回答，而是打量起了苏千漪的脸，带着三分笑意：“嗯，不亏。毕竟苏小姐你长得那么好看。”
　　语气中的嘲讽声毫不掩饰。
　　苏千漪：？？？
　　我怀疑你在说反话，可我却没有证据。
　　叶斐然的笑声越来越大，而苏千漪脸上的表情也越来越麻木。
　　直到叶斐然笑够了，她才大发慈悲地指向了房间自带的卫生间方向：“昨晚我想帮你卸妆，但你不配合，我只好让你这么睡了一晚上。”
　　语气非常无辜，一副她自己想，苏千漪却死活不要的样子。
　　苏千漪飞快的翻身下床，朝着卫生间的房间飞奔而去，镜面上由于温差迅速弥漫上几分雾气。
　　在看到镜子前面妆感早已斑驳像只鬼一样的自己后，苏千漪沉默了。
　　她现在觉得叶斐然哪里是不亏，简直是亏大了。
　　但按照刚刚她们的对话，叶斐然应该没有认出她。
　　苏千漪觉得自己就像是有了一层npc的保护壳，只要叶斐然没有认出她，无论她做出再丢人的举动，也可以将责任全推给原主。
　　她拿过一旁的卸妆工具，开始卸起了妆。
　　几分钟后，苏千漪再度抬头，望向了镜子里的人。无论是那毫无瑕疵的肌肤，鼻梁的起伏弧度，还是轻轻勾起的薄唇，无一不精致。
　　尤其是那双潋滟的桃花眼微微上挑着，多情的目光正与她对视着。
　　这是一张与她穿书前有着七、八分像的脸，二十出头的年纪更显得稚嫩了几分。
　　穿书前，她从一个顶尖金融学院的优秀毕业生，一步步开拓出了属于她的娱乐王国。
　　成功后，被问得最多的一个问题，便是她为何毕业后进入娱乐圈而非金融圈。
　　苏千漪是个有野心的人，为了实现原始的资本积累，娱乐圈是个最快捷的地方。
　　事实证明，她有美貌也有运气。
　　只可惜慧极必伤、红颜薄命。
　　苏千漪整理完自己后，小心翼翼地打开了卫生间的门，看到叶斐然不在床上后松了口气。
　　谁知道那些真正试图爬叶斐然床的人最后都有什么下场，总之也不会太好过，她可不会在原地等待审判。
　　为了自己的小命着想，苏千漪快速关上了卫生间的门，一边关注着房内的动静，一边踮着脚往门口摸去。
　　大好的跑路机会摆在眼前，若是不跑，谁知道等会儿叶斐然又会发什么疯？
　　就在苏千漪离我是门口只剩几步之遥，即将摸到门把手时，背后突然传来几声脚步声。
　　紧接着，她的双手被迅速抓住，被一股力冲击后，她被抵到了墙上。
　　背后接触到冰冷坚硬的墙壁，苏千漪来不及皱起眉，就看到刚刚消失了的叶斐然，正站在她面前打量着她。
　　两人的距离极近，鼻尖毫无征兆的就这么蹭到了彼此，唇距极近，彷佛下一秒就能贴上。
　　“你……”
　　“想跑？”
　　“我，我没有。”
　　叶斐然低垂着眼眸，视线掠过苏千漪无瑕的脸颊，最后落在那粉嫩的唇瓣上。
　　苏千漪的大脑一片空白，她看着叶斐然那越来越近的动作，背后的墙壁让她退无可退，不自主的想起昨晚那仅有的片刻记忆。
　　混乱，暧昧。
　　香温玉软，丝丝褶皱。
　　令人欲罢不能。
　　苏千漪下意识地侧过头去，叶斐然顺势缓缓接近苏千漪的耳朵，对着她暧昧低笑：“苏小姐，刚利用完我就想走，未免也太过无情吧？”
　　唇角不经意间擦过了苏千漪的耳廓，晕染出点点红晕。﻿

第三章
　　室内的空调温度明明打得很低，可那呼吸间此起彼伏的气息，却让苏千漪紧闭了双眼，不敢去看叶斐然的眼睛。
　　苏千漪挣扎了两下，手臂反而被压得更紧了几分。
　　一声轻笑传来：“苏小姐，想好该怎么与我狡辩了吗？”
　　“我……谁说我要走了？”
　　“哦？”
　　“我刚刚没看到你，只是想去门口找你来着。”
　　叶斐然叹了口气，“那倒是我多心了。”
　　苏千漪立刻小鸡啄米般点头，开始卖惨：“是是是，就是你冤枉我的。”
　　“既然如此，那苏小姐想好该如何答谢我了吗？”
　　“你先放开我，有话好好商量嘛。”苏千漪那洗完脸的额前还在滴着水，显得整个人都楚楚可怜。
　　“好，那先来吃点东西？”
　　叶斐然放开了苏千漪，走向了落地窗边小茶几的方向，上面已经摆满了精致的早餐。看着一盘盘精致的广式小点心，苏千漪的爪子不等叶斐然开口邀请就已经探了出去。
　　然而，“啪”地一声响起，苏千漪委委屈屈地将爪子缩了回来，揉了揉那被筷子敲出来的红痕，心里再给叶斐然狠狠记上一笔。
　　叶斐然当着苏千漪的面，慢条斯理地咬了半只水晶虾饺，里面的汤汁溢了出来，从苏千漪的角度刚好能看到剩下半只虾饺中饱满的虾肉。
　　一只虾饺下肚，叶斐然终于问道：“想吃？”
　　苏千漪故作姿态地将自己的目光从食物上扯开，“还，还行吧。”
　　叶斐然轻笑了一声，拿过一旁已经不烫口的海鲜粥推了过去，“先吃点清淡的，苏小姐想好该如何对我负责了吗？”
　　苏千漪快速接过，舀了一口粥，软烂的粥夹杂着可口的鱼肉，让她满足的眯起了眼睛。
　　只是，负责？
　　苏千漪被叶斐然说得有几分恍然。
　　彷佛她真的是一个睡完就跑的负心汉，而叶斐然则是那个哭唧唧被欺负的良家女子。
　　苏千漪沉默了会儿，原主留给了她一堆烂摊子，她手里哪有什么拿得出手的补偿？
　　但——叶苏联姻，为的都是天空之城主题乐园这个项目。
　　苏千漪看向了叶斐然，叶景辰既然能和苏晚晚合作，那么她跟叶斐然也可以。
　　而且叶景辰只是想入股，而她却能把整个项目的主导权都送给叶斐然。
　　毕竟是自己养大的崽子，只要叶斐然喜欢，何必分得太清？
　　打定主意后，苏千漪开口：“叶家虽是你当家，但叶家的其他人也一直蠢蠢欲动，叶家二房想要联合苏家搞事情，你想必也忍了许久吧？”
　　叶斐然敲着茶几的指尖一顿，抬眸神色认真地望着苏千漪，“说下去。”
　　“我知道你想吃下苏家，而我就是你最好的合作伙伴，我能让你用最小的代价名正言顺拿下苏家。”苏千漪想了想，又补充道，“我讨厌苏家所有人，我所有的倚杖都来源于你，你也不用担心将来我会反水。”
　　“可我不喜欢将来随时有可能会反咬我一口的狼崽子。”叶斐然显然没有那么好糊弄，
　　苏千漪眨巴了几下双眼，叶斐然俯低身子，身上飘来一阵清冽的香水味，让苏千漪忍不住靠得近了些。
　　叶斐然的掌心顺势放到了苏千漪的脑袋上揉了揉，说出的话却冷冰冰的：“我怎么知道，等苏小姐爪牙锋利后会不会离开我？”
　　——就如同三年前的那场离别，一句话都没留下。
　　“这你就不用担心了。”苏千漪眼底流露着真诚，慢吞吞明志：“我就是个手无缚鸡之力胸无大志柔弱不能自理的小透明。”
　　叶斐然低声笑了笑坐回自己的位置，将眼前的几叠小点心都推到了苏千漪面前：“喜欢就多吃点。”
　　“给我的？”
　　“怎么，还怕我下毒？”
　　“你刚刚不是不给吗？抠抠嗖嗖的。”苏千漪小声嘀咕。
　　“现在不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“刚刚怕你赖账，可现在你都主动表明诚意了，把你喂肥一点才好跟苏家议价啊。”叶斐然往身后的沙发靠了靠，整个人懒洋洋的沐浴在阳光中，衬得她皮肤更为白皙。
　　苏千漪愣住，手里的筷子“啪”地拍在桌上，所以她成了被待价而沽的商品？
　　心灰意冷，恼羞成怒。
　　有钱有势了不起吗？
　　叶斐然眼神揶揄地望着苏千漪，再次劝道：“不饿吗？”
　　苏千漪捏紧了手中的筷子，她是那种会为了食物而妥协的人吗？
　　但看着前面一碟粉嫩嫩的，晶莹剔透饱满了虾肉的，看起来十分可口的，水晶虾饺。
　　苏千漪咬了咬自己的嘴唇，默默咽了咽口水。
　　其实吃一只也没什么吧？
　　应该也不算违背自己……应该也不会让叶斐然太得意……
　　苏千漪忍了忍，又忍了忍。
　　然后，一直金黄酥脆的菠萝包也被推了过来，还十分贴心的帮她将牛油片给夹了进去。
　　十分的诱人。
　　苏千漪到底还是没忍住，在叶斐然低头看向平板时，飞快夹起一只虾饺，一口吞进了嘴里。
　　又鲜又有嚼劲，满嘴的虾肉，苏千漪满足的眯起了双眼。
　　十几分钟后，桌面被一扫而空。苏千漪满脸靥足地抽过纸巾擦拭着双唇，试探着问道：“那我送你的这份补偿，你还满意吗？”
　　叶斐然突然倾身靠近，秀发散落在了胸前，将其五官稍稍柔和了几分，显得没有一开始的压迫感。
　　“以苏小姐如今在苏家的地位，跟你合作风险也过于大了些。这到底是你对我的补偿，还是拉我下水跟你共沉沦啊？”
　　“可叶家二房看中的也是天空之城这个项目，抢了他们的，你不觉得更刺激吗？他们本就等着苏家巴巴地求上门，却不想中途被你截了胡。”
　　“听起来倒是不错。”
　　苏千漪嘴角勾起，蛊惑道：“而且你若是跟别人合作，可没有从我这里得到的多。”
　　“可据我所知，苏家因为天空之城造成资金链断裂，才会把你推出去联姻。”叶斐然话音一转，揶揄的看着苏千漪：“若是突然插手，拿下天空之城代价也不小，似乎也不怎么划算。”
　　苏千漪沉默了。
　　不是因为叶斐然的问话而沉默，而是这个项目本身，就绝对不能落在叶景辰和苏家人的手里。
　　在小说中，原主就是因为这个项目，没能活过十章。
　　一个城市的大型主题游乐公园，不仅仅是为了给市民带来休闲娱乐，更是一个城市繁荣的一项标志。
　　苏家以房地产起家，后打算建造这个游乐园时，又因为机缘巧合，撞上了政府想要开发的时候。两方一拍即合，一个大型游乐园的方案便被定了下来。
　　然而随着一年年的建造，即使有其他多家公司小份额的入股，苏家也快要支撑不住。再加上建成后那些繁复的程序，苏家也需要一个靠山。
　　这时候，恰好叶家长辈想给叶景辰找个助力，苏家需要资金，两家长辈一拍即合就将著名花瓶苏千漪，推出去当成了联姻合作的纽带。
　　可这个项目施工已久，再加上苏氏内部腐败，后期偷工减料的行为，直接就在剪彩当天出了事。
　　剪彩当天，A市来了不少政府的官员，再加上为了宣传，无数的媒体云集，全程都在网络直播。
　　可就是在这么一个重要的开幕式上，用来试运营以增加宣传的招牌过山车却发生了事故，整整一车的体验者，死伤不计其数。
　　这件事直接就引起了当地政府的高度重视，最终，原主便被作为这个项目的负责人，连同几个团队的工作人员，一起成了替罪羊，身陷牢狱。
　　而等到之后这个项目重新启动后，渐渐的人们也淡忘了一开始的那场事故。天空之城彻底在A市爆火，最后还连锁到了全国各地，一跃成为华国的招牌主题公园。
　　书中，苏晚晚和叶景辰也由于这段时间的患难与共，正式走到了一起。
　　不再拐弯抹角，苏千漪直接说出了自己知道的信息：“苏氏内部腐败，叶家无论是你还是叶景辰，肯定会有一方参与其中。但天空之城这个项目有着重大的疏漏，若是最后验收时没能检查出来，后果将不堪设想。”
　　“可这与我又有什么关系？”叶斐然抿了口咖啡，冷静分析，“这个项目从立项开始就牵涉甚广，里面的利益链有多复杂无须我多言。等到建成后，想要从中为难虎视眈眈的也不在少数。你凭什么认为我愿意得罪那些人？”
　　苏千漪蹙眉，天空之城不仅仅是一块肥肉，还代表着那些无辜的生命。
　　“凭你叶家站在了A市的顶端，这理由够吗？”
　　“这种好听的话我早就听腻了，苏小姐若想用几句好话换来我为你出钱出力，还是省点力气吧。”
　　苏千漪走到叶斐然身边，挡住了她面前的阳光，“可到时候等完工了出了纰漏，牵涉的难道就不广了？”
　　“嗯，很广。”
　　“说到底，作为叶家人的叶景辰最后倚杖的还是叶家。”
　　“嗯，对。”
　　“所以你以后还是要出钱出力的。”
　　“嗯，还有吗？”
　　苏千漪看着叶斐然那一副你说得对但我就是不想现在就掺和的表情，咬了咬后槽牙。
　　很难不怀疑叶斐然就是故意的。
　　叶斐然将苏千漪扯开，继续晒着太阳：“这个项目是苏家牵的头，就算真如你所说会出事，那最后也该是由苏氏负责。
　　因此在你说出足够的理由前，苏小姐，我很好奇，我到底是哪里给了你错觉，让你觉得我像是个大慈善家，会因为你简简单单几句话就对你苏家扶贫？”
　　苏千漪垂下了头，她心里也十分明白，叶斐然若是要接手这个项目，不仅要从苏家人手里明抢，还得倒贴十几个亿来补救。
　　“叶斐然，可能我刚刚没有说清楚。”苏千漪很快调整了刚刚尴尬的心态，大脑快速运转着，回忆着有用的信息，“我希望你跟苏家合作时，不仅仅是入股这个项目，更希望你能直接拿下这个项目的主导权。
　　至于盈利……这个项目前期投入上百亿，如今人们也越来越愿意为休闲娱乐而花钱。无数的游乐园案例也印证了一年回本的可能性，而之后的每一年都成了你的净利润。
　　可若是你不帮忙，等到这个项目自身出了问题，苏家全部的身家都压在了上面，到时候定会死死拉住叶家这艘大船，大不了就拼一个鱼死网破。
　　只要叶景辰参与了这个项目，叶家就算是为了名声，也不可能独善其身。现在投入几十亿，还是到时候亏损上百亿，就看你的抉择了。”
　　叶斐然没说话，一时之间气氛也有凝重了起来。
　　苏千漪正思索着该如何解决，眼眸一转，想到昨晚叶斐然收留了她并且还跟她……是不是就说明她对叶斐然还是有点吸引力的？
　　毕竟天空之城这个项目对她对叶斐然的将来，对那些无辜遇难的人都极为重要。
　　苏千漪抿了抿唇，突然绕到沙发后，轻轻贴近，“叶斐然。”
　　“嗯？”叶斐然不为所动。
　　她靠得更近了几分，在叶斐然耳边轻柔呢喃，“叶斐然。”
　　“怎么？”
　　柔软的发丝轻触了脸颊，明明两个人没有碰到，苏千漪自己的心跳却跟着加快。
　　“叶斐然～”苏千漪的声音放低了几分，尾音也开始拖得绵长，“既然你最后都得插手，帮叶景辰，不如一开始就来帮我呗？”
　　叶斐然的指尖蜷缩了起来，但也仅仅是一瞬又恢复了正常。
　　她转过身去，拉住了想要退开的苏千漪的胳膊。
　　“你不同意就不同意，也别动手动脚的。”
　　叶斐然摸了摸自己的后颈，彷佛还能感受到方才的余温。她打趣道：“苏小姐，你就这么费尽心思想对我投怀送抱啊？”
　　苏千漪张了张嘴，不知该从何反驳。
　　叶斐然突然将苏千漪一拉，按到了沙发上，自己也悬悬地伏在苏千漪上方，两人地秀发交缠在了一起，分外和谐。
　　叶斐然轻声应道：“好。”
　　“毕竟这个项……”苏千漪猛地将到了嘴边的话咽了回去，“你说什么？你答应了？”
　　“嗯。”
　　本以为还要费一番功夫，没想到叶斐然会这么好说话。
　　真乖，不愧是她养大的崽子，之前果真没白养。
　　十分欣慰。
　　“但我需要一点保证。”叶斐然居高临下，意味深长的打量着苏千漪，“不仅是来自苏家，更是来自于你——苏千漪的保证。”
　　苏千漪猛地瞪大了眼睛，脑子里瞬间一片空白。﻿

第四章
　　苏千漪的笑容凝滞，“叶斐然，不是我想的那个意思吧？”
　　叶斐然忽略了苏千漪那发懵的神情，将手中的平板递给了苏千漪，上面已有一份拟好的协议，“看看吧，有没有需要改的。”
　　苏千漪接过，逐字仔仔细细地看着，协议十分简单，无非就是她跟叶斐然互帮互助一起坑苏家。
　　只不过看到最后，苏千漪沉默了。
　　什么叫做“合约伴侣”？
　　凭借苏千漪多年来演戏和看小H文，不，是看正经小说的经验，这类合约往往最后都会向着不可描述的方向发展。
　　叶斐然缓缓开口，“我需要一个合适的对外伴侣，恰好苏小姐也要被推出来联姻，嫁给叶景辰，不如就嫁给我。”
　　说得一本正经，好似说的不是结婚的人生大事，而只是在谈判桌上谈论一项普通的策划。
　　苏千漪眼睛微微眯起，闪过一丝狡黠：“可是叶斐然啊，面对我这个认识了还没满24小时的人你就敢跟我结婚，你不怕亏死？”
　　“那就要看苏小姐你自己的本事，能从我这里得到多少好处了。”叶斐然双腿交叠，坐正了些，“我也相当期待苏小姐的表现。”
　　苏千漪叹了口气，她就知道这世上没有天上掉馅饼的好事。
　　特别还是叶斐然这样一个镶满了金钻的超级大饼。
　　见苏千漪好奇，叶斐然随口道：“也许是昨晚你表现太好，也许是因为你长得很合我的口味，也许是因为我需要一个会演戏的伴侣。”
　　苏千漪点了点头，就听到叶斐然勾起唇角，转了话音：“但我希望苏小姐还是不要这么好奇，或者可以试试猜到我心思的人都会有什么下场？”
　　苏千漪快速闭上了嘴，心里再起了想将叶斐然按在地上揍一顿的冲动。
　　但她不能，她不敢。
　　毕竟，她弱小可怜无助。
　　想了想苏千漪还是有些不放心，忍不住问道：“那……你有特殊癖好吗？”
　　叶斐然一愣，而后很快恢复了镇定。
　　她放下了咖啡杯，往苏千漪的沙发走了两步。
　　“别紧张，苏小姐。”叶斐然温柔的笑了笑，她将苏千漪一撮翘起的发丝给顺了顺，“我是个怎样的人，我温不温柔，我以为经历了昨晚的你是最有发言权的。”
　　苏千漪一觉醒来除了脑袋因为药性而昏昏沉沉，全身上下确实没有什么酸软的感觉。
　　她几乎没犹豫就回答：“温柔的。”
　　叶斐然挑了挑眉，脸上的笑意更浓了些。
　　苏千漪这才察觉到自己说了什么，两眼一闭拒绝如此羞耻的交流。
　　“苏小姐还没告诉我，你舒服吗？”叶斐然弯下了腰来，好奇的等待着苏千漪的回答。
　　“舒，舒服的。”说完后，苏千漪的脸都红了起来，却又很快转了白。
　　这话不就是方才她调侃过叶斐然的话吗？
　　刚刚她询问叶斐然有没有受伤，现在叶斐然反过来问她体验感。
　　——肯定是蓄意报复。
　　“既然如此，未免夜长梦多，苏小姐还请尽早做决定。”叶斐然重新坐了回去，旧事重提地叹了口气：“难道苏小姐不想负责？”
　　苏千漪低头看着平板，每个字她都认识，可连起来，她真想装看不懂。
　　她跟叶斐然……合约伴侣？
　　苏千漪暗自嘀咕：“什么负不负责的，这不就是人家霸总最爱玩的包养合同嘛。”
　　“不是。”叶斐然开口。
　　“啊？”
　　叶斐然一本正经地重复：“不是包养合同。”
　　苏千漪松了口气，那应该就不需要履行某些生理上的义务，这么看来叶斐然也不是无药可救。
　　接着，叶斐然又开了口：“除了我们互相合作，这期间我不会给你零花钱，所以不是包养关系。”
　　苏千漪：……好像还挺有道理？
　　但她后悔了，能不能是给零花钱的那种合同啊？
　　她又抬头看了看叶斐然，那高定的裙子勾勒出完美的曲线，将她整个人的气质衬托得更为冷艳动人。叶斐然本就长得极好，苏千漪就曾见识过还未握有权势时，叶斐然就有多么让人趋之若鹜。
　　作为一个上位者，叶斐然身上气势极盛，不说话时便有一种拒人于千里之外的疏离感。可偏偏就是这样一个人，此刻却递来一纸婚约，很难不让人心动。
　　不过，在不暴露自己曾经的身份前，若想要名正言顺留在叶斐然身边，这份合约倒也是个很好的选择。
　　签就签，叶斐然既要出钱出力，还要背上婚约。
　　再加上她穿书前就努力了太久，第一回穿书时也为叶斐然操碎了心。这一回，不如就咸鱼一回吧。
　　抱着自家崽子的大腿被带飞，无论怎么算，亏的都不是她。
　　不就是演戏吗？她最会了。
　　苏千漪矜持道：“可是这样会不会太快了？”
　　叶斐然皱起了眉，“有吗？那要不就算……”
　　在叶斐然的话还没出完时，苏千漪抢过叶斐然手里的电子笔，快速在签好的甲方旁的乙方处，签下了自己的名字。
　　一气呵成。
　　丝毫不带停顿。
　　叶斐然愣了愣，拿过那份电子合同，嘴角多出几分笑意：“原来苏小姐这么迫不及待啊，那下次勾引我时，记得还可以再主动些。”
　　苏千漪迅速避开，又怕叶斐然误会，只好又乖巧的往回挪了挪，“你说笑了。”
　　还想有下次？
　　不可能有下次，这辈子都不可能。
　　如果有，她就诅咒自己这辈子都过不成海王的性|福生活。
　　只是签完字，苏千漪总感觉不太对劲。再看了几遍，终于想起来这个合约少了什么东西。
　　“怎么，有问题吗？”叶斐然看出了苏千漪的疑惑，补充了一句，“合约期间若有什么需要我帮助的，你也可以开口，能做的我都会帮你。”
　　“这上面可没写违约条款，若是你违约了，我岂不是……亏大了。”苏千漪挠了挠头，说话声越来越小。
　　“确实没写。”
　　“那是不是可以补上？”
　　叶斐然拿过合约看了一眼，“但我觉得没有必要。”
　　苏千漪疑惑地抬头。
　　“苏小姐，你知道什么情况下会需要写上违约条款吗？”
　　“没有达成合约中的义务，比如逾期没有交货交钱等，会注明违约条款以赔偿违约金。”
　　叶斐然点了点头，“只要叶景辰参与了这个项目，依你而言，最后我都是要出手帮忙的，所以我不如减少损失提早出手。
　　而你看我们这个协议中，写明了我要把你当成合约伴侣。伴侣比普通人的关系更近一步，我若没有把你当成伴侣，按照违约条款设定的方式，我就要加倍地越线以补偿你。
　　难道苏小姐希望我在违约条款中加上——我们每晚都要上|床？”
　　苏千漪手中的电子笔“啪”地一声掉了下去。
　　原本她醒来发现两人发生关系就已经内疚不已，良心谴责得恨不能自己去经历一趟十八层地狱。
　　叶斐然可是她辛辛苦苦养大的小白菜啊，现在也没满三十，正是小白菜水灵灵的年纪。可若是加上违约条款后，万一叶斐然又不做人，岂不是以后每晚……
　　苏千漪即使心存大海，也没有天天晚上都这样的道理。
　　别以为她不知道女孩子做多了也是会虚的TvT
　　“苏小姐，条款还要加吗？”叶斐然耐着性子，非常有礼貌的问了一句。
　　“不用了。”苏千漪闷闷道：“我觉得这份合约很完善，完全不需要再添加什么。”
　　看着这样乖巧的苏千漪，叶斐然也心软了几分，友情提示：“我虽说了不主动给你钱，但合约期间我会满足你对推进项目有利的所有要求。”
　　“真的？”谈到钱，苏千漪的双眼就亮了起来，“你的意思是我可以骗你钱花？”
　　“自然是真的，我每年都会去一些慈善拍卖会，反正都得花钱，花在你多一点，拍卖会那少一点对我没什么区别。”
　　苏千漪咬牙：“那我可真要谢谢你了。”
　　叶斐然懒洋洋的靠在沙发上，揉了揉自己的脖颈，侧头望向苏千漪，哄骗道：
　　“我跟家里关系都不好，从小寂寞空虚又缺爱，所以苏小姐若是有能力，不妨也可以骗骗我的感情。要是你成功了，整个叶家都是你的。”
　　苏千漪听到那句“寂寞空虚又缺爱”时，很想按着叶斐然的狗头，问问她那些年的陪伴难道都忘了吗？
　　可还没等她做什么，卧室门口就传来了敲门声。
　　叶斐然走了过去，苏千漪看了眼自己褶皱的衣服，自觉往旁边靠了靠，不让自己出现在来人的视线中。
　　“叶总，这是顾医生送来的检测结果。”叶斐然拿过纸张翻看了几眼，在看到那特殊的学名后，眼神沉了下去。
　　“嗯，那边送过去了吗？”
　　“已经向有关部门举报。而且我们已经买通了几名巴黎阳光的服务员，据他们所言，这种药物并不是偶然。”
　　“接着查，到时候有关部门调查时再去推一把，处理得干净一些。”
　　“是。”
　　门再次被关上，叶斐然走到沙发边，苏千漪疑惑道：“你这一大早的，干坏事了？”
　　叶斐然没否认，将手里的东西举了起来，“苏千漪，送你份礼物。”
　　“什么？”
　　“这是你昨晚被下药的证据，幸好药剂量不大，医生给你抽血挂水后就把药性压了下去。”
　　苏千漪有些茫然，直到她顺着叶斐然的目光，看到自己手上那两个细微得快要消失的针孔。
　　然后，她猛地抬起头来：“所以我们昨晚没有？”
　　叶斐然嗤笑了一声：“怎么，苏小姐很失望？”
　　苏千漪猛地摇了头，却又突然停住，用着甜腻腻的声音将衣领往下拉了拉，香肩半露：“对啊，没睡到你这么个大美人，我简直亏大了。”
　　“那你要试试吗？”
　　苏千漪立刻闭上了嘴，轻咳了两声才反应过来：“我们既然什么也没做，那你还骗我签下那份合约？”
　　“昨晚你被下了药，我没有救你？”
　　苏千漪点头：“救了。”
　　“那是我跟你关于对付苏家的合作里，你没有得到好处？”
　　苏千漪皱起眉，“得到了。”
　　“那你还在纠结什么，苏小姐？”
　　苏千漪被说懵了，她总感觉哪里不太对，可一时之间竟想不出话语来反驳叶斐然。
　　这么一想的话，好想她确实不亏，无论开始如何，她现在安心抱紧叶斐然的大腿混吃混喝就行。
　　叶斐然也没为难苏千漪，转了话题：“巴黎阳光很快就会被查封。”
　　苏千漪拉好衣服，皱起了眉，“可那会所不是叶家的吗？”
　　“是叶家的，但可不是我的。”叶斐然喝了口咖啡。
　　苏千漪很快就想到了关键——是叶景辰的。
　　她快速的往前走了几步，蹲下趴到了叶斐然的沙发上，两眼弯弯笑道：“谢谢亲爱哒。”
　　叶斐然的咖啡杯没拿稳，和杯垫发出了清脆的响声。
　　看着叶斐然的动作，苏千漪颇有一种大仇得报的快感。她继续撩拨：“我被下药了，主动送上来你都不吃我，我看你也不像是性冷淡，倒像是……”
　　“像什么？”
　　苏千漪微微直起了点上半身，靠近叶斐然的耳侧，轻轻呵气：“叶斐然，你是不是不会啊？”
　　伴随着几声笑声，十分嚣张。
　　叶斐然拽住了苏千漪的胳膊，赞同道：“我们都签了合约了，没做成确实可惜。”
　　叶斐然那毫不掩饰的上下打量的眼神，让苏千漪忍不住往后靠了靠。
　　可她刚有动作，后背就被叶斐然给的另一只手给死死环住。苏千漪这才有种作过头的危机感。
　　“你，你想干嘛？”
　　“我突然觉得，合约这东西没有真枪实弹发生关系要来得更为靠谱，苏小姐意下如何？”
　　作者有话说：
　　下面感谢一下截止2021.12.10 22:00投喂苏千漪和叶斐然的各位小可爱们：
　　91:火箭炮X2，手榴弹X2，地雷X7；陈总：火箭炮X1，手榴弹X1，地雷X3；今天看书了吗：地雷X6；哒哒哒：地雷X3；奥菲那：地雷X2；下次还敢、朝暮、橘子味中也、馨、大橙子、店店店长：地雷X1
　　营养液：
　　27950903 90瓶；朝暮 43瓶；wu jfh 42瓶；陈总 40瓶；今天看书了吗 40瓶；离人 40瓶；哒哒哒 26瓶；妖扬大总攻 23瓶；好甜啊 23瓶；春晓 23瓶；今天又反攻失败了 20瓶；很尴尬 20瓶；可爱啾 18瓶；27313353 13瓶；19764770 12瓶；晋江 12瓶；荧惑 11瓶；Chris 10瓶；洛厌 10瓶；冷露 10瓶；朝你飞行 10瓶；皮卡皮卡 10瓶；南风 10瓶；菲奥娜xxx 10瓶；隰有荷华 9瓶；zorejk 5瓶；紗瑜的小尾巴 5瓶肉丸滋叽 5瓶；55127517 5瓶； 3瓶；月之狼星 1瓶；TS 1瓶；﻿

第五章
　　苏千漪眼睫颤个不停，她下意识握紧了拳，颇有一副叶斐然敢过来，她就扑上去掐死叶斐然的冲动。
　　——就知道叶小然没安好心。
　　叶斐然好整以暇地望着苏千漪的动作，低笑出声，“好了，别紧张。我现在没那个意思。”
　　“以后也不准有。”苏千漪顿了顿，飞快补充，“想也不准想。”
　　“昨晚那种情况我都没动你，对我就这么不放心啊？”
　　苏千漪那踩在白色地毯上的圆润脚趾泛着红，微微勾起，充满着抗拒。
　　叶斐然偏过了脸去，叹了口气，“更何况这种事情本来是用作享受的，跟你……还是算了。”
　　空气有一瞬间的凝固。
　　然后，苏千漪炸了，一把推开了叶斐然：“滚开，离我远点！”
　　叶斐然举起了双手，眼神扫了一圈房间后，耸了耸肩。
　　眼底的意思非常明确，这是她家，没法滚。
　　要滚只能苏千漪自己走。
　　“既然已经签完，我就先离开了。”苏千漪拼命压下自己的火气，告诉自己这只能怪她当年没教好崽子，“加个微信吧，到时候我们再联系。”
　　叶斐然扫完微信，问道：“什么时候去领证？”
　　苏千漪心里一咯噔，签了合约还不够，还要这么逼真？
　　“我证件都在苏家，改天吧。”
　　“其实我也不介意陪你去苏家走一趟，苏小姐意下如何？”
　　“不要！”苏千漪快速拒绝，又觉得自己过于刻意，快速找补：“这点事情哪里需要劳烦你出手？”
　　“不，我觉得很有必要。”叶斐然十分坦然，“既然苏小姐想让我做的事情那么多，我也得尽量降低风险，不然就拖着项目，可好？”
　　苏千漪皱起了眉，“可这也太快了一些。”
　　“若你觉得叶景辰和苏家的人等得起，亦或是天空之城那个项目耗得起，我倒也不介意陪你拖着。”
　　苏千漪权衡再三，只好硬着头皮答应下来，“好……”
　　叶斐然拿过一旁的一条裙子，“你等等，我先换身衣服。”
　　叶斐然慢悠悠的从沙发上站了起来，褪下了最外层的浴袍，上面还弥漫着沐浴后的淡香。
　　她望向了一旁还未避过身去的苏千漪，半开玩笑着问道：“喜欢？”
　　叶斐然的身材本就高挑，解开浴袍后身体的曲线立刻就被勾勒了出来，却又不像很多年轻女孩为了一味的瘦而像根竹竿。
　　苏千漪在第一次穿书时就知道叶斐然的身体条件有多么诱人，有些人仿佛天生就收到上天的优待，处处都精致。苏千漪此刻却又忍不住多看了几眼。
　　即使被叶斐然揭穿，她也没退缩，怼了一句：“看看怎么了？你有的我也有。”
　　“是吗？”叶斐然如今上半身只穿着一件真丝的吊带，随着她的走动，胸前一片雪白的……也跟着起起伏伏，让人移不开眼，“既然如此，苏小姐不如也给我欣赏一番？”
　　苏千漪往后退了一步，不小心踩到桌角的边缘，一个踉跄便往前摔来。
　　叶斐然及时伸出手来，扶住了苏千漪，“苏小姐就算想，也不必这么迫不及待吧？”
　　“谁迫不及待了？”
　　“要我帮你吗？”叶斐然低声笑了笑，再度重复，“其实你这衣服也挺皱的，不如就换一件？”
　　苏千漪被逼得没办法，彷佛一只即将炸毛的小猫，咬牙切齿道：“我不换，你离我远些。”
　　叶斐然那拽着苏千漪的手腕又加了半分力，将人拽得更近了些，“其实作为你今后的伴侣，我先检查一番也没问题吧？听说现在很多人瞒着性别骗婚，我也是为了有个保障。”
　　“保障什么保障，你是瞎了才分不出性别吧？赶紧放开我，换你的衣服去。”
　　叶斐然垂眼打量着苏千漪气鼓鼓的模样，忍不住上手捏了捏苏千漪的脸颊，软软的，令她爱不释手。
　　“好。”叶斐然松开了苏千漪，拿过一旁的裙子，“但你要这么看着我换？”
　　苏千漪快速背过了身去，“你别磨磨唧唧的，换个衣服都这么麻烦。”
　　“嗯，我的错。”
　　苏千漪的背后传来窸窸窣窣的布料声，明明没有看到，但由于叶斐然刚刚的那一通操作，让她满脑子都猜想着如今背后的情形。
　　直到声音停下来，苏千漪刚要转过身，她的右耳垂就被微凉的指尖捏上，“你耳朵红了，是因为我吗？”
　　苏千漪慌张的抬手，“啪”地一声打掉了叶斐然的手，“你有的难道我没有吗，别自作多情了。”
　　“那你刚刚怎么不看我？或者说，你怎么也不让我看看你？”
　　苏千漪终于炸毛：“叶斐然，大白天的你有没有一点羞耻心啊？”
　　可叶斐然却还嫌逗弄不够似的，“所以你的意思是，晚上就可以了？”
　　苏千漪：……
　　“哈哈哈……苏小姐，那我可非常期待晚上你的表现了。”
　　苏千漪皮笑肉不笑，“晚上？想要有晚上也得看你什么时候对苏家出手了。”
　　“那我可得努努力了。”提到苏家，叶斐然也收起了脸上的戏弄，她正色道：“我可以找人去检举你口中天空之城有疏漏的项目。但你说的那些关于天空之城的消息，是从何而来的？”
　　苏千漪一直在等着叶斐然问出口，听到这话后，倒是打消了苏千漪心中的疑虑，让她整个人都松了口气。
　　“全告诉你就没有我的利用价值了，你以为我会告诉你？”
　　“那我怎么知道是真的？天空之城可不是可以失误的小项目。”
　　“堂堂叶氏总裁，连这点验证消息的渠道都没有吗？”苏千漪双手报臂，调侃道：“这样吧，不如我们各退一步，我再送你几个情报来证明？”
　　叶斐然做了个请的手势。
　　“你手下朱姓的助理是叶景辰的同学，两人在大学时关系就很好……”话不用说满，苏千漪相信叶斐然能理解她的意思。
　　“嗯，我知道，而且他们高中也认识，曾一起参加过数学竞赛。”叶斐然报出比苏千漪更完善的数据，指尖点了点桌面，“继续。”
　　“巴黎阳光不仅涉及情|色交易，其实还参与了洗钱，叶景辰也正是因此结交了不少官员。”
　　“还有吗？”
　　身为叶家当家人，对于叶家和叶氏的信息当然要掌握清楚。但看着叶斐然那一副气定神闲的模样，苏千漪也拗上了，非得要报出一个叶斐然不知道的信息来。
　　“这个月叶氏在C城开业的那座温泉山庄被人曝出偷拍隐私，从而在网上闹的沸沸扬扬，直接关停了温泉山庄。不仅损失了营业额，为了压下言论也废了你不少钱。这件事是你大哥做的。”
　　叶斐然听后，沉默了会儿，仍是那副波澜不惊的语气问道：“证据？”
　　苏千漪心中窃喜，终于说到了叶斐然不知道的事：“你可以查一查你那个出了车祸躺在床上的大哥的独子，最近欠了人不少赌债。”
　　“我会去核实。”
　　“那你可得赶紧。”
　　“未免夜长梦多，我等会儿就去调查天空之城的项目。你要跟我一起吗？”
　　“我就不去了吧，我还得回苏家一趟，我昨晚没讨好叶景辰也没回家，估计苏家都乱成一团了。”
　　叶斐然点了点头，从一旁的盒子里取了个小物件，扔到了苏千漪身边。
　　苏千漪避了一下，拿过一旁的车钥匙，看了眼上面的车标，内心估算了一番价值后，惊叹着收下。
　　“新的，没开过。”
　　苏千漪扬了扬眉，“我不介意你用过。”
　　许是这话讨好了叶斐然，语气也善良了几分：“路上小心，有事记得及时找我。”
　　“嗯，我会麻烦你的。”苏千漪得寸进尺地问道，“只是我手头不太宽裕，你要不要再给我送张卡？”
　　“苏小姐，需要我提醒你一句吗？我们可不是包养关系。”叶斐然猛地收敛了笑容，嘲讽道：“而且以苏小姐的本事，难道还从苏家抠不出钱？”
　　苏千漪思索了几秒，脑海中顿时浮现出好几个从苏家抠钱的方案来，倒也不错。
　　在走出卧室前，苏千漪突然转过头：“叶斐然，虽然这件事情跟我没太大的关系，但我们好歹相识一场，有句话我不知道……”
　　“有话直说。”
　　苏千漪眉眼弯弯，笑得像只狡黠的狐狸：“你这脾气这么差，不改改——将来可是要孤独终老的。”
　　“孤独终老？”叶斐然及时拉住了苏千漪的胳膊，拿出口红，为苏千漪的唇瓣细细描绘着，满意的看着苏千漪提亮了不少气色的脸，“被你这么一说，有件事情我倒是不想延后了，我反悔了。”
　　“反悔什么，你要解除那份合约吗？”
　　“签了还想跑？你想的美。”叶斐然望着苏千漪嘱咐，“等会儿你去苏家后，他们若是欺负你就别理，等我去找你。”
　　“不用这么麻烦，他们得靠我联姻，再怎么样也不会闹太难看，我难道还会怕他们吗？”
　　“不是因为这个。”
　　叶斐然的指尖慢慢摩挲过苏千漪的手臂，缓缓向下，覆在了那修长的指尖上。她面不改色的扔下了一枚重磅炸弹：
　　“自然是去苏家，把你的行李证件都取回来。
　　如此一来，我们就能去领证结婚了。”﻿

第六章
　　临走前叶斐然那要去领证的话还回响在苏千漪的脑海中，她晕晕乎乎的下了楼，看到停车场的车子后，才回了几分神。
　　只是相对于这新车，苏千漪看了看自己身上还穿着的昨晚的衣服，不禁有些嫌弃。
　　因此，她没有回苏家，而是直奔了A市最大的购物中心，即叶氏旗下的千悦广场。
　　千悦顶层都是高奢品，苏千漪本就长得好看，导购对她的态度也异常的热情，恨不能把当季新品全搬过来让苏千漪试一试。
　　可到了结账的时候，苏千漪才发现自己的银行卡账户只有几百块钱。
　　就算原主艺人合同的分成低，服化开销大，但原主好歹也是个正牌大小姐，卡里连四位数都没有，这像话吗，像话吗？
　　所以四舍五入一番，原主在苏家，也就值个几百块。
　　苏千漪气不过，快速盘算了一番，对着导购笑道：“抱歉，我能先打个电话吗？”
　　“好的小姐，您可以多看看，结账不着急的。”
　　身为奢侈品店的店员，推销介绍能力一流，看人的眼光也被锻炼的火眼金睛。虽然苏千漪身上这一套打扮看不出来什么牌子，但那周身的气度和从容，也只有富贵人家才养得出来。
　　看着苏千漪要她包起来的一堆衣物，导购今日的业绩已经抵得上往常一周，自然十分有耐心，非但没有感到生气，反而更觉得苏千漪是哪家粗心的大小姐，出门来都没带钱。
　　平日里，奢侈品牌店多得是只试不买的顾客，但今天的苏千漪却非常爽快，试一件包一件，也从不看价格十分爽快，这样冲业绩的机会可是千载难逢。
　　她们一个个恨不能把所有适合苏千漪的衣服全找出来双手奉上。苏千漪身材高挑，凹凸有致，无论怎样夸张的色系和旁人无法驾驭的风格，在她身上都毫无违和感，反而让人更为赞叹。
　　苏千漪为这些店铺带来业绩的同时，也为他们吸引来了不少的人流量。
　　苏千漪望着门口时不时望过来的目光，找到通讯录对着苏靖拨打了过去。
　　几秒后，对面传来一声气急败坏的声音：“苏千漪你还敢给我打电话，昨晚我让你去讨好叶景辰，结果呢，你人去哪里了？”
　　苏千漪将手机拿远了些，等到苏靖吼完才慢悠悠回道：“爸，我现在在千悦买了不少东西，可我发现我账户里只有几百块钱，你说，该怎么办呢？”
　　“别跟我说那些有的没的，你赶紧给我滚回来。”
　　对面显然是故意装作没听到。
　　苏千漪叹了口气，“哎，可是现在店门外已经围了一圈人，您说我要是就这么走出去，再告诉他们我是您的女儿，是苏氏的大小姐……”
　　对面听后沉默了下来。
　　苏千漪叹了口气，“既然如此，那我只能出去告诉她……”
　　“等等，你把钱记上，让他们来找我报销。”
　　苏千漪听后挂了电话。
　　可千悦归属于叶氏，是不允许签单赊账的。她不管苏靖是不是故意的，她难道就没对策了吗？
　　苏千漪走到一边，把电话给叶斐然拨了过去，响了几声后，叶斐然接了起来：“什么事？”
　　“我在千悦买东西，等会儿账单就直接以叶氏的名义送去苏氏，没问题吧？”
　　电话那头传来笑声：“动作挺快？”
　　“那也不看看我是谁。”苏千漪颇有几分炫耀，“你有什么喜欢的吗，要不要也给你顺点？”
　　“不用，你拿得开心就好。”叶斐然挂了电话。
　　没过多久，一个身着经理工作服的人走了过来，“抱歉苏小姐，刚刚是我们怠慢了。我们已经确认过了，您的账单我们帮你一起合并，到时候送货时一起帮您送过去。”
　　“经理，我们这不是不允许……”一个导购有些不确定地开口，却在接收到经理的视线后恍然大悟。
　　“没事没事，我知道你们也是出于谨慎。”苏千漪笑了笑，让人的好感度上升了不少，“那就麻烦把刚刚说的其他新款，也拿出来让我试试？”
　　回到车里后，想象着刚刚铺张的购物，苏千漪心中因为原主受苏家怠慢的气终于消了些。
　　却又觉得有些索然无味。
　　毕竟她再怎么为原主出气，原主也永远离开这个世界了。
　　心情又随之有了几分低落，苏千漪叹了口气，只能去苏家人身上找回来了。
　　过了午时，苏千漪跟着导航终于回了苏家。
　　刚下车，一旁就传来了几声嘲讽：
　　“有的人啊看着出生好，结果还不就是被当成联姻工具想丢就丢？”
　　“没听到先生他们说对方还看不上她吗？也不知道她还能干什么，白长那么好看了。”
　　“就是啊，哪像二小姐还能进公司为先生分忧。”
　　原主在苏家的境遇比她想象的还要更差一些，连这些被花钱雇来的佣人都能随意嚼主人家的舌根，看来是有人为他们撑腰。
　　苏千漪目不斜视地往里走去，走到大门前，似笑非笑的望着那几名嚼舌根的佣人，“说啊，还有没有其他的了？”
　　苏家有着许多豪门的通病，主人对待佣人一向没什么好脸色，但好在给的钱多，来的人也是趋之若鹜。
　　佣人们也惯会看眼色，在看到苏千漪不受宠后，对她的态度也就越来越差。
　　听到苏千漪的话后，佣人们非但没收敛，反而更为嚣张地骂骂咧咧：
　　“你这么看着我们做什么，难道你以为会有人为你出头？”
　　“啪。”苏千漪本就是回来闹的，也不介意闹得更大一些。她随手拿过门边柜子上一个精致的瓷器，看也不看的砸碎在了佣人们脚前。
　　“在自己家活得还不如一个外人，换成是我早就收拾收……”那说话的佣人快速闭上了嘴。
　　“继续说啊。”苏千漪又拿过一个聚财状的玉器，随手一扔，玉器在台阶上滚了几圈，终于碎裂了开来，“我砸我的，你们骂你们的。”
　　“你这是疯了吗？你以为这样就能让先生他们多看你一眼？”
　　苏千漪的手正要碰下一个摆件时，屋内终于匆匆跑出来了一个人。
　　没人出头？
　　看，人不就来了。
　　来人是个壮年男子，是苏家的管家。看到这一地的狼藉后迅速皱起了眉：“怎么回事，这些可都是先生喜欢的东西，你们赔得起吗？”
　　那些佣人的脸一下子就慌了起来。
　　“这不是我们砸的啊。”
　　“是大小姐，跟我们没关系。”
　　管家看向了苏千漪，皱起眉询问：“大小姐，这？”
　　“你冤枉他们了，确实是我砸的。要赔吗？”
　　——来自一个刚刚看过手机银行账户，全身上下只剩几百块的苏千漪如是说道。
　　“这，倒是不用了。”管家回答。
　　“嗯，正好我有事找你。”苏千漪打开手机，播放了一段录音，佣人们刚刚的话被再次放了出来。
　　苏千漪到底是个主人，若是背后议论也就算了，可若是当面没规没矩的，就是在打管家这个领导人的脸。
　　“管家，我不想再看到这几个人，你能处理好吗？”苏千漪关上了手机，收敛了笑容，“若是不行的话，我也不介意另找一个能处理这件事的人。”
　　“管家，您别听她瞎说，这家里的事情不都是夫人说了算？”
　　“你觉得我能不能？”苏千漪直接看向了管家。
　　管家到底是个有脑子的，比这些人都看得通透。由于夫人的偏心，背地里小打小闹没什么。
　　可若是苏千漪将此事拿出来说，无论怎么样也都是苏千漪占理。更何况如今苏家的成败都压在苏千漪身上，别说是开除佣人，就算把他这个管家给换了，苏靖也不会为难。
　　“大小姐放心，我这就让他们走人。”
　　“嗯，那就多谢了。至于地上这些，就烦请你找人打扫。”
　　“好的，大小姐。”
　　解决了这几个人，苏千漪往里走去。若她猜的不错，里面还有场大戏等着她。
　　“哟，好热闹啊。”苏千漪鼓了鼓掌，那些说笑声瞬间消失。
　　苏晚晚坐在苏靖和姜曼蓉中间，一副其乐融融的样子，显得苏千漪十分多余。
　　“苏千漪，你胆子越来越大了，不仅夜不归宿，还一回家就这么造反，是不是下次就要骑到我头上来？”苏靖一看到苏千漪就站了起来，不管不顾的指着苏千漪质问。
　　苏千漪看了看苏靖那已经开始秃顶的头，嫌弃的别开了自己的眼睛，随口道：“我哪敢啊？”
　　“叶家迟迟没给最后的回复，我是让你去讨好叶景辰的。结果你倒好，把联姻直接给弄没了？还敢夜不归宿跟别人乱搞，你胆子可真是大了啊。”
　　“我乱来了吗？”苏千漪望向了苏晚晚，想到叶斐然给她的化验报告，让她乱来的人可不就是他好女儿吗？
　　但苏千漪也没打算解释，作出了一副恍然大悟的表情，“哦，好像是乱来了。”
　　“ 爸爸您先别急，姐姐昨晚跟景辰哥悔婚应该也是个误会，年轻人就爱开玩笑，夜不归宿也应该只是……”苏晚晚小心翼翼开口：“我没其他意思啊，我就是怕到时候别人找上门来，让大家都不好看。”
　　苏千漪看向了苏晚晚，原书中确实有这么一出。可昨晚的一切都因为她的到来而改变了，带走她的人是叶斐然。
　　“苏千漪，所以昨晚你到底跟什么不三不四的人在一起鬼混？到时候你想丢脸可别拉上苏家。”苏靖听到苏晚晚的话后，耐心终于耗尽，沉下了脸。
　　“不知道。”苏千漪直接坐到了一旁的空沙发上，拿过果盘里的那串红提，摘下一颗咬进嘴里，嘴边带着浅浅的笑意与苏靖对视，“可能是我路上随手捡的吧？人太多，记不清了。”
　　十分嚣张，令人恼怒。
　　“你简直越来越不像话了，我告诉你，这婚你就算是想结也得结，不想结也得结，你赶紧去叶家跟叶景辰道歉。”
　　苏千漪望着这一家人，脸上忍不住露出嘲讽。
　　当初苏家是靠着原主母亲纪宁的嫁妆发家的，纪家本就不同意这桩婚事，移居海外后就彻底断了联系。
　　纪宁生产后一直身体不好，几个月后撒手人寰。苏父苏靖就把情妇姜曼蓉带回家，两个月后就生下了跟苏千漪同龄的苏晚晚。
　　姜曼蓉看似对原主呵护备至，但从苏晚晚毕业后进入苏氏深受苏靖器重，而原主只能靠皮相进入娱乐圈来看，怕是另有隐情。
　　毕竟在商定联姻事宜时，原主以为那是带她逃离这个家的希望，却没想到那才是她噩梦真正的开端。
　　真是可笑至极。
　　再想到原主在小说里的遭遇，不仅被推出去联姻，在项目出事时还立刻被推出去做了替罪羊。苏家不仁，又何必怪她不义？
　　苏千漪面带嘲讽地看向苏靖，“我不想结的婚，谁也不能逼我。要联姻是吧，您自己跟叶家联去，反正您也结了两回了，再来一回不是更美吗？”
　　然而一向在苏家说一不二的苏靖，听到向来怯弱的女儿这么反驳他后，整个人气急败坏地站了起来，“苏千漪你想造反吗？这个家里我说了算！”
　　苏千漪没理会，径直朝着门口走去。
　　本想回来整理点东西，现在她什么也不想要了。
　　证件这类东西，大不了就全部补办。爱谁要谁要。
　　“别让她走，把她给我拦下来。”苏靖指挥着家里的佣人。
　　“先生，先生。”这时，管家急匆匆地跑进来传话，“门口有人来拜访。”
　　“谁拜访都让人给我等着，没看到我在处理家事吗？”
　　“可是来人是叶家的。”
　　苏靖猛的收敛了周身的怒气，快速问道：“是叶家的谁？”
　　“来人是叶家家主，叶斐然。”﻿

第七章
　　“叶斐然？她怎么会来？还不赶紧把她请进来？”苏靖想了想，又急急忙忙叫住了管家，“你等等，我亲自去接她。”
　　“老公啊，怎么会把她给招来，之前跟我们商定的不是叶家二房吗？”姜曼蓉跟上了苏靖的脚步。
　　“我怎么会知道？”
　　“难不成她是知道我们要跟叶家二房联姻，所以生气了？”
　　“可、可就算我们合作了，也完全撼动不了她的地位啊。”
　　“你当她还是几年前那个刚刚上位的小女生吗？这些年敢跟她作对的人哪个有好下场了？不管会不会威胁到她，恐怕这次苏家是触犯到她了。”
　　“这，这可怎么办啊。”
　　“谁知道会是这样，叶家二房迟迟不给答复，还把叶斐然这尊大佛给招来了，当初就不应该去招惹叶家。”苏靖的脸色更差了几分。
　　苏家几人就这么急匆匆地往门口走去，较一开始就更靠近门边的苏千漪，先走出了大门。苏千漪见状转身走上楼。
　　叶斐然刚下了车，她身后站着两人，拿着不少文件的应该是助理，而另一人戴着黑墨镜，大夏天的身着黑西装气势汹汹的样子，还很贴心的给叶斐然打了伞，应该就是随身保镖。
　　叶斐然面无表情睨了刚出门的几人一眼，一言不发，带着几分疏离，令人不敢轻易靠近。
　　苏靖带着姜曼蓉和苏晚晚快步迎了上去，对着叶斐然热情笑道：“叶总，您怎么有空来我们苏家？刚刚在处理一桩家务事耽搁了，没想到您却来了。没能及时出来，还请恕我有失远迎了。”
　　叶斐然淡淡的应了一声，“恰巧路过，有事拜访。好在苏先生和苏二小姐都没去公司。”
　　苏靖和苏晚晚休息在家，正是因为苏氏资金链的断裂，现在整个苏氏都处于半停工状态。像苏靖这种管理层就更没什么重要的事情了。
　　可即使是如此，一般人碍于苏家的面子，也不敢这么直接说出来。
　　苏靖的脸色立刻红了又白了几分，一口气吊在嗓子眼里，却又不敢与之反驳。
　　“那叶总，不如我们进去详谈？”
　　叶斐然环顾了一圈，并没有见到苏千漪的身影。于是她应了一声，“带路。”
　　苏靖立刻转身，热情的在前面带着路。
　　沙发上，叶斐然不等苏家人开口，就已经坐在了主位上，反而是苏家的其他人，只能坐在两侧的小沙发上。
　　佣人很快泡上了花茶，递到叶斐然面前，“听闻叶总喜欢花茶，家里一时之间也没准备，还请您不要嫌弃。”
　　叶斐然拿起杯子抿了一口，花香气弥漫在鼻尖，“还不错。”
　　“叶总您喜欢就好。”
　　“嗯。”
　　“不知您今天来苏家是？”
　　“人是不是还没到齐？”叶斐然环顾了一圈，就连屋内也没见到苏千漪的身影。
　　苏靖有几分不解：“您说笑了，苏氏由我做主，而且我二女儿是我接班人也在这里，有什么事情您都可以跟我谈。”
　　叶斐然没答话，面前的花茶上方雾气渐渐消散，两方人就这么僵持在原地。
　　直到叶斐然身侧的助理收到叶斐然的眼神，很懂眼色的上前一步交涉：“请问苏总，苏家是不是还有一个女儿？”
　　苏靖听后，面露迟疑。
　　助理又问了一句：“苏总？”
　　姜曼蓉往前坐了坐，侃侃而谈起来：“哎呀这本是家丑不外扬，可我们家这大女儿啊，你说这都是要结婚的人了，以前随便玩玩也就算了，现在还夜不归宿的，我们也十分抱歉啊。”
　　“是啊，刚刚爸爸问姐姐昨晚去哪里了，姐姐还说路边随便捡了个人。”
　　叶斐然听到‘路边随便捡了个人’时，眼眸微动，眉间也跟着蹙了起来。
　　这落在苏家母女眼中，更以为是叶斐然看不下去这种作风，于是趁机表态。
　　“叶总啊，之前您嫂子跟我们交涉的时候，我们也是为难了很久。”
　　“明明都是一家人，公司危机关头，晚晚能为她爸爸分忧，可苏千漪还跟那些不三不四的人一块儿，是我这个当妈的没教好她。”
　　“之后嫁到你们叶家，也不知道会闹出什么来，还请你们多担待了。”
　　苏家人自以为叶斐然是不满叶苏联姻来拆婚，为了不被继续追责，字里行间都充斥着对苏千漪的贬低，以表明自己对待联姻的态度，来讨好叶斐然。
　　就在苏家母女诽谤得正起劲时，身后传来一声漫不经心的话语，十分的不着调：“什么不三不四的人啊？”
　　转过头去，苏千漪正慢悠悠地下了楼，手里还拿着一个文件包。
　　姜曼蓉神情一顿，语重心长地劝道：“都要嫁人了，你这孩子今后可别再像昨晚那样乱来了，丢的不仅是苏家，还有叶家的脸啊。”
　　不料苏千漪眼眸一转，望向了坐在沙发上的叶斐然：“你是叶家人？”
　　“苏千漪，这位是叶总叶斐然，不得无礼。”苏靖教训完苏千漪，又转头着急的跟叶斐然道歉，“我这女儿口无遮拦，冒犯了您，您千万别介意。”
　　他又转头对苏千漪催促道：“苏千漪，你还不赶紧道歉？”
　　“哦，对不起。”苏千漪十分敷衍。
　　“没事。”叶斐然十分大度，喝了口茶后随口问道：“听闻苏小姐昨晚路边随手捡了人？”
　　“嗯。”苏千漪看了一眼没自己的位置，干脆就站在了一边。
　　苏靖怕苏千漪如刚刚那样继续口无遮拦地说出什么话来，快速打断了两人的交流，讨好着问叶斐然：“不知叶总来寒舍，是有什么指示？”
　　叶斐然放下了杯子，声音淡淡：“确实是有件事情，想找苏总谈谈。”
　　“还请叶总明示？”
　　“叶总，您是为天空之城来的吗？”苏晚晚坐直了身体，轻声问道。
　　叶斐然没接话，自顾自提起：“听说苏家有意跟叶家联姻。”
　　“嗯，是有意想要找叶家，毕竟您看我们苏家现……”
　　叶斐然抬手制止了苏靖的话，笑道：“为了表明叶家的诚意，我作为家主自然得亲自上门一趟。”
　　由于叶家那里迟迟未松口，原主才会被苏靖要求去讨好叶景辰。而此刻叶斐然却直接表明要联姻，让苏靖喜出望外，心头近日以来挤压着的阴霾终于散去。
　　“您，您的意思是，叶家同意这桩婚事了？”
　　“不错，只不过联姻的人我想换换，不知苏总可有意见？”
　　苏靖跟身边的姜曼蓉对视了一眼，试探道：“莫非是您想要晚晚嫁过去？”
　　苏晚晚着急地喊道：“爸，我以后可是要接手苏氏的，怎么，怎么能是我嫁过去呢？”
　　姜曼蓉也劝道：“是啊老公，苏氏总要有接班人的，你可别乱指啊。”
　　苏靖安抚的拍了拍姜曼蓉的手，对叶斐然商量道：“叶总，实不相瞒，我们苏家打算联姻的是我大女儿苏千漪。”
　　站在一旁的苏千漪闻言，摘了一串果盘里的红提，换了个舒服的姿势靠在沙发边看着戏。
　　无籽红提果肉饱满，一口咬下去甜香四溢，连带着苏千漪的心情也好了不少。
　　这时，叶斐然冲着苏千漪的方向瞥了一眼，苏千漪冲她扬了扬手中的红提，“要吗？”
　　叶斐然克制着收回视线，重新看向那一家人。
　　就像是拒绝了苏千漪一样。
　　叶斐然叹了口气：“那倒是可惜了。”
　　苏靖劝说道：“叶总，我大女儿从小就学的艺术，在娱乐圈也是有名的艺人。”
　　“嗯。”叶斐然神色淡淡，似乎没什么兴趣的样子。
　　苏靖冲着苏千漪招招手，“您别看她是娱乐圈的人，但那些乱七八糟的酒局她从来都不参与的，也没谈过什么恋爱，非常懂事听话。
　　您看这相貌长得多好啊。等嫁过去以后，我们两家再一起开发天空之城，到时候也是互利共赢啊。”
　　“噗……”苏千漪终于忍不住，笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“我就是突然觉得，您当总裁屈才了，就该去当个媒婆，到时候婚事哪有您说不成的？”
　　“你闭嘴。”苏靖拼命压下了火气，给苏千漪使眼色。
　　“行了爸，您也别夸了，您莫不是忘了刚刚一开始，您的好妻子还说我不三不四成日鬼混吗？倒是您二女儿，乖巧懂事的多适合联姻，要是我我也选苏晚晚。”
　　苏靖皱眉，支支吾吾解释：“那，那都是误会。千千你怎么能这么说你自己呢？”
　　苏千漪一耸肩，继续吃起红提。
　　叶斐然：“年轻人，爱玩倒没什么。”
　　苏靖呼出一口气，见还有商量的余地，他问道：“那这事您看？”
　　“那就要看苏小姐的意思了。”叶斐然的目光终于落到苏千漪的身上，“苏小姐，你愿意跟我走吗？”
　　“等，等等，跟您走？”这话一说出口，刚刚还沉浸在喜悦中的苏家人齐齐变了脸色，苏靖立刻问道，“联姻的不是叶景辰吗？”
　　叶斐然一脸疑惑，一副俨然是苏家人自己理解错了的神情，“为了表明叶家的诚意，我亲自上门自然是为了我自己，苏总莫非对此有什么误解？”
　　“不不不。”苏靖整个人都懵了，语无伦次都不知道该说点什么。
　　“苏总是对我有什么意见吗？”
　　“不，不是对您有意见，是，是……”
　　“那便是没异议了？”
　　苏靖不知道该如何反驳，一旁的苏晚晚也眼红着望向了苏千漪。
　　若是一开始，叶斐然就表明是为了自己的婚姻上门，别说苏晚晚要继承苏家，就算是让苏晚晚带着整个苏家陪嫁给叶斐然，他们也十分愿意。
　　之前苏家想跟叶家二房的联姻，就是希望拿到钱救急。可叶家二房到底也只是叶家的旁支，虽然能为苏家解决那些事情，但毕竟也有局限。
　　因此苏靖才不会让苏晚晚去联姻。
　　可若是能攀上叶斐然，叶家位居A市顶层，联姻后苏家直接就能得到叶家所有的资源，简直就是一个多少人趋之若鹜的登天梯，其中的巨大利益自然不必多说。
　　别说是送人联姻，就算是想把儿女送给叶斐然玩玩的人也不计其数，可从来都没有人成功过。
　　如今这大好的机会摆在眼前，苏靖却犹豫了。他知道苏千漪跟自己不亲，因此一开始打算把苏千漪嫁给叶景辰，也是打算一次性拿到钱解燃眉之急。
　　可若是能将女儿嫁给叶斐然，他怎么会甘心只做一次交易？
　　还未等苏靖开口，苏晚晚就率先自荐：“叶总，我大学读的商科，也正在接手苏氏，您要不考虑考虑我，我对您的事业助力可比姐姐多多了。”
　　苏千漪站在一边冷眼旁观着苏家人的变脸，可听到苏晚晚这句事业助力，她不禁扯了扯嘴角。叶斐然这个家主的位置都是她推上去的，论这小说世界里还有谁能比得上她的助力？
　　可她却不能暴露自己的马甲，只好瘪了瘪嘴。
　　察觉到苏千漪的小动作，叶斐然缓缓开口：“我身边不缺高考考进国内top2大学，或是海外留学归来的精英。苏二小姐若是有兴趣，可以向叶氏人事部门递交简历。”
　　简而言之，你再好也不要。
　　苏晚晚脸色一白，又听叶斐然开口：“而且刚刚是你苏二小姐自己先拒绝了我，这么快就忘了？”
　　“我，我那是因为……”
　　“叶总，您要不再考虑考虑，晚晚她……”
　　“是啊，您再考虑考虑吧。”
　　就在苏家三人都开口劝说时，苏千漪迅速往前几步，双手报臂，提高了声音笑道：“这还有什么好考虑的？”
　　苏靖急了：“苏千漪你别胡闹快给我过来。”
　　这下，叶斐然眉眼间的和颜悦色都散去，脸色也沉了下来，“我不觉得苏小姐是在胡闹，反而是你苏总，为何三番四次反驳我的提议，叶家就这么让你看不上？”
　　苏靖急急忙忙表态：“我没有，叶总，是我们苏家高攀了。”
　　叶斐然再问：“那就是没有意见了？”
　　“是，是，全凭您做主。”
　　叶斐然点了点头，走到苏千漪面前，“苏总同意了，不知苏小姐——意下如何？”
　　苏千漪望着苏家人的嘴脸，心中涌上一抹快意。
　　他们抛弃搓磨原主的时候，恐怕就没想过还有这么一天吧？
　　于是，在苏家人一脸焦急又不敢说什么的神情中，苏千漪快速上前挽住叶斐然的胳膊，用着甜腻腻的嗲音问道：
　　“好啊，那我们什么时候去领证？”﻿

第八章
　　叶斐然眼眸落到了苏千漪手中的文件袋，“证件都拿到手了？”
　　苏千漪趁机用指腹挠了挠叶斐然的胳膊，狡黠一笑：“一个不差。”
　　听到苏千漪说拿好证件了，这下苏家人还有什么不明白的？
　　怕是苏千漪早就攀上了叶斐然，而叶斐然今天也是特意来苏家接人的。
　　这从始至终都是一场蓄谋已久的戏。
　　可偏偏他们几个都被蒙在鼓里，跳梁小丑般地陪着演了一出戏。
　　不敢怪罪叶斐然，矛头便指向了苏千漪，苏靖率先拉下了脸：“苏千漪你早就计划好了也不告诉家里，婚姻大事，你这也太乱来了。”
　　苏千漪转头，嘴角浮现出一抹嘲讽，也没给苏靖留什么情面，“乱来？不是你们想把我送到叶家换钱的吗？”
　　“这，这不一样。”
　　“有什么不一样？我嫁人，你们拿钱，有问题吗？”
　　“可，可是之前商量的明明是叶景辰，这突然更换了人选……”
　　苏靖也很快反应过来，接上了姜曼蓉的话，“是啊叶总，若是这样，我们也不好向您二哥一家交代。”
　　“有什么不好交代的，叶景辰如果想娶的话，苏家不还有个女儿吗？”苏千漪看向了苏晚晚，“你们还不知道吧，其实比起我，叶景辰更喜欢苏晚晚。也算是成人之美了。”
　　“这是真的吗？”苏靖看向了苏晚晚。
　　“爸，我没有，我跟景辰哥就是朋友。”
　　“老公你问这个干嘛呀，晚晚不能嫁。”
　　“行了。”叶斐然皱着眉打断了苏家人的话，“叶家二房那里无需你们担心，我会去解决好。”
　　“可，可是这事情之前定的是叶景辰和苏千漪，不如您考虑考虑带走晚晚？”姜曼蓉还在挣扎。
　　“苏夫人，苏二小姐不是商品，还请您别一而再再而三的提出更换。
　　至于联姻的人，若我没记错的话，叶家似乎一直没有答应下来。既然没有被商定，那便都是自由身。只要你们别乱说话，谁会知道？”
　　叶斐然说话的语气虽淡，但久居上位的隐隐气势，却震慑得让苏家人不敢反驳。
　　见人无异议，叶斐然突然笑着问道，“就算别人知道了，难不成还敢议论我不成？”
　　“别人哪敢啊。”苏千漪看了一眼姜曼蓉的方向，趁机在一旁补充，“若是哪天你听到了那些流言蜚语，也肯定是某些人传出去的。”
　　“苏千漪你说话别拐弯抹角的。”姜曼蓉立刻反驳。
　　“啊，我可没说是您啊姜姨。”苏千漪耸耸肩，“那既然您认下了，之后若有传言，我可是要找您负责的。”
　　“你，你……”姜曼蓉情绪激动，话说到一半就闭着眼往后倒去。
　　苏家瞬间一片混乱，不仅是苏晚晚和苏靖围着，就连佣人也都围了上来。
　　哭声、尖叫声响了一室。
　　然而，眼尖的苏千漪，在看到姜曼蓉因为佣人的踩挤、而闭着眼踢了一位女佣一脚后，笑出了声。
　　要演戏，好歹也稍微专业一点吧？
　　叶斐然无奈的看向苏千漪，与其低声交谈：“看够了吗？”
　　“还行吧。”
　　“那我们是接着看戏还是现在就走？”
　　“当然是现在就走，我一刻都不想多待在苏家。”苏千漪说完后又有几分犹豫，“可你不是来跟我爸谈合作的吗？”
　　“你倒是时时刻刻都不忘了合约。”
　　“哎，你别拉着我啊，哎？”
　　叶斐然伸手抓住了苏千漪的手腕，拉着人就往外走，“早就准备好了，不然你以为我带助理来干嘛？”
　　“唔？”
　　叶斐然带着苏千漪走后，苏家没多久就又恢复了正常。
　　姜曼蓉醒了过来，在沙发上一边虚弱的喘着气，一边还不忘讽刺几句苏千漪是个白眼狼之类的话。
　　苏晚晚和苏靖正在一旁安慰着。
　　这时，叶斐然留下的特助司祈拿着几份文件走上了前去，恭敬开口：“苏总您好，我是叶总的助理司祈，这是叶总托我交给您的。”
　　作为叶斐然的助理，司祈能拿着几百万的年薪，其工作能力自然无需多说。
　　在叶斐然刚接手叶氏的时候，司祈就跟在了叶斐然身边，几乎二十四小时待命。即使半夜三更接到工作，也能迅速爬起来交出一份完美的策划。
　　叶斐然本想找个女助理更为方便，可偏偏司祈一个人包揽下好几个人的活。叶斐然也没什么私人的事情需要助理做的，也就一路提携着用到了现在。
　　见叶斐然走了，苏靖的脾气自然也不会好到哪里去，“没看到我夫人身体不舒服吗？你把东西放在那里就可以了。”
　　司祈也没恼，只是公事公办的翻开了其中的一份文件，双手递了过去，“为了尽快帮助苏氏脱离财务危机，叶总对于天空之城的项目也是非常上心。她托我们关注着天空之城的项目，可就在今早，我们收到消息，有人向有关部门匿名投送了一封检举信，直指天空之城偷工减料，建造过程就存在大量安全隐患。”
　　苏靖听到后，第一反应就进行了反驳：“这不可能。”
　　司祈将文件递得更近了些，“我们也是刚收到消息，原本是要立刻公布并且清查苏氏的，但叶总找了人暂时将消息压了下去。”
　　苏靖这才正视起那份文件，他接过后仔仔细细的查看着上面的检举内容。
　　那并不是一份无证的污蔑，恰恰相反的是，上面还清楚的罗列了某个游乐项目的选材和构造图纸的数据，一看就是由项目内部人员所提供的数据。
　　再三查看后，苏靖颤抖着手往后退了一步，撞到沙发脚而跌坐在沙发上，“这，这不是，肯定不是……”
　　司祈趁机表态：“苏总，您应该比我们更能判断这封检举信是否属实。”
　　苏靖好歹也是经历过风浪的，很快又恢复了镇定。他看向司祈，“那叶总是愿意帮这个忙了？”
　　司祈又拿出了另几份文件，“叶总说了，不仅仅是现下苏家在天空之城上面所缺的资金，并还有直到天空之城完工受检结束所缺的这十几亿资金，她都可以为苏氏填补。还有这几份文件里也都是叶总愿意给的一点小小心意，还请您收下。”
　　即使司祈没有说，但凭借着前面那十几个亿，苏靖不用看也知道后面的几份礼也不会轻到哪里去。
　　这倒是消除了他对于刚刚叶斐然带走苏千漪的不满。
　　“那就多谢叶总，还希望司助替我转达谢意，以后也好多多合作。”
　　然而，司祈手心一转，从保镖霍泗手里拿过了最后一份文件，笑容疏离却不失得体，“但叶总的意思是，还请苏总能再签下这一份合约。”
　　苏靖疑惑地接过来翻看着，眉头越锁越紧，最后将文件拍在了茶几上，“这不可能，我不同意。”
　　司祈却像是早有预料，不慌不忙的开口：“若非叶总在其中周旋将举报信压下，您觉得将来将作为A市旅游胜地的天空之城被曝光这样的丑闻后，苏氏的股价还能撑上几天？
　　而到时候苏家别说是在天空之城占有份额，只要凭借这份举报信，相关部门已经审查，苏总您怕是不仅会吃官司，还有可能有牢狱之灾吧？”
　　苏靖的脸色一僵，“你少恐吓我。”
　　司祈又笑眯眯的开了口，“我说的是真是假您心里清楚。而且苏家所持有的天空之城的股份，也并非是转到叶总名下，而是转给您的女儿苏千漪。您也可以放心，这份文件不会被曝光，在外人眼中，天空之城还是属于苏家。
　　其实这些东西，叶总开心了，就大方给了。若是您执意不愿，叶总若是看上了，也能从其他渠道拿到手，您觉得是不是这个理啊？”
　　苏靖不愿意让苏千漪嫁给叶斐然，就是担心无法掌控苏千漪，也没法带给苏家好处。而眼下这桩联姻刚刚达成，他最担心的事情就已经发生。
　　权衡再三，苏靖终于在几份文件上都签下了自己的名字。
　　拿到文件后，司祈又强调了一句：“苏总，叶总她不希望外人知道今天发生的事情，您看这能否行个方便？”
　　苏靖连那些协议都签了，还有什么不能答应的，他保证道：“还请叶总放心。”
　　“多谢苏总，叶总说了毕竟是一家人，今后有好的项目也会第一时间想到苏家。”
　　苏靖的脸色终于转好了几分，完成了任务，司祈和霍泗也很快离开了苏家。
　　而另一边，被叶斐然带走的苏千漪，百无聊赖地窝在副驾驶位，听叶斐然说着司祈的任务，把玩着叶斐然的发丝。
　　“叶斐然，你说你做事那么狠，怎么头发丝就这么软啊？”
　　“别乱动。”叶斐然嫌弃地瞥了一眼苏千漪，“我以为你会怪我做得太狠心。”
　　“这有什么？你花了那么多钱，难不成还要为苏家做嫁衣？那些股份就应该转到你名下去。”
　　趁着红绿灯，叶斐然侧头看着一旁的苏千漪，还是没告诉苏千漪，其实那些股份都归到了她的名下。
　　她们两个，有些事情不必分得太清楚。
　　见叶斐然不说话，苏千漪好奇地问道：“你是怎么能在这么短的时间里，就伪造检举信的？”
　　“没有伪造。”叶斐然叹了口气，解释起来，“即使没有你的出现，听闻我二嫂她们要跟苏家联姻，我就有关注这个项目。
　　之前就有个项目内部的年轻工程师，发现项目纰漏上报后，屡次都被上面反驳了回去，他心灰意冷离开苏氏，恰好就被我手下调查的人遇到。
　　他手里掌握着不少天空之城的数据，接下来应该还能找出天空之城的不少纰漏。”
　　“原来如此，难怪之前你听到我说项目有问题时也不怀疑。”苏千漪自顾自地就替叶斐然圆了一通。
　　叶斐然也没反驳，红灯亮起，车子被停了下来。
　　没有了发动机的声音，没有放音乐的车里就显得格外安静。
　　叶斐然突然侧头，问道：“苏千漪，你开心吗？”
　　苏千漪唇角勾起：“当然开心啊，刚刚能让苏家人吃瘪，可都是借了你的势。”
　　“嗯，开心就好。”
　　苏千漪扬了扬怀里的证件，笑得像只偷腥的猫咪，“所以趁着现在我高兴，趁着民政局还没关门，叶斐然，结婚吗？”﻿

第九章
　　两人没看万年历上今日是否是宜嫁娶的日子，即兴起意，就这么来到了民政局门口。
　　今日民政局登记的新人并不多，无需排队。
　　工作人员很快为她们引了路，拎了号码牌登记了基本的信息。
　　直到拍合照时，苏千漪跟叶斐然并排坐在凳子上面，十分不自在。
　　一旁的叶斐然刚跟工作人员确定了信息，见苏千漪这副模样，面露担忧：“身体不舒服吗？是不是昨晚的药性而产生其他后遗症了？”
　　“没没没，就今天早上起来有些晕，现在已经没事了。”
　　“真的没事？”
　　“真没事。”
　　“那你怎么坐立不安的？”
　　一旁的一名工作人员见状，调笑道：“新娘子这是紧张得坐立不安呢。”
　　“我有什么好紧张的，我被人拍的次数还少吗？不就是拍个照？我不紧张。”苏千漪嘴硬着反驳。
　　“嗯，我信你。”叶斐然点点头，坐到了苏千漪的身侧。
　　摄像师站到了摄像机前，调试着焦距，“两位新人别靠那么远，再近一些。”
　　叶斐然闻言，瞥了苏千漪一眼。
　　见人没反应后，她主动往里挪了挪。
　　然而苏千漪却像是受了什么刺激，在叶斐然靠近后，坐得更远了些。
　　叶斐然：……
　　摄像师见状，再度开口：“不行，不行，你们这样不行。”
　　“有什么不行的？不就是拍个照吗？”苏千漪本就坐不住，听到后也越发急躁。
　　“哪有新人是像你们两个这样来拍照的？人家都巴不得贴到一起喜笑颜开的，你们两个这表情，这中间隔着的距离，该不会是被逼婚的吧？”
　　“我，我，我们自愿的。”
　　“哦？是吗？那我怎么觉得你们两是来离婚的啊？”
　　叶斐然安抚性地握住了苏千漪的指尖，对着摄像师道歉：“不好意思啊，我爱人她脸皮薄，您能给我们一点时间吗？”
　　摄像师也是看惯了新人，自然也见过有女孩子脸皮薄的，这才恍然大悟，对着叶斐然挤眉弄眼暗示：“那你们快点啊，要不是今天空闲，不然门口早排长队了。”
　　摄像师给了两人空间，去一旁喝水。
　　一旁的窗户没有关紧，微热的暖风从前窗吹进来，扬起苏千漪额前细碎的黑发。
　　叶斐然伸手，替苏千漪拨弄过碎发，指尖又落到了苏千漪的衣领上，替她抚平了上面的褶皱。
　　苏千漪眼神微闪，“你别离我这么近。”
　　叶斐然没听，反而凑得更近了些，话中带着笑意，“我们的婚姻本是一场交易，但苏小姐……”
　　“有话直说。”
　　叶斐然话音突转：“我衣领有乱吗？”
　　“你自己不会看吗？”苏千漪瞪了叶斐然一眼，转过身一下比一下重地替叶斐然整理着衣着。
　　苏千漪的指尖划过叶斐然的领口，时不时就不小心触到叶斐然的皮肤，指尖上传来的微凉的触感，让苏千漪不免瑟缩了指尖。
　　一只手握上了苏千漪的手腕，“苏小姐，别抖啊。”
　　“你别动，快好了。”
　　她躲避着叶斐然那柔和专注的目光，然而却躲不开叶斐然那鼻息间若有若无的吐息，痒痒的，却莫名令她几乎无法呼吸。
　　苏千漪快速甩开叶斐然，“已经好了，拍照吧。”
　　“衣服准备好了，你准备好了吗？”叶斐然意有所指，“别让摄影师再看出不对劲来。”
　　苏千漪咬了咬牙，指尖摩挲过叶斐然的手，再其掌心勾了勾，与其十指相扣。
　　而后，她得意地冲叶斐然抬了抬下巴。
　　这时，摄影师也走了过来，望着两人交叠的手，以及苏千漪那闪避的目光，忍不住对叶斐然说了句：“这才对嘛，刚刚是不是闹小脾气了？你哄人倒是有一手啊。”
　　叶斐然笑了笑，没答话。
　　“好，两位新人看镜头，3，2，1。
　　不错不错，我们再来一张啊，新人靠近一些，3，2，1，好了。”
　　随后，苏千漪又被叶斐然晕晕乎乎地带着过了一系列的程序后，两本红本本终于如愿的来到了她们的手里。
　　两人再跟着工作人员，来到特定的台上进行宣誓。
　　苏千漪看着手里的证件，有几分恍惚，嘴里也只是机械般地跟着工作人员念着词，完全就处于思维神游的状态。
　　明明自己再次穿书过来还没到24小时，怎么就跟自己之前朝夕相处十几年的叶斐然领了结婚证？
　　而且她总感觉她们两个刚刚的举动有些怪怪的，却又说不上是哪里怪异。
　　苏千漪安慰着自己，这一切都是为了顺利走剧情，好在这个书中世界活下去。
　　反正是协议结婚，等一切尘埃落定后，她再找个合适的机会，跟叶斐然离婚，叶斐然应该也会看在她辛辛苦苦配合的份上送她一笔钱养老。
　　到时候她拿着钱，就能开始快乐的海王生活。
　　如此一来，苏千漪刚刚心里生出的几分怪异感也随之消散。
　　那冗长而又令人羞耻的誓言终于念完，两人并肩着走出了民政局。
　　“叶斐然，所以我们现在去哪儿？”
　　叶斐然没答话，自顾自的往前走去，直到她被苏千漪拉住手肘才停下脚步。
　　苏千漪跑了两步，再加上天气炎热便有些喘，“叶斐然，我渴了。”
　　“车载冰箱有水，等会儿你自己拿。”
　　苏千漪摇了摇头，指向那不远处的奶茶店：“我要喝奶茶。”
　　“太热了，你自己排队去。”
　　“刚结婚，有你这么对伴侣的吗？”
　　“我们不是合约结婚吗？”
　　苏千漪的脑子也因为叶斐然的这话冷静了几分，那些奇奇怪怪的感觉彻底消散，说起话来也终于自然了一些。她笑道：“所以我才要多从你这里捞点好处，以后被你踹了才不亏啊。”
　　“我没那么忘恩负义。”
　　“你就说你买不买吧。”
　　叶斐然脚步一顿，脚尖换了个方向，嘴里还不忘嫌弃道：“你们这种小女生就是麻烦，全是色素激素的东西也不知道有什么好的。”
　　苏千漪冷笑了一声：“嫌弃小女生麻烦啊，那你倒是去换一个结婚对象啊，等你找好了通知我一声，我立刻给她腾位置。”
　　叶斐然突然笑了起来，“苏千漪，你爸可是把你卖了十几个亿，这才哪到哪？”
　　苏千漪抬了抬下巴：“我就当……你这是在夸我了。”
　　“知道自己贵呢，就给我安安分分待着，别整天想着毁约。你倒不如想想你该如何还给我那十几个亿，否则，你这辈子都是我的。”
　　“十几个亿啊？”苏千漪在心里盘算了一番，虽然她穿书前就有这身价，但那样的日子实在是太累了。
　　于是她非常识时务：“不，我觉得当条咸鱼也挺好的。”
　　“出息。”
　　几分钟后，叶斐然点了个店里名字最浮夸也是最贵的奶茶，在老板一脸热情的目光中，强行塞进了苏千漪的怀里，“赶紧拿去。”
　　苏千漪接过喝了一口，“谢谢啦。”
　　“就你事多。”
　　等到两人终于回到车上时，由于停车场门口堵了车，一时半会儿出不去，两人只好开着冷气待在车里。
　　苏千漪时不时就“咕噜噜”“咕噜噜”地喝上两口奶茶，虽然这奶茶店开在民政局旁边，因着那浮夸的奶茶名肆意抬高价格。
　　但不得不说，这奶茶做得倒是不错，奶香味弥漫在舌尖，又带着茶味的清香，让苏千漪满足的眯起了双眼。
　　叶斐然望着苏千漪，饶有趣味地问出了一个问题：“苏小姐，我还没问过你，你对叶景辰是什么态度啊？”
　　苏千漪头也没抬，“他啊——他不就是我刚得的便宜侄子吗？”
　　叶斐然笑了一声，“你这角色扮演，入戏得还挺快？”
　　“那也不看看我是谁。”
　　“说起这个，接下来你是准备继续当艺人，还是准备进公司？”
　　“进公司？”苏千漪伸出手来，骨节分明的指尖轻点上叶斐然的唇，“我这么懒的人，你可别想把我抓来你这里当苦力。”
　　叶斐然仔细思索了几秒，赞同的点头：“当艺人也不错。”
　　“以后的事情以后再说呗。没准我哪天上进了，就不止是个艺人了。”
　　叶斐然哼笑了一声，“怎么不止？”
　　“这就不是你现在需要知道的事情了。”
　　“哦？”叶斐然来了兴趣，“那请问苏小姐，我什么时候可以知道？”
　　“等我需要你帮忙的时候咯。”苏千漪笑得像只狡黠的小狐狸，在不经意间就给他人种下陷阱，“叶斐然，叶总，到时候你帮不帮呀？”
　　叶斐然一愣，然后笑了起来，“看你表现。”
　　像是猜到叶斐然心理，苏千漪叹气：“你不会血本无归的。”
　　“那我拭目以待。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，停车场前的路段也终于被疏通好。
　　苏千漪看着汽车往商业繁华的街区开去，不免有些疑惑：“叶斐然，这不是去叶家的方向吧？”
　　“我平时不住那里，昨晚离得近方便找医生才带你回叶家的。”
　　苏千漪嘴角牵扯出一个不怀好意的笑，“怎么你还想玩金屋藏娇啊？”
　　趁着红灯停车，叶斐然扬了扬刚刚到手的红本本：“新婚，自然要去婚房。”﻿

第十章
　　叶斐然很快就将车开到了一所高档小区，前面都是密集的小高层，到了最中心反而事业也开阔了起来，变成了独栋的小别墅。
　　苏千漪下车时有几分踌躇，“我似乎没带换洗衣服。”
　　“不用带，我们身形差不多，我有很多没穿过的闲置衣服，你都能穿。”
　　只想攒钱养老的苏千漪：“行吧。”
　　只可惜叶斐然的保镖霍泗不在场，不然他一定会大声呐喊，那些衣服都是他根据叶斐然的要求，跑了好几个地方取来的订制的衣服，才能塞满叶斐然那偌大的衣帽间。
　　也幸好他不在场，才不用亲眼目睹自家上司把一个无知少女坑蒙拐骗回了家。
　　苏千漪看着别墅门前那浮夸的音乐喷泉，以及两旁那欧式的小栅栏，不仅抽了抽嘴角。
　　发现苏千漪的异样后，叶斐然转身询问：“怎么了？”
　　“这些……唔，挺好看的。”
　　“不用硬夸。那都是物业装的，你若是觉得不好看可以重新弄。”
　　叶斐然开了门，向着苏千漪伸出手来，“好了，把手伸出来。”
　　苏千漪警惕地望着叶斐然，“怎么了？”
　　叶斐然嫌弃的看了一眼，强行将苏千漪的手按在了公寓的指纹锁上，“难道你更喜欢用钥匙？”
　　苏千漪一愣，“这样啊。”
　　几分钟后，苏千漪终于如愿以偿瘫倒在了沙发上。
　　懒到对新房的参观都兴致缺缺。
　　她懒洋洋地叫住了叶斐然：“晚饭呢？”
　　叶斐然指向了厨房的方向，理所当然：“你去做？”
　　苏千漪瘪瘪嘴，可怜巴巴商量：“能叫外卖吗？”
　　“你付钱？”
　　“我付。”想到自己卡里还有几百块，苏千漪十分大方，“地址呢？”
　　“你再求我一下，我把地址报给你。”
　　“求你。”
　　咸鱼毫无底线。
　　叶斐然轻哼了一声，用微信把地址发给了苏千漪。
　　“你要吃什么？”
　　“我不挑食。”叶斐然顿了顿，“贵的就行。”
　　苏千漪：……行吧，你们当霸总的还真是不挑剔。
　　叶斐然心情颇好的轻哼一声，指腹轻轻擦过苏千漪唇边的口红，恶劣地将其抹开。
　　“真乖，我就喜欢听话的。”叶斐然看着苏千漪糊了一大圈的唇，脸上的笑意更浓了些，“说说看，你想要什么奖励？”
　　苏千漪将叶斐然推荐的那家外卖餐厅最贵的几份菜都下了单，结账时看着那四位数的账单，“给点钱行吗？”
　　“理由？”
　　“堂堂叶氏总裁夫人，连个外卖也点不起，多丢你的脸啊。”
　　叶斐然被苏千漪的自称所取悦，她拿出手机来按了按。
　　苏千漪的手机亮了起来。
　　叶斐然抬下巴示意了一番，“银行卡号发你了，你自己手机上绑定一下，这张卡中午就已经过到了你的名下。”
　　苏千漪警惕地看着叶斐然，“你有这么好？”
　　“你们苏家拿了我那么多钱，我还会在乎你这点吗？一笔笔我都替你记着，苏小姐若不想一辈子跟我绑在一起，还请尽早还钱。”
　　苏千漪绑好银行卡，强忍着心痛给外卖付了钱。
　　顿时觉得花的钱也不香了。
　　一旁的窗帘被风吹开，灌进了几分潮热的暖风。叶斐然站起身来关窗，光线被挡住，落下一地的阴影。
　　苏千漪往后靠了靠，直到背部再次触到沙发的靠背。
　　叶斐然轻笑出声：“你躲什么？”
　　“怕你谋财害命啊。”
　　叶斐然低低笑了一声，“你平时还是少看点小说吧。”
　　“那可不行，我得学一学女孩子都是怎么宠人的，万一我将来孤独终老怎么办？”
　　“不还有我陪着你孤独终老吗？”
　　苏千漪联想了一番，又迅速摇头，“不好。”
　　“哪里不好了？”
　　“也不是。”苏千漪纠结了一会儿还是实话实说，“我只是觉得到时候我若当个海王，对你影响不太好。”
　　叶斐然的脸一秒转阴，嘲讽道：“看来苏小姐的叛逆期还没过？”
　　苏千漪不甘示弱：“那也比不上叶总的更年期都提前了。”
　　若非穿书第一天就翻车，她至于现在还得捂着马甲、这么胆战心惊地伺候叶小然吗？
　　苏千漪的指尖有一下没一下地戳着电视遥控器，两人陷入了沉默中。
　　恰巧这时，门铃及时响起，叶斐然主动去门口拿来了外卖。袋子里的食物非常丰盛，整整齐齐足足装了好几层，吃饭时倒是难得有了一段心平气和的时光。
　　吃完饭后，看着叶斐然又拿起了平板查看文件，苏千漪非常自觉的整理了桌子上的餐盒，拿过纸巾擦干净桌上遗漏的汤渍。
　　“苏千漪。”叶斐然不知什么时候已经来到了二层，她的双手就这么搭在栏杆上，发丝随着她附身的动作而吹落在胸前，贴合的裙线勾勒出好身材。
　　“嗯？”苏千漪刚整好桌面，听到声音后回过头去。
　　叶斐然半打趣半认真道：“我忘了一件非常重要的事，所以今晚只能委屈你了。”
　　委屈？
　　苏千漪有些不明所以，该不会是因为想要做点容易被和谐的事情，却因为没准备好必要的东西委屈吧？
　　苏千漪警惕的望着叶斐然。
　　“我忘了找人提前打扫，侧卧今晚没法睡人。”
　　“那我睡哪儿？”
　　“呐，那看着还不错。”叶斐然的眼神扫了一圈不远处的沙发，语气中带着几分奸计得逞的笑意，“祝你有个美好的夜晚。”
　　苏千漪咬了咬自己的后槽牙，很难不觉得叶斐然是故意的。
　　她不就是刚刚提了一下想当个海王，然后又稍稍有点不尊重人的，说了句叶斐然更年期提前了嘛？
　　叶斐然的脚步声去而复返，楼上从天而降下一个巨大的阴影。
　　苏千漪本能的抱头闭眼，“砰”地一声，一块柔软的毯子准确无误地将苏千漪罩了进去。
　　苏千漪狼狈地扯下了头顶的毛毯，发丝因为静电而跟着胡乱的飞舞着，好不狼狈。
　　“噗……”楼上的叶斐然望着这样的苏千漪终于消了气，笑出了声来。
　　苏千漪瞪着叶斐然那恶劣的行径，握了握拳，却还是克制着松开。
　　这狗脾气，这么多年怎么就没半点长进？
　　倒让苏千漪有几分怀念起曾经与叶斐然那些，斗智斗勇的时光来。
　　***
　　自从叶斐然的父亲突发心脏病去世，叶家整整内斗了十二年，在外人看来，叶斐然生而富贵，是个天之骄女。
　　可这些都是假的。
　　叶斐然虽是叶家最小的女儿，但小到跟自己的侄子叶景辰，也就差了六岁，小到她年少时连自保都成了问题。
　　雏鸟身边群狼环伺，其中的明争暗斗自然不必多说。苏千漪就是这时候来到叶斐然的身边。
　　那些年，她陪着叶斐然一点一点夺权争利。苏千漪陪着叶斐然，为她抵挡不经意间的明抢暗剑，教她明辨叶家的豺狼虎豹，后来又借着自己穿书前的能力和对于书中事件的先知优势，帮着叶斐然夺权。
　　只是一开始，对于叶斐然来说，苏千漪就是一个试图霸占她身体的孤魂野鬼；而对于苏千漪来说，叶斐然就是个不听劝阻随时能拉着她一起送死的狼崽子。
　　两个人磨合了很久很久……
　　苏千漪穿书前众星捧月，一举一动都暴露在人前，不敢有丝毫松懈。
　　穿书后她仗着灵魂不会被标记上年龄，也彻底放飞自我，倒是她生前许多年都未能有过的轻松自由时光了。
　　“喂，叶斐然，你二哥向来都不愿意好好做项目，现在突然对那块新开发区的土地感兴趣，你不觉得不太对吗？”
　　“喂，我跟你说话呢叶斐然。”苏千漪见叶斐然不说话，暴躁开口，“你二哥最近在转移资产，又需要新的项目去画饼招商，你听不懂吗？”
　　叶斐然脚步微顿，语气冰冷：“关你什么事？”
　　“怎么不关我的事，要不是看你大雪天的因为烦心跑出来我才懒得管你。到时候你冻坏了，又想要我代你熬病期啊？”
　　“滚，我没让你代我。”
　　“好了好了，我看你可怜想代替你不行吗？我可没害过你啊，叶斐然你听我一句，你二哥不是第一次干这种建立空壳公司转移资金的事情了，叶氏被他们这么玩下去迟早会完蛋的。”
　　冬日的雪花将天地渲染成白茫茫的一片，纤尘不染纯洁无暇，苏千漪的声音也被带上一层滤镜，显得格外的空灵悦耳。
　　“你念着他们的亲情，但他们又何尝把你当作过妹妹？你忘了你父亲去世那日你被关在房间里三天三夜险些出事了？你信不信将来有机会，他们会毫不犹豫把你当成弃子？”
　　叶斐然沉默不语，挺直的背脊倔强而又脆弱。
　　其实一开始苏千漪并没想去改变什么剧情，只想当一条咸鱼，天高海阔任逍遥。
　　可偏偏这本书中的叶斐然是个反派，能让一个小女孩走向家主之位，变得手段狠辣，定然不是一条平凡的成长路。
　　苏千漪不想让叶斐然经历那些，更不想叶斐然变成一个冷酷无情只知道赚钱的工具人。一如书中结局，国内市场无法满足叶斐然的野心后，叶斐然将国内的权势全留给了叶景辰，而后前往海外下落不明。
　　苏千漪不愿让她从神坛跌落尘埃。
　　也不愿让她的毕生心血都拱手让人。
　　“我知道你讨厌我，一直怕我夺走你的一切，但你若真的出了事我也没好下场。”苏千漪语气轻快，“若是你成功了，当作报酬，到时候你养我好不好啊？”
　　“你做梦吧。”叶斐然脚步一转，往屋内走去，调出了项目有关的分析资料，终于妥协，“你说，我去做。”
　　后来，叶斐然的二哥入狱，等到叶家人察觉到是叶斐然做的时候，叶斐然羽翼已丰，早已无法阻拦。
　　当时因为连年的内斗，叶氏几近破产，几乎到了清算的地步。叶斐然力挽狂澜，最终拿下了叶家，并又将其推上了A市商界难以撼动的地位。
　　***
　　只是——
　　她们曾相识于微末，归来后却又不敢相认。
　　苏千漪叹了口气，望着如今面前的叶斐然，颇有几分感慨。
　　“苏小姐这么盯着我做什么？”在苏千漪开小差的这段时间里，叶斐然又下了楼。
　　“我不乐意什么？”苏千漪将毛毯抖了抖放到沙发上，自己也懒懒的坐下，“只要有空调，我不挑。”
　　叶斐然朝着苏千漪打量了一番，从茶几抽屉中拿出一把梳子递了过去。
　　“赶紧打理一下，丑死了。”
　　“你弄乱的，你得负责梳好。”苏千漪没接，反而背过身。
　　叶斐然笑了笑，把梳子拍在茶几上，“爱梳不梳。”
　　苏千漪妥协，自己委委屈屈的抓起头发梳了起来。
　　“我觉得第一天同居就让你睡沙发，似乎不太好。”
　　“你要把你的卧室让给我吗？”
　　叶斐然拿过苏千漪手里的遥控器，随意点播了一个频道，“签合约时我就说过，我的生活太过无趣，苏小姐若是无事可以骗骗我的感情，到时候你说什么我都会答应。”
　　“你有那么好骗吗？”
　　“你试试不就知道了？”叶斐然侧头，指尖缓缓抚上苏千漪的手，慢慢的，与其交叠在一起。
　　她诱哄着：“沙发多硬啊，你不想睡床吗？”
　　苏千漪甩开了叶斐然的手，沉默了几秒。
　　就在叶斐然觉得苏千漪不会做什么时，苏千漪猛地一扑，将叶斐然按倒在沙发上，同时双手按住了叶斐然的肩膀。
　　两人的距离极近，近到苏千漪能看清叶斐然眼睛上每一根细长的睫毛。
　　苏千漪与叶斐然对视着，唇角开始向上勾起：“怎么样，有感觉吗？”
　　叶斐然低笑了一声：“就这吗？”
　　苏千漪又附身离得更近了些，靠近了叶斐然的耳边，那温热的气息流转在耳廓周围，“那这样呢？”
　　“苏小姐似乎还可以更努力一些。”
　　苏千漪的眼神闪了闪，将上半身压得更低了些，若有若无的蹭过叶斐然，“现在呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 22:00:00~2021-12-17 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 3个；今天看书了吗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：告别我、随便 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 15个；大橙子 3个；47113517、云疏桐 2个；随便、很累的糊涂蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈总. 35瓶；妖扬大总攻 23瓶；告别我、景寒、Chris 20瓶；何遇 15瓶；云疏桐 10瓶；下次还敢 6瓶；紗瑜的小尾巴、菲奥娜xxx 5瓶；清许 3瓶；时陌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章
　　“你想听实话吗？”
　　苏千漪听出了叶斐然话中的调侃，抿了一下嘴，“可小说里不都这么写的吗，这些程序走一遍就有感情了。”
　　“所以让你平时少看点乱七八糟的东西。不过……其实是你学艺不精。”
　　“什么？”
　　苏千漪正打算从叶斐然的身上爬起来，可她刚有动作，后腰就被一只手按住，同时又带着她的腰部往下压了压。
　　刚刚苏千漪整个人撑在叶斐然上面，可这一突然的举动，让她支撑不住摔倒了下去。
　　苏千漪趴在了叶斐然身上，身下传来的温热气息，“放开我。”
　　“学会了吗？”
　　“什么？”
　　“苏小姐，学会该如何撩我了吗？”叶斐然慢慢的吐字，每说一个字，就让苏千漪的耳朵染一层红，“你耳朵红了。”
　　苏千漪狼狈地爬了起来，用自己微凉的手背贴着耳朵，“我那是被你吓的。”
　　“嗯，我的错。”
　　“你，你，你给我等着。”苏千漪气急败坏，不甘示弱的警告，“等我哪天卷走你所有的钱，有你哭的时候。”
　　“那我等着？”
　　“到时候就让你净身出户。”
　　苏千漪背过了身去，她有些自闭。
　　“好，到时候我一分钱都不要，我就赖着苏小姐，还请赏我口饭吃。”
　　“不行，你也不能赖着我，公司不要人吗？”
　　“哦？那你是还想让我替你去工作？”
　　“哎算了算了，谁愿意就让谁去勾引你吧，我没兴趣。”
　　亏她穿书前就混了那么多年的娱乐圈，还拍过那么多受人追捧的作品，其中的青春偶像剧更是占了极大的比重。
　　可她怎么撩起人来，还比不上叶斐然这个整天看枯燥文件的人？
　　叶斐然肯定在她离开后的三年，看了比她更多的小说，特别是那类花市文学。
　　不然哪有人一上来就这么会的？
　　叶斐然站起了身来，拿过苏千漪旁边掉落的手机递了上去，“好了不逗你了。八点我在书房有个视频会议，除了书房你都可以随意使用。”
　　苏千漪思绪回笼，点点头。
　　叶斐然走了几步回过头来，非常诚恳地说：“今晚很抱歉，但我今后会注意，争取每晚都陪着你，好不好？”
　　特别在“每晚”两个字加重了声音。
　　苏千漪抱紧了旁边柔软的毛毯，“不不不，我觉得这里挺好。”
　　叶斐然笑了笑，似是很喜欢这种逗弄苏千漪的感觉。她看了眼时间后也不再停留，转身往楼上走去。
　　直到书房的关门声响起，苏千漪一个人好奇的逛着这房子。房屋整体装修风格就跟叶斐然一样无趣，简单的黑白灰色调，特别有几个房间明显就是还没装修好，空无一物。
　　苏千漪环顾了一圈，寻找着浴室。
　　浴室内很宽敞，里面还有个超大的浴缸，浴缸旁贴心的放上了不少五颜六色可爱的泡澡球。一旁的架子上放着一叠干净的浴巾。
　　而那洗漱台上更是放满了瓶瓶罐罐，还有不少是她曾经喜欢的牌子。
　　苏千漪还记得，叶斐然对于物质类的需求一向很随意，每次都是苏千漪看不下去，强占了叶斐然的身体，才把人给好好打扮一番。
　　而每次看到这类护肤享受类的东西，叶斐然也是当成空气。苏千漪挑了挑眉，怎么几年过去，叶斐然也会用这些了？
　　莫非是崽子大了，终于发现自己钱太多，应该享受生活了？
　　但她也没在意，随手选了一块彩虹样式的泡澡球，沉入了蓄满水的浴缸中。
　　水面迅速被染上了颜色，同时浮出了浓密的泡泡。白皙的指尖缓缓划过水面，荡起层层涟漪。
　　苏千漪脱下衣服，迈入浴缸中。
　　泡澡的时候闲来无事，苏千漪翻找着原主的手机，试图从中得到点有关事业的信息。
　　虽然她是代替原主来这里走剧情的，但探秘他人的隐私也不太好。好在手机里并没什么令人尴尬的东西，苏千漪倒也松了口气。
　　在原主手机的某个阅读软件中，她还看到了好几本关于演技提升的书，每一章都有着原主所做的笔记。
　　她可以想象原主对于演戏的热爱。
　　在小说中关于原主职业的信息并不多，详细描写的只有一部名为《恋恋物语》的电影，可这部电影还没拍完，原主就为天空之城项目顶了罪。
　　自从穿过来后，苏千漪的精神一直紧绷着，再加上昨晚药性对身体的损伤，在浴缸里泡着泡着，疲惫感便排山倒海般地袭来。
　　就在她朦朦胧胧快要睡过去时，手机响起，唤回了她的思绪，是一条短信。
　　苏千漪擦了擦手，将手上的泡沫擦掉后拿过手机。本以为是苏家人，却没想到是原主的经纪人。
　　经纪人的态度非常冷淡，公事公办地通知了苏千漪关于《演员来了》综艺下一期的拍摄时间被定在了下周一，并要求苏千漪明天去公司商讨下一期被淘汰的事情。
　　经纪人对待苏千漪并无半点关心的意思，经纪人手里还有其他的艺人，早就放弃了原主。
　　而《演员来了》这档综艺，也与其名字一样，是通过邀请年轻的艺人，临场给剧本考验演员演技的一档综艺，每一期都会有艺人被淘汰。
　　由于是第一季，为了跟其他相关综艺争抢热度，节目组也是费劲了心思制造话题，硬生生将原主这个本应该在前三期就淘汰的花瓶，留到了总决赛前的最后一期。
　　节目利用流量艺人的热度来炒作，从而为资方想要培养的新人演员造势。在他们眼中，苏千漪的价值已经被用完，接下来总算可以将其抛弃了。
　　苏千漪打开微博找到《演员来了》的官方微博。
　　官微上，两小时前更新了一条动态：【当红小花苏千漪连输三场，下周对上积分榜第一的陈清儿，苏千漪能否力挽狂澜，让我们期待奇迹的产生。】
　　而下面的评论区也已经人满为患：
　　【听说苏花瓶要对上陈清儿了？可喜可贺终于要淘汰了吗？】
　　【苏千漪这美貌去上个真人秀拍拍广告多好啊，能不能别出来丢人现眼了？】
　　【期待清儿再次获得四位导师的共同认可！】
　　苏千漪对于网络言论早已经疲惫，再激烈的言语攻击她都受过，自然不会放在心上。
　　只是这节目组吸着原主的血来赚热度，赚完了再一脚踢开，这吃相未免太难看了点。
　　苏千漪从浴缸里起了身，拿过一旁架子上干净的浴袍穿上。她的皮肤泛着淡淡的红色，半干的发丝上，水滴顺着锁骨，没入浴袍的胸口，留下一路的水渍。
　　她的目光沉了下去，眼眸越加幽深，眸中闪过几分晦涩不明的暗涌。
　　于是，刚刚才消退了几分的热度又迅速回了暖，词条也随之蹿上了热搜榜，某位被群嘲的花瓶艺人转发动态并配了文：
　　【谢谢大家关心，我会努力的（黄豆微笑.jpg）】
　　发完微博后，苏千漪没管自己又在网络上引起了多大的讨论度，直接打开视频app看起了《演员来了》的往期录制。
　　她仔细的熟悉着上面的每一个人，避免到时候产生最低级的错误。
　　正看到原主往期的表演，分析着每个导师的喜好时，
　　“啪——”
　　突然间，客厅的灯光全暗了下来，顿时一片黑暗。
　　苏千漪拿着手机的手一紧，心跳都跟着漏了一拍。
　　“喂，苏千漪。”声源从二层传来。
　　苏千漪转过头去，强作镇定地问道：“这是怎么了？”
　　“一楼断电了。”叶斐然打开了手机的手电筒功能，语气中夹杂着几分不耐烦，“等会儿没空调热死你，所以你赶紧上来。”
　　苏千漪权衡了一番，夜晚断电总是让人心生恐惧，她妥协着上了楼：“那我去打扫一下另一间卧室好了。”
　　叶斐然没说话，只是安静的在前面带路，“就这里了。”
　　然而，苏千漪走进去的瞬间，身后的门被大力关上，吓得苏千漪整个人都惊了一下，“叶斐然你干嘛！”
　　“关门啊。”叶斐然丝毫没有吓到人的愧疚感。
　　“喂，我说过我要跟你一起了吗？你赶紧给我把门打开。”
　　“大晚上的别瞎忙活，整理房间会吵到我，耽误了我的睡眠，你赔得起吗？”
　　苏千漪狠狠地瞪了叶斐然一眼，很难不怀疑叶斐然是故意的。
　　这样的狗脾气，除了她还有谁能忍？
　　活该叶小然在小说里会孤独终老。
　　最终，苏千漪窝在大床的边边，只占了极小的一个位置。两人井水不犯河水，中间的空隙都能再睡上两个成年人。
　　虽然两人只是协议关系，却还是有几分尴尬。早知如此，一开始就算丢人，她也会告诉叶斐然自己就是那个曾经跟她共同相处了那么多年的人。
　　若是倚老卖老一下呢，叶斐然也可以算是她养大的崽子。就算睡在一起也不会陷入这么尴尬的境地。
　　只是苏千漪越是僵硬地躺在床上，身上就越是像有被蚊子叮咬一半，哪里都觉得不舒坦。
　　“再乱动就把你扔出去喂蚊子。”叶斐然凉飕飕地开口。
　　苏千漪只好强迫着自己入睡，不知这么僵持了多久，终于昏昏沉沉睡了过去。
　　等她睡着以后，身旁的叶斐然缓缓支起了身子，借着那点点的月光，观察着苏千漪的睡姿。
　　叶斐然伸出手来，轻轻放在苏千漪的手腕上摩挲着，大拇指流连过苏千漪滑嫩的皮肤，缓缓揉捏着。
　　就如同前一晚一样美好的触感，让叶斐然有些流连忘返，不忍心松开。
　　最后，叶斐然也没逾矩，她将苏千漪的胳膊挪了挪，替她盖好了被子。
　　再次躺下的时候，只余下一丝轻微的笑声。
　　夹杂着几分志在必得，却又充满着温柔与缱绻。
　　只是睡梦中的苏千漪，对这一切都一无所知。﻿

第十二章
　　苏千漪做了一晚上的噩梦，不到七点就醒了过来。
　　醒来后，苏千漪心情有些抑郁地瞥了一眼身边的叶斐然，掀开自己的被子，泄愤似的一把拉过不远处的窗帘。
　　“唰”地一声巨响后，遮得严严实实的窗帘全部被扯开。
　　阳光非常争气地涌了进来，将叶斐然整个人都笼罩了起来，那刺眼的光线似乎还特别关照了叶斐然的脸颊，刺得叶斐然终于醒了过来。
　　“要么关窗帘。”叶斐然骂了一声，“要么滚。”
　　苏千漪笑了一声，理直气壮的回答：“好啊，那你解雇我啊。”
　　叶斐然眉头一皱快速睁开了眼，用手抓了几下垂落在脸上的发丝，这才反应过来眼前的情景。
　　望着一旁的苏千漪，叶斐然的起床气随之消散，笑道：“你想得美。”
　　苏千漪瘪了一下嘴，头也不回的去了另一个卫生间洗漱。
　　吃完霍泗送来的早餐后，叶斐然带着苏千漪出了门。
　　叶斐然坐进了车里，落后一步的苏千漪拉车门时，车已落了锁。
　　她敲了敲车窗。
　　车窗缓缓落了下来，露出叶斐然那精致的五官，“怎么了？”
　　苏千漪冲她一笑，“自己开车太累了，你载我一程呗？”
　　对一条咸鱼来说，早上一醒来就要跟叶斐然斗智斗勇，真的很耗精力。
　　可叶斐然只是笑了笑。
　　那笑容如同冰雪消融，春意阑珊。
　　然后，苏千漪眼睁睁地看着叶斐然将车窗摇了上去，并留下一句：“刚刚拉窗帘时，我可没见你有半点劳累的样子。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪索性就往回走，谁爱出门谁出门。
　　眼见着汽车就要开出别墅门前的栅栏，叶斐然转了一下头，语气充满着不悦：“磨磨叽叽的怎么还没跟上？霍泗，给我倒回去。”
　　于是几秒钟后，绝尘而去的汽车，又倒退回了原处。
　　同时，霍泗看向苏千漪的眼神，也跟着带上了几分敬佩。
　　“上车。”
　　“不用，我要回去睡觉。”苏千漪打着哈欠拒绝。
　　叶斐然意味深长地望着苏千漪，“真是可惜啊，关于苏家的事情，我本想……”
　　然而刚刚还打算回家的苏千漪，没等叶斐然说完话，就十分没骨气的拉开车门，快速钻了进去。
　　动作一气呵成，没有半分勉强。
　　一路上，两人未再多话，车内安静得只剩下叶斐然敲键盘的声音。
　　苏千漪困意来袭，昏昏沉沉脑袋不受控制的往一旁倒去。
　　眼见着就要落到叶斐然肩头，叶斐然冷漠开口：“敢倒下来你今晚就睡大街。”
　　苏千漪打着哈欠，一双美目中带着几分谴责：“刚结婚就这么凶，有你这么对对象的吗？”
　　叶斐然似笑非笑地望着苏千漪：“反正都结婚了，你也跑不了了。”
　　苏千漪：……有一句渣女不知道该不该骂。
　　算了算了，就当是她当年没教好崽子吧。
　　驾驶位的霍泗听到这话后，脚下不受控制的踩了一下刹车。
　　叶斐然不悦地望着霍泗：“开车都不会开了吗？”
　　霍泗立刻开平稳，“叶总，抱歉。”
　　叶斐然看了眼苏千漪，顿了顿，故作嫌弃地问道：“我看别的艺人都有保镖，苏千漪你怎么什么也没有？”
　　“请个保镖多费钱啊，你又不是不知道我穷。”苏千漪对原主这方面完全不了解，毕竟她还未接触过原主的工作，只好随口回答。
　　“那从今天开始，霍泗归你了。”
　　苏千漪眼睛一亮，但又快速想到了什么，做出一副不情愿的模样。
　　趁着红绿灯，霍泗转头就向新老板苏千漪示好：“苏小姐，其实我……”
　　“你是保镖？”
　　“对，当年特训的时候，我是我们那一批成绩第一毕业的。”霍泗十分的自豪。
　　“那你身手很好了？”
　　“对。”
　　“那你力气也很大咯？”
　　“对。”
　　“那我没钱也没事咯？”
　　“对……哎？”霍泗说完后再猛地反应过来，“苏小姐？”
　　“开个玩笑。”苏千漪强行扒拉上叶斐然的胳膊，“我跟你们叶总是一对，不分彼此的。所以今后你还是找她结账，知道吗？”
　　霍泗看向了叶斐然：“叶总？”
　　“开车。”叶斐然默认了苏千漪的话，转过头时，唇角露出一闪而过的笑意。
　　苏千漪还在不停打着哈欠，“你去公司就去公司，带上我干嘛？你见过哪家金丝雀还要陪人上班的？”
　　“我家的啊。”
　　叶斐然坦然的回答，丝毫没觉得丢人。
　　苏千漪：……
　　苏千漪没辙，只好拿出手机刷起《演员来了》的往期视频，来熬过这一段车上犯困的时光。
　　直到霍泗将车开进停车场，叶斐然率先下了车。
　　苏千漪看了看叶斐然，又看向驾驶位的霍泗，“所以我能自由活动了吗？”
　　霍泗一脸为难。
　　叶斐然折返了回来，“我办公室缺个秘书，你跟我上去。”
　　苏千漪立刻警惕：“我对公司事务一窍不通。”
　　“苏小姐就别在我面前演戏了。既然将来叶苏要合作，难不成你还要让我跟苏晚晚去交接？”
　　“可是……”
　　“你想好怎么还钱了吗？”
　　“还没。”
　　“那我主动给你提供这个职位不好吗？”
　　苏千漪思考了一番，发现也有道理。
　　只是听着叶斐然的话，总感觉这种秘书怪怪的，一听就不怎么正经。
　　这么想着，不知不觉间，苏千漪就把心里话给说了出来。
　　叶斐然揶揄地看了苏千漪一眼，笑道：“苏小姐，你知不知道越不正经的工作，工资更高啊？”
　　“所以你给我开多少工资？
　　福利多少啊？包吃包住吗？
　　工作累不累啊喂……
　　叶斐然你等等！”
　　叶斐然的脚步没停，也没回答，苏千漪跟着叶斐然避开人群，乘坐专门的直达电梯来到顶层。
　　颇有几分偷偷摸摸的感觉。
　　来到办公室后，叶斐然指了指一旁跟进来的助理司祁，“有什么事情你都可以询问司祁。”
　　司祈立刻在一旁表态：“苏小姐放心，我一定会配合您的工作。”
　　“那就麻烦司助了。”苏千漪打量了一番，礼貌问道，“对了，公司新进来的秘书都是要干嘛的？”
　　司祈看了一眼叶斐然，快速回答：“没什么要做的，只要等着上司安排工作就好，您是叶总的秘书，自然是等叶总吩咐。”
　　说完后司祈看了眼叶斐然，见她没什么反对的意思，稍稍松了口气。
　　等到司祈出去后，苏千漪慢悠悠地晃到叶斐然桌前，“叶斐然，原来你们公司的秘书都这么不务正业的？”
　　“最近要做年中总结，各个部门都忙得很。”叶斐然放下了手里的文件，拉住了苏千漪的手腕，“但你不一样，苏小姐你可是——私、人、秘、书啊。”
　　苏千漪听着那咬字故意加重的‘私人’二字，磨了磨后槽牙。
　　正想理论一番，内线电话却响了起来。
　　叶景辰正在门口有事汇报，司祈询问叶斐然是否方便。
　　叶斐然指了一个方向，“那里是休息室，你不是犯困吗，去睡会儿吧。”
　　苏千漪挑了挑眉，调侃道：“叶斐然，我不能在这里吗？”
　　“怎么，不怕他看见？”
　　“是啊。我现在欠债一堆的，可不得给自己留条后路，巴结一下我的……”苏千漪的指尖卷起自己胸前散落的一缕发丝，慢悠悠地补充：“前未婚夫啊？”
　　“你可以试试。”
　　苏千漪观察了好几秒，仍是没从叶斐然脸上看出半点异样。
　　她只好歇了逗弄的心思，懒洋洋的往休息室走去，“算了，我才不要听报告，走了。”
　　休息室里一应俱全，就连那张床也是五星级酒店的标准，柔软、宽大，十分适合用来偷情。
　　苏千漪咂了咂嘴，这要是哪天心血来潮，还真能玩一场办公室偷情的角色扮演。
　　苏千漪走后，司祈才带着叶景辰走了进来。
　　“姑姑。”叶景辰的表情很是恭敬，笔直地站在叶斐然面前问好。
　　“嗯。”叶斐然连头也没抬，轻声应了一下，“有事说事。”
　　叶景辰拿出手中的文件递了过去，“关于B市刚组建的分公司，数据那块我想让华博信息科技去做。”
　　“怎么突然想要请外包了？”
　　“B市那里，我们自己的信息部门还没有进行扩张，还有别的业务要做，很多业务无法同时完成。”
　　偷听的苏千漪微微站直了些身体，叶氏这么大的版图，囊括的行业不计其数，互联网大数据这一块又怎会落后？
　　而叶景辰这么特意要走业务，也不知道是为他自己还是为别人以权谋私啊。
　　“B市分公司刚建立，对于这一块上手较慢，别的业务更为要紧些，重新搭建数据中心需要花费大笔资金，一时有点困难。数据外包利于及早掌控和调整数据中心，提高效率。”
　　“可你推荐的这家华博信息科技，我似乎没什么印象。”叶斐然翻动着文件。
　　“这是家新公司，注册时间确实比较近。但我已经考察过它的能力并不弱，而且开的价格较低。”
　　叶斐然的指尖有规律的敲击着桌面，一下一下，在这个办公室中极为清晰，让叶景辰的心也跟着越发紧张。
　　“景辰，既然你刚刚说做过一番考察，不如你跟我说说华博的优势？”
　　叶景辰迟疑了几秒，报出来一串华博的数据。
　　“嗯，看来你还是做了一番功课的，跟这文件里数据表上的重要数据并无差别。单从报表上看来，确实是一家值得合作的公司。”
　　叶斐然脸上的笑意未消散，一副关爱晚辈的模样，可偏偏以苏千漪的角度，却一眼就捕捉到了嘴角的嘲讽。
　　一瞬即逝，又彷佛未出现过。
　　同时，一旁的司祈听到数据后就皱起了眉，望着叶斐然欲言又止。
　　“姑姑，没有准备的话，我也不会贸然跟您提起这个。”叶景辰听后，心下松了一口气，笑着继续推销，“而且华博开出的价格也低，与其合作十分有利。”
　　“可是，景辰啊。”叶斐然唤了一声，突然收敛了笑容。
　　叶斐然那一开始时，如同长辈般关爱的态度也渐渐消失，面无表情的叶斐然最令人不安，亦或者说，她本就应该是这个样子。
　　如同暴风雨的前奏，看似风平浪静，实则内里早已蓄势待发。
　　叶景辰脸上的笑意还僵在原地，不明所以的唤了一声：“姑姑？”
　　叶斐然望向司祈，“司祈，你觉得刚刚那些数据如何？”
　　司祈扶了一下脸上的金丝边框的眼镜，整个人的气质温文尔雅，说出的话却句句犀利：
　　“单凭数据来看，只要报价合理，确实是个不错的选择。可刚刚叶少所说的数据，却是来源于众萃去年的年报中。
　　众萃信息科技的优势，通过提供专业稳定的IT基础设施平台，整合了高性能的计算和存储能力，加深数据的挖掘和分析。也是凭借着这些，众萃去年跻身了前五百强的行列中。”
　　“很好。”叶斐然再次望向了叶景辰，“众萃的势头很足，这么瞩目的信息公司，景辰你为何会觉得，我不会关注它呢？
　　或者——你是觉得我安于现状不会再去关注其他的公司了？还是觉得我年纪大了记忆力变差了？”
　　叶斐然的语气较淡，可那说出的话语却步步紧逼，让叶景辰脸色瞬间煞白。
　　叶景辰快速摇头解释：“不不不，姑姑，是我的错，是我把数据记混了。”
　　叶斐然这么多年身边没有任何的桃色新闻产生，因此，叶家的下一代也卯足了劲往她面前凑，想要将来分一杯羹。
　　叶斐然的语气彻底冷了下来，“你是不是觉得我只能选择你这个接班人，才会这么有恃无恐的偷数据来搪塞我？”﻿

第十三章
　　叶景辰面露慌乱，快速上前一步解释：“不，姑姑，我没有、我没有那种意思。”
　　叶斐然却突然问道：“华博的法人是谁？”
　　叶景辰的表情瞬间僵硬了起来，“我还没有了解这个。”
　　“呵……”叶斐然低声笑了起来，可语气中却带着几分压迫，“景辰啊。”
　　“姑……姑姑？”
　　“既然想要说谎，就得学会把谎言编的完美一些，别露出什么破绽来。你突然要跟一个名不经传的小公司合作，还为了它来编数据搪塞我，又怎么会不调查清楚法人是谁？”
　　办公室内鸦雀无声，只剩下中央空调风吹过的声音。
　　“我、我这就去调查。”叶景辰正想去拿那份文件，就被叶斐然按住了。
　　“是你自己吗？若是你自己，下次直接跟姑姑说一声就好，就算是个刚起步的小公司，姑姑还会不帮你吗？”
　　叶斐然又恢复了长辈般的说教，脸上也浮现出几分笑意，但叶景辰额头还是止不住冒起了汗。
　　叶斐然合上了文件，直视着叶景辰：“我再给你一次机会，华博法人是谁？与你有关系吗？”
　　叶景辰低着头，几秒后回答：“姜成北。”
　　叶斐然在脑海中搜索着这个人的姓名，一时之间猜不出叶景辰的目的，“这人是谁？”
　　“是，是苏氏苏晚晚的舅舅。”
　　若换成以前，叶斐然对于这种小事并不会过问，她在意的只有结果，只在意能给叶氏创造多少利益。
　　因此，这一回叶景辰也只是同往常一样汇报，并未刻意做掩饰。
　　只是没想到叶斐然却问了一句。
　　而后，他的破绽也越来越多。
　　“哦？可我怎么记得，苏家要联姻的是另一个女儿？”
　　叶景辰的脸上瞬间浮现出几分厌恶，“苏千漪哪能跟苏晚晚比，她就是个一无是处的花瓶。”
　　“难怪二嫂至今没把你们的婚约定下来。”叶斐然若有所思地望着叶景辰，“你很讨厌苏千漪？”
　　“我都说了我不喜欢她，她还一直缠着我。”
　　“那若是你妈妈一定要你订婚呢？”
　　“那就娶回来供着，叶家又不是养不起。”叶景辰一副理所应当的模样，趁机对叶斐然表态，“姑姑，到时候我也能参与天空之城的项目，对叶家也有好处吧？”
　　叶斐然脸上的笑意更深了些，垂着的眼眸中却满是冷漠，“嗯。”
　　“那姑姑，您看这项目能不能交给华博？”
　　见叶斐然岔开话题，叶景辰的脸色越发忐忑。事实上，B市的业务他已经交给了华博去完成，若是突然撤掉，无论是对于姜家还是对于叶氏分公司，都是一笔不小的损失。
　　“华博这件事就依你。景辰，我一向不在乎你们背地里的小打小闹，就像你妈妈想要跟苏家联姻，给你多一份助力我也没有阻拦。你私下里想要给谁恩惠都可以，但我不喜欢被欺骗。”
　　“是，姑姑，我记住了。”
　　叶斐然的表情缓和了几分，反倒开始自责起来：“有时候我也在想，是不是我给你的压力太大了些？”
　　“不，我知道姑姑也是为了锻炼我。”
　　“是该给你放放假了。景辰啊，你就先在家休息一段时间再回公司吧。”叶斐然轻飘飘的一句话，就罢免了叶景辰的职位，“B市那里我一直没找到合适的人接管，本想让你去，既然如此，就让杭宇去吧。”
　　叶杭宇，叶家三房的长子，只比叶景辰小了一岁。
　　叶景辰走出办公室的时候，整个人都有些茫然。
　　他能从家中小辈中脱颖而出，跟着叶斐然出去交际，踏入叶斐然的圈子，感受其他人对他的赞美，他一直都知道，他所拥有的一切都是叶斐然给的。
　　叶斐然能给，自然也能收回去。
　　他在叶家一直都压着别人一头，只是他没想到能有这么快。
　　可偏偏他只能安静的退出，什么也不能说。
　　手机铃声响了起来，叶景辰看着苏晚晚的来电，想到刚刚办公室里和叶斐然关系不浅的苏千漪，内心的烦躁感更重了几分。
　　他掐断了电话。
　　而办公室里，从休息室里走出来的苏千漪一脸神清气爽，办公室位于写字楼最酷炫的最高层，配置着巨大的落地窗，从内往外能够看到整个城市。
　　苏千漪在落地窗前伸了个懒腰，虽然叶景辰不会在家休息太久，但手里的权利是因为苏晚晚暂时丢掉的，怎么想都有几分幸灾乐祸。
　　简直爽翻了。
　　她侧头望向办公桌前处理文件的叶斐然。高挺的鼻梁上架着一副金丝边框的眼镜，配上她那奶白色调的裙子，既温柔又内敛。
　　叶斐然一人独居高位，盯着她位置的人数不胜数，他们都想从叶斐然身上得到点什么好处，却又表现得无比顺从。
　　苏千漪走了过去，觉得还是要解释几句：“关于刚刚叶景辰说的我一直缠着他，你信吗？”
　　叶斐然面带着嫌弃，“可外面不都这么传吗？传你眼巴巴地去倒贴。”
　　“哦？那如果是真的呢？叶斐然，你会不会因此而跟他作对啊？”
　　“我的东西，就算我不要了，也不喜欢送给别人。”
　　“哦，那你就当是真的吧。”
　　叶斐然突然笑了起来，“苏小姐，你就这么恨叶景辰，想要借我报复他啊？”
　　“你猜啊。”苏千漪慢悠悠地说着，尾音绵长上挑，久久未散去。
　　“真有？”
　　“自然是假的，之前碍于我爸只好去讨好他。你也知道我是个亲父不疼，继母为难的小可怜。我演技还不错吧？”
　　“你要听实话吗？”
　　“听听听！”
　　叶斐然往苏千漪的方向走了几步，清脆的高跟鞋声透露着主人的好心情，在步子越过苏千漪时，唇角终于向上勾了起来，在她耳边低笑：“就你这演技，我还真怕我血本无归。”
　　苏千漪：……可以说她不行，但不能砸她饭碗。
　　什么血本无归，改天她就让叶小然看看什么叫演技派，想投资也买不起那种。
　　“你！”苏千漪指着叶斐然，一时之间都不知道该吐哪句脏话好。
　　“行了。”叶斐然也知道不能把人逗得太过，扣住苏千漪的手腕安抚：“你若是喜欢他，那天在巴黎阳光就不会出来，被下了药第一个想找的也肯定是他。”
　　苏千漪挣扎了一番没能挣开，忍不住就上嘴，一口咬在了叶斐然的大拇指旁。
　　牙齿没用多少力，湿湿热热的唇瓣擦过手掌，软绵的触感发着烫。
　　叶斐然猛地松开了苏千漪的手腕，藏在背后的指尖蜷缩了起来，脸上却凶道：“还不松嘴？”
　　苏千漪松了口，得意地冲着叶斐然挑眉。
　　相顾无言。
　　空调风再度降了下来，拂过那份微不可查的燥热。
　　***
　　午饭后，苏千漪与叶斐然商量，“下午我能自由活动吗？”
　　“你要去哪？”
　　“经纪人找我回公司一趟，有事情。”
　　“让霍泗跟着你。”
　　“我是去谈正事的，又不是砸场子，带他干嘛？”
　　“就当带个司机。”
　　最后，苏千漪还是让霍泗陪着她去往了虹宇传媒。
　　霍泗戴着酷炫的黑墨镜，身着一身大夏天热死人的极为装逼的黑西装，雄赳赳气昂昂地跟着苏千漪走进虹宇传媒公司的大门，又径直找到了经纪人邱玫的办公室。
　　邱玫约四十岁上下，身着西装看起来十分的精明干练。
　　她望着苏千漪打量了一番，扔过来一份合同，“这是王导的新电影，还有个女五号的空缺，你收拾一下，下周参加完《演员来了》就进组吧。”
　　苏千漪翻看了一下剧本，是个大导演的电影，将来还能上大荧幕。配角倒也没什么关系，不一定就比主角逊色。
　　“谢谢邱姐。”
　　“嗯，你长得好看，只要往那里一站，观众就会记得你。到时候你可要好好表现啊。”
　　苏千漪无奈笑道：“我知道了。”
　　经纪人又拍了拍苏千漪的肩膀：“之前我就觉得你跟某个退居二线的影后长得像，一看就是将来大有前途的。”
　　“谢谢？”
　　邱玫见时机差不多，就说到了她的目的：“我收到通知，之前想用你做女主角的那部《恋恋物语》，要临时换人。”
　　苏千漪的眼神闪了闪，所以之前经纪人夸了她一堆，就是为了告诉她这个不幸的消息的？
　　其实娱乐圈临时换演员的事情太过常见，也没什么好惊讶的。
　　只是若她记得没错的话，在小说里，原身是参与了《恋恋物语》拍摄的。可为何到了她这里，反而被截了胡？
　　经纪人在一旁安慰：“这种事情很常见的，你不用太过在意，下次一定会有更好的机会的。”
　　苏千漪试探着反问了一句：“邱姐，您知道是为什么没的吗？”
　　经纪人支支吾吾了半晌，终是拗不过苏千漪，叹了口气，“小苏啊，你也不要用这种眼神看着我，之前你这能拿到这角色，听说是叶少在天益影视那提了一嘴，你也没告诉我你们什么关系，现在那边不愿意了，我也很难帮你周旋啊。”
　　这么一说，苏千漪也就明白了。
　　八成就是一开始时，叶景辰觉得原身混得太惨丢了他的脸，就顺水推舟帮原身拿下角色。
　　而她穿过来后，在叶景辰的生日宴上输了赌局却让叶景辰没了面子，叶景辰气不过，只好想法子给她下马威。苏千漪就算找上门去也处于不利地位，肯定不敢主动提解除婚约的事情。
　　回想起刚刚叶景辰在叶斐然那里吃瘪的模样，苏千漪恨不能时光倒回，让叶景辰再惨上几分才好。
　　她是不可能会去找叶景辰的，既然无可更改，苏千漪试探道：“之前已经签过合约，合同还在吗？”
　　经纪人拿出了那份合同，苏千漪仔仔细细检查了一遍，该有的印章和签名一个也没少，而上面还有很详细的违约赔款的注释。
　　经纪人又开口安慰：“之前是我疏忽了，不如我再去找他们谈谈，尽量帮你争取一番？”
　　只是，对方本就存心要毁约，谈又能改变什么？
　　“这个角色我不稀罕，算了吧。”苏千漪笑了笑，“所以违约金他们什么时候会赔？”
　　经纪人看着苏千漪的眼神有几分复杂，公司想要息事宁人，她也只好搪塞了事，“你也别意气用事了，到时候就算赔到了钱，以后的合作也都断了，得不偿失。”
　　别意气用事？
　　这就是赔不到钱的意思了？
　　跟叶氏旗下的天益影视对着干，对旁人来说确实无异于以卵击石。
　　可苏千漪有自己的打算。
　　她拿着合同指了指上面的违约条款，慢条斯理道：“他们既然敢中途违约，就得赔钱。”
　　然而经纪人的眼神却冷了下来，“你太天真了。你今后若是还想继续在这个圈子待下去，就别去找他们。虽然打官司你占理，但是天益影视背靠叶氏，我们经纪公司就是个小公司，得罪他们得不偿失。”
　　“合同上是我自己的名字，我自己告，无需公司出面。”苏千漪摇了摇头，又补充了一句，“我不会拖累公司的。”
　　“小苏你听我一言，这事咱们就算了。王导的戏你就去拍，以后有什么好的资源我也第一个想到你，好不好？”
　　苏千漪点了点头，却说：“不好。”
　　三番两次地唱反调，这下经纪人的脸色也沉了下来，“我能理解你们年轻人不畏强权的精神，可是打官司很重要的一点——你有钱吗？”
　　原主进娱乐圈时，并没有告知经纪人自己的家世，因此在娱乐圈就是个无依无靠的小透明。
　　苏千漪沉默了会儿，想起叶斐然昨晚扔给她的银行卡，笑道：“谁说我没有的？”
　　“你有钱？”经纪人一脸嘲讽的看着苏千漪，打量了一番：“你要是有钱的话，还会穿D牌的高仿吗？而且仿得也太不像了点，左右位置都错了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-17 22:00:00~2021-12-24 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 25个；大橙子、54028493、47113517、随便、阡浔、很累的糊涂蛋、侠柯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧祎姬圈女友 29瓶；小梁 15瓶；Chris、下次还敢、你所期望的三千世界 10瓶；隰有荷华 6瓶；陈总. 5瓶；清许、时陌、姬苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章
　　苏千漪顺着经纪人的目光看向自己身上的T恤后，恍然大悟。
　　这不是叶小然口中的她自己不要穿的衣服吗？
　　但以叶斐然的身份，又怎么可能会买高仿？
　　而且D牌似乎也是叶氏旗下的，唯一的解释便只能是——这款衣服还没正式上市。
　　这么看来，叶斐然似乎对她这个伴侣还挺大方？
　　迟迟未等到苏千漪的回答，经纪人默认了她是被戳中心事无力反驳。
　　“好了，下周你去《演员来了》也不用有什么压力，反正黑红也是红，到时候公司会出钱给你买热搜赚一波热度，然后再曝光你参演了王导即将开机的新戏，你只……”
　　“邱姐。”苏千漪嘴角扬起一抹嘲讽，打断了经纪人的话，“我若是不同意呢？”
　　“小苏啊，你也知道邱姐手下不止你一人，比你听话的演技好的也大有人在。”经纪人上前走了几步，“你想被雪藏吗？”
　　恰巧，办公室又走进来一位走路一步三摆腰的女子，浓烈的香水味扑面而来，“哎呀，苏千漪你怎么在这里？”
　　苏千漪转过头去，听到经纪人热情的唤了一声：“霜霜，过来这边。”
　　霜霜？程霜霜？
　　苏千漪这才有了印象，程霜霜也是她经纪人手下的艺人，最近因为一部网剧爆火，被许多人追封为校园女神。刚刚走进虹宇传媒时，正中央还挂着她的大幅海报。
　　也难怪经纪人一见到程霜霜，就把她当成宝一般捧着。
　　程霜霜的脚步径直朝着苏千漪走来，亲热的挽上苏千漪的胳膊，“哎对了，我还没告诉你我又拿到了一个女主角的机会。啊，好像你之前也去竞争过，叫恋恋什么来着？”
　　经纪人在一旁毫不尴尬的开口：“是《恋恋物语》，霜霜你这几天是不是太累了，下次记者面前可千万别忘了啊。”
　　“对就是《恋恋物语》。”程霜霜的语气带着几分惋惜，脸上的笑容却越发灿烂，“听说你没时间进组，公司又找不到其他人，就只能我代劳了，你不介意吧？”
　　“自然不介意。”苏千漪淡声回答，懒得理程霜霜。
　　看来天益影视那里也没想为难虹宇传媒，只是想为难她而已。经纪人不想让她去闹大的原因，也是想要为程霜霜保住这个角色。
　　“我也是没想到他们会看上我，就像上次去《聊夜》剧组，我也没想到导演就看上我了，你千万别介意啊。”
　　苏千漪瞥了程霜霜一眼，低头看着自己被挽住的手，“手拿开。”
　　“都是一个公司的，你别那么小气嘛。”
　　经纪人拉过了程霜霜：“苏千漪你闹够了没有？你再这样别说雪藏了，我们虹宇传媒也容不下你，你难道想解约吗？”
　　“邱姐，哎，这不太好吧？她参加的那档综艺不是挺火的吗？”
　　“是啊，下周就要被淘汰了。”经纪人哼了一声，充满着不屑，“真以为自己有多厉害，还不是到哪都要被退货的？”
　　苏千漪侧头看着两人互动，突然笑了笑，“好啊。”
　　经纪人脸色微变，“什么？”
　　“我说好啊，我们解约。”
　　“公司给你的资源都会收回，你可别后悔。”
　　半小时后，经纪人拿出了解约合同，由于是公司方要解约，因此双方经过商定，也没要什么赔偿。苏千漪确认了一番没什么问题后，干脆利落的签上了自己的名字。
　　经纪人拿着签好的文件，皱着眉头打量苏千漪，“你没什么想说的吗？”
　　“是有。”
　　经纪人面带高傲地哼了一声，“怎么，想求我把王导的角色给你？”
　　苏千漪指向经纪人办公室角落里自己的海报，“等会儿麻烦邱姐把我照片撤了。”
　　一副我不想再挂在你们公司的模样，把经纪人气个半死。
　　“还有什么要说的吗？”苏千漪揉了揉后颈，“没的话，我就走了？”
　　苏千漪刚走出办公室的门，经纪人就追了上来，可门口的霍泗身影一闪，挡在了苏千漪面前，“还有事？”
　　霍泗揉了揉手腕，一副下一秒就要动起手来的模样。
　　经纪人往后退了一步，“没，没有。”
　　霍泗点头，转身就追上了苏千漪。
　　于是，苏千漪还没走出虹宇传媒，虹宇的官微上就发出了解约公告：
　　【即日起，虹宇传媒解除与苏千漪小姐的所有合作关系，未来苏千漪小姐的演艺经济事务将由本人自行负责。】
　　一般的艺人解约公告，经纪公司都会说几句冠冕堂皇的话来维持体面，可虹宇的这条公告则是明晃晃的告诉所有人——苏千漪被虹宇踹了。
　　这下，昨晚就对苏千漪那条微博有所不满的网友，已经等不及看下周苏千漪被刷下《演员来了》，就已经开启了嘲讽：
　　【苏千漪这直接是被虹宇放弃了吧，是吧是吧？】
　　【就她那演技，养在公司里多浪费资源，我要是虹宇早忍不下去了。】
　　【她对自己的演技能不能有点自知之明，还说她会努力呢，努力的结果就是连经纪公司都放弃她了，可喜可贺，真是可喜可贺！】
　　【听说苏花瓶终于混不下去娱乐圈要凉凉了，赶紧买个鞭炮庆祝一下吧。】
　　车上，霍泗狗狗祟祟地偷瞄着坐在车后座的苏千漪，欲言又止。
　　苏千漪正刷着微博，察觉到霍泗的视线后抬头，懒散开口：“怎么了？”
　　霍泗调出了一个小说app，指着上面一本封面花里胡哨的《娱乐圈女王的逆袭路》。
　　“苏小姐，您别太难过了，您去学习一下，改天定能闪亮登场亮瞎他们的眼！”
　　苏千漪的目光落在了霍泗的手机屏幕上，嘴角抽了抽，推辞道：“这，这就不用了吧？”
　　“不，您需要！”霍泗一脸兴奋，脚踩油门飞驰而去，为路面留下一道残影。
　　苏千漪拗不过，接过霍泗的手机来看了几眼，里面的目录全是□□的“上位”方式。
　　苏千漪痛苦的闭上了双眼，拒绝交流。
　　她学不了，这个真的学不了。
　　***
　　当晚，叶斐然临时有个跨国的视频会议。
　　等她回到家时，苏千漪正洗完澡拿着吸水毛巾擦拭着头发，身上只套了一件松松垮垮的浴袍。
　　额前碎发上的水珠滴落在那小巧的鼻梁上，眼睫上还弥漫着几分的雾气。
　　苏千漪转过头去：“你回来了啊。”
　　“嗯。”
　　“刚刚下午我到家的时候，有个家政阿姨来打扫房子了。”
　　“嗯。”
　　“可我刚刚先她一步进了侧卧，里面干干净净的，哪有你说的那样不能住人？”
　　“嗯……”叶斐然这才换好拖鞋抬起头看，看到苏千漪的样子，愣在了原地。
　　见叶斐然不说话，苏千漪便起了逗弄的心思，她轻撩了几下头发，靠在一旁的墙上，声音婉转绵长：“好看吗？”
　　叶斐然有些不自在的偏过了眼去，“你还没睡啊。”
　　“漫漫长夜，独守空闺。”苏千漪往前走了几步，靠近叶斐然问道：“我怎么睡得着啊，叶总？”
　　“你以前不也是一个人睡的？”
　　“这不是连续两晚有人陪伴，让我的身体都养成了习惯，孤枕难眠呐。”
　　苏千漪面不改色，彷佛昨晚窝在角落里差点摔下床去的人不是她。
　　“原来如此，所以你这是在怪我回来得晚了？”
　　苏千漪垂眸笑了笑，那带着水滴的指尖带动着叶斐然的眼眸，缓缓划过自己的胸口，将那松垮的浴袍领口捻上了几分。
　　显得更为刻意，若隐若现。
　　然后，她看到了叶斐然的指尖蜷缩了几分。
　　“所以叶斐然，你昨晚是不是故意想跟我一起睡啊？”
　　“既然苏小姐不在意灰尘，下次就不用这么讲究了。”
　　“哎哎哎，别啊。我这不是想让叶总对我这个新婚伴侣说几句情话嘛。”苏千漪叹了口气，低垂着眼眸，活像个被抛弃的小寡妇。
　　叶斐然轻笑了一声，“那你百度一下，我读给你听？”
　　“这，这也太假了吧？”苏千漪轻嗤了一声正打算退开，后腰就被搂上一只手。
　　“不是要我说给你听，躲什么呢，苏小姐？”
　　两人之间的距离再度接近了几分，苏千漪感受着叶斐然的气息，然后，她的呼吸也跟着乱了几息。
　　如果不是那张协议，以她们现在的状态，真的跟热恋中的情侣一样。
　　苏千漪见状，调出app中霍泗推荐的那本书，“好啊，那您请。”
　　叶斐然接过手机，直接就读起第一行：“唔……嗯，快些，啊，还要”
　　暧昧的语调变得机械，后又骤然消了音。
　　两人之间陷入了沉默，几秒后，苏千漪推开了叶斐然，笑倒在沙发上。
　　“噗……哈哈哈”
　　叶斐然见状也不甘示弱，冷笑了一声重新拿起手机读了下一行：“好姐姐，你快点，别停，我快唔？”
　　苏千漪用温热的掌心捂住了叶斐然的嘴唇，讨好道：“我错了，我错了，别念了。”
　　“真不要？”
　　“真不要了。”苏千漪的手缓缓下移，指尖讨好般地勾了勾叶斐然，慢慢摩挲着叶斐然的小指尖，“叶斐然，下午我去跟经纪公司断了一下关系，我现在正式成了一个无业游民。”
　　“我不是给了你一份工作了？”叶斐然反手握住了那作乱的指尖，“私人秘书，独你一份，不喜欢吗？”
　　“可你还没说过要给我开多少工资，我可是欠着巨额债务呢。”
　　“那不如苏小姐照着这小说里的做一遍，我就给你开高额奖金，如何？”
　　“我卖艺不卖身的。”苏千漪果断拒绝 ，又感慨了一声，“还是你们当霸总的好，每天进账这么多钱。”
　　“恰好过几天我有个商业酒会要出席，你跟我一起去？”
　　苏千漪眨了眨眼，“带我一起出席，别人可就都知道了。”
　　“那就告诉他们。”
　　苏千漪犹豫了会儿，没答话。
　　她的手心又软又暖，像只幼猫的爪子，指节有意无意地在叶斐然的掌心轻轻挠着，一下又一下。
　　叶斐然垂眸，目光落在了那作乱的手上。她蹙眉问：“不想吗？”
　　穿书过来的这几天里，苏千漪彻底摸清了叶斐然的性子。虽然这人偶尔口头上占了上风，但实则却规矩的很。
　　苏千漪装作为难的样子，微微直起身来靠近：“若是公开了，那以后我们还怎么偷情啊？”
　　那声“偷情”彷佛带着电流，从耳廓那圈弥漫到叶斐然的脖颈，又迅速流窜到四肢。
　　浑身如同触电一般，一阵阵酥麻感从心头荡漾开。
　　叶斐然显然被苏千漪的话吓得不轻，当晚都没再设计与苏千漪同床。
　　接下来几天里，苏千漪彻底放飞了自我。就像怕被丢下一样，不仅每天都主动早起，还主动跟着叶斐然去上班。
　　美曰其名，要好好珍惜这剩下的几天还能“偷情”的日子。
　　叶斐然本以为苏千漪只是一时兴起，却没想到这人还玩上了瘾。
　　戏精上身的苏千漪，不仅拉着叶斐然在办公室里偷偷摸摸吃饭，就连出办公室上个厕所都要左顾右盼请叶斐然的其他助理打掩护。
　　总之，将偷情做到了极致。
　　第三天，在一个部门经理向叶斐然汇报完工作后，办公室门被关上的瞬间，苏千漪又慢吞吞的从休息室摸了出来，摊倒在叶斐然的办公桌前。
　　叶斐然按了按自己的太阳穴：“玩够了吗？”
　　“没、没有？”
　　叶斐然看了眼时间，忍无可忍站起了身来，拽着苏千漪的胳膊就朝着休息室而去。
　　“等等？叶斐然你干嘛？
　　哎！上班时间你可别乱来啊？
　　喂喂喂，你再这样我可要叫了？”
　　“砰——”休息室的门被关上。
　　苏千漪顿时消了音。
　　休息室内的窗帘未拉开，遮光性能优良的窗帘让整个休息室都陷入了半透光的黑暗中。
　　偌大的空间里，静得只剩下彼此的呼吸声。
　　苏千漪动了动自己被捉住的手调侃道：“叶斐然，你这难道真想玩非|法囚|禁啊？”
　　叶斐然轻哼一声，拽着苏千漪的手继续往里走去。
　　“哎，刚刚我还没注意，你难道买了道具？”
　　叶斐然的脚步一顿，没答话。
　　苏千漪却还在喋喋不休地指导：“那你有没有买小手铐啊，别告诉我这么重要的东西你都忘了？
　　还有必须要那种黑色或者红色的丝带，配上我的白皮肤会特别带感。
　　而且你都没试过我，道具可千万别买大了，尺|寸不匹配会很危险啊……喂叶斐然！”﻿

第十五章
　　“闭嘴。”
　　苏千漪反而更来了劲：“干嘛呀，我长着一张嘴不就是要用来说话的吗？
　　你堂堂叶氏总裁敢做还不敢让人说了？
　　我看你脸皮不挺厚的吗？
　　喂叶斐然你倒是开个灯啊你走慢点我看不清路！”
　　叶斐然提高了音量，再度开口：“闭嘴。”
　　苏千漪小声嘀咕：“其他的也就算了，氵闰氵骨油你可千万别忘了啊。
　　还有指套最好也别忘了买。
　　还有你记得轻一点，我可怕疼了。”
　　下一秒，走在前面的叶斐然终于停了下来，苏千漪直接撞上了叶斐然的后背，“唔嗯。”
　　苏千漪揉了揉被撞到的胸口，指尖不免穿插过叶斐然的发丝，摸到了叶斐然背后的胸带。
　　“别动。”叶斐然转身把苏千漪禁锢在一个墙边，“说啊，你继续，我听着。”
　　苏千漪捂住了嘴，摇头示弱。
　　“苏小姐似乎很懂的样子，还有什么要注意的地方不如一并说出来？”
　　苏千漪再度摇头。
　　“呵……”叶斐然轻笑了一声，抬起手臂。
　　随着叶斐然的动作，苏千漪紧张的闭紧了双眼。
　　然而想象之中的危险画面并没有到来，反而传来了一声开关按动的“啪”声，休息室内灯光大亮。
　　再次睁眼时，苏千漪对上了叶斐然那双幽深的眼眸，明明含着几分笑意却让她忍不住想往后退。
　　苏千漪讨好道：“你别笑得这么瘆人。”
　　叶斐然没说话，走到沙发边冲着苏千漪做了个“请”的手势。
　　苏千漪警惕的站着，“干嘛？”
　　“不是想偷情吗？站那么远怎么偷？”
　　苏千漪噎住，故作嫌弃道：“可你什么准备都没有，哪有人这么偷的？”
　　“没看到那些东西，苏小姐很失望？”
　　叶斐然再问：“要不，我现在就让霍泗去买？”
　　让霍泗去买？
　　买什么？买那种东西？
　　叶斐然不要脸她还要脸，苏千漪快速拒绝：“不不不，不用，不用。”
　　叶斐然笑了一声，从茶几的抽屉中拿出几份文件来，“既然不用，那我们就先来谈谈其他的。”
　　“谈什么？”苏千漪坐了过去。
　　“谈你身为秘书该工作的事情。”
　　苏千漪迅速摇头，以往背过的台词张口就来，“不不不我就不用了吧？我就喜欢欣赏你认真工作的样子，特别迷人，让我小鹿乱撞不能自已。”
　　叶斐然：……
　　叶斐然低声笑了起来，“原来我这么让你着迷啊？”
　　“那可不？我就喜欢你努力赚钱养家的样子，你在我眼里就像是个，嗯像是个……”
　　苏千漪一时之间找不到形容词，叶斐然开口：“像是个没有感情的提款机器？”
　　苏千漪尴尬一笑，讨好道：“怎么会呢？我可心疼你了。”
　　“真心疼我？”
　　苏千漪小鸡啄米般点头，快速表态：“嗯嗯嗯，那是自然。”
　　“那你来帮我处理文件，我在旁边看着也会很开心。”
　　苏千漪叹了口气，无奈道：“可惜我学术不精，不然我定以身代之。”
　　“叶氏我做主。我说你可以，你就可以。”
　　“不行，你忍心剥夺一条咸鱼的快乐时光吗？”
　　叶斐然毫不犹豫：“忍心。”
　　苏千漪本就穿着一身抹胸裙，白皙的肩膀和精致的锁骨引人注目，那修长的双腿随意的晃着，丝毫没有半点自觉。她软着声线撒娇：“不行不行，哪家的金丝雀是要干活的啊。”
　　“我家的。”
　　苏千漪双手捂着眼睛趴在膝盖上，拒绝交流。
　　叶斐然无奈一笑，拿过了一份文件，“你之前说的，关于C城温泉山庄的事情，我已经找人核实过，确实是我大哥那边的手笔。”
　　谈到正事，苏千漪也抬起了头坐直身体，“那你可别再手下留情了。”
　　叶斐然若有所思地看了苏千漪一眼，又将手里的文件推了过去，“这是我这几天找人查到的关于你跟苏家有牵扯的几家公司，你自己知道吗？”
　　苏千漪接过文件翻看着，眉头越锁越紧。上面正是与她相关联的几家公司，她不清楚原主是否知道这件事情，但若非叶斐然调查，她恐怕还忘了这件事。
　　在小说中，原主被推出去为天空之城这个项目顶罪，表面上看是因为她是两家共同的纽带，但上了法庭总归也不能作为证据。
　　那时候，苏靖正是因为拿出了与原主关联的几家小公司的证据，才推动了之后的判刑。
　　虽然现在因为叶斐然的出面，她不会再面临牢狱之灾，但是苏家给的东西，还是得有所防备。
　　没准哪天她就会跟原主一样被推出去当成替罪羊，或者是被苏家以此作为筹码威胁叶斐然。
　　这都不是她愿意看到的。
　　“这几天你爸背地里的小动作就没断过，他不敢直接来找我，总有一天也会找上你。这几处公司我都帮你调查过了，属于苏氏名下，与天空之城这个项目都有着千丝万缕的关系，只是营收不怎么乐观，只是勉勉强强能够保本的小公司。”
　　“好的公司又怎么会轮到我？”苏千漪自嘲一笑。
　　叶斐然沉默了下来，磕磕绊绊挤出来一句：“我这里有更多。”
　　更多什么？自然是更多更好的公司。
　　若非苏千漪至今都没暴露自己的马甲，她都想要拍拍叶斐然的肩膀，再跟她说一句‘姐姐当年可真没白养你。’
　　但她纠结了会儿，还是没说出口。
　　若是被叶斐然知道了她是谁，怕是会被强行捉来叶氏打工。
　　现在这种披着马甲不用端着形象、还能混吃混喝的咸鱼生活十分自在，也不用有什么其他的顾虑。
　　心情好了有空了，还能调戏一番叶小然。
　　小日子非常美好，她还不想打破这份平衡。
　　“知道你对我好，所以这几份文件？”
　　“一下子就替你把所有法人关系都解除有些困难，我已经找公司的律师团队为你分析过解绑流程，你如果想的话，就签一下名字，就能交给他们去办理。”
　　“签哪里？”
　　“这里，这里，还有这几份的这里都要签。”
　　苏千漪点了点头，看也没看具体的文件，抽出叶斐然手中的笔，快速签上了自己的名字，“好了。”
　　文件再度被推了回去。
　　叶斐然打量了苏千漪一眼，“不怕我把你卖了？”
　　苏千漪理所当然道：“我爸不是已经把我卖给你了，怎么，难道你要跟我解绑？”
　　“倒挺自觉。”
　　“正事说完了，你是不是该出去继续做你的总裁了？”
　　“谁说我要走了？”
　　叶斐然望向不远处的大床，眼神示意了一番。
　　“这……这不好吧？”苏千漪做了个吞咽的小动作，拒绝道，“我这人喜欢刺激的，你连道具都没准备，我会难以尽兴的。”
　　“难道不是我尽兴就可以？苏小姐，需要我提醒你你还背着巨额债务吗？”
　　苏千漪欲哭无泪，挣扎道：“可我怕我下手没轻重，等会儿弄疼你了就真的还不清钱了。”
　　叶斐然没说话，强行将苏千漪从沙发上拉了起来，“过来。”
　　“你情我愿才是正道，强迫是没有好结果的。
　　哎呀我来姨妈了，叶斐然你不会这么不近人情吧？
　　啊我浑身哪哪都不舒服，是不是哪天被下了药的后遗症啊？”
　　叶斐然动作没停顿，无情的将人甩在床上。
　　看着苏千漪那双手抱胸的防御姿势，叶斐然笑出了声，“苏千漪，你们娱乐圈的人脑子里整天都这么，这么，这么天马行空的吗？”
　　叶斐然憋了半天，终于想出来一个比较委婉的词。
　　苏千漪没说话，弱小可怜无助地往后挪了挪，直到她的后腰撞到了一个纸质的包装盒。
　　叶斐然冲着苏千漪努努嘴，“看看？”
　　“不看。”好奇心害死猫，一定不是什么好东西。
　　“看看。”
　　苏千漪纠结了会儿，手不由自主的往后摸去，看看，应该也无妨吧？
　　就算真的是小道具，这休息室那么大，她也能跑吧？
　　于是苏千漪转头拿过了包装盒，一副视死如归的模样，抽开上面精致的包装丝带。
　　里面并非是什么稀奇古怪的东西，而是套小礼服。
　　“这？”
　　叶斐然站起了身来，“离下班还有两小时，你洗个澡换身衣服。化妆品在梳妆台抽屉里，你是自己弄还是帮你找个化妆师？”
　　“你呢？”苏千漪摸不准叶斐然的心思，叫个化妆师来也过于隆重了些。
　　“不用太浮夸。”叶斐然顿了顿，又补充道，“就算不化妆也没人敢说什么。”
　　苏千漪轻声“啧”了一声，心道在A市，哪有人敢挑叶氏总裁的刺。
　　叶斐然从一旁的柜子里拿出另一个相似的盒子换上衣服，两人的礼服都出自同个设计师之手，上身是极为光滑的丝缎，礼服细细勾勒出身体的线条。
　　抹胸的设计露出那圆润的肩膀，又在腰的一侧攒出云朵般锦簇的褶皱，星光般细密的钻石点缀在其间，下摆的丝丝褶皱随着走路而轻轻波动。
　　苏千漪侧头望向叶斐然，恰好叶斐然也偏头看了过来，两人嘴角都染上了一抹笑意。
　　叶斐然褪去了那较为严谨的工作装，拿下了办公时的那副金丝眼睛，举手投足间就像变了个人，那双含笑的眼眸所散发的魅力，让人难以抵挡。
　　真是，美色误人。
　　苏千漪上前遮住了叶斐然的眼睛，“等会儿别这么看别人。”
　　叶斐然十分好说话，“好。”
　　两人早上出门时就扑了层底妆，既然叶斐然没什么要求，如今也只需加深点眼唇妆。
　　苏千漪小心的给叶斐然抹上护唇膏，指尖在那一排排口红间犹豫不决，“要什么颜色？”
　　叶斐然今天难得换身衣服，八成也是为了跟她相搭配。
　　“这只吧。”苏千漪仔细的为叶斐然涂口红。
　　叶斐然只需微微垂下眼眸，就能看到苏千漪的眼睫一颤一颤，她忍不住抿了下唇。
　　“别动。”苏千漪埋怨的瞪了叶斐然一眼，“再乱动口红沾牙我可不负责的。”
　　“嗯。”
　　叶斐然低声应了句，任由苏千漪在她脸上描绘着，手掌虚虚扶在苏千漪的腰间。
　　“好了。”苏千漪放下唇刷，稍稍退开检查了一遍。
　　“那走吧。”叶斐然的手也随之放下。
　　“你还没说要带我去哪？”
　　“养你太费钱，带你去赚点零花钱。”
　　苏千漪警惕地望着叶斐然，“我是正经秘书，不做特殊交易的。”﻿

第十六章
　　叶斐然挑了挑眉，没理会苏千漪的反抗，拉过她的手腕就往外走去。
　　坐进车里时还贴心的扔给苏千漪一个手拿包，“刚买的，将就用吧。”
　　这回苏千漪没有像前几次叶斐然送东西时那样放过她，调侃道：“特意给我买的？”
　　“订礼服的时候顺手拿的。”
　　“哦，只是顺手啊。我还以为是你特意……”
　　“闭嘴。”叶斐然凶巴巴地打断了苏千漪的话，闭目养神。
　　“小孩子脾气。”苏千漪小声嘀咕。
　　叶斐然猛然睁开了眼睛威胁：“再说话就把你扔出去。”
　　苏千漪只好闭上了嘴，就连前面开车的霍泗也安静如鸡。
　　晚上的聚会是个正经的商业酒会，与苏千漪一开始调侃的特殊交易相差甚远。很少有人带什么伴侣，大多带的都是下一辈的接班人，并没有什么不三不四互相攀比的妖艳情人。
　　酒会被布置成两个厅，靠里的内厅都是手握实权久经商场的老狐狸，而外厅则是他们所带来见见市面的接班人，或者是商界的新起之秀，主要还是来扩展人脉。
　　到达目的地后，苏千漪思考了一番，还是没跟叶斐然一同进去内厅。一想到里面都是爸妈辈的总裁们，她就失了兴趣。
　　她拿了叶斐然的邀请函，跟叶斐然兵分两路，倒也没人把她们两个联系在一起。
　　在一群中年发福或秃顶的总裁里，叶斐然看起来就像是羊羔入了狼群般格格不入，但却没有任何人敢为难她，一个个都能做她父母亲年纪的人，见了她还是得客客气气的。
　　叶斐然刚进内厅，人群就围了上来，“今天来得有点晚啊叶总。”
　　“嗯，带了人耽搁了。”
　　“景辰去前厅了吧，我儿子刚刚还跟我提到他，说要向他看齐呢。”
　　叶斐然拿了一杯服务生托盘上的酒，轻轻抿了一口，“这次没带他，换了个人。”
　　周围人的脸色也就变了一瞬，很快就反应了过来。以往叶斐然会带着叶景辰出席，便是抬高了叶景辰在叶家的地位。但今天换了人，怕是失宠了。
　　毕竟不被家族看好的小辈，是绝对不会被带到这种场合来的。
　　“那等下还要麻烦叶总给我们介绍一下啊。”
　　“是啊，叶景辰就已经很不错了，叶家竟然还有新的让你看上的人？”
　　叶斐然笑道：“等会儿你们可别捧她，她不禁夸的。”
　　叶斐然的话都说到这份上了，这些人还有什么不明白的，新的这位是正当盛宠啊。
　　而另一边，苏千漪刚走进大厅时就引来不少人的侧目。
　　苏千漪接过服务生递来的酒杯，余光很不巧的，就扫到了几个熟人。
　　是她刚穿过来时，在叶景辰生日宴上见过的人，那天的熟面孔至少来了一半，此刻也如上次那样围着中间的叶景辰。
　　苏千漪挑了挑眉，本以为叶景辰这几天被免职在家修养会很憋屈，没想到他还弄到了酒会的邀请函，日子还挺逍遥？
　　这时，苏千漪的视线猝不及防地与中间的叶景辰对上。
　　苏千漪没避开，身上精致的礼服配上她那自信从容的姿态，不慌不忙的抿了一口杯中的酒液才转身离去，丝毫没把人放在眼里，就像看到了空气一样。
　　可叶景辰那意味不明的复杂目光，一直追随着苏千漪，这很快引来身边的人注意，“叶哥你在看什么呢，看到美人了？”
　　“什么美人，是苏千漪来了。”
　　“woc，苏千漪就这么阴魂不散吗？上次叶哥生日拒绝了她还不够，连这里都让她混进来了？”
　　“我看是她脸皮厚吧。”
　　叶景辰没想太张扬，“也许就是碰巧罢了。”
　　“唉叶哥都会怜香惜玉了，莫非你对苏千漪……”
　　叶景辰皱眉，“别乱说话，我怎么可能看得上他们苏家这种卖女求荣的。”
　　另一群人见这边热闹，也开始打听：“哎你们说的这人谁啊，哪个苏家啊我怎么没印象？”
　　“就是那个到处求人投钱的苏家啊。呐长得还不错吧，你要是喜欢就跟你爸说跟苏家联姻啊。”
　　“可别看上我啊，我最讨厌吸血虫了。”
　　“苏家要是实在缺钱也别来这里，都是正经人。要不我给她介绍份夜场的工作，就她这身皮囊没准还能喊个好价钱。”
　　苏家是从苏靖手里发家的，跟其他老牌豪门比起来，资历实在是太浅。更何况商场上瞬息万变，苏家因为天空之城的项目而走投无路的事情在A市也不是秘密了。
　　年轻一辈说是来扩展人脉，但更多的还是来抱大腿的，趁对方羽翼未丰、未掌管公司前就打好交道，以求将来多一份合作。
　　可这并不代表他们想帮助别人，一时之间周围人都像是避瘟疫一样往后退了退。
　　苏千漪望了过去，与几人的视线相撞，议论声丝毫没收敛，反而越发放肆。
　　苏千漪看惯了捧高踩低的人，她无奈的摇了摇头，也没计较什么。
　　可她不计较，总有挑事的人会送上门来。叶景辰身边的一名男子提起：“叶哥，上次你生日宴她跑出去后没多久，巴黎阳光就被人查封了，该不会是她干的吧？”
　　“是啊，那个药我们不是一直私下里用的好好的，那天看不惯她只想把她弄晕了而已，药剂量可能多下了点，却没想到她竟然还去举报了。”
　　叶景辰起初不知道苏千漪被下药的事情，他那时候满心满意都是巴黎阳光被查封他会损失多大的利益，得花多少力气去寻找另一条既能洗钱又能笼络官员的线。
　　哪里还会去管苏千漪的死活？
　　如今这事情被重新提起，叶景辰的脸色也难看了起来。
　　“叶哥，要不要我们替你教训教训她？”
　　“这事可不能这么算了。”
　　“苏家也不敢这时候为她出头，怕什么？”
　　那人说着，就拿着酒杯往苏千漪的方向走，“哟，这不是苏大小姐吗？”
　　“别走啊，你不就是来找人的吗？”
　　苏千漪蹙眉止住了脚步，“有事？”
　　那人喝了口酒，又把酒杯往前一递，暧昧的笑道：“听说苏家缺钱，我家什么都缺就是不缺钱。你喝了它我给你一万块，如何？”
　　身边立刻还有其他起哄的人，“我这也有，只要苏小姐喝得下，我也能付钱。”
　　“我也有，钱管够。”
　　周围人不由自主的就哄笑了起来。
　　那人见苏千漪要走，立刻拉住了苏千漪的手臂，“苏小姐这是不给我面子了？”
　　苏千漪看了一眼手臂，“放手。”
　　“我若是不放呢？”那人冲着苏千漪暧昧一笑，在周围人的起哄中，强行将手里的酒杯往苏千漪的唇边递。
　　苏千漪的耐心耗尽，脸上的笑容反而更灿烂了一些，那双桃花眼中饱含着春意，十分勾人，“真要我喝？”
　　那人一听就上了钩，“看在你这么听话的份上，我给你钱加倍。”
　　苏千漪接过了男子手中的酒杯，在一群人的目光中，冷笑了一声，连同她手里的另一杯酒，指尖的方向一转，手里的酒杯调转了方向，对着面前的男子当头淋下。
　　十分精准，一滴也不浪费。
　　现场有几秒的寂静。
　　连大气都没人喘一声。
　　然后，那男子面目狰狞的擦着他的脸，酒液顺着他的脸颊流下，将白衬衫染红，十分的狼狈。
　　苏千漪笑看眼前的情况，漫不经心地丢出一句，“好巧，我也想给你加个倍呢。”
　　他指着苏千漪，“贱人，你，你给我等着，你们苏家都给我等着。”
　　叶景辰在场面混乱前，及时出来打圆场，“苏千漪你赶紧道个歉，别闹得太难看了，他是王氏建筑的。”
　　苏千漪叹了口气，怎么每次遇到叶景辰都要拉着她道歉？
　　叶景辰这回又想当和事佬，可得看她答不答应了。
　　毕竟，她现在可是抱上了叶小然的大腿。
　　有后台的人，走路带风，丝毫不慌。
　　叶景辰见苏千漪不说话，再开口：“他是我兄弟，你别让他下不来台。”
　　苏千漪冷笑了一声，用只有他们两个能听到的声音说：“你生日那天我们就已经没关系了。听说你最近都没去上班，又迟迟未跟苏家说明白，看来是指望苏家的项目翻身吧？那就别一副高高在上惺惺作态的样子，求人不是这么求的。”
　　叶景辰的脸色越来越沉，十分无情：“苏千漪你到底想干什么？把话一次性说清楚。”
　　挑事的王子成并没有注意到叶景辰的异样，他仗着自己的家世，那猥琐的眼神在苏千漪身上流连着，“我看要不等宴会结束了你跟我走，留着今晚慢慢道歉吧。”
　　这话说得就意味深长了，这种宴会结束后便是夜生活的开始，带人走可谓是另类的羞辱了。
　　苏千漪闻言，突然起了捉弄的心思，做出一副慌张的模样，结结巴巴道：“可、可是但我先离场总得去里面打个招呼吧？”
　　听起来就像是被欺负了要找家长的小孩。但是苏家又能帮得了什么？
　　王子成听闻，轻嗤了一声，“那我陪你过去，通知你爸一声不就得了？”
　　这个‘通知’一词，直接就贬低了人。
　　苏千漪咬了咬自己的嘴唇，低头为难道：“可里面都在谈论正事，我不敢一个人过去，你能带我过去吗？”
　　“哈哈哈哈，好啊，我陪你过去，让你爸亲自把你送给我。”
　　一行人浩浩荡荡往里走去，伴随着不小的喧闹声。
　　前厅后厅渭径分明，奢华的吊灯将整个厅都照得熠熠生辉，地上还铺上了厚厚的地毯，十分的奢华。
　　叶斐然正坐在最中间的主位上，两边坐满了一群年长的老总们，位置高下立见，颇有一种大权在握的感觉。
　　门口传来了动静，原本在交谈的人都皱起了眉望了过去，对这群小辈的突然闯入有些不满。
　　叶斐然一眼就看到了苏千漪，见人还有心情冲她笑也就放下了心。
　　浑身酒污的王子成站在最前面喊道：“爸！”
　　内厅立刻走出来一个五十岁上下发福的男子，气势汹汹破口大骂：“子成你的衣服怎么了，谁敢动你？是谁，是谁干的？”
　　“爸，都是她。你不知道她倒贴我不成就恼羞成怒。”
　　那中年男子厌恶的望向苏千漪，“你是哪家的？”
　　叶景辰往前走了两步，“是苏家的。”
　　“什么苏家，今天苏家就没来人。”
　　“苏家哪还有脸来啊，可不就派她来倒贴了？”
　　“偷混进来的？保安赶紧把人给我赶出去。”
　　保安闻讯，纷纷上前抓人，却没想到苏千漪直直往前冲去，快速地扑进了叶斐然的怀中，委委屈屈地告起了状：
　　“亲爱哒，他们欺负我要赶我出去呜呜呜。”
　　作者有话说：
　　下一章就v了，洗白白躺平等你们哦（但不准自带小道具，超凶）﻿

✿ 第十七章
　　既撩人又黏糊的声音回荡在所有人的耳边, 犹如一颗巨型炸弹将在场的人都炸了个措手不及。
　　所有人都见了鬼似的望着苏千漪的举动，一度以为自己出现了幻听。
　　是他们的耳朵不好使了还是眼睛瞎了。
　　‘亲爱哒’？
　　苏千漪这是对着谁喊‘亲爱哒’？
　　几秒后，那帮富二代们终于反应了过来发生的事情。
　　即使有些没见过叶斐然的小辈, 也都听说过叶斐然的事迹, 什么在商场上翻云覆雨在商界稳立云端的，就凭她那在一众长辈间格格不入的年纪, 也足够让他们猜到身份。
　　所以——苏千漪的后台竟然是叶斐然！
　　刚刚那些为难过苏千漪的人纷纷变了脸色，特别是那被泼了两杯酒的王子成, 一张脸红了绿绿了黑的，越发的狼狈。
　　但还是有人抱着侥幸的心理, 期待着这只是苏千漪碰瓷, 期待着叶斐然能将人推开。
　　然而一秒，两秒……足足过去了半分钟, 叶斐然不仅没推开苏千漪，反而轻笑了一声，一只手臂稳稳地扶在了苏千漪的腰侧，低声呵斥道：“别闹。”
　　乍一听是呵斥的语气, 但谁会听不出话音间夹杂的那几分纵容之意？
　　苏千漪微微直起了点身子，在旁人以为她要乖乖顺从时, 只见她将那颗毛茸茸的脑袋埋进了叶斐然的颈窝，堂而皇之地蹭了蹭, 软绵绵的控诉：“连你也凶我。”
　　叶斐然扶着苏千漪的手臂一僵, 她微微低下头, 恰巧对上了苏千漪那双灵动的桃花眼, 其中满是奸计得逞的狡黠, 哪里还有半点的委屈？
　　但下一秒, 苏千漪快速变脸蹙起眉头, 委委屈屈的神情再度浮现在脸上，用眼神对着叶斐然示意。
　　叶斐然被苏千漪的小动作给取悦了，脸上忍住没露出笑意，她牵起苏千漪的手耐心问道：“不凶你，所以刚刚外面发生什么了？”
　　苏千漪瞥了叶景辰几人一眼，瘪了瘪嘴小声抱怨：“就那个王子成他要灌我酒，说喝一杯就给我一万块。”
　　“那你喝了吗？”
　　“我都有你了，怎么还能赚外快啊。”苏千漪把自己的定位摆得极准。
　　叶斐然似有似无地瞥了一眼王子成，再问苏千漪：“嗯，那后来呢？”
　　“然后我不愿意他就要强行灌我酒，我就泼了他一身。他是王氏建筑的我得罪不起，就让我宴会结束后跟他走，现在就来通知你一声。”
　　苏千漪一张小嘴叭叭叭的把事情全吐了出来，还特意在‘通知’二字上加重了音量，一双眼眸湿漉漉的，彷佛被欺负惨了。
　　等到她说完后，整个宴会厅中的时间都像是被静止了一般，谁也不敢动作。
　　内厅的老总们原本以为只是小辈间一言不合泼个酒的打闹，道个歉也就完了，谁能想到王子成还敢带苏千漪走？
　　就算叶斐然没明说两人的关系，但两人身上相似设计的礼服还有什么不明白的？
　　敢从叶斐然手中抢人，王子成不想活了，王氏不想经营了？
　　那些刚刚帮腔过的二代们已经开始瑟瑟发抖，拼命降低自己的存在感，就怕苏千漪等会儿开个口把他们也拖出来。
　　叶斐然抬眼望向众人，眼底满是冷漠，“是这样吗？”
　　苏千漪从叶斐然身后探出头来，看着刚刚趾高气扬的一群人，如今支支吾吾无一人敢开口。
　　她在心里摇了摇头，就这点心理素质，未免太差劲了些。
　　苏千漪煽风点火：“所以王氏建筑很厉害吗？我是不是给你惹麻烦了？”
　　那位一开始想要把苏千漪赶出去的王氏总裁慌了，他匆忙向叶斐然解释：“叶总，小儿有口无心的，王氏还得靠您多多提携啊。这只是小辈们的玩闹，我儿子没有坏心的，他就是想邀请苏小姐一起出去玩。”
　　王子成也快速点头，“是是是，我非常仰慕苏小姐，想要邀请她跟我们一起出去玩。”
　　特意说成是‘我们’，一方面想要跟苏千漪避嫌，一方面也想拉其他人下水。
　　但叶斐然显然没那么好糊弄，她唇边扬起一抹讽刺的笑意，“是吗？”
　　王子成抹了一把脸，脸上的汗水夹杂着未擦净的酒渍，让他的脸更像调色盘一般。
　　他讨好地说道：“是的是的，若是苏小姐不喜欢，我哪敢勉强。”
　　叶斐然身边的几位老总忙打圆场，“叶总，这是您刚刚说的人吧，果然长得就讨喜啊，一看就是有前途的。”
　　“是啊是啊，刚刚进来时我一眼就看到了，还在回忆是哪家的人呢。”
　　“这不巧了，竟然是叶家的啊。”
　　然而，告状精苏千漪又适时拉了拉叶斐然的胳膊，身上与叶斐然相似的礼服，丝绸的外料在奢华的吊灯下显得更为华贵。
　　一旁的人看到这个小动作后，心里都不约而同出现了一句：完了，又开始了。
　　果不其然，苏千漪再度小声嘟囔：“他刚刚进门时还说，是我倒贴不上他我才泼他酒的，可明明是他先来骚扰的我。更何况我都有你了，哪里需要倒贴他啊？”
　　声音软绵绵的，仿佛小猫的爪子挠在心尖上。
　　叶斐然十分配合，就连说话声也软了几分，“嗯，你自然不需要，你不需要倒贴任何人。”
　　“没，没有，我，我……”王子成闻言往后退了退，求救似的目光看向了自己的爸爸。
　　叶斐然感慨了一句：“我倒是不知道王氏如今这么大的气派了？”
　　“叶总，都是误会，都是误会。”王氏总裁解释，“是是是我今后一定严加管教。”
　　“都是误会吗？”叶斐然轻笑了一声，看向王氏建筑的总裁确认，“王总，这确实是你儿子吧，是得带回去好好教一教了。”
　　被点到的中年男人后背的衬衣都开始起了汗，结结巴巴说道：“叶总，小孩子之间打打闹闹的，不作数的，不作数的。”
　　炫目的灯光为叶斐然的挺直的身影堵上了一层光晕，犹如一位居高临下的审判者：“原来在王总眼里，当着我的面诽谤我的人，是可以不作数的啊。既然如此，叶氏度假村的那份合作也可以不作数了吧？”
　　轻飘飘的一句话就断了王氏费尽千辛万苦才得来的合作机会，那位王总挣扎道：“叶总叶总，您再考虑考虑？王氏与叶氏合作多年，您要是临时取消了也找不到比我们更……”
　　“怎么会找不到，大不了就少赚一些，就当我做慈善了。”叶斐然收敛了笑意。
　　苏千漪拉了拉叶斐然，“其实不用这么……”
　　叶斐然制止了苏千漪的话，她侧头望向身后，“上次招标时，若我没记错的话还有家公司……李总，不知你们公司能否接下这个项目？”
　　站在后面的一位女子走上前来，激动地点头，“可以可以，自然是可以的。上次没竞到标我们全公司都十分的可惜，一直准备着，只要叶总愿意，我立刻让人把合同拟好送往叶氏。”
　　叶斐然微微颔首：“那就辛苦李总了。”
　　这么一来，那位王总的脸瞬间如同猪肝色一般，当着这么多人的面被叶斐然拒绝，不仅仅是颜面扫地而已。
　　其他公司若还想和叶氏合作，或多或少都会卖叶斐然一个面子，怕是今后王氏在A市会十分艰难。
　　但这下，却再也没有一个人愿意出来帮他说话。王氏总裁求人无果不愿再继续丢人，只好拉着王子成这个儿子骂骂咧咧逃似地离了场。
　　两人走后，厅内的气氛又恢复了正常。叶斐然身边的一名男子和善地问道：“叶总，这就是您刚刚跟我们说的带来的人吧？”
　　“快给我们这些老头子介绍介绍，都好奇着呢。”
　　叶斐然将苏千漪拉得更近了些，苏千漪站在叶斐然身边丝毫没被叶斐然的气势给压下去，反而另有一番灵动，十分的般配。
　　叶斐然说着场面话：“是啊，她叫苏千漪。以后若是遇到了，还请各位多关照了。”
　　苏千漪总感觉这气氛怪怪的，她就像是一只已经养成了、而被拉出来展览的小猪仔，所有的目光都汇聚在她的身上，各人的目光中都有着自己的考量。
　　而一旁的叶斐然却还要跟其他总裁介绍儿女一样，把她介绍给其他人。
　　但即使心里再觉得奇怪，苏千漪脸上也没表现出来。叶斐然刚刚帮了她一次，她就乖乖当小猪仔应着吧。
　　苏千漪面带着微笑跟人打着招呼，晕晕乎乎的认了一圈人，其中还有不少上一次她穿书时，就与叶氏有往来的总裁们。
　　只不过上一次她是占据着叶斐然的身体，与这些人推杯换盏谈笑风生，这一回却硬生生矮了一辈。
　　“果然是叶总看中的人啊，一看就是个讨喜的，长得好看能力又强。”
　　“年轻人就是有朝气，我们这把老骨头可比不了了。”
　　“我女儿要是能长成她这样我也就放心了。”
　　“要不怎么说叶总眼光毒辣呢？商场上看得准，看人也准啊。”
　　叶斐然脸上浮现着淡淡的笑意，“都说了你们别这么夸她，她不禁夸的。”
　　苏千漪扮演着金丝雀的角色，鼓了鼓嘴又抱住了叶斐然的手臂。
　　“年轻人有点自己的脾气好。”
　　“没事，她再出格不也有您吗？”
　　叶斐然这一回没反驳，抿了一口酒，算是默认了。
　　苏千漪实在是受不了这群人慈爱的目光，拉了拉叶斐然，“我饿了。”
　　“那边有吃的，要我陪你去吗？”
　　苏千漪十分体贴：“不用了，我自己去就行。”
　　“嗯，有事就过来找我。”
　　经过这么一闹腾，内外两个宴会厅的大门也没关，直接就被连通了。
　　苏千漪走向了自助区，拿了两块好看的慕斯蛋糕，又拿了一杯果酒，慢条斯理的吃着。
　　对于那帮上了年纪的总裁来说，无论苏千漪在叶斐然那里扮演的是什么角色，无论是伴侣、情人，还是想要当成继承人培养，对他们来说都没差别。
　　只要是叶斐然带出来的人，他们就得给面子。
　　但是对于那些涉世未深的二代们来说，却没有他们的老子们通透。
　　面对着苏千漪和叶斐然那模棱两可的态度，非得定出一个性质来才肯罢休。
　　于是，在苏千漪身后不远不近的距离处，刚刚那群进来的二代们见苏千漪离开了叶斐然，又开始窃窃私语起来：
　　“叶哥你知道这内幕吗？苏千漪什么时候攀上你姑姑的啊，她怎么找到这么一条登天梯的？”
　　“都能让你姑姑收入房中，该不会真是床上功夫了得吧？”
　　“看不出来苏千漪还有这本事？”
　　一个是他无法违背的姑姑，一个是他原本在议谈的未婚妻，而此刻这两人却走到了一起。
　　叶景辰心中有着说不出的烦躁，他拧着眉，语气也跟着不悦起来：“我怎么知道，我跟她又不熟。”
　　“也不知道是使了什么手段。”
　　“叶总身边向来没什么人，我等着她能得意多久。”
　　“别看有些人现在得意，到时候被甩了没了后台，我看她怎么得意。”
　　“唉，你们是在说我吗？”苏千漪忍不住转身，冲着他们笑了笑，眼里满是挑衅。
　　“苏千漪你别以为你有了叶总就有靠山了，你得意不了多久的？”
　　苏千漪一摊手，十分的得意：“可我就是准备要得意一辈子的啊。”
　　活脱脱就是个小说中常见的恶毒女配。
　　“什么一辈子，苏千漪你别以为你傍上叶总就了不起了。”
　　苏千漪喝了一口酒，冲着那人暧昧眨眼：“可是攀上她，确实很了不起啊，要不你去攀一个，看看叶斐然要不要你啊？”
　　“你，你简直不知羞耻。”
　　“原来苏家就是这样的教养吗？”
　　“一个靠前妻起家的暴发户，你指望有什么家教？”
　　苏千漪面不改色，烦恼道：“可叶斐然就是看上我了。怎么，你嫉妒啊？”
　　那人许是没料到苏千漪的厚脸皮，被她说得满脸通红不知如何反驳。
　　叶景辰拉了拉那人，看向苏千漪的眼底满是不屑，“苏千漪，我原以为你只是讨人厌一些，至少还有基本的底线。没想到你为了钱什么都可以不顾，你出卖自己简直毫无底线。”
　　苏千漪眼神古怪的望着叶景辰，“什么为了钱毫无底线，你把话说清楚。”
　　“亏你出身名门，还能上赶着去给人做这种不正当的关系，你这……”
　　苏千漪恍然大悟，原来是这个意思？
　　可她跟叶小然，是领过证的啊。
　　只不过她是不会告诉他们那一纸的合约关系的。
　　不过苏晚晚这一回竟然守口如瓶，什么也没跟叶景辰通风报信。
　　看来苏家碍于叶斐然的面子，明面上还真的收敛不少。
　　苏千漪放下了手里的盘子，反问：“谁跟你说我们的关系不正当了？”
　　“嗤，难不成你们还是合法的？”
　　“亏她说得出来，别说叶总了，就连我们家也看不上苏家。”
　　“真把自己当个宝呢？”
　　苏千漪轻“啧”了一声，虽说她不愿跟这些人争论什么，但总归也不喜欢走到哪里都有苍蝇在耳边嗡嗡叫唤。
　　还是得想个法子一劳永逸。
　　于是，她看向了人群中间的叶斐然，恰好叶斐然的目光望了过来，苏千漪招了招手。
　　那几名二代的脸色瞬间变了，“苏千漪，你又要找叶总？你几岁了还玩打小报告？”
　　“我们这次这么多人可以作证，说的都是事实，你可别污蔑我们。”
　　“对啊对啊，自己敢做还不敢让人说了？”
　　苏千漪理所当然，“不是你们要听实话的吗，我说的话你们应该不信，我让她来说总该相信了吧？”
　　“你……”
　　身边一人安抚道：“你别被她刺激，难道叶总还会顺着她的话不成？”
　　“就是就是，再怎么解释也改不了身份。”
　　叶斐然走过来后，非常自然的站到了苏千漪的身侧询问：“怎么了？”
　　“不是我找你。呐，是他们有事情想问你。”
　　叶景辰上前一步，委婉道：“姑姑，是这样的，因为之前苏家就找过我联姻，可刚刚苏千漪她……”
　　叶景辰到底比其余人更了解叶斐然一些，刚刚看到叶斐然那样顺着苏千漪的态度，他就知道苏千漪是得到了叶斐然的青睐。
　　可他那烦躁的内心，促使着他提点其他的事情，来破坏这一份关系。
　　一听到叶苏两家联姻，苏千漪的脾气也不好了，她开口质问：“叶景辰，之前在你的生日宴会上，你当着这么多人的面拒绝我拒绝苏家的事还记得吗？”
　　叶景辰听到苏千漪的质问后，心里也有了几分底气，将其看成是心虚的体现。他抬了抬下巴：“记得。”
　　“那你就是承认了我们早就没关系，你为何又要提起这件事情？”
　　叶景辰理所当然：“我只是好意提醒一下姑姑。”
　　“行，你好心。那我问你，我苏家跟你可有签订什么合同，交换什么信物？”
　　叶景辰皱眉：“没有。”
　　“那我们可有过正式的婚约，发放过什么喜帖？”
　　“没……”
　　苏千漪又问：“既然我跟你没有半点关系，我爱跟谁在一起就跟谁在一起，难道有问题？”
　　“没有，可是，可是……”叶景辰‘可是’了好久都没说出来个所以然来。
　　苏千漪冷笑一声：“叶景辰，可你就是看不惯曾经追着你倒贴的人，如今却硬生生压了你一头，导致你恼羞成怒了，所以就拉帮结派地想要为难我，是这样吗？”
　　察觉到叶斐然越发凌厉的目光，叶景辰匆忙对着苏千漪解释：“不，苏千漪，我没那些意思，我还是希望你也能得到幸福的。”
　　苏千漪满不在乎，语气散漫：“哦，那我还应该谢谢你了？”
　　叶景辰转头对叶斐然斟酌：“姑姑，这场合都是有邀请函或者带的都是自家人，刚刚看到苏千漪，我们就不免好奇了一些，其实我们都没恶意的。”
　　叶斐然平日里从未解释过绯闻，但同样的，也不会给任何人有机可乘的机会。叶景辰就是料定了叶斐然不会解释，话里话外都把苏千漪定义为外人。
　　而这种场合，以叶斐然的地位，也一定不会去承认一个情人。就算承认了，也只会给苏千漪难堪。
　　叶景辰身边的人本就是时常一起玩的，很快就听懂了叶景辰的意思，跟着附和：“是啊，我是跟着我爸来的，没看到苏家的其他人才会觉得奇怪。”
　　“而且我听说也没给苏家送邀请函吧？”
　　“多亏有叶总啊，才能带苏小姐进来。”
　　“是啊是啊，不然我们都见不到苏小姐了。”
　　“外人？”叶斐然蹙起了眉。
　　其余的说话声戛然而止，纷纷等待着叶斐然对于苏千漪关系的定性。
　　“倒是我的疏忽了。”叶斐然轻笑了一声，语气中带着上位者的不容质疑，“那从今天起，景辰你就叫她一声小姑姑吧。”
　　叶景辰难以置信地睁大了眼睛，忍不住往后退了半步，失声喊道：“姑姑？”
　　苏千漪趁机开口：“我们的婚约从未定下，而你也一直在逃避，怎么你该不会真的反悔了吧？”
　　“怎么会。”叶景辰扯嘴角笑着。
　　“苏千漪现在是我的伴侣，苏家的事情我会为她解决，今后都与你无关。”叶斐然与苏千漪十指相扣，宣示着主权，“可明白了？”
　　“明白了。”
　　“嗯，那既然如此，还不开口叫人？”
　　叶景辰握紧了拳头，终是碍于叶斐然的面子，只好低下了头，恭敬地对着苏千漪唤了一声：“小姑姑。”
　　苏千漪笑得十分灿烂，她应了一声，“乖，今天临时匆忙没准备，下次小姑姑给你准备个红包。”
　　叶景辰一口气上不去下不来的，与他一样的还有周围的那群二代。
　　他们怎么也没想明白，为什么几天以前还被他们贬到尘埃任人可欺的苏千漪，如今却摇身一变成为了叶氏总裁的伴侣。
　　像叶家这种家族，一句“小姑姑”便直接奠定了苏千漪的地位，代表着叶斐然对她的认可。即使两人还未领证，她也是叶斐然承认的名正言顺的伴侣。
　　根本就不是他们之前所猜想的那种情人。
　　谁不知道叶氏总裁不近任何男色女色，这些年多少人想方设法给叶斐然送人都被拒绝，有的还因此惹怒叶斐然丢了生意，因此才渐渐歇了心思。
　　就连叶家人都默认叶斐然不会有伴侣，才会让叶家的其他小辈去讨好叶斐然。
　　可谁能知道，叶斐然竟然会看上苏家这个人人避而远之的苏千漪？
　　难道说大佬的口味就是与一般人的不同？
　　周围看向苏千漪的目光瞬间变了，还有的人直接就开始对着苏千漪奉承，却忘记了刚刚自己还为了叶景辰而出头：
　　“我之前就在猜想苏小姐长这么好看，要怎么样的人才能与之相配，今天总算知道了。”
　　“叶总和苏小姐真是天造地设的一对啊。”
　　“之前是我嘴欠，还请苏小姐不弃前嫌。”
　　叶斐然只觉得吵闹，以长辈的口吻开口：“若没事的话，你们各自玩去吧。”
　　半分钟后，叶斐然和苏千漪面前，只剩下了一个叶景辰，他试探着开口：“姑姑，若没什么事，不如我也先……”
　　“景辰。”叶斐然开口叫住了他，从苏千漪手里接过了一杯酒话着家常，“若我没记错的话，今天你应该在家修养。”
　　“是，但是妈妈那里有一张邀请函。”
　　“你年纪也不小了，下次别什么事情都推给你妈妈。”
　　“我没有。”
　　“对了景辰，我记得你名下是不是有个天益影视？”
　　苏千漪原本还在发呆，一听这话立刻来了精神，这不是她签了合约又临时违约的那家影视公司吗？
　　她本想等过几天再跟叶斐然提一提，试探一下叶斐然的口风。
　　难道叶斐然已经知道了？
　　叶景辰点了点头，然后猛的望向了苏千漪，才记起来些事情。
　　他回答：“是的姑姑，不过我不怎么管那家影视公司，都是交给经理人直接打理。”
　　叶斐然拍了拍叶景辰的肩膀，“我不喜欢躲在别人背后、把责任推卸的人，别再让我失望了。”
　　叶景辰的脸色微微涨红，“我知道了，姑姑。”
　　“前几天我听说你公司旗下的《恋恋物语》换了女主角？”
　　“原本是定了小、小姑姑的，但是因为另一个演员更贴合角色便换了人。”叶景辰心里一咯哒，又试探道：“小姑姑若是喜欢，不如我去跟他们打个招呼？”
　　叶斐然转过头看向苏千漪：“你怎么想的？”
　　“不用那么麻烦了，我跟他们签过合同，照着合同赔钱就行。”
　　叶斐然点点头，望向叶景辰，“明白了？”
　　“好，我这就让他们着手赔偿。”
　　苏千漪满足的眯起了眼睛，片酬800万，但若是选择赔偿就是三倍，什么都不用做就能净赚2400万。对于一条已经努力了两辈子的咸鱼来说，她自然毫不犹豫的选择后者。
　　苏千漪拉了拉叶斐然，补充了一句：“片酬800万，合同上是三倍违约金。”
　　“放心，他们不会少了你的，但是都是一家人就不必太计较。”
　　虽说2400万不是什么太大的数字，但若是真的赔偿，那剧就等于白拍了。
　　正当叶景辰稍稍松了口气时，他又听到叶斐然的下半句话：“不如取个整3000万，景辰你觉得如何？”
　　叶景辰耳畔嗡嗡作响，他跟叶斐然只差了五岁，不仅差了一个辈份，就连地位也天差地别。
　　但是他事事都得听从叶斐然的，就如同现在的情况，他完全不敢有任何反驳。
　　若是其他明星，他手里的天益影视大可以仗着叶家而不赔偿，但偏偏是叶斐然开口，就算将违约金往上又加了几成，他也不得不答应。
　　叶斐然对于他来说，就像是一座越不过去的高山。自从他父亲失势后，在叶家就全权由叶斐然说了算，让他倍感无力。
　　“知道了姑姑，我会通知手下人处理。”叶景辰咬了咬牙，“那若是没其他事，我就先离开了。”
　　“嗯，去吧。”
　　叶景辰转身的那一刻，脸上的戾气都浮现了出来，他快步往前走着，心中对于苏千漪那些态度转变的疑惑也终于找到了突破口。
　　那日在他生日宴上，苏千漪即使输了骰子也满不在乎的模样，怕是已经攀上了叶斐然才会那样有恃无恐。
　　掌心很快就出现了几个猩红的月牙印子。
　　恰巧这时，叶景辰的手机响了一声，自从上次他在叶斐然那里拿到华博的合作而挂断苏晚晚后，他就没有再搭理过苏晚晚。
　　但如今苏千漪跟叶斐然站在了一起，叶景辰的眸光暗了暗，接起了苏晚晚的电话……
　　***
　　叶景辰走后，苏千漪就放开了叶斐然的手，望着叶景辰的背影若有所思。
　　“想看他就光明正大的看啊，舍不得啊？”一声阴阳怪气的声音从身后响起。
　　苏千漪猛地转过身，由于两人之间的距离过近了些，堪堪没撞到叶斐然的身上。
　　“你那是什么表情？”叶斐然一双眼睛直直的望着苏千漪，似笑非笑的问道，“要不要我现溏淉篜里在去叫住他，好成全你们啊苏小姐？”
　　苏千漪一句话也没说，扔给了叶斐然一个懒得搭理的眼神，往一旁的自助区走去。
　　“喂，苏千漪。”
　　“我饿了。”
　　叶斐然低头看了一眼刚刚还被挽着，如今却空空如也的手臂，忍不住拉住了苏千漪，“那我陪你一起去。”
　　“你跟着我干嘛，你们霸总不是谈谈生意就好，还会饿啊？”
　　叶斐然不以为然，“他们想端着是他们的事情，难道有人会说我不像个总裁？”
　　“谁敢跟叶总作对啊，可别等会儿又没了合作。”苏千漪若有所指，递给了叶斐然一块蛋糕，“刚刚我尝过还挺不错的，要试试吗？”
　　“知道要讨好我了？”
　　“那当然了，我决定以后都要抱紧你的大腿。没看出来你影响力这么大，刚刚那群人的变脸技术都能去台上表演了。”
　　叶斐然吃了一勺蛋糕，不以为意：“商场上不都这样？强大的时候一群人捧着你，黑的都能夸成白的，等到哪天落魄了就树倒猢狲散，人人都能踩上一脚。”
　　“就像现在的苏家？”
　　“倒也可以这么理解。”
　　两人相视一笑，苏千漪慢吞吞的挤出一句：“刚刚关于违约金的事情，省了我不少麻烦，还得谢谢你啊。”
　　“来前我不是跟你说了，带你来赚零花钱吗？”
　　苏千漪的记忆浮现：
　　【你还没说要带我去哪？
　　养你太费钱，带你去赚点零花钱。
　　我是正经秘书，不做特殊交易的。】
　　叶斐然揶揄地望着苏千漪：“苏秘书，我没骗你吧，我可没带你来做特殊交易。”
　　苏千漪慌张的从一旁颜色各异的酒中抽出一杯，仰头喝了下去，眼神乱瞟着，“你怎么知道叶景辰会来啊？”
　　“凑巧遇到而已。这里这么多A市商界的人，带你来露个脸总归也不是什么坏事。”
　　“嗯，我……”
　　苏千漪有些词穷，她见叶斐然还在这么看着她，快速又从一边抽出一杯酒递了过去，试图岔开话题：“这种酒还挺醇，不知道是藏了多少年的。”
　　叶斐然把酒杯接过去抿了一口，刚想说话，就看到苏千漪的杯底又空了。
　　她无奈的叹了口气：“苏秘书，不就是赚点零花钱，我也没要求你提供特殊服务，你别那么紧张啊？”
　　“谁紧张了？我就是觉得这酒好喝。”
　　“喜欢的话，我等会儿找人去问问酒店，看看能不能帮你买点回家？”
　　苏千漪又喝了空了一杯酒，唇角溢出来一滴酒液，顺着那白皙的皮肤缓缓下滑。
　　叶斐然鬼使神差的伸出手来，刚想要帮苏千漪擦去，苏千漪那柔软的舌尖就已经跑出来舔了舔唇|瓣。
　　指尖触及到那温软的触感，叶斐然快速的缩了回去。
　　宴会厅中人来人往，可这个自助区的小角落，一时之间却分外的安静，静到只能听到彼此的呼吸声。
　　彷佛与外界相阻隔，空气都蓦然变得稀薄起来。
　　苏千漪殷红的唇上泛着水光，在吊灯下似乎是覆上了一层光晕，将颜色显得更为靓丽了些，让叶斐然的眼里再也看不到其他东西，格外夺目。
　　叶斐然往前走了一小步，靠近了苏千漪。在酒精的作用下，呼吸都变得炙|热了起来。
　　苏千漪的双唇似有似无地微|张着，丝毫没有半分猎物即将落网的警惕。
　　她又伸出舌来舔了舔嘴唇，咂吧了一下，缓慢而又含糊地说道：“唔……那你等会儿可千万别忘了买啊。”
　　苏千漪那双动人的桃花眼微微上挑着，眼尾似乎还因酒精的作用泛着几丝红，空气中都沾上了几分葡萄酒的清甜，勾得叶斐然蜷缩|紧了手指，“好，不会忘。”
　　苏千漪满意的点了点头，终于发现两人的距离过于近了些。她微微往后退了半步，却直接触及到了白色的瓷砖。
　　“干什么，这么多人呢。”苏千漪瞪了叶斐然一眼，眼中暗含着警告。
　　“别动。”叶斐然语气虽凶，但那躲开的眼神已经暴露了内心。
　　看到这样的叶斐然，苏千漪不禁起了几分想要捉弄的心思。
　　当年的小崽子长大了，都会害羞了，真是新鲜。
　　苏千漪将身体微微前倾，直到与叶斐然相贴，声音软绵绵地暗示：“刚刚你才在他们眼前承认了我的身份，现在大家都看着，叶总不表示表示吗？”
　　她的目光落到叶斐然那精致的锁骨上，颈侧的动脉随着呼吸微微跳动着，内里的血管在白皙的皮肤上若隐若现，微醺的气氛正在不知不觉的蔓延着。
　　叶斐然霎那间全身紧绷了起来，突然的动作让胸口的起伏更为明显了几分，鼻息间萦绕着两人同款的淡香水味，颇有几分意|乱|情|迷。
　　温热的气息划过耳畔，叶斐然的呼吸和心跳借着酒力，不知不觉越发急促，脑海中空白一片。
　　“叶总？”苏千漪再次催促。
　　“表示什么？不如你来教教我？”
　　教？
　　她教过叶斐然很多东西，教过她为人处世的道理，教过她防人之心不可无的谨慎，更教过她不少在商场立足的经验。
　　但唯独没想过，她还有需要教叶斐然这方面的一天。
　　可这种不应该是只可意会不可言传的吗？传播出来了可是被关小黑屋的。
　　若是平时问苏千漪这个问题，凭借着她穿书前演戏的经验，她脑海中能立刻想出至少五种秀恩爱的方式任人挑选。
　　可偏偏那人换成了叶斐然，她的脑子就转不动了。
　　“苏秘书？”
　　苏千漪的思绪猛然回笼，却在听到那最后一个称呼时瞪了叶斐然一眼，“你别这么叫我。”
　　叶斐然低低地笑出了声，背后的发丝也被牵动着滑落到胸前，还有几撮发丝沿着手臂滑落，亲吻着苏千漪的皮肤，带来阵阵酥痒。
　　“你在想什么？”
　　苏千漪的手搂上了叶斐然的脖子，指尖把玩着叶斐然的发丝，一双眼微微眯起，“在想——我该怎么勾|引你啊。”
　　叶斐然浑身一僵，强作镇定：“那你想好了吗？”
　　两人的距离越来越近，越来越近，直到脸颊相触前，苏千漪才停了下来，两眼晶晶地冲着叶斐然挑衅，“不就是借位演戏？”
　　叶斐然有几分失望，她敛下了眸子，“嗯。”
　　估摸着已经过去十几秒，苏千漪不动声色的推开了叶斐然，贴心地整理了一下叶斐然的发丝，“好了，多谢叶总配合。”
　　毫不留恋，活像个用完就跑的负心汉。
　　苏千漪的手伸向一旁，可指尖还未触及到香槟杯就率先被握住，叶斐然语气带着几分不悦：“下次再这样，要提前跟我说。”
　　“难道我刚刚找你演戏前，没通知你吗？”苏千漪不明所以。
　　叶斐然凶巴巴地看了苏千漪一眼，“不够早。”
　　“好嘛，下次一定。”
　　叶斐然有些烦躁，松开了苏千漪的手：“算了，没下次了。”
　　“别啊，我还要抱你大腿的。不这么做人家都以为我失宠了怎么办？”苏千漪拉住了叶斐然的胳膊，试探道：“不如下次换你主动，行吗？”
　　叶斐然的心情好了几分，点头赞成：“嗯。”
　　“嗯？”
　　叶斐然的指尖划过那一排倒满的酒杯，随手捻起一杯酒，递到苏千漪唇边，“都说酒可以用来助|兴，不如苏秘书陪我再来一次？”﻿

✿ 第十八章
　　苏千漪不禁觉得有几分好笑, 彷佛是发现了叶斐然的另一面。她只是稍微试探了一下，没想到叶斐然突然变脸的原因，真是因为叶斐然是被动的那个人？
　　以前怎么没发现叶斐然在这方面也如此强势？
　　但是她也只是想逗一逗叶斐然, 但并不想成为被逗乐的那个人 。
　　再来一次？
　　刚刚一下子多喝了几杯酒, 一时兴起她撩就撩了。现在当着这么多人的面她怎么可能再来一次？
　　苏千漪一把打开叶斐然的手，嫌弃道：“都说了不准再叫我苏秘书。”
　　借着几分酒意, 说出来的话也软绵绵的，就像是小猫在撒娇。
　　“可你就是我的秘书啊, 不然我等会儿问问，这里还有没有想要实习的千金小姐, 愿意去叶氏实习的？”
　　对于在场的二代们来说, 能在叶斐然身边实习管理公司，自然是一个绝佳的好机会。
　　“不行。”苏千漪想也不想就拒绝。
　　但话出口后又觉得过于刻意, 补充了一句，“你刚刚才承认了我，再带走其他人显得你朝三暮四的不好。”
　　“你说的对。”叶斐然的另一只手抬起，顺着摸了摸苏千漪的发丝, “可你是秘书为什么又不让我叫？”
　　几句话又绕回了原点，苏千漪有些头疼, “反正就是不准叫。”
　　“行，下次不在外面这么叫你。”
　　苏千漪正想点头, 却又快速抓住了漏洞：“在家里更不准这么叫, 收起你脑子里那些东西。”
　　叶斐然一本正经：“苏小姐还有职业歧视？”
　　“没, 但……”
　　“那为什么不能叫？你不是我秘书吗？”
　　苏千漪蹙着眉不知道该如何反驳, 最后硬巴巴挤出来一句：“就是不行。”
　　叶斐然失笑：“还没见过你这么霸道的。”
　　“嫌弃我？那你休了我啊。”
　　“不可能。”
　　苏千漪瘪瘪嘴, 移开视线。
　　眼神的余光扫了一圈周围人, 却发现不少的视线都落在他们两个身上, 眼里的还有着几分羡艳与嫉妒。
　　看来觊觎叶小然的人挺多？
　　苏千漪的目光来回转着，嘴角露出一抹狡黠的笑意。
　　她微微站直了身体，靠近叶斐然耳边抱怨：“叶总，怎么办呢？抢走你后，我好像成为他们的公敌了。”
　　“你还会怕？”
　　“怕得要死呢。”苏千漪秒变了脸，彷佛真是金主的金丝雀一般，在叶斐然的胳膊上画着圈圈。
　　“我一个柔弱孤女群狼环伺的，在场的都是有家庭背景靠山的，没准哪天我一出门就再也回不来了。而你这个负心汉很快就会有新的娇妻美妾相伴。”
　　叶斐然额边的青筋跳了跳，“闭嘴。”
　　“你看你看，这些都还没发生你就恼羞成怒了。你看看他们一个个的眼神，人家好怕怕啊，怕得晚上都会做噩梦，白天都不敢出门。”
　　“这有何难？你晚上跟我一起睡，就不用担心我被其他小妖精勾引了。”
　　苏千漪：……“不，我绝对不是这个意思。”
　　她有种把自己自投罗网的感觉。
　　叶斐然将手里的酒杯再度贴近苏千漪的红唇，诱哄道：“苏小姐什么时候能把它喝了，我便陪你再来演一次可好？”
　　苏千漪本以为这事已经糊弄过去，没想到叶斐然还记着。她迅速摇头：“演戏演一次就够了，叶总若是喜欢，可以找其他小情人。”
　　“既然你不想我们演戏给他们看，就麻烦把你的嘴闭上。”
　　苏千漪：……
　　行，算叶小然狠。
　　闭嘴就闭嘴。
　　苏千漪发泄似的从保温箱里就近夹出一个蛋挞，将其当成是叶斐然，一口一口咬下去，就连平时排斥的蛋液的腥味都可以忽略不计。
　　一边咬一边瞪着叶斐然，十分的可爱。
　　叶斐然戳了戳苏千漪鼓起的脸颊，发现十分Q软后，又忍不住想要上手捏，却在快要触及时，苏千漪抬了抬自己的下巴。
　　苏千漪的本意是想告诉叶斐然她脸上有妆，可在叶斐然眼里，却恰巧是苏千漪自己投脸送摸。
　　叶斐然丝毫没客气，在捏到苏千漪的脸时，苏千漪终于恼羞成怒，一口咬在了叶斐然的大拇指根部。
　　“你属狗的吗？”
　　苏千漪没动，得意的磨了磨虎牙。
　　“赶紧给我松嘴。”
　　苏千漪还是没动，牙齿印子都深了几分。
　　“再不松口我就在这里亲你了。”叶斐然下了最后通牒。
　　苏千漪迅速松嘴，刚想反驳什么，却在看到叶斐然手上清晰可见的牙齿印后，心虚的瞥过了眼。
　　都怪叶斐然先摸她的脸，脸是门面，万一妆花了她还要不要面子了。
　　“苏小姐不道个歉？”
　　苏千漪做了个闭嘴的手势，表示自己无法说话。
　　显然还在为刚刚叶斐然让她闭嘴而耿耿于怀。
　　叶斐然使劲撸了一下苏千漪的脑袋，“那你今晚就都别说话了。”
　　这时，从旁边走过来几位中年男子，苏千漪收起了脸上的嬉笑，恢复成伴侣那得体的微笑，示意了一下叶斐然。
　　叶斐然以往宴会都是生人勿近的模样，可今天的心情颇好，对于上前来的人都来者不拒。
　　虽然没有像对着苏千漪时的百变表情，但也还算和颜悦色。
　　几人一同寒暄后也就提到了正事上。
　　“叶总，不知苏家的那个游乐园项目，叶氏是否参与了？”
　　叶斐然拉过苏千漪，并没有掩饰：“几位也都是过来人，娶媳妇总得出点聘礼吧？”
　　苏千漪睁大了眼睛望着叶斐然，见人说这话还能面不改色的模样，心里再次刷新了对叶斐然厚脸皮的认知。
　　一旁的人听闻也十分的给面子：“叶总出手就是大方，原本我们也想投点，现在看来是不需要了啊。”
　　“真是相配啊，祝叶总和苏小姐百年好合。”
　　绝口不提一开始看不起苏家的事情。
　　毕竟苏家有了叶斐然的帮助，游乐园便一定会建成。
　　这些人本想搭载叶斐然的东风趁机捞一笔，但一听这是叶斐然的聘礼，便知道那个项目已经没有他们插足的地方了。
　　“最近经济萧条，房地产都不好做啊。”这时，一旁有个人突然感慨了一句。
　　立刻就有另外的人附和：“是啊，房地产所需资金链太庞大，而且周期又长，今年年初就拖垮了好几个企业了。”
　　“谁说不是呢，开发商倒了，下面那些想要分一杯羹的系列小公司也跟着倒。还记得万都豪庭建造的那个汪家，前几年春风得意的，谁知道去年说没就没了。”
　　“不是听说移居海外了吗？”
　　“小道消息说是为了躲债逃出去的。”
　　“嘶……”
　　一阵唏嘘声回荡在耳边，就在这时，一声与众不同的声音响起。
　　苏千漪问道：“房地产倒了一堆，那岂不是就有一堆烂尾楼了？”
　　叶斐然侧头，眼底充满了揶揄之意，彷佛在嘲笑苏千漪刚刚还不肯说话。
　　“苏小姐说的是啊，前几年房价被炒得太高，现在政府想要控价，导致都没人敢接手。”
　　苏千漪若有所思：“可同样的，现在接手价也低吧？”
　　即使是烂尾楼，占地面积也不小，在A市这个寸土寸金的地方，即使是再偏远的郊区也能值不少钱。
　　若是平时去买，储备资金若是不够庞大，是很有可能会被拖垮。
　　但是如今工程都建到一半，政府也不会愿意让其一直垮在那里占用地基。再加上人人都不看好不愿接手，因此此时出手恰巧是最便宜的时候。
　　叶斐然发现了苏千漪的意图，有些惊讶：“你有兴趣？”
　　苏千漪抿了抿唇，她确实想要掺和，只是以她现在还要靠着叶斐然才能拥有财力，不知道该怎么跟叶斐然解释她突然想涉及房地产。
　　毕竟在其他人的眼里，原主的简历一直都是个花瓶艺人。
　　但她对于那些烂尾楼，并不想放弃。
　　因为在小说中，因为叶景辰被迫和苏千漪订婚后，叶家二房的钱便注入了天空之城的项目。当时叶景辰就想要投资那些烂尾楼，却因为囊中羞涩而止步。
　　可偏偏没想到，A市这个本就发达的城市在第二年便再度被重新规划了交通，不仅多了几条地铁线，就连城西郊区那个偏僻的角落都被建造了一座新型高铁站。
　　一时之间，城西被接手的那些烂尾楼，房价水涨船高。
　　谁能想到短短一年的时间，原本无人问津的烂尾楼，反而成了炙手可热的香饽饽，建好的房源供不应求呢？
　　苏千漪对着叶斐然点了点头，正斟酌着说辞，就听到叶斐然的一声：“好。”
　　苏千漪猛的抬起了头，以为自己出现了幻听。
　　而与她相同的，还有周围的那一圈人。
　　但与苏千漪不同的是，他们惊讶的不是叶斐然愿意出钱，而是叶斐然会因为苏千漪的一句话就出手。几人在心里把苏千漪的地位又往上提了提，眼底都是对苏千漪的赞赏。
　　苏家女儿真是个人物，都能让叶斐然色令智昏了。
　　再看看自己的儿子女儿，平时吃喝玩乐明明样样不缺，怎么还比不上苏千漪有手段？
　　苏千漪顺势将叶斐然拉到一边，轻声说：“我手里只有刚刚叶景辰那里坑来的违约金，资金远远不够你是知道的。”
　　叶斐然非常自觉，“我知道我得出钱。”
　　“你就这么轻易答应了？你就不找人评估评估？”苏千漪觉得这事情有些魔幻，她是知道了未来的事情，但叶斐然不知情未免太过草率。。
　　“那苏小姐今晚努力一些，以身抵债，如何？”
　　“我们只是合……唔？”
　　叶斐然的指尖抵住了苏千漪的唇瓣，提醒道：“人多耳杂。”
　　说完后，叶斐然将杯子递给了一旁托盘的服务生，拉着苏千漪往外走去。
　　两人来到酒店的后花园，正是酒店宴席最热闹的时候，七彩的地砖光拨开草丛，为游客指着路，总是被许愿的喷泉边，此刻也无人问津，孤孤单单地喷着水。
　　苏千漪刚刚喝了些酒有些热，现下正好散步消消酒闲聊着。
　　“我们这么出来真的没关系吗？”
　　“酒会到过场就可以。”
　　得了，苏千漪差点又忘记在这书中，叶斐然的权势有多大了。叶斐然肯来就已经是给面子，提前离场又有谁会说三道四？
　　“所以，你想好怎么抵债了吗？”叶斐然再问。
　　“我去许愿池那里给你许个愿，祝叶氏蒸蒸日上，祝你升官发财？”
　　叶斐然没说话，显然是不满意。
　　“要不你把钱少给点苏家，反正都是聘礼，赞助苏家还不如赞助我。”
　　“你确定？”叶斐然饶有兴趣地打量着苏千漪。
　　“被卖的人是我，我自己拿点又怎么了？”
　　“可苏家要填补的漏洞可不止天空之城一个项目。天空之城是最大头，但是苏氏为了填补在这个漏洞从其他地方抽调资金，也得靠其他的资金去运转。”
　　苏千漪不以为意：“那是苏家自己的事情。你已经救了天空之城，还想怎么样？”
　　苏千漪本就是穿书过来的，再加上苏家对原主的态度，她对苏家没半分好感。
　　“你就忍心看着苏家旗下的其他公司破产？”
　　苏千漪满脸冷漠，“叶斐然，想必你调查过我的履历，苏家一开始就靠着我妈的钱发家，可你看我爸又想把公司交给小三的女儿继承，我为什么要帮？”
　　叶斐然笑着摸了摸苏千漪的头：“嗯，好像是这个理。”
　　“哎呀你别老是乱摸，会秃头的。”
　　“我以为你会说，就算你秃头了，也是秃头人里面最好看的那个。”
　　“你才秃头，你全家都秃头。”
　　“那恐怕要让你失望了，我家传基因，就没人秃头的。”
　　“了不起哦？”苏千漪轻哼了一声，“我也不会秃头。而且我本来就是最好看的，要不是看在你有钱的份上也轮不到你。”
　　叶斐然感叹于苏千漪的厚脸皮，笑着配合道：“是是是，幸好我有钱才能留住你。”
　　——也幸好你又回到了这个世界。
　　“所以，可以给钱了吗？”苏千漪伸出手，“要现钱哦。”
　　叶斐然苦恼道：“可是上次去苏家时，我就让司祈把聘礼留下了，现在你难道还让我去要回来吗？”
　　苏千漪被噎了一口，推卸责任道：“怎么拿回来是你的事情，反正不能白白便宜了苏家。你的助理那么费钱，不就是这么用的吗？”
　　苏千漪在心里为司祈默哀了一秒，但她相信以司祈的工作效率一定可以办成。大不了到时候再加个气势汹汹的霍泗往边上一站，颇像□□打劫。
　　“别把苏家逼得太过，你不怕他们反咬一口？”
　　苏千漪自然是知道这个道理的，但……“可你手里不是有苏家的把柄吗？”
　　叶斐然惊讶：“你怎么知道？”
　　“来宴会前你让我签下的那几份跟苏家的公司解绑的文件，不就是怕他们反水吗？”苏千漪眨了眨眼，接着分析，“就算要解绑也不需要这么着急，你是不是查出其他的东西了，怕苏家连累我？”
　　“叶氏产业甚广，苏小姐真的不考虑进公司帮帮我？”叶斐然的语气突然认真了几分。
　　苏千漪的脚步一顿，避而不答，“所以这生意你做吗？”
　　“苏家若是真的破产了？”
　　“求之不得，到时候我请你吃饭。”
　　“我还是第一次见到胳膊肘这么往外拐的人。”
　　苏千漪的指尖在叶斐然的掌心挠了挠，“谁说我胳膊肘往外拐了？我现在不是你家的吗？”
　　叶斐然哼笑了一声，“你倒是挺自觉。”
　　“所以，给钱！”苏千漪伸出手来。
　　“之前给你的那张黑卡账户是跟我账户绑定的，随你花。”
　　“这么大方？”苏千漪本以为只是张普通的银行卡，绑了手机银行就没再管。
　　“不过你的消费流水每个月都会汇总到我这里。”
　　“放心，我洁身自好从不嫖不赌。”
　　昏暗的灯光下，苏千漪笑眼弯弯，光晕在她睫毛洒下了朦胧的光影。
　　叶斐然伸出手来，指尖轻触苏千漪的左耳，将那枚小巧的耳垂把玩在指尖，感受着它慢慢染红变热。
　　“可苏小姐还没回答我，该如何抵债。毕竟去苏家收回钱也是要费些心思的，收不收得回全部也难说，总归是要亏损一些。”
　　苏千漪拽下了叶斐然的手，将脑海中哄人的办法过滤了一圈，直到见到不远处礼仪官身边那几匹高大的观赏性马匹，心中灵机一动。
　　“叶斐然，你会骑马吗？”
　　叶斐然有些莫名奇怪，“不会。”
　　“那正好，我教你好不好？”苏千漪拉着叶斐然就往那方向走，“今晚我就带你开开眼，让你体验一下人家偶像剧里女主角的感觉。”
　　叶斐然看了看两人身上的礼服，好在不是包臀的设计，但大晚上骑马？
　　苏千漪看的是现代的偶像剧吗？莫非这人刚刚是喝醉了？
　　但想到她在巴黎阳光外遇到苏千漪，那黏糊糊任人摆布的模样，叶斐然的心跳也开始加速。
　　鬼使神差的，叶斐然回答了一声：“好。”
　　苏千漪穿书前就拍过不少古装戏，为了拍出来更逼真好看，她骑的也都是真马，并非道具。
　　因此她跟几名身着制服的酒店礼仪官交涉了一通后，便翻身上了马。
　　酒店的马匹本就是为了观赏，或者偶尔给酒店的消费者想要体验一番，并没有什么野性。礼仪官原本还想扶着苏千漪，没想到她踩着脚蹬快速上马坐正，一看就不是个外行。
　　苏千漪眼神亮晶晶的，驱使着高头白马走了十几米，立刻就找到了曾经的感觉。她拉着缰绳一个漂亮的回转后，哒哒的马蹄声越来越快，犹如黑暗中的精灵让人挪不开眼。
　　苏千漪驱马靠近叶斐然，“怎么样，好看吗？”
　　“还行吧。”
　　苏千漪向叶斐然递出了手，保证道：“那你要上来试试吗，我不会让你摔的。”
　　叶斐然打趣道：“难道这就是苏小姐想从我这里做的交易？骑个马就想让我投资啊？”
　　苏千漪有些心虚的摸了摸鼻子，“别人可得不到我的指导，千金难求。”
　　叶斐然沉默了几秒，苏千漪见诱骗不成，正想翻身下来想其他办法，却听到叶斐然说：“行。”
　　“你答应了？”
　　叶斐然点了点头，在礼仪官的帮助下，也快速翻上了马背，却坐在了苏千漪的身后。
　　叶斐然顺势搂住了苏千漪的腰，又拉过前面的缰绳，指尖相触时，苏千漪忍不住躲了一下，却又被拉了回去。
　　温热的气息萦绕在耳畔：“躲什么，苏小姐不是要教我骑马吗？”
　　苏千漪捏了捏缰绳，小声纠正：“姿势错了，你应该来前面。”
　　说完苏千漪就要下马，却被叶斐然紧紧的搂住，语气中夹杂了几分不耐：“太麻烦了，就这样吧。”
　　苏千漪没办法，刚刚直起上半身，后背就贴到了柔软的触感，她忍不住咽了一下口水，脸颊有些微热。
　　覆在腰上的手动了动，恰好就挠到了苏千漪的痒肉，她往后躲了几分，那触感越发的明显。
　　“你别动。”那呵斥的声音里，不自主的就夹杂着几分嗔怪。
　　叶斐然的嘴角忍不住往上扬。
　　虽说她最近也在关注那些烂尾楼，听到了一些风声，打算将其吃下来。
　　但这也并不妨碍她要从苏千漪这里讨要一点利息。
　　特别是苏千漪刚刚在宴会厅里，还如此明目张胆的勾引她。
　　若非她不能拆了苏千漪的马甲，若非因为那一纸合约的伪装，她恐怕就……
　　叶斐然即使心里的想法再多，语调还是那波澜不惊的样子：“苏小姐，你可以开始了吗？”
　　“嗯，我来驱使它，你拉着缰绳控方向。”苏千漪故作镇定。
　　叶斐然看着苏千漪虚虚松开缰绳，有些不满，“你别松手，万一等会儿我操作不当坠马怎么办？”
　　苏千漪觉得也有几分道理，于是又握了回去。刚刚拉到缰绳，就被叶斐然的手给握住。
　　“是这样吗？我做得对吗？”马已经溜达出去了一段距离，礼仪官见苏千漪会骑马也就没打扰二人。
　　花园里只剩下马蹄声哒哒，以及——那背后传来的心跳声。
　　苏千漪有些烦躁，夹了下马肚子，让马匹加快了几分速度。
　　“啊……”叶斐然见状小声叫了一下，与苏千漪又贴紧了几分，“你别那么快。”
　　苏千漪很快反应过来，“那我慢一点，你慢慢适应？”
　　“嗯，毕竟我是第一次，你容我缓缓。”
　　马的速度又慢了下来，苏千漪十分体贴地问：“现在这样能习惯吗？”
　　叶斐然没回答，只是传来了几声低笑声。
　　苏千漪原本没觉得什么，却在叶斐然的笑声里品出了几分不对劲。
　　刚刚她们两个的话——
　　苏千漪满脸爆红，这都是什么虎狼之词啊？
　　直到叶斐然笑够了，此时马已经停了下来，叶斐然趴在苏千漪的肩膀上继续调侃：“苏小姐，你这么快就不行了？”
　　苏千漪结结巴巴地开口：“我学艺不精，要不，要不我们还是早点回去吧？”
　　“别啊，我觉得你教得挺好。”
　　苏千漪叹了口气，既然金主爸爸觉得可以，就这么凑合着用吧。
　　腰间的手又开始作乱，苏千漪忍无可忍回过头去，正想要警告一番手的主人，却在侧头时与叶斐然的鼻尖毫无征兆地蹭到了一起。
　　苏千漪怔怔地望着叶斐然，大脑当场死机，一时之间忘记了躲避。双眼无措地望着近在咫尺的红润薄唇，呼吸彷佛在这一瞬间停止，周围的空气也黏腻了起来。
　　那不足一厘米的唇距一再地缩减，越来越近……﻿

✿ 第十九章
　　“哎, 那是不是叶总和苏小姐？”
　　“好像是她们。我原以为她们已经离开了，结果这两人是跑出来约会了？”
　　“没想到叶总也会这么浪漫啊？”
　　“你看苏小姐窝在叶总怀里好乖啊啊啊啊啊，这就是身为霸总的快乐吗？”
　　不远处几声激动的窃窃私语, 终于拉回了苏千漪的思绪。
　　她猛地一个激灵, 下意识往后躲去，却忘了两人正处于马背上。
　　一个踉跄后, 叶斐然的手及时搂紧了苏千漪的后背。
　　趴在叶斐然身上的那一刻，苏千漪感受到了叶斐然那有力而又加快了的心跳声。
　　砰砰……砰砰……
　　苏千漪慌张地往方才说话的角落望去, 路过的几人已经不见了踪影。
　　她稍稍松了口气，才反应过来她跟叶斐然正侧身抱在一起地暧昧姿势。
　　她的头正靠在叶斐然的肩膀上, 轻轻挪了挪, 又被叶斐然给按了回去。
　　心跳在顷刻之间就漏了一拍。
　　苏千漪全身都僵硬在了一起，挣扎着想要推开叶斐然。
　　耳边却传来了一声低呵：“别动, 再摔我不负责。”
　　苏千漪停下了动作，小声商量：“你让我转过去，这样的姿势太危险了，你也不会……”
　　声音戛然而止, 苏千漪感受到马匹还在悠哉悠哉地走动着，她们两人都稳稳当当地坐着, 是谁在控制缰绳不言而喻。
　　刚刚装成第一次骑马的人，姿势标准, 异常熟练。
　　“叶斐然你是不是故意的？”
　　叶斐然丝毫没有被拆穿的窘迫, 反过来责怪：“我好心拉了你一把, 苏小姐就是这么对待救命恩人的？”
　　“谁要你救了？”
　　“难道你要我眼睁睁看着你坠马？明日的头版头条, 要么是叶氏总裁与与情人深夜共赴良宵, 要么就是叶氏总裁与情人闹翻深夜行凶, 不知道苏小姐更喜欢哪个啊？”
　　“为什么是情人？”
　　“你的关注点……”叶斐然有些一言难尽, 但还是解释道：“记者为了博噱头，情人这个称呼自然更为暧昧。”
　　苏千漪点点头，“但我觉得那些标题都不好。难道不是‘惊！叶氏总裁私会小秘动作过于激烈而’……”
　　叶斐然咳嗽了两声，没有接话。
　　苏千漪揶揄地望着叶斐然：“所以这报道不报道跟我又有什么关系，丢脸的不都是你吗？”
　　叶斐然在苏千漪的腰窝处按了按，让人迅速软了身子，在其耳边咬牙切齿：“苏小姐可别忘了我们是同一条船上的人，若是影响到了叶氏，你就捞不到好处了。”
　　“嗯……行吧。”被人按住了腰，苏千漪异常乖巧，就怕再被挠痒痒。
　　“所以我刚刚救了你，你不表示一下吗？”话题又绕回了原点。
　　“你要什么？”
　　叶斐然在苏千漪耳边笑了笑，问道：“苏小姐对于偶像剧这么有研究，不会不知道救命之恩该如何相报吧？”
　　“叶斐然你好好的一个总裁，能不能别整天脑子里想的都是这种东西？”
　　“我说什么了吗？”
　　“你不就是想要说以身相许吗？”
　　叶斐然一摊手：“那是你的想法，但我允许了。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪咬了咬后槽牙，强忍着内心的暴脾气，推开叶斐然气呼呼的转过了身去。
　　她思考着叶斐然到底是哪里被她养歪了？
　　明明曾经的叶斐然是个很正经的小团子，虽然长大后话说有些直来直往有些毒舌，但也不会像个登徒子一样，整天拿这种事来说。
　　叶斐然适可而止，及时转移了话题，“好了好了你都教了那么久，现在看看我骑得对不对，行吗？”
　　“我可是很严格的，你别给我丢人啊。”
　　“嗯，我尽量。”
　　话音刚落，苏千漪感到身后的身体略微坐直，马匹便跑了起来。花园的空气中夹杂着青草的味道，那一闪一闪的装饰灯，时不时打在两人的脸上，挖掘出那原本隐匿在黑暗中的笑容。
　　直到叶斐然拉了缰绳，翻身下马，向着苏千漪递出手，苏千漪才反应过来。
　　叶斐然见苏千漪没动作，她挠了挠苏千漪的掌心：“骑得如何，苏小姐还没给我做出评价呢。”
　　苏千漪斜睨了一眼，质问道：“叶斐然，你是不是早就会骑马了？”
　　叶斐然一口否认：“像我这样的人学东西就是比较快，羡慕不来的。”
　　看着叶斐然那嘚瑟的模样，苏千漪一把打开叶斐然的手，从马的另一侧翻身下去，“那也是我教得好。”
　　“是是是，若是没有苏小姐的指导，我早就坠马了。”
　　苏千漪强调：“所以全是我的功劳。”
　　“嗯，都是你的功劳。”在马上动手动脚占尽了便宜的叶斐然十分好说话。
　　“所以那些烂尾楼的钱？”苏千漪露出了狐狸尾巴。
　　叶斐然停下脚步，苏千漪又问：“你不会赖账吧？”
　　“给，自己去银行卡取。”
　　“叶总英明！叶总霸气！”
　　叶斐然从后面追上苏千漪的脚步，“别走那么快，小心高跟鞋崴脚。”
　　“我不，我高兴。”
　　叶斐然拗不过苏千漪的好心情，只好拉着苏千漪的手腕，趁机给霍泗发了条信息，两人相携着朝酒店门口走去。
　　回去的路上，苏千漪的反射弧终于在了线，反应过来刚刚骑马的初衷。本想在叶斐然面前秀一波技能，并且作为交换来换钱。
　　可教叶斐然骑马哪里是自己占了上风，不仅被叶斐然占尽了便宜，还高兴得像个地主家的傻女儿。
　　苏千漪气得要死，在车上又不能一走了之，只好紧靠着一侧窗，默默地与叶斐然隔开了一大段距离。
　　可气着气着，车里安静下来后也不免有几分昏昏欲睡。她的酒量虽不错，但酒后因为精神高度兴奋和骑了马的消耗，也还是熬不住了。
　　那原本因为紧绷着而十分端正的坐姿，也因为脑海中的困倦而开始歪歪斜斜。
　　直到拐弯时霍泗为了避让行人，而将方向盘打得大了一些，苏千漪因为惯性而往另一边倒去。
　　正正好好落在了叶斐然的怀中。
　　许是察觉到后面两人微妙的气氛，霍泗目不斜视的开着车，并贴心的将车子前后排的隔板给升了上去，给两人留下了独处的空间。
　　没了人打扰后，叶斐然的指尖蜷缩了起来，缓缓低头看向了苏千漪。
　　苏千漪此刻睡得并不沉，还会为了躺得更舒服而调整睡姿，在叶斐然的上半身胡乱的蹭着，就连那不安分的手也横到了叶斐然的腰间。
　　如同抱一个大型玩偶般，还是自己主动蹭进了叶斐然的怀里。
　　睡着的苏千漪虽收敛了几分小脾气，但不知道梦到了什么，眉间微微蹙起，流露着几分不安，就连下嘴唇也被无意识地抿进了嘴里。
　　叶斐然伸出手来，刚想抚摸苏千漪的脸颊，却又转而摸向苏千漪的发丝。
　　苏千漪这么在意妆容，若是被她弄花了，等会儿醒来指不定又要闹。
　　指尖轻轻划过绸缎般柔软的发丝，睡梦中的苏千漪似是有感应，将脑袋往叶斐然的掌心蹭了蹭，如同一只撒娇的猫。
　　叶斐然眼眸渐深，她舔了舔唇瓣，视线落在苏千漪那枚红唇上，对刚刚那个近在咫尺却错过了的吻颇为可惜。
　　她缓缓低下头去，打算弥补一个。
　　可偏偏此时，前面的霍泗突然出声：“叶总，到了。”
　　睡梦中的苏千漪也被这声音给吵醒，迷迷糊糊地就要醒过来。
　　叶斐然停留在唇上几厘米处，无奈的笑了笑，终于没能落下去。
　　她对着前排的霍泗回答：“好的。”
　　***
　　苏千漪昏昏沉沉一觉睡到了第二天早上，她睁开眼茫然的望着天花板，对于昨晚上车后的记忆都有些模糊。
　　这时，一旁横过来一只手臂，非常自然的把她往后捞了捞。
　　苏千漪整个人都抖了一下，慢镜头似的转过头，看到身边的人是叶斐然后才稍稍松了口气。
　　但她昨天是怎么下车的，又是怎么回了屋子，还……还被换上了睡衣的？
　　更别提，她还睡在叶斐然的床上。
　　于是下一秒，苏千漪就冷下脸来甩开了叶斐然的手臂，大力掀开被子，将叶斐然也从梦中拉了出来。
　　“滚出……”
　　赶在叶斐然将骂人的话说出口前，苏千漪双手插腰抢先回答：“我干的，解雇我啊。”
　　活脱脱一个凶狠包租婆的样子。
　　叶斐然看清了人，将被子往头上一罩，背过了身去。
　　苏千漪简直要被叶斐然的动作给气笑了，叶斐然以为这样就能糊弄过去了？
　　她再度爬上床，扒拉着叶斐然的被子，絮絮叨叨：“人家霸总一个个的都是六点起床跑步健身的，哪有你这么懒的。”
　　被这么一刺激，叶斐然也猛地掀开被子坐了起来，十分欠揍的扔出一句：“所以他们没我钱多。”
　　苏千漪：……有钱了不起？
　　“那你也给我起来，都八点多了你还不去上班？”
　　“难道我花钱养的那些经理人都是吃白饭的？”叶斐然伸出手来快速揉乱苏千漪的头发，赶在苏千漪发飙前跳下了床，“我去洗漱。”
　　苏千漪跟了过去，只见叶斐然刚要撩起睡裙，就蓦然止住了动作，“出去，接下来的你不能看。”
　　苏千漪自觉捂着脸背过身去，直到叶斐然再次出来时她上前质问：“叶斐然，昨晚我为什么会睡在这里？”
　　“我还没问你收寄宿费，你还先质问起我了？”
　　“我还没问你要□□费呢？”
　　“你有证据吗？”
　　“什么？”
　　“昨晚我带你回来后，你死活要粘着我，还要我给你换睡衣……”
　　“不准说。”苏千漪捂住了叶斐然的嘴唇，警告道，“好了我都知道了。”
　　叶斐然拉开苏千漪的手，又继续指控：“而且我好不容易给你卸了妆，你就倒在了我的床上不肯走，我拖你走，你反而扒得更紧了。”
　　一句话，她是无辜的，一切都是苏千漪强迫的。
　　苏千漪沉默了。
　　她对昨晚上车后的记忆都很模糊，若真是叶斐然说的那样……
　　那她可就真的再次丢脸了。
　　第一次喝了酒被下了药，遇到叶斐然也是断片状态，这次又是这样。
　　果然喝酒误事，还容易失身TvT
　　苏千漪避开了叶斐然的目光：“是我误会你了，昨晚对不起啊。我，那我先回自己房间补觉。”
　　叶斐然到了杯温开水，“对了，你等会儿跟我去公司。我昨晚就已经让人把那些楼盘的信息都整理好了，你去挑一挑，看喜欢哪几块地。”
　　“城西，我喜欢城西的。”苏千漪没作考虑，脱口而出。
　　“城西可是郊区。”
　　“我就是喜欢城西，那里污染少。”苏千漪不好明说那里会建造地铁线和高铁站，只好扮演一位任性的金丝雀。
　　“那我着重让他们整理城西的资料，中午前就给你，然后这两天就去办手续？”
　　“那个……”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　苏千漪犹豫了一番，还是实话实说：“我今明两天还有个综艺要参加。”
　　“你不是解约了吗？”
　　“但之前就有上这个综艺，即使跟公司解约了，节目组那里还是得去。”苏千漪叹了口气，“但我应该这一次去就会被淘汰。”
　　“为什么会被淘汰？”
　　“那节目是演技比拼的，百来个娱乐圈新人一期期比，比到最后选出几个最优秀的。”
　　叶斐然恍然大悟：“所以就是你比不过人家了？”
　　苏千漪摸了摸鼻子：“我本就自带热度，当然要在合适的时候功成身退，给新人机会了。”
　　说得大公无私，好像她真的是去奶那些新人一样。
　　叶斐然打量着苏千漪，轻嗤了一声，“那你别输太难看。”
　　“知道了，不用这么担心我，我心理素质可好了。”
　　叶斐然侧头，“我怕到时候我们关系曝光，丢了我的脸。”
　　苏千漪冷笑着回击：“那我淘汰时一定当着镜头说叶氏总裁是我伴侣。”
　　“哦，那正好省了宣传费。”
　　苏千漪：……论脸皮她远远比不上叶斐然。
　　***
　　经过短短数月，《演员来了》从一个无人问津的、连导师都求不到的综艺，一跃成为了当下最火爆的综艺之一。
　　如今坐镇评委席的四名导师，都是娱乐圈拿过影帝影后奖项，深受行业内认可的艺人。综艺每周更新一期，每周都能冲上微博热搜前排，流量十分爆炸。
　　而那些新人演员们，能够一路过关斩将到如今的前十五强，也各有各的真本事，收到无数粉丝的追捧。
　　只是这其中有一人与演技完全沾不上边，却凭借着美貌和自身的热度进了十五强。
　　那就是苏千漪。
　　按理说原主也是个有影视资源的小明星，无需再进这类考验演技、容易被招黑的综艺。
　　但奈何原主曾经的经纪公司为了给节目组多塞几个新人，哄骗着原主来这综艺。
　　原主一开始确实为节目组引来不少流量，每一期都有新的戏服出圈。
　　是的，是因为穿的戏服好看，而不是演技好。
　　因此在《演员来了》前期能撑撑场面，后期资方们想要捧的新人热度一上来，原主也就只能被淘汰。
　　再加上苏千漪前些日子在微博上对于网友们的回应，让键盘侠们耿耿于怀，更有甚者都已经写好了比赛播出后群嘲的稿子。
　　但不仅是网上，录制现场也乌云密布。
　　刚过午后，《演员来了》一楼录制大厅，一名二十上下的女子坐在化妆间的椅子上，周围围着一群忙碌的助理。
　　那女子一边玩着手机，一边不耐烦地对着身边人骂骂咧咧：“不是说了今天早点开始吗？不知道我等下还要赶行程，耽误了时间你们赔得起吗？”
　　旁边很快走过来一名留着小胡子，提着光头的男子，那是《演员来了》的副导演之一，手里拿着厚厚的台本，对着那女子点头哈腰：“清儿抱歉抱歉啊，还有一位选手没到场，这边正催着呢。”
　　女子将手机大力拍在梳妆台上，一旁补妆的化妆师吓得连手中的刷子都拿不稳。
　　女子推了一把化妆师：“这拿不稳，明天开始你别来了。”
　　化妆师恳求了一番还是无果，只好哭丧着一张脸离去。
　　这女子正是要在十五进十时，对战苏千漪的陈清儿。
　　陈清儿在外的人设是温柔校花，说话总是轻声细语，对待其他选手也十分体贴常常送些小礼物，可谁又能知道她私下里却截然相反。
　　陈清儿不耐烦的皱着眉，一双眼中满是戾气，“所以还有谁没来？”
　　“是，是苏千漪。”
　　原本是下午三点开始，却因为陈清儿临时有个广告要拍，硬生生提前了两个小时。
　　听到这个名字后，陈清儿的眼底流露出几分厌恶与排斥来：“她刚刚被她经纪公司赶出来，该不会是不敢来了吧？”
　　没有人接话，整个化妆间的气氛都渐渐凝固了起来。
　　副导演没办法，只好硬着头皮接话：“苏千漪她一没靠山二没演技的。没准就是知道要和你对上所以都不敢来了。”
　　边上的助理们抢着讨陈清儿开心：“这种糊咖真是一点敬业精神都没有。”
　　“她哪敢露面啊，连基本的台词都说不清。”
　　“反正来了也是被淘汰，破罐子破摔弃赛了吧？”
　　陈清儿冷笑了一声，那双狭长的丹凤眼中没有一丝温度，“苏千漪若是再不来，就让她直接滚出娱乐圈好了。”
　　一旁的工作人员纷纷倒吸了一口凉气，陈清儿仗着自己有后台平时是耀武扬威了一些，但这回——
　　难道是因此想要封杀苏千漪吗？
　　作者有话说：
　　新年快乐，抱住你们每个人啃一口
　　感谢在2021-12-24 22:00:00~2021-12-31 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：陈总. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 24个；47113517 2个；三块二毛一、皮卡皮卡、阡浔、时陌、Chris、下次还敢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈总. 29瓶；小梁 23瓶；温十州 20瓶；言纸陌 18瓶；今天看书了吗 10瓶；等更的考拉 9瓶；云疏桐 7瓶；皮卡皮卡、很尴尬、南风、哒哒哒 6瓶；柴刀、en 5瓶；时陌、三块二毛一、梦梦呀 3瓶；姬苏 2瓶；TS、47113517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十章
　　整个化妆间内鸦雀无声, 即使心中有所猜测，也无人敢去证实。
　　毕竟要封杀一个演员，可就是直接断了一个人的未来。
　　陈清儿轻哼了一声, 刚拿起手机, 门就被推了开来。
　　一声清亮的嗓音响起，夹杂着几分笑意, 犹如瀑布入泉激起水面涟漪，打破了化妆间内的平静：“你说的是让我滚出娱乐圈吗？”
　　众人转头望去, 只见苏千漪身着宽松的T恤，系进了较短的热裤中, 那纤细的腰盈盈不堪一握, 笔直修长的大腿让人移不开眼睛。
　　后面还跟着一个又高又壮又全身黑的保镖，气势十分的骇人。
　　她慢悠悠的走了进来, 漫不经心地往里扫着，唇角噙着笑意，那张极为漂亮的脸上，透露着一股张扬的离经叛道感。
　　特别是那双摄人的桃花眼, 让那昳丽的五官更令人印象深刻，凡是看过的人都不会忘记, 犹如天生的发光体。
　　见无人说话，苏千漪又问了一句：“怎么了？”
　　众人终于反应了过来。
　　以往苏千漪长得虽好看, 但眉眼间总有透着一份忧郁的自卑感, 可偏偏她的五官却明媚得过分。
　　而今天的苏千漪却彷佛是换了个人, 浑身都充满着张扬与自信, 一出现就是全场的焦点。
　　“你是苏……苏千漪？”
　　苏千漪微微颔首, “是我。”
　　陈清儿的脸色阴沉着一张脸, 修长的指甲刮擦着化妆桌面, 反应着心中的不安。
　　“刚刚我好像听到有人要我退圈，是我的幻听吗？”苏千漪来都来了，反正迟早要跟这个节目组撕破脸，早点晚点都一样，她并不打算手下留情。
　　副导演及时出来打了圆场，“小苏你可让我们久等啊，我们还以为你不来了。”
　　苏千漪低头看了一眼时间，正是12:50。
　　“原本节目组的录制时间为下午三点，而现在及时提前到下午一点，我并没有迟到。”苏千漪看向了那个副导演，“我想不仅是在场的各位，还有这么多摄像机都可以为我作证吧？”
　　陈清儿看着这样明媚的苏千漪，心里的怒气越发重了几分，格外的恼怒：“苏千漪，你没迟到又如何，你注定是要被淘汰的。”
　　苏千漪静静对上了陈清儿的视线：“你就这么肯定自己能赢？”
　　陈清儿得意的昂起头：“跟你比，真是浪费剧本了。”
　　副导演顺着两人的话，开口问道：“小苏，你的台词记得怎么样了？”
　　《演员来了》虽然是现场抽签，但是抽签的所有剧本都会提前下发给所有的参赛者，也好让参赛者能提前准备。
　　若是后台硬一些，抽签时也是可以进行一些操作的。
　　然而苏千漪却没有收到剧本。
　　节目组本就打算在这一周的录制中淘汰苏千漪，又仗着苏千漪当初的经纪公司也默认了这点，直接就没给原主发放任何剧本。
　　可副导演是节目组的人，明明知道苏千漪没有收到剧本还这么问，显然就是故意想让苏千漪难堪。
　　苏千漪只是愣了一瞬，淡声回答：“没记。”
　　说得十分理直气壮，好像记不记都没什么关系，非常的无所谓。
　　苏千漪的反应，让副导演彷佛一拳打在了棉花上，气得胸口一滞。
　　他深呼吸了几口，“我倒要看看你等会儿能演出个什么来。”
　　“嗯，等会儿你就知道了。”
　　“行了，你来得晚就先下去画个妆吧。”副导演开始赶人。
　　“可今天不是彩排吗？”苏千漪有些疑惑。
　　“彩排也要录点粉丝福利，所以都得上妆，来得早的都化好了只剩你了。”
　　苏千漪闻言也没细究，跟着工作人员就前往了隔壁的化妆间。
　　霍泗是个娱乐圈小说爱好者，自从上一回苏千漪接触了经纪约、看到网友们对苏千漪的黑评后，在他眼里苏千漪就成了一个小可怜。
　　于是为了避免苏千漪被欺负，苏千漪走到哪霍泗就跟到哪，就连化妆师刚开始都被霍泗吓得不敢靠近。
　　苏千漪示意了一番霍泗后，静静坐在那里任由化妆师上妆。
　　回想着刚刚那些人的态度，本以为还是有几个正常人的，没想到又是全员恶人的局面。
　　苏千漪不禁觉得有几分烦躁，便捧着手机与叶斐然聊起了天，但叶斐然毕竟还要办公，屏幕里也都是苏千漪说好几句，叶斐然才回个一句，但这也让苏千漪的心情好了不少。
　　而另一边，自从苏千漪出去后，就有其他参赛的艺人幸灾乐国：“你们刚刚听到了吗？苏千漪连台词都没记，她还真的自我放弃了啊？”
　　“我还以为她发微博说会努力是怎么样的努力，原来是直接不努力了啊。”
　　“长得好看又有什么用，她怎么不干脆去选美，来这里凑什么热闹。”
　　“有苏千漪在我也安心多了，反正有她垫着底。”
　　陈清儿而加入话题中：“所以人要有自知之明。”
　　“是啊，哪像清儿啊，别说是这一次了，我觉得你是最有可能拿到冠军的。”
　　“是啊，评委老师对你的评价多高啊，说你有天赋。”
　　陈清儿喝了口水，装作随意道：“剧本我也只是随便看了看，还得看临场发挥。”
　　“清儿你也太谦虚了。”
　　半小时后，参赛人员都聚集到了录制厅，就连评委席都来了一男一女两位导师。
　　男导师方淮三十出头，转型的路上已经成功拿下了两座影帝的奖项，近两年势头正火爆。但他为人低调，很少参加商业活动，对演戏却很痴迷，因此今天的彩排录制他也到了场。
　　女导师易涵是个导演，很能发掘演员的天赋，有不少她镜头下的艺人都被其粉丝称作‘脱胎换骨’，因此近几年拍出不少爆火的电视剧，深受年轻人的喜爱。
　　但也因为她直来直往的性格，和偶尔艺术家那与众不同的脑回路，让许多圈内人避而远之。
　　易涵跟方淮闲聊着：“你觉得那个苏千漪怎么样，现在网上关于她的舆论反应还挺大的。”
　　方淮往苏千漪的方向看了一眼，皱起了眉：“天赋不行，但若是有人引导，演个简单的角色应该还能将就。”
　　“虽说娱乐圈不缺美人，但长成她那样的，若是淘汰了也可惜。”
　　方淮惊讶的看了易涵一眼，“易导这是看上她了？”
　　“之前就看过她几期视频，年纪倒是不大，也许发掘发掘还有潜力呢？”易涵手里剥着橘子，随口道，“我就不喜欢陈清儿那种万众瞩目的，我喜欢看导演组吃瘪。”
　　方淮：……原来这就是导演的脑回路？
　　他知道易涵喜欢拍美人，也善于引导演员拍摄。但是这几期节目下来，他十分清楚苏千漪的水平，演技十分拙劣，除了给网友们制造笑点，没有半分用处。
　　由于是彩排，也没有什么报幕的程序，按照之前就抽签分好的组，一个三人组，六个二人组，依次上台彩排。
　　节目组仗着是彩排，索性连抽剧本的表面工夫也不做，直接下发了相对应的剧本。每组五分钟的表演时间，表演完后，两位导师会对其做出点评，让参赛者明天能更好的进行发挥。
　　苏千漪翻看着手里的剧本，这是一个武侠剧的片段。陈清儿饰演的大师姐晴瑶是剧中的女主角，是个外表冷漠，在师父受伤闭关后对同门训练严格，但内心却温柔，心怀天下的女子。
　　这样的女主角，注定会拥有美强惨的人生，才能最后与男主双双飞升。
　　而苏千漪所拿到的角色，则是师父闭关前所收的最后一个小师妹晴嫣。作为小师妹天资聪颖，性格活泼可爱深受欢迎。
　　然而好景不长，小师妹是天生的采补炉鼎，百年难出其一，能帮助人提升修炼速度。她的事情被泄漏后，很快就被其他门派盯上，更有甚者还上山威胁，想要杀人夺宝，这个宝自然是小师妹。
　　直到某场轮流的清谈会轮到碧霞派，贪婪让那些正人君子暴露本性，师父强行出关战陨，师门死伤无数。千钧一发之际，小师妹一心想要为师门报仇，直接就入了魔。
　　而苏千漪要试的，正是小师妹入魔前后跟大师姐的对手戏。
　　演戏这东西，苏千漪演了十来年早已经刻进了骨子里，只要看一遍剧本就能很快与角色共情。
　　可她刚看完剧本的情景介绍，旁边就传来一熟悉的声音，“导演，我是T牌的形象大使，等会儿要拍广告，快来不及了。”
　　苏千漪侧头望去，果然是陈清儿。
　　导演十分给面子，委婉劝道：“可是明天现场也会有买票进来观赛的观众，到时候若是失误了也不太好吧？”
　　“之前不都给过我们所有的剧本吗？就这么一段词哪还需要时间准备？”
　　导演点了点头，看向苏千漪：“苏千漪，那你怎么说？”
　　苏千漪十分配合：“我也没问题。”
　　“苏千漪，你可千万别逞强啊，我是要赶着去拍广告没办法。”
　　陈清儿一边贬低着苏千漪的演技，一边还要秀一下她拿到的代言。
　　苏千漪耸耸肩，“你要是关心我，那就把我们调到最后一个上去。”
　　“你！”
　　“行了，别吵了。这一组表演完，陈清儿苏千漪，你们两个就上来吧。”
　　导演的话一出口，原本下一组的成员松了口气，但其他看热闹的人又开始聊了起来。
　　“苏千漪这回能说对几句词啊，别到时候又中途停下不知道演什么。”
　　身边的人关了麦笑道：“什么几句词，你忘了她上一回就没说对一句台词吗？连人名都叫错。”
　　“我就是那个被叫错的啊，我都被喊懵都不知道该不该说词了。”
　　“哈哈哈哈没准人家这回刻苦了就叫对了呢。”
　　耳边的声音虽然压低了几分，但是准备处就这么几个人，每句话都被清晰的传入了耳中。
　　陈清儿嘴角上扬的弧度更大了些，然而当她转过头去看苏千漪时，却愣在原地。
　　苏千漪既没有她想得那样在认真读剧本，也没有因为他人的话而伤心。
　　神色淡淡，彷佛这些人口中的主角不是她。
　　陈清儿奚落道：“苏千漪，你不会演戏就别来这种综艺，别到时候台词都不会说，全靠我一个人演。”
　　苏千漪惊讶：“你还能一个人演啊？”
　　陈清儿轻嗤了一声：“这有什么难的？”
　　这时，导演喊道：“第二组陈清儿，苏千漪上场。”
　　苏千漪手里拿着薄薄的剧本，慢吞吞的上了台。
　　“你们准备好了吗？”
　　陈清儿：“准备好了。”
　　苏千漪举手：“导演，彩排不计入明天的分数吧？”
　　“不计入。”导演虽疑惑但也没深究。
　　苏千漪点了点头，嘴角闪过一抹笑意，“那来吧。”
　　这时，方淮故意问易涵：“这剧本还挺考验临场爆发性的，陈清儿的角色挺常规，苏千漪那个就得下功夫。你觉得苏千漪能演好吗？”
　　易涵脸上十分平静：“但是苏千漪长得好看。”
　　方淮：？？？
　　你们当导演的就这么随意吗？
　　台上的两人已经开始表演，陈清儿用手比了个剑往前刺去，拉住苏千漪的胳膊，着急地喊道：“小师妹，你快走。”
　　然而苏千漪一步都没挪，机械般开口：“我不走。”
　　陈清儿一愣，又随手假装砍了两个人，“不行，他们都是冲着你来的，你要保护好自己。”
　　“不……”苏千漪皱了皱眉，顺手推开陈清儿的手，拿起剧本念到：“不行师姐，我要与师门共存亡。”
　　陈清儿又做了两个漂亮的回旋动作，正要开口，就对上苏千漪打着哈欠的目光。
　　陈清儿一时之间说不出台词了。
　　“你，你就这么羞辱我吗？”
　　苏千漪眨了眨眼，快速翻看剧本，“没这词啊？”
　　几秒后，她才反应过来这是陈清儿自己的话。苏千漪一摊手，十分无辜地看着陈清儿：“不是你说我台词不行的吗。”
　　“就算不会台词，你上来就这么站着吗？”
　　苏千漪为难道：“可也是你说跟我搭戏是浪费剧本啊。”
　　“你，你太欺负人了！”
　　苏千漪最后又小声补了一句：“而且你刚刚说了，你可以一个人演的，怎么出尔反尔啊。”
　　苏千漪十分诚恳的望着陈清儿，一副你刚刚怎么说，我现在就怎么做，而你为什么还要来怪我的委屈模样，让陈清儿气得摔了剧本就往台下走去。
　　苏千漪望向导演：“导演，还排吗？”
　　导演气得骂骂咧咧，一旁评委席的易涵突然站起了身，走到苏千漪面前。
　　易涵彷佛怕苏千漪想不开似的，安慰道：“小苏啊今天回去好好休息，别给自己压力了，演员这条路今后还有其他机会的。”
　　苏千漪：“啊？”
　　易涵狠狠的瞪了导演组一眼，苏千漪长这么好看，演技也一定行！
　　表现成这样肯定是有内幕，一定是节目组欺负人！
　　节目组造孽啊！
　　作者有话说：
　　明天要上新书千字榜，所以更新在晚上23点后哦﻿

✿ 第二十一章
　　总导演被易涵看得有些心里发毛, 但易涵是他托人联络了两个月的人，好不容易把易涵这尊大佛给请来，他也不好得罪。
　　当然导演组也有私心。近年来易涵导一部戏就爆一部戏, 这段时间就有小道消息称易涵刚买下了一个大IP。
　　若是能将《演员来了》最后获胜出道的几位演员安插进易涵的新戏中, 这几位新人演员无疑会更加爆火，这对于明年节目的下一季招商也大有好处。
　　但对于苏千漪来说, 易涵和导演组们心里各自到底在想些什么，都与她没什么关系。
　　她是个嫌麻烦的人, 既然在所有人眼里她都是花瓶，那么在正式开始前, 她就没必要在彩排时就去撕掉这个标签。
　　自从她来到节目的录制楼中, 对于她的嘲讽声就没有断过。况且以导演组的偏心程度，若她刚刚配合陈清儿演戏, 发挥出自己真实的水平，怕是连参加明天正式录制的机会都会没有。
　　谁知道这个节目组又会搞什么骚操作？
　　所以她索性就咸鱼一回。
　　只是让苏千漪感到意外的是，节目组在这个节骨眼上还弄出了一播骚操作，将明日的录播改成了无法剪辑更改的直播。
　　事情发生在苏千漪离开录制厅后三小时。
　　等所有的彩排都结束后, 《演员来了》节目组官方微博发出了一条赛前预热的微博，时隔一周再度吸引了不少粉丝们的关注。
　　而与此同时, 几个个人营销号打着探班粉丝的名头，上传了几段所谓的彩排路透。
　　就像是真实粉丝去现场录制那般, 视频中的镜头晃得很快。
　　第一个视频是偷拍到录制前的化妆间, 里面的参赛选手都已经化好妆, 说说笑笑的聊着天, 相处十分融洽。见到偷拍的人也热情地当成粉丝打着招呼, 并表示自己会加油。
　　而第二个视频则是关于网友们最为关心的苏千漪和陈清儿, 视频恰好就是两人上台彩排念台词的那一段, 却截掉了陈清儿与苏千漪争执又离场的后续。
　　两个视频发出来后，直接就引起了网友们的热议。
　　【苏千漪这是看不起我们家清儿吗？她自己要淘汰也别拉着我们清儿下水啊。】
　　【本以为只是演戏不行，没想到她人品还那么坏，我又想起之前有老戏骨说拍戏时遇到不背台词只喊1234的演员，苏千漪就是这种人了。】
　　【我早就说过苏千漪这种花瓶能留到十五强，背后肯定有人支持，有恃无恐了呗。】
　　【啊啊啊啊好心疼我们清儿遇到这种搭档，苏千漪明天要是不淘汰，我实名抵制她！】
　　【哎你们有没有发现第一个视频里另外十四个人都露脸了，就她苏千漪没到场啊？】
　　【让节目组那么多人等着她一个，这后台是有多硬啊？】
　　【苏千漪自己没本事，耍大牌又欺负新人，实锤了。】
　　【日常一问，苏千漪什么时候能淘汰，苏千漪什么时候能在娱乐圈消失啊？】
　　有了这一波的铺垫，《演员来了》这档综艺的讨论热度直线上升，就连苏千漪的微博也涨了几万活粉。
　　当然这些粉丝并不是真的粉丝，而是为了方便在苏千漪微博底下评论抵制而关注，并且纷纷为其他参赛演员讨要公平。
　　特别是陈清儿的粉丝，更是扬言，若是苏千漪在明天的正式比赛中还敢这么浑水摸鱼，故意拖累陈清儿的分数，他们绝对不会放过苏千漪，苏千漪去哪里他们就去哪里抵制，一定要把苏千漪抵制出娱乐圈。
　　眼见着这波热度不靠买水军就已经爬上了热搜榜的前二十，《演员来了》节目组趁机借着东风，发布了一条动态：
　　【为了满足粉丝朋友们的期待，节目组决定将明天的比赛形式改为直播，明晚七点不见不散！】
　　并附上了一张十五强选手的合成照，其中的C位赫然就是苏千漪。
　　毕竟让一个人从云端跌落，最快的方法，就是捧杀。
　　本来录播结束后还需要等两天才能看到新的一期综艺，对于追综艺的粉丝们来说，这无疑是一个福利，网上对于声讨苏千漪的声音就更大了些。
　　但微博上的事情苏千漪并没有关注，因为苏靖又找了她。
　　苏千漪刚走出录制现场就收到了苏靖的短信，信息的语气彷佛一个多日未见女儿的慈父，充满着关怀，并表示晚上订了一桌菜，想要见见女儿。
　　似乎是怕苏千漪不明白似的，苏靖还特别强调了一句：务必带上叶斐然。
　　苏千漪能猜到苏靖的目的，无非就是苏氏有困难了来要钱。
　　但苏靖却忘了，原主不是苏家唯一的女儿，也没有体验过什么亲情，对于苏家也不会有任何的归属感。她也没必要为原主维系这所谓的亲情。
　　要钱没门，她自己都缺钱。
　　下午五点，苏千漪前往了苏靖约定的餐厅。
　　对开包间门时，苏靖一脸灿烂的迎了上来，“千千啊，你说你这些天都不跟爸爸联系，嫁了人都不回个家，爸爸可想死你了。”
　　苏千漪往旁边挪了一步，避开了苏靖的拥抱，然后关上了包间的门。
　　苏靖的脸立刻皱了起来，“叶总没来？”
　　苏千漪自顾自地选了个位置坐下，看着满桌子的菜色十分满意。
　　“嗯，她公司有事。”
　　听到这话后，苏靖的脸快速沉了下来，一开始脸上的殷勤笑容褪去，“不是跟你说了要把她叫来的吗？”
　　苏千漪拿起筷子，毫不客气的夹了块龙虾肉，漫不经心道：“你当叶氏总裁跟你一样那么闲？”
　　“可你不是都嫁给她了，连这点说话权都没？”苏靖着急的走到苏千漪身边，按下了苏千漪的筷子，“我上次不是给你发信息让你帮公司要点钱吗？让你汇报的进展都过去多少天了？”
　　“那是你说的，我可没答应。”
　　“吃吃吃你除了吃还能干什么？嫁给叶斐然是多好的机会，人家都上赶着要嫁给她，她怎么偏偏就看上了你？”
　　苏千漪侧头，微微皱起了眉头，语气显得十分可惜：“是啊，怎么就没看上你那个一心向着苏家的二女儿苏晚晚呢？”
　　“跟你说事情别提晚晚。你是长女，爸爸从小就在你这里寄托了最大的希望，晚晚怎么能跟你比？”
　　苏千漪舀了一份汤，勺子上下翻动着，嗤笑了一声：“你别跟我打什么感情牌，我不吃这套。”
　　见苏千漪软硬不吃，苏靖的脾气也跟着上来：“你从今天开始就给我好好地伺候叶斐然，还有你那些个乱七八糟的综艺节目也别去了，整天都被人追着骂，你不嫌丢人我还觉得丢人。”
　　苏千漪原本还想夸一句苏靖点菜点得好，听到这话后也就冷下了脸，她把勺子一扔，“你觉得丢不丢人关我什么事情？我真的是你女儿吗？会有父亲要毁了女儿的事业，让她今后的人生都去伺候另一个人吗？”
　　“苏千漪你竟然敢这么跟我说话，我是你老子你别以为你嫁人了就可以为所欲为，等到叶斐然不要你的时候，我看你怎么办。”
　　苏千漪回了一个明媚的笑：“那你要不要跟我赌是我先被叶斐然赶出叶家还是苏氏先破产？”
　　苏千漪的目光过于凌厉，与苏靖印象中的女儿完全相反。再加上这句恐吓性的话，彷佛眼前的人不是苏千漪，而是叶斐然，让苏靖忍不住往后退了退，直到撞到一旁的椅子。
　　苏千漪冷笑了一声，又转过头若无其事地夹着菜。
　　苏靖定了定心神，在一旁坐了下来，“你别威胁我，苏家破产了对你有什么好处？你以为叶斐然那种地位的人还会要一个破产之女吗？”
　　“你知道你为什么无论如何比不上叶斐然吗？”
　　“啪”地一声，苏靖将筷子拍在了桌上，“苏千漪你说话给我注意一点！”
　　“怎么我说中你的心思了？别总是一副我能嫁给叶斐然是借了苏家的势的样子，以后别拿这个来威胁我。”
　　“可你是苏家人，苏家还是有你的一份的，你难道要见死不救？”苏靖着急的劝道，“之前爸爸就已经过户给了你几个公司，现在你结婚了，爸爸准备再给你几个，你有点钱傍身也不是什么坏事。”
　　苏千漪将一碗汤喝下肚，拿出手机调出几份电子资料来：“别着急给我，不如你先看看这个吧？”
　　“这是创达科技、盛世金利等几家公司的法人变更资料，就在今日已经办理好所有的手续，并完成了律师公正。所以爸爸，我跟苏氏已经无关。
　　这几家公司的盈利我没有动过一分一毫，但同样的，今后有任何的问题也与我无关，出了问题也别想往我身上泼任何脏水。”
　　将这些话说出口后，苏千漪着实轻松了不少。书中的原主就是拿了这几家没什么盈利的公司，却成为了苏氏项目的替罪羊。
　　但她不会再重蹈覆辙了。
　　苏靖听到这话后，脸上的表情瞬间愣住，彷佛出现了一道裂痕，手紧紧的握着，似是在压抑着什么。
　　他再一次清晰的认识到苏千漪这个向来唯他是从的软弱女儿，已经长大，与他渐渐离了心，再也不受他的控制。
　　而苏千漪又是什么时候开始改变的？
　　似乎就是叶斐然前往苏家带走苏千漪开始的。
　　苏千漪不受他的控制，对于苏靖这种大男子主义的人来说，这已经严重侵犯到了他身为父亲的尊严。因此，他确实有考虑过用手里的那几家公司来拖累苏千漪。
　　到时候若是叶斐然插手了，他就能从叶斐然那里讨要好处。若是叶斐然不插手，至少苏千漪也会为他解决一桩难事。
　　可偏偏从小文化课平庸、长大后也靠皮相进入娱乐圈的苏千漪，却在短短的一个多星期的时间里解除了与那几家公司的绑定，切断了与苏家的联系。
　　苏靖理所当然的以为这全权是叶斐然的主意，于是痛心疾首道：“爸爸给你的东西你怎么还能送回来啊，给你了你就好好拿着，别听旁人挑拨我们的关系。”
　　“爸，你是不是忘了你把我卖了多少钱，我现在是叶家的人，跟你口中的旁人才是一家的。”苏千漪不让他糊弄过去。
　　“千千啊，这都是爸爸辛辛苦苦为你积攒下来的家业，也是为了给你以后的事业铺路的。你倒好不仅不感激爸爸，还这样伤我的心。”
　　苏千漪放下了筷子，有苏靖在一旁，再好的菜色叶会没胃口。
　　苏靖三言两语就想塑造出慈父的形象，而把背地里那些勾当避而不谈，一边道德绑架，一边还想挽回，真不愧是只商场上的老狐狸。
　　苏千漪失了耐心，直接就将苏靖通过其中一家公司洗钱而对官员行贿的证据调了出来，“伤心我倒是没看出来，我只看出来你贿赂得挺高兴，而且这些法律的空子钻得确实漂亮，真是让我受益匪浅。”
　　“你，你……”
　　苏千漪站起了身，附耳到苏靖身边，“爸，我可是听说这其中一人前两天还落了马，你说——他背后的调查组会不会查到你啊？”
　　苏靖脸色一变，正想问什么，苏千漪又笑着开口：“我劝你背地里这种勾当少做，赶紧把那些痕迹都清理清理干净。毕竟现在若是被查出来，你可就没有替罪羊了，你可别引火自焚啊？”
　　说完后，苏千漪也不管苏靖会有什么反应，快速推开包间的门走了出去。
　　下午那《演员来了》的节目组就已经够恶心人的了，晚饭的苏靖却又让她大开眼界。
　　苏千漪叹了口气，她得赶紧找叶斐然洗洗眼睛。
　　并且再点一桌海鲜大餐，来抚慰她馋虫上来的幼小心灵。
　　电话很快就被接通，叶斐然身边还有其他人的声音，几个脚步声后终于安静了下来：【这么快就跟你爸吃完饭了？】
　　苏千漪看了一眼时间下午六点，她问道：【你那里事情忙完了吗？】
　　叶斐然犹豫了几秒：【已经好了，要我去接你吗？】
　　【不用不用，你在公司里等着我，我去找你。】
　　挂了电话后的叶斐然再度回到了会议室中，刚刚嘈杂的声音又瞬间安静了下来。
　　叶斐然点了点桌面，那位站起来的经理人瞬间停下了汇报，小心翼翼试探：“叶总，这个数值我们已经做了多次评估，已经是压到最低了。”
　　叶斐然轻声“嗯”了一声，“我知道你们尽力了，但应该还能压低半个百分点。宏海地产已经砸在手里好几个楼盘，他们前段时间拍下的那块地基想要用来建造新型结构的房产，全部的希望都压在那上面。他们这么着急将以前的烂尾楼盘出售，就一定能再谈。”
　　若是平时在这种会议上，叶斐然只会安静的听完，若是好就通过，若是不行就直接重做。就连旁边的司祈也有些意外上司的反常。
　　叶斐然又看了一眼时间，“还有什么问题吗？”
　　众人面面相觑，目光一致看向了司祈求助。
　　司祈顶着众人的希望回答：“没有了，我尽快让他们重新评估，然后与宏海地产进行谈判。叶总您还有什么要交代的吗？”
　　“没有，散会。”叶斐然刚说完就快步往外走。
　　这下司祈终于反应了过来，刚刚那通电话八成是苏千漪打的，而他家上司，是赶着去约会。
　　自从苏千漪出现在叶氏，叶斐然的工作时间也规律了许多。
　　若是以往，叶斐然一定会再加一句策划今晚若是做不出来就别想下班。
　　可今天偏偏这么好说话——总裁夫人就是魅力大！
　　叶斐然乘坐着专用电梯刚到达停车场，就看到她给苏千漪的那辆车。
　　她的脚步更快了几分。
　　刚走到车子旁边，副驾驶的车窗就摇了下来，“我让霍泗去开你的车了，只有我们两人你坐前面吧。”
　　叶斐然点头，刚打开车门，副驾驶的位置上就出现了一篮玫瑰花。
　　叶斐然愣在了原地，“这……”
　　苏千漪摸了摸鼻子，“刚刚我出酒店时看到一个小女孩在卖花，这么点大的人提着个篮子我于心不忍，就顺手买了下来。”
　　叶斐然将花篮拿了起来，放在膝盖上，“嗯。”
　　苏千漪见状，侧头去系自己的安全带，脸上飞速闪过一丝笑意，却又很快隐匿了起来。
　　“那我们就走了？”
　　叶斐然疑惑：“你陪你爸怎么这么快就吃好了？”
　　“跟他吃多没意思啊。”
　　苏千漪侧头冲着叶斐然眨眨眼，“叶斐然，你既然已经收了我的花……”
　　“嗯？”
　　“那换你请我吃个烛光晚餐，如何？”﻿

✿ 第二十二章
　　叶斐然的指尖刚抚上花篮里的花瓣, 听到苏千漪的话后就忍不住蜷缩了起来。
　　指尖离开那还带着露水的花瓣，留下一道淡淡的折痕。但她脸上并没有表露出什么，只是淡淡地回答了一句：“随你。”
　　“那我可就挑贵的, 叶总别心疼钱啊？”
　　“嗯。”
　　空调风呼呼地吹着, 温度已经打得很低，可叶斐然还是觉得有些热。她侧过了头去, 强行将视线落在车窗外川流不息的车辆上，这才稍稍觉得舒服了一些。
　　苏千漪将车子停在了一家海鲜餐厅。
　　车门打开时, 苏千漪十分贴心的将叶斐然怀里的花篮放到了车的后座，“走吧, 我的金主大人。”
　　叶斐然因为这一句话笑了笑, 倒是缓解了几分刚刚心中的异样感，目光中透露着几分揶揄：“原来我的作用只是付钱啊？”
　　苏千漪转过头来, 脸上的小表情十分的得意，“不止。你还能让我有底气，去呛声我爸。”
　　叶斐然忍不住就上手想要捏一捏苏千漪的脸，却被苏千漪躲了过去。
　　“我本还担心你受欺负, 看来刚刚你倒是没吃亏？”
　　“我像是会吃亏的人吗？”
　　“那还不是饭都没吃饱？”
　　苏千漪嘴硬：“我是看你一个人吃饭太冷清，才来陪你的。”
　　看在花的面子上, 叶斐然妥协：“嗯，谢谢苏千漪来陪我这个孤家寡人。”
　　苏千漪要了一个私密的包间, 等到两人点完菜、服务生出去后才开口：“多亏你有先见之明, 下午就把那几家跟我解绑的公司文件发给了我, 苏靖确实想要拿那个要挟我。”
　　叶斐然的表情也跟着严肃了起来, “那后来呢, 他还有说什么吗？”
　　苏千漪摇摇头：“放心, 他说不过我。”
　　“若是他为难你了你也别藏着, 要及时告诉我。”似乎是觉得这么说太过于关心，叶斐然又补充了一句，“毕竟我们现在是一体的，他为难你就是打我的脸。”
　　“好，所以你看我这不是立刻来找你洗洗眼睛了？”苏千漪把鲜啤打开，拿过酒杯倒满。
　　夏日炎炎一口下去，整个人都瞬间降了温。
　　她正想再倒一杯，旁边伸过来一只手，“别这么喝冰酒，要不给你叫点果汁吧？”
　　苏千漪打开叶斐然的手，昂了昂下巴，“我千杯不醉。”
　　苏千漪刚刚当着苏靖的面就没吃几口海鲜，更别说点个酒了。她的馋虫早就被勾出来，这下跟叶斐然在一起也就没什么顾忌。
　　叶斐然也不想拂了苏千漪的好心情，看着桌上离自己更近的一瓶白葡萄酒，叶斐然果断拿过苏千漪开过的啤酒，给自己也倒了一杯。
　　苏千漪见此很是开心，主动举杯：“叶斐然我敬你一杯吧，就当作是感谢这些日子你对我的帮助，能让我在苏家出口恶气。”
　　“我们既然结婚了，我自然不会放任你受欺负，不用感谢我。”
　　“不不不，就算我们结婚了，按照合约上写的，其实你已经做到你该做的完全可以放任我不管，所以，还是要谢谢你。”
　　见苏千漪如此执拗地要说感谢，叶斐然心里闪过一抹不快。
　　她不喜欢跟苏千漪谢来谢去的，就好像将两人的界线划得渭径分明，就好像等协议彻底完成后苏千漪就要离开。
　　叶斐然没有喝酒，反问道：“我记得我教过苏小姐感谢人的方式，你忘了？”
　　“咳咳咳。”苏千漪猛地咳嗽了几声，“你若是真的那么寂寞，我改天挑几本小说陪你演演？”
　　“那你可别挑挑那些经常被审核锁的小说，我怕你……”
　　“怕什么？”
　　叶斐然眼里流露出几分笑意，慢慢吐出三个字：“受不住。”
　　苏千漪拿着杯子的手晃了晃，险些就洒了酒水。
　　她故作镇定的拿过一旁的湿巾擦了擦手，然后站起身来，“你一定饿了吧？我去催催他们上菜。”
　　叶斐然的目光追随着苏千漪，唇角也跟着勾了起来。
　　服务生的效率很高，厨房很快就上来了菜。
　　比起刚刚苏靖点的，这家专业的海鲜餐厅更让人有食欲，进门时那巨大的透明浴缸里就养着不少的活鱼供人现场点餐。
　　等待已久的鱼汤压轴送上，奶白色浓汤勾起了食欲，两人很快就开动了。
　　等到离开时，落后一步的苏千漪被一旁的服务生拉住。
　　由于今天去过《演员来了》的录制现场，也让苏千漪有了几分重回娱乐圈的真实感。
　　她第一反应就是自己被认了出来，有些懊恼没有戴口罩，“我不是……”
　　然而服务生却只是小声说了句：“小姐姐，你们好般配啊。”
　　苏千漪一愣，看了一眼前面的叶斐然，还是礼貌回复：“谢谢啊，你也会找到自己的幸福的。”
　　叶斐然结完账后，才发现苏千漪神色复杂的从后面走过来，她正想要上前询问一番，却见苏千漪的脚步更快了几分，直直往停车场的方向而去。
　　叶斐然蹙起眉追了上去，直到两人来到车位前，她的脚步迈不动了。
　　夏日的夜晚比白日里降了些许温度，昏暗的路灯下，苏千漪一个人站在车旁，孤寂的影子一路延伸到了叶斐然的脚下。
　　苏千漪的肩膀一抽一抽地抖动着，那长长的秀发也因为她的动作而微微起伏，白皙的手臂不知道是在擦拭着什么。
　　叶斐然迅速回想着刚刚发生的一切，难道苏靖真的跟苏千漪说了什么，刚刚一切吃饭时的欢声笑语，其实都是苏千漪用来掩饰的假象？
　　叶斐然内心燃起了一股怒火，若是她再坚持一下陪着苏千漪一起去见苏靖，是不是就不会让人受这委屈？
　　“喂，苏千漪，你哭什么？”
　　这话一出口，那颤抖的肩膀明显一僵，然后抖动得更厉害了几分。
　　叶斐然觉得自己的话有些无情，便走上前去想要弥补。伸出手来在半空犹豫了许久，轻轻落在了苏千漪的肩膀上。
　　她不擅长安慰人，只是干巴巴地说了一句：“我不会让苏靖欺负你的。”
　　几秒后，她又放缓了声音补充：“你别哭了，我会为你讨回来的。”
　　苏千漪的肩膀抖动得更快了几分，叶斐然着急的又问：“你想要的那些楼我都已经让人去谈了，马上就能谈下来。”
　　“噗唔……”苏千漪实在是忍不住漏出了一声笑意，好在及时捂紧了嘴。
　　听到苏千漪的闷哼声后，叶斐然的搭在苏千漪肩膀上的手蜷缩了起来，语无伦次地说着：
　　“你还喜欢什么，上次你说喜欢我的衣服，我让那设计师专门为你订制好不好？
　　还有你钱够不够啊，要不要我再给你几张卡？
　　算了，我现在就去收购苏氏的股……”
　　叶斐然的话还没说完，苏千漪就转过身来，指尖抵在了叶斐然的唇上。暖色调的路灯打在苏千漪的脸上，脸上泛着几分狡黠的笑意。
　　紧接着，在叶斐然那难以置信的目光中，苏千漪那银铃般悦耳的笑声回响在两人身侧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，叶斐然，我没想到你这么关心我，对我这么大方啊？
　　但是你的想象力是不是过于丰富了一点啊？我这种厚脸皮的人，怎么会因为别人的话就伤心的哭啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　叶斐然的脸瞬间沉了下去，阴森森地冷笑了一声：“是啊，谁能比的上苏小姐？”
　　说完就脚不停顿地朝着反方向而去，留下一句：“你自己回去吧。”
　　哟吼，孩子大了果然不一样。
　　这是要离家出走了？
　　苏千漪赶紧三两步追上前拦住叶斐然，“我我我可以解释的，其实这是个误会。”
　　叶斐然显然不会再上当，语气间夹杂着几分不耐：“让开。”
　　“哎别嘛，你听我解释啊。”苏千漪不管不顾的扒上了叶斐然的手臂，将自己上半身强行跟叶斐然贴在一起。
　　叶斐然刚挣开，苏千漪又巴巴地贴上来。
　　夏日的晚上还是有几分炎热，两人一来一往几次后也不免有些气喘吁吁。
　　叶斐然看了眼苏千漪，妥协着叹了一口气：“行，你说。”
　　苏千漪的唇角立刻勾起，兴致勃勃地跟叶斐然说：“刚刚那个服务生叫住了我，原以为是认出了我，没想到她说我们很般配，是不是很好……”
　　那个“笑”字还未说出口，苏千漪就止住了声音，心里浮现出另一种解释的办法。
　　“很好？”
　　苏千漪勾了勾叶斐然那垂落在胸前的发丝，将其缠到自己的指尖，缓缓开口：“叶斐然，这可怎么办呢，你貌美又多金却只属于我一个人。”
　　叶斐然的眼眸闪了闪，刚刚心里的那些不快也跟着消散，她镇定道：“法律关系上我们本就是一对。”
　　“所以你就不能找其他小妖精了。”
　　叶斐然抬眸时，猝不及防地与苏千漪撞上，在她眼里看到了自己。
　　叶斐然敛下目光，“我还以为多大的事情，以后你别咋咋唬唬的。”
　　苏千漪放开了叶斐然的胳膊，直接跑到了叶斐然的面前，“叶斐然，听说两个人在一起久了会越来越像，叫，叫什么……对，夫妻相！”
　　叶斐然的嘴角正要向上扬起，一只手就捏上了她的下巴若有所思。
　　“其实你长得倒也不错，但若我越来越像你也不太好，好像有点吃亏。要不你还是跟别人有夫妻相吧，虽然我们有婚约，但我可以为你们打掩护的。”
　　叶斐然的脸越听越黑，果然再好的意境都会被苏千漪破坏。
　　看着苏千漪这一副撩人不自知、撩完还不忘让人心梗一番的模样，叶斐然立刻收敛了脸上的笑意，往车子的方向走去。
　　“哎，叶斐然你走那么快干嘛？”
　　“回家。”
　　“哦好。”苏千漪走了两步又提醒，“对了，苏氏看着就不怎么靠谱，你就别去收购了。”
　　“嗯，不收。”
　　“咳咳，那你刚刚说的给我钱……”
　　叶斐然突然转头，对着苏千漪勾动了嘴角，“想要？”
　　苏千漪故作矜持：“你给的其实也不少了，让我也有些不好意思。有的时候我就觉得我像个不劳而获的金……”
　　叶斐然及时打断了苏千漪的话，“我也是这么想的，所以我决定还是让苏小姐自己去赚钱。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪不死心，又开始商量：“那刚刚你说的那位设计师……”
　　叶斐然伸出手来揉了揉苏千漪的发顶，见人难得不做反抗，她的心情也更好了一些。
　　但是为了让自己心情更好一些，叶斐然扔下一句：“不给。”
　　“哎这不是你刚刚自己答应的吗？”苏千漪有些不解。
　　叶斐然：“你不懂？”
　　“不懂。”
　　叶斐然不说话了。
　　她的神情淡淡的，让苏千漪看不出什么异样，更猜不到是在想些什么。
　　苏千漪还想再试探一下，却听叶斐然冷冷道：“那便当你不懂吧。”
　　苏千漪：……
　　？？？
　　为什么忽然生气了？
　　刚才不还聊得好好的吗，怎么说走就走？
　　都是快三十岁的人了，叶小然你能不能稍微成熟点？
　　***
　　叶斐然和苏千漪之间的气氛诡异了一个晚上，第二天叶斐然主动提出要送苏千漪。
　　苏千漪矜持了一下，还是同意了和叶斐然一起出门。
　　两人之间又恢复了正常。
　　自从把霍泗调给苏千漪用后，叶斐然又有了新的司机。于是霍泗只好委委屈屈的窝在副驾驶位，眼神有一刀没一刀地“暗杀”新司机。
　　《演员来了》录制大楼，参赛者都陆陆续续到了场，几人窃窃私语着：“你们说苏千漪今天真的会来吗？”
　　“要是我被网上那么抵制一通，我一定就不来了。”
　　“人家靠着那张脸得罪人又不是一次两次了，这点风浪算什么？”
　　正当几人这么聊天时，站在靠外位置的一人突然止住了聊天声，目光望向落地窗外的一辆车上，“嘶，快看！”
　　众人也沿着她的目光望去，纷纷落在了刚刚停下的黑色限量版豪车上，散发着金钱的气息。
　　对于娱乐圈的人来说，豪车豪宅是司空见惯的事情，但一般明星的车辆都是张扬的跑车，很少有这类。能让他们露出这样的神情，可见其主人的权势。
　　“那辆车不是F牌刚出的新款吗？上个月发布会压轴出场，听说全球限量啊。”
　　“是我知道的F牌？卧槽它就算是普通的车子都要七位数起啊。我们这小小的录制厅什么时候有这种深藏不露的？”
　　然而他们的议论声还未维持多久，车门就被缓缓开启，一名身着黑色西装套装的男子走了下来，然后开启了后排的车门。
　　入目的是一双修长白皙的双腿，而后是纤细的腰，长长的秀发披散在后背，微微转身后露出了其真容。
　　只听人群中一个诧异的声音：“卧槽，我没眼花吧？”
　　“是苏千漪！”
　　苏千漪又低头跟车内的人说了什么，车子很快就开走。
　　霍泗还是如往常一样跟在苏千漪身边，只要他不开口，依旧是他人不敢招惹的冰山保镖，气势十足。
　　等到苏千漪走到面前时，这群人才回过神来。
　　苏千漪还是如同昨天一样神色淡淡，见众人如此好奇，她玩心大起。
　　擦肩而过时，看似无意的感叹了一句：“现在滴滴越来越上档次了，这车坐得我真舒服。”
　　霍泗扯了扯嘴角，配合道：“嗯。”
　　两人走进后台，门口的那群人才又开始讨论，刚刚指出苏千漪的人立刻嘚瑟道：“我说你们在瞎操心什么，苏千漪这种人怎么可能买得起那种车？”
　　“她要是有后台还至于被淘汰吗？”
　　“看看你们这一个个的，都被吓成什么样子了。”
　　“真是丢人。”﻿

✿ 第二十三章
　　这个小插曲并没有影响到众人, 几分钟后甚至都无人再提起。
　　由于采用了直播的形式，节目组也是第一次这么播出，单是准备工作就花掉了一整个上午, 直到反复强调告知了参赛选手的流程后, 下午两点，直播才正式开始。
　　直播刚刚开启, 等待已久的粉丝们就涌了进来，实时在线观看人数飙升, 满屏的弹幕更是让人眼花缭乱：
　　【来了来了，我来看我女神了！】
　　【啊啊啊啊舞台怎么还是空的, 选手呢赶紧上台啊。】
　　【我这么大一个哥哥怎么不见了, 导演组你把他交出来！】
　　【赶紧给我开始啊，或者来几个化妆的镜头解解馋也行啊。】
　　好在《演员来了》节目组也没拖太久, 五分钟后，直播间的页面就出现了五个不同的机位视角，可供粉丝们自行选择观看的重点。
　　直播开场后，首先切入镜头的是四位导师。
　　除了昨天彩排就来到现场的影帝方淮、导演易涵, 还有一位常年流转于偶像剧的流量小生韩乐，以及一位视后于安。
　　这两位虽然在观众面前的刷脸值更高, 但论专业程度远不及方淮和易涵，参加这档综艺也是为了资源置换送个人情, 来这里露露脸而已。
　　节目组刚开始请来的, 几位影校的表演课老师来做评委也是彻底爆火后才能请到这样咖位的艺人来参加。由于是半途才加进来的, 因此爱惜自己羽毛的两人, 评论也较为正面, 不会拂了选手的面子。
　　四人一出场, 弹幕刷得就更离谱, 显然观看的人里，有不少是导师们的粉丝。
　　【来了来了，安安我女神安安最美不接受反驳。】
　　【韩乐是不是工作太辛苦都瘦了，该死的经纪人。】
　　【啊啊啊啊啊我男神帅炸天，我就待在这个机位不挪了。】
　　【易导什么时候拍《青瑶图》，原著党只相信易导的镜头，孩子要馋哭了。】
　　紧接着，还没给粉丝们一点缓解的时间，正对着演出台的主机位上出现了主持人，灯光彻底大亮了起来，主持人身后是今天参赛的十五强演员们。
　　弹幕上瞬间飘上了各个参赛者的名字，其中出镜率最高的还是节目组一直力捧、多给镜头的陈清儿，以及现如今网络讨论度最高、黑粉遍地的苏千漪。
　　首先是非常形式而又虚假的抽剧本环节。在听到主持人说考验参赛者临场演技时，苏千漪想到昨天彩排时大家早就人手一本的剧本，她不禁笑了起来。
　　抽到剧本后就是抽出场的顺序，导演组的道具安排的都十分妥当，与上午强调的分毫不差。
　　按照之前规定好的流程，也为了吊足观众们的口味，苏千漪和陈清儿这一组被安排在了最后。
　　主持人再度走上了舞台开始报幕：“接下来要出场的这一组可谓是备受期待，一度在网上引起了热议。让我们一起喊出她们的名字——陈清儿、苏千漪！”
　　这下不仅台下观赛的粉丝呐喊声一波高过了一波，就连弹幕上也空前活跃。
　　【啊啊啊啊啊我终于等到这两人了，节目组一定是故意吊人胃口吧。】
　　【苏千漪到底干了什么啊？路人表示刚刚第一眼看到很惊艳啊，有些人戾气不要这么重吧？】
　　【不是吧不是吧，还有人不知道苏千漪演技有多差人品有多差吗？】
　　【前面说苏千漪好看的眼瞎了吧，娱乐圈比她好看的一抓一大把。】
　　【有一说一，苏千漪是真的好看，某家粉丝也不用硬黑吧？但她演技也确实是不行。】
　　【听说苏千漪扮演的是个反派啊，就跟她人一样受人讨厌。】
　　【演的是个反派才好，好的角色被她演就是浪费。】
　　【清儿加油，让苏千漪看看什么才是真正的演技！】
　　【我话放这里了，苏千漪今天必须被淘汰。】
　　坐在导师席上的易涵导演原本已经昏昏欲睡，听到报幕声后连身子都坐正了几分。
　　而一旁的方淮见状就嗤笑了一声：“易导你不会是真的看上苏千漪那个苗子了吧？还对她抱有希望啊？”
　　毕竟苏千漪饰演的小师妹在这一段戏中会入魔，前后反差极大，需要演员把控情绪值。若是太过会显得过于夸张，若是度不够又会显得过于软弱与角色不符合。
　　不得不说节目组也是废了不少心机，方方面面都在给苏千漪出难题。
　　“没事，苏千漪长得好看。”易涵看都没看方淮一眼，还是持着那一副颜值就是一切的理论，“只要她能站能走，她待在台上就是一道风景，演技不行就是导演不懂得捕捉她的美。”
　　方淮：……干什么都行，就是不要轻易去尝试改变一个导演的想法。
　　就在这样的讨论声中，灯光忽然就暗了下来，旁白的声音出现，正是几大门派想要掳走苏千漪扮演的小师妹的打斗声。
　　一位黑衣女子在昏暗灯光的掩护下出场，五官掩藏在黑暗中。手中的剑挽了个漂亮的剑花，快速刺向了两个攻击她的人，身后朦胧的月色将她的身形拉得很长。
　　两人应声倒地，女子的脚步声在寂静的环境中显得格外响亮，立刻将人拉进了紧张的氛围。
　　嗒、嗒的脚步声愈来愈近，苏千漪的脸从黑暗中露了出来，她缓缓抬起头，明明是一双漂亮明媚的桃花眼，此刻那双眼眸中却彷佛染着寒气，冰冷、狠戾，让人不敢与之对视。
　　只是一个眼神，就让易涵激动的握紧了评委席的扶手，彷佛是挖掘到了什么珍宝。她目不转睛地盯着舞台，只需这么一眼，她就知道自己没有看错人。
　　就连之前那吵得不可开交的弹幕区，随着苏千漪的一举一动，也从密密麻麻，变得越来越稀疏，大家的目光纷纷认真了起来。
　　随着苏千漪的脚步，耳边音乐的打斗声越来越响亮，苏千漪终于走近了门派大战的场地。
　　而舞台的另一侧，一束光落在了陈清儿身上，身着一袭飘扬的白纱，白色的发带在身后飘扬，她吊着威亚从天而降，犹如天女临世，清雅绝俗让人移不开眼。
　　陈清儿一边与人过着招，一边又担忧着强行出关的师父而左顾右盼，强大而又令人怜惜。
　　舞台上两位演员终于同框，苏千漪握着剑的手在发着抖，看到有人从背后偷袭陈清儿时，她不再犹豫立刻加入了战局，几人缠斗了起来。
　　等解决了那几人后，陈清儿洁白的衣裙上染了红，满脸难以置信的望着苏千漪，不敢相信这是她已经托人秘密送出去的小师妹。
　　一时之间，惊愕、懊悔、伤痛、惋惜向她袭来，将人物情感表现得淋漓尽致。
　　弹幕里陈清儿的粉丝立刻开始激动了起来：
　　【啊啊啊啊啊我永远都可以相信清儿的演技，你是最好的师姐】
　　【清儿彷佛真的变成了大师姐完全没有表演痕迹，这就是天赋！】
　　这时，台上对她们围攻的群演又多了起来。
　　几位群演都是惯常做武替的，对待陈清儿时只是软绵绵的，但并没有将剑舞得太过逼真。但苏千漪挥剑时一招一式都用了力，衣袖似是在猎猎作响，武替只试探了一下就知道她是真的会舞剑的。
　　他们秉承着职业道德，也将动作挥动得认真了起来，因为没彩排他们的动作也十分简单，几人动作配合得行云流水十分好看。
　　镜头下，苏千漪的眼睛里散发着凛冽的寒光，长剑相撞发出清脆的剑吟声，出手间恍然有股招招致命的威慑感。
　　那眼神倔强之极，似和自己较劲，又像是在和陈清儿较劲。苏千漪一手持剑一手扶起陈清儿，坚定回答：“师姐，我不走。”
　　弹幕在这时候也再度骚动了起来：
　　【卧槽卧槽苏千漪的动作好漂亮啊。】
　　【本来我觉得陈清儿还蛮仙的，看到苏千漪后才知道什么是剑客。】
　　【美人舞剑，这该死的诱惑。】
　　台上的表演还在继续，直到旁白报出师父死亡后，身为大师姐的陈清儿脱力般地倒在了地上，望向那些倒下同门的目光中也充满着茫然，沉默在两人之间爆发开。
　　苏千漪紧紧的握着双手，面对着同门与师父的惨死、以及师姐目光中的责怪，内心的愧疚感终于到达了巅峰。
　　在同门一再倒在面前后，苏千漪终于承受不住。
　　她入魔了。
　　她的举动让原本士气高昂的人，颤颤巍巍不敢上前。
　　她一步一步地靠近了他们，诡谲的情绪在苏千漪的眼眸中翻云覆雨的搅动着，她的唇角却扬起一抹笑意来。
　　下一秒，她突然掐住了一个人的脖子，“听说你想要我？”
　　被她掐住脖子的人快速摇着头。
　　“那……你觉得我美吗？”苏千漪的声音很轻，却夹杂着一抹若有若无的妩媚。
　　沉重的压迫感弥漫开来，滔天的恨意不需要挑明，令人身体战栗。
　　然而下一秒，被她掐住脖子的人就倒在了地上，“下一个，又是谁呢？”
　　悦耳的声音就像是狂风暴雨一般，无差别的扫向了所有残害门派的凶手。她一直都是笑着的，一个又一个杀掉了这些入侵者为师门报了仇。
　　苏千漪终于癫狂的大笑了起来，身后的秀发也被吹散，不知道是在为这写所谓名门正道杀人夺宝而笑，还是为自己再也回不去正道而笑。
　　那笑声危险而又压抑，令人毛骨悚人。
　　她彻底变成了一个大魔头。
　　台下观赛的粉底们纷纷倒吸了一口凉气，这还是她们口中的那个花瓶苏千漪吗？
　　苏千漪不是只会僵着脸，冲人瞪眼睛吗？
　　什么时候还有演技这种东西了？
　　评委席上，易涵终于忍不住对着方淮开口：“我倒是不知道现在娱乐圈的要求那么高了，这种演技也被叫花瓶？”
　　“不，是我之前没发现她的潜力。”
　　“我看倒不是她不行，是这个节目组联合在欺负她吧？”易涵开始感叹：“都这么艰难了苏千漪还能演好戏，真是太不容易了。”
　　方淮见易涵又开始脑补，直接转过了头去，拒绝交流。
　　直到苏千漪的手腕被人握住，在侧头见到陈清儿的那一刻，她笑容僵硬在了脸上，脸上的血色也褪尽，如同一个做错事的小孩，毫无刚刚入魔的癫狂。
　　“我找到师父的遗体了，师妹快跟我走？”
　　苏千漪快速甩开陈清儿的手，抱着头颤抖，“不，不行。我是罪人，都一切都是因为我，不然他们都不会死，都是因为我都是我，我还有什么脸呢？不，不对！师父她没死，她不会死的！”
　　“师父她已经死了。”
　　“不！师父她不会死的！你是谁你冒充我师姐有什么目的！”苏千漪的面色癫狂，就连眼角都因为那情绪而泛着红。
　　同时她的剑也指向了陈清儿。
　　陈清儿被苏千漪瞬时的爆发力吓得愣在原地，脑海中一片空白，甚至于说出台词时也抖着声线，“你……”
　　一场演出不允许任何一个人出错，苏千漪很快发现了陈清儿的不对劲，直接省略了是姐妹的那一段争论往下快进。
　　苏千漪的余光扫到一处，突然整个人浑身一颤，“师……师父？”
　　陈清儿也反应过来，带着苏千漪走了过去，跪倒在了地上。
　　苏千漪抖着双手，似是不能承受，想碰碰她的师父，却又不敢。她只能这么跪在师父的旁边。
　　许久，苏千漪茫然的望向陈清儿，轻声询问：“师姐，你说师父在生我的气吗？”
　　“不会，师父她只是想保护好你。”
　　“可是……我也想保护她啊。”苏千漪看似自语般轻叹了一声，的眼里蒙着一层薄薄的泪，倔强的不让其掉落下来。
　　她站起来捡了地上的剑，剑光熠熠，令人生寒。
　　这一幕将整部戏送上高潮也是终点，黑衣女子那妖艳的面容被仇恨所浸染，她离开了庇护她的师门，从此正邪不两立。
　　那双桃花眼再不复天真烂漫，鬼魅的眼眸勾人心魂，成为了所有人眼中最难忘最经典的一幕。
　　短短十分钟的表演，被捧为《演员来了》最有演技的陈清儿，竟然在苏千漪的面前完全接不住戏，输得一塌糊涂！
　　碾压，这是□□裸的碾压！
　　同时弹幕的网友们也终于反应了过来：
　　【这，这我没看错吧？刚刚黑衣女子真是苏千漪，那个花瓶苏千漪？】
　　【纯路人，再也不相信网上的传言，这么好的演技都被人黑成花瓶，娱乐圈真难混。】
　　【我原本以为苏千漪会很尴尬，却没想到尴尬的竟是我自己。】
　　【作为苏千漪黑粉，这么多场看下来我竟觉得她最好？】
　　【我之前跟风黑过苏千漪，没想到她真的逆袭啊。】
　　【呜呜呜小师妹别哭了，你也是迫不得已。】
　　【原以为我今天能骂哭苏千漪，可她演的小师妹真的太让人心疼太好哭了，小丑竟是我自己？】
　　同时，台下也爆发出一阵汹涌的掌声和呐喊声：
　　“苏千漪！苏千漪！”
　　苏千漪的名字响彻了整个录制大厅。
　　而与之相对的，则是脸黑得不能再黑了的导演组。
　　他们辛辛苦苦为这档综艺造势，又在背地里做了那么多的小动作，就是为了在今天顺利将苏千漪淘汰、榨干她的价值。
　　导演组甚至都已经写好了通稿，想要来赞扬《演员来了》是一档真正靠演技说话的综艺，不含半点水分。
　　但这一切都变了，就在苏千漪刚亮相的时候就让导演组之前的盘算满盘皆输。
　　苏千漪的胜利，毫无疑问。
　　眼见着要进入投票环节，导演刚想站起身来，却一个腿软又坐了回去。
　　一旁的工作人员扶了导演一把，知道内情的她着急问道：“导演，接下去我们该怎么办啊？”
　　怎么办？
　　这档综艺之所以能播下去，就是背后有各路投资商，最后决胜出来的出道名额也都是有背景的新人。
　　娱乐圈向来残酷，单有才华没有门路机会也会非常渺茫。
　　可他就没有想过苏千漪还会这么横插一脚！
　　明明苏千漪才是舞台上唯一一个真正临场发挥的人，昨天彩排结束后她的剧本就被没收，前前后后只有几分钟。
　　可她却偏偏打败了最有后台、也是最受节目组关照的陈清儿。陈清儿的角色本就是一个只要正常演就挑不出大错、还容易受到观众喜爱和追捧的正面角色。
　　可偏偏苏千漪就是演活了小师妹，还将陈清儿的表演完完全全碾压。
　　若是以往的录播还能在剪辑上搞点小动作，让苏千漪就算赢了也留下污点。
　　可偏偏此时进行的是直播！
　　这根本就无法收场！
　　导演满头大汗，如果就这么结束今天的比赛，投资商那里完全无法交代。
　　不仅他的导演生涯会就此结束，整个综艺节目也都会跟着完蛋！﻿

✿ 第二十四章
　　眼见着这两人开始谢幕, 导演组临时起意，请求评委席上的几位导师帮忙拖住时间。
　　原本易涵也不想淌这趟浑水，但奈何苏千漪的表现太过优秀, 直接就让四个评委都产生了想合作的心思。
　　要知道以这几人的咖位, 即使是个搭戏的配角，往往也跟各路资本有着千丝万缕的关系。而他们的档期都不会为了苏千漪延后, 只能让苏千漪四选一。
　　恰巧导演组想要找人拖延时间，他们便从台下随意点了粉丝上台同台合作作品, 以一争高下。
　　另一边陈清儿和苏千漪下了台后，其他参赛选手看着苏千漪的目光再不复一开始的轻蔑, 纷纷开始重新打量起苏千漪, 围在她的身边说着祝贺词。
　　都是惯会看脸色的人，众人知道陈清儿有后台, 也同样未冷落了她。但对于往常被众星捧月的陈清儿来说，与人共享就是对她的耻辱。
　　她从未想过会有一天输给苏千漪，她憋着一口气走到单独的化妆间，脑海中还回放着刚刚苏千漪的表演, 那涂着豆蔻的指尖在掌心留下月牙的印记。
　　身边的助理小心翼翼地给陈清儿递水：“清儿你别难过，虽然你这场输了, 但你的积分还是很高的，以后照样能赢回来。”
　　“以后？”陈清儿的脸色更差了几分, 她推开了助理的手, “导演呢？”
　　“陈导他们似乎正在开会。”
　　“我这就去找导演。”陈清儿的脸色又恢复了几分, 眼神中闪过一抹志在必得。
　　与此同时, 导演组的紧急会议正在召开着, 并且惊动了节目组上层的领导人和投资方的人, 站在各个立场的人很快就吵了起来：
　　“苏千漪怎么一夜之间就变了个人, 连经纪公司都不要她了，她从哪里学的演技？”
　　“现在是讨论她演技的时候吗？我要的是结果，结果！苏千漪绝对不能留下来。”
　　“你们跟拍的人是怎么负责的，之前就没发现苏千漪的异常吗？为什么不及时上报？”
　　“陈导，之前我们相信你才让你全权负责，你就是这么对待我们的信任吗？”
　　“这件事要是解决不了，下一季的合作也作罢吧。”
　　在节目组说一不二的总导演，此时在资方面前却如同一只鹌鹑一样，大气都不敢喘一声。但当着节目组那么多人的脸被下面子，他紧皱着眉头，彷佛随时能爆发。
　　在资方的人再次施压威胁他要换导演时，陈导终于拍了桌子站起来：“前面拖不了多久，这时候要想的是如何解决问题，你们在这里威胁我有什么用？”
　　“所以绝对不能就这么让苏千漪赢了之前节目组明里暗里打压她那么多次，结果最后她赢了，也太荒唐了。”
　　陈导被这么一点播瞬间也反应了过来。
　　苏千漪若是按照刚刚的演技稳定发挥下去，那些参赛选手根本就不是她的对手。
　　撇开节目组早就内定出道席位这一前提，对于苏千漪本人来说，这是逆风翻盘。
　　但是对于节目组来说，往好听的说，是故意让苏千漪拿灰姑娘的剧本。往难听的说，就是之前故意打压苏千漪，现在这一回是因为直播没法剪辑兜不住了才会被爆出来。
　　《演员来了》作为备受瞩目的综艺，背地里想要将其拉下来的综艺节目不在少数。到时候无需他们自己出手，其他潜在的竞争者都会横插一脚将事情
　　恰巧这时，会议室的门被人打开，身着一身戏服的陈清儿阴沉着脸走了进来，直接开门见山地问道：“导演，这事情你打算怎么处理？”
　　“我会尽最大努力保住你的形象，你放心。”导演安慰着。
　　“什么叫最大努力？你还打算让苏千漪留下来是吗？”陈清儿咄咄逼人地质问着，“你可别忘了，这个节目能够进行下去，靠的可都是丁总的赞助。”
　　提起这个丁总，众人的脸色也微妙了起来，那几个代表资方的人很快就站到了陈清儿身边，“是啊导演，你当初你怎么跟丁总签的合约可别忘了？”
　　导演下定了决心：“不不不，这点小事就不必惊动丁总了吧？苏千漪能掀起什么浪来？一没靠山二没经纪公司的，还有网上那一大群的黑粉等着她，要知道网友们早就对她花瓶的形象根深蒂固，这一次只是歪打正着演技爆发而已。只要下一次她又回归本貌即可。”
　　陈清儿不满的开口：“陈导这是还要有下一次？”
　　“你……那你的意思是让她彻底退赛？”
　　陈清儿走到桌边给自己到了杯水，慢悠悠的喝着，“像她那样的人没钱没势力，先用钱贿赂一下，若是不行，就再放点料混淆视听，自有大把的网友会替我们让她退赛。”
　　这话一出，整个会议室都安静了下来。陈清儿只是个刚刚踏入娱乐圈的人，心思却已经如此恶毒，输了比赛就要将人黑到底封杀。
　　但却没有一个人敢反驳她，众人对视了几眼，回答：“我赞同这个提议。”
　　“希望苏千漪不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“我也赞成。”
　　苏千漪正换好衣服，导演组就来了人。她穿书前就参加和投资过不少类似的综艺，对于这类综艺的暗箱操作早已经见怪不怪。既然节目组这么喜欢搞事情，她哪有她揉了揉太阳穴，又要扮演弱小可怜无助的小可怜真是累啊。
　　霍泗跟着苏千漪慢悠悠的晃了过去。
　　“小苏啊，刚刚你的表演很是精彩啊。但你也知道节目组的难处，整个节目都得按照剧本走，你之前的经纪公司也跟你提过。虽然这事情有点不地道，但我们也没办法啊。”
　　苏千漪“哦”了一声，十分配合的问：“所以你想要我怎么做？”
　　导演组推过去了一张卡，“这里面有五十万，等会儿我们再安排一场表演，你按照你以前那样演就可以了。”
　　苏千漪走到导演面前，指尖夹起那张卡，笑眯眯道：“导演，若是按照我现在的水平，拿到决赛前三不是什么难事。《演员来了》的出道位难道就只值五十万？”
　　“这……”导演看向了陈清儿。
　　陈清儿见有商量的余地，立刻上前又拍了一张卡，语气轻蔑：“那再给你五十万总够了吧？”
　　苏千漪望着陈清儿，指缝中的那张银行卡，状似因太过惊讶而“啪”地一声掉落了下去，“啊！原来我真这么值钱啊？”
　　“小苏啊，你要知道娱乐圈的资本都是环环相扣的，你也要替你以后好好想想。听说你现在连戏都没得拍，只要你愿意，我可以推荐你去其他剧组。而且也可以让你跟最终出道的几人签同等的经纪合约。”
　　苏千漪点点头：“倒是还挺有诚意。”
　　导演继续画大饼：“只要你愿意，未来一定星途坦荡，一片光明！”
　　苏千漪揉了揉自己的后颈，轻轻“啊”了一声，“听起来倒是挺不错。”
　　“所以你这是答应了？”
　　“只是我有个问题。”苏千漪站起了身，“一百万让我离开，那用多少钱可以让陈清儿离开？”
　　陈清儿冷笑地回道：“这综艺是丁总投资的，没了我这个综艺也不用再录制了，你明白了吗？”
　　苏千漪恍然大悟：“哦～就是有后台了？”
　　陈清儿轻蔑地笑了一声，“苏千漪，今天我就要教你一个道理，有的时候努力是没有结果的。”
　　苏千漪点点头，看着导演一摊手：“谈崩了，不用再谈了吧？”
　　“你真的不考虑考虑？”
　　苏千漪无辜的眨了眨眼：“她不是说了努力也没结果吗？而我这个人不太一样，我比较懒，连努力都不想做呢。”
　　导演愣在了那里，将苏千漪的话反复过了几遍脑子后终于回过神来，他大声喊道：“苏千漪，你可要想好了，今天你要是敢从这里出去，以后娱乐圈就再也没有你的位置了。”
　　苏千漪突然止住了脚步，眼神瞬间冷了下来，嘴角扬起一抹嘲讽，“陈导，你这么喜欢替人操心不如换个职业？”
　　“什么？”
　　“我真心建议您去精神病院当个保安，既能替那些患者排忧解难，又能受到他们的追捧以满足你这自负的虚荣心。”
　　陈导气急败坏地将手里的文件朝苏千漪扔了过去，可惜偏了方向。
　　“陈导，我最后再劝您得收收这暴脾气。您砸中了我可是工伤，赔得不少呢。”苏千漪耸耸肩，又补充了一句，“而且门口那位是我的保镖，他可凶了。”
　　说完后，会议室的门“砰”地一声被大力关上，留下面面相觑又不知道该怎么发泄怒火的一群人。
　　寂静的会议室中突然响起了清脆的“啪啪”声，陈清儿感叹道：“导演，我倒是觉得苏千漪给您选的新职业还不错，不知道您要不要去试试？”
　　导演脸色一变，听出了陈清儿言语中让他离开节目组的意思。他压着火气强颜欢笑：“我立刻就安排人去处理这事情，交给我您一切都可以放心。”
　　“陈导不愧是明白人，那我就等着您的消息了？”
　　而另一边，霍泗握紧了拳：“苏小姐，我这就帮您报仇去！”
　　苏千漪本在考虑等会儿散场了去吃点什么，听到霍泗突然响起的语气后吓了一跳，快速拉住了霍泗的胳膊：“别别别，这是法治社会。”
　　霍泗沉默了几秒，小声暗示：“我受过专业的训练，可以避开监控套他们麻袋，保证不会出差错。”
　　苏千漪的表情僵硬了一秒，强行转移话题：“霍泗啊，你这大夏天的穿黑西装不热吗？”
　　“这是保镖的标配，不穿成这样会影响我发挥。”霍泗昂首挺胸，自以为全身都散发着黑|道大哥的魅力，“是不是特帅？”
　　“帅！”
　　“我也觉得超帅，但我觉得我揍节目组的时候更帅一点，您觉得呢？”然而霍泗不好骗，又将话题绕了回来。
　　苏千漪迅速往外走去，懒得再理霍泗。毕竟只要她走了，霍泗秉承职业道德也会跟着她离开。
　　“哎苏小姐，直播还在继续呢，您走什么啊？”
　　“这里已经不需要我了，你赶紧找个甜品点，我们刷微博看戏去。”
　　“刚刚我就看了，现在网上都在夸您演技。您舞剑特别美，就是没我飒！”
　　苏千漪的剑本就是在剧组拍戏时学的花架子，也不想跟霍泗这种专业人员争辩。
　　她无所谓地笑道：“谁跟你说看那个了？是看他们黑我的好戏。”
　　“啊？”
　　为了堵住霍泗的嘴，苏千漪带着人来到甜品店，在霍泗期待的目光中，假装自己喜欢般地点了一桌子长得可爱的卡通状的小蛋糕，以及那看起来五颜六色的饮品后……
　　霍泗大马金刀地坐在苏千漪对面，鼻子上架着那副酷炫的黑墨镜，一口咬掉一个小兔子耳朵，十分的满足。
　　苏千漪只看了几秒，迅速将视线埋进手机里。
　　与她所料想的没错。她走后节目组并没有任何人通知她在上台，而最后的网络计票打分环节也被取消。
　　节目组给出的理由是——内网被黑了。
　　为了让其看起来更逼真，节目组不仅切断了直播，更是不要脸的卖起了惨，声称是某些对家打压，故意黑他们的网络。
　　这下十五进十的最终结果也没能定下。
　　而刚刚网上还为她饰演的小师妹哭得死去活来的网友们又再度倒戈，微博上陆续出现了不少关于苏千漪在往期《演员来了》表现的分析博文。
　　大V营销号纷纷下场，放出苏千漪以往与这次表演的对比视频，表示苏千漪提前拿到剧本就是不一样，难怪之前彩排不上心，实在是过于自私。
　　他们打着要还赛制公平的旗号跟风黑苏千漪的人品，明嘲暗讽地贬低苏千漪，将苏千漪说成是一个耍大牌、靠后台、扰乱节目秩序、违反节目组公平的草包。
　　网络上本就有一些之前黑过苏千漪，看到她这次超常发挥后愤愤不平的人。营销号的节奏这么一带，瞬间让这些人看到了希望。
　　于是#苏千漪作弊#、#苏千漪耍大牌#、#苏千漪退赛#等一系列词条相继出现，再也没有人关注《演员来了》的直播中断是多么的蹊跷。
　　在这样的节奏下，许多路人网友也被吸引着跟风开始踩苏千漪。
　　苏千漪面色平静的看完了这些微博，正想吃点什么，桌面上却已经如同秋风扫落叶般一卷而空。
　　她扯了扯嘴角，又回到微博。化被夺食的悲愤为动力，选了几个舞得最高的营销号截了个九宫格的图。
　　毫不留情地编辑着微博：
　　【骂吧骂吧，我等你们到时候哭着给我道歉。（附图）】﻿

✿ 第二十五章
　　网友们在看到苏千漪的这条微博后, 久久没有回过神来。
　　其他人遇到这种事情，要么就是装死糊弄过去，要么就是出来解释。
　　还真没见过这么硬核直接要人道歉的, 还是哭着道歉。
　　别说哭着了, 道歉都是绝对不可能的。
　　苏千漪怕是还在做什么白日梦吧？
　　一个新人仗着自己的后台为所欲为的破坏节目组的规则，自己没什么真本事嘴还那么臭, 真是找死！
　　【这个叫苏千漪的怎么一天天的破事这么多啊？】
　　【《演员来了》这个综艺播一期就上一次热搜，真是一地鸡毛我都生理性不适了。】
　　【苏千漪敢说这种话, 说明后台硬也是真的啊？被戳到痛楚了呗？】
　　【纯路人，不是连经纪公司都不要苏千漪了吗, 她哪来的后台啊？】
　　【楼上的就是太天真, 没准是苏千漪主动踹了经纪公司，还故意营造被经纪公司抛弃的小可怜形象。】
　　【其他参赛选手真是倒了八辈子的霉才会遇上这种资源咖。】
　　【话说苏千漪每次有事情, 节目组都没有一个人为她说过话吧？她的人品就不用多强调了吧？】
　　所有人都化身为正义的捍卫者，敲击着键盘兴致高昂的抨击苏千漪。
　　愤怒的网友们比上一回综艺直播前更为激动，其中特别是某部分因为发现了苏千漪演技而不愿意道歉的人，这一回就彷佛找到了躲避责任的办法, 纷纷涌入苏千漪的微博激情开骂着。
　　很快，带着苏千漪名字的热搜词条也出现在热搜榜上。
　　而此时, 苏千漪正走出甜品店，舒服的窝在汽车里。她关掉了手机, 看着窗外快速闪过的景致, 懒洋洋的眯着眼睛。
　　直到霍泗将车停在熟悉的叶氏楼下, 醒来的苏千漪揉了揉眼睛：“我有说要来叶氏吗？”
　　霍泗仗着自己带着黑墨镜和皮肤黑, 面不改色地回答：“你刚刚可能太困了, 我问了句你想去哪里, 你就喊了叶总的名字。”
　　声音低沉, 十分可信。
　　“行吧，来都来了就上去看看她。”苏千漪恰好昨晚就找过司祈做事，今天正好能去问问进度。
　　顶层办公室，叶斐然正站在落地窗前俯瞰着这个忙碌的城市。
　　苏千漪一边刷着微博一边走着路，刚跟着司祈的脚步走进叶斐然的办公室，就又看到一个收了钱抹黑她的大V营销号。
　　习惯性地点了点手机，只听到“咔嚓”一声在偌大的办公室里格外明显。
　　截图被保存地同时，叶斐然也转过了身来，唇角微微一弯，像是发现了什么有趣的事情。
　　叶斐然走到苏千漪地面前，目光中带着几分揶揄，“想拍我直接说就好，搞什么偷拍？”
　　苏千漪地手迅速落了下去，却更像是偷拍被抓包要藏起来的样子。她扔下一句“我没有”后，往沙发走去。
　　“好，是你的手机想偷拍我。”
　　苏千漪扶额，觉得自己就算跳进黄河也洗不清，“我偷拍你有什么好处啊，你的照片又不能拿出去卖。”
　　身为叶氏的总裁，事关叶氏集团的形象，叶斐然的照片从未流露到任何社交平台上，一旦出现就会被及时公关，不会留下任何痕迹。
　　这也导致许多人只知道叶斐然是个女的，却不知道她的真实年龄。更有甚者猜测叶斐然是个资历丰富的中年女性。
　　“你偷拍我当然是偷偷存着欣赏啊。”叶斐然的脸突然在苏千漪面前放大，语气中带着几分威胁：“苏小姐，我不好看吗？”
　　“好看，你最好看。”苏千漪的目光往旁边一扫，就看到了茶几上运行着的笔记本电脑。
　　屏幕里弹出了好几个窗口，若是细看就会发现，全都是关于她的黑料。
　　顺着苏千漪的视线，叶斐然指了指笔记本，“这才过去半天时间，苏小姐可真让我惊喜啊？”
　　“你怎么会知道？”
　　毕竟叶斐然从来不关注娱乐圈，就算是因为自己要参加综艺，顶多也只是看看表演，是绝对不会摸到微博去的。
　　“怎么，苏小姐还想瞒着我？”
　　“霍泗，一定是霍泗打小报道对不对？”
　　“他本就是我的人，跟我打报告有什么好意外的？”叶斐然直接认了下来，又状似随意地问道，“所以你打算怎么处理？需要我帮你联系公关团队吗？”
　　苏千漪安安静静的靠坐在沙发上，“不用，不用什么事情都麻烦你。”
　　苏千漪的语气十分平淡，她看着电脑屏幕里的那些骂声，彷佛自己不是受害者一样。平静得超出叶斐然的想象。
　　叶斐然抓了抓自己的长发，故意板着一张脸：“什么叫麻烦？你要是一直被黑，到时候被曝出我们的关系，跌了叶氏股价怎么办？”
　　“只要你不曝光我们的关系，有谁会联系到我们啊？”
　　“喂，苏千漪。”
　　“嗯？”苏千漪困意来袭，打了个哈欠眼角泛着几分水光。
　　叶斐然脸上的冷淡迅速褪去，她坐到苏千漪的面前，视线在苏千漪的脸上停留了好几分钟。
　　一个泪眼朦胧，一个就这么静静打量。
　　叶斐然突然盖上了笔记本电脑的盖子，伸出手来揉了揉苏千漪的头顶：“不是很能吗？刚刚还嘴硬得很，你自己能解决现在还露出这幅可怜兮兮的表情来给我看？”
　　苏千漪强行咽下去了一个哈欠，茫然的眨着眼睛。
　　叶斐然喋喋不休地数落着苏千漪：“原以为你退出经纪公司是好事，现在看来还是得找人帮你收拾烂摊子。没团队你不会花钱请吗？不知道怎么做不会花钱问别人吗？我给你的钱你不花等着发霉？”
　　苏千漪皱起了眉，觉得自己还是应该解释一下，“我没有，其实……”
　　“还嘴硬？被人欺负了都不知道反击？在我面前不是能得很，什么都要叭叭叭几句吗？”
　　苏千漪捂住耳朵背过身去，拒绝交流。
　　她想立刻冲出办公室把偷偷打小报告的霍泗解雇了。
　　叶斐然又戳了戳苏千漪的肩膀，“怎么没声了？是被我说中了？”
　　见叶斐然还在继续，她只好说出实情：“我发那条微博就是给那些人机会撕我，白送的热度不要白不要。他们就算再怎么黑我也无法抹去我直播时的演技，若是按照节目组的要求就那样退赛，我的关注度也扩大不了，那我的努力不就真的没有用了？”
　　“还不还是上赶着被人骂吗？网上那些人骂得多难听你没看到？”
　　苏千漪笑了笑，“巧了，我就是要他们疯得可怕，这次就让他们把我黑个彻底，以后等我火了，我看他们还拿什么来黑我？”
　　叶斐然对娱乐圈的事情不是非常了解，但听苏千漪的话也知道这人是有着自己的打算。
　　“我可没那么多时间帮你。”叶斐然轻哼了一声，嫌弃着强调：“你不求我，我是不会帮你的。”
　　苏千漪：“奥。”
　　戳肩膀的手劲更大了几分，然后方向一转，直接戳到了苏千漪腰窝处的痒肉上，苏千漪猛地弹了起来，捂着自己的腰，警惕地与叶斐然面对面。
　　叶斐然见人终于转过身来，清清嗓子：“咳，其实也不用怎么求，稍微求一下就行。”
　　就在叶斐然没了耐心，准备转身离开时，苏千漪握住了叶斐然的手腕，“这事情我暂时有分寸，谢谢你了。”
　　叶斐然的脚步一顿，嘴角也忍不住勾了起来，但转头时又故意嫌弃道：“整天就知道给我惹麻烦烧我的钱，也不知道我当初为什么要跟你合作。”
　　“嗯，是我见色起意强行赖上你的。”
　　“你知道就好。”叶斐然对苏千漪的话很是满足，对其奖励道，“所以你要是有什么要我帮忙的，就跟我说。”
　　“不用麻烦了。节目组不是想要强捧陈清儿吗？那我就让网友看看这个天赋之女的演技是怎么来的呗。我已经找司祈帮我了，他在那里正在处理着。”
　　原书中对于陈清儿描写的笔墨并不多，但作者也许是为了衬托原主没有后台，故意写出陈清儿以往获胜的原因是依靠不停的NG重来。
　　苏千漪放开了叶斐然的手腕，打着哈欠走向休息室，“你下班还早，我先去睡一觉，有事情等会儿再谈吧。”
　　叶斐然没有挽留，直到苏千漪的背影消失在视野里，她越想越不对劲。
　　苏千漪出了事，为什么找的是司祈？
　　司祈都知道的事情为什么她反而不知道？
　　趁着苏千漪前往休息室，叶斐然将司祈叫了进来。
　　早上司祈汇报工作时，叶斐然低着头没注意。此刻仔细打量，才看到司祈眼睛里布满的血丝。
　　“最近工作任务很重？”
　　司祈浑身打了个哆嗦，叶斐然从来都是公事公办，突然间的关心让他分外不适。
　　难道是想要找其他助理分担他的工作了？
　　司祈的手不自主的扶了一下眼镜框，那他的工资是不是也保不住了？
　　司祈立刻表明决心：“不，不忙，我完全可以胜任。”
　　叶斐然点了点头，凉飕飕地吐出一句：“难怪你最近都有时间跟苏千漪混一起了。”
　　司祈咽了咽口水，那聪明的大脑瞬间就停滞了。
　　叶斐然又看了他一眼：“你们关系不错啊，私下都开始有交流了？”
　　司祈的脑子终于重启，他快速表明立场：“叶总放心，我对苏小姐没有半点念想。刚刚苏小姐找我是……是为了……”
　　“为了什么，说都不会说了？”
　　“为了剪辑一些视频。”
　　“你还会剪辑？”
　　司祈挠了挠头，“叶总，我虽然给您做助理，但我进公司前也做过这个。”
　　叶斐然沉默了几秒后开口：“你帮她做完后，顺便去查查《演员来了》背后的资本。”
　　“好。”
　　***
　　今天早上趁着节目组还在准备直播，苏千漪便被易涵要走了微信，美曰其名是喜欢她的脸，今后也方便合作。
　　那时候苏千漪还未展现任何演技，她知道旁人对她的偏见有多深。因此她也没有将易涵的话放在心里，只是为了不得罪人才交换了微信。
　　可她没想到，易涵还真的给她发了个剧本，还是现在人人争抢的《青瑶图》的完整剧本。
　　易涵并没有明说是哪个角色，只是问她有没有兴趣加盟。
　　然而苏千漪不知道的是，在直播结束后，易涵就发现了苏千漪那暴涨的粉丝量，一时之间对于苏千漪的兴趣更为浓重了几分。
　　如同苏千漪对叶斐然说的那样，看热闹的网友们都涌入了苏千漪的微博，带来大量的流量。
　　易涵陷入深深的怀疑，难道是她拍戏太封闭跟不上现在人的想法了？
　　都猖狂成这样了还有人关注？
　　易涵重新顺着苏千漪的想法去看待这场网络舆论，现在对此关注的人越来越多，若是苏千漪最后真的能洗白，到时候她又把苏千漪签进自己新戏……
　　易涵两眼放光地看着苏千漪的微博头像，顿时觉得自己掌握了财富密码。
　　这哪里是新人任性无知？
　　明明是一场‘蓄谋已久’的反击战！
　　不愧是长得好……咳咳，不愧是她觉得有潜力的演员。
　　为表诚意，易涵发了一条微博：【昨天我这个向来以守时规定我剧组的人，差点闹了个大笑话。《演员来了》的彩排录制时间彩排一开始是下午三点，突然改了时间提前两个小时，导致我成为最后一个踩点到场的人，一世英名差点毁于一旦，差评！】
　　易涵还配图了几张十分可爱的表情包，瞬间逗得那些粉丝哈哈大笑，并且还被粉丝调侃：综艺的钱太难赚，不如早点回去拍戏。
　　易涵的这一条微博出来后没多久，就被一些观看《演员来了》的粉丝联系到了苏千漪的事情上去。
　　不是说苏千漪彩排时耍大牌迟到吗？明明是节目组临时改了时间。
　　而且易涵身为最后一个踩点到场的人都没迟到，苏千漪又是怎么迟到的？
　　这就是节目组故意向苏千漪泼的脏水吧？
　　于是，不少原本在这件事情上站中立的易涵粉丝们，都纷纷转发了苏千漪的微博，她们并没有配任何的文字，苏千漪的那条微博无需再有任何的补充，就是跟节目组硬钢！
　　于此同时，许是发现了易涵的操作，方淮这个之前看不惯苏千漪、却在看完苏千漪表演后改观的人也坐不住了。
　　易涵她竟然不提前说一声就亲自上场为苏千漪说话，摆明了就是想要抢人，太不讲武德了！
　　方淮身为影帝，正在自立门户寻找有潜力的新人演员，想将他们签入自己的工作室。这也是他答应《演员来了》邀约最重要的理由。
　　虽然苏千漪之前的演技不怎么样，但是今天下午的那场戏却无可挑剔，他将这一切归结为苏千漪演技的不稳定，但只要有这方面的潜力，多打磨打磨总会有所成就。
　　因此他也发了个微博，比易涵的更为明确：【我十分欣赏苏千漪的表演，就算是让我去演也不一定有这么好的效果。请大家先稍安勿躁，等节目组回应。】
　　方淮的影响力显然比易涵这个导演要大得多，成名多年早已让他积累了一大群铁粉，点赞数和评论区更是直接爆炸：
　　【我没看错吧，方影帝欣赏的是谁？娱乐圈还有没有另一个同名同姓的苏千漪啊？】
　　【我反反复复刷新了好几次才确定这是本人……】
　　【好家伙，刚刚易涵那条微博我就强行安慰自己跟苏千漪无关，这下真的装不下去了。】
　　【打字的手，微微颤抖。】
　　【方淮一定是被盗号了吧？是吧是吧是吧？】
　　【刚刚那些说没人会为苏千漪开口的人打脸了吧？人家导师都为苏千漪站台了。】
　　最难以接受的莫过于《演员来了》导演组的人。他们不知道苏千漪什么时候攀上了这两尊大佛，就连他们节目组都不敢多提让他们发博帮宣传，苏千漪竟然能够请得动？
　　到底是怎么一回事？
　　难道苏千漪真的有他们不知道的后台？
　　而这时陈清儿的电话也很及时的打到导演这里：“为什么方淮和易涵会帮苏千漪说话，难道是你做的？”
　　导演也慌了：“我哪有这么大的权利去请动他们两位？而且我是跟你站在同一条战线上的啊，我怎么会帮苏千漪？”
　　陈清儿忍不了，“他们参加这个综艺，那就也得听你的，你赶紧让他们把微博删了。”
　　陈清儿没给导演拒绝的机会，说完就挂了电话。
　　导演狠狠的将手里的文件拍在桌子上，陈清儿这个参赛者都能爬到他头上，他又有什么权利去要求方淮和易涵？
　　原本苏千漪只要老老实实拿了钱退赛，这事情就可以这么揭过去。但偏偏苏千漪却要跟节目组对着干，这下还牵扯到了几位导师，整个导演组都人仰马翻乱做了一团。
　　但导演还是硬着头皮拨通了易涵的电话，对着易涵求和：“易导啊我们这边正打算压热搜，也好让这件事情尽快翻篇过去，节目今后还是要正常录制的。我知道您可能比较欣赏苏千漪，但都是做导演的，我想您也能明白我的难处。您把微博删了，之后若是您在决赛里再有喜欢的苗子，我亲手把她送给您行吗？”
　　“哟陈导，您这话说的，不知道的人还以为我要潜规则他们呢。我就想知道你们这么强行抹黑苏千漪，到底有没有想过后果啊？有的时候强捧遭天谴的啊。”
　　导演耐住脾气再度好言好语地说着：“易导，我也是真的没办法了，投资方那里实在是不好交代。虽然这么做对苏千漪不太好，但也是挽救了我们整个节目组，也间接的为您也带来热度，您的新戏不是快要选角了吗？等决赛那天节目组为您宣传打广告怎么样？”
　　易涵哈哈笑了几声，慢条斯理道：“既然是这样的话，我觉得我的微博也没有要删除的必要，我的戏不缺你们这点热度。”
　　电话被挂断，导演整个人都懵了。
　　他又想起彩排现场，易涵对他投去的敌意的目光，难道易涵真的跟苏千漪认识？
　　导演的背后冒出了冷汗。
　　他又迅速打给了方淮，毕竟易涵那条微博没有明说，若是方淮愿意撤了带着苏千漪名字的微博，那也会好洗很多。
　　然而，方淮虽然比易涵好说话许多，但是字里行间就是不愿意删微博。
　　导演深吸了一口气，挂断电话。
　　两方人陷入了僵持阶段，谁也不愿退让。
　　就在这时，一名工作人员急匆匆地跑过来：“导演导演，陈清儿她发微博了！”﻿

✿ 第二十六章
　　导演使劲揉了揉自己的太阳穴：“都这种时候了陈清儿还凑什么热闹, 她说什么了？”
　　助理将手机递给了导演，上面写着：【大家还是稍安勿躁一起等待节目组发声明，毕竟节目组若是也徇私, 节目也会办不下去。】
　　陈清儿就是笃定了节目组不会来反驳她说的话, 一方面用“也”字含沙射影地暗示有人徇私，一方面提醒节目组小心接下来都无法录制。
　　导演气得踢倒了一把椅子, 他没想到陈清儿刚刚来这里威胁了他还不够，这下还要将事情闹到网上去, 为什么这么不安分！
　　“陈清儿她人呢？”
　　助理指了指会议室门口，“在门口等着您呢。”
　　陈清儿正对着小镜子补了层口红, 察觉到导演的视线后, 她挥了挥手：“导演，我要去跟丁总吃晚饭了, 这里的事情就拜托您啦？
　　我希望您能尽快处理，不然我今天一晚上都跟他待在一起……”
　　导演的脸越来越黑，他挥了挥手。早知道陈清儿这么能惹事，他就不该一开始什么都顺着她。
　　整个导演组的气压极低, 即使到了饭点也没有一个人敢提下班。
　　而网上原本因为方淮和易涵为苏千漪出头、而又因为陈清儿开始犹豫的网友们，在看到陈清儿的微博后再度陷入了迷茫：
　　【所以陈清儿意思是方淮和易涵都被人收买了？这瓜我越吃越不明白了。】
　　【你们忘了方淮为了抵制潜规则直接把一个金主打到住院的事情了吗？再来说说拍戏二十年依旧我行我素的易涵, 她上次明着跟那个拿了影后奖的水后叫板的事情你们都忘了？】
　　【可是这瓜真的好涩，我都不敢轻易站队了, 总感觉我刚刚相信谁, 就会被打脸。】
　　【最终结果出来前我都不想刷微博了, 看剧吃零食不香吗？】
　　【节目组呢, 赶紧出来解释, 看过那么多直播还没见过后台被黑这么离谱的事情, 怕不是真的在心虚吧？】
　　【节目组：抢修内网中, 勿cue】
　　晚上九点，苏千漪收到了司祈发过来的视频。
　　毕竟对于《演员来了》这档综艺来说，考验的是演员拿到剧本后的临场发挥能力。若是导演组在制定了规则的前提下，一而再再而三为某个参赛者开后门，那么连带着这档综艺都会完蛋。
　　而陈清儿就是这样的一个存在。
　　苏千漪也是在观看往期视频时才发现其中的不对劲。为了证实这一点，在节目直播前一周她便早早的联系了以往与陈清儿合作过却被淘汰的参赛者。
　　那些人都是没有背景和靠山的小透明，陈清儿显然也没有像对待她那样甩出价值100万的银行卡，只是让导演组故意剪辑出他们失误的片段播出来，然后进行淘汰。
　　这些人一开始也反抗过，但他们也没有切实的证据可以证明自己的话，反而被打成了是陈清儿的黑粉，遭受了不少网络暴力。
　　多次无用的发言后，他们看清现实沉默了下来。
　　直到苏千漪找到他们。
　　原本苏千漪是想要用陈清儿对她甩出一百万银行卡的那一段录音，来证明陈清儿才是扰乱综艺秩序、耍大牌的人，等到网友们看清陈清儿的真是面目后，再让那些被淘汰者发声，给陈清儿最后一击，也给那些被淘汰者一个迟来的公道。
　　可偏偏司祈发来的视频却在她的意料之外。
　　视频时长较长，都是一镜到底没有剪辑过的片段。她只看了前面十分钟，其中就有不少她在正片里从未见到过的画面，难道司祈还能拿到节目组录制时的原片？
　　苏千漪快速给司祈打了个电话，按耐住激动的心问道：“司助，你的视频是怎么来的，我之前怎么没见过啊？”
　　司祈的声音充满着几分小得意：“苏小姐，我觉得节目组播出来的那些bug，就算剪辑在一起也会被人质疑，所以我就悄悄用电脑进了一趟你们节目组内网，在某一台主机上发现了点有价值的东西。”
　　然而苏千漪正打算再问几句时，司祈那一头已经挂断了电话。
　　苏千漪仔细品了品司祈的话，这才反应过来，司祈竟然还是个黑客？
　　导演组这真是偷鸡不成蚀把米，他们想要营造网络被黑的假象，却没想到还真的被入侵了。
　　导演组保存着这些视频，怕是想要未来某一天当成把柄威胁陈清儿吧？
　　她都不知道接下来该为导演组的下场默哀，还是为陈清儿默哀了。
　　苏千漪编辑了几句话发给司祈后，心情颇好的哼着歌，逛到了叶斐然的卧室前。
　　她敲了敲门。
　　叶斐然打开门：“有事？”
　　“嗯……你有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“没事就不能来看看你啊？你今晚倒是不工作了？”
　　叶斐然再度往前走了一步，沐浴后的的清香弥漫在苏千漪的鼻尖，让苏千漪忍不住靠近闻了闻。
　　叶斐然顺着这个姿势，在苏千漪耳边呢喃：“我答应过你，要每晚都陪你的，你忘了？”
　　苏千漪慌张的后退了一步，“你别……”
　　叶斐然见状，心情颇好的哼笑了一声：“别废话，找我什么事？”
　　苏千漪皱起了眉，“这事其实有点难办，我也不太好意思开口。”
　　叶斐然心下一凛，试探道：“是不是那个节目组又为难你了？”
　　“不是。”苏千漪一副十分为难的样子，踌躇再三，“我要是说我想要你的一个……嗯，你别生气啊？”
　　叶斐然的思绪飘到了刚刚霍泗发给她的《恋爱情话宝典》中，其中某一段便是：
　　——“我想要你的一个东西，你可以给我吗？”
　　——“你要什么我都可以给你！”
　　——“傻瓜，我只要你的心。”
　　叶斐然的心脏快速跳动着，她低头看了看自己的睡衣，穿成这样似乎有点不太正式，“你等会儿，我去换个衣服。”
　　苏千漪拉住了叶斐然：“不用换衣服。”
　　叶斐然手心里冒出了汗，她将手背到身后，强作镇定地问道：“那你大胆的说吧。”
　　苏千漪眉眼弯弯，对着叶斐然笑道：“你把霍泗给我当保镖后，立刻又有人接替了他的位置。我就想问问，司祈能不能也给我啊？”
　　安静在两人之间弥漫开。
　　苏千漪甚至不敢去看叶斐然的眼睛，就在她要放弃时，叶斐然冷笑了一声：
　　“没有！不可能！”
　　“喂我们可以商量一下，你一三五七，我二四六啊？”
　　“做梦吧。”
　　“那我就一个周末行不行，他真的好厉害的。”
　　听着苏千漪夸赞别人，叶斐然的嘴角压得更低了几分，“自己找去。”
　　说完后，叶斐然将苏千漪推出了房门外，门“啪”地一声无情地关上。
　　苏千漪瘪瘪嘴，小声嘀咕：“不给就不给，那么凶干什么嘛。知不知道你脾气这么差，以后真的会孤独终老的啊？”
　　而这时，导演组也终于扛不住外界的压力，《演员来了》官微出来回应了这件事情：【大家放心，本综艺珍惜每一个有演技的人，请大家稍安勿躁，不要再将此事散发出去，多关注一些时事政治。】
　　看到导演组的回应后，网友们纷纷都被气笑了，这是什么和稀泥的态度？
　　【节目组这回应还不如不回，直接装死到底不是更好吗？】
　　【关注一下时事政治？明明是你们节目自己惹出来的事情，现在还不准人讨论了？该不是真的心虚吧？】
　　【我就想问问节目组，你们口中有演技的人到底指的是谁啊？】
　　【我现在看这个综艺已经是全员恶人了，拜拜了你们。】
　　这时，一条与骂声相差甚远的评论被顶了上来：【你们还在这里吵什么啊，没看到刚刚新被发出的视频吗？赶紧点进陈清儿的词条，好大一个瓜呢。】
　　这让网友们纷纷闻讯而去，点开了热搜榜上陈清儿的词条。
　　果然最置顶的已经不是陈清儿那含沙射影暗指导师不公平的微博，反而是一个刚注册的新号发出了一个长达一小时的视频，并配文：【都来看看《演员来了》所谓的‘临场发挥’现场】
　　视频中，陈清儿组一再的因为陈清儿的演技不行而重拍，导演一次又一次地喊着“再来一遍”，并且耐心的给陈清儿讲解着要如何演。
　　那些陈清儿组队的参赛者，也只好一遍又一遍地陪演着。
　　直到其中一位女参赛者说错了一句台词要求重来时，导演毫不犹豫的拒绝了她的提议，然而过了几秒后陈清儿再度出错，导演却要求重来。
　　那位女参赛者立刻就说自己不演了，可导演一副高高在上的语气威胁：“袁影你要是接受不了这个赛制，你现在就可以退赛了。”
　　网友们终于认出那位女参赛者就是上一期被淘汰的袁影，之前袁影的发挥一直很稳定，但是播出的视频中因为说错台词、阴沉着脸状态不佳而被打了低分。
　　而后也都是相似的例子，不少每周都追《演员来了》这档综艺的观众纷纷反应过来，《演员来了》之前的录播是多么的掺水，分明是导演组想要捧谁就捧谁，完全没有任何的公平性可言。
　　刚刚还在骂苏千漪的人彻底消停，将矛头对准了陈清儿和导演组：
　　【这一次又一次的重拍，再烂的演技也能磨出来吧？所以其他参赛选手就是陪跑呗？】
　　【节目组不如索性一开始就叫《主角和配角》得了，把你们要捧的人定为主角，然后让愿意做绿叶的人来当配角。】
　　【我说苏千漪的演技怎么能一下子就爆发呢，原来都是节目组搞的鬼。谁不知道剪辑可以乱剪，苏千漪这么好的演技也被你们剪成花瓶，你们到底有没有心？】
　　【难怪苏千漪彩排的时候不愿意配合演习，要是换成是我这么一次次的陪人演后、自己还要被全网黑演技，我也受不了。】
　　【之前还有人黑苏千漪后台硬耍大牌，就问问那些人看到陈清儿这种做法后脸疼不疼。】
　　【我好心疼那些被淘汰的参赛者啊，他们一次次陪着陈清儿重拍，最后还被剪成那样。】
　　【我就说这次直播中断很奇怪，不就是想遮掩他们的宝贝陈清儿输了的事实吗？】
　　【所以键盘侠们是不是该出来道歉一下了？】
　　眼见着网友们的脑洞越来越大，陈清儿看了眼坐在床边的男人，快速关紧了浴室的门。
　　这一切不应该是这么发展的，明明没有演技的人是苏千漪，怎么反而她被曝光了出来？
　　陈清儿的脑子很快转动着，要是按照这个事态继续发展下去，今后她就别想要在娱乐圈继续生存。
　　毕竟她刚出道就可以让整一档综艺的人陪她演戏，以后就算她靠着自己的努力获得了什么，网友们的想法也会根深蒂固。
　　她绝对不能有这样的污点存在！
　　她迅速联系了经纪人：“微博看了吗？”
　　“清儿啊，这下可怎么办？丁总是不是在你身边，你快让他想想办法啊？”
　　陈清儿看着镜子里的自己，眼眸越来越深，“不用麻烦他，我自己可以解决。”
　　经纪人兴奋地问道：“你有办法了？”
　　“把责任都推给导演组不就行了？”
　　经纪人急了：“什么？你就不怕导演组拒绝吗？我们要面子他们也要声誉啊。”
　　“有丁总在你怕什么？”陈清儿有些不耐烦，“你赶紧找个律师所，向导演组发出律师函，就说我之前是被导演组选中的人，被他们威胁才配合录制。”
　　经纪人连连应声，十多分钟后，律师函就被发到了网上。
　　网友们看到律师函，无论其内容是什么，第一反应都是站在发律师函的那一方的。陈清儿也正是抓准了这个心理，从一个仗着后台反复ng的施暴者，摇身一变成了一个受害者。
　　陈清儿营造出了一个‘综艺节目为了保证万无一失、并且得到最大的红利，而去捧一个能拿捏的新人’的假象。并表明她就是被导演组看中的人，让所有的矛头都对准了节目组。
　　陈清儿的这一封律师函让导演气得直接掀掉了桌子，他没想到陈清儿能这么忘恩负义，能够直接将所有的责任都推卸给节目组的“剧本”。
　　眼见着《演员来了》的官微下抵制的人越来越多，这档综艺的评分也因为被打了一星而一再降分。
　　导演终于意识到了事态的严重性，再这样下去，这一档综艺很有可能就会没有下一期！
　　既然陈清儿要鱼死网破，那他也不用再顾忌什么了。
　　他拉过一旁的助理问道：“之前的录音还在不在？”
　　作者有话说：
　　1现实生活，不提倡大家做黑客（看我满满的求生欲）
　　2叶小然这么好的权利身份当然要用，再等等，她的高光在明天﻿

✿ 第二十七章
　　助理迟疑了一下, 回答：“按您所要求的那样，每次跟陈清儿接触时的会议我都会记录，只是您需要哪一段录音？”
　　导演在休息室内来回踱着步, “现在那些键盘侠都等着看我们节目组的好戏, 不能再把我们拖下水了，得分散他们的注意力。”
　　助理思索了片刻, 突然走到导演身侧，小声问道：“导演, 现在苏千漪和陈清儿的热度都那么高，网友们口口声声要公平, 其实最想看的是那两人之间的纠葛。
　　苏千漪已经快洗白了, 我们不如再制造点话题让她们自己斗，等她们两败俱伤我们再出去哭个惨？”
　　“这倒是一个好办法。”
　　助理继续劝说：“导演, 我们已经没有更好的办法了。刚刚几个散的投资方发来消息要跟我们解约，就连代言商那里也蠢蠢欲动。”
　　“你先等等，让我再想想。”导演来回走动的脚步更快了些，过了几分钟他已经冷静下来, “丁总那里有说什么吗？”
　　“暂时还没有，但再拖下去也是早晚的事情。得罪了丁总大不了就找其他投资商, 反正都已经要决赛了，热度也足够了, 观众一定会继续看的。
　　刚刚我看到陈清儿还在评论区回复网友并卖惨, 您要是再不有所动作, 《演员来了》就彻底完了！”
　　助理的话终于点醒了导演, “我记得下午陈清儿要威胁苏千漪退赛, 就是用了钱的吧？你去把那一段找出来发到网上去。不, 你别直接发录音, 你去把录音处理一下，营造出苏千漪确实拿了陈清儿钱的假象，我这就去找其他的投资人。只要录音发出去以后，网友们的注意力都会被她们所吸引，《演员来了》已经要进入决赛期的录制，千万不能因为她们两个中断。”
　　导演急急忙忙的拿过笔记本电脑往外跑，“你找人赶紧把节目资料发给我，一切都要快，知道吗！”
　　助理连连应声，整个导演组都开始忙碌了起来。
　　而与此同时，随着陈清儿律师函的发出，网络上对于的质疑声也不在少数，特别是苏千漪所联系到的之前因为没后台而被淘汰掉的几位参赛者，也纷纷在网上说出了自己被淘汰的内幕。
　　这一回，他们不再是孤军奋战，也不会再有人说他们是想红想疯了而碰瓷。他们没有故意抹黑任何一个参赛者，但字里行间都透露出某几位有后台。
　　【看了这些话后我就更心疼他们了，明明有真演技却被刷了下去，就算陈清儿是被逼的，她也享受了红利她没得洗！】
　　【是啊，之前事情没出来的时候怎么没见陈清儿出来揭穿导演组啊，还不是为了她自己？现在事情败露了就把责任推了，真是太不要脸了。】
　　【发律师函的明星不要太多，到时候告个侵犯名誉权十拿九稳的，律师函不是用来洗白的工具！】
　　【陈清儿别想蒙混过关，要不是这次苏千漪自己争气，怕是也因此要淘汰了吧？】
　　【想起之前我们骂苏千漪的样子，呜呜呜我对不起她。】
　　然而陈清儿的经纪团队也没闲着，眼见着风向又要改变，他们迅速买了不少的水军下场，纷纷替陈清儿卖起惨来，节奏带的飞快，让那些新点进来未了解全貌的路人都稀里糊涂地站在了他们那一边。
　　【初入职场的小姑娘受到领导压迫，你们不仅不帮忙还这么骂，有没有心啊？】
　　【就算之前陈清儿的表演是反复多回才有的，但也说明她可塑造啊？你们也不看看有多少电视剧里的演员被导演□□了也还是只会瞪眼睛？】
　　【要怪就怪我们清儿太优秀，让导演组一眼就相中，那些吃不到葡萄说葡萄酸的，不如想想自己为什么没被看中吧？】
　　【清儿加油，别让那些言论影响你，清者自清。】
　　水军的效果很快，陈清儿相关词条的广场下，都已经看不到质疑声，都是对于陈清儿的同情和支持。
　　陈清儿关掉了手机，快速洗了个澡后走出浴室，走向早就等在床上的男人，酒店房间内的灯被关上，瞬间乱作了一团。
　　而陈导的助理抖着手终于剪辑好了那一段录音，反复听了好几回后，直接用《演员来了》的官方微博发道：【首先要在这里对大家道个歉，错了就是错了没什么好狡辩的，整个导演组已经深刻反思到了错误，并且会对遗忘的淘汰者做出补偿。
　　但是节目组没做过的事情，我们也绝对不会承认。我们是按照资方的要求捧新人，也因此反复重拍了不少回，但是陈清儿受到我们胁迫这一前提绝不成立，下附录音。】
　　【陈：“导演你可别忘了这个节目能够进行下去，靠的可都是丁总的赞助。”
　　苏：“所以你想要我怎么做？”
　　导：“这里面有五十万。”
　　苏：“导演，若是按照我现在的水平，拿到决赛前三不是什么难事。《演员来了》的出道位难道就只值五十万？”
　　陈：“那再给你五十万总够了吧？”
　　苏：“啊！原来我真这么值钱啊？”
　　导：“只要你愿意，未来一定星途坦荡，一片光明！”
　　苏：“听起来倒是挺不错。”】
　　录音戛然而止，其中三人的声音非常好辨认，就是苏千漪、陈清儿和导演。
　　先入坑的网友们反反复复听了许多回，面对着里面巨大的信息量，理清其中的思路后也忍不住吐出来一个“草”字。
　　这份录音被去了尾，直接就营造出《演员来了》导演试图用钱收买苏千漪，而作为帮凶并还有丁总这个后台的陈清儿，更是为所欲为的对着苏千漪甩钱。
　　可偏偏最后苏千漪也答应了这个条件，苏千漪她竟然收了钱！
　　所以——这竟然是个全员恶人的局？
　　到头来只有他们这些在瓜田里上蹿下跳的猹被耍得团团转？
　　网友们瞬间愤怒了，甚至为了让后来的人更为明白的知道录音里的内容们还有不少热心网友将文字版也写了出来，明明白白一目了然。
　　因此，晚上十一点，整个微博都差点瘫痪。键盘侠们喜欢吃瓜，但却不喜欢被人当猴耍。《演员来了》的这个瓜吃到现在，已经让他们彻底没了耐心去探求真相，纷纷开始攻击起来：
　　【我原以为是节目组的锅，结果好家伙还是绕回了原点，那位背后的资方大佬到底是谁啊这么厉害？】
　　【你们先容我理一理，所以苏千漪才是没后台的人，陈清儿却是资本保驾护航还敢跟节目组对着干的？】
　　【就想问问节目组的脸疼不疼，一开始老老实实拍综艺多好，为了几块钱将自己推到这种境地。】
　　【所以节目组那个直播中断也是故意的咯，是因为苏千漪收了钱打算退赛？】
　　【不对啊，苏千漪不是还喊话营销号让哭着道歉吗？她该不会是想要用刚刚到手的一百万，让那些营销号低头吧？】
　　【反正这波陈清儿是绝对没得洗了，没反转了是吗是吗是吗？】
　　【我早就看不下去陈清儿那一脸白莲花的样子了，你们也不看看她平时发言有多装。】
　　【这样就结束了？所以这些人什么时候出来道歉？】
　　***
　　而另一边，苏千漪边洗着澡边想象着刚刚的事情，叶小然不会真的生气了吧？
　　其实她刚刚也是一时兴起，任谁知道身边有个全能型的助理会不心动？
　　恰巧霍泗刚刚给她发来一段一段惊天地泣鬼神、长度能跟高考作文媲美的哭诉文字，表示叶斐然克扣了他这个月的奖金。
　　正愁没理由，这下倒是有个好机会。
　　于是，她粗略的擦了擦头发，浑身冒着水汽地摸到了叶斐然的卧室门口，鬼鬼祟祟的妄想透过门缝观察：“叶斐然，你还在生气吗？”
　　里面没什么动静，苏千漪接着骚扰：“那什么，我有事找你。”
　　“被人黑得受不了，终于知道找我哭了？”
　　“什么哭不……”苏千漪话回到一半，猛地转过身来，看到叶斐然正在不远处，似笑非笑地望着她。
　　察觉到叶斐然那打量的视线后，苏千漪猛地拉了拉睡裙那低胸的领口，“你瞎看什么呢？”
　　叶斐然端着一杯牛奶，慢悠悠的打开自己的卧室门，“我还以为苏小姐是来送小卡片提供特殊服务的，不免就多看了几眼。”
　　苏千漪看了看自己踩在地毯上甚至都没穿拖鞋的脚丫子，好像是有这么点意思。
　　“我是来要钱的，但不是那种要钱。”
　　“哦？还能是哪种要钱啊？”叶斐然越过苏千漪向内走了进去，“既然如此，进来吧。”
　　苏千漪打量着叶斐然的卧室，还是跟她第一天来时一样干净整洁。她顺手从浴室拿过一块干发毛巾，说起了事情：“霍泗说你少发了他工资，我就来帮他问问。”
　　事情的起因还是因为拿一本《恋爱情话宝典》。
　　自从叶斐然意识到自己被霍泗的《恋爱情话宝典》坑了后，想起了这月还没给霍泗打额外的奖金的事情。
　　霍泗既然平日里都忙于研究这种不着调的事情，那他保护苏千漪也应该没用几分力气。
　　于是眼巴巴地等着今日发奖金的霍泗，在手机屏幕亮起时，飞快的打开了短信，数了一遍又一遍，终于发现少了个零！
　　霍泗反思了一通，实在想不到他有哪里得罪了上司，只好跟苏千漪告状，并且截图了一堆他小号在微博与人对骂的战绩来表忠心。
　　听到苏千漪替霍泗提工资的事情，叶斐然装作不知道的样子回答：“有吗？那让他找财务。”
　　“是我表达有误，霍泗说的少的那部分是额外的奖金。”苏千漪望着叶斐然的脸，瞬间恍然大悟，“是不是他哪里得罪你了？”
　　得罪？当然是因为那本《恋爱情话宝典》。
　　但叶斐然不能让苏千漪去询问这事情。
　　叶斐然猛地站了起来，在苏千漪狐疑的目光中，抢过了她手里的毛巾，按着苏千漪的头强行为她擦拭起来。
　　空调风凉凉的洒在皮肤上，让苏千漪惬意地眯起了眼睛，垂着头专心刷着手机。
　　叶斐然的动作不算轻，彷佛揉小动物的头那般，将苏千漪的发顶揉得炸了毛，发丝张扬的飞舞着。
　　苏千漪的睫毛上还挂着几分沐浴后的水汽，玫瑰色的嘴唇半张着，露出粉嫩的小舌，也不知道看到了什么又被那贝齿卷了进去。
　　配合着那凌乱的发丝，却有着与平日里不同的美感。叶斐然忍不住上手捏了捏那光滑白嫩的脸颊，捏得苏千漪发出小声咽呜才肯松手。
　　方才叶斐然心中的气顿时消散掉。
　　叶斐然又忍不住上手撸了两把，“手感不错。”
　　苏千漪幽幽开口：“摸一次一百。”
　　“苏小姐怕是忘了自己还欠我钱？”
　　“小心我哪天一跑了之。”
　　叶斐然同情的望着苏千漪：“这你就放心吧，我一定会好好藏好我们的结婚证，让你无论走到哪里资料卡上都不得不显示出我的名字。”
　　苏千漪瘪了瘪嘴，“不要脸。”
　　叶斐然那上挑的眼尾处露出几分笑意，凑近苏千漪低声问道：“我还有更不要脸的事情，苏小姐要不要试试？”
　　“什、什么？”苏千漪一抬眸就闯进了叶斐然的眼眸中，两人的呼吸绕在了一起。
　　叶斐然用拇指指腹摩挲着苏千漪的嘴唇，一双眼眸将苏千漪牢牢摄入眼底。
　　苏千漪只觉得空调都失了作用，脸颊隐隐带上几分热意。
　　叶斐然微微靠近，却在指腹感受到唇上的微颤后叹了口气，只好收回了自己的手。
　　“咳，刚刚可能是我给霍泗的数目有误，我去重新给他补发奖金。”
　　苏千漪敛下眼眸，“嗯。”
　　而给苏千漪告完状的霍泗还是辗转难眠，为着那少了个零的奖金差点水漫大床。他拿出了那个珍藏已久的红轴键盘，噼里啪啦与键盘侠大战了三百回合后，手机终于再度响起。
　　他竟然收到了叶斐然补来的剩下的全部奖金！
　　霍泗十分激动，难道是叶斐然知道他在骂节目组？
　　于是他又打开了微博，却发现《演员来了》官方微博——没了。
　　霍泗：？？？
　　他重新点了进去，却发现《演员来了》整个账号都被端了。
　　与此同时，向来封号冷血无情、不作任何解释的微博官方，还发出了一条通知：
　　【经多方查验发现微博账号@《演员来了》官方微博存在多项违规操作，发布不实言论误导大众、严重危害了微博上网环境，因此已将该账号作出永久封号处理，期间禁止该账号进行任何操作，希望大家以此为戒。】﻿

✿ 第二十八章
　　微博封号就封号, 却故意这么发出一条通告，是故意想要吸引所有人的视线，以此打《演员来了》节目组的脸吗？
　　于是, 之前就算导演组再怎么努力也没能上去过的热搜榜榜一, 在这一刻，终于被网友们合力送了上去。
　　键盘侠们看到这条微博直接连骂人的话都说不出口, 早已经笑倒在了键盘上：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的是活久见啊】
　　【微博官方认证不实言论误导大众，我笑喷了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这个热一有我一份功劳, 不用太感谢我。】
　　【永久封号，好家伙, 没叛国没黄赌毒, 竟然还会永久封号，节目组牛逼啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈天道轮回报应不爽啊】
　　【我就说这个节目组太能搞事情, 这下终于被抓了吧？你能你继续说啊？】
　　【官方总算为人民服务了一回，真是硬气啊！】
　　【真是大快人心啊。】
　　而与此同时，正歇下来的陈清儿，在听到电话铃声后推了推身边的男子：“丁哥, 是你的电话。”
　　与陈清儿待在一起的，正是陈清儿的后台, 也是丁氏能源的总经理丁博文，“给我吧。”
　　丁博文一看上面的备注, 披上衣服推开阳台门走了出去。他接起电话刚想问候一声, 没想到对面就传来了劈头盖脸的骂声：
　　“丁博文你到底是怎么得罪人的？是不是公司交给你了你就觉得可以乱来了？你知不知道你干了什么蠢事啊？我不管你私生活包什么小明星, 但你别让人家毁了我们整个家！”
　　丁博文转头看了一眼陈清儿, 不在意道：“爸你是不是误会什么了啊, 我就是找个小情人打发时间, 而且她就是个刚出道的小艺人能掀起什么花来？”
　　“我不管你现在在哪里, 赶紧给我滚回来！”
　　“我现在不方便。”
　　“你就算在国外也必须立刻给我过来，不然我就没你这个儿子。”丁父挂断了电话。
　　他的话终于让丁博文意识到了事情的严重性，他沉着一张脸走进了室内，却看到陈清儿慌慌张张的跑上来：“丁哥丁哥，我经纪人刚发来消息说节目组的微博被封了，他们是不是得罪什么人了啊？那会不会下一个就轮到我了？”
　　丁博文往常愿意帮陈清儿，也是养个情人逗乐，但如今被他爸这一通电话给打的也没了好脾气，一把推开陈清儿，“安分点，别让我知道是你在背后搞的事情。”
　　等丁博文匆匆赶回家后，他才知道一夜之间丁氏能源就遭遇了企业危机，他们公司最为重视的合作方准备撤资，而其他合作方也有这方面的打算。
　　若是合作真的中断，那丁氏的资金链会直接崩断。
　　当初为了顺利拿下单子，签合同的时候丁氏就让利了不少，就算对方违约要赔偿违约金也只是少部分，而他们已经准备好的供货能源却会浪费在那里无人接手！
　　丁博文抱着一丝希望询问：“爸，之前说有意向合作的公司也有好几家，既然对方不愿意了，我们拿了违约金，稍微降低一点价格再转手不就行了？”
　　“再卖给别人？你说得倒是轻巧，你知不知道你得罪的人是谁？到时候整个A市还有谁愿意跟我们合作？”丁父随手拿起桌上的一个文件夹就朝着丁博文甩去。
　　文件夹在半空中就脱落，无数的纸张洋洋洒洒地落下来，上面都是触目惊心被标红的文字。
　　“早知道你这么能惹事，我就不该把公司那么早交给你，现在好了整个公司都要陪着你喝西北风你满意了？”
　　丁博文一脸憋屈的站在那里听着丁父数落，他心有不甘：“我也没干什么啊，就是最近包了个小明星，一个娱乐……”
　　话说到一半，丁博文想到刚刚陈清儿给他看的《演员来了》官微被封的事情，终于反应了过来，“是不是因为那个综艺节目得罪人了？可是那单子合作的不是叶氏吗？当初我是跟叶景辰谈的合作，他不可能会反悔啊。”
　　“叶景辰叶景辰，他在叶氏算什么，是定了继承人还是给了重要的职务？他在那人的面前敢说个不字吗？”
　　“我……那我，那我们该怎么办啊爸？”
　　“听司助的意思，源头就是因为你那个小明星，你现在赶紧断了跟她的一切联系，然后跟着我去赔礼道歉。”
　　“可是人家叶氏的人还愿意见我们吗？”
　　丁父瞪了儿子一眼：“你知不知道明天股市开盘后我们的股价会怎么跌？就算豁出我这张老脸，也得把合作给求回来！”
　　丁博文和父亲逐个安抚了想要撤资的股东们，这时候陈清儿的电话又打了进来。丁博文正因为这事满身的怒火没地方发泄，语气十分的不善：“有什么事情快说，说完我们就不要联系了。”
　　陈清儿哭哭啼啼的声音从电话的那一端传来，“丁哥呜呜呜我怎么办啊，导演组被封了，苏千漪那里竟然又拿出了那段录音的完整视频。现在所有人都知道了是我仗着后台欺负打压别人。他们现在都在叫我滚出娱乐圈，丁哥，你快想想办法啊，你帮我把热搜压下去好不好？”
　　然而丁博文又能有什么办法？
　　他自从知道自家公司丢了最大的合作商、看到节目组微博被封，就知道对方已经不是自己能左右的人，这时候若是不乖乖听话，怕是丁家就会在A市消失。
　　丁家本就是A市刚发展起来的新贵，连一些上流的酒会都进不去，充其量也就是在陈清儿这种没名气的小艺人面前刷刷威风。
　　“你知道你带给我家多大的麻烦吗？如果你没有什么事情我就先挂了。”丁博文果断选择跟陈清儿撇清关系。
　　陈清儿快速叫住了他：“等等！”
　　“还有什么事？这事情我帮不了你。”
　　“丁哥你不能见死不救啊，要是我真的走投无路了，我也就只有一张嘴，倒时候他们要是知道我背后的人是你……”陈清儿的话只说了一半，但语气中的威胁之意满满。
　　“你以为你是什么东西也敢来威胁我？”
　　陈清儿声音里已经没有了一开始的哭腔：“我不想威胁你，我也走投无路了啊。既然你这事情无法帮我，那我们就做个交易。
　　这事情给我带来的负面影响太大了，很多之前签好的广告代言都会面临巨额赔偿金，你得帮我把那些钱填上，之后我绝对不会再纠缠你。”
　　丁博文沉默了片刻，他不是绝情的人，一般跟情人都是好聚好散。可现在他家都面临着难关，面对巨额的赔偿金他犹豫了：“你也知道我家现在……”
　　“丁哥，丁哥，你听我说，只要你给我钱，我就去微博上把所有的事情都认下。只要大家都来攻击我和节目组，苏千漪那里就会没事，你们家也会没事。”
　　丁博文想到刚刚父亲说的要去向叶氏赔礼道歉的事情，若是现在陈清儿能揽下所有的过错，对他的谈判来说也是一份助力。他权衡再三终于同意：“好，我答应你。”
　　挂了电话后，面对着经纪人的辞职，以及经济团队的解散，陈清儿为了不背负那巨额的赔偿金，只好站出来承认了所有的事情：
　　【大家好我是陈清儿。在这里向苏千漪、向节目组、向所有网友说声对不起。在节目组中搞特殊的人一直是我，我是因为嫉妒苏千漪才会和节目组一起编造黑料，是我的一意孤行毁了整个节目组，在这里再次向苏千漪道歉，对不起。】
　　陈清儿的道歉微博一发出，网友们终于将所有前因后果都串联了起来：
　　【妈妈问我为什么凌晨一点还不睡觉，因为我终于等来了这个瓜的大结局。】
　　【可是那么多优秀的演员都因为陈清儿淘汰了这不用负责吗？陈清儿滚出娱乐圈好吗？】
　　【我对陈清儿的滤镜碎完了，之前我还特别喜欢她觉得她娱乐圈难得的清流，结果就这？】
　　【不是所有事都可以用道歉解决的，我今后看到她一次就抵制一次。】
　　【陈清儿滚出娱乐圈！】
　　与此同时，与陈清儿这里截然相反的，是苏千漪的微博：
　　【苏千漪是我冤枉你了，对不起对不起对不起】
　　【希望苏千漪能一直保持演技不忘初心，期待她的作品！】
　　【苏千漪加油！】
　　【但不得不说苏千漪才是娱乐圈的清流啊，我想起她跟营销号对钢的时候。】
　　【就想问问那些骂苏千漪的人现在脸疼不疼？还有那些营销号是不是也该哭着道歉了？】
　　然而网友们不知道的是，他们口中的苏千漪此刻却笑倒在了沙发上。
　　“哈哈哈哈叶斐然你快看！我刚想去看看被我截屏的营销号有没有道歉，他们竟然就跑了！跑了！”
　　“嗯。”
　　“哎是你做的吗？还是因为他们怕自己也变成节目组那样，所以就主动注销了啊？”
　　叶斐然走过去拿掉了苏千漪的手机，“不是我安排的，是他们自愿的吧。不过苏小姐麻烦你看看时间，这都一点多了你还不去睡吗？”
　　“我开心！而且明天是周日你也不用上班啊。”苏千漪快速抢过了自己的手机，越看越觉得扬眉吐气，一时之间就有些得意忘形，“叶斐然我果然没白……”养你
　　还好苏千漪理智尚存，紧急关头将那两个字给咽了回去，补道：“没白疼你。”
　　叶斐然低头看着整个人躺在沙发上，睡衣早已被蹭得凌乱的人。她眼眸暗了暗，伸手揽住了苏千漪靠外侧的腰，“嗯，别摔了。”
　　掌心的温热触到腰部，瞬间唤醒了苏千漪被挠腰窝的记忆，她紧张的想要躲开叶斐然的手，却一不小心重心不稳滚落了下去。
　　滚落的瞬间苏千漪胡乱的抓着，那离得最近的叶斐然自然也就受到牵连，一并被带落到地上。
　　白色厚实的长毛绒地毯没让两人受到伤害，叶斐然的手垫在苏千漪的脑下，调侃道：“都说了要小心了。”
　　“还不是因为你的沙发太小了。”
　　“嗯，怪沙发太小了。”叶斐然的脑袋靠在了苏千漪的肩膀上，发出了低低的闷笑声。她又问道，“那苏小姐，你觉得地毯上够大了吗？”
　　那笑声带来的湿|热气息轻佻地落在苏千漪的肩窝处，钻进了每一寸的皮肤中，缱绻而又绵长。
　　苏千漪浑身一僵，正想要推开叶斐然，却在低头的瞬间发现自己的睡裙肩带已经在刚刚的动作下滑落，猝不及防的与叶斐然紧贴着。
　　皮肤上传导过来的阵阵热度，那坚实有力的心跳声，同样清晰可感。
　　苏千漪的手默不作声的覆盖到叶斐然的后腰，按住不让她起身，“你，你先别起来。”
　　苏千漪撇过了脸去，她不知道叶斐然有没有看到或感受到，但为了避免那样尴尬的情形出现，她愿意在地毯上躺一辈子。
　　就是这么没出息。
　　“怎么，舍不得我啊？”
　　叶斐然的眼神扫过苏千漪柔软的唇瓣，距离一再地靠近。
　　在不足一厘米时，苏千漪的指尖假意抹了抹叶斐然的唇角，感叹道：“叶斐然，不是我自夸，我这脸和身材就算放到娱乐圈也是顶级配置！这么个大美人成天在你面前晃啊晃的，你说你是不是性冷淡啊？难道你真的不行？”
　　叶斐然的脸顿时黑了下来，她磨了磨后槽牙，有一种想要将人就地正法的冲动。
　　但她已经等了许久，就连初见时苏千漪被下了药也能及时收手。
　　但她想等到这人心甘情愿的那天，她并不介意再多等等。
　　叶斐然冷笑着问道：“那苏小姐不妨去问问，想要嫁给你的人多还是想嫁给我的人多？”
　　苏千漪瘪瘪嘴，叶斐然长得本就不差，更是秒杀整个总裁圈，正常人有点脑子的也不会放着这么多金的人不选，而选择她这个负债累累的人吧？
　　“好吧好吧算你赢了，那你看不上我也挺正常，谁让你太优秀呢。”苏千漪已经悄悄将自己的肩带拉回了肩膀，推开叶斐然站了起来。
　　叶斐然也并不着急，她理了理自己凌乱的发丝，看着苏千漪走向了不远处的酒柜，她也跟了上去，“你还会调酒？”
　　“嗯，无聊的时候玩玩罢了。”
　　苏千漪并不像调酒师那样有着酷炫的技艺，但好在动作灵活，那修长的指尖配上各色的酒液，一边倒酒一边摇晃着，倒也赏心悦目。
　　没过多久，两杯泛着蓝绿色泽的酒就被调好，高脚杯中的液体在灯光的晕染下泛着淡淡的光晕，清亮而不黏稠，散发着清甜的酒香。
　　“尝尝吗？”
　　叶斐然十分给面子的接过尝了一口，醇美清爽的口感瞬间弥漫在口腔里。
　　叶斐然平时对酒类并没有什么特殊的爱好，就算是参加宴会也没什么人敢灌她的酒。但似乎自从苏千漪回来，她喝酒的频率似乎越来越高了。
　　果然喝酒还得看氛围，最重要的是看跟谁一起喝。
　　她望着苏千漪那两眼晶晶寻求表扬的样子，唇角带出轻笑回答：“不错。”
　　“你不嫌弃就好。”苏千漪顿时松了口气，她也低头喝了一口，“《演员来了》的官微是你的手笔吧，还没跟你说声谢谢。”
　　“我可没有眼睁睁看着自己人被欺负的习惯。”叶斐然摇了摇酒杯，毫不在意。
　　苏千漪又问：“哎对了，那陈清儿怎么突然这么听话了？她不是嚣张得吗？你还找人威胁陈清儿了吗？她一个小艺人都值得你这总裁出马啊？”
　　叶斐然放下酒杯，双手揉了揉苏千漪的脸：“错。”
　　“嗯？”
　　“既然你们节目组那位投资商那么厉害，叶氏也合作不起，我找人中断了一下合作。”轻飘飘的一句话，完全没将其放在眼里。
　　苏千漪将酒一饮而尽，唇上还泛着几抹水光，单手撑着下颌看着对方，眉眼中带着轻佻的笑意：“叶总对我这么好啊？”
　　叶斐然目光下移，顺着那修长的脖颈，略过锁骨，却在那沟壑处止住了视线，“苏小姐，我想我已经知道了你会被当成靶子的原因。”
　　苏千漪挑眉：“哦？是什么？”
　　叶斐然将酒放下，似笑非笑的看着苏千漪，凑近了苏千漪的耳边，酒精让气息更为滚烫了几分：“苏千漪，你太招摇了。”
　　苏千漪的耳尖瞬间染上了粉色，但她不甘示弱地对上了叶斐然的双眼，勾唇的样子带出几分邪意：
　　“叶斐然，那我招到你了吗？”﻿

✿ 第二十九章
　　叶斐然的视线不由自主的被苏千漪所蛊惑, 虽然她脸上没表现出什么，但胸口的心跳声早已经暴露了她的内心。
　　幽幽的灯光下，叶斐然的眸色一如既往的沉静, 只是眉眼间透出笑意来, 将周围的空气都带动得令人愉悦来几分。
　　她伸出手在苏千漪的眼睫上落下一片黑暗，缓声道：“苏千漪, 我后悔了。”
　　视线被遮住后苏千漪本能地想要挣扎，腰部撞到了一旁的酒柜上, 酒瓶碰撞的清脆声叮咚，在卧室内格外的响亮, “你……你后悔什么？”
　　感受到叶斐然的另一只手贴上了自己的腰侧, 贴身的真丝睡裙让苏千漪的肌肤格外的敏|感，她能清楚地感觉到叶斐然每一根指尖的游走。
　　她忍不住瑟缩了一下, 却避无可避，只能任由它们越来越往上。
　　叶斐然低笑了一声，凑近苏千漪的耳侧：“你说得对，你这么个大美人放在身边不用, 未免过于暴殄天物了些。我后悔只跟你做协议伴侣了。”
　　苏千漪原本只是想要撩一下叶斐然，却没想到叶斐然不仅没像往常那样终止, 反而顺着她的话得寸进尺。
　　就算她再怎么迟钝，此刻叶斐然那作乱的指尖也让她不得不承认一个事实, 叶斐然也是个生理正常的成年人, 她也会有所需求。
　　而偏偏这一份需求, 还是由她苏千漪自己送上去的。
　　想到刚刚一边递酒一边跟叶斐然说骚话的自己, 苏千漪恨不能自己今晚就没来过这个房间。
　　她拉开叶斐然覆在她眼睫上的手, 撞入了叶斐然的眼眸中, 那目光中蕴藏着的深意, 让苏千漪不愿意去猜测。
　　她心里升出一抹不详的预感，垂落在身侧的指尖蜷缩地越来越紧，却又渐渐乏力，希望叶斐然不要再继续说下去。
　　但秉承着输人不输阵，苏千漪还是故意呛声：“兔子都不吃窝边草呢。你叶总需要床伴何必来我这里，外面有大把的技术好的人想要自荐枕席。”
　　“所以我不是兔子啊。”叶斐然一副理所应当的语气，耸耸肩回答，“而且我就喜欢吃窝边草。你可别忘了我们是合法的，我找别人属于出轨。”
　　“我不介意你出轨。”
　　“我介意。”
　　苏千漪沉默了。
　　叶斐然见状调侃道：“你该不会是想等着我出轨，好分走我所有的财产吧？”
　　苏千漪挑了挑眉，这倒也不错。
　　若是能够坐拥最大的财富，那她岂不是成了这个书中世界的主角？
　　她的脸上不由自主就浮现出了靥足的小表情来。
　　直到几根手指无情地捏上她的下巴，终于打断了苏千漪的思绪。
　　“苏小姐，原来你这个白眼狼真是这么想的啊？”
　　“我也就是想想……”
　　叶斐然‘啧’了一声，压低声音蛊惑，“其实你还有一个办法，也可以那样子。”
　　“什么？”
　　“把我们这段关系变得更真实一些，那样的话，我的自然也都是你的。”
　　叶斐然并不着急，许是刚刚喝下的苏千漪调制的那杯鸡尾酒中的酒精浓度过高，许是那鸡尾酒中的成分相撞后催生出了别的兴奋剂。
　　她不想轻易放弃这个机会了。
　　叶斐然微微贴着苏千漪的耳朵慢声说：“我向来洁身自好，身边没有过其他的人，外在条件应该也还算过得去，苏小姐真的只要跟我做协议伴侣，而不要试试其他的吗？”
　　“我……”大脑莫名有了一瞬的空白，只觉得一股热意从心尖溢出迅速传遍四肢百骸。
　　平心而论，叶斐然的外在条件那里是过得去，简直就是姬圈天菜！
　　可她又跟叶斐然相处过那么多年，难道真要她这个老妖精去啃鲜嫩嫩的白菜？
　　意识到这个想法后，苏千漪猛地摇了摇头，将那念想甩出脑子去。
　　这时，叶斐然又绕回去回答了苏千漪最初始的问题：“苏千漪，你招到我了。不打算负责吗？”
　　她不敢将话说得太绝对，语气中带着半分调侃半分暧昧。
　　叶斐然本就不是什么不食人间烟火、端坐云端的圣人，这些年想要对她投怀送抱的人不在少数。她知道在苏千漪的眼里，对她更多的还是那多年的陪伴之情。
　　但她不是一个容易满足的人。
　　此时叶斐然内心的想法却可耻又而真实：机不可失时不再来。
　　“可我已经在你户口本上了，不是已经在负着责了？”苏千漪三言两语又想将话题给糊弄过去。
　　“你的嘴就惯会骗人。”叶斐然的手往后一圈，覆在了苏千漪的后腰上，将人圈在那一方酒柜的狭小空间里，“所以我想听你的实话。”
　　苏千漪狠狠地瞪了叶斐然一眼，忿忿骂道：“私人囚禁是犯法的。”
　　叶斐然低头看了看自己的手并没有移开，“初遇时你被下了药使着劲地往我怀里钻，之后你为了要给我补偿又跟我签订了协议，理由虽看似是为了天空之城，但其实是为了让我早点出手而减少损失。
　　还有刚刚这样的撩拨已经许多次了，苏千漪，你该不会真的以为撩完了就可以全身而退吧？”
　　苏千漪对外时一副游刃有余的样子，无论是曾经帮着她面对叶家的那群老狐狸，还是如今在娱乐圈被人针对，苏千漪都好像什么都不会放在眼里，什么都能解决。可偏偏苏千漪在与她谈判时，却毫无防备的一步一步落入她编造的陷阱中。
　　坦白说，一开始的时候苏千漪想要演戏，叶斐然也就陪着她演了。
　　但演着演着，人的野心也就大了，她也想要得到点其他的什么。
　　就如同今晚，苏千漪既然敢撩拨她，她也得收回点利息才好。
　　苏千漪沉默了半晌，久久没有回话，在叶斐然期待的目光中只是憋出来一句：“天色不早了，该睡觉了。”
　　“可刚刚是谁说明天是周末，所以今晚可以熬夜的？”
　　苏千漪低垂着头，避开叶斐然的视线，耍赖道：“我现在困了，困了的人思维混乱没法好好聊天。”
　　另苏千漪意外的是，这一回叶斐然没有反驳。她只是拉过苏千漪，没头没尾的问了一句：“是因为接触太少？”
　　苏千漪像是抓住了一根救命稻草迅速点头：“对对对，就是因为接触太少，所以我也不了解你的喜好，没法精准补偿。”
　　就连语气也不由自主的轻快了几分。
　　叶斐然点了点头，拉着苏千漪的手腕就将人带到了一旁的大床上，强行将人按进了床铺中，“那为了让我们能够有更好的磨合，从今天开始你就跟我一起睡了。”
　　叶斐然的语气不容苏千漪反驳，拉过被子粗鲁地将其罩在了苏千漪的身上。
　　“啊？”苏千漪懵了，她不知道突然间她就怎么成了□□的了？她试图掀开被子，“我要回我自己房间睡。”
　　叶斐然慢悠悠地吐出来一句：“城西的招标策划案已经到我手里了……”
　　趁着苏千漪发愣的片刻，她快速按动一旁的开关，让整个卧室都陷入了黑暗中。
　　苏千漪那有些昏沉的大脑终于察觉到了几分不对劲，“你这是威胁！”
　　“闭嘴。”叶斐然的一只手臂突然横在了苏千漪的身上，将人牢牢锁住，“难道苏小姐想要我陪你做点睡前运动？”
　　苏千漪又挣扎了一下，身后传来笑声：“看来你真的很失望啊？”
　　苏千漪瞬间不敢再动了。
　　听着身后传来的呼吸声，苏千漪咬了咬嘴唇，叶小然绝对是故意拿她当抱枕的！
　　亏她刚刚一开始还真以为这人生出了点别样的心思，结果得手了来了床上了就变得凶巴巴的。
　　还有叶小然这手臂是横在哪里啊，刚刚明明不是在这里的啊，怎么都压到她的……了，要不要这么精准？
　　这人绝对是故意的！
　　叶小然一定是觉得撩不过她，所以蓄意报复！
　　怀着这样的心思，苏千漪在梦里打了一晚上的怪兽，将那些怪兽都当成了叶斐然的替身，第二天也成功收获了一双大大的黑眼圈。
　　醒来时，苏千漪是被食物的香气给勾醒的。
　　窗帘已经被拉开，窗外还传来“啾啾”的鸟鸣声。
　　由远而近的拖鞋声从卧室门口传来，苏千漪伸了个懒腰，正看到叶斐然拿着一盘奶油松饼进了房间。
　　松软诱人的松饼中夹杂着不少奶油，上面还点缀着几颗新鲜的草莓，顿时唤醒了苏千漪的食欲。
　　她吸了吸鼻子，昨晚的不悦一扫而空，那双眼睛立刻弯了起来，“你竟然会做这个？”
　　叶斐然将松饼放到不远处的茶几上，转头正好接收到那亮晶晶的视线，那被她强行压下的心又再度快速跳动起来。
　　她轻咳了一声，装作嫌弃道：“还不快去刷牙？冷了可就不好吃了。”
　　“这就去。”苏千漪掀开被子急匆匆地往浴室间跑去，几分钟后又迅速跑了出来，就连护肤也没做，脸上还有几滴未擦干的水珠。
　　叶斐然见苏千漪要直接上手抓，赶紧打开了那双爪子，“别那么急，我切给你。”
　　“嗯。”
　　两人之间的距离很近，叶斐然低垂着眼眸切着松饼，苏千漪能轻易数清叶斐然那根根分明的纤长睫毛，目光往下滑落时，还能看到那藏在衬衫中的好风光。
　　用美色下饭，秀色可餐。
　　直到叶斐然递过来一块块切得较为均匀而又抹好奶油的松饼，苏千漪满足的吃着，松软香甜的口感席卷口中，“叶斐然，你手艺不错嘛，改天也教教我啊？”
　　叶斐然吃东西的手一顿，终于说了实话：“这是霍泗为了感谢你昨晚帮他要奖金，今天去排队买的。”
　　“那我得好好谢谢他。”
　　叶斐然见状快速补充：“还是我告诉他的。”
　　苏千漪：“哦～”
　　叶斐然受不了苏千漪那调侃的眼神，站起来就朝门口走去，“吃完了就赶紧换衣服下楼，别耽误我上班。”
　　“我昨天刚录制完节目，你就不能给我放个假吗？”
　　“不能。”
　　然而苏千漪的抗议无效，最后还是被拎上了前往叶氏的车上。
　　苏千漪今日特地向叶斐然要了个笔记本电脑，叶斐然办公时，她也安静的坐在一旁打着字。
　　直到太阳高高挂在正中央，苏千漪揉了揉疲惫的双眼，打印出了一份文件来。
　　叶斐然早就察觉到了苏千漪的动静，她用眼神的余光瞄了几回苏千漪，发现没反应后，她走了过去，“去吃午饭？”
　　苏千漪正在检查着上面的文字，含糊道：“你先等会儿，让我看完。”
　　“这是什么？”
　　“一份转让书，刚好你帮我看看这里面有没有什么隐藏条款。”
　　叶斐然接过，看着上面的地址觉得有几分熟悉，“这地方……”
　　“说来这还是你们叶家的地盘，原本是你那侄子叶景辰手里的巴黎阳光娱乐会所。被查封后就一直没人买，应该是叶景辰自己也还想要。但他们怕得罪叶家不敢买，我跟他们可不一样，是不是啊，叶总？”
　　苏千漪的声音软绵绵的，就像是故意冲着叶斐然出卖色相而撒娇。
　　但很显然，叶斐然吃这一套。
　　“你早点说你喜欢，当初我就可以帮你过户过来。”
　　“那多没意思？”苏千漪站起了身，背靠在办公桌边，双周向后撑着，笑得像只偷了腥的小猫：“这可是我拿叶景辰赔给我的违约金买的他的资产，跟你直接送给我，差别大了去了。”
　　叶斐然愣了一下，问道：“你就这么睚眦必报啊？”
　　“就算当初给我下药的不是他，他也是间接性的帮凶，我报复一下怎么了？”
　　“嗯，也是。”
　　“叶斐然，你该不会觉得我做得太过了吧？”苏千漪紧张盯着叶斐然，好似叶斐然说出一个‘对’字，她就会挠上去。
　　“巴黎阳光背后的勾当本就不见光，叶景辰不无辜。”叶斐然怕苏千漪误会，解释道，“我只是在想，以后你会不会也这么对我？”
　　“你帮我脱离苏家还帮我怼节目组，我为什么要那样对你？”苏千漪不明所以。
　　叶斐然沉默了几秒，笑道：“没什么，这不是怕苏小姐产业太多，将来就不需要我了。”
　　苏千漪哈哈笑了两声，揶揄的望着叶斐然：“这倒是的，所以叶总要小心。”
　　“你还真这么想的？”
　　“到时候，我就要找一群十八岁的小姐妹陪我彻夜狂欢！”苏千漪说着说着就兴奋得站直了身体，高声喊着。
　　然后她听到了叶斐然冷飕飕的一句：“你出轨的话，正好财产都归我了。”
　　苏千漪：……“我不要她们了，我只要你。”﻿

✿ 第三十章
　　“是要我的钱吧？”
　　苏千漪装傻：“都……都一样。”
　　叶斐然冷笑了一声, 伸出手来按住苏千漪的脑袋使劲揉了揉那毛茸茸的发顶，在苏千漪即将炸毛前终于满足地停了下来。
　　“行了，等下让司祈帮你看看吧。”叶斐然的话音一转, 又问：“你盘下来后客源倒是不用担心, 那里本就积累了一批常客，再怎么样也不会亏本。”
　　提到这个苏千漪又紧张了起来, 她小声回答：“不是的，其实我想开一家夜店……”
　　“什么？”
　　“一楼开夜店二楼三楼改成密室逃脱。”苏千漪一口气说完, 等待着叶斐然的态度。
　　叶斐然迟疑了会儿，垂眸掩住了眼底的不悦：“那你也可以开其他的……”
　　苏千漪摇了摇叶斐然的手臂, “虽说我嫁入豪门了, 但我总得搞点副业赚点钱的嘛。你看我在娱乐圈都被他们欺负成那个样子了，你还指望我能干什么？
　　叶斐然, 你难道还有职业歧视啊。听说你们总裁圈也经常把明星当成古时候的戏子，你该不会也这么看我的吧？”
　　叶斐然本来已经打算好要进行一番说教，但苏千漪都开始提及自身的职业，她哪里还敢说一个不字？
　　拒绝了就是职业歧视, 就是歧视苏千漪本人。
　　“行。”叶斐然叹了口气妥协，“但这种场所比较乱, 那些违禁药品一律不准用，知道吗？”
　　“明白。”苏千漪又掏出一张非常草率、只有短短两行字的股权转让书来, “为了奖励你, 到时候盈利了我分你一半。”
　　“不用。”
　　“这到时候有些手续难办, 再加上内行竞争, 有你一起也方便嘛。”苏千漪小声嘀咕。
　　边上传来一声短促的笑声, 伴随着几分调侃：“还以为苏小姐总算知道疼人了, 原来只是想借我的势啊。”
　　“那你给不给嘛？”苏千漪的脑袋一下又一下地蹭着叶斐然的肩头, 就像一只小动物。
　　“股权转让就不用了，到时候有需要帮忙的你直接找司祈帮你。”
　　这事就这么定了下来。
　　苏千漪又开始上网查询着这个世界的一些夜店和密室逃脱的品牌。
　　虽说这是她自己的产业，但她并不缺钱，也不想浪费太多的精力。只是想简简单单做个投资，那选择现有的品牌是最省力的途径，也由此顺理成章当了个甩手掌柜。
　　下午苏千漪办理完过户手续后，意料之外的收到了叶景辰的电话，叶景辰希望能跟苏千漪单独吃个晚饭。
　　可苏千漪自认跟叶景辰没什么好聊的，正打算问一问叶斐然的意见，却发现叶斐然去开会了。
　　好在会议没有持续多久，接近下班时，办公室的门外传来了高跟鞋声。
　　苏千漪仔细听了听只有一个人后，悄悄躲在了门的背后。
　　门把手转动的声音响起，叶斐然刚走进办公室，门就被后面一股力给关上，她的后背背人抵住，“劫色！把手举起来！”
　　叶斐然配合着举起了双手：“强盗小姐，不知道你打算如何劫色啊？”
　　背后的手掌渐渐撤去，苏千漪的指尖划开了那浓密的发丝，碰到了内衣的背扣上，“自然是把你脱光就地正……”
　　那个“法”字还没说出口，由于背上撤了力，叶斐然忽然转过身反握住了苏千漪的双手，往前一带反将人按在门背上。
　　苏千漪猝不及防，一时没能站稳，身体前倾送入了叶斐然的怀中。
　　“可恶，哪有民女像你这么暴力的？”
　　叶斐然轻笑了一声，两人的鼻尖相聚不到一厘米，“那别的民女都是怎么做的，你教教我？”
　　“别的民女遇上强盗都会叫。”苏千漪暗示了一番，仗着这里离门口近隔音效果差，对着叶斐然挑衅。
　　颇有一副笃定了叶斐然不会照做的模样。
　　然而叶斐然却凑近了苏千漪的左耳边，一字一顿地说着：“啊……放了我吧？饶命啊。”
　　她每说一个字，苏千漪就想要往后躲一分。叶斐然的语气中丝毫没有被捕的慌张，反而有着强盗般的志在必得。
　　苏千漪侧过头去，“你别说了，被你下属听到怎么办？”
　　“听到又怎么样？我跟你在这里无论做什么，都是伴侣间的情趣，他们会理解的。”叶斐然强迫着苏千漪转过头来，“苏小姐，你还没评价我刚刚的说辞。”
　　“好，非常好。”
　　“那你不表示表示？”
　　叶斐然的身上像有什么温度开关一样，即使在这中央空调足够的办公室里，还是让苏千漪整个人快烧起来。
　　“怎么不说话了？”叶斐然再次催促。
　　苏千漪推不动叶斐然，索性选了个舒服的姿势，懒洋洋的靠在叶斐然肩头，“我刚想起一件事情，我似乎没时间给你表示。我前未婚夫想单独约我吃个烛光晚餐，你说我要不要去啊？”
　　叶斐然的身体僵硬了一瞬，“他找你了？”
　　“是啊，你的墙角就要被撬走了，你怕不怕呀？”苏千漪把玩着叶斐然背上的发丝。
　　然而叶斐然对此并没有什么意见，彷佛是知道叶景辰的来历一般，只是嘱咐道：“带上霍泗，有事情就及时联系我。”
　　“你就不阻止我一下？”
　　“他有求于你不会对你乱来的，去看看戏也行。”
　　“行吧，那强盗要去打劫别人了，你在家乖乖等着我。”
　　苏千漪理了理衣服正打算出门，背后又贴上来一具身体，一双手环住了她的腰，温热的气息落在耳垂上，酥麻酥麻的强调着，“但不准劫色。”
　　“好。”苏千漪逃似地离开了叶斐然的办公室。
　　怀着几分恶劣的想看热闹的心理，苏千漪准时赴了约。
　　叶景辰将地点约在了一家法式的西餐厅，一进门就传来了悦耳的钢琴声。
　　见苏千漪进门，叶景辰大跨步走了过去，“你终于来了啊，之前你就很喜欢来这里吃饭，今天我特地早点定了座，已经点好了你爱吃的。”
　　苏千漪往旁边挪了一步避开，径直走到餐桌边坐下，“那也是以前了。”
　　叶景辰闻言神色一僵，却又很快恢复了正常，“你怎么跟我这么生分了？”
　　苏千漪自顾自的开了瓶果汁给自己倒上，“别扯有的没的，有话直说。”
　　“苏千漪，之前在宴会上我一直没找到机会问你，你跟我姑姑是认真的吗？你已经是个成年人了千万不要随意冲动。”
　　苏千漪嘴角轻挑，带着几分讥讽：“叶景辰你是不是忘了现在该叫我一声小姑姑啊？”
　　“可是……苏千漪你一开始明明喜欢的人是我，跟苏家联姻的人也应该是我。”
　　苏千漪终于知道叶斐然为什么这么放心让她来了，就叶景辰这样的怎么可能会谈情说爱？
　　听这意思，又是为了所谓的利益找上门吧？
　　恰巧这时精致的餐点被送上来，一道道摆在眼前。服务生出去后叶景辰也冷静下来，“你跟我姑姑到底是怎么回事？她身边从来就没有过人却突然跟你在一起，是不是为了天空之城的项目？”
　　“你不要自然有人要，只能说明你姑姑有眼光啊。”
　　叶景辰被苏千漪一噎，烦躁的挠了挠头，商量道：“苏千漪，我知道一个人的喜欢是不可能这么快就转变的。你是不是因为苏晚晚？我跟她没有任何关系，这事就翻篇了好不好？”
　　苏千漪突然没了言语。
　　叶景辰这话是什么意思？难道还想跟她在一起？
　　可苏晚晚才是他的官配啊。
　　许是她的到来真的改变了书中的发展，她想到了一个可能，试探道：“你们该不会真是因为B市那个项目而闹掰了吧？苏晚晚拿到了B市的项目，而你却因此回家休假，所以你对她心存不满了？”
　　叶景辰没说话。
　　苏千漪又问：“那我去跟叶斐然提议，让她中断B市那里跟华博的合作，再让你回到公司上班，你觉得如何？”
　　原以为叶景辰会一口应下，然而等到苏千漪切完牛排，还是没等来叶景辰的回复。
　　“这已经在进行中的合作中断了不好吧？”
　　苏千漪挑了挑眉，原来她误解了叶景辰的意思，他跟苏晚晚并没有闹掰啊？
　　那叶景辰又来找她干什么？
　　苏千漪的好奇心更重了几分，她感叹道：“看在你跟晚晚的感情还是一如既往这么好的份上，要不我跟叶斐然提议一下，作为长辈也替你们牵个线？”
　　叶景辰切牛排的刀锋一转，在那烤盘上发出尖锐的声音，“你别误会，我跟她没什么的。”
　　见叶景辰这一边要否认、一边还为苏晚晚着想的样子，苏千漪不禁叹了口气，果然这就是书中男主与女主之间的牵绊吗？
　　那损失的利益动摇不了他们的感情。
　　叶景辰深吸了一口气，又对着苏千漪笑道：“昨天你还好吧？我听说了你在娱乐圈被人针对的事情，本想帮帮你，可我看到时事情已经解决了。我想你这一次能够全身而退也是因为运气好，但你也得提前做个打算，为你将来规划规划。”
　　“所以？”
　　叶景辰放下了刀叉，十分诚恳的望着苏千漪：“你也知道我手下有一家影视公司，我想把它送给你。这样的话之后在娱乐圈你也有了靠山，别人也不敢针对你了。”
　　叶景辰的这一条件十分的诱人，毕竟一个成熟的影视公司有着丰富的内里体系，也有着相应的资源和人脉，是一个刚成立的影视公司远不能及的。
　　可哪有这么便宜的事情？
　　苏千漪假装高兴，二话不说给叶景辰发了张好人卡：“叶景辰，你人也太好了吧？”
　　叶景辰那吊在嗓子眼里的话，说不出又咽不下去的，表情十分的精彩，他支支吾吾地开口：“其实……其实……”
　　“好了，虽然你人这么好，我也知道不能白拿你东西，不就是让你重新回到叶氏吗，我一定会跟叶斐然说的。”
　　只要叶斐然还是叶家当家人的一天，叶景辰回不回叶氏并没有多大的关系。一个职位换一个公司，怎么看都赚翻了。
　　叶景辰烦躁的皱着眉：“不仅仅是回到公司，我希望之后我们也能一直保持合作，我会尽我所能帮你，无论是钱还是资源。而你只需要偶尔在姑姑面前替我美言几句。”
　　苏千漪一听就乐了，这是还想让她当间谍啊？
　　原主到底给了叶景辰多大的错觉，让叶景辰至今都以为自己对他念念不忘？
　　还是说作者在设定叶景辰这个人物时，就给他灌输了‘苏千漪’喜欢他的思想？
　　趁着苏千漪发愣，叶景辰站了起来，走到苏千漪面前蹲下深情地望着她：“只要你帮我拿下继承权，到时候我一定会想办法带你离开姑姑。”
　　苏千漪按了按自己的太阳穴，“那家公司你还是自己留着，我也会跟叶斐然提让你回去上班，但我不保证有用。”
　　“我不信。”叶景辰突然拉住了苏千漪的胳膊，激动的质问：“你若是真的打算一刀两断，又怎么会单独来见我？而且你为了来见我，也是偷偷背着我姑姑的吧，这还说明不了什么吗？”
　　苏千漪简直就要被叶景辰的这一套理论给气笑了：“叶景辰，你别忘了我现在是叶氏总裁夫人，你许诺的那些东西，我都可以从叶斐然那里拿到手，我何必绕那么大的圈子担上风险去帮你？”
　　“不，不对，你喜欢的人明明是我。”叶景辰挣扎着，“我姑姑只不是因为看上天空之城所以才把你带在身边的？对一定是这样。我现在就可以把天益影视过到你的名下，你别跟我闹脾气了好不好？”
　　苏千漪摇了摇头，用平静简短的话语给了叶景辰最后一击：“巴黎阳光被转手了，买主是我。”
　　“什么？你竟敢！”
　　“我有什么不敢的？说起来，收购用的还是你赔偿给我的那笔违约金。”苏千漪低头看了看手机，笑容十分灿烂的对着叶景辰招手，“我还要回去陪你姑姑吃饭，大侄子咱们回见？”
　　苏千漪走后，叶景辰气得将桌上的盘子全仍摔到了地上。
　　***
　　苏千漪回到家时，叶斐然正摆好碗筷，她三两步跑过去蒙住叶斐然的双眼，“土匪来了，束手就擒吧！”
　　叶斐然将人从自己后背撕下来，“不知土匪小姐劫到了什么战利品？”
　　“打劫没成功。”苏千漪耸耸肩，：“你那侄子还以为我对他余情未了，准备安排我做你身边的棋子，替他吹吹枕边风。”
　　叶斐然将一碗汤递到苏千漪面前，“吹枕边风容易，答应了不亏。”
　　“哪里容易了？”
　　夸叶景辰的外貌？怎么看都远比不上眼前的叶斐然更合她的心意。
　　夸叶景辰的工作能力？怎么看都比不上执掌叶氏多年的叶斐然。
　　苏千漪思来想去，细数了方方面面，实在是找不到什么好话能夸叶景辰的，最终将勺子一甩，“夸什么夸，夸他还不如夸我自己。”
　　叶斐然忍笑：“嗯，你最棒了。”
　　“别哄小孩子一样哄我。”
　　“行，那成年人你多吃点。”
　　两人一边吃着饭，一边闲聊着：“叶斐然，其实我为了你还拒绝了他的贿赂，他想将名下的一家影视公司转手给我。是不是很大方？”
　　叶斐然似乎早已经料到一般，“好歹也是叶家培养出来的人，叶景辰想让你帮他回公司自然不会只打感情牌。”
　　“所以你今天是故意让我出卖美色去受贿的？”苏千漪眯着眼打量着叶斐然，“我真怕有一天被你卖了，还乐呵呵地为你数钱。”
　　“不会。”
　　“叶斐然，我终于想到叶景辰的一个优点了，至少他的心思没你难猜。”苏千漪支着脑袋歪头打量叶斐然，指尖点了点叶斐然的手背，“跟他在一起似乎完全不用担心这个。”
　　叶斐然幽幽开口：“那我明天就安排他去上班？”
　　“好啊，他一定会很感激我。”
　　“是啊，你们还能来个办公室恋情。”
　　“哎，哎？”苏千漪刚刚忙着吃饭，根本没理解叶斐然话的深意，这下终于反应过来满屋子的酸味。
　　叶斐然冷笑一声，抬步往楼上走去。
　　苏千漪：……
　　活了三次，若是叠加到她穿书前的世界，她的年龄都快能退休养老了。
　　也许就是因为年纪大了，也不像第一次穿书时叶斐然不理她她也可以一直不开口。她现在就是喜欢拉着人多聊聊天，没有以前那样耐得住寂寞了。
　　可偏偏叶斐然真还越来越喜欢话说一半就走人，简直就是一种折磨。
　　苏千漪愤愤地想着，身体却还是很诚实的追了上去。
　　作者有话说：
　　叶小然：又可以等着老婆倒追了﻿

✿ 第三十一章
　　苏千漪追上了二楼, 所幸叶斐然并没有锁门，她快速摸进叶斐然的卧室。
　　听到动静后叶斐然头也没转，只是无情的吐出一句：“出去。”
　　“啪嗒”一声, 门落锁的声音响起, 苏千漪将两枚钥匙放入了自己的口袋中。
　　“你出不去了。”她斜斜地倚靠在沙发边，半眯着眼睛, 犹如奸计得逞一般，居高临下地望着叶斐然, “土匪打劫，我们都出不去了。”
　　叶斐然放下了手里的电脑, “那我给物业打个电话, 顺便把保安叫来管理一下治安。”
　　“别啊别啊。”苏千漪按住了叶斐然的手臂，“我刚刚只顾着吃饭了, 真没注意到你说了什么，更别提那点醋味了。”
　　许是被‘吃醋’两个字给刺激，拆穿了那隐秘的内心想法，叶斐然的嘴角向下压了压。她再次重复：“现在你自己出去, 别逼我把你扔出去。”
　　苏千漪耍赖似的坐到另一张沙发上，双手紧紧的抱着沙发背, “我说的吃醋不是那种吃醋，是对自己所有物被他人觊觎的那种。”
　　像是担心叶斐然不明白似的, 苏千漪又补了一句：“如果有个人要跟我抢你, 我也会因为得不到你……的钱吃醋。”
　　苏千漪自认为已经给足了叶斐然台阶, 信心满满的转头去看叶斐然时, 却发现叶斐然的脸色更为难看了几分。
　　叶斐然嘲讽地开口：“其实, 我突然发现你跟叶景辰还是有相似的地方的。”
　　“怎么可能？我跟他能有什么一样的地方？”
　　“说话做事, 一样的让我头疼。”
　　苏千漪反思了一番, 小说中叶斐然并没有将上一代的恩怨延续到下一代中，因此对于叶景辰、叶杭宇等叶家的小辈也较为宽容，在事业上也会给予帮扶。
　　只是奶孩子这种事情，苏千漪自己就体会过一次，叶斐然就算没有像她当初那样用心，但要奶那么多个，总归不会太轻松。
　　可偏偏叶斐然现在把她跟叶景辰放在一起，这就让苏千漪十分难以接受。
　　她有叶景辰那么讨人厌吗？
　　既然叶斐然觉得他们两个像，那她不做点什么也对不起叶斐然的这一片‘好心’。
　　苏千漪跳下沙发，往叶斐然的方向走了两步，直到挡住了叶斐然头顶的灯光，将其笼罩在一片阴影中。
　　叶斐然蹙眉：“怎么？恼羞成怒还想跟我动手不成？”
　　苏千漪摇了摇头，突然蹲下了身，趴在叶斐然大腿上的那一刻，成功感受到了叶斐然的瞬间僵硬。
　　苏千漪低垂着眼眸忍住了笑意，调整了一番后抬起头来，将自己的眼睛微微睁大扮作可怜的样子：“姑姑，我错了。”
　　叶斐然吓得将手中的手机都甩了出去，幸好沙发够大并没有落地。
　　苏千漪咬了咬自己的下嘴唇，软糯的声音中夹杂着一丝哭腔，将以往的台词功底发挥的淋漓尽致：“姑姑，你别生我的气了好不好？”
　　“闭、闭嘴！”
　　叶斐然终于开口，耳垂泛起了不自然的红，那双气急败坏瞪人的眼眸，此刻也毫无震慑力。
　　苏千漪咽呜了几声，将自己的脑袋蹭向一旁叶斐然的手中，故意用毛茸茸的发丝顶了顶叶斐然的掌心，就像个讨好主人的小动物。
　　叶斐然那心中的醋意瞬间被安抚下来，她侧过视线，“你别这么叫我了。”
　　“是你自己要把我跟叶景辰放一起的啊，我这不是在配合你吗？所以不生气了，姑姑？”
　　“嗯。”
　　“姑姑我对叶景辰真的没什么，以后也不可能有。
　　哎对了姑姑，你真的不打算让叶景辰回公司了吗？
　　姑姑啊，我今天都拒绝叶景辰那么大的一份礼物，你是不是该补偿补偿我？”
　　苏千漪一口一个姑姑叫上了瘾，果然人只要迈出第一步，后续就根本无需顾及什么颜面。
　　特别是她这种活了那么多次的老妖精，只要她现在的外壳是个二十出头的小姑娘，她就不嫌自己丢人。
　　然而叶斐然却越来越听不下去了，那声‘姑姑’喊得极有技巧，将尾音故意拉得很长，彷佛猫爪子挠在心间的触感久久未能散去。
　　“苏千漪，你要是真的想要我补偿你，就别再这么叫了。”
　　“啊？你不喜欢吗？可我刚刚这么叫你的时候，你的手摸我头发时明明会更为用力几分。”苏千漪狡黠地笑着，毫不留情的戳穿了叶斐然。
　　“你若要这么理解也成。”叶斐然的上半身微微前倾，声音低了几分，眼眸中透出几分暗示：“苏小姐，你若是一直这么叫着我，等会儿还想睡吗？”
　　“睡啊，为什么不……”
　　苏千漪话说到一半，脑海中闪过一个念头，她猛地睁大了眼睛。
　　她想起了之前看到的某些文学作品中，那些不堪入目、天马行空、令人面红耳赤的文学创作。
　　脑海深处的记忆被唤醒，那一句句早已忘记的文字，却全然浮现了出来。
　　再加上叶斐然那句引导她的话，苏千漪很快就意识到了不对劲。
　　叶斐然的目光扫过苏千漪那乱飘的眼睛，轻笑着问道：“其实你叫起来也挺好听的，要不再叫几声？”
　　苏千漪咽了咽口水，那修长的脖颈开始泛起一层薄薄的粉嫩，一路蔓延到耳根，“你不正经！”
　　“我哪里不正经了？还是说苏小姐——你联想到了什么？”
　　苏千漪顿了一瞬，那双漂亮的眼眸中，眼瞳缩紧着，就连那眼睫毛也颤得厉害。
　　叶斐然十分享受苏千漪的这幅表情，突然间觉得被叫‘姑姑’也没什么关系。
　　其实在三年前苏千漪消失前，她都未曾知道苏千漪的真名。
　　那十几年的陪伴中，她每每提及于此，苏千漪也只是仗着自己活过的岁月长，强逼着她叫一声‘姐姐’。
　　叶斐然自然是不肯这么叫的，于是她对苏千漪的称呼自然而然的成了‘喂’。
　　只是偶尔叶斐然为了哄苏千漪开心，也会叫一声‘姐姐’。
　　当时叶斐然想不通苏千漪为何会因为一个称呼而乐不思蜀，但此刻，她想她也许明白了几分其中的恶趣味。
　　即使无关情爱。
　　苏千漪在叶斐然的注视下，不自然地别过视线，生硬地回答，“没什么。”
　　“真没什么？”
　　“真没什么！”
　　苏千漪作势就要站起来，却因为那久蹲着的膝盖，刚刚一有动作就软了脚，直直跌进了叶斐然的怀中。
　　十分精准。
　　头顶传来越来越重的笑声，苏千漪快速闭上双眼，她已经放弃了表情管理，更无暇顾及往日里十分看重的形象管理。
　　叶斐然笑够以后，理了理苏千漪的发丝，终于开口：“原来这就是苏小姐所谓的没有什么啊？”
　　苏千漪闷声：“你开心就好。”
　　“别啊苏小姐。”叶斐然将苏千漪的脑袋从自己身上撕出来，弯了弯唇，“如果你喜欢这么叫我，我也不会介意的。”
　　苏千漪没回答，把头埋了回去。
　　叶斐然又暗示：“或者你有其他喜欢的称呼也可以试试，还是你想做回强盗？”
　　叶斐然整个人放松的往沙发后背靠去，不到一丝的防御，浑身都对着苏千漪叫嚣着：快来呀。
　　然而，苏千漪却把头埋得更低了几分，一字一顿道：“没有。”
　　“跟我害羞什么，我们可是待在同一张结婚证书上的，你有这方面的需求我确实应该配合你才是。”叶斐然那正经的口吻，彷佛谈论的是什么重要的公事，而不是这类隐秘的情趣。
　　“我不喜欢。”苏千漪立刻拒绝。
　　“哦，所以你还是更喜欢叫我姑姑了？
　　要不，你再叫我一声？”
　　叶斐然诱哄：“你唤我一声，姑姑什么都答应你，好不好？”
　　苏千漪听得牙痒痒，她的本意是让叶斐然尴尬，可哪会知道喊出口后，反而不知不觉中戳中了叶斐然的性|癖?
　　而且听着叶斐然这得寸进尺的模样，果然这种时候谁的脸皮厚谁就会赢。
　　“叶斐然你别太过分了，信不信我明天当着你们全公司的人这么喊你？”
　　叶斐然脸上的笑意没变，反而鼓励道：“行啊，只是你不妨看看其他几位叫我姑姑的都在做什么，我终于可以名正言顺让你给我打工了。”
　　苏千漪沉默了许久都没找到反驳的话，快速从沙发上下来，准备先溜为敬。
　　然而她刚踩上地毯，叶斐然就拉住她提醒：“门坏了，你出不去的。”
　　“我有钥匙！”苏千漪掏出那被她藏起来的钥匙，得意的在叶斐然面前甩了甩。
　　大摇大摆走出叶斐然的卧室后，苏千漪吐出了一口气。
　　原以为幼年的叶斐然难养，现在看来，长大后的这个更难伺候。
　　但难养又有什么办法，难道还能扔了不成？
　　***
　　第二天是周一，叶斐然要开一早上的会议，苏千漪气得一晚上都没睡好，顺理成章没有跟去公司。
　　恰巧又是季末，早会上叶氏重要的几位股东也纷纷到场。
　　离开会还有一会儿，叶斐然翻看着司祈递来的报表，“数据都整理好了吧，等会儿照常由你进行汇报。”
　　“叶总放心。”司祈又从怀中抽出一份文件来，“关于星辉娱乐的收购方案我已经做好了，只是按照我们之前的评估标准，并不适合收购。”
　　“不用以公司那一套标准去衡量。”
　　叶斐然原本还想再缓缓，但昨晚听苏千漪说了叶景辰的想法后，她开始反思起自己来。
　　原本只是想当成个礼物送给苏千漪，可《演员来了》这档综艺让她意识到，看似光鲜亮丽的娱乐圈，背后的资本也错综复杂。
　　她不可能无时无刻去关心苏千漪的动向，虽然苏千漪自己有打算，但多个傍身的外物总归不是什么坏事。
　　叶斐然突然叫住要退下的司祈，“叶景辰今天回来了吗？”
　　“是，但您没还没给他安排职务，我就先安排他去了原本的办公室。”
　　叶斐然点点头，“他年纪也不小了，该出去历练历练了。我记得T市分公司一直缺着位置，不如就让他去吧。”
　　“是，我这就去通知叶少。”
　　叶景辰得到司祈传来的调令后，脸上的表情十分精彩。
　　“姑姑她还有说其他的吗？”
　　司祈终是看不下去叶景辰脸上的颓色，他劝了一句：“T市那里虽然混乱了一些，但这样的环境下才更能体现出您的能力。到时候您做出功绩后，调回总部升职岂不是更为容易？”
　　“那到时候还得麻烦司助多替我美言几句了。”
　　“不敢，不敢。”
　　司祈退出叶景辰的办公室后不禁摇了摇头，这份历练还真的是个难度不小的历练。T市跟A市之间相隔了大半个华国，单是气候就够让人打退堂鼓。
　　T市那里主攻的是能源开发那一块，并不是叶氏的主导业务。再加上离总部远，鞭长莫及下管理层也不会像这里的这些人那样讨好叶家小辈。叶景辰这个从小被捧着长大的小少爷过去后，日子怕是比较难过的。
　　这跟去B市的叶杭宇比起来，待遇真是差了一大截。
　　通知完叶景辰后，司祈整理了资料往会议室走去。
　　复盘完一个季度的盈利后，几位助理又给股东们分发了几份文件下去。叶斐然自从接手叶氏后，凭借着敏锐的资本嗅觉，收购重组了不少项目，为叶氏引入了源源不断的资金流。
　　因此，股东们见到那几份收购案并没有什么反对的声音。
　　只是这时候突然有人提起：“叶总，我跟星辉娱乐的老板有几分交情，前几日闲来无事听他提起被收购的事情，听闻我们叶氏对他们公司也有兴趣？”
　　那位股东姓张，是集团的元老，已经快接近退休年龄。待在叶氏几十年也没做出什么功绩，也就靠着最开始的投资和资历在股东大会勉强占一席之地。
　　有了他的开头，其他人也见风使舵跟着开口，一个个慷慨激昂的发表观点：
　　“娱乐公司？叶氏从未涉及过这一块啊。”
　　“近几年娱乐公司开得多倒闭的也多，大浪淘金的可是让不少人扑了空。”
　　“我们也没有那方面的人脉，轻易进军娱乐圈风险也太大了。”
　　叶斐然年纪轻轻就能稳坐叶氏的总裁位，她的能力是有目共睹的。但毕竟看过不少公司都栽倒在娱乐行业上，股东也纷纷沉不住气。
　　再加上由于政策调整收缩，许多题材的影视剧都被加严，不少好的作品拍的时候还是个热题材，拍完后就成了违禁类别，其中的亏损是难以想象的。
　　对于这种从未涉足的领域，股东们还是打了退堂鼓。
　　叶斐然听到这些话后并没有表现出什么，除去她刚上任时被质疑，她已经很多年没有被人这么反驳过了，竟然还有点怀念这种感觉。
　　她突然合上了笔记本电脑，神色淡淡的扫了一圈，“说完了吗？”
　　此话一出，刚刚慷慨激昂的人快速交换了一个眼神，瞬间闭上了嘴。
　　十分有震慑力。
　　“原本这事情我就没打算寻求你们的意见。”眼见着周围股东再度躁动起来，叶斐然及时补充了一句，“星辉娱乐的收购并不是以公司的名义，而是以我个人的名义进行，各位无需如此激动。”
　　刚刚那位带头的张股东本意并非是想阻拦，而是眼馋娱乐圈那巨大的利益，想要从中多分出一杯羹来。
　　星辉娱乐也曾差点上市，可因为政策原因，导致几部上亿制作的影视剧接连砸在手里。公司的资金流紧张，给不了艺人更好的资源，导致不少艺人纷纷出走，亏损也就越来越大。
　　收购虽有风险，但若是营运得当，其中的利润也是难以想象的。
　　只是他没想到叶斐然根本就没打算带着他们一起！
　　他忍不住劝道：“叶总，星辉娱乐虽然现在走了下坡路，但好歹也是华国名列前茅的娱乐公司，内里的各项板块都十分的齐全，您若是一人吃下，风险也太大了些，不如就以叶氏的名义，我们还能找找相关的人去打理。”
　　叶斐然摇了摇头，一锤定音，“之前的确是我稍欠考虑，我不会冒然拉着诸位与我一同承担其中的风险。我意已决，会以个人名义来完成这一份收购。”
　　此话一出，会议室中顿时陷入了沉默。
　　不少人都转头瞪着那位张姓股东，彷佛在说：你不想赚钱也别耽误我们赚钱。
　　那位张姓股东显然没想到叶斐然会再次如此干脆的拒绝他，顿时让他有种一拳打在棉花上的无力感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 00:00:00~2022-01-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 9个；阡浔 2个；今天看书了吗、时陌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 12个；幻者 4个；今天看书了吗、云疏桐 2个；乐哈哈哟☆o☆嘿、言纸陌、时陌、阡浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄 80瓶；陈总. 42瓶；彼岸 30瓶；Chris、菲奥娜xxx 20瓶；魚 18瓶；很累的糊涂蛋、清祀十九、42596553、顾北 10瓶；是阳阳哟 7瓶；森无木 6瓶；爸爸在此 4瓶；时陌、cdlsd 3瓶；三块二毛一 2瓶；47113517、云疏桐、55616476 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　之后司祈又及时地为股东们介绍了一番其他的投资方案, 股东们表面上高高兴兴的，可内心里还是忍不住对错失星辉娱乐感到痛惜。
　　可叶斐然的本就没打算过将星辉娱乐挂到叶氏的名下，就连股东们刚才提议的收购后安排新的管理人, 叶斐然也只当作没听到。
　　试问谁还能比得上她心中的那个人选？
　　一场会议就在这样的氛围下结束。
　　叶景辰特意等在外面, 见叶斐然出来后就迎了上去，“姑姑, 我想跟您谈谈去T市的事情。”
　　叶斐然目不斜视的往前走去，“你不愿意去？”
　　“不是, 但我对能源那一块并不熟悉，我怕我做不好。”
　　叶斐然的脚步停了下来, “景辰, 我记得之前丁氏能源的合作就是你去谈下的，你怎么会不熟悉？难道又是我记错了？”
　　叶景辰睁大了眼睛, 他没想到叶斐然还会记得这种小单子。如此一来他只好妥协，“姑姑，我明白了。”
　　“你跟丁博文的关系还不错吧？我给他父亲推荐了一下T市的发展，他们也有意向离开A市, 到时候若是做得好，也可以互相帮忙。”
　　丁氏父子找上叶氏后, 叶斐然是让司祈接待的人，她让司祈传达的意思也很简单。
　　如今在A市既然没有人愿意与之合作, 不如就换个地方。
　　陈清儿造成的事情, 丁博文得负一半的责任, 但若是彻底逼死一个企业反而会让其狗急跳墙。
　　只要他们离开A市, 叶斐然便不会再插手丁氏的事情。
　　叶景辰见事情没有转圜的余地, 也只好同意, “我知道了姑姑。”
　　在叶景辰离开前, 叶斐然还是叫住了他：“证明给我看。”
　　叶景辰顿时一扫阴郁，“我会的，姑姑。”
　　***
　　而另一边，美美的睡了个懒觉后，苏千漪打开了微博。
　　微博上关于她跟《演员来了》节目组的舆论，经过一天多的发酵后仍未能平息下去，热搜榜上还是挂了好几个相关的词条。
　　可见网友们对于这口瓜十分的热情。
　　网络舆论中首当其冲的是陈清儿，她的热度甚至都高过了被封的《演员来了》节目组。
　　毕竟节目组的官微已经被查封，网友们就算想要抒发点自己的意见，也没地方好吐槽。只是在相关词条的广场上抵制，已经满足不了键盘侠了。
　　因此，陈清儿便靠着一己之力承担着众人的怒火。
　　如今陈清儿签过的那些代言和影视邀约纷纷找上门来要求索赔，而原本那些新戏的邀约也纷纷与其撇清关系。
　　因此在微博的词条上挂满了诸如#XX品牌与陈清儿解约#、#XX剧组宣布与陈清儿终止合作#、#XX剧表示从未与陈清儿有过任何合作#等词条。
　　要知道在一周以前，陈清儿还是许多导演眼中炙手可热的新人演员，特别是那些手里较为拮据的剧组，都有放出过关于陈清儿要进组的消息，俗称‘溜饼’。
　　总之这种热度不蹭白不蹭，陈清儿那一边即使不进组，也不会明着去要求那些剧组别带上她。
　　可谁能想到几天后，这些剧组纷纷发声明澄清自己与陈清儿毫无关系，对陈清儿避之如瘟疫。
　　加上陈清儿微博中置顶的那条道歉微博，所有的事实都清楚的摆在那里，就算是再厉害的公关团队也没法替她洗白，也算是彻底断送了星途。
　　不过苏千漪也没有什么同情人的爱好，陈清儿一开始针对她时，就应该想好最后会有的下场。
　　《演员来了》官微虽然被封了，但是这个节目的播放权还在，节目的参赛者也未退赛。
　　若是节目真的因此中断，对于那些热爱节目的粉丝也十分的不负责任。
　　网络上对于该节目接下来的发展众说纷纭，词条#《演员来了》还有下一期吗#甚至冲进了热搜榜前五：
　　【不会吧不会吧，这节目该不会真的被封了没下一期了吧？】
　　【上次的直播真的让我眼前一亮，看到好多新人的潜力，都追了那么多期了，难道真的没有结局了吗？】
　　【跪求新的投资方爸爸接手《演员来了》，我一定为收视率做贡献。】
　　【我不管我只想看苏千漪呜呜呜呜，我上次还没看够！】
　　【想看苏千漪+1，求来个圆满的结局吧】
　　【一人血书力求节目重开！】
　　【臣复议！】
　　【臣也复议！】
　　……
　　恰巧这时，一个电话也及时地打了进来，是《演员来了》的制作人。
　　苏千漪对这位制作人并没有什么印象，毕竟之前所有的事情都是由陈导在全权抓，相比较下，这名制作人便暗淡许多。
　　制作人正是为了节目是否开播而来，目前苏千漪是《演员来了》里面人气最高的，若是她愿意参赛，那节目决赛时的人气一样不会低。
　　她们一起约了午饭，一起同行的，还有其他几位参赛选手。
　　制作人在电话里便表明了立场，她是这档综艺的发起人，即使最后没有任何报酬，她也想要节目有始有终。
　　来到餐厅后，苏千漪打量了一番众人，其他几位参赛者显然是被这个节目磨平了棱角，一幅任由制作人决定的模样。
　　服务员把菜上齐后便识趣离开，众人面对着菜色也兴致缺缺。
　　苏千漪打量着包间里的人，都是经过制作人筛选，是没有后台并且有演技的那部分人，加上苏千漪共八位参赛者。
　　苏千漪率先对制作人开了口：“杨姐，客套的话我就不多说了，我同意参加《演员来了》的决赛，让这个节目完完整整、风风光光地结束。但我希望决赛能够绝对的公平公正。”
　　制作人原本准备了一大串的劝说词，没想到最难搞定的苏千漪却率先同意，让她十分惊喜，“你，你真的愿意？”
　　同时，其他人带着希望的目光也朝着她看过来。
　　苏千漪喝了口汤，笑道：“只是一个节目的播出要耗费不少的资金，据我所知如今节目组已经没有赞助商，不知杨姐打算如何办决赛？”
　　制作人尴尬的笑了笑：“资金确实是个问题，但只要规模小一些，减少一些开支，应该还是能找到合作商的。”
　　“既然是要办决赛，就得比之前都要风光。”苏千漪摇了摇头，目光中透露着一抹坚定，“必须让这个节目刻入人心，否则就失去了节目的意义。”
　　一旁立刻有人附和：“是啊杨姐，不是我们想要浮夸，而是现在网友们的期待值太高，若是我们没有完成他们想要的综艺效果，反而会得不偿失。”
　　“我手里还有一点积蓄，虽然帮不上什么忙，但只要能参加决赛让别人看到我的演技，我愿意把我全部身家都压给你。”
　　“我也是，我唱歌不错一直有去酒吧当驻唱攒了些钱。”
　　“我可以去剧组跑龙套，日结！”
　　制作人在陈导面前没什么存在感，但所幸在参赛者中人缘还不错。她只是抬手示意了一下，周围的讨论声就停了下来。
　　“我明白你们的好意，但节目组最好的还是找到合适的投资方，投钱盈利都归她，你们只要安心参赛就好。”制作人话音一转，看向了苏千漪，“能让导演组和陈清儿吃了那么大一个亏，你看上去并没有之前表现的那么简单，你有什么话想说吗？”
　　苏千漪一挑眉，制作人这是想要跟她谈合作？
　　“那就谈谈合作吧，杨制作人。”苏千漪放下了筷子，正襟危坐，“但若是要谈合作，我要的报酬也不低。”
　　制作人咬咬牙，“从上一次直播来看，你的实力绝不会跌出前三，举办这场决赛对你也有好处。只要你愿意合作，我可以答应你的所有要求。”
　　苏千漪轻笑了一声，“我可以保证让节目风风光光的结束，但我要的不仅仅是钱，而是你们。”
　　这话一出，所有人看向苏千漪的目光中都带着警惕与敌意。
　　“我不卖身的。”
　　“我只想好好演戏。”
　　“我话还没说完，你们别那么紧张啊。”苏千漪晒笑一声，突然望向了指望人，“杨姐，在座的几位中，你确定之前都没有参与过导演组的那些交易吗？”
　　“没有。”制作人显然是有备而来，将人都好好筛选过，回答十分的干脆。
　　“你们参加这档综艺的目的就是想要表现出自己的演技，我希望你们能够在节目结束后，将经纪约签来我的公司。若是已经有公司的我也不强求，也不会因此在决赛分数中为难你。”
　　一位参赛者小声问道：“可你不是被虹宇解约了吗？”
　　苏千漪没反驳，“确实如此，但我手里有资金，我不会安排你们去那些奇怪的酒局，同样的我也会按照你们的特长给你们挑选剧本。比如你历涵衍你的长相十分适合饰演正剧风，而且你的台词功底不错，之后我可以为你推荐到易导的剧组。比如孟雨兰你的长相更符合演青春校园剧，我会最大可能地开发你脸的价值，花钱让你走流量的路线……”
　　苏千漪一个个说着，显然不是临时抱佛脚，穿书前创造出娱乐王国的她，手下也有艺人无数，这套识人的本事早已深入脑海中。
　　在观看往期视频时，她就已经将各个参赛者擅长的和熟悉的戏路都扒过一遍，此刻聊起来丝毫不逊色于任何一个星探，直接就将在场的人都震慑住。
　　一个优秀的老板，自身的能力是其次，最主要的是会画大饼、会把人忽悠过来。
　　例如饭桌上的这群人，就如同水里的鱼闻到了饵，即将上钩。
　　苏千漪拿起手边的酒杯向众人示意，“但我也不是做慈善的，若是想好了跟我签约，合同就得签二十年。”
　　娱乐圈中五年十年二十年的合同都不在少数，但是很少有人愿意签二十年的约，毕竟这涵盖了一个演员最美好的也有可能是这一生唯一的演艺时光。
　　二十年的合同在新艺人中较为常见，但是也让很多人打退堂鼓。
　　这话一出，原本那些心怀憧憬的人纷纷犹豫了起来：“这签约的时间也太久了，能不能少签几年我可以减少分成。”
　　“是啊是啊，我同意。”
　　“我也同意。”
　　苏千漪抿了口酒，笑道：“这本就是一场交易，对我来说有没有决赛，我的人气都摆在那里。但你们既然想要参加，就得付出代价。要么就让《演员来了》就此散场，要么就答应我的条件。
　　当然我保证合同上不会有你们想象中的霸王条款，我对你们的事业规划，肯定会建立在尊重你们意愿的基础上来进行。
　　至于签二十年的合约，自然也有我的考量。我要培养的是能够在这个圈子里红二十年甚至更久的艺人，我可没有把你们培养出来就转手送人的善心。”
　　苏千漪的话点醒了众人，他们确实已经没有其他的路可走了。
　　《演员来了》这档综艺虽然热搜上热热闹闹的，但在业内已经不能算一份履历，没有人会去承认这档综艺中艺人的含金量。
　　“我签。”一个女孩子率先开口：“我不想被潜规则，作为新人没有背景我就信你一回。”
　　有一就有二，“反正我现在也没资源，大不了公司以后真的雪藏我，我就离开娱乐圈，没有更差的了。”
　　“我也签，所以我们什么时候签合约？”
　　苏千漪忙摆手，“这个先不急，等我先跟杨姐商量好决赛相关的事宜以及资金再定也不迟。而且，我公司还没建……”
　　“啊？”
　　“什么！”
　　苏千漪并没觉得尴尬，反而自顾自地吃了口虾，才慢吞吞开口，“我有这个打算，也会尽快落实。总之我有钱，你们担心什么？”
　　众人面面相觑，虽然觉得苏千漪有些不靠谱，但奈何心中早已被苏千漪规划的那份蓝图所吸引。
　　之后的饭局气氛就活跃了不少，一个个就像是卸下了重担一般，觥筹交错。
　　然而等到快要结束时，一声惊呼打破了这份平静：“你们看微博了吗？陈导他发微博了！”
　　“微博不是被禁了吗？”
　　“被禁的是节目组的微博，他这次是用自己的微博发言，说大家都被骗了，苏千漪才是有后台的那个人，而且还……”说话的人小心翼翼的看了一眼苏千漪，犹豫着要不要说下去。
　　苏千漪听到这话后，只是惊讶了一瞬，很快就恢复了平静。她笑问：“哦？还有什么？”
　　“说你也干净不到哪里去，早就被卖给了一个老女人。”﻿

✿ 第三十三章
　　饭桌上顿时鸦雀无声, 众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么开口。
　　反倒是苏千漪本人不慌不忙的打开了微博, 看着上面陈导附上的聊天记录, 反而向制作人打趣：“杨姐，节目组的摄像头竟然还能这么高清啊？”
　　制作人原本还十分担心地将话打了一肚子草稿, 却因为苏千漪的态度生生咽了下去，她无奈道：“你们的化妆间内确实放置了跟拍摄像, 是为了节目播出后可以剪辑一些彩蛋。”
　　苏千漪点了点头，看来彩排那天, 导演安排她去单独的化妆间的作用还不小。不仅在节目直播前能营造她耍大牌迟到的形象, 还能拍到她跟叶斐然的聊天记录。
　　苏千漪仔细检查了陈导发出来的图片，上面确确实实是那天她闲得无聊跟叶斐然发的聊天记录, 最中间的两句正是：
　　【右：我要是一夜之间爆红暴富，是不是就可以跟你离婚了？
　　左：大白天少做梦。需要我提醒一句你爸把你卖给我，卖了多少钱吗？】
　　苏千漪沉默了，但她不是因为事情败露而沉默, 而是因为这样的聊天记录被曝光，让她觉得分外羞耻。
　　平时跟叶斐然打趣互相调侃一番也就罢了, 可哪有人这么曝光出来的？
　　她都不需要去看热搜榜，都能知道有多少人见过这份记录、这条微博又引起了多大的轰动。
　　苏千漪看得起劲, 索性都放下了筷子, 和饭桌上的其他人一起, 双手捧着手机刷起了微博。
　　不出所料的, 热搜榜上关于的她词条, 不仅仅是跟陈导有关, 还有之前几期节目里她那些演技僵硬的视频, 都被营销号再次翻了出来，误导着那些不知情的网友。
　　花瓶这个标签哪里需要搬哪里，再度贴到了她的身上。。
　　而陈导的微博下，也涌入了大量的水军带着节奏，表示陈导虽然不无辜，但是遇到这么多个有后台的参赛者，陈导他身为导演也难以一碗水端平，纷纷对其表达同情。
　　并且又有人觉得陈导现在曝光了苏千漪，是不畏强权想要改过自新了，他身为导演的才华不该被埋没，《演员来了》节目组也不应该因为这些有后台的人而中断，应该把苏千漪踢出节目组，重新由陈导导演这个综艺节目。
　　不得不说陈导身处娱乐圈多年，精准的掌握着网友们爱吃瓜的心思，水军洋洋洒洒安排下来，直接将自己洗白成了一个身在职场不得不接受潜规则的导演，同时又站在正义的角度将苏千漪推上了风口浪尖。
　　评论区里，被水军带了节奏的网友们也开始附和起了陈导的言论：
　　【陈导好惨啊，我入职的时候也被我们经理威胁过做假数据的，后来虽然没影响到项目，但我谴责了自己许久。】
　　【这些仗着有后台的人能不能不要挡了别人的路？之前还以为苏千漪是替那些认真参赛的选手伸张正义，现在呵呵呵了。】
　　【这个社会什么时候才能公平，才能没有那些走后门的人啊？】
　　【希望陈导能够改过自新，给我们一个《演员来了》完美的结局。】
　　【支持陈导，陈导加油！】
　　眼见着已经挽回了陈导的颜面，水军又开始转移网友们的视线，将他们的矛头对准苏千漪，直接在洗了一番相应的广场，各种难听的话都轮番上阵：
　　【这烂瓜竟然还没完吗？苏千漪这个唯一的幸存者才是最大的BOSS？】
　　【所以苏千漪真的已经结婚了，那些喊着喜欢她的人，知不知道她为了钱早就抛弃你们了？看这头像风格，还是跟一个老女人？】
　　【她背后的人是有多大的势力啊都能封微博？】
　　【你们想想苏千漪之前发的微博有多猖狂啊，直接说要营销号哭着求她，背后靠山大着呢。】
　　【我要吐了，苏千漪为了钱攀附老女人也太不要脸了吧？这富婆也真是没眼光。】
　　【就算冒着被封号的危险，我也要做一片勇闯天涯的雪花，口号喊起来：苏千漪滚出娱乐圈！】
　　【苏千漪滚出《演员来了》，苏千漪滚出娱乐圈！】
　　【这种劣质艺人为什么不封杀？】
　　其他人一边刷着微博，一边偷偷观察着苏千漪，见她迟迟不说话便开口安慰道：“陈导这是狗急跳墙了吧，之前节目组是怎么对你的、别人不知道我们还不知道吗？”
　　“就是啊，上一次比赛唯独没提前给你剧本准备，你的能力大家都有目共睹。”
　　“陈导也真好意思把这脏水往你身上泼，你就算有后台也没有用过特权，不然也不至于之前被那样为难。”
　　“苏千漪你放心，我们都可以为你作证的。”
　　苏千漪这才反应过来众人的想法，她心里一暖，还是觉得要解释一番：“其实我家里那位不是你们想的那样，她人还挺好的，对我也不差，而且她也不……”
　　那个“老”字还未说出口，周围人望向她的目光就更为同情了几分。
　　毕竟对于网友们来说，苏千漪是个有后台的人，大多数人对于‘别人的后台’这一行为都是抵制的，只要说句有后台，理所应当就会联想到各类不公平的事情。
　　然而对于在场的这些参赛者而言，之前节目组都是怎样吸苏千漪的血，前期是怎样利用她炒作、后期又是怎样想一脚踹开她的，他们都十分的清楚。
　　再加上苏千漪在那场直播中的演技他们也有所共睹，刚刚答应了合作的他们自然是站在苏千漪的这一边。
　　此刻苏千漪的解释，在他们看来就像个受了委屈还要往肚子里咽的小可怜，让他们一个个义愤填膺抱起不平来：“苏千漪，这事情都怪你爸，都是现代社会了还搞封建那一套呢？你爸也太缺德了。”
　　“你演技那么好，将来会有更好的选择，怎么就遭遇了这个哎。”
　　“这买卖人口是犯法的吧，苏千漪你赶紧报警吧。”
　　“对，报警！把证据交给警察也好早点离婚，看你们的聊天记录就知道那位老女人脾气差，你真是受委屈了。”
　　苏千漪愣了愣，实在忍不住笑出了声：“我知道你们关心我，但我真的没觉着委屈。”
　　制作人突然把手搭在苏千漪的肩膀上，一脸痛心道：“小苏你别说了，没想到你小小年纪承受了那么多，你实在是太不容易了。我之前不知道你的处境也这么艰难，关于决赛的事情我们可以再商量，先把你这事给解决了。”
　　苏千漪扯了扯嘴角，突然捂住了自己的双眼，为什么就没人愿意相信她真的是自愿的啊？
　　听着耳边左一言右一语的安慰声，苏千漪挠了挠头，从包里摸出一张黑卡来，转移在座人的视线：“这张卡与我爱人绑定，具体上限我不清楚，但是支取上亿资金肯定不成问题，足够决赛和新公司所需。”
　　制作人立刻拒绝：“你都这么惨了，我们怎么还可以拿你的钱？”
　　“听我一句劝，那老女人肯定就是图你的脸，你去警局告你爸告她，早点解脱就好。”
　　苏千漪见众人又开始脑补，只好顺着他们的思路提道：“你们若是担心陈导曝光后我会失去经济来源，你们就更应该趁着时候帮我多花花钱，早点建好公司。我若被甩了也好有个保障。”
　　“对，你说的对。”制作人一拍桌子站了起来，“小苏，你得给自己留好后路，我支持你的决定。”
　　“苏千漪你不用理会网上那群人，陈导越想搞你，你就越要暴富给他看！”
　　“对，气死他！”
　　苏千漪松了口气，见这群人终于被她忽悠到正事上，她又转而对制作人提议：“杨姐，我刚刚忘了邀请你，我很欣赏当初能够做出这个综艺策划的你。
　　而且你是最了解我们的人，在经纪人没有到位前，我希望你能接手这里的所有人。微博那里就让他们接着骂，反正都是白送给我们的热度，到时候只要把决赛办好了，这波骂就不亏。”
　　“可是这样子对你不公平啊小苏，你一个人顶着压力，难道要我们坐享其成？小苏啊，要不你现在去发个微博解释一下，我们都可以为你的成绩做证明的。”
　　“杨姐我有自己的考量，你就带他们好好准备决赛的事情别被外界影响。我以后还得靠着你们赚钱。”
　　“可是这样对你不公平，你明明是个有演技的人，却因为这种事情被抹黑。”
　　苏千漪叹了口气，笑道：“我又不是流量艺人，以后也应该不会走这条路线，黑就黑吧，我被黑的次数还少吗？
　　现在就算整个节目组都为我说话，他们也觉得我的演技作假。这种东西还是交给时间来证明比较好。”
　　制作人点点头：“这种事情确实你越解释网友越激动，索性不理他们等热度过去了就好了。”
　　苏千漪看向了其他人：“我就想问你们一句话：跟着我干有风险，但是资金有了，艺人也有了，资源人气我们也可以自己创造，你们还干不干？”
　　见苏千漪这一副打算一个人扛下所有，也不愿意拖累他们的样子，其他人的情绪也高涨：
　　“我加入！刚刚我就已经决定好了，不管有没有陈导这事情我都跟着你。”
　　“现在你挨了全网的骂，我绝对不会抛弃你的，我们要证明给他们看！”
　　“放心，都是一个综艺出来的，我们今后就跟着你干了。”
　　……
　　直到饭局结束，苏千漪表示自己要去处理其他的事情，其他几位艺人也没阻拦，并且斗志高昂的表示他们要回家练习演技，决赛上绝不会给苏千漪丢人，也好做苏千漪离婚时坚强的后盾。
　　苏千漪已经放弃解释，只好随这几人这么想。
　　只是她最后还笑眯眯的叫住了制作人：“杨姐，作为我们几个暂时的经纪人，您制作综艺多年应该……”
　　“有话直说就行。”
　　“杨姐爽快，我手里还有点陈导的资料，需要排版一下发上网，不知您有没有空啊？”
　　制作人警惕的打量着苏千漪：“你早就有准备？你刚刚该不会是故意引导他们把你看成小可怜的吧？”
　　苏千漪晒笑：“战略所需。杨姐该不会因此而抛弃我吧？”
　　制作人有些恍惚：“我还有退路吗？”
　　“没了，所以等下我把资料发给你，就麻烦杨姐了。”
　　苏千漪成功拉来苦力后，让霍泗送她回了家。既然这位陈导想要她混不下去，那她也没必要给他留什么面子。
　　自从叶斐然动手封了《演员来了》的官方微博，拿着陈导的黑料找上门来寻求合作的狗仔不计其数。
　　毕竟陈清儿是个刚出校园不久的艺人，黑料较少，唯一能深挖的也是跟那位投资人之间的关系。而狗仔也不愿去得罪那些有背景的人，自然而然就把目标转移。
　　但陈导这个没靠山的人就不一样了。在娱乐圈那么多年，别人给他送人，他组局给别人送人的桃色新闻比比皆是。
　　狗仔们眼见着陈导大势已去，担心以后陈导的新闻都没了价值，自然是低价出手卖给苏千漪。
　　因此，以苏千漪一贯以来的做事风格，她也没有拒绝那些送上门的黑料，挑选着买下一些实锤防范于未然。
　　没想到还真的派上了用场。
　　可苏千漪刚到家门口，就看到了一位不速之客。
　　苏靖正蹲在她跟叶斐然的房子前，夹着一个公文包，挺着一个啤酒肚，一遍擦着汗一边对着电话破口大骂。
　　霍泗放缓了车速，提议道：“苏小姐，要不我们还是别回去了？我送你去叶总那里吧？”
　　“不用。”苏千漪思索了几秒，唇角向上扬起，“网上的事情都是因为我这位好父亲想联姻开始的，他既然送上门来也省得我多跑一趟。”
　　霍泗透过后视镜看着苏千漪那越来越灿烂的笑容，就知道苏千漪有自己的打算，在心里默默地为苏靖点上了一根蜡烛。
　　车子停在了别墅前，苏靖见到苏千漪后笑容满面的迎了上来，彷佛上一次在苏千漪面前吃的瘪都被他给忘记，即使被苏千漪拉黑了电话，还是想方设法摸来了这里。
　　“好女儿啊，你总算回来了，爸爸我已经看到网上的消息了。”
　　苏靖迎面而来就是一个大大的拥抱，奔跑途中还被拌了一脚，直直地扑了过来。还好霍泗动作够快挡在了苏千漪的面前，被苏靖抱了个满怀。
　　苏靖只到霍泗的肩膀，横宽却远超霍泗这个练家子的，他冲过来时重心不稳，此刻还不停的扒拉着霍泗的衣服，活像一个登徒子。
　　霍泗那原本就黑的脸变得更黑了几度，两侧的拳头捏得‘咔吱咔吱’响。
　　见到这种情况，苏千漪“噗嗤”一声笑了出来。
　　霍泗生无可恋的望向了苏千漪，满脸都写着：‘我被玷污了，今天的工作要加钱’。
　　苏千漪十分善解人意的拍了拍霍泗的胳膊，“回头找叶斐然报销。”
　　霍泗被那墨镜挡住的眼睛瞬间亮了起来，得到回答后，轻轻松松一把拎开了苏靖将人甩到一边，中气十足的说：“谢谢苏小姐。”
　　彷佛刚刚那个被苏靖紧紧抱住、委屈地无法挣开的人不是他。
　　苏千漪尴尬的扶额，赶在苏靖开口前抢话：“有什么话先进去再说吧。”
　　苏靖狠狠地瞪了一眼霍泗，碍于今天找苏千漪的目的，也忍下了火气。
　　霍泗原本送苏千漪到家后就要离开，但看到苏靖在此也就故意留了下来。
　　甚至还殷勤地帮苏靖端来水果、泡来茶，那一张粗旷的脸无时无刻不在苏靖面前晃着，气得苏靖差点犯了心梗。
　　苏千漪趁霍泗招待人的这会儿功夫，连发了好几条微博：
　　【大家先别急，家里来了客人，等我招待完人再来跟你们好好聊聊。是我的事情我不会否认，但没有发生过的事情谁也别想往我身上泼脏水。】
　　【没被包养，就是被我爸拿去联姻卖了几十个亿而已。】
　　【她是个超级有钱的大美人，要是嫉妒我可以直说。（黄豆微笑X3）】
　　【至于那个陈导，你整天卖敬业人设不累吗？就不能花时间好好提升一下自己的专业水平？你当导演以来帮人开后门、毁了多少艺人的前途都忘了？没事，我等会儿就帮你挨个捋捋。】
　　【还有你为了自己的前途给那些少男少女下药，将人送来送去的，我看你也别当什么导演了，直接去当个老鸨怎么样？】﻿

✿ 第三十四章
　　苏千漪没管她的话会引来多大的轰动, 将电脑存放的从狗仔那里买来的黑料，一起打包发给了制作人。
　　做完这些后，她才慢悠悠地走向了沙发上, 霍泗给她抛来一个得意的眼神, 她才注意到一旁坐着的那个一脸生无可恋的苏靖。
　　苏靖看了看霍泗，对着苏千漪吐槽：“接下来我要跟你谈正事, 能让你的保镖出去吗？”
　　苏千漪果断拒绝：“他负责保护我的安全。”
　　“难道我还会害你不成？”
　　霍泗小声提醒：“您不是之前想把苏小姐卖给叶景辰吗？”
　　苏靖一噎，见苏千漪没有要反驳的意思后, 只好憋着气耐着性子说起来意：“千千啊，爸爸这几天听人说, 叶总那里有意向想要购买城西那边的烂尾楼, 那里有好几块地呢，不知道还需不需要合作啊？”
　　苏千漪将果汁倒入杯中, 慢条斯理地打量着苏靖，“你的消息倒挺灵通啊？”
　　“你好歹是我女儿，我也要关心关心你嘛。我还听说叶景辰被调去了T市，当初还好没答应叶家二房, 不然可就……”
　　“亏大了，苏氏也得跟着玩完。”苏千漪替苏靖接了话, 说话毫不留情。
　　“哎，所以好女儿你看城西那里？”
　　“可是城西那里有好几块地, 您难道要盲投吗？”苏千漪非常体贴地望着苏靖, “据我所知, 苏氏能一下子拿出来的钱并不多吧？”
　　这话说到了苏靖的心坎里。
　　若是别人邀请他去接手城西那边的烂尾楼, 他也许再三考虑后还是会拒绝。
　　但若是叶斐然要去那里投资, 凭借着叶氏这些年的投资神话, 他自然也想要分一杯羹, 还有什么要考虑的？
　　他来的目的，不仅是要参与投资，还要探听到其中最有投资价值的那一块楼。
　　他的胃口很大，就像那些股民一样，明明将手里的钱分散在多个股票中能够降低风险，但往往会因为贪念对某只股票进行□□。
　　他想要利益最大化。
　　苏靖问道：“那你觉得哪块地更好一些？你有听叶总提起过吗？”
　　“公司的事情她怎么可能会跟我提？你忘了我是怎么来到这里的？”苏千漪嘲讽一笑。
　　“这，这毕竟你们整天住在一起，耳濡目染的，你就没学到点东西吗？”
　　“那照你这么说，之前叶斐然和叶景辰都住在叶家老宅，叶景辰还不是一无是处地被贬出去了？要是真有这功能，叶斐然也别工作了，就整天坐在那里一人吸一口，人人都能升官发财。”
　　苏靖尴尬的笑着：“是我为难你了。”
　　苏千漪话音一转，非常诚恳地劝道，“其实你要是真的想问，我觉得应该是郊区那边的比较好吧，位置偏僻一点、荒芜一点，价格也就低了，到时候要赔钱也能减少损失。”
　　苏靖眉头一皱，“郊区那里未免也太……”
　　苏千漪催促：“爸，要不就最郊区那块吧，苏氏已经不起挫折了。”
　　“不行！”苏靖站了起来，在沙发一圈来回踱步，“你没什么经商头脑，我不跟你这种眼界小的谈。城西那边最值钱未来最有潜力的肯定是靠近市中心那块，你少忽悠我了。”
　　苏千漪像是被戳中心思一般，抿着唇为难道：“您真的不再考虑考虑？”
　　“不考虑，我就要靠近市中心那块。”苏靖三两步走到苏千漪面前，“好女儿，你就去跟叶总说说，让我参与投资好不好？如果可以的话，我手头紧，你找她替我周旋点钱，到时候赚了钱我一并还给她。”
　　“靠近市中心那块啊，那块可不好拿，你要知道这几块地里面那块的竞争就是最大的。”苏千漪一脸为难。
　　苏靖提议：“网上的那件事，爸爸这就帮你去解决，绝对不会给你留下污点，怎么样？”
　　关于她跟叶斐然的婚姻，若是想要说的好听一些就是商业联姻，若是难听一些就是人|口|买|卖。
　　偏偏这种证明家庭背景的事情，若是由苏千漪自己说出口，就会显得非常刻意。但若是让苏靖去处理，效果就会好上许多倍。
　　这也是苏千漪看到苏靖时就打的小算盘。
　　“那爸爸你可得尽快了，毕竟你看我若是被全网黑，叶斐然脸上也无光，到时候她万一不要我了，这合作就……”
　　苏靖拍拍胸脯保证：“包在你爸身上。”
　　直到苏靖匆匆出了门，苏千漪终于憋不出笑意，抱着抱枕笑倒在了沙发上。
　　城西的那几块烂尾楼的地中，要论未来价值最大的便是郊区那几块，因为那里会建上A市最大的高铁站，同时引来好几家大型商场的建造。
　　而这些被他们接手的烂尾楼，房价也会在未来飞速飙升，成为A市房地产的神话。
　　反倒是靠近市中心的那块地，虽然现在看来是最有发展潜力的那块，但等到它建成后，也只是跟新建的地铁站摸了个尾巴，虽然会吃到一点福利，但利润的空间并不大。
　　叶斐然不缺这点资金，一起拿下也就拿下了，可偏偏苏靖却想要将其作为□□的目标，真是合了苏千漪的心意。
　　她是故意向苏靖建议郊区的烂尾楼的，也是故意说出能够降低风险这句话。对于死要面子并且急于逆风翻盘的苏靖来说，普通的降低风险已经不能满足他的胃口。
　　这话落在苏靖的耳中，要么是觉得她不懂投资没有大志向，要么就是觉得她是知道消息故意不想让苏靖参与靠近市中心的楼。
　　可偏偏苏靖就是这么自愿抢着上了钩，同时还会为了能够在其中分到更大的利益，一门心思对她这个女儿好。
　　至少短时间内都不会让苏家出来作妖，能够省不少事情。苏靖维护她也是维护原主，就当是她替原主抢回些迟到的父爱吧。
　　苏靖走后没多久，杨制作人就给苏千漪打来了电话，表明自己已经处理好资料并发到了她的邮箱。
　　苏千漪表示感谢后，检查了一番邮件，转手直接发给了A市的缉毒部门和公安部门。
　　发完后她登上微博点进了热搜榜，原以为又得面对那些被她微博气疯了的键盘侠，却没想到与她相关的最靠前热搜，是#苏千漪神仙爱情#
　　苏千漪：？？？
　　这似乎与她想的不太一样，难道是叶斐然又花了钱？
　　但苏千漪很快就否定了这个观点。
　　叶斐然对于娱乐圈并不熟悉，她只会命令式地封了谁的号或者给某个公司进行施压，却不懂操控舆论。
　　词条下的网友，显然不是她跟叶斐然买的水军，那便是真的网友。只是这些网友跟她想象的有点不一样，热情得有些过分：
　　【几十个亿？朋友们我这辈子都没见过那么多钱啊，如果有这样一个人愿意用那么多钱换一个你，这绝对是真爱！】
　　【我看那些黑子都歇一歇吧，有哪个金主是那么大方的？你倒是给我找一个出来我看看，人家明明就是神仙爱情不接受反驳。】
　　【没看到苏千漪自己都说了是联姻了吗？什么卖不卖的，难听死了。】
　　【啊啊啊啊好想知道苏千漪背后的女人是谁，好想磕她们的CP啊！】
　　苏千漪有些不确定地重新登陆了微博，却发现网友们的言论还是这样的一边倒。
　　但随着她往下划拉，也终于在那一片叫好声中发现了异样的声音：
　　【苏千漪空口白话的说什么你们就信什么，也太好骗了吧？】
　　【说话要有证据，她刚不是说还要揭发陈导吗？赶紧上证据啊。】
　　【我话就放这里了，苏千漪一天不解释清楚，我就抵制她到底！】
　　【我可不是那群好骗的小姑娘，苏千漪赶紧出来解释。】
　　***
　　某小区居民楼，陈导双手颤抖地看着微博上大多数人都在祝福苏千漪的言论，气得他一把砸掉了手机，手机落地后在地板上支离破碎。
　　他又开始砸起了手边的茶杯，又将客厅中能砸的小物件全部砸了个遍，整个客厅一片狼藉。苏千漪获得网友好感的同时，让他对于苏千漪所说的那些证据开始恐慌：
　　“为什么苏千漪这样了还是能洗白？”
　　“苏千漪，都是苏千漪惹得祸。不行，要是她手里真的有那些证据，那我下半辈子就完了啊。”
　　“都怪苏千漪，对，都是她毁了我，我要去找她，去找她。”
　　陈导的目光渐渐聚焦，闪过一抹凶狠。
　　他去厨房翻出一把尖锐的小刀，套上刀鞘后插在腰间，怒气冲冲地往外走去。
　　然而他刚走下楼，不远处就走来一群警察。
　　想到自己怀里的刀具，陈导撒腿就往后跑。这一动静立刻引来警察的注意，陈导本就被酒色掏空了身子，原本还在摸索着陈导家门的警察不费吹灰之力就抓到了人。
　　“你们放开我，你们有什么权力抓我！”陈导面色狰狞的大喊大叫着，很快就引来了小区里其他人的围观，甚至有人拿出手机拍起了视频。
　　警察在陈导身上搜到了匕首，并且向他展示了搜查令：“陈先生你好，我们刚接到报案，并掌握了充分的证据，证明你涉嫌非法卖Y和使用新型毒品罪，请你配合我们的调查。”
　　警车带走陈导后，这段视频就被网友们发上了微博，原本还在找苏千漪要证据的键盘侠们瞬间闭上了嘴。
　　有什么证据能比得上警察？更何况刚刚那位警察罗列陈导所犯的罪证，都被清清楚楚的录制在了视频中，一时之间铁证如山。
　　微博官方的嗅觉也十分的灵敏，陈导的个人微博没过半小时，立就已经被永久封了号，也在另一侧面证实了这件事的真实性。
　　这让许多人的三观都跌破，特别是那些为陈导说过话的网友，现在恨不能转回去骂死那个为人渣洗白的自己。
　　陈导犯的事情虽极其严重，但他本人毕竟还是个光头大肚子的导演，网友们对他的关注也都是建立在和其他艺人关联的基础上，单是他个人而言并没有太大的兴趣。
　　对于很多没有看过《演员来了》的网友来说，陈导被抓就像是看到其他普通人吸|毒被抓一样，大多数网友
　　只会在陈导相关的词条下一人骂上一句，并且感谢一句人民警察而已。
　　视线再度被转移到了苏千漪身上。
　　特别是有些仇富的键盘侠，最喜欢看明星跌落云端的样子。陈清儿面临巨额违约金，陈导进了警局，那剩下的苏千漪是不是也该被拉下来了？
　　他们纷纷赶往苏千漪的微博，借着苏千漪没放出证据，揪住有后台、拜金不惜委身老女人这一点不放，无论其他人是如何磕苏千漪和她伴侣的CP就是不买账。
　　将自己化身为所谓的正义保卫者，就是要抵制苏千漪。
　　就在键盘侠们激动的打算发动开始新一轮的攻击时，#苏靖回应卖女儿#这一词条空降了热搜榜第一。
　　苏靖离开苏千漪家后，花了大手笔，直接为自己买了个热搜位，并且还花钱聚集了一群娱乐记者，终于赶在日落前完成了采访。
　　各路媒体收了钱把采访视频都发上微博，视频内容都很相似。
　　视频一开场就是一群记者围在某个高档别墅前 ，无数的闪光灯和话筒出现在镜头中。
　　突然有人喊了一句：“快看，那是不是苏靖！”
　　三辆黑色豪车出现在镜头中，前两辆车呈现护卫的姿势保护着后面一辆车。似乎嫌不够似的，三辆车还围绕着那本就拥堵的小区来回绕了几圈，秀够了存在感才停了下来。
　　车门被开启，两辆车上迅速跑下来十名训练有素、着装整齐的保镖，一列五人恭敬地站在了后面那辆车旁。
　　黄昏落日下，金灿灿的阳光洒在车门，那缓缓开启的动作彷佛是在迎接某位权贵。一名中年男子走了出来，带着上位者高傲的气势，微微扬着下巴。
　　见到那群记者后还特意抹了一下头，露出那只钻石镶边的名表来。
　　无数的记者纷涌而上，“苏先生，请问您是苏千漪小姐的父亲吗？”
　　“苏千漪真的已经结婚了吗？”
　　“有人爆料她是被您卖了几十个亿，卖给了一个老女人，请问这事情是真的吗？”
　　保镖像一堵墙一样拦在前面保护着苏靖，一个个面无表情恍如来自地狱的罗刹，一看就十分的不好惹。
　　记者即使再怎么努力，都无法采访到苏靖，现场的躁动更大了些。
　　直到一只带着巨大翡翠扳指的手拨开了那堵保镖墙……﻿

✿ 第三十五章
　　摄像师十分懂得跟拍, 特地给苏靖的扳指和手表来了个近距离镜头的超长特写，确保所有观看视频的人都能一眼看出其土豪的气质。
　　紧接着镜头还为切换，就传来了苏靖那骂骂咧咧的声音：“我还真佩服你们这群记者啊, 被苏氏的保安赶出去后又在这里守着, 苏千漪是我女儿，怎么着非得要看户口本吗？”
　　“苏千漪是结婚了, 和和美美幸福得很，怎么你们嫉妒啊？话说小伙子你今年多大了啊, 成家了吗？我看你旁边这个小姑娘也不错，如果单身要不要凑一对？省得你们单身太闲整天关心别人的家事。”
　　“还有那个更离谱的卖女儿的说法, 说起苏千漪这头小白眼狼, 我真是白养她长那么大了。什么卖女儿卖女儿的，卖卖卖卖什么卖？你们当是菜市场按斤两卖还是按个数卖啊？
　　你看我是需要卖女儿的人吗？我当初好心好意帮她牵线, 还以为她不喜欢，结果呢？她自己喜欢得要死，刚定下来就头也不回的去领了证，还跟我埋怨要的彩礼太多了, 你们觉得她这像话吗像话吗？
　　这女儿反正是彻彻底底被人拐跑了，我就没见过这么胳膊肘往外拐的人。”
　　记者被苏靖说得一愣一愣的, 又有人问：“那苏千漪说的几十个亿就是彩礼吗？这确实要的也太多了吧？”
　　苏靖一脸痛心地指着那个记者：“想从我苏家娶走我女儿难道不用花钱吗？你们怎么不问问我们给的彩礼股份有多少？
　　就那个即将建成的天空之城主题游乐园你们都知道不？看看占地面积看看上面的制造成本，都是我们苏家的！建了多少年了都快完工了, 不仅被分走了女儿也跟着跑了。就问问你们值不值这钱！”
　　网友们原本因为苏靖的打扮已经相信了他的富豪身份, 等到苏靖提到天空之城后, 更是一个个傻了眼。
　　天空之城他们能不知道吗？
　　不就是A市那个即将完工被他们期待了好几年的游乐园？规模之大都可以在华国名列前茅了。
　　这哪里是座游乐园, 分明是用钱堆积起来的金矿啊！
　　那座游乐园竟然是苏千漪家的？！
　　然而苏靖的骂声还在继续, “千千这孩子从小就是我的克星, 当初高考志愿非得填艺术类学校, 还瞒着我说写了工商管理，志愿没法改我也就随着她去了。
　　你们说说看，她进了娱乐圈还非得不让家里帮着她，说帮忙就断绝关系，这合理吗？
　　看到网上的黑料你们知道我这个做父亲的有多难过吗？趁着你们记者都在这里，能不能帮我问问她，什么时候才肯退圈好好帮着家里分担点事业？
　　别拍了别拍了，你们一个个的有什么好拍的？再拍！再拍有本事把女儿给我拍回家啊！
　　不然我就告你们非法扰民了！保镖赶紧把人都给我弄走！”
　　苏靖越说越激动，整个视频里都回荡着他中气十足的骂声。保镖闻言，五人一列护在苏靖前方为他开着路，终于甩开了记者进了家门。
　　视频中最后的内容，便是苏靖打开了门，里面涌出的身着统一制服的佣人们……
　　视频结束，那些喊着苏千漪为了钱不要脸攀附老女人的键盘侠们彻底消了音。
　　这还怎么黑？
　　这还能黑吗！
　　什么卖不卖身的，苏千漪自己就是个家里有矿的富二代，还被亲爸当成镜头喊话回去继承家业那种！
　　还有之前陈导说的苏千漪有后台，人家是有后台，但人家在录播时也遭受了不公平的待遇，在直播时也是因为自己争气才能展现出真正的演技。
　　有后台怎么了？苏千漪又没干扰节目组，没听人父亲说都不让家里插手，否则就断绝父女关系吗？
　　这哪里是走后门的人，明明是娱乐圈清流啊！
　　等到天空之城开业了，别人是买票进去做游客，人家苏千漪是逛自家的后花园，妥妥的小公主啊！
　　至于老女人就更假了，人家小情侣明明是情投意合，苏千漪哪里有半点强迫的意思？
　　先不提苏千漪在微博上是怎么夸她伴侣貌美多金的，看看苏千漪为了伴侣坑苏家的钱，还不能证明是爱情吗？再看看苏爸爸那心痛的模样，真是大写的一个惨。
　　网友们纷纷表示今年份的狗粮都已经吃饱。
　　而就在此时，苏千漪的微博账号转发了一条微博：【综艺演员来了V：不忘初心方得始终，《演员来了》经过彻查后，将于下周日开启决赛直播，具体时间地点将会另行通知，期待与你们不见不散！】
　　现在网络上对于苏千漪的讨论度正是最高的时候，《演员来了》这一条微博的及时发出，无疑蹭到了最大的热度，那些原本就喜欢节目组的粉丝们纷纷开始狂欢：
　　【呜呜呜我以为我等不到这个结局了，感谢节目组！】
　　【《演员来了》给我冲，希望决赛能够圆满结束！】
　　【我要去告诉我妈我姑我姐，《演员来了》真的回归了！】
　　【想看苏千漪，期待她能带给我们更好的作品！】
　　而与此同时，其他参赛者也纷纷转发了这条微博，最让人意外的是，节目组的几位导师也无一缺席，特别是易涵导演直接‘埋怨’了一句：【你们是不是忘了还有个我？】
　　网友们更是对其百般调侃：【易导：难道我不是你们最爱的C位了吗？】
　　【易导：你们这群人一定是想要排挤我好抢走我的热度。】
　　【易导委屈，但易导还是要参赛。】
　　正看到这里，苏千漪的电话就响了起来，她刚刚重新将苏靖加回了通讯录。
　　她开了免提，苏靖那邀功似的大嗓门响彻整个客厅：“好女儿啊，爸爸刚刚的表现还不错吧？该解释的我一个都没漏，还帮你把走后门都解释了一遍，怎么样？”
　　苏靖为自己提供的买一赠一服务十分的有自信，等来的却不是苏千漪的声音，而是一个同样浑厚的男音：“不错不错，值得鼓励。”
　　“我找苏千漪，你是谁？”
　　霍泗十分得意地开口，“苏总，你这么快就忘了我啊，都说男总裁人到中年容易忘恩负义，你刚刚还抱了我，这么快就听不出我的声音了？”
　　苏靖那边久久未能传来声音，霍泗嫌弃着提醒：“你声音太大了，保护苏小姐的耳朵也是我的职责，你现在能好好说话了吗？”
　　苏靖听着一个保镖都能这么对他说话，十分的气愤，“让苏千漪接电话。”
　　“行，我挂电话了。”
　　“哎别！”苏靖的声音立刻缓下来，非常谄媚地问：“你让千千接电话，行不行？”
　　苏千漪正在平板上点完餐，拿过了自己的手机，“爸，视频我都看到了，你回应得比我想象中还要好，谢谢啊。”
　　“千千啊，你是不知道我一回家就拿出了家里的镇家手表和传家扳指，那几个保镖还是临时花了大价钱租来的，够气派吧？够张扬吧？你爸我没给你丢人吧？”
　　苏千漪听着苏靖这得寸进尺炫耀的样子，想象着刚刚视频里全身都是暴发户气质的苏靖，忍不住将手机拿得远了一些，敷衍道：“嗯嗯嗯，很好。”
　　“那既然如此，靠近市中心的那块地，什么时候能让我参与投资？我要占一半股份，你跟叶总提了吗？”
　　“等会儿她回家我就跟她说，但具体的还是等她找了你再慢慢谈吧。”苏千漪忍不住劝了一句，“爸，其实那块地收益真不怎么样，你少投点。”
　　“嘿你这小兔崽子胳膊肘又想往外拐？别以为我不知道它有多挣钱，你就是想要我少投一点钱，我告诉你，没门！”
　　“那……便依你吧。”
　　苏千漪无奈地地关上了手机，看着外面渐渐转黑的天色，她站起来伸了个懒腰，让霍泗下了班后，懒洋洋的倚靠在落地窗边望着门前的小花园。
　　没过多久，熟悉的车子拐了进来，叶斐然从车上走下来，手里还拎着苏千漪点好的晚餐。
　　苏千漪快速跑过去开了门，“今天怎么这么早下班？”
　　叶斐然将手里的食盒递给苏千漪，“还不是某人让我去取餐，去晚了若是遇下班高峰期就堵了。”
　　苏千漪笑眯眯地道了声谢，又拉着叶斐然的胳膊催促：“赶紧把你的高跟鞋换了，不知道仰着头看人脖子很酸吗？”
　　“啧。”叶斐然嫌弃地出声，又突然上前一步，伸出手来毫不留情地撸了两把苏千漪的发丝。
　　苏千漪正想要后退，可拎着食物行动受限，刚有所动作就被叶斐然捞了回来。
　　叶斐然比了比两人的身高：“苏千漪，我以前怎么没发现你有这么矮？”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪木着一张脸：“你先把鞋子脱了再说事。”
　　苏千漪的身高在娱乐圈的女明星里也不算矮，她没去量过这具身体的身高，但目测肯定在一米七以上。
　　可偏偏叶斐然这个跟她差不多高的人，故意穿着高跟鞋比身高，哪有这么犯规的？
　　叶斐然又趁机在苏千漪脸上捏了捏，看着苏千漪麻木的表情，心满意足道：“你穿着鞋我也穿着鞋。”
　　想到等会儿还要跟叶斐然开口谈苏靖的事情，苏千漪暂且忍了下来，“摸够了就去吃饭，我饿死了。”
　　叶斐然终于换下了鞋，一边帮着苏千漪拆包装盒，一边问道：“你今天是不是干什么坏事了，怎么那么乖？”
　　“没有啊……”苏千漪想到微博上的事情，语调急剧下降，“啊，其实还是有件事情的。”
　　叶斐然只是随口一提，听苏千漪这么说十分好奇：“还真干坏事了？说吧，姑姑我帮你善后。”
　　苏千漪讨好地将筷子递给叶斐然，自动忽略那个令人羞耻的称呼：“其实也不是什么要紧事，就是今天我让苏靖帮我做了件事，作为报答我也得帮他个忙……”
　　“哦？可是你自己欠的债为什么要我还？”
　　苏千漪勾了勾叶斐然的小拇指什么也没说，就这么眨巴着眼睛望着她，如同一只小宠物在撒娇。
　　一副叶斐然不答应，她就一直这么盯下去的样子。
　　叶斐然叹了口气：“是什么事？”
　　“其实这事情很简单，就是城西那几块烂尾楼，苏靖他也想分一杯羹。”苏千漪伸出一只手来比划，“他想要占五成利。”
　　“他的胃口倒不小，但他拿得出那么多钱吗？”
　　苏千漪一听就知道叶斐然误会了，立刻解释：“不是整个项目的百分之五十，而是某一块的五成。”
　　叶斐然将苏千漪喜欢的虾放到她面前，“他想要哪一块？”
　　“靠近市中心那一块。”苏千漪冲着叶斐然抛了个媚眼，眼里透露着狡黠，“叶总，这买卖你做不做？”
　　“哈，哈哈哈。”叶斐然突然笑了起来，“苏千漪，你对自己父亲可真够狠的。我猜是你故意引导他选那里的吧？”
　　苏千漪一摊手，无辜的耸了耸肩，“我可是建议他选郊区的，他自己义正严辞的拒绝我，还骂我胳膊肘往外拐。”
　　“有趣，真有趣，等政府规划下来后也不知道他会是什么反应？”
　　“什么规划？”苏千漪装傻，生硬地转移话题，“对了，今天你工作忙吗？”
　　“怎么突然关心起我的工作来了？”
　　“没什么，就随便问问。”苏千漪微微放下了心，心道叶斐然应该没时间去关注微博的事情，“我这不是在你这里蹭吃蹭喝的，也想做点事情关心关心你，履行一下伴侣的责任？”
　　叶斐然长长的“哦”了一声，筷子指向苏千漪面前的那盘铁板大虾。
　　“嗯？”苏千漪看了看虾，有些不明白。
　　“剥吧。”叶斐然放下筷子，十分放松地靠着椅背，“履行伴侣的义务怎么能只有口头上，苏小姐你说是吧？”
　　苏千漪咬了咬后槽牙，“我若是说不呢？”
　　“那我可就保证不了苏靖能参与项目了。”
　　“其实也没关……”
　　叶斐然打断苏千漪：“虽然说新婚伴侣之间最重要的义务，要等到天完全暗下来、等到夜深人静做最好，若是苏小姐不介意并且迫不及待的话，我也可以现在就满足你，嗯？”
　　完全天黑？
　　夜深人静？
　　迫不及待？
　　作为一个成年人，苏千漪自然立刻能体会出叶斐然话里的深意。
　　履行“那种”义务？
　　苏千漪的脑海中不免产生了一幅画面，叶斐然衣衫半褪地躺在床上，那双平日里让人生畏的眼睛泪眼朦胧着。
　　泛着水光的红唇难耐的咬着自己的下唇，并且吐着：“慢……慢一些……”
　　叶斐然见苏千漪不开口，高兴的将手一拍，“原来苏小姐更期待那个？”
　　苏千漪猛地一个激灵，拍了拍自己有些泛热的脸颊，终于将思绪拉了回来。
　　“没有。”苏千漪手忙脚乱的从包装袋里抽出两只手套：“我给你剥虾。”
　　一只只鲜嫩多汁的铁板大虾被放入了叶斐然的碗里，看着叶斐然咬进那肉色的虾肉，苏千漪脑海中又开始浮现曾经看过的某些视频中那鲜嫩湿滑，辗转反侧的香艳场面。
　　她深吸了一口气，强行让自己的注意力归到正事上：“苏靖那里你先晾几天好好谈条件，别那么快就答应他。”
　　叶斐然为难的叹了口气，“可是那样的话，我还怎么讨好我的岳父？”
　　苏千漪“啪”地一声甩下手套，心里压根就没管其他什么，只是下意识的联想到床上的上下位，脱口而出跟叶斐然争论：“是公公！”
　　叶斐然本没那个意思，见状也来了兴致，“是岳父。”
　　“公公！”
　　“岳父。”
　　“公公！”
　　……
　　两人像小学生一样争论了好几分钟都没得到结果，直到叶斐然的电话铃声响了起来。
　　叶斐然看了一眼备注，“先别争了，你爸的电话，要一起听听吗？”
　　苏千漪得意地催促：“快把你公公的电话接了啊，不是要讨好他吗？”
　　叶斐然无奈地瞥了苏千漪一眼，开启了免提。
　　苏靖的来意十分的清晰，就是把刚刚冲着苏千漪邀功的话，加上一些前因后果，再向着叶斐然转述了一遍。
　　在苏靖开头提到微博时，苏千漪心头一凛，小声开口：“吃得有点腻，我去冰箱拿瓶果汁。”
　　叶斐然今天忙了一天，显然不知道微博发生的事情，她冲着苏千漪挥挥手。
　　苏千漪如释重负地故意往厨房的方向绕去，还能隐约听到苏靖提的“陈导曝光”。
　　她的脚步更快了些，从厨房的另一扇门穿回到客厅。
　　然后就听到了苏靖那句“微博上起先说她被卖给了一个老女人，你猜这小兔崽子怎么说的？她说她没被包养，就是被我爸拿去联姻卖了几十个亿而已。叶总你说她这像话吗？”
　　苏千漪倒吸了一口凉气，狗狗祟祟地躲在沙发后，快速朝着大门摸去。
　　苏靖的声音还在继续，“千千她小不懂事，我就只能亲身上阵为您去澄清谣言，我特地叫了一群记者……”
　　苏千漪轻手轻脚终于摸到了家门，强烈的求生欲促使着她的手搭上了门把手，可刚开门就被人按住了肩膀。
　　由于灯光效果，一个巨大的阴影向她包围而来，中央空调风也恰好吹了下来，迅速在苏千漪背后泛起一阵凉意，彷佛被恶魔掐住了咽喉。
　　耳边却传来了阵阵湿热，特意压低的声音藏着几分暧昧又带着几分威胁：
　　“苏小姐要去哪？”
　　“你欠给老女人的债可还没还清呢。”﻿

✿ 第三十六章
　　苏靖聒噪的声音已经消失, 他的电话不知道什么时候被挂了断，整个屋子都静悄悄的，静得苏千漪都能清晰地听到叶斐然的呼吸声。
　　苏千漪鸵鸟般地紧闭着双眼, 一副只要她不睁开眼睛叶斐然也看不见她的怂样。
　　那握在门把手上的手也没有缩回来, 上面那暴露的青筋显示着主人的不安。
　　可身后的叶斐然显然没有什么耐心，又阴沉着一张脸问了一句：“苏小姐, 我老吗？”
　　那个“吗”字是贴着苏千漪的耳廓说的，直接引起苏千漪整个人的颤栗。
　　她摇着头紧紧咬着嘴唇, 却还是发出了小声的咽呜：“唔嗯……”
　　按着苏千漪肩膀的手突然用了几分力，将苏千漪整个人转了过来。同时苏千漪的后背撞到那半开的门, 门被无情地关上。
　　苏千漪能感觉到那抓着她肩膀的指尖在缩紧着, 按得她骨头都疼了起来。
　　“我……”
　　“你……”
　　苏千漪和叶斐然的声音同时响了起来。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　再度撞话的默契让两人之间的氛围更为紧张了些，苏千漪动了动肩膀：“你先放开我。”
　　叶斐然没动, 那双眼眸牢牢地审视着苏千漪。
　　苏千漪叹了口气，放缓了声音：“你弄疼我了。”
　　声音软绵绵的还带着一丝泣音，烫地叶斐然猛地缩回了手，她瞪了苏千漪一眼：“好好说话。”
　　“可我刚刚跟你说的时候, 你也不听啊。”苏千漪见叶斐然吃这种语调，便将这种语气拿捏得死死的, 委屈巴巴地控诉着，“叶斐然, 刚刚我真的好疼的啊。”
　　叶斐然偏过眼去, “别想拿撒娇糊弄我。”
　　“我没有糊弄你, 苏靖是什么人你还不知道吗？他什么时候为我好过？你别听苏靖乱说, 也别去看网上那些言论。”
　　叶斐然的眉间蹙了起来, 似笑非笑地望着苏千漪：“是吗？可现在苏靖巴不得你受我的重视, 应该不会在这种事情上骗我吧？”
　　见叶斐然一眼看穿了苏靖的目的, 苏千漪在心里组织了多种反驳的理由，却又一一被她给排除。
　　最后，她抿着嘴拉住了叶斐然的衣角，试探着唤了一声：“姑姑？”
　　叶斐然浑身一僵。
　　苏千漪又唤了一声：“姑姑？”
　　“不准乱叫！”
　　“姑姑，你难道真的不要我了嘛？”
　　有些东西一回生二回熟，特别是对于苏千漪这种做惯了演员的人，即使第一回感到羞耻没什么，第二回喊这个就没脸没皮了起来，对她来说就像是演剧本一样，一秒就能入戏。
　　演技撩人程度堪比各路专门拍脱|光衣服视频的女演员。
　　叶斐然伸手捂住苏千漪的双唇，恶狠狠地警告：“都说了不准乱叫！”
　　苏千漪不满的“呜呜”了几声，无奈的用眼神示意叶斐然自己已经明白后，她才被放开。
　　叶斐然一脸憋着气的烦躁模样转身离开，“算了，你想怎么样就怎么样，不管你了。”
　　“别啊！”苏千漪及时拉住了叶斐然的手。
　　那修长的指尖从叶斐然手腕处缓缓往下，挠了挠那敏感的掌心，又软软的勾着人：“你别不管我嘛。”
　　在叶斐然分神的片刻，苏千漪又得寸进尺的将身体也扒拉了上去，两只手都从背后拉住了叶斐然，那微微前倾的动作，就像是叶斐然被她从背后拥入了怀中。
　　她一边甜腻腻的喊着姑姑，一边又将自己往叶斐然身上凑着。
　　叶斐然背后的发丝早已经被苏千漪弄得凌|乱，那被刻意流露出来的后颈，正一边被苏千漪那若有若无的气息晕染着，一边又被低声喊着“姑姑”。
　　叶斐然浑身的气血都往后颈翻涌而去，她忍了又忍，“苏千漪，是不是我最近太惯着你了？”
　　“我没有。”
　　“放开。”叶斐然冷声命令。
　　苏千漪心下一咯哒，她的脑袋抵在叶斐然的肩头，闷闷道：“我真没有那种意思，从来没觉得你老，那都是别人的说法，你得相信我。”
　　——毕竟她灵魂的年龄远超叶斐然，也就仗着这具身体年轻占了几分便宜。
　　叶斐然被动地随着苏千漪的力道往前走，越听眉头皱得越紧，“别解释了，苏小姐既然觉得跟我这个老女人在一起太亏、会有损你的形象，那你还回来干什么？”
　　两人来到沙发边，苏千漪顺着叶斐然的力道松开了她的手，也坐到一边：
　　“不不不我怎么会那样想？叶斐然你换个思路去看，我为什么要嫌你老啊？
　　我们的婚姻本就是合约关系，就算我们离婚了我也不会离开，毕竟我还要跟你……”
　　叶斐然突然侧头，冷笑道：“跟我什么？”
　　“我们还要……还要一起做合作伙伴！你看我们有那么多绑在一起的项目，你想扔也扔不了我啊。”苏千漪极力证明着自己没年龄上的想法，“果然金钱还是维系关系最可靠的纽带。”
　　叶斐然望着苏千漪，眼神深深的。
　　她理了理自己被弄乱的衣服，慢条斯理说：“苏小姐，需要我提醒你一句，我们签署的契约在你能够还清我的钱以前，对你来说就是一纸终身卖身契。
　　按照你的话来理解，金钱确实牢牢的将你栓在了我的身边。那么多钱呢，你可得努力了。”
　　苏千漪被叶斐然的话一噎，但毕竟是自己递出去的话，也只好认了下来。
　　但她还是因为那‘终身卖身契’的几个字反驳了一句：“我总有一天会还清的。”
　　“哦，这么想还清钱离开我，就还是嫌弃跟我这个老女人在一起的意思咯？”
　　叶斐然抓住“老女人”这个点，不依不饶。
　　苏千漪彻底没了辙，她挠了挠头，有些不耐烦的解释：“叶斐然我当时真的跟他们解释了，你别这么不讲道理啊。”
　　“哦？原来我不讲道理吗？”叶斐然的脸上全是虚假的笑意，“可我们这种老女人就是脾气差的要死，苏小姐还是趁早习惯的好。”
　　说完后，她的嘴角往下一压，甩开了苏千漪拉着她衣角的手就要站起来。
　　苏千漪：……叶小然这臭脾气到底是被谁给惯出来的啊！
　　但吐槽归吐槽，苏千漪只发愣了半秒就伸手将叶斐然拉了回来。
　　毕竟凭借着曾经十几年的朝夕共处，苏千漪有种预感，若是她真的就这么让叶斐然离开了，之后恐怕就难以哄好了。
　　反正她哄叶斐然也哄了那么多年，还会在乎这么一回吗？
　　身体的反应远比脑子更快，等到苏千漪反应过来时，天旋地转地一番场景后，不仅叶斐然被她拽了回来，还跌在了她的身上。
　　“嗯哼……”苏千漪被那突如其来的压力撞出一声闷哼，以往能够并排坐上好几人的长沙发，此刻也显得极为拥挤。
　　两人的发丝与主人一样紧紧纠缠在一起，不分彼此。
　　苏千漪抬眸望着叶斐然。
　　头顶温暖的水晶灯光笼罩在叶斐然的身上，给她全身镀上一层暖黄色柔光。
　　那双稍稍上挑的眼眸中却没有她想象之中戾气，却带着几分她看不懂的强势与危险，又透出一丝陌生的情|欲，让苏千漪的心跳都跟着加快。
　　苏千漪只觉得周围的空气都跟着蒸腾发热着，那中央空调从这一刻开始似乎就失去了作用。
　　雪白的脖颈泛起了一层薄粉色，就连那锁骨凹陷处都没能逃过。
　　两人谁也没有说话，四目相对着。
　　叶斐然这下也终于反应了过来，她缓缓调整着自己的上半身，让苏千漪可以好|受一些。
　　可当她的目光往下望去，身着宽大T恤的苏千漪正躺|在|身|下，光滑圆润的肩膀微微半|露|着，一副任人采撷的乖顺模样。
　　苏千漪的双手搭在叶斐然的肩膀上推了推，“你别生气了，我真的有跟那些网友解释，你去看我的微博就能知道我说你是个超级有钱的大美人。”
　　叶斐然那藏在苏千漪身后的指尖不受控制的蜷缩了起来，低声问道：“是吗？”
　　见有商量的余地，苏千漪快速地点着头，开始细数网上的事情：“是啊是啊，但我也确实说了苏靖把我卖了几十个亿。不过让我意外的是，那些网友对此并没有什么意见，你知道他们怎么说我们的吗？”
　　看着苏千漪那不知不觉勾起来的唇角，叶斐然的语气也放柔了几分，“说说看，她们是怎么说我们的？”
　　“他们说用十几个亿换来的人，绝对是真爱，还说要磕我们的CP，就是想看我们谈恋爱的意思。”苏千漪在脑海中仔细搜寻着微博的记忆，“他们还说我们是神仙爱情，天造地设！”
　　说完后，苏千漪都没发现自己的笑容越来越灿烂，她还无意识地用用舌尖舔了舔自己的上牙齿，显得十分俏皮。
　　叶斐然重复了一遍：
　　“真爱？”
　　“神仙爱情？”
　　“天造地设？”
　　叶斐然每说一个词，苏千漪的神志就被拉回一分，直到那第三个词被说出口，苏千漪的耳根子都已经通红，她含糊地说道：“嗯，嗯，都是他们说的。”
　　叶斐然点了点头，感叹道：“只是他们说的啊……”
　　那尾音中带着几分可惜。
　　苏千漪见势头不对，又快速地找补，“不不不，我也是这么说的。”
　　叶斐然狠狠地闭了闭眼，“还是算了。”
　　“什么算了？”苏千漪有些不解，甚至还将脸往前挪了挪，试图从叶斐然的眼睛里读到信息。
　　两人的距离再度被拉近，近得都能数清对方眼睛上的睫毛。
　　叶斐然的反应极快，及时按住了苏千漪的肩膀，“别闹了。”
　　她撑着身体就要坐起来，可偏偏突然被人按住了后腰。
　　苏千漪疑惑地望着叶斐然，“我都解释了那么多，你不会还以为我觉得你老吧？放心，我觉得你这样子刚刚好。”
　　苏千漪的本意是想证明叶斐然并不老，可话落在叶斐然耳中，在此情此景下却成了变相的一种邀请。
　　叶斐然敛下了自己的眼睫，望着苏千漪那娇|嫩的双唇有些出神。
　　苏千漪早已被圈在了怀中，那原本缠绕在苏千漪发丝间的指尖轻轻抚过了那抹红唇。
　　发丝肆意地飘散着，被指尖带动着一起勾了过去，若有若无地扫到了苏千漪的脸颊。
　　苏千漪躲闪着，那许久被耀眼的吊灯所直射的双目也开始泛出水意，她的眼睫颤了颤，向来精明而又灵动的双目此刻满是茫然。
　　这引得叶斐然的眸色更深了些，她诱哄着苏千漪，“你刚刚叫过我的称呼，再喊一声好不好？”
　　“唔……姑姑？”
　　“再喊一声。”
　　苏千漪皱眉，她如同那些即将落网的猎物一般，此刻已经感受到了危险的来临，却还是鬼使神差地配合着，“姑姑？”
　　叶斐然突然笑了起来，如同暗夜中摄人心魄的鬼魅，直勾勾地盯着她的猎物：
　　“那这个吻就当作是给你的惩罚了。”
　　什么惩罚？
　　叫了“老女人”的惩罚？
　　可那不是她叫的啊！
　　苏千漪睁大了眼睛，然而下一秒，她的双目就被遮了住。
　　陷入黑暗的那一刻，她不安的想要抓紧点什么。
　　但很快她的下巴又被人摄住，那些想要问出口的话都被堵了回去，双唇被覆上一抹湿软。
　　“呜……”
　　暧昧而又不受控制的咽呜声在沙发上回荡着，就连那原本打算推拒的手也垂落了下去。
　　苏千漪的眼尾很快被沾上一丝丝粉红，脸颊上本就未能消退的热意也跟着变本加厉，尤其是那抹薄唇边，已经隐隐带上了润光。
　　空气中的暧昧因子被迅速点燃爆炸。
　　作者有话说：
　　这一章有任何错字都不修了哦，也别捉虫，包括以后类似（暧昧）章节，毕竟能发出去就很不容易了﻿

✿ 第三十七章
　　这个久违的吻对叶斐然来说, 如同饮鸠止渴，一旦开了头就不愿再放开。
　　特别是当这个吻还是在建立在她们本就单薄的感情上时，叶斐然直接无视了苏千漪的推拒。
　　她将人紧紧的禁锢在怀中, 那捏着苏千漪下巴的手又用上几分力, 强迫着苏千漪仰起头来。与其说这是一个吻，不如说是一种掠|夺般的沉溺, 一种破釜沉舟、没给自己留后路的最后放纵。
　　霸道而又强势的吻落在苏千漪的唇瓣上，毫无章法的吮|吸啃咬着唇瓣, 恨不能将人拆穿入腹。
　　“唔……”
　　苏千漪的喉咙里发出抗|议般的低|吟，叶斐然那生涩而又蛮|横的吻显然让苏千漪十分不满。
　　苏千漪的唇上传来一阵酥|痒的刺|痛感, 几近麻木。可偏偏叶斐然这个平日里自制力高得惊人、还一度被他人说成是个无|性恋者的人, 此刻却如同上|瘾一般，吻久久未停。
　　面对这样的叶斐然, 苏千漪索性就放弃了挣扎。她半眯着眼睛，重新将思绪理了一遍。
　　在那十几年的朝夕相伴中，叶斐然早已经成了她生命中难以割舍的一部分，曾经她们亦师亦友相互陪伴, 如今再次回到这里，这层关系似乎在那份签署的合约中就已经变了质。
　　但真的是因为两人之间存在着合法的婚姻关系, 才开始变质的吗？
　　苏千漪心底渐渐明晰，却仍不想去否认这一点。
　　若她第二回穿书时, 是穿成另一本书中人物的协议伴侣, 她会对那个伴侣做尽那些暧昧的撩拨吗？
　　很显然, 并不会。
　　穿书前在那个五光十色的娱乐圈待了二十多年, 她早已经看尽了他人的逢场作戏, 自然不会轻易勉强自己去可以迎合某个人 。
　　但是叶斐然不一样。
　　毕竟——这是她悉心养了多年、失而复得的小崽子啊。
　　只是她对于叶斐然的感情, 掺杂了太多的东西, 也揉合了太多的情感，多得让她看不清。
　　“呜……”叶斐然的指尖突然划过苏千漪敏感的耳垂，并且将其把玩着指尖辗|转揉|捏，激得苏千漪直接逼出了一滴眼泪。
　　苏千漪终于没让叶斐然胡闹下去，她咬了叶斐然一口，下嘴唇很快就被回了一口，一阵刺|痛后又被温柔的舔|舐，她终于被放开。
　　两人的眼中都夹杂着许多的情绪，她们对视着，谁也没有先开口。
　　周遭的空气渐渐冷了下来，方才的暧昧也在逐渐消失。
　　“你先下去。”苏千漪实在无法忽视两人的姿势。
　　“我……”叶斐然点点头，翻身下了沙发。
　　她深吸了一口气，正想要说点什么，一个电话却不合时宜地响起。
　　叶斐然没去管那电话铃声，还是纠结着想要开口：“其实我……”
　　苏千漪指了指电话铃声传来的方向，“没准是什么要紧事，别耽误了。”
　　那明显比平日里更为凌乱的步伐暴露了她的不安。
　　叶斐然走到那还未收拾的餐桌边找到手机，一边观察着苏千漪这里的情形，一边又对着手机说些什么。
　　直到她挂断电话，走了几步后却迈不动了。
　　叶斐然扔下一句“我先去处理点事情”匆匆消失在了拐角。
　　苏千漪：？？？
　　她的直觉告诉她，叶斐然是在故意躲着她。
　　亲完就跑？？？
　　叶小然如今可真是出息了啊！
　　苏千漪简直要被叶斐然这一行为给气笑了。
　　刚刚是谁这样那样狠狠按着她咬的？
　　那叫吻吗？技术差的要死，还没点自知之明！
　　苏千漪在心里将叶斐然骂了千遍万遍，但仍觉得有些不够舒坦。
　　她的指尖抚上自己的唇瓣，回想着刚刚的触感。
　　不就是一个吻吗？
　　同住屋檐下，两个血气方刚的年轻人亲一下就亲一下又怎么了？
　　就算叶斐然只是一时兴起，户口本上不还是得写着她苏千漪的名字吗？
　　就算要离个婚，叶斐然还是得分她财产，怎么想都觉得自己不亏。
　　这么一番思考后，刚刚内心的纠结全部都消散。
　　但对于一个穿书前后总共活了四十多年的老妖精来说，初次开|荤直接就唤醒了她内心深处的海王梦。
　　叶斐然走了没关系，还有大把的小姐妹在等她。她现在就要去找更好看的女孩子过过眼！
　　苏千漪快速上楼换了身舒适的T恤和热裤，又给脸上稍稍上了层控油的薄粉，随手选了只带着色调红艳张扬的口红抹在唇上，看着镜子里初尝情|欲后更为妖艳的脸十分满意。
　　她趁着夜色匆匆出了门，A市的夜生活也才刚刚开始。
　　苏千漪从玄关处特意选了一辆当季刚发布的跑车，也不知道叶斐然平时上班用的都是低调的商务车，什么车库里还尽是塞上一些花里胡哨的跑车？
　　车子买来就是用来开的，叶斐然不开，那就只好由她代为享受一番了。
　　特别是她已经很久没摸过方向盘，平日里出门总有霍泗陪着，她也不好意思跟霍泗开口要驾驶位。
　　毕竟霍泗那样一个‘□□大哥’若是坐在她的车后座，她总有种随时能被木仓抵住后背的港片即视感。
　　苏千漪并没有在路上耽误时间，直接就将车子开到了A市年轻人最爱去的Underground Lover酒吧。
　　她之前就在网上听说过这个酒吧的名气，就如同它的酒吧名“地下情人”一样，让人莫名带着隐秘性的刺激之感。
　　得益于苏千漪开来的这辆车，让门口的几位酒侍对她分外殷勤。苏千漪也没拒绝好意，她直接要了个靠近中央舞池的卡座，随手点了杯销量榜上前排的长岛冰茶。
　　酒侍十分体贴的提醒了一句：“这酒的度数并不低。”
　　“没事，就要这个吧。”苏千漪本就是来寻觅猎物，怎么能不喝点烈的？
　　酒很快就被送了上来，类似于红茶的眼色，上面还带有甜甜的柠檬香。但在夜店这种地方，越是看起来温柔无害的东西，就越是危险。
　　就如同现在的苏千漪，第一眼看过去时那简简单单的装扮，就像是一个来猎奇长见识的懵懂大学生。
　　可随着她微微低头抿进酒液，所有的注意力都会被那抹勾人的红色所吸引，含情的桃花眼流转在舞池中央，已经引得不少人蠢蠢欲动。
　　桌边很快被送上一杯酒，来人是个清瘦的男子，“不知……”
　　然而另一只手很快挡住了那酒杯，“不好意思，她有约了。”
　　那男子也没觉得为难，非常暧昧地回了一句：“那祝你们有个愉快的夜晚。”
　　苏千漪搅拌了一下自己面前的鸡尾酒，看着它在不同的灯光下闪出各种色泽，觉得十分的有趣。
　　面前的女子终于转过了身来，“你不怕被狗仔拍到？”
　　苏千漪抬眸，看着易涵脸上满是看好戏的笑意，回道：“最危险的地方就是最安全的地方，易导难道不担心自己？”
　　在整耳欲聋的音乐声和叫喊声里，配合着那本就昏暗的灯光和不停打在身上的射灯，苏千漪毫不担心自己会被认出来。
　　只是她在这里遇到易涵觉得有些意外。
　　她也没有歧视人的意思，只是以易涵的年纪来到这里，刚开始有些惊讶，但想到易涵资料卡上的单身，又觉得十分合理。
　　音乐声十分的响亮，易涵只好坐得更近了些，“我跟投资方有个饭局，但我没兴趣陪那群人吃饭，就来这里洗洗眼睛。你呢？”
　　“我……”苏千漪自然不能说实话，“我也是来看人的。”
　　“你也喜欢看好看的人啊？”易涵的眼睛突然亮了起来，彷佛寻觅多年，终于找到了志同道合的人。
　　“我，还行吧？”
　　“爱美之心人皆有之，你不用跟我委婉。不过你长得那么好看，这些人也入不了你的眼吧？”易涵颇有几分同情的看着苏千漪，“我在微博上看到你还结婚了，那你岂不是更难被满足？”
　　易涵的本意是苏千漪结了婚被管得严，难以找到机会外出看美人，满足不了自己的爱好。
　　可落到苏千漪耳里，想到自己毕竟也拿了叶斐然那么多钱，秉承着买卖关系她也得维护叶斐然的尊严。
　　于是她神情严肃的回答：“不，她行，她很行。”
　　舞池中央的DJ正巧在活跃气氛，那话筒的声音自然而然地遮盖了苏千漪的回答。
　　但易涵也没在问，只是朝着酒侍招了招手，让人也送了杯跟苏千漪一样的鸡尾酒来。
　　即使之前两人相识于同个综艺，易涵又对苏千漪发出过新戏的邀请，但也只是位于工作层面的。
　　但女孩子之间的友情有的时候就是那么简单，对着舞池里的少男少女们的容貌和身材评论一番，再喝点酒调动气氛，很快就合到了一起。
　　也幸好两人的酒量都着实不错，大半杯鸡尾酒下肚也只是让神经被调动得更为兴奋，却没有什么出格的举动。
　　两人观察了许久许久，仍未能找到自己心仪的目标，易涵便将目光落到了苏千漪的身上，“小苏苏啊，上次发你的剧本你到底考虑好了没有？”
　　“易导导啊，我觉得我档期满了”苏千漪学着易涵的口语气，毫不留情的呛声回去。
　　易涵咳嗽了一声，“小苏，你再考虑考虑？”
　　苏千漪满意了，“易导，您是直接打算给我开后门给角色啊，还是邀请我去面试啊？”
　　“这有区别吗？”易涵笑眯眯的望着苏千漪，“你难道对自己的演技这么没信心？”
　　“可最近我手里接到的其他邀约也挺多，我很纠结啊。”
　　“我不压你片酬。”
　　“你看现在所有人都知道，我伴侣为了娶我都花了几十个亿……”
　　潜台词：不差钱！
　　易涵的脸迅速垮了下去，她那一向引以为傲的不苛待新人演员片酬的优点，再遇上苏千漪后也发挥不了任何作用。
　　她咬了咬牙：“我让你试女主！”
　　像是担心苏千漪不知道含金量似的，易涵又补充了一句：“刚刚那些投资人请我吃饭，就是想给我塞人，你知道这个角色有多抢手吗？”
　　苏千漪扬了扬眉，她也去网上搜过《青瑶图》原著，确实是个令人垂涎的大IP。她知道自己现在的咖位，男女主肯定是要给成名已久的演员，她能捞个女二其实就已经满足了。
　　没想到易涵胆子那么大，敢让她去试女一？
　　以易涵的性格，到时候若是演得好，也肯定不会因为咖位问题让她再去演女配。
　　“我去。”苏千漪抢在易涵反悔前快速定了下来。
　　“行，到时候给你发试镜通知。”
　　两人碰了个杯，相视而笑。
　　酒精的后劲终于开始上了头，苏千漪觉得有几分燥|热，她撑着桌面站了起来，“易导时间不早了，我就先走了。”
　　“哎，我听说他们家零点还会搞活动，抽个盲盒配对什么的，你不参加？”易涵也跟着站了起来，凑到苏千漪耳边重复提醒了好几次。
　　苏千漪摆摆手，“不了。”
　　“可是……”
　　易涵跟自己喝了同样的酒，虽然没什么大问题，但放任她一个人留在酒吧，苏千漪也过意不去。
　　她只好拉过易涵，小声提醒：“万一等下匹配给了你一个中年油头大叔，让你上台跟他玩游戏怎么办？”
　　易涵的笑容一僵，“我也觉得时间不早了，走吧。”
　　两人付完钱后，往酒吧外走去。
　　“我打个车，你怎么回去？”
　　“我自己开了车，叫代驾吧。”苏千漪想了想，这个时间把霍泗叫起来，似乎不怎么人道。
　　接近凌晨，还有不少新来的人往酒吧里面走，拥堵的走廊来来往往，易涵和苏千漪就像普通的低头族那样，低着头操作着手机，偶尔被挤到一边也没说什么。
　　直到走出门时，几名喝得上了头的人成群结伴往酒吧外推搡着走来，苏千漪不小心被撞到一边，脚下一崴就失了重心。
　　好在一旁的易涵及时扶了一把，两人的胳膊交叠着，苏千漪看着易涵正要道声谢，一股强光就直直地冲两人打了过来。
　　刚好穿过两人之间的空隙，将两人隔开。
　　苏千漪半眯起眼睛，正想吐槽一句是谁这么没素质开远光灯乱照人，映入眼帘的是一辆黑色豪车。
　　豪车后座的门被打开，苏千漪对上了来人的目光后，惊讶地愣在了原地。
　　——是叶斐然。
　　叶斐然眉间微蹙着，目光落在了苏千漪的手上，那眸光中没有平日里的半分温情，透着一抹生人勿近的冷意。
　　苏千漪能感受到自己由于酒精的作用，而越来越快的心跳声。
　　她顺着叶斐然的目光望去，猛地放开了自己的手，却又因这动作再次牵扯到伤处，不受控制的往旁边跌去，她有些后悔为了形象而穿细跟出门了。
　　在她准备好与大地来个亲密接触时，一只手及时地揽住了她的后腰，她跌入了那个熟悉的怀抱中。
　　看着这里人来人往，苏千漪想要挣脱，头顶就传来一声低呵：“别动。”
　　苏千漪又老实地赖了回去。
　　“哎，你是谁啊，别随随便便抱她。”易涵见状以为是个过路人，又提醒道，“她可是有家室的啊。”
　　“是我。”叶斐然淡淡的瞥了易涵一眼，无情的撵人，“你可以走了。”
　　易涵思考了几秒，看着叶斐然那充满敌意的目光，终于反应过来了叶斐然的意思。
　　原来这就是苏千漪家里那位？
　　长得果然也很好看啊！
　　易涵忍不住就多看了几眼叶斐然，还将叶斐然和苏千漪放在一起看，怎么看都觉得赏心悦目。
　　若非知道叶斐然是个拿得出几十个亿的霸总，她都想问一句叶斐然有没有兴趣跟苏千漪一起拍戏了。
　　叶斐然见状，以为易涵还想要抢人，她的脸色更黑了几分，“你还有事吗？”
　　“没有没有。”正好易涵叫的车也到了，她火速离开了现场，她发誓她就是喜欢看长得好看的人而已，这是属于艺术家的独特爱好。
　　易涵走后，苏千漪莫名觉得有几分心虚，她拉了拉叶斐然的手催促：“你怎么会来这里？”
　　“这话不应该是我问你吗？”叶斐然抓着苏千漪胳膊的手缩紧。
　　“我……”
　　叶斐然似笑非笑、意味深长地感叹了一句：“苏小姐的夜生活过得可是真滋润。”
　　苏千漪低垂着眼眸，那一开始想要当海王的气势早已不知道去了哪里。此刻面对着叶斐然时，她莫名只觉得有几分心虚。
　　可她今晚出来了也只是喝了杯酒，放任舞池那么多小姐妹，她一个也没搭讪过。
　　就连刚刚的易涵，也只是落单拼桌。
　　若是说刚刚她摔倒后被易涵扶着就更清白了，清白到刚刚她们两人之间还能塞下一个成年人的距离。
　　苏千漪慢吞吞的对上叶斐然的视线，说话声都带着几分讨好的软糯：“她是我在综艺里认识的导演，刚刚我脚崴了，她顺手扶了我一下。”
　　“只是顺手啊……”
　　苏千漪望着叶斐然那双满眼都是她的眼眸，舔了舔自己的嘴唇，开始怀疑刚刚那杯著名的“失｜身酒”长岛冰茶，是不是被调酒师故意加重了酒精浓度？
　　不然她的头怎么会开始渐渐晕眩，不然她怎么会觉得叶斐然那双微微上挑的眼眸中，此刻充满了醋意和占有欲？
　　苏千漪快速摇了摇头，想要让自己清醒几分。
　　但叶斐然的这番话，配上刚刚的场景，怎么这么像某些狗血剧里的场景？
　　所以谁来告诉她——
　　在夜店门口被妻子捉奸该怎么办TvT﻿

✿ 第三十八章
　　叶斐然率先打破了这份沉默, “跟我回去？”
　　苏千漪犹豫了一瞬，“我……”
　　感受到叶斐然那抓着她的指尖就又加重了几分力，苏千漪快速回答：“回回回, 不跟你回去我回哪里？”
　　这话取悦到了叶斐然, 那双透着戾气的双眼终于克制着归于平静，“那还不快走？”
　　叶斐然的话虽然凶巴巴的, 但扶着苏千漪的手却十分的小心，每一步都配合着苏千漪的动作。
　　坐进车子里, 苏千漪才发现霍泗也被叶斐然叫了出来，她忍不住低着头往叶斐然那里躲去。
　　那脑袋往叶斐然的怀里一拱一拱的, 蹭得人心痒痒。
　　霍泗目不转睛地发动了车子, 整个车厢内十分安静。
　　苏千漪微微扬起头来，试探着问道：“叶斐然, 你是不是生气了啊？”
　　“在苏小姐眼里，我就这么容易生气？”叶斐然嗤笑了一声，嘴上毫不留情，“我是该气你突然离家出走流连酒吧, 还是该气你当着我的面左拥右抱？”
　　苏千漪咬了咬自己的下嘴唇，回避着叶斐然的目光, “我哪有啊？我就是出来散散心而已。”
　　“嗯，散心散到夜店来, 还带着满身的酒味。”
　　凌晨的路面没有白天那么拥堵, 路边开着不少的夜宵铺子, 热热闹闹, 十分的有人气。
　　然而车内的气氛却越发凝固, 叶斐然那被黑暗笼罩的脸, 清冷而又神秘, 让人忍不住想要一探究竟。
　　长岛冰茶的后劲源源不断的摧毁着苏千漪的理智，她扒拉上叶斐然的肩膀，将上半身都靠了过去，“叶斐然，那你怎么找到我的啊？”
　　叶斐然没有说话，只是虚虚地扶住了苏千漪的后腰，没有给苏千漪眼神。
　　“你该不会是给我手机装什么定位了吧？”苏千漪猛地坐直了身体，睁大着眼睛控诉，“啊嘶……你竟然监视我！”
　　那突如其来的动作，让苏千漪的脑袋直接就撞到了车顶，“咚”地一声吓得霍泗都踩了个急刹车。
　　叶斐然立刻去查看苏千漪的情况，还未开口就听到驾驶位的霍泗劝声：“叶总，家暴不好，家暴不好。”
　　“没有监控你的手机，只是定位了你开走的那辆车。”叶斐然转头看向霍泗，“还是去一趟医院吧。”
　　苏千漪揉着脑袋拒绝：“别啊，我脚已经不疼了，刚刚也没怎么撞，回家吧，回家吧？”
　　叶斐然犹豫：“可是……”
　　苏千漪拉过了叶斐然的手，讨好的放到自己的头顶，“那你帮我揉揉不就好了？”
　　叶斐然妥协着帮苏千漪揉按着，所幸头上没有起包，很快就没了痛意。
　　但叶斐然周身环绕着的那些低气压，还是未能散去。
　　苏千漪的心脏莫名一缩，“叶斐然，你别整天这么让我猜来猜去的好不好？你告诉我我才好回答你。”
　　“你觉得猜来猜去很累？”
　　“那你就别猜了。”
　　“我逼你猜了？”
　　苏千漪：……果然不能跟生气中的叶斐然去争论什么，因为叶斐然的下一句一定会更让人心梗。
　　叶斐然还在追问：“所以苏小姐觉得你今晚这么一个人去夜店喝得满身酒气没有任何危险？还是说你忘了我们之间存在的法律关系？”
　　苏千漪沉默了，若叶斐然说的是刚刚酒吧门口的她跟易涵，那她有多种理由可以反驳回去。
　　但偏偏叶斐然揪住的点是她难以反驳的。
　　“算了。反正我也奈何你不得……”叶斐然挪开了视线，淡声留下这么一句话，带着无力的妥协。
　　她的目光很沉，沉的让苏千漪分辨不出内心的情绪。
　　苏千漪最看不得叶斐然流露出这种神情，她将自己往叶斐然的怀里哼哼唧唧地蹭着，只要能哄叶斐然，没脸没皮一点也没什么：
　　“怎么会奈何我不得？”
　　那迟来的醉意上头后，苏千漪整个人的体温都跟着升了不少，尤其是那裸|露在衣服外面的肌肤滚|烫着与叶斐然紧贴。
　　“谁让你亲完我就跑，我一时之间气不过，只好跑出来以泪洗面。”
　　这话一出来，驾驶位的霍泗就十分体贴的将前后排的隔板升了上去，原本就昏暗的车厢中，此刻又暗了一个度。
　　没了第三者的旁听，苏千漪的控诉也越发顺手，她用指尖戳着叶斐然的胸口，“我还没说你，你就先怪起我来了。你倒是说说我们两个之间到底是谁奈何谁不得？”
　　说完后就将脸埋进了叶斐然的胸口，由于一时贴太紧而造成呼吸有些困难。
　　叶斐然听着那越发急促的呼吸声，试图将苏千漪的脸抬起查看一番。
　　可她越是动手，苏千漪就越发往她身上拱着，就连嘴边也溢出了细微的咽呜声，却又十分克制的吞了回去。
　　叶斐然微微凝滞了几秒，终于卸下了伪装的面具，好声商量：“都是我有错在先，你先出来别闷坏了好不好？”
　　苏千漪的眼尾漏出一抹笑意，她将整个上半身都压了上去，哼哼唧唧没完没了。
　　就像是一只可怜巴巴的小动物，急需要主人的关怀。
　　“苏千漪。”叶斐然轻声唤了一句。
　　“嗯？”
　　叶斐然耐心的解释：“我没有要怪你的意思，只是你不说一声就这么跑出来，我担心你出事。如果酒店门口你遇上的不是熟人，会很危险。”
　　苏千漪怔住，鼻尖一酸。
　　她慢慢抬起头来，那发丝微微凌乱着，脸颊上透着酒后的红晕。声音却无比认真：“叶斐然，我知道了。”
　　“嗯。”
　　这事就这么揭了过去。
　　苏千漪终于可以肆意地盯着叶斐然看，那双笑意分明的眼眸里透着几分狡黠：“叶斐然，怎么办呢，我觉得我好像又有些头疼。”
　　“是不是撞得位置特殊？要不还是去医院看看？”
　　苏千漪的眼眸闪过一丝笑意，她勾了勾叶斐然的小指，在上面轻轻的挠着。温热的鼻息扫在颈侧，如同掺了蜜一般的呢喃声在耳畔响起：
　　“不去医院，你亲亲我就好啦。”
　　叶斐然突然觉得车里的空调都失了作用，明明苏千漪才是那个喝醉了的人，可现下她又忽然觉得，也许真正醉了的人是她自己。
　　几个小时前的那个吻还记忆犹新，她没有像往常那样拒绝，反而笑着反问：“原来在苏小姐眼中，我比医生还有用？”
　　叶斐然环着苏千漪的手缩紧了几分，将人圈得更为靠近自己，无声息地包围着自己看中的猎物。
　　苏千漪咽了咽口水，察觉到危险的同时，却又忍不住想要靠近。她将这一切的冲动都归结于那杯酒，酒壮人胆，酒意醉人。
　　她清楚地感受到，心里已经对叶斐然生出了另一种感情，无关友谊，无关陪伴。
　　以往那些有意无意的撩拨，似乎都成了她对于叶斐然的一种试探。
　　而叶斐然的那些纵容在此刻，也似乎有了新的解释。
　　造就了这一份的悸动。
　　苏千漪没回答，叶斐然也没催促，两个人就这么静静地对视，无声的暧昧蔓延在车厢里。
　　但最终，她还是没能抗拒得了叶斐然的目光，率先败下阵来，“我就开个玩笑。”
　　即使平时再怎么能撩拨，苏千漪这时候也及时认了怂。
　　叶斐然低垂着眼眸，笑着将苏千漪的慌张无措尽收眼底，“可我倒觉得有几分道理，你真不试试？”
　　苏千漪抿了抿有些发干的唇，没说话。
　　叶斐然伸出手来捏了捏苏千漪的脸颊，“好了，以后别乱开玩笑了。”
　　“嗯哼。”
　　车厢内再度陷入了安静，车窗外又照进来不少路灯的灯光，叶斐然感到自己的脖子一阵痒意，低下头就看到了一颗已经垂了下去的小脑袋，正呼吸均匀地进入梦乡。
　　叶斐然无奈的摇了摇头，放松着自己的身体，试图让苏千漪更好靠一些。
　　她为苏千漪撩过脸颊边凌乱的发丝，嘴角的弧度也在不知不觉中上扬。
　　直到车子开进小区，停在别墅门前，叶斐然将苏千漪摇醒：“到家了。”
　　苏千漪迷迷糊糊地睁开眼，却又很快闭了回去，“别吵我睡觉。”
　　这时霍泗已经绕过来要帮她们开门，叶斐然靠近苏千漪耳边：“再不起来我就当着霍泗的面亲你了？”
　　1、2、3，三秒后，苏千漪的眼睛猛地睁开，又环顾了一圈自己所处境地，带着刚睡醒的绵意控诉道：“你又骗人！”
　　叶斐然指了指等在车门边的人影，“他真的在外面。”
　　苏千漪抬手想要去开车门，刚伸出手就被叶斐然按住。
　　“怎么了？”
　　叶斐然的目光往下扫去，“你就打算这么开车门？”
　　苏千漪这才发现两人的姿势有多么暧昧，她的一只腿不知道什么时候压在了叶斐然的身上，而她整个上半身也窝在了叶斐然的怀里，将人当成了一个大型抱枕。
　　苏千漪只发懵了一瞬，立刻反咬一口：“你怎么可以趁我睡着占我便宜？”
　　叶斐然冷笑：“到底是谁把我当抱枕睡那么香？”
　　苏千漪见糊弄不过去，迅速从叶斐然的身上爬下来，推开另一边车门向着别墅落荒而逃。
　　叶斐然见状，心情颇好的下了车，“这个月奖金翻倍。”
　　霍泗脸上的困意一扫而空，“谢谢叶总。”
　　车内这么一会儿的睡眠显然没能让苏千漪彻底酒醒，叶斐然进门时，苏千漪还慢吞吞的没上楼梯。
　　她上前扶了一把，看看那环形楼梯，又看看苏千漪刚刚扭伤也不知道有没有后遗症的脚，无奈地蹲下身来，“上来，我背你上去。”
　　苏千漪摇了摇头，“不要。”
　　“那你就自己走吧。”
　　叶斐然刚要抛下苏千漪，衣角就被苏千漪拉住，她神神秘秘地凑到叶斐然耳边，“别人家的霸总都是公主抱的。”
　　叶斐然冷笑了一声，看来这酒的后劲是真的很足。
　　“你知道你多重吗？”
　　苏千漪鼓着脸颊：“我很轻的。”
　　叶斐然：……
　　叶斐然只好换了种思路：“可我刚刚手被你睡着枕了一路都麻了，也许明天都批不了文件。我批不了文件就没法给你赚钱，你的银行卡也都会被停。”
　　苏千漪快速脑补：“所以你会因此破产，我们还会被要债的找上门，从而流落街头？”
　　叶斐然无意于骗人，但这样的苏千漪实在让她有些忍不住，她点了点头。
　　苏千漪的小脸迅速垮了下来，“那你还是背我吧。”
　　见目的达成，叶斐然立刻将人背在身后，可苏千漪还在絮絮叨叨的念着，“现在这样你总不会破产了吧？你以后升官发财了可千万别忘记我这个糟糠之妻……”
　　嘀咕声越来越小，就连叶斐然将人背进自己的卧室也没遭到反驳。
　　她轻轻将人放下，拿出卸妆湿巾为苏千漪仔仔细细擦拭着，又用热毛巾过了一遍，低下头轻轻吻在苏千漪的额间。
　　“不会忘记。
　　晚安，苏千漪。”
　　第二天苏千漪醒来时床铺已经空了。
　　她洗漱完来到客厅，未在餐桌旁见到叶斐然后，整个人的心情都肉眼可见地阳光灿烂起来。
　　毕竟喝了酒的时候能面对的一些事情，酒醒了就又是另一种模式了。
　　“醒了？”然而叶斐然的声音很快从另一侧传来，上下打量着苏千漪，“看来你心情不错？”
　　“还行吧？”
　　叶斐然冷笑着看向苏千漪，将手里的平板塞进苏千漪的怀里，“你出轨了你当然开心。”
　　说完后，转身大步出门走了。
　　苏千漪茫然地抓了两下头发，打开平板，她跟易涵“搂抱”在一起的照片直接撞入眼中，旁边叶斐然豪车的灯光恰好为照片打了光。
　　配文：【苏千漪深夜酒吧密会易涵被捉奸，豪门婚姻该何去何从？】﻿

✿ 第三十九章
　　苏千漪愣了愣, 昨晚出门匆忙，她又仗着酒吧里面光线昏暗认不出来没做什么伪装，却没料到酒吧里面没被拍到, 酒吧外却有狗仔蹲拍。
　　她正想看看评论区的风向, 往下划才发现这不是微博的页面，而是某个APP的推送新闻。
　　易涵近几年风头正盛, 凭她那独特的捕捉美的镜头，捧红了无数的演员。再加上她对自己身材和美貌的自律, 让她从一众不修边幅的导演中杀出重围，名气丝毫不亚于那些流量明星。
　　不仅是跟易涵年纪差不多的导演和演员, 还有不少年纪小的也对着易涵隔空示爱过。但易涵挑人的眼光极高, 就算看到好看的人也只是想要拍也不是自己占为己有。
　　因此她平日里的绯闻也极少，大家就算看到她跟别的人在一起, 也不会当回事情。可偏偏这一回这张照片拍得过于微妙了些。
　　而苏千漪，她虽出道没多久，但凭着那张让人过目不忘的脸，即使之前演技再糟糕, 也有着众多颜粉追捧。再加上最近她的名字频上热搜，为她彻底打开了知名度。
　　两个人气正高的人, 本就是出自统一档综艺，还深夜相约去夜店, 就算没有那张图, 吃瓜多年的网友们也能立刻脱口而出好几种桃色新闻来。
　　苏千漪做了一番心理准备后才点开微博, 搜了一下她和易涵的名字, 果然就被关联上了许多的新词条：
　　#苏千漪易涵地下情人#
　　#苏千漪出轨易涵被抓#
　　#苏千漪和易涵疑似已交往许久#
　　#联谊是假的, 易涵是苏千漪真爱#
　　那些舆论和谣言就像是搭载了火箭一般极速蹿升, 完全没有任何逻辑地编造着两人的绯闻。
　　若两人都是单身, 一个演员一个导演，这些舆论就算再怎么实锤，也就是锤了个恋情曝光。就算要塌房也只是各自的粉丝心疼一波而已。
　　可偏偏苏千漪是个刚刚才公开自己已婚的艺人。对于她这样还没有彻底做出成绩的年轻艺人来说，公开恋情和婚姻委实不是一个很好的决策。
　　但好在苏靖的那场炫富做得足够到位，天空之城那个游乐园也足以堵上所有人的嘴，才让那些粉丝对于苏千漪的婚姻没有那么排斥，反倒是沾沾自喜自家偶像的出身。
　　娱乐圈里不乏嫁入豪门的明星，也从不缺富二代。可是家里有一座游乐园、结个婚需要几十个亿聘礼的人，苏千漪是独一份。
　　可是就连这波热度都还未消散，苏千漪就被爆出这么大的丑闻，公然前往夜店私会另一单身女性，而那张醒目的照片上，苏千漪和易涵正对视着彼此，双手交叠着，借位的拍摄就好像两人含情脉脉抱在一起。
　　这让那些原本祝福苏千漪婚姻的人，都狠狠挨了一个耳光，收到欺骗的他们自然就会将内心的不满都发泄在苏千漪这个罪魁祸首身上。
　　有的时候粉转黑，要比那些一开始就是黑子的人，更为凶残。她们一边攻击着苏千漪的微博，一边又跑去易涵的微博下破口大骂着。
　　易涵的粉丝大多来自她的剧粉，剧粉们欣赏她的才华才会关注，易涵的私生活是怎么样她们毫不关心。毕竟她们就看个剧而已。
　　因此没能引到共鸣的键盘侠只好将战场转到苏千漪那里。再加上最近苏千漪的风头正盛，一些与她从未有过交集的女明星为了防爆新人，也催着工作室买通水军下场。
　　没有人再去证实这段关系的真假，纷纷一副已经得到实锤的模样。
　　这时还有不少粉丝去扒《演员来了》上一回被人录制下来的直播视频，从某些机位上发现，自从苏千漪上场后，易涵的心情明显好了起来，连带着还跟一旁的方影帝聊着苏千漪。
　　这一发现无意又是对于两人关系的有力证据。
　　看着这样的微博，苏千漪感到十分的无奈，她拿起电话就给易涵拨了过去。毕竟事关她们两个人，要怎么处理也最好还是提前商议一下对对口供。
　　万一一个人说了实话，另一个人说只是在酒吧门口偶然遇到，那就算她们再怎么清白，也说不清了。
　　电话响了很久易涵才接起来，带着几分刚醒的慵懒，“小千千你该不是被赶出家门要来投靠我了吧？”
　　苏千漪沉默了几秒，问道：“你刚睡醒？”
　　“多睡觉皮肤才会好，但是为了你我可以少睡一会儿。”
　　苏千漪凉飕飕地回答：“你再睡下去，我怕我真的会被赶出家门，到时候就赖着你这个罪魁祸首混吃混喝不走了。”
　　“等等等！”易涵终于清醒了过来，“出事了？你家那位不会真的生气了吧？”
　　“你先去看看微博吧。”苏千漪说完就挂了电话。
　　没到一分钟，易涵的电话回了过来，高声喊冤：“这，这我是清白的啊！”
　　苏千漪讪讪地回：“难道我就不是？”
　　“那需要我去解释我们只是偶遇吗？”
　　“我就是找你说这个，前因后果无须解释，毕竟相遇夜店再怎么解释也有些暧昧，过程就不回应，只要拿到监控就好。
　　我现在手下没有经济团队，你可以让你工作室的人去调酒吧门口的监控吗？酒吧应该有自己的监控，不用惊扰警察。”
　　易涵一口答应下来，“放心，包在我身上。”
　　跟易涵交代完信息后，苏千漪收拾一番出了门。
　　叶斐然知道昨晚的真相，今早将平板这么扔给她应该只是存着几分赌气的心思。但苏千漪在家待着也无趣，不如去上个班。
　　算起来，她这个私人秘书，似乎已经好久没去报道了。
　　路过某家甜品店时，苏千漪带上鸭舌帽和口罩进了门。
　　好在如今越来越多女孩子上街都会戴个口罩，也许是因为没化妆也许是为了防尘，总之也没人注意到苏千漪的异样。
　　店员的动作很快，没过多久苏千漪就拎着满满一袋甜品和小蛋糕回到车里。
　　今天苏千漪是一个人出来的，来到叶氏的停车场自然也没有工作证可以通行，她只好麻烦司祈下楼了一趟。
　　电梯上，司祈看着苏千漪手里包装精美的袋子，犹豫几秒尴尬地传话：“叶总说让您离开，叶氏不见闲人。”
　　“谁说我是闲人了？你忘了我是她秘书了？”
　　“小情侣嘛，我懂，我懂。”司祈恍然大悟，虽说他得传话，但苏千漪若是真的走了，上司今天的心情恐怕会更糟糕，“那苏秘书赶紧跟我上去吧。”
　　“好。”
　　电梯里，司祈神神秘秘地透露信息：“以往关于叶总的消息，那些狗仔是不会报道的。这次你们被拍的照片里之所以还会带上叶总的车，标题会提到叶总，其实也是我们公司公关团队故意放的水……”
　　“你说什么？”苏千漪睁大了眼睛，所以叶斐然早就知道这事情了？
　　恰巧这时候电梯门开启，司祈笑着在前面引路，“放心苏小姐，叶总不会让您吃亏的。”
　　“你把话说清楚，她是不是早就知道被拍了？”
　　司祈愣了一下，赶紧替叶斐然证明清白：“不是不是。是我们公关团队很早以前就收到的命令，叶总说她不介意跟您一同出现在娱乐圈的新闻中。”
　　苏千漪稍稍顺了气，若是公关团队一早就放的水她倒也可以接受，毕竟她职业所需，总不至于捂了所有人的嘴。
　　走进办公室时，叶斐然正在跟另一个助理交代着某个合同，苏千漪安静的走到沙发边，眼睛时不时就往叶斐然的方向瞄着。
　　好不容易等到助理出办公室门，苏千漪刚站起来，叶斐然就冷声命令：“出去。”
　　苏千漪当作没听见，又走了两步。
　　“司祈最近工作能力是越来越差了，什么人都放进来了。”
　　“你别什么都怪司祈，人家也很不容易的。”苏千漪拎着袋子，“啪”地一声放到叶斐然办公桌上，“我是你秘书，我怎么就不能来你办公室了？”
　　“那你现在被解雇了。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪忍了忍，还是将袋子往前推了推献殷勤，“刚刚我特意跑去买的，你尝尝？”
　　叶斐然的指尖转动着其中一个小包装盒，“这算什么？苏小姐对于我这个被出轨者的补偿吗？”
　　“什么被出轨者？你不是知道真相吗？对了，你今天早上怎么还有兴趣刷起这类推送了？”
　　“谁让你接二连三的上新闻不消停？”叶斐然将包装盒放了回去，语气冷冰冰的，“而且昨晚我若是去晚了，没准你就跟着人家跑了。”
　　苏千漪：……这办公室的醋味有些超标了，但她不敢说。
　　她拆开其中一个小盒的包装，“好了好了别气了，快尝尝看好不好吃。”
　　叶斐然看了一眼，整个人放松地靠进椅背，“好啊，那你喂我。”
　　苏千漪顿了顿，古怪地问道：“你没手？”
　　“没有。”
　　“那这是什么？”
　　“这是我用来批改文件的手，若是使用过度了，你可就没钱花了。”叶斐然慢悠悠地说着，一双眼眸将苏千漪牢牢地摄住，似笑非笑带着几分暗示。
　　见苏千漪的眼神开始乱瞟，叶斐然又揶揄道：“我的手若是坏了，我就会因此破产，我们还会被要债的找上门，从而流落街头。”
　　苏千漪后退了一步，终于想起了昨晚被淹没的记忆。
　　当时她说什么来着？
　　她为了保护叶斐然的手不让叶斐然破产，还强调叶斐然以后升官发财了，千万别忘记她这个糟糠之妻。
　　苏千漪勉强挤出一个笑容，“酒后的话作不得数的。”
　　叶斐然点头：“难怪苏小姐昨晚受了伤还要我亲亲你。亲亲真的能缓解疼痛吗？这个问题困惑我许久，你能帮我解答一下吗？”
　　“当然不能！”
　　“所以你是故意想要骗我的亲亲？”
　　苏千漪又改口：“也许是可以的吧？”
　　叶斐然一脸期待地望着苏千漪：“哦，那我现在手有点酸，还请苏小姐帮个忙？”
　　帮个忙？
　　帮什么？
　　亲一亲，看看能不能缓解酸痛？
　　苏千漪正想拒绝，就看到叶斐然那双眼眸中充满了奸计得逞的笑意。
　　她这才反应过来无论她说‘能’还是‘不能’，最终的结果都是一样的。
　　叶斐然早已经给她下好了套，可她还在不知情的上蹿下跳着。
　　喝酒当真误事。
　　苏千漪舔了舔嘴唇，好声商量，“易涵已经去调监控了，这事情很快就会平息下来。而且我也买了这么多东西，你就别气了，好不好？”
　　“不好。”
　　苏千漪点点头，往休息室的方向走去。
　　“喂，苏千漪，你去哪里！”叶斐然快速叫住了她。
　　苏千漪转头：“不是说哄不好吗？我昨晚那酒劲有点大，睡眠也不足，你先等我缓一缓，我再跟你负荆请罪？”
　　叶斐然扫了一下苏千漪的脸，凶巴巴地赶人：“请什么请？你也不看看自己黑眼圈多重，丑死了。”
　　在苏千漪补觉的这段时间里，网上又爆出了一个瓜，消息称A市最大的娱乐公司星辉娱乐已经被收购，而且是叶氏的总裁以个人名义收购的。
　　其实星辉娱乐要易主这件事情早已经在圈内传开，只是星辉旗下无论是艺人还是资源都众多，想要一口气吃下需要很大的财力，所以一直没有消息。
　　就在圈内人士觉得星辉今后将无人接手走向衰败时，它竟然真的易主了！
　　只是网友们对于叶氏总裁并没有什么印象，只知道浏览器的资料卡中写的名字叫“叶斐然”是个女的，其余信息一概查不到。
　　保密工作做得极佳。
　　对于这类聊不起来的热闹，网友们很快就散去，继续转战深扒苏千漪和易涵的绯闻。
　　这些常年带着放大镜观察明星的水军，即使是节目里一个在正常不过的眼神交汇，都能夸出花来。因此随着时间的流逝，易涵和苏千漪的绯闻被传得神乎其神、越发逼真。
　　什么苏千漪联姻是假的，豪门婚姻都是各玩各的。
　　什么苏千漪之前演技这么差，直播能突然变好就是因为那是易涵第一次参加《演员来了》，这都是爱情的力量。
　　什么易涵这个海王这些年流连花丛多年，终于要收心了，苏千漪其实已经秘密在准备离婚，两人即将双宿双飞。
　　由于两位正主迟迟未能出面回应，这些言论就肆无忌惮越传越烈。
　　总裁办内的气压极低，司祈一边战战兢兢地观察着自家上司，一边又看向休息室的门，希望苏千漪能早点出来拯救他这个无辜的人。
　　“叶总，需不需要我找人把这些言论都清理了？”
　　叶斐然没回答，反问：“我不都让你们放出星辉娱乐的消息了，为什么他们还觉得苏千漪和易涵有……有纠葛？”
　　司祈不明所以：“您放出星辉娱乐被收购的消息，跟绯闻有什么关系？”
　　“我收购就是为了苏千漪，这么明白的道理你怎么不懂？”叶斐然面带嫌弃。
　　司祈恍然大悟：“我知道了，一定是因为您还没公开您和苏小姐的关系，所以网友们也联系不到那里。”
　　叶斐然沉默了几秒，轻轻看了司祈一眼，“知道了你还不快去？”
　　司祈赶紧逃离了办公室，又让公关部门上交相应的方案。
　　可怜叶氏的公关部门原本对于娱乐圈的事情一窍不通，但托他们总裁夫人的福，上手的动作也越来越快了。
　　半小时后，一张‘易涵离场、叶斐然搂着苏千漪’的照片也被传上了微博，据知情人士透露，搂着苏千漪的正是叶氏的总裁，苏千漪的结婚对象。
　　同时星辉娱乐的官方微博进行辟谣：【本公司所属权确已转让，现持有者为苏千漪小姐，请大家勿传谣，勿信谣。】
　　虽说网络上不少人都对苏千漪最后会签到哪个经纪公司很感兴趣，但谁能想到她竟然直接就拥有了一整个娱乐公司？
　　星辉娱乐在整个华国的排名是在走下坡路，但是在A市还是无人能及的存在。
　　可是前前后后曝光的照片都表明，苏千漪夜会了易涵，同时又被叶斐然捉了奸。
　　那叶斐然又为何会在被出轨后，给苏千漪转让资产？
　　不少离过婚的网友心中顿时觉得微妙了起来。
　　而与此同时，微博上也冒出不少经济学和法律大V，大言不惭的分析着这件事情，他们从不同的角度切入分析，最后都得出了同样的结论：
　　叶斐然转赠苏千漪娱乐公司就是打算离婚，两人正在分割财产！﻿

✿ 第四十章
　　这样的言论被传得越来越广, 那几个大V原本正愁没有流量。
　　蹭上苏千漪引来大量网友后，他们更是来了劲，将一些专业属于掺进真真假假的绯闻中, 直接成为了其他人用来引用的“权威语录”。
　　这时又有叶氏内部某知情人士透露, 自家总裁曾在收购星辉娱乐时与不少股东产生过摩擦，最后总裁才力排众议, 以个人的名义买下星辉娱乐。原以为是叶氏真的打算涉足娱乐行业，却没想到只是为了送人的。
　　这一言论由于楼中楼数量爆炸, 直接被顶上了热评第一：
　　【星辉娱乐这两年都跑了多少一线艺人，也就你们觉得那是个香饽饽。】
　　【所以叶总是为了苏千漪买下星辉娱乐的, 叶总是早就知道苏千漪出轨了？可是为什么不送点其他产业？】
　　【楼上的你是不是傻？就苏千漪那样的给她其他东西她能经营吗？反正送什么都是得烧钱, 不如送个苏千漪能经营的也好早点离婚。叶总真的已经仁至义尽了。】
　　【我突然觉得叶总好惨，苏千漪和易涵出来挨打！】
　　【我最痛恨小三了, 所以易涵的作品什么时候下架？】
　　网上的言论闹得沸沸扬扬，苏千漪在休息室里睡不着，索性刷起了微博。
　　终于等到饭点，她才打开休息室的门。却没想到叶斐然正一副生人勿近的模样坐在办公桌边, 浑身散发着冷气。
　　而司祈正站在她身边，也是一副眉头紧锁的样子。
　　苏千漪揉了揉眼睛, “这是怎么了？”
　　叶斐然周身的冷意散了些，她向司祈挥手, “你去把那份文件拿过来。”
　　苏千漪走近后, 看到自己买的甜品还原封不动的放在那里, 看来叶斐然心情是真的不好。
　　她坐到叶斐然对面, 伸出手来勾了勾叶斐然握笔的手, 趁机又来到掌心处挠了挠, “谁惹我们叶总生气了？”
　　“你啊。”
　　“冤枉啊, 我就是去睡了个觉而已。”苏千漪缩回手投降，她想了想试探道，“该不会是网上那些人又惹你生气了？”
　　恰巧这时，司祈再度敲响了办公室的门，在叶斐然的示意下，将一份转让合同递到了苏千漪的面前，“苏小姐，这是星辉娱乐的转让合同，叶总已经全部买下来，只要您签字立刻就能生效。”
　　苏千漪愣了一下，随即笑着看向了叶斐然，“叶总可真是大手笔啊，这次又是为了什么？”
　　叶斐然依旧是那副淡定的模样，却当着司祈的面伸出手来捏了捏苏千漪的脸颊，“宣示主权。”
　　“噗……那你这成本也太大了些吧？”
　　“你到底签不签？”叶斐然语气强硬，带着几分不耐烦。
　　可眼睛却悄悄瞟了苏千漪好几眼，似乎是在紧张着什么。
　　“签签签，我当然要签。”苏千漪迅速用手压住了合同，彷佛下一秒就会被夺走一般，“我这段时间正准备去注册个经纪公司，没想到你直接就买下了一个，省了我不少事情。”
　　“嗯，但这个公司现在盈利不怎么样，拿到手后如何经验，还得靠你自己。”说完又嫌弃地看了苏千漪一眼，“人家混娱乐圈的艺人哪个不是背后有一个团队，就你什么也没有，霍泗还是我给你的。”
　　“是是是，我真是个小可怜。”金钱面前苏千漪的嘴巴甜得很，她顺着叶斐然的话往下说，“可我跟他们不一样，我有你不就够了？”
　　叶斐然指尖的笔“啪”地一声掉落在桌上，偏过眼去。
　　几秒后才传来一声：“你知道就好。”
　　苏千漪签完后将合同递给了司祈，司祈如释重负般接过。他一个单身狗实在是不想留在这里看上司谈恋爱，特别是看到上司流露出与往日不同的那一面后，也不知道会不会被扣工资灭口。
　　办公室的门被关上，叶斐然还在继续说教着，“你现在风头太盛不少人都盯着你，新公司有什么问题就即使处理，千万别犹豫不决感情用事，不然也不知道那公司折腾几天就没了。”
　　“好了好了，我知道了。”苏千漪微微站起来向前倾身，向着叶斐然勾了勾手指，“你过来一些。”
　　叶斐然警惕地望着苏千漪，“干嘛？”
　　“哎呀你过来，我这个姿势很累的。”
　　叶斐然挪着椅子往前靠了靠，苏千漪贴到叶斐然耳边，轻笑着问道：“叶总，你这么关心我新公司的发展，是要我好好赚钱以后养你吗？”
　　叶斐然的唇角勾起，刚刚身上的冷意一扫而空，“好啊。”
　　苏千漪闻言得瑟地扬了扬下巴，“不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“以后想要花钱你得求我啊，求我的时候——还得叫我一声姐姐！”
　　苏千漪眼里透着狡黠，她突然有些怀念以前叶斐然被逼得不得不喊她姐姐的样子。
　　叶斐然眼带纵容的望着苏千漪，好像是在看自家准备拆家的小宠物，“你确定？”
　　那笑容看得苏千漪心里发毛，她开口，“确……。”
　　“是吗？”叶斐然眼里的笑意更浓了几分。
　　苏千漪秒改口：“啊不，我是说，你是我好姐姐。”
　　叶斐然的手放到苏千漪的头顶摸了两把，“真乖。”
　　见叶斐然被哄得差不多了，苏千漪终于提到了正事，“其实我刚刚出来前看了微博，你别去管那些言论。”
　　“什么言论？关于我们要离婚进行财产分割的言论？”
　　苏千漪点点头。
　　叶斐然嗤笑了一声：“就只有那群没脑子的才会相信。我若是真的要离婚肯定让你净身出户，然后走投无路哭着回来求我。”
　　苏千漪背后一凉，抬手发誓：“我怎么可能？”
　　“也是，你欠我的钱，这辈子都还不清了。”
　　苏千漪：……能不能别整天在她暴富的时候，还要提醒她其实欠债几十个亿的悲凉事实？
　　叶斐然打开微博，看着上面一开始苏千漪和易涵的那张合照，评价道：“其实易涵这人长得倒不错，能力也有，配你这种刚出道的小明星还挺搭。”
　　苏千漪见了鬼似的望着叶斐然，“你为什么要讲恐怖故事吓我？”
　　“就这么排斥？”
　　苏千漪重重的点头。
　　“那行啊，我下午约了一群记者，还得麻烦苏小姐等会儿跟我一起出席了。”叶斐然握着苏千漪的手腕渐渐缩紧，颇有一副苏千漪不答应她就不放开的架势。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“去去去，所以是记者发布会？”
　　叶斐然轻描淡写：“那太浪费时间了，我就是找了群记者，等会儿下班时间会等在叶氏门口。”
　　苏千漪的嘴角抽了一下，“你该不会是从苏靖那里学的吧？”
　　“不一样。我找人给他们放出了一点消息，不用花钱。”
　　苏千漪：……这就是会赚钱的人吗，请记者都不用花钱。
　　下午五点，卡在下班时间，易涵终于拿到了完整的监控视频，监控的角度也不像狗仔那样刁钻，清清楚楚的拍出了苏千漪被人撞而又被易涵即使扶住的场景。
　　而叶斐然也正是这个时候到了场，监控中苏千漪也确实是脚崴了，快速被叶斐然扶住，易涵打了招呼后就离开了现场。
　　原本是个极小的误会，却被有心人一造谣，变成了轰轰烈烈的人气小花婚内出轨导演的爆料。但随着监控视频的流出，这场爆料也迅速沦为了一个捕风捉影的笑话。
　　但很快又有人提出，这个视频只证明了易涵和苏千漪没有亲密的行为，却无法证明苏千漪和叶斐然没有婚变。
　　哪一对恩爱的伴侣，会大半夜跑去夜店玩？
　　但很快一个直播的采访就空降了热搜榜。
　　镜头内叶斐然正带着苏千漪走出叶氏，两人的外貌都很出众，在人群中很是惹眼。正值下班时间，来来往往的叶氏员工络绎不绝。
　　记者们纷涌着上前：“请问苏千漪，你身边这位就是你的伴侣吗？”
　　“请问您是叶氏总裁吗？”
　　“请问你们的婚姻真的存在问题，叶总您送苏小姐星辉娱乐是真的在分割财产吗？请问你们真的要离婚吗？”
　　“苏小姐……”
　　两人在保镖的保护下走了一段路，叶斐然终于不耐烦的停了下来，揽过了苏千漪的腰，面对着那群追了一路的记者们，面无表情地冷声询问：
　　“我跟我伴侣的夜生活如何度过，是需要提前向你们报备吗？
　　我想要给我伴侣买个娱乐公司，难道还要分你们点工资分红？”
　　整个现场瞬间寂静了好几秒，就连那些晃眼的闪光灯都罢了工，显然所有人都没有回过神来。
　　毕竟叶氏在A市扎根已久，已经成了不可超越的商业王国，叶斐然也从未在任何采访里露面，所有的信息资料都被保护得很好。
　　他们难得蹲到苏千漪，一时之间有些忘形。直到叶斐然那犀利而又直接说出口后，他们才意识到自己惹到了什么人。
　　这可是分分钟可以买下他们所有所属平台，并将他们开除了的人啊！
　　记者们你看看我，我看看你，都在彼此眼中看到了惊慌。
　　而苏千漪被揽在怀中，凭借着多年的表情管理，使劲抿着嘴才没狂笑出声。
　　看着记者们那一群想开口又不敢开，想离开又怕因为拍的视频惹上麻烦的样子，苏千漪拍了拍叶斐然的手，向前走了一步：“现在轮到我说话了吧？”
　　那群往常趾高气扬咄咄逼人的记者们，此刻安静如鹌鹑，纷纷点起头来，将希望寄托在苏千漪的身上。
　　苏千漪在万众瞩目下清了清嗓子，慢悠悠的拿出手机来划拉了几下，开了口：“那个，虽说我跟叶斐然的钱不分你我，但是白拿了一个娱乐公司我也还是蛮开心的。
　　因此，在这里我想说——感谢吃瓜看我、感谢圈内八卦、感谢一哥带你学经济、感谢老李说法、感谢在场的所有记者、感谢今天一直关注着我的网友们……”
　　现场的记者们纷纷傻了眼睛。
　　无论怎么听，苏千漪的这段话都极为耳熟，若是换几个词就能够直接用到那些影帝影后的获奖感言上去。
　　可是现在他们是在颁奖典礼上吗？
　　好吧，似乎也有点像。毕竟同样有记者采访，同样被采访的人是明星，同样被采访者获得了好处。
　　但……
　　终于有人憋不住笑出了声来。
　　苏千漪的感谢名单终于读完，她看了一眼刚刚发笑的那位记者，笑道：“你笑什么？我可是真心实意的在感谢这些人，不掺假的。不过——”
　　话音一转，苏千漪的笑容也渐渐冷了下来，她正对着镜头，颇似几分刚刚叶斐然的气势：
　　“人要为自己说过的话负责，我虽然是个明星，但你们也没权利三番四次来造谣我。之前你们说的是我自己，我即使被冤枉也没有追责。
　　但你们也得知道，明星也是华国的公民，同样享有被法律保护的权利。因此这一次我不会原谅，对于造谣我跟我伴侣婚姻破碎的人，我将用法律追责到底。”
　　叶斐然牵起苏千漪的手，“说完了，那可以走了？”
　　苏千漪点了头，一旁的保镖很快就为两人开了一条道，不远处的豪车早已待命，带着两人飞驰而去，为记者们留下了一脸的尾气。
　　这还是这些记者们第一次采访人时，被采访者接二连三堵得开不了口，也不知道是该可怜那些即将惹上官司的营销号，还是该同情自己随时有可能不保的饭碗。
　　车上，苏千漪收到了易涵的微信，没有内容只有一串省略号。
　　苏千漪：【监控不是都调出来了，还有事？】
　　易涵：【我刚刚看了直播，小千千你家那位可真厉害啊，你们好配绝配！天造地设！】
　　苏千漪：【……说人话】
　　对面传来好一会儿的安静，“对方正在输入……”了好久，易涵终于回了过来：
　　我经纪人说有几个品牌跟我解约了，而且我经纪人解释了我跟你的绯闻后，无论怎么沟通他们还是要终止合作
　　苏千漪：【你当导演的都能接到代言？】
　　易涵没回答，只是发过来三个品牌。
　　易涵长得本就不错，而且还是个有才华的导演，就算出了绯闻也不会有粉丝闹腾，因此她的代言资源毫不逊于流量明星。
　　苏千漪觉得这三个牌子有些熟悉，她靠到叶斐然的肩膀上将手机拿给她看，“这几个牌子……”
　　叶斐然只看了一眼，“叶氏旗下的，你要就给你。”
　　苏千漪挑了挑眉，瞬间就明白了其中的弯弯绕绕。
　　苏千漪没隐瞒，给易涵回了消息：
　　【是我家里人做的，她说市场部觉得更适合年轻的艺人来代言。】
　　【等会儿我会好好感谢我家那位。】
　　易涵：……﻿

✿ 第四十一章
　　易涵那边又显示正在输入了好久, 久到苏千漪以为她都不会再回消息时，易涵终于发了一段长长的话过来，一眼望下去竟然占满了整一个屏幕。
　　发过来的信息洋洋洒洒无非就是表达了一种意思：花式歌颂了一番叶斐然和苏千漪的神仙爱情。
　　不得不说有着多年的导演经验的易涵, 吹起彩虹屁来头头是道, 吹捧的每个点都恰到好处地在苏千漪心上跳跃着，丝毫看不出半分刻意和勉强来。
　　就在苏千漪想要去看第二遍时, 几声呼吸喷洒在了颈侧，让她泛起了一阵痒意。
　　苏千漪侧过头, 正是叶斐然靠了过来，也盯着她的屏幕看着, 夸赞了一句：“写得不错。”
　　这一突如其来的动作让苏千漪差点扔掉了手机, “这是易涵瞎写的，作不得数, 当不得真的。”
　　“是吗？”叶斐然拉过苏千漪的手腕再扫了一次信息，“我倒是觉得易导挺有才华的。”
　　“挺有才华的也没看你撤掉她的代言心软了。”苏千漪内心里还是觉得对易涵有几分歉意。
　　哪知道叶斐然反问：“那你刚刚接手她代言时也没见你手软啊？”
　　苏千漪尴尬地默默鼻子，“我这是怕你突然没了代言人不好交代，临场救急。”
　　“就你有理由。”叶斐然想了想说：“你问问她, 之前那个珠宝的代言的还想不想要，给她升个Title。”
　　“那她岂不是还压了我一级？”
　　叶斐然揉了揉苏千漪的发丝, “之后给你挑更好的。”
　　苏千漪给易涵转告了这个信息后，易涵激动的发了满屏的表情包, 平日镜头前那个高冷的艺术家形象荡然无存。
　　苏千漪虽然不知道升Title是升到哪里去了, 但易涵清楚的很。
　　之前她已经是这个品牌在华国的代言人, 若是还要升, 便是国外区域性的代言人, 再小也是个亚洲, 代言费更是比丢掉的三个还要多！
　　易涵飞快的表明决心：【感谢叶总, 之后就算看到苏千漪摔在地上我也绝对不会去扶一下！】
　　苏千漪：……她刚刚到底在心软些什么，就活该让易涵丢了代言！
　　亏她们还是在夜店那个大海中，一起物色过漂亮鱼儿的海王战友！
　　叶斐然看到易涵的消息后靠在苏千漪的肩膀闷闷地笑着，努力抑制着自己的笑声。
　　苏千漪冷眼瞥了一眼：“这下我都成高危人物了，你满意了？”
　　叶斐然咳嗽两声：“你还是跟她说一声，下次还是要扶的。”
　　“她不同意怎么办？”
　　叶斐然言简意骇：“撤代言。”
　　苏千漪用老板娘的气势回了微信，又在易涵面前秀了一波后，恰好车已经到了他们订过餐的餐厅。
　　这里温馨一片，然而网上那些看到采访视频的营销号们，却彻底坐不住了。
　　在这段采访视频上了热搜后，点赞数量急剧上升，评论却比其他娱乐八卦要少上许多，更别说是跟之前误导网友苏千漪婚变的那些微博相比了。
　　毕竟易涵发出来的无修剪监控视频，加上苏千漪和叶斐然的这段采访，可以说是铁证如山，让那些看热闹不嫌事大的键盘侠们一身‘才华’无处施展。
　　再加上无论是叶斐然背后的财力，还是苏千漪说的那一番要用法律追责到底的言论，让那些蹭热度带风向的营销号们一时之间人人自危，吓得都不敢再说话。
　　晚上九点，之前造谣过苏千漪和易涵绯闻恋情的营销号齐齐上线发了道歉声明，表示自己确实是主观臆断恶意造谣苏千漪和易涵的关系。
　　请网友们不要再相信谣言的同时，再三对两位当事人表示抱歉，并主动表示愿意为自己的行为承担相应的法律责任。
　　网友们原本都以为这瓜已经平息下来，可没想到还有这么一出，吃瓜群众都惊呆了。
　　娱乐圈的造谣成本低，哪个明星没有被传过绯闻？
　　但一般来说明星出来辟个谣表示单身，各家粉丝洗一通广场，再来一个其他的八卦，这事也就过去了。
　　可谁能想到他们还能见到这些平日里无恶不作的营销号，齐齐上阵道歉、并主动为自己行为承担法律责任的画面？他们的道歉声明都卡在九点左右，一看就是互相通过气的。
　　这些营销号平日里仗着自己有一些粉丝便眼高于顶，就连刚入圈的小艺人都无法入他们的眼，反而专挑那些成名已久的或者有流量的艺人去抹黑，从而维持自身的热度。
　　他们无所畏惧，只要有点模棱两可的信息，就能将那件事情无限放大，并且朝着网友们想要的方向编造发展。
　　可偏偏这些营销号此刻就像是被盗了号一般，集体向着他们抹黑的人道歉了！
　　网友们迅速闻到了一抹不一样的瓜田气息，本以为苏千漪也只是在视频里说说而已，哪能想到几个小时后真的付出了行动？
　　然而着还没结束，毕竟视频里让苏千漪最为不满的还是那些造谣离婚的营销号，那些哪里有热闹就往哪里凑的网友们，此刻纷纷围聚到那几个经济学、法学大V的微博下：
　　【隔壁娱乐圈的那些八卦营销号都道歉了，这里怎么还没动作？】
　　【想问问您这个之前一口咬定离婚财产分割的专业的离婚案件大律师，您现在有何感想？】
　　【苏千漪和叶总恩爱的很，也不知道你多大的脸造谣人家离婚。】
　　【拆人婚姻天打雷劈，这些营销号不得好死。】
　　【隔壁九点，那我赌一个这里十点道歉好了。】
　　【坐等一个被封号，我要打卡留个念。】
　　【哈哈哈哈楼上说的对，一路走好。】
　　营销号们也并没有辜负网友们的期待，半小时后，这几个自我标榜为经济、法律届专业人士的大V，被眼尖的网友发现撤销了V标。
　　紧接着，他们的微博也终于更新，但除了与隔壁营销号相似的道歉外，还承认了自己的认证造假。
　　原来，这几人根本就不是高学历的专业大牛，而是钻了空子才勉勉强强拿到的V标，并且后来又因为自我包装，强行打造出了高学历的人设。
　　事情进展到这里，之前造谣过的营销号全部都道了歉，诚恳而又迅速，让网友们目瞪口呆，一时之间都不知道该说什么好
　　当然，这只是明面上的。
　　在那些网友们看不到的地方，一批律师早已经杀到了这些营销号的大本营，其中不乏团队合作的，还查到了不少掺和进这件事情的水军公司。
　　也正是因为私下里早已经被掌握了证据、接到了律师函，这些营销号才会突然变得那么乖顺。
　　消息灵通的业内都在传，这些公司经历了这件事情，怕是要蜕一层皮，元气大伤。
　　这场风波以强有力的手段，终于在绝对无法逆转的情况下结束。
　　苏千漪跟叶斐然一起待在书房里，叶斐然今天似乎心情颇好也没有要加班的工作，全程陪着苏千漪逛着微博，听着苏千漪一惊一乍的说哪个营销号又道了歉。
　　直到那最后几个被律师查到认证造假的营销号也道歉后，苏千漪舒了一口气，仰倒进了沙发里，继续打着字。
　　作为一个勤俭持家的艺人，自然不能浪费这一份流量。
　　毕竟那些营销号被解决了，还有成千上万的键盘侠们。既然她无法挨个让这些人付出代价，也就只好利用一下他们带来的热度咯。
　　下午时，她便与星辉娱乐的几个重要的负责人交接了一番。星辉娱乐的官微现在正在她的手里，苏千漪想了想，发出了接手后的第一条微博：
　　【星辉娱乐将更名为千斐娱乐，新公司新气象，各个岗位都将启动招聘，欢迎各位积极投递简历。本公司坚决抵制走后门的行为，有才者居上。（附上邮箱号码）】
　　这条微博发出后，网友们对此十分震惊：
　　【哪家公司招聘会那么高调的？娱乐公司还会愁没人应聘吗？】
　　【不说了我喜欢的姐姐就签在星辉，我要近距离追星！】
　　【我好喜欢那句抵制走后门啊，上个月的升职我就被一个关系户给挤了。】
　　【人比人气死人，不说了我去投简历了姐妹们。】
　　【你们追你们的，我只想抱走某只暗搓搓蹭热度的苏千漪。】
　　【哈哈哈哈我笑死了。之前的苏苏：我要你们哭着给我道歉。现在的苏苏：道歉不重要，给新公司招人最重要。】
　　【你们就没发现千斐娱乐这个名字有多么秀吗？叶总全名似乎就叫叶斐然啊！】
　　【楼上的你为什么这么想不开？我们都是故意避开这个不谈，你为什么要配合苏千漪那个小妖精秀恩爱！】
　　【我妈问我为什么今晚不吃夜宵了，因为我吃撑了狗粮。】
　　看着网友们的调侃，苏千漪乐得直接躺倒在沙发上，脑袋自然而然地枕在了叶斐然的肩膀。
　　与此同时，千斐娱乐的HR也发来消息，说微博一经发出就收到了不少人投递来的简历，其中不乏很多圈内经验的人想跳槽。
　　毕竟千斐娱乐现在虽是苏千漪名下的产业，但由于她跟叶斐然的那层关系，千斐娱乐相当于直接背靠了叶氏这棵大树。
　　发完微博后，苏千漪侧过头对叶斐然发出感叹：“叶氏的律师就是好用，这么快就平息了舆论，还让我赚足了流量。”
　　“我的律师团队可是很贵的。”叶斐然侧过头，眼眸含笑，“苏小姐想要该怎么支付报酬了吗？”
　　苏千漪本想提一句“以身相许”，但自从昨晚的醉酒，那个吻都被她们两人选择性的遗忘，谁也没有提起过这一暧昧的举动，谁也没有戳破过这一层朦胧的关系。
　　“可我们不是一家人吗？”话到了嘴边又被她强行咽了下去，她挪了挪位置，坐得离叶斐然更近了些，笑着唤道，“嗯……姑姑？”
　　“苏小姐知不知道叫我姑姑的人，都是什么身份？”
　　苏千漪仔细想了想，“那要不我现在就去改个姓？”
　　“没脸没皮。”叶斐然捏住了苏千漪的右脸颊，“你爸知道了会被你气死。”
　　“气死就气死呗。”
　　苏千漪的手覆上叶斐然的手背，“苏家有个苏晚晚传承家业就够了，哪还需要我啊？”
　　“你就没想过要苏……”
　　苏千漪立刻打断：“苏家的有钱骗骗那些媒体还可以，我还不知道吗？最值钱的天空之城现在在你名下，而苏靖都找上门让我为他向你牵线那些烂尾楼的项目了，苏家没准还不如我之后的娱乐公司赚钱。”
　　苏千漪话音一转，又警惕地看向叶斐然，“你如果真的想要拿下整个苏家你就去，但千万别存心思想把苏家扔给我，我懒得要死什么都不会迟早让你破产。”
　　听着苏千漪为了咸鱼而这么诋毁自己的话，叶斐然无奈的笑了笑，“知道你懒。”
　　“吃力不讨好，还得跟苏家那群人扯上关系，我有那么蠢吗？而且现在正好达成了一个平衡，碍于你的面子，苏靖一定会好好地捧着我，也不知道苏晚晚母女会不会气得要死？”
　　苏千漪越想越觉得那画面会很好看，可惜她现在看不到。
　　叶斐然笑道：“很有可能，所以苏小姐要对我好一点。”
　　“我对你还不够好？”苏千漪指向刚刚自己发的那条微博：“我特地想出来的名字——千斐娱乐。苏千漪，叶斐然。连网友都看出来了，你还看不出来吗？”
　　叶斐然故作淡定，“矫情。”
　　苏千漪轻哼了两声，又转回刚刚的话题，“其实当初苏靖借助我妈的钱创造出来的东西，我也差不多讨回来了，那些资产归在你名下跟我名下都没什么差别。
　　而且苏晚晚早就在接手苏氏，她也做了不少事情，不是我的东西我也不想硬抢。总之，苏氏之后能走到什么高度都与我无关了。”
　　“你倒是豁达。”
　　“这不是豁达，这是不想惹麻烦，只要苏晚晚今后别惹到我就行。不过嘛……”
　　苏千漪在叶斐然身上上下打量着，眼神中透着几分揶揄。
　　“不过什么？”
　　毕竟这还是书中的世界，苏晚晚身为女主，跟身为男主的叶景辰有着天生的吸引力，也不知道他们两个什么时候会在一起？
　　这两人若是在一起了，也迟早会再见面。
　　苏千漪神神秘秘地开口：“不过她很可能会成为你的侄媳妇，之后她好像也得叫你一声姑姑。”
　　“叫就叫吧，叶家下一代叫我姑姑的人多了去了。”
　　苏千漪支着下巴，给叶斐然出了一道送命题，“叶斐然，要是苏晚晚叫的姑姑比我的好听怎么办？”
　　叶斐然蹙眉：“她声音很好听吗？”
　　苏千漪没说话。
　　“她声音真的很好听？之前去苏家我倒是没关注。”叶斐然回忆了一番，“下次有机会我一定好好注意一下。”
　　苏千漪简直要被叶斐然给气笑了，她快速伸出手来戳了戳叶斐然的胸口，下手毫不留情地质问：“这时候你不应该说一句：‘你喊的最好听’吗？”
　　叶斐然犹豫：“可万一……”
　　“没有万一。”苏千漪赏了叶斐然一个白脸，嘀咕道，“老女人，没情趣，亏大了。”
　　“你说什么？”叶斐然似笑非笑地望着苏千漪，“老女人？”
　　苏千漪秒改口：“我在夸你呢，说你年轻貌美多金，我真是上天的宠儿！”
　　叶斐然冷笑了一声，“可我刚刚听到你说我老女人了，现在老女人的心情非常糟糕。”
　　苏千漪眨了眨眼，试探的问道：“那就是会很难哄咯？”
　　“非常难哄。”
　　“哦。”苏千漪站起身来，拍拍手就想走人，“我先回房间你就继续生气吧，生完气再来找我。”
　　叶斐然：……
　　就在苏千漪站起来的那一刻，叶斐然一拽她的手，将人再度拉到身边，用力按住了苏千漪的腰，“用完就扔，苏小姐还真是一如既往的绝情。”
　　“我这不是怕哄不好你，反而会弄巧成拙了。”苏千漪狡辩着，“我其实很想哄你的，真的。”
　　“可你之前都会为了易涵跟我一遍遍的解释，就为了让我不要迁怒她。
　　可轮到了我这里你就要走了，刚刚是谁还说要对我好的？”
　　叶斐然一改往常的强势，语气突然弱了下来。
　　苏千漪张了张嘴，突然内心有些负罪感，“你，你别这样，我错了还不行吗？”
　　叶斐然没说话，可脸上的神情明明白白写着‘苏千漪负心人’六个大字。
　　苏千漪没了辙，软声讨好：“我错了行不行，我刚刚也是一时口误。”
　　“不够。”叶斐然顿了顿，认真补充，“我倒有一个提议，就是不知道苏小姐配不配合。”
　　“怎、怎么？”
　　叶斐然面不改色：“我听说有件事情能促进感情，让婚姻更牢固，能让所有的误会迎刃而解，但需要你配合。”
　　苏千漪觉得有些怪怪的，“到底什么事情啊？”
　　叶斐然没回答，反而是问起：“上次的吻，你讨厌吗？”
　　苏千漪抬头看着叶斐然，那垂下去的指尖关节都发了白，那些旖旎的场景在脑海中再现，耳朵尖尖立刻染上了一抹红晕。
　　叶斐然见状，建议道：“既然不讨厌，不如我们再试试深入交流。”
　　这话对于苏千漪来说，明明每个汉字她都懂，可偏偏组合在一起就让她觉得无比玄幻。
　　比吻还要深入交流的还有什么？
　　可不就是……
　　苏千漪强迫着自己冷静下来，尝试在叶斐然眼中找到一丝开玩笑的痕迹。
　　但很可惜，没有。
　　周身的空气就像是凝固了一般，叶斐然的眼眸中清晰地倒映出了苏千漪惊愕的模样，幽深的瞳孔里像是有什么东西喷薄待发。
　　“你认真的？”
　　苏千漪脑子里乱哄哄的，她感觉到自从她再次穿书、跟叶斐然“结婚”起，许多事情就已经如同蝴蝶效应一般改变 。
　　不仅仅是那些暧昧的举动超出她原本的预想，还有她那颗已经渐渐被剥开的内心。
　　叶斐然伸手揉了揉苏千漪的脑袋没有勉强：“算了，你别这么紧张。”
　　“我紧张什么？”苏千漪坚决捍卫自己的尊严，装作一副什么都懂的模样，肯定道：“我听说别人动手确实比solo要好得多。”
　　叶斐然拧起眉：“你听谁说的？”
　　“网上啊。”见叶斐然这幅模样，苏千漪反而来了兴致，“要不要也给你看看？”
　　“你……少看那些乱七八糟的东西。”
　　苏千漪往前靠了靠，俯下头在叶斐然的耳边低声笑问：“不看的话我怎么学，要不你教教我？”﻿

✿ 第四十二章
　　一阵诡异的沉默在两人之间蔓延开。
　　苏千漪不服输地昂着头, 她笃定了叶斐然一定不敢动手，才敢这么肆无忌惮地撩拨，颇有扳回一局的自豪感。
　　她眼带挑衅地与叶斐然对视着, 等待着叶斐然气急败坏地与她理论一番, 却只等来了叶斐然那淡淡地扫视。
　　“叶斐然，你实话告诉我, 你是不是也看过？
　　那你是看的文字版还是视频版？
　　是不是那些往常都被禁了的？”
　　叶斐然抿着嘴没有回答。
　　苏千漪只好又挠了挠叶斐然的手，一个劲地抬头盯着叶斐然, “你说啊，我们两个什么关系啊, 这种私|房乐趣还有什么好藏的？分享分享呗？”
　　可偏偏叶斐然又装作看不懂她的暗示一般, 默默抽回自己的手快速起身，“时间不早了, 我去洗个澡。”
　　看到落荒而逃的叶斐然，苏千漪紧咬着下唇，这种话说出口后被鸽了的感觉也太不爽了些。
　　她很快也回到了自己的房间，以最快的速度匆匆洗了个澡后, 趁着叶斐然还在洗澡的片刻，悄悄摸进了叶斐然的房间, 快速钻进了被窝里。
　　直到耳边的水声沥沥终于停了下来，叶斐然身着黑色吊带睡裙走了出来, 视线正对上了被窝里的苏千漪。
　　两人今晚十分的默契, 穿着同款的睡裙, 苏千漪那白皙的皮肤上还流淌着未擦干的水珠, 身上飘来的是同款沐浴液的花香。
　　叶斐然静静地打量着苏千漪, 彷佛猜到了她的意图, 但她没有拆穿, 只是轻轻叹了口气将卧室内的灯光都依次关上，唯留下床头的那一盏昏暗的灯。
　　掀开被子的那一刻，苏千漪往中间靠了靠，拉近了两人的距离。两人在这张床上的距离就如同两人的关系一般，依次比一次靠得更近。
　　两人并排着无言躺了许久，直到叶斐然听到黑暗中幽幽传来苏千漪的声音：“叶斐然，你还教不教了？”
　　叶斐然微微侧过身背对着苏千漪，拒绝回答。
　　“可是刚刚是你先提到易涵，拿了她举例子说要我对你好的。
　　话刚说出口你就想赖账，你是不是嫌弃我了啊？
　　还是说你只想躺着，不想帮我？”
　　那软绵绵的说话声轻飘飘的，配合着苏千漪将脑袋半埋进被子里的举动，活像个被抛弃了的小媳妇。
　　叶斐然慌张的否认：“没有。”
　　“那你为……”
　　“苏千漪。”叶斐然打断了苏千漪的话，突然转过身认真地说，“昨晚的吻，没经过你的同意，我很抱歉。”
　　苏千漪咽了一口水，支支吾吾：“这有什么啊，不是你说我们本就是合法关系，亲一下就亲一下也没什么的嘛。”
　　叶斐然沉默了几秒，问：“那你若当初真的嫁给了叶景辰，你也这样吗？”
　　苏千漪不知道叶斐然的语气为什么突然认真了起来，但是叶景辰？她就算按照原书发展嫁给叶景辰，也绝对不可能跟叶景辰有任何接触！
　　“苏千漪，你犹豫了。”
　　“不不不，我跟你的事情你提到叶景辰干嘛？”
　　叶斐然再度开口，“之前是我不对，是我没有考虑你的感受就……但我保证，今后我不会那样对你了。”
　　苏千漪：？？？
　　她怎么越听越糊涂了？
　　那天叶斐然刚亲完就跑，她就勉强给叶斐然找个是因为工作的理由。
　　第二天叶斐然没解释，她也勉强给叶斐然找个是因为网上舆论闹的太大，事情太多没时间的理由。
　　而现在什么都解决了，她好不容易觉得自己也是有那么一丁丁丁点的，离不开叶斐然时，叶斐然竟然说她不！会！了！
　　这合理吗？
　　不敢做就不要来撩她啊！
　　都怪她当年没有好好教叶斐然，对待感情是要有始有终的，特别是某些亲|密行为是循序渐进的，千万不能中途停止！
　　苏千漪气得要死。
　　她侧头看了一眼叶斐然，一半的脸被黑暗所遮盖，剩下的那半张脸在暖色调的灯光中，薄唇紧紧地抿起，不知道是在想些什么。
　　苏千漪在心里给自己打了气，索性豁出去，被子被卷了卷扑到了叶斐然的身上。
　　叶斐然的瞳孔微缩，全身紧绷着，活像个遇上登徒子的大闺女：“你，你下去。”
　　“我不要。”
　　“下去！”
　　“我不！”
　　“你再不下去我就把你扔出去。”叶斐然恐吓道。
　　苏千漪快速扒拉着，将人的肩膀紧紧抱住，“我不，我就要学。”
　　“学什么？”
　　“你刚刚说了不让我去网上观摩学习，我就只能找你来学……”苏千漪靠近叶斐然的耳边轻轻说了几个字。
　　“不准学！”
　　可推开她的力度却蓦然轻了几分，但腰上被叶斐然抱住的地方却越来越热，让苏千漪心里直打鼓。
　　叶斐然这到底是同意了还是不同意啊？
　　苏千漪耍赖般地呜呜咽咽地蹭着，就像一只撒着娇不达目的不罢休的幼兽。
　　等了不知道多久，她听到叶斐然说：“好吧。但你得先告诉我，你会什么我才能教你。”
　　苏千漪顿时发现自己的后背有些抖，叶斐然不会是认真的吧？
　　真的要示范给她看？
　　她学过不少这方面的理论知识，那她应该表现得不会好让叶斐然指导她呢，还是应该表现得会一些好拿下以后的主动权？
　　苏千漪仔细思索了一番，反正人都已经到手了，为了以后的性|福生活，她还装什么装，她得拿出她活了三次的经验，告诉叶斐然她有多么行，让叶斐然一晚上就对她神魂颠|倒，从此欲|罢不能。
　　“我，其实我还是会一些些的，你等会儿千万别乱动哦。”苏千漪为了避免等会儿叶斐然误会她那么熟练的技术，特意小声提醒。
　　“嗯。”
　　但这句话也不知道，到底是说给叶斐然听的，还是说给她自己壮胆的，苏千漪咬紧牙关，双手将自己撑起来关上了床头的最后一盏灯。
　　虽然灯是苏千漪自己关的，但因为那几分心虚，突然的黑暗让她不由得地缩了缩身体，前月匈与叶斐然恰好相贴。
　　假如这时候大灯突然亮起，叶斐然一定能看到一个满脸通红的苏千漪。
　　她再度强调：“你千万不准乱动哦，不然会影响我发挥。”
　　“嗯。”
　　适应了一阵黑暗后，窗外的月光柔和地撒了进来，让原本无法视物的眼睛，看东西时带上了一层朦胧的特效。
　　她能看到叶斐然那面不改色的神情，能看到那双漆黑的眼眸，正紧紧地盯着她。
　　苏千漪深吸了一口气，鼓励自己千万别犯怵。
　　那软下去的胳膊再度被她慢慢支撑起来，唇瓣缓缓地接近叶斐然……
　　不行！
　　苏千漪的手抖得十分厉害，就连叶斐然的脸都没碰到半分，胳膊就又软了下去，单方面摆下阵来。
　　头顶传来几声刻意压低的闷笑声，紧接着，声音越来越响亮，笑声直接从口中溢了出来，丝毫没留给苏千漪半点颜面。
　　苏千漪索性将脑袋埋进了叶斐然的颈窝中，将自己缩成了一团，像只抖个不停的小仓鼠。
　　她的一世英名！
　　苏千漪破罐子破摔：“我不学了。”
　　然而叶斐然却没放过这个好时机：
　　“别啊苏小姐，你不继续吗？
　　你连前|戏都没开始，我这着实很难教啊？
　　苏千漪，你干嘛这么抖？是不是冷了？”
　　话音刚落，那环着她腰的手更加缩紧了几分，将两个人紧贴到了一起，还贴心地将被子往上拉了拉。
　　叶斐然喜欢将空调温度打低，因此房间内的被子并不薄，两人只抱了这么会儿，苏千漪就觉得有些受不住。
　　苏千漪突然笑了起来，语无伦次磕磕绊绊：
　　“哈哈哈哈叶斐然，你别以为我这么好骗！这么简单的东西谁不会啊，你就是想骗我当攻，你就是想躺着对吧？
　　我告诉你，我已经看透你的阴谋诡计了，你休想骗我。我知道了，刚刚你一定是故意激我的是吧？我就是不上当，谁那么笨要争着做攻啊！”
　　叶斐然：……
　　叶斐然一言难尽地望着如今还趴在自己身上胡乱扭动，却不自知的苏千漪。
　　她只要稍稍移动几厘米，就能到达目的地。指尖跟着主人的想法正想动作，却又被她自己给按耐下来。
　　叶斐然无奈的笑了笑，往反方向上移，搂住了苏千漪的背，“那你还想学吗？”
　　苏千漪悄悄抬头，眨巴着眼睛，小声嘟哝了一声：“不了吧。”
　　“真不要了？”
　　叶斐然的声音就像是有着特殊的魔法，让苏千漪的心跳声越来越快，刚刚那些羞意都被她给压了下去，突然又有些心猿意马起来。
　　“我……”
　　叶斐然见苏千漪犹豫，又再度开口：“真的不要吗？”
　　摸不准叶斐然问的是不是再次让她动手，苏千漪虽然已经没有了颜面，但还是不想在经历一次刚刚的窘迫。
　　她快速开口并翻身到了一边：“真不要了。”
　　***
　　第二天苏千漪醒来时，叶斐然已经整理完自己，手里拎着一个纸袋子走了进来。
　　苏千漪伸了个懒腰，就被那袋子糊了一脸。
　　“今天穿这个。”
　　苏千漪茫然地将袋子打开，看着叶斐然消失在卧室门口的身影，有些摸不着头脑。
　　纸袋子里是条修身的精致裙子，她洗漱完乖乖将其换上后，看着镜子里的自己，索性还上了层淡妆相配。
　　几分钟后，苏千漪下了楼。
　　餐桌上已经摆上了霍泗买来的早餐，叶斐然正看着手机，见到苏千漪下来后，上下打量了好几眼，满意地轻哼一声：“这倒是有几分样子。”
　　“你今天不对劲。”苏千漪走到叶斐然身边坐下，看了一眼远在沙发上的霍泗，小声问道，“你该不会是可惜昨晚没做成，所以想讨好我让我再来一次吧？”
　　叶斐然斜睨了一眼，“需要我提醒你一句，今天你得去星辉将名字给改了，再去熟悉一下那里的人吗？”
　　“我没忘啊。”
　　“别告诉你就打算穿个T恤过去？”叶斐然又嫌弃地看了一眼，“都开公司的人了第一次见面别像个学生一样，到时候看谁还听你的话。”
　　苏千漪小声嘀咕：“现在谁不知道我有你这个后台，他们哪敢为难我。”
　　“那你怎么不干脆待在家里当条咸鱼？”
　　苏千漪认真思考了几秒，“其实听起来倒也不错。”
　　叶斐然大概是没想到苏千漪的脸皮能厚成这样，她将面前装着水晶虾饺的盘子移到苏千漪面前，发出“啪”的响声。
　　凶巴巴道：“能死你算了，赶紧吃饭！”
　　作者有话说：
　　这文的攻受，在这一章应该挺明显了吧
　　突然觉得有点对不起苏苏，哎，
　　内心强烈自责，哎﻿

✿ 第四十三章
　　苏千漪咬了咬筷子, 不甘心地回嘴：“你就知道凶我。”
　　叶斐然喝了口粥，没回答。
　　“不想养我，是不是因为你在外面有其他小情人了？”
　　“你一个就够我折腾的了。”叶斐然放下了勺子, 唇角上扬, “不过嘛——我们老女人就喜欢为难年轻的小姑娘。”
　　苏千漪：……
　　“老女人”这个梗是过不去了吗？
　　若是换成别人，哪个女孩子愿意被叫这个称呼？叶斐然倒好, 反倒还自己叫上瘾了。
　　为何每次提到这个称呼，尴尬的都不是叶斐然, 反倒是她这个弱小无助的女孩子？
　　她一边吃着早餐，一边气呼呼地瞪着不知道在手机里看什么的叶斐然。
　　叶斐然的作息时间非常规律, 即使晚上有工作也会尽早完成, 很少有熬夜的时候。
　　若说那鲜有的几次熬夜，似乎都与她有关。
　　可偏偏今天叶斐然的眼下泛着淡淡的一层乌青阴影, 整个人的气色也比往常糟糕几分。但好在刚刚叶斐然还有力气跟她呛声，应该只是昨晚没睡好而已。
　　想起昨晚……苏千漪不禁又有些羞愧。那一定是活了那么久以来，最丢人的一晚上。
　　丢人到她从叶斐然身上翻下来后就不愿意再去面对这个尴尬的境况，反而逼着自己很快就入了眠, 堪比一切助眠药物。
　　因此她并不知道叶斐然是什么时候睡的，但看叶斐然的这副状态, 莫非……？
　　苏千漪终于有种扳回一局的得意来，在叶斐然面前丢人有什么关系, 丢人的是她, 但一夜未睡的还不是叶斐然自己？
　　苏千漪将眼前的水晶虾饺当成叶斐然, 狠狠的一口口咬进去, 拿着食物出气, 心情似乎也好了许多。
　　“别咬这么狠, 小心咬到自己舌头。”叶斐然将苏千漪的举动尽收眼底。
　　“哼, 不用你关心。”苏千漪将自己耳边垂落下来的发丝拨到后背，“反正你也看不惯我，就让我咬到好了。”
　　叶斐然伸出手来，在咬摸到苏千漪的脸颊时，因为那脸上的妆容只好转了方向，揉了揉苏千漪的发丝：“生气了？”
　　“霍泗在呢，你别动手动脚的。”
　　“他出去等了。”
　　苏千漪转过头，这才发现刚刚还在沙发上刷手机的霍泗不知什么时候已经走了出去，倒是给了两人独处的空间。
　　她放下了筷子，指尖沿着桌面，朝着叶斐然的方向移动着，一点一点，爬上了叶斐然的下巴，又无视着叶斐然的警告，揉按上柔软的唇瓣。
　　“松手。”
　　苏千漪对上了叶斐然的视线，“现在没人了，是不是应该有个早安吻？”
　　叶斐然的眉毛皱了起来，看了一会儿又重新偏离了视线，一股憋着气的烦躁模样，“刚吃完饭就亲，油死你算了。”
　　“我就喜欢油的。”
　　叶斐然愣了几秒才缓缓开口，“苏小姐还真是不挑。”
　　“还行吧，不过说起这个不挑，我倒确实有事情想找你帮忙。”
　　叶斐然笑了笑，“你又在打什么鬼主意？”
　　苏千漪十分坦诚，“你看你刚刚都嫌弃我的衣服不合适了，而且我现在外出的频率也越来越高……”
　　“说人话。”
　　“你总不能每天都帮我安排衣服吧？我觉得上次我跟你提过的那个设计师还挺好的，你要不干脆把她给我？”苏千漪一脸期待的望着叶斐然。
　　叶斐然挑了挑眉：“我又不缺你钱，你自己不会去找个更喜欢的？”
　　“我现在可是公众人物，撞衫这种事情若是发生了多尴尬啊？虽然我觉得我肯定能压下对方的美貌，但我也不想这么得罪人嘛。外面找的也得有磨合期，你这个你也用了那么久了，我觉得风格什么都不用变，挺合适的。”
　　“你倒是会盘算。”
　　“那可不？千斐娱乐看着像模像样的，其实什么事情都得重置，花钱地地方还多着呢。”苏千漪叹了口气，“也不知道公司的那些摇钱树们都好不好伺候。”
　　“摇钱树？”
　　“就千斐那些签了约的艺人。”
　　叶斐然将一旁的牛奶移到苏千漪面前，“醒了，说这么多润润嗓子也不嫌累。”
　　“所以你这是答应了？”
　　叶斐然哼笑一声：“等会儿我让司祈把联系方式给你，他手下还有个助理专门负责这一块，也一并先借给你。”
　　“好。”
　　两人吃完早餐后各自前往了目的地。
　　千斐如今的艺人总监是沈絮，是个有着丰富工作经验的女子，刚入行时作为经纪人捧红过不少艺人，虽没有大爆，但都是大家能认出来名字的艺人。
　　只是后来随着星辉被限制无法播出的影视剧越来越多，公司只好降低艺人成本，导致不少艺人都签去了其他的公司。
　　在原本的艺人总监跳槽时，沈絮也不愿再经历培养出一个艺人就走一个的情况，索性就顶替了艺人总监那个位置，一坐也有好多年了。
　　时间紧迫，事情也有轻重缓急。沈絮先将公司重点栽培的几个艺人资料拿给了苏千漪，并与她讨论了一番后，两人的想法都十分的吻合，倒是省去了不少磨合。
　　千斐娱乐的公司会议从早上九点一直开到了天完全暗下来，从各个艺人的发展以及公司现有的资源，又谈到了公司今后的规模与发展。
　　直到某个艺人的助理跑进来提醒自家艺人还有个通告，苏千漪才发现已经晚上七点多。
　　“今天先到这里，有什么疑问可以像沈总监反应，由她整理后一并发给我。”
　　苏千漪的话一出，会议室里几十人纷纷松了口气。
　　等到所有人都离开会议室后，唯独沈絮留了下来，她神情复杂地望着自己的新人上司。
　　原以为苏千漪只是个小艺人，可谁能想到苏千漪对于公司的运营和规划谈起来完全不输入行多年的管理层，那些原本打算糊弄一番的人只好歇了心思，纷纷认真了起来。
　　可偏偏苏千漪说的也都是真正对公司发展有利的点，并非像很多空降的富二代那样只会拿钱盲目的砸项目，让在场的人都挑不出错。
　　苏千漪揉了揉眉心，“沈总监你怎么还没走？”
　　沈絮将记录的平板关上，走了过去，“我是艺人总监，就得负责全公司艺人的团队。刚刚说的都是公司其他艺人的规划，我想问问你对你自己的团队组建有什么想法？”
　　苏千漪淡淡一笑，“瞧，你不说，就连我自己也忘了。公司里有合适的经纪人吗？”
　　若苏千漪问的是其他艺人，沈絮能立刻分析那艺人的发展路线，脱口而出适合的经纪人。
　　但对象换成了苏千漪，她却沉默了。
　　并非因为苏千漪如今是千斐的持有人，而是凭借着她多年来发掘艺人的本事，直觉告诉她苏千漪的潜力绝不仅仅如此。
　　她惜才。
　　“我觉得公司里并没有适合苏总的艺人。”沈絮诚实的摇头，又怕苏千漪误会，补充了一句，“公司里的经纪人手下大多有好几个艺人，他们本就是千斐的员工，内心就会将你当成上司，况且可能他们的能力也并不适合。”
　　苏千漪笑道：“沈总监这么看好我今后的演艺事业，就不怕我中途跑路？”
　　“你不会。”
　　“行吧。其实我之前就有过打算，你从业多年经验丰富，你帮我看着点有没有合适的人选，也可以找相关的猎头公司帮我寻觅一番。不要那种心浮气躁的，最好有过经验，稳重一些。手里有没有人脉和资源都不要紧，这方面我可以自己来。
　　还有一点，带我估计还挺费心思的，要会帮我解决网上的舆论。最好别年纪太大，我怕她心脏承受不住。”
　　沈絮的脸僵硬了几秒，叹息了一句：“你倒是什么话都说。”
　　“我想沈总监早就了解过我，我这个人吧，似乎就是吸引黑粉，所以经纪人还得为我多费心思了。”
　　“行，我这就安排下去。”
　　“还有昨天在微博上打的广告，你让HR好好筛选，团队先建起来，为以后的扩充艺人作准备。”
　　沈絮顺着苏千漪刚刚的话又建议：“行，我记下了，还有公司的律师团队和公关团队我打算做一次升级。”
　　苏千漪没有犹豫立刻就应了下来，“好。之前的星辉就有做自制剧这一块吧？若是有好的编剧导演这类，也可以一并招进来，无需担心资金。”
　　“好。”沈絮走了出去。
　　苏千漪拿出手机，这才发现叶斐然的几个未接电话。
　　以及几条微信：
　　【下班了】
　　【晚饭要一起吗？】
　　【要我去接你吗？】
　　【饿死你算了】
　　苏千漪看着那每隔十分钟的一条短信，能想象到叶斐然越来越气急败坏的模样。
　　她打开了会议室的门，看到霍泗也在外面等待了许久，“叶斐然找过你吗？”
　　“二十分钟前叶总问过我，我如实回答了。”
　　苏千漪点点头，难怪信息在那时候就停了，“先送我回去吧。”
　　***
　　二十分钟后苏千漪回了家。
　　叶斐然正坐在沙发上，听到声音也没回头，不远处的新闻联播是屋内唯一的声音。
　　苏千漪望着那样的背影，不禁觉得也有些冷清。
　　她轻轻地走了过去，从背后环住了叶斐然的脖子，“我今天开会太忙，没看时间就耽误到了现在，不是故意没回你消息。”
　　“嗯。”
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　苏千漪蹭了蹭叶斐然的后颈，柔声道：“可是叶总，你吃饱了，我还饿着呢。”
　　叶斐然的神情终于松动，她转头望向苏千漪，“你好好说话，别总是”
　　“我确实还没吃晚饭啊，你想到哪里去了？”
　　苏千漪满眼无辜地看着叶斐然，但唇角却不受控制的向上勾起。
　　叶斐然没回答，只是说：“我给你叫点外卖吧。”
　　苏千漪的手遮住了屏幕，“你还没说你想到什么了。”
　　耳边盘旋着苏千漪故意呵出来的热气，痒酥酥的，唇瓣若有若无的故意贴着耳垂，还坏心眼的抿了一下嘴，耳朵害羞的染上了一层羞意。
　　叶斐然解开了两粒衬衫扣子，皮肤接触到空调的凉意后，才勉强将内心的火气给压下几分。
　　可罪魁祸首却毫不自治地继续撩拨，还特意戳了戳那发红的耳尖：“哎，叶总，你的耳朵怎么红了？”
　　“屋内热。”叶斐然的声音低了几分。
　　“是吗？可我倒觉得刚刚好。”苏千漪绕到了沙发前与叶斐然并排坐下。
　　“你快去点个外卖，我先去洗个澡。”
　　叶斐然狼狈地往后躲了躲，却还是被握住了手。
　　“可叶斐然，你明明很想要我。”
　　苏千漪那黑珍珠般明亮的眼眸中倒映出了叶斐然的样子，那勾人的目光紧紧锁着她，眼尾带着几分笑意，薄唇微微张开，彷佛是在邀请着叶斐然上前品尝。
　　那游走的指尖轻轻挠着叶斐然的后颈，大胆的逗弄着一只沉睡的野兽，丝毫不惧隐藏着的危险。
　　她故意嘲讽：“叶斐然，你该不会是不敢吧？对了，我才想起来，昨晚我都那样压你了，你竟然都没对我下手。你该不会是换了个人，被人夺舍了吧？”
　　叶斐然目光幽深地望着苏千漪，声音低了好几度，“你再说一编？”
　　苏千漪的一只手挑起了叶斐然的下巴，微微直起身体居高临下地挑衅：“我说你是不是真的不行……”
　　话还没说完，苏千漪的后颈就被人用上几分力压了过去，瞬间天旋地转，叶斐然就已经在了上方。
　　她听到叶斐然说：“如你所愿。”
　　还没等她反驳，那熟悉的吻就已经落了下来，两人紧紧地贴着，叶斐然一手按着她的后颈逼着她上扬抬头，一手又压在了她腰部的敏感处，让她不敢乱动。
　　苏千漪能清晰地感受到叶斐然每一次试探般的舔|舐，那温热的吐息将唇瓣包围。
　　在她稍稍放松下来时，又被舌尖勾入口中，一股烟花般绚烂的兴奋在脑海中炸开，让她忍不住想要关闭，却在下一秒被轻轻咬了一口下唇，似是对她不乖的一种警告。
　　全身所有的触感都朝着唇上的神经纷涌而来，让苏千漪放弃了挣|扎。叶斐然就像是在品尝一颗糖果，耐心地将其慢慢融化于口中，试图让其散发出最大限度的甜味，再一点一点勾入口中……
　　意识朦胧间，苏千漪又想到昨晚的情形。
　　昨晚她听到叶斐然的那些推拒词后，仗着在床上也就冲动了几分，却还是没能做成什么。却没想到现在反而又跟叶斐然有了亲密的举动。
　　若是第一回，可以说是一时冲动，那么这第二次，再怎么解释也无法抹去刻意。
　　苏千漪发现自己忽略了一个问题。
　　她跟叶斐然之间存在的那条微妙的界限，她本以为只是自己难以跨越过去，却没想到叶斐然也会有这样的犹豫。
　　毕竟按照两人的身份来说，她是个被联姻的人，叶斐然完全可以按照自己的喜好去对她做任何事情。
　　可叶斐然没有。
　　即使是那天的那个吻，事后也让叶斐然萌生出后悔与道歉之意。
　　就是因为在乎，才会害怕失去，才会想要道歉。
　　若是说叶斐然对她怎么样，那当然是非常的好。无论是对外作为法律上婚姻的伴侣，还是两人相处时叶斐然的那些温情，都让她挑不出来任何的毛病。
　　就是这些相处以来的点点滴滴，让她发现曾经那个脾气差又难养的小崽子，身体的年龄竟然比她还大几岁，早已经能够很贴心的保护她，给她一个家。
　　穿书前她一直都是自己一个人，一个人在娱乐圈爆了红，一个人开辟了一个娱乐王国。后来穿到叶斐然的身体里，勉强也有了几分被人陪伴的真实感。
　　虽然她们从未见过面，虽然都无法给对方一个拥抱。
　　所幸，她又再次回来，再次遇到了叶斐然。
　　可就算是再孤僻的人，在享受到过被人关心被人重视的感觉后，也是会上瘾的啊……
　　叶斐然既然给过她这些温情，以后，她也不想放手了。
　　吻渐渐的缓了下来，苏千漪抬眸看着近在咫尺的叶斐然，唇边的笑意越来越深。
　　恰好叶斐然也察觉到了视线，睁开了眼睛，两人慢慢分了开来，唇边都覆着一层水渍，在这灯光下闪着光，衬得红唇更为娇艳。
　　叶斐然按着苏千漪后颈的手向上移动，揉了揉发丝，语气中带着几分靥足：“怎么了？”
　　苏千漪认真打量着叶斐然，歪头笑道：“没什么，只是突然觉得你很好看。”﻿

✿ 第四十四章
　　苏千漪又熬夜了。
　　这几天她已经将《青瑶图》的原著仔仔细细过了一遍, 掌握了大致的剧情线和人设。今晚她便打算研究剧本。她
　　打开了易涵之前发给她的《青瑶图》剧本看了几页，剧本看着看着，她就忍不住将手机切到了微博上。
　　有的时候手机真不是个好东西, 让人忍不住分心, 这刷着刷着，夜就深了起来, 她也索性没去找叶斐然一起睡。
　　不得不说这段时间的舆论为苏千漪赚足了流量，她的微博粉丝量直接就翻了好几倍, 堪比一部爆剧主演的吸粉量。
　　有人花钱来给她买黑粉买通稿，最后什么也没黑成, 苏千漪身正不怕影子斜, 中途也没花钱去打压，让那些热度越来越高。
　　最后那些人反而被她黑转了粉, 这份待遇和幸运可不是人人都能享有的。
　　但同时，苏千漪发现叶氏的公关团队似乎还是有所作为。当天她跟叶斐然的视频上了热搜没有遮掩，但是如今在热度将下来后，跟叶斐然有关的视频也渐渐的下了架。
　　即使是那几个现存的采访中, 只留下了叶斐然那一闪而过的镜头，很好的保护着隐私。
　　苏千漪不免又有些嫉妒。
　　与此同时, 她发现微博上嗑她跟叶斐然CP的人也越来越多了，特别是之前站她跟易涵那个□□CP的人, 现在也纷纷改邪归正, 跟随着正主的脚步。
　　嗑CP的事情在娱乐圈很是常见, 而且组的对象还是叶斐然, 苏千漪自然不会去多加干预。
　　然而她刷着刷着, 竟然在某个隐秘的角落里, 发现了一篇小宝藏。
　　——那是一篇她跟叶斐然的同人文！
　　不仅仅是同人文, 还是一篇十分、极其带有颜色的同人文！
　　苏千漪刚看了几行就激动的热血上头。
　　文中水汽弥漫的空间中，叶斐然突然开门进来，苏千漪透过水雾依稀能看到叶斐然那泛红的双眼，浑身散发着诱人的信息素的甜香，水很快就浸湿了两人的衣衫。她任由叶斐然随意折腾，吻从唇角一路向下，叶斐然哼哼唧唧迎合着没有半点危机感……
　　苏千漪虽然没见过那样的叶斐然，但是最近也见了好多次穿着吊带睡裙的叶斐然，四舍五入也算是能够有所代入，顺利的脑补出了同人文中的场景。
　　她也不知道自己到底是怀着一种怎样的心态去看待这篇文，一不小心就将其拉到了最底端，不仅仅是‘叶斐然’的娇|喘，以及最后精疲力尽昏过去任由她为其洗澡的画面。
　　苏千漪顿时有几分口干舌燥起来，她拿过一旁的水快速灌了下去，身体上的燥|热缓解了几分，但内心深处的火却燃得更旺了些。
　　不错，这是一篇她当攻的文，还是一本叶斐然处于情热期的ABO文！苏千漪不禁开始后悔，若是她早点看到这个文，或者她早点找些相关的资料，昨天晚上是不是就能顺利的……
　　明明都活了三辈子，至今为止还没有过经验，就连同人文里的自己都比她强，苏千漪不知道该说什么好。
　　文里的她面对着叶斐然的撩拨坐怀不乱，轻轻松松反客为主，让叶斐然哭着求饶。那白日里沉着冷静的霸道总裁，在晚上却软成了一滩水。
　　苏千漪越想越不对劲，那些少儿不宜的画面在脑海中盘旋着久久不能离去，她的脸也越来越热。
　　“苏千漪？”
　　“苏千漪！”
　　苏千漪沉浸在自己的世界里，直到被喊第二声才猛地抬头望向声源处，手机被吓得甩落在地毯上。
　　房间里的地毯刚换了新，换了适合夏季的地毯毛较短的款式，手机一跌落就发出了几声响声，在寂静的卧室中格外刻意。
　　叶斐然今晚没穿睡裙，只是松松垮垮地套着一件睡袍，一手放在门把手上，一手敲着门，有些不悦地望着她。
　　苏千漪反应过来：“你、你有什么事情吗？”
　　手机的屏幕还没暗下去，隐隐约约还能看到显示的是满屏的文字。
　　叶斐然与苏千漪对视了几眼又移开，目光缓缓移到那被扔出去的手机。
　　那一刻，苏千漪的瞳孔骤然锁紧，然而叶斐然的动作更快，三两步就走到了床前手机掉落的位置。
　　叶斐然开始蹲下身，那宽松的领口处透出来的春光又让苏千漪不由自主地浮现刚刚同人文里的场景，想要在上面留下点点红痕。
　　也就是这么开小差的一瞬间，失去了先机的苏千漪只好眼睁睁地看着叶斐然捡起手机，她扑了个空。
　　叶斐然扬了扬手里的手机，“这么紧张？”
　　“你还给我！不准偷窥别人隐私！”
　　“我们之间还有隐私啊。”叶斐然不禁好奇了起来，“你该不会背着我……”
　　“没有！”
　　“我都还没说，你那么紧张干嘛？”
　　苏千漪急得满脸通红，“反正就是没有。”
　　叶斐然看了一眼屏幕，“不就是看个小说，至于吗？”
　　苏千漪快速扑过去将手机夺了回来，藏进被子里转移话题：“你还没说你大晚上的不睡觉来我房间干嘛？”
　　“都快凌晨了，我看你房间还亮着灯就过来看看，哪知道敲了好几下门你都没回声。”
　　苏千漪摸了摸自己的鼻子，有些心虚地地快语解释：“我刚刚看剧本上头就没听到你的声音下次不能这么闯进来。”
　　“说完了？”
　　“嗯……”
　　叶斐然微微皱眉，虽然觉得奇怪也没有再问。苏千漪的这副模样，分明是干了什么坏事，就像一只偷腥的小狐狸被捉住似的，此刻又羞又恼，滑稽而又生动。
　　她深吸了一口气，“那你早点休息。”
　　“嗯。”苏千漪低垂着头，攥紧的指尖早已经布满汗水。
　　她快速爬下床打开门张望了一番，看着叶斐然关上房门后才松了一口气，下楼倒了杯冰水回了房间。
　　她将房门轻轻关上，又忍不住回过头将门锁带上后，才放心的爬上床。
　　苏千漪活了那么久自然不是第一次看这类文字，穿书前也见过许多她跟别人的同人文，只是那时候她并没有兴趣去看，这次却手痒得厉害。
　　那带着真名的描写让苏千漪的代入感极为强烈，刺激值直接被拉满。
　　她又打开了一篇新的同人文 。
　　这一回两人的境地倒是被调转，文中的叶斐然是霸道强势，而作为小娇妻的她只是没有准时去玄关处迎接刚下班的叶斐然，叶斐然就沉下了脸，拉着她进了特殊打造的某个房间。
　　她被强硬地被按在床上，旁边铺满了各类助|兴的道具，吻密密麻麻的落下。
　　苏千漪不禁咽了咽口水，脑海中已经自动脑补出那幅画面来，在见到某几个她看不懂的小玩具时，她又去请教了一番什么都有的淘宝。
　　淘宝中花花绿绿晃眼的玩具为她开启了新的世界，特别是下面那些买家的评论，各种暗示和描述小玩具的用法以及效果，让苏千漪自动脑补出了相关的画面。
　　这一来二去的，凭借多年上网冲浪的本领，苏千漪直接就闯进了CP粉的窝中。
　　她也不知道自己是什么时候才睡着的，只知道闹钟响起的时候，她的灵魂都像是出了窍一般，久久不能清醒过来。
　　可偏偏她的胃十分不给面子，持续性抗议着，她晃晃悠悠地起床尽全力抗拒着体内因睡眠不足带来的疲惫感。
　　楼下叶斐然照常已经开始吃早餐，还留了她的那份。苏千漪快速坐到叶斐然的对面，整个人就像没有骨架一样瘫软在椅子上，什么话也没说抓起兔子样式的奶黄包就往嘴里塞。
　　没嚼几下便又去抓另一只，狼吞虎咽地就像个难民。
　　叶斐然实在是看不下去，拿过一旁干净的筷子拦在苏千漪的手前，“怎么回事？”
　　苏千漪茫然地抬头，望着叶斐然那沾着一滴牛奶的红唇，不禁想到了昨晚那些过分香|艳的同人文片段，“我就是……”
　　“没人跟你抢，好好吃饭。”
　　苏千漪咬了咬下嘴唇，慢吞吞道：“可我困。”
　　若不赶紧回去睡觉，苏千漪怕自己又会忍不住打开那些小宝藏文。
　　“昨晚你又熬夜了？”
　　“嗯，剧本太精彩，忍不住多看了一会儿。”
　　叶斐然的唇角向下压了压，“我记得你现在还没接戏，你哪来的剧本？”
　　苏千漪刚张嘴，就把易涵的名字给咽了下去。好歹也是她以后的导演，还是别这么早就得罪的好。“我就随便看看。”
　　叶斐然点点头，下了决定：“既然你这么没有自制力，那从今天晚上开始，你就跟我一起睡。”
　　“我不……”
　　“不准反驳。”叶斐然快速打断了苏千漪的话，“你一开口叭叭叭的就会影响我食欲，所以你别说话赶紧把早饭吃了上楼补觉。”
　　“我这么各大美人坐你面前秀色可餐的，怎么会影响食欲？”
　　叶斐然嫌弃地看了苏千漪一眼，将手机调出自拍页面举到苏千漪的面前，“大美人，真是好看。”
　　苏千漪看着手机里面色惨白，就连唇色也因为睡眠不足泛着白，眼下却乌青一片、头发也异常散乱的自己沉默了下来。
　　之前她看叶斐然熬夜也不是这副模样，不是说年轻人恢复得更快吗？
　　为什么她就成了这幅鬼样子？
　　苏千漪沉默的吃着面前的早点，她放弃挣扎，快速吃完早餐后就将自己裹进了被窝里。
　　直到午时，苏千漪的电话铃声响起，才将她从周公处拉了回来。
　　她半眯着眼睛看了手机屏幕很久，才想起来杨文是《演员来了》的那位制片人。
　　若是其他人也许她现在就挂了，可是决赛的日子一天天接近，制片人定是有要事相商。她挂了电话后匆匆整理一番，拿出遮瑕膏遮住黑眼圈。
　　录制厅中，关于决赛的事宜商讨了一整个下午才被定下。
　　既然是最后一期节目，《演员来了》新的官微征集了大量粉丝们的意见，将决赛的剧本改为线上投票。
　　由于决赛的参赛者只有八人，随机分成四组进行。
　　而最让人意外的是，节目组已经和四位导师沟通过。四位导师不仅还愿意来参加节目，更是都接受了节目组委婉提出的某个请求：在决赛中充当助演嘉宾。
　　要知道这四位的咖位都不小，节目组也是没报什么希望的试探了一番，没想到四位都答应了下来。
　　节目组选取了十个经典影片中最令人影响深刻的片段，都是大家耳熟能详的，到时候即使没有看过原片的人，也能立刻评价出表演者的演技。
　　他们采用网络投票的形式，每个实名的粉丝可以在每个演员的标签下选择希望她出演的影片，最后某部影片中票数最高的两名演员将拿到剧本。
　　若是出现平票则由节目组安排。
　　当然这些分组在决赛前都不会公开，计票行为也将截止到节目直播开始的前一秒，保证了绝对的公平公正。
　　但是，对于其他相似的综艺来说，《演员来了》作为此类综艺中第一部出世的综艺吃尽了红利，再加上这段时间网上舆论为其带来的热度，他们自然是不想要看其一家独大。
　　决赛能够操作的空间很大，剧本保证公平公正有什么用，他们就不能进现场去吗？
　　毕竟演员的临场发挥很重要，无数的黑子和黄牛们在电脑前虎视眈眈，坐等着零点演出票的开售。
　　然而就在他们熬夜苦等到零点时，等待着他们的不是购票页面，而是一个跳转填写调查表的链接，并表示决赛的票将友情回馈给粉丝，到时候随机抽取幸运儿，不收一分钱。
　　调查表中需要上传以往《演员来了》以往的观看记录，并附带观看时间和视频APP中的用户ID页面的屏幕录制视频，一保证是自己使用的账号。
　　黑子和黄牛：？？？
　　这让他们纷纷傻了眼。
　　他们是要来破坏决赛或者倒卖演出票的，哪里会有观看过视频的记录？
　　他们只想用金钱简单粗暴的解决这个问题啊！
　　然而那些真正爱看的《演员来了》的粉丝们却开始狂欢，特别是有些生活费紧张的学生党们，一听到可以免费观看，更是激动疯了。
　　要知道决赛现场不仅仅是那八位年轻有潜力的新人演员，还有四位平日里一出现就会引起轰动的导师啊！
　　就算是为了去现场看看某个导师，这票也绝对值得！
　　随着粉丝们奔走相告，#《演员来了》决赛免费赠票#这一话题迅速冲上热搜。
　　舆论轰然炸开。﻿

✿ 第四十五章
　　第二天早上, 和煦的阳光透过遮光帘的缝隙洒了进来，窗外的鸟儿早已放声高歌，正是一天里最富有生机的时候。
　　为了避免苏千漪又熬夜, 昨晚叶斐然早早地就将人拖进了自己的房间。
　　原本打算熬到零点看看网上对于这类售票方式的反应的苏千漪只好被迫入睡。毕竟只要她躺在叶斐然的床上, 就忍不住想要转身去看看叶斐然的睡袍。
　　想要看看那内里的风光是否真的有网友们描写得那么美好。
　　好奇心害死猫，越看不到, 苏千漪就越是心痒得很。
　　为了压下心中的念想，她只好闭紧双眼强迫自己入睡, 这一觉竟也到了天亮，还赶在闹钟前就醒过来。
　　她从被子里小心翼翼地伸手拿过手机, 关上设定好的闹钟, 然后掀开被子打算慢慢坐起来看看微博的动向。
　　身边的叶斐然睡得毫无防备，奶白的睡衣被微微蹭到肚腹上方, 露出白皙劲瘦的腰腹。苏千漪刚掀起一点被子就看到这样的风景，忍不住舔了舔发干的嘴唇，视线落在上方还被严严实实遮住的胸|口。
　　她强迫自己收回视线，可她的动静引来身边人的不满, 腰腹处挂上了一只手，随着她的动作而不自主的缩紧着。
　　难得的周末, 苏千漪并不想惊扰到叶斐然的美梦，她小心翼翼地将叶斐然的胳膊抬起, 却又被摸索着找了回来。
　　苏千漪叹了口气, 终是又躺了回去。稍稍转了个身, 无奈的揉了揉叶斐然的头发, 又忍不住抬手戳了戳她的脸颊, 闭上了自己的眼睛。
　　大约一分钟后, 叶斐然的双目缓缓睁开, 唇角悄悄向上勾起，她将人带得更靠近了几分。
　　像是有所感应似的，苏千漪半眯开眼睛，一双黑眸中雾气缭绕，“我吵到你了啊？”
　　“没事，要现在起来吗？”
　　“等会儿我还要去千斐一趟，上次有些事情还没交代完。”苏千漪带着几分鼻音在叶斐然肩头，极其自然地蹭了蹭，“你要不要跟我一起去，我带你去参观参观。”
　　“参观？有什么好处吗？”
　　“有我啊！”苏千漪厚脸皮的扬了扬下巴，得意地介绍：“而且我们公司有很多好看的艺人。”
　　“所以苏小姐这是在邀请我吗？”
　　苏千漪总感觉哪里不太对，就像是带着叶斐然去妖精窟里相亲一样。
　　她皱紧了眉头，“算了，我觉得你还是不……”
　　“我去。”叶斐然掀开被子下了床，转身强调：“苏小姐盛情邀请，我自然要去。”
　　“我觉得你还……”
　　叶斐然见苏千漪又推辞，意味深长地说：“我倒是挺好奇你有没有在千斐藏些什么漂亮的……”
　　苏千漪磨了磨牙，“去，我等会儿一定带你去。”
　　她是因为自己金屋藏人不敢给叶斐然看吗？明明是担心叶斐然被勾走啊！
　　趁着叶斐然去洗漱的间隙，苏千漪气呼呼地前往衣帽间，将那些平时她嫌麻烦的衣服翻来覆去拿出来又挂进去。
　　最后挑了一条抹胸的雪纺连衣裙，外层绣有淡黄花瓣的轻巧白纱，紧贴着上半身的衣服将她的好身材全部都衬托了出来。
　　苏千漪看着镜子里的人十分满意，只是唯有一点，穿惯了T恤后总感觉肩头有些冷飕飕的。
　　但为了捍卫正宫的地位，苏千漪又给自己上了一层妆。
　　等到叶斐然再次看到苏千漪时，苏千漪正涂上带亮闪的唇釉，就像是要去出席一个什么见面会。
　　叶斐然皱眉：“这几天你都是这么去上班的？”
　　苏千漪以为叶斐然是被她惊艳到，就像一只开屏的花孔雀，转了一圈得意道：“好看吧？”
　　“好看，真是好看。”
　　苏千漪顿时觉得后背有些凉飕飕的。她一边跟在叶斐然的身后，一边打开微信回着消息。
　　经过昨晚零点的售票，制片人新组建的《演员来了》的微信群的消息早已经99+，一片喜气洋洋的的模样。
　　大家都在为让那些黑子吃瘪而狂欢，并夸赞苏千漪的这个主意出得好。
　　苏千漪无奈的笑了笑，颇有一种穿书前带新人的感觉，但这种感觉倒也不坏。
　　决赛的场地其实也不大，无需像人家开演唱会一样特地租赁大场馆。但免费售票能够为那些参赛者今后进入演艺圈打下基础，能让粉丝们更为热情，都是今后潜在的消费者。
　　“笑什么这么开心？”前面的叶斐然突然停了下来，苏千漪一时不察撞了上去。
　　“突然想到赚钱的路子。”
　　叶斐然低头看了眼苏千漪的手机，又将视线落到苏千漪的脸上，明显是不相信苏千漪的说辞。她幽幽说了句：“原来发红包能赚钱？怎么没见苏小姐给我发个红包？”
　　“我现在发你？”
　　“不用了。”叶斐然的语气突然冷了下来，头也不回地快步往前走去，直到带着苏千漪吃完早餐，两人之间的氛围也十分的怪异紧张。
　　前往千斐的路上，苏千漪坐在副驾驶座欲言又止，好不容易等到一个红灯，她想要试探一番时，叶斐然直接拿起手机看起了财经新闻。
　　苏千漪：……她这么大一个人就这么没有存在感？
　　几秒后，叶斐然又及时地放下手机准备踩油门。
　　这么反反复复多次，很难不被认为是故意的。
　　不就是一个红包吗？她又不是……她好像真的没给叶斐然送过。
　　可是——堂堂叶氏总裁，还会因为这么点小红包而生气，真是幼稚！
　　苏千漪索性也不搭理叶斐然，等车子到达千斐时，车内的空气如同要凝固一般。
　　苏千漪下车后也索性不理人，径直往前走去。刚走上千斐的台阶就被人拽住往后一拉，重心不稳地往后跌去，几步踉跄后，一只手垫在了她的背部。
　　她抬起头来，刚刚还在跟她生闷气的叶斐然，正站在她前面，她的身后是一根大理石柱，露肩的背部触到那冰凉的柱子，让苏千漪一阵瑟缩。
　　“别动。”
　　“这是在我公司外面你别乱来啊，谋|杀妻子可是要坐牢的。”
　　叶斐然的眼神一沉，她将手移到苏千漪的腰上，另一只手扣住苏千漪的胳膊，在其耳边小声提醒：“有记者。”
　　苏千漪眨了眨眼表示明白，然而下一秒就突然被揽入怀中，叶斐然身上淡淡的冷香水味将她包围，抚平了几分内心的不安。
　　“那我让人来赶人？”
　　“苏小姐应该不想被人知道我们的婚姻是假的吧？”叶斐然在苏千漪耳边，轻声提醒：“作为刚刚在网上公开秀过恩爱的伴侣，苏小姐你懂得如何配合吧？”
　　“什、什么配合啊，你……唔！”
　　苏千漪的话还未说完，吻就落了下来。
　　再加上方才叶斐然的心里就憋着一口气，此刻的吻也绝对称不上温柔，就像是故意啃咬一般惩|罚着苏千漪，就像是野兽标记猎物。
　　但在记者的角度看来，两人的动作绝对足够的激|烈，甚至都忘记了关上闪光灯。
　　苏千漪的唇上传来一阵阵刺痛感，出门前涂上的唇釉早已经被吃干净，随着时间的加长，却又弥漫上几分酥|麻的痒意。
　　一想到不远处还有记者在蹲拍，苏千漪那锁骨处都开始染上羞人的红意，彷佛有电流划过一般，让她渐渐沉溺。
　　这个吻不知道持续了多久，最后苏千漪整个人都像是被抽去了力气，软绵绵的靠着叶斐然的肩膀轻喘着气。
　　“他、他们走、走了吗？”
　　叶斐然的手轻轻拍着苏千漪的后背，来安抚怀中的人，她扫过记者的方向，那人看到自己被发现后，立刻转身逃走。
　　叶斐然并不担心高清照片会被流出，除非偷拍的记者想要被叶氏的律师团队拜访。她相信记者能把握好照片的度。
　　“还没有，又来了两个。”叶斐然在苏千漪转头时，故意挡住了苏千漪的视线，她眼底的笑意更深了些，“还得麻烦你继续配合了。”
　　苏千漪被亲得晕头转向，早已经不会思考她们为什么要这么听话站在这里被偷拍。
　　她软绵绵地回答：“那你还不快点？”
　　这样的邀请又有谁能拒绝？
　　叶斐然垂眸看着苏千漪娇嫩的唇瓣，以及微开微合之间，那若隐若现的粉嫩舌|尖。
　　她的呼吸不自主的加快着，像是中了什么蛊一般，她将苏千漪慢慢推开了点距离，闭上双眼再度吻了下去。
　　这一回她专注无比，不再如同刚刚那样急躁，反而像在品尝一枚糖果般，反反复复缠绵着。
　　耀眼的太阳光反射出唇边的那抹水渍，一阵微风吹过，吹起两人颊边的发丝，又如同它们的主人那样快速地纠缠在一起。
　　苏千漪的挣扎不小心踢到了一旁的落地花瓶，抖落下来几枚小红花瓣，恰好落在两人的臂弯处。
　　叶斐然慢慢停了下来，看着此刻比花更为娇艳的人，伸手将两人身上的花拂下，红色的花瓣内是白色的花蕊，透着植物的清香又有些花蜜的甜味。
　　她抬手替苏千漪整理着凌乱的发丝，却又忍不住沿着那好看的眉眼一路往下，轻轻摩挲着苏千漪的下巴。
　　最后低头在唇瓣上咬了一口，才终于意犹未尽地牵着人往公司里面走。
　　所幸千斐刚刚更换了老板，又恰逢周末，整个一楼都空荡荡的没有人，也就没其他人窥看刚刚的那场亲吻，苏千漪倒也捡回了几分面子。
　　她突然甩开了叶斐然的手，拿出包里的化妆镜看到自己那微微发肿的唇瓣时，她狠狠地瞪向一旁的罪魁祸首，“你是狗吗？”
　　叶斐然轻咳了两声也没反驳，得意地打量着自己的杰作。
　　然而当苏千漪拿出遮瑕画了个咬唇妆，唇部完全看不出来刚刚的痕迹时，叶斐然的好心情又散了去。
　　“喂，苏千漪，你涂那么久干嘛，有什么好”
　　话还没说完，叶斐然的下巴就被捏住，苏千漪拿着自己刚刚的唇釉笔，仔仔细细地给叶斐然也抹了一层。
　　“叶总千万别动，涂到牙齿我可不负责的哦。”苏千漪那离得极近的睫毛一颤一颤的，几分钟之前还沾上过水珠，“好了，现在我们一样了。”
　　叶斐然被这句一样安抚下来，心情颇好地跟着苏千漪往楼上走去。
　　一路上，就如同苏千漪所说，千斐不仅仅是那些艺人的颜值，就算是其他工作人员的颜值也较高。
　　许是环境养人，大多数人都画着精致的妆容，在见到苏千漪后，视线纷纷落在她身旁的叶斐然身上。
　　特别是那些单身的艺人，他们被经纪人勒令不准谈恋爱，有些代言的合同中更是签署了代言期间保持单身的合同。
　　在看到苏千漪这么明目张胆的跟叶斐然走在一起时，眼里都透着几分羡慕。
　　苏千漪带着人就像是宣示了主权一番，特意比往常多走了好几倍的路程，才慢悠悠地绕到了她自己办公室。
　　将叶斐然带到办公室后，苏千漪便打算去会议室开会，可刚刚走到办公室门口又折返回来，纠结着提醒：“叶斐然，等下如果有人敲门你千万不要开。”
　　叶斐然抬头，“你把我当小孩子？”
　　“敲门后如果没人应，他们应该就会离开。”
　　“好。”
　　苏千漪停顿了几秒，欲盖弥彰道：“我没有其他意思，只是你跟他们孤男寡女或者孤女寡女的共处一室，被传出去我就会很没面子，刚刚的戏都白演了。听到了吗！”
　　叶斐然失笑：“苏小姐，我不是什么人都要的。”
　　“你自己说你喜欢吃窝边草，现在有一整个窝边的森林等着你，我可不就得防范一下。”
　　叶斐然无奈：“好，听到了。”
　　***
　　心里记挂着叶斐然，苏千漪在会议中途不仅按时吃了饭，还赶在太阳落山前结束了工作，让千斐的人都松了一口气。
　　苏千漪看着窗外暗淡下来的落日，心里不禁有些发虚。好好的周末，人家情侣都是出去约了会，她倒好，拉着叶斐然来公司枯坐了一天。
　　她轻轻推开办公室的门，探头观察了一下叶斐然的神色，看到是正常的才敢推门走进去。
　　叶斐然听到动静就抬头：“忙完了？”
　　“嗯。”苏千漪走到沙发边，从背后环住了叶斐然的脖子，“晚饭想吃什么？”
　　“不急，你先看看这个。”叶斐然指了指不远处精致的包装礼盒，“这是刚刚送来的，说是你前几天下单订的？”
　　苏千漪的眼神飘忽了一瞬，快速上前拿过那个礼盒，做贼心虚似的藏到身后，“啊，这样啊。”
　　“你买了什么？”
　　“没、没什么。”苏千漪这才想起来里面的东西是什么。
　　前几日她闲得无聊就在网上逛熟悉的奢侈品店，刚好有家她喜欢的手表牌子出了新品，她一眼就相中了推荐的某只表。
　　可当她点进链接才发现，海报上的紧贴在一起的另一只表，是设计相近的情侣款女表。
　　她买的时候压根就没考虑买两只表该怎么戴，理所当然的想到家里还有个叶斐然可以一起戴。由于是预售，怕家里没有人接收，她就将地址填在了千斐，几天过去也就忘了这事情。
　　没想到偏偏是叶斐然在的时候被送了过来。那两只表一看就是一对的情侣款，比起男女的异性恋人，更适合她们这类同性恋人。
　　买的时候觉得有人能帮着一起戴，到了送的时候又是另一回事。苏千漪不禁纠结了起来。
　　可苏千漪的否认让叶斐然起了兴趣，“哦，里面的东西是我不能看的？”
　　“不是不能看，是……”是这类情侣款的东西，送出去总带着几分暧昧的心思，“是我给自己买了只表。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“哎？这怎么有两只啊，难道是买一送一？”苏千漪将包装礼盒拆开，故作惊讶：“多了一只哎，那、那叶斐然你要不要啊？”
　　苏千漪实在不知道找什么理由，只能胡乱搪塞一番。
　　“买一送一？”叶斐然拆开了包装盒，看到了内里的手表。
　　表的最外圈被镶嵌了细小的碎钻边，不像很多男表那样浮夸，却流光溢彩，将整个表盘衬托得熠熠生辉。表盘的设计较为简洁，打底的是白色的精密陶瓷，表带采用上好的皮革光滑细腻。
　　沉稳内敛而又不失其高奢感。
　　见叶斐然戴到手上，苏千漪偷偷瞄着叶斐然，小心翼翼地问：“所以，你喜欢吗？”
　　“还不错。”
　　苏千漪刚松了一口气，庆幸自己终于以一种不那么暧昧的方式将情侣款的手表送出去后，就听到叶斐然悠悠开口：
　　“只是这对表作为秋季主打款限量出售，我怎么记得它不单卖啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 00:00:00~2022-01-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 9个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 26个；时陌 3个；朝暮 2个；城南青石、彼岸、云疏桐、穆、森无木、龙沁城、大橙子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 20瓶；夜梵柒 19瓶；穆、朝暮、哒哒哒、梦幻的星空、陈总.、安酱、余生可好、清祀十九、今天看书了吗、很累的糊涂蛋 10瓶；隰有荷华 9瓶；云疏桐 7瓶；朝你飞行 6瓶；三块二毛一、时陌 5瓶；落笙 4瓶；莫十三、森无木、墨 2瓶；昀卿、一条咸鱼、恒、24211119 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章
　　“你怎么知道！”
　　“我只是随口一说, 原来是真的啊？”叶斐然耸耸肩，眼中的捉弄一闪而过。
　　苏千漪张了张嘴，这才发现自己被套了话。
　　那隐秘的、才刚萌芽的爱意让她十分的局促。
　　她索性就抛弃了刚刚送礼时的那份纠结, 刻意地往前一步摊开手, “不是你说我都不送你东西的吗？好不容易送了你礼物还那么多话，我不想送了你还给我吧。”
　　“送出去的东西哪还有收回的道理？”
　　方才专柜的人将手表送货上门时, 虽然没说手表的相关信息，但是说了句是苏小姐几天前定制的, 叶斐然便试着套话，没想到竟被她猜了个正着。
　　这段时间, 自从她跟苏千漪的那个吻后, 她隐隐能感觉到苏千漪的那份主动。
　　不再是之前纯粹带着好玩心理的撩拨，而是发自内心地开始接纳。
　　但, 这还不够。
　　她已经失去过苏千漪一次，她不想再承受第二次的失去。
　　若是之前苏千漪只能跟她共居在同个身体里的时候，失去的那一刻她只觉得失去了一个重要的人。
　　但随着时间的推移，一天、两天, 一年、两年、三年。
　　她才渐渐明白过来，有些爱意早已经在她不知道的角落里深根发芽。
　　只是她知道得太晚, 已经来不及。
　　说来也有些好笑，对外时她就算再手段狠辣不近人情, 面对苏千漪时还是会有所胆怯。
　　她想要确认苏千漪对她的感情, 是肯定的恋人之间的感情。
　　她害怕苏千漪会后悔, 而她, 也承受不起再一次的失去了。
　　叶斐然戴着表的手就往后一藏, 谨慎地试探：“你本就是给我买的吧？”
　　苏千漪被识破后, 立刻如同一只小猫咪般炸了毛：“知道了你还这么刻意说出来？不喜欢你就还给我我去送给别人。喜欢的话就戴着, 哪来那么多话。”
　　“不送给我，你还想送给谁？”叶斐然脸上的笑意未退，语气却稍稍冷了几分。
　　苏千漪轻哼了一声，“我想送给谁就送给谁咯，千斐那么多艺人，随便找个送肯定没人会拒绝。”
　　“是吗？”叶斐然似笑非笑地望着苏千漪，往前走了一步。
　　“是、是啊。”苏千漪咽了咽口水，踉跄着往后退着，不料撞到背后那圆形茶几的凳脚，控制不住地仰倒跌去。
　　叶斐然及时伸出手捞住了腰，笑道：“苏小姐，你别那么紧张啊。”
　　“我，我只是不小心。”
　　“嗯。”叶斐然没再逗弄人，反而拿过另一个包装盒，慢条斯理地拆出其中的手表，放到自己手腕上对比了一番，将其戴到苏千漪的手上。
　　而后，她缓缓靠近苏千漪的耳边叹息了一声，轻笑着叹息：“苏小姐，你确定要和她们戴情侣款的手表吗？”
　　苏千漪听到“情侣款”三个字，就知道叶斐然已经看出这两款手表并非一模一样，而是款式相近。
　　说得暧昧一些，可不就是情侣款吗？
　　但叶斐然还是将另一只戴到了她的手上，苏千漪的内心顿时有种被满足的感觉。
　　她的双唇难掩地向上弯着，语气故作淡定：“不就是个手表，你喜欢就一起戴吧。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　落日的余晖透过巨大的落地窗洒在叶斐然的身上，为她整个人彷佛镀上了一层光，可平日里那双淡漠的眼眸，此刻却满是温情的笑意。
　　两人戴着手表的手不知道什么时候已经交叠在了一起，表盘在光照下折射出光芒。
　　苏千漪感觉自己的心跳在渐渐加速，穿书前她身处娱乐圈十多年，什么样的美人没有见过？
　　可她那颗尘封已久的心，却从未对任何人动心。即使整日里口口声声地说着等她赚够了钱，就去当一个左拥右抱的海王来弥补曾经的空缺，可当她真的拥有那些时，她似乎还是一个人。
　　苏千漪那时才知道，原来她自己的眼光有多么挑剔。
　　但望着此刻的叶斐然，苏千漪不得不承认，无论是带有养成的偏见，还是叶斐然自身的完美的条件，都完完全全地长在了她的审美上。
　　她找到了填补空缺的人。
　　有了这样的想法后，她就像个沙漠中见到绿洲的旅人，迫不及待想要去得到。
　　大脑早已经一片空白，停止给她任何的指示，她只是仅凭着自己内心的直觉，将那双握在一起的手十指相扣着，想要立刻就对着叶斐然诉说自己的心意，她不想再等了。
　　“叶斐然，其实我……”
　　然而话还未说出口，门口就传来一阵不合时宜的敲门声。
　　苏千漪懊恼的闭上了眼，刚刚那一片刻鼓起的勇气又退了下去，那些缱绻的暧昧也都迅速消散开。
　　她放开了叶斐然的手，“我去开门。”
　　然而，叶斐然反拉住了她，似乎是看出来她想要说什么：“你、你刚刚，是想要对我说什么？”
　　“没什么，现在说这个不合适。”
　　苏千漪摆了摆手，转过身去开门，恰好就错过了叶斐然那同样遗憾和懊恼的神情……
　　苏千漪打开了办公室的门，是杨文——《演员来了》的制作人。
　　“有事吗？”苏千漪被打搅后，整个人板着一张脸，丝毫没有往常的笑意，语气着实不太好。
　　杨文前几日就已经来了千斐报道，至于那其他几位参赛选手的经纪合同，也按照苏千漪之前所说的那样正在拟着，过不了几天就能尽数归于千斐旗下。
　　杨文不是这时过来，是想要给苏千漪几张特意留出来的前排VIP票。
　　“网上粉丝们对于决赛的热情十分高涨，但场馆内的座位本就有限，我们是演戏类的综艺需要近距离观看，也不适合租用太大的场地。
　　为了给粉丝更多的机会，我们就打算减少原本VIP的内部票。不知道你要几张，我就先拿过来让你挑，再给其他人发放。”
　　苏千漪意识到自己的语气过于偏激，她缓了缓声线，看了一眼身后的叶斐然，回答道：“一张就够了，麻烦杨姐走一趟了。”
　　“不麻烦不麻烦，刚刚是不是我打扰你们了？真是抱歉啊。”杨文看了眼里面的叶斐然，还是塞给了苏千漪并排的三张票。
　　“没事我们也准备走了，决赛的准备还得麻烦你多上心。”
　　杨文走后，苏千漪拿着票走向了叶斐然，“有兴趣去看看我的演出吗？”
　　叶斐然想了想，“是你之前的那档综艺？”
　　“嗯，要决赛了。”
　　叶斐然喝了口水，开始替苏千漪抱不平：“也不知道你怎么就这么执着要参加这个节目。他们节目组都那样对你了，你洗白后直接离开不好吗？”
　　“不好，我还有人留在节目组想要挖呢。”
　　“之前也没见他们对你好过，你什么时候开始喜欢做慈善了？”
　　“这不是慈善。这档综艺虽然因为上一次的事情败坏了点口碑，但是现在的热度极高，最近的网络讨论度在整个华国的综艺中都名列前茅。
　　那些参赛的选手到时候会跟我一起，为自己赚到很大的曝光度。一起综艺的录制时间才多久，就能赚到人家辛辛苦苦拍好几个月戏的热度和演技的认可，我为什么不参加？
　　而且，我已经跟他们都谈好了，他们将会跟千斐签二十年的经纪约，你还觉得我亏吗？”
　　叶斐然放下了水杯，笑道：“你倒时时刻刻不让自己吃亏。”
　　“哪有啊，我简直是亏死了。”苏千漪突然蹲下，抬头看着沙发上的叶斐然埋怨：“我刚刚不就送了你一只手表吗？叶总，我可没问你要什么回报。”
　　叶斐然一手支在膝盖上抵住自己的下巴，一手顺了顺苏千漪耳边的发丝，就像是引诱小宠物一般，问道：“哦？那你想要什么，说说看？”
　　“你下周去看演出呗？”苏千漪晃了晃手里的票，“前排位置特别好，你还没现场看我演过戏吧，绝对让你惊艳。”
　　“是吗？可我觉得我在家里看你演得也挺多的。”叶斐然俯身下来，拉近两人之间的距离，“特别是你叫我姑姑的那几次角色扮演，我差点都要信以为真了呢。”
　　苏千漪猛地将叶斐然推开，目光闪避，“我这说正事呢，你提那个干什么呀？”
　　“苏千漪，你再唤唤我，我就答应你好不好？”
　　“不好。”苏千漪故作伤感道：“其他的参赛者肯定会抢着要这个票，到时候他们的亲戚朋友坐满了一堆。
　　而我嘛，反正苏家人都不要我，我也没什么朋友孤苦无依的，你若是不去的话，我只能让霍泗为我撑场子去了。”
　　“不准撒娇。”叶斐然居高临下的望着苏千漪，眼神也深了几分，“谁说你孤……的？”
　　“可你不是不愿意嘛。”
　　叶斐然叹了口气，“你再求求我，我就去。”
　　“叶斐然，你去看我决赛呗。”
　　“说你求我。”
　　“求你啦。”苏千漪强行挤出一个笑来。
　　“再叫声姑姑。”叶斐然继续得寸进尺。
　　“姑姑。”
　　“不够诚恳，你喊的声音就想要吃了我一样。”
　　苏千漪：……可不就是想咬你吗？
　　“我觉得，我还是找霍泗吧。”
　　“行啊，我下周就让他带薪休假，并送他去公费旅游，你看看他还去不去你的决赛。”
　　苏千漪耷拉下脑袋，只好不情不愿地、却又带着几分撒娇语气地唤了一声：“姑姑。”
　　“好，我会去的。”
　　见叶斐然终于同意下来，苏千漪将票扔进了叶斐然的怀中。
　　这么一来一去，外面的天色也渐渐转了黑，苏千漪和叶斐然走出了办公室。
　　千斐不像叶氏规划的那么缜密，苏千漪并没有专用的电梯通道，但她也觉得暂时没有必要。
　　带着叶斐然一起等待电梯时，还有不少加班的员工。电梯打开时，其他人都自觉的占到周围的位置，将中间空出来给了苏千漪和叶斐然。
　　两人在微博上也是十分有讨论度的人物，难得近距离见到这两人合体，在电梯运行的过程中，其他人的目光都落在了两人的身上。
　　苏千漪并不介意这种打量，只是她也有自己的心思。
　　她装作不经意间抬起了手，身边的叶斐然也似乎有所感应一般，跟着抬手理了理发丝，一起将手上的表给露了出来。
　　两人之间的相处看似中间中规中矩，中间都能再插进半个人，但手上展示新表的举动未免有些太过刻意。
　　周围发现这个事情的人只惊讶了一瞬，立刻有人奉承道：“苏总，叶总，你们的手表可真好看啊。”
　　“我好像前几天在海报上见过，这是新出的吧？”
　　“不仅仅是新出的，这还是一对的吧？真好看。”
　　叶斐然的指尖摩挲了一下光滑的表盘，勾起唇角：“嗯，这是你们苏总特意给我买的。”
　　那“特意”二字被加重了声音，所有人的目光都落到了苏千漪的脸上，颇有一副恍然大悟的感觉。
　　苏千漪只觉得浑身的气血都在往脸上冒，被发丝遮挡的耳朵尖尖被染红，若电梯有一扇窗户，苏千漪一定会跳出去。
　　她怎么不知道叶斐然什么时候还会这种绿茶般的语气了？
　　由此，千斐的员工们对于自己的新老板有了全新的认知。
　　在场的人都见过苏千漪被全网黑时，仍十分有底气与黑子叫板的样子，肆意张扬，无所畏惧。
　　也见过或者听说过苏千漪在会议室中井井有条指点江山的样子，深谋远虑，胸有成竹。
　　却偏偏没想过，苏千漪遇到叶斐然竟然还能露出如此的娇羞的一面来。
　　她们不禁在心里咋舌，虽说一般女孩子之间谈恋爱分得没有那么精细，但这两位攻受位还真是明明白白，丝毫不用怀疑。
　　***
　　当晚，苏千漪接到了巴黎阳光装修改造团队的电话。
　　一楼的酒吧是加盟了其他城市爆火的连锁酒吧，本就有复刻基础，经过半个多月，已经装修得差不多。
　　虽然跟之前的会所营业有些差异，但只要酒吧的装修和配置能够过关，之前习惯在巴黎阳光玩的那群二代们也一定会再回来。
　　二楼三楼的密室游戏进度稍微慢一些，毕竟要布置出烧脑又有氛围的密室很难，她请了不少密室团队，至今也才完成了二楼的一半。
　　她洗完澡擦拭着半干的发丝，熟门熟路地摸进了叶斐然的卧室里，似乎已经形成了这份默契。
　　在看到叶斐然床头柜上的手表时，苏千漪的笑意更甚了几分：“叶斐然，我是来找你报备的。”
　　叶斐然有些不解，“报备什么？”
　　“我的酒吧已经装修完了，我明天要去验收一下，不过我还打算带一个经验丰富的朋友一起。”苏千漪爬上了床，凑得更近了几分。
　　“你要跟谁一起？”
　　“易涵。”苏千漪诚实地回答，“易大导演流连花丛多年，片叶不沾身的经验很是丰富。特别是游历过各大夜店，她若是觉得可以，营业一定没问题，或者你不放心的话就跟我们一起去看看？”
　　“我就不去了，明天我有个重要的项目招标会要参加。”叶斐然挠了挠苏千漪的下巴，“不过你这次，这么诚实了？”
　　苏千漪带着几分讨好的笑意，亲昵又挠人，“我什么时候不诚实了？我会跟她保持距离的，好不好嘛？”
　　叶斐然带着一声短促的轻笑，没有为难：“看在你这么乖的份上，就去吧。”
　　苏千漪看着近在咫尺的薄唇，有些心猿意马地想要凑上前，两人的呼吸很快缠在了一起，她感受到自己的心跳也加快：“我一直都很乖啊。”﻿

✿ 第四十七章
　　“哦？有多乖？”
　　叶斐然的指腹在苏千漪的腰侧轻轻摩挲着, 压低了声线，带着无尽的蛊惑。
　　苏千漪听得呼吸一紧，耳畔的温度烧得更高了些。
　　对她来说, 不躲避话题、认真起来的叶斐然就像是一盅致命的蛊毒, 简简单单的三言两语，就能将她撩拨得心跳加速不能自已。
　　苏千漪小声呢喃：“这也太犯规了。”
　　“什么犯规？”
　　——自然是她们已经相处了几十年, 可她却像是刚刚认识叶斐然那般，几句话就听得受不住。
　　哪有人这么犯规的？
　　叶斐然没有催促, 耐心地等待着苏千漪的回答，直到脸上被轻触上一个湿热的触感, 一触即分的问只在她脸颊轻轻啄了一口就离开。
　　等到她反应过来时, 唇瓣早已经跑开，然而那个作乱的主人就已经翻身躺下, 像一只偷腥的小狐狸一样，将自己毛茸茸的大尾巴遮住了脸，拒绝着任何交流。
　　叶斐然叹了口气，将苏千漪蒙着脑袋的被子轻轻拉扯下来, 苏千漪迅速地紧闭双眼，装出一副熟睡的样子。
　　叶斐然看着这样的苏千漪觉得几分新奇, 她打量了一会儿苏千漪，发现那装睡人的睫毛还一颤一颤地抖动着。
　　她无声地笑了笑, 伸手捏住了苏千漪发热的耳朵尖尖。苏千漪闭着眼都能被看到乱转的眼珠子, 叶斐然犹豫了一瞬, 索性俯身吻在了苏千漪的眼睫上。
　　纤细的羽睫颤动得更厉害了几分, 颇像是即将要醒过来却又强忍着。
　　叶斐然越发确定苏千漪是在装睡, 甚至还开口问了一句：“你睡着了吗？”
　　苏千漪：……
　　叶斐然又在苏千漪的额头上落下一吻, 顺着鼻梁渐渐来到嘴唇上方。
　　可苏千漪还是没有反应, 看来是打算装睡到底。
　　叶斐然索性侧身，倾靠过去吻住了苏千漪。双唇只是轻轻相触着并没有逾矩，就像是在试探着主人的意见。
　　这下，装睡失败的苏千漪终于有了反应，她的眉头渐渐蹙了起来。
　　却又因为叶斐然的轻柔动作，很快归于平静。
　　叶斐然那相贴的唇角勾起，不再满足于表面的摩挲，而是用唇瓣轻轻地抿着苏千漪的嘴唇。
　　就在叶斐然打算任由苏千漪装下去而自顾自做些什么时，苏千漪终于不再装下去，双手推开了身上的叶斐然。
　　“喂！”苏千漪的手软绵绵的根本就没几分力气，只是勉强将自己的双唇解放，却还是呈现着被压制的状态，“你怎么这样啊。”
　　那双诱人的桃花眼缓缓睁开，由于被欺负了许久，眼眶中也冒着几分水汽，却还要自以为凶狠地瞪着叶斐然，殊不知她此刻的样子，反倒更像是另类的邀请一样，蛊惑眼前人。
　　叶斐然点了点苏千漪的后颈，就像是捏住了小动物的命脉，苏千漪渐渐松开了手。
　　“苏小姐，话可不能只说一半就跑，这可是很不负责任的。”
　　叶斐然的语气中带着几分揶揄，又带着几分控诉，让苏千漪的脸又开始微微发烫。
　　苏千漪眨巴着双眼，装怂到底：“我忘了刚刚说什么了，明明是你记错了。”
　　叶斐然看着苏千漪的这幅模样，轻笑出声，那笑声清脆，拨弄着苏千漪的心弦，然后随着声音越来越响，苏千漪的脸也越来越粉。
　　苏千漪往下缩了缩，将半个脑袋又埋进了被子里。
　　叶斐然伸手揉着苏千漪的发丝，“你头发都还没干，别这么着急就睡。”
　　苏千漪闷闷出声：“它干了。”
　　“没干快起来，等会儿枕头还怎么睡？”
　　“它就是干了。”苏千漪仍坚持。
　　“别贫嘴，我不捉弄你了好不好？”
　　“那要你帮我吹。”苏千漪讲起条件。
　　“行。”
　　苏千漪也不想顶着湿发入睡，而且有人免费提供吹风服务，她也乐于其中。
　　她装作不情不愿的样子，满脸不耐烦地任由叶斐然下床去拿吹风机，又过来帮她吹着头发。
　　吹风机‘呜呜’的声音响起，指尖轻柔的穿插过发丝，苏千漪脸上的不悦也终于装不住，仗着叶斐然在身后偷偷扬唇。
　　暖风吹得苏千漪开始犯困，她不由自主的往后靠去，却又被叶斐然扶住身体。
　　循环往复几次，头发也终于被吹干。叶斐然将吹风机放到一旁，和苏千漪一起平躺在床上。
　　苏千漪忍了一会儿，侧过头唤道：“叶斐然。”
　　“嗯？”
　　苏千漪没头没尾地再度重复了一句刚开始说过的话：“叶斐然，你真的很犯规哎。”
　　但这一次，叶斐然终于听懂了。
　　她轻笑一声，默认了下来。
　　过了几秒以后，叶斐然问：“那苏小姐想要怎么样？”
　　“我要……”
　　“嗯？”
　　苏千漪突然起身，吧唧一口印在叶斐然的唇角，故意发出亲吻的响声。
　　她半眯着眼睛，笑眼弯弯，“好了，这下扯平了。”
　　“嗯，扯平了。”
　　***
　　第二天醒来时，苏千漪收到了易涵的消息，说下午有时间可以陪苏千漪一起。
　　发来消息的时间是早上四点多，不用猜也能知道易涵又出去彻夜狂欢了。
　　苏千漪不禁有些同情起易涵背后的经纪团队，不仅要像其他导演的团队那样替易涵处理资源，还得替易涵的私生活善后。
　　这哪里是个导演，简直都能赶上流量艺人公关的难度。
　　也许流量艺人被团队管束着，也不会太过分。但奈何易涵是靠自己才华吃饭，平时也无需露脸，自己对于自己毫无约束，就爱去花花绿绿的世界看看美人。
　　为了照顾易涵的睡眠，苏千漪一直拖到下午四点才打电话给易涵。
　　虽说酒吧的装修，等到晚上也可以看，但是晚上的时间她得留给叶斐然。
　　她也只好打扰易涵白天的时间了。
　　见到易涵时，易涵脸上戴着一副大大的墨镜，叫上踩着一双中帮的黑色皮靴，整个人十分的酷炫，“小千千啊，要是别人这么把我叫起来，我肯定拉黑她了。”
　　“我是别人吗？好歹也是一起传过绯闻上过头条的啊。”
　　易涵冷笑：“是啊，都差点损失我代言了。”
　　苏千漪“啧”了一声，“易大导演你眼界别那么小吧？没钱了就赶紧工作，你知不知道现在晚上好多粉丝都在等你的新剧？”
　　易涵打了个哈欠，“我这不是要慢慢磨吗？要精细，要有耐心懂不懂？”
　　“哦，原来您的打磨新戏就是夜夜狂欢啊。我要是把这消息卖给粉丝，也不知道他们有多伤心。”
　　“别别别小千千，这，这我得先满足了自己，我才有精力去好好拍戏吧？”易涵说得理直气壮，“你去网上搜我之前在剧组的那些时间，可是从来都没有绯闻的。”
　　苏千漪思索了几秒，想到之前查阅易涵的资料。易涵虽然爱玩，但是做正事的时候十分有度，而且也绝不会潜规则演员，非常有底线。
　　“好吧好吧，那就麻烦易导帮我参考一下这酒吧。”
　　易涵刚下车就皱眉：“哎，你这名字好土啊，不打算换一个？”
　　苏千漪抬头看着‘巴黎阳光’四个大字，这不是叶景辰的口味吗？
　　她解释道：“这是之前的名字，外围还没装修，到时候肯定会换。”
　　酒吧的装修已经接近尾声，无论是那中间巨大的舞池和上空悬浮的各类吊灯，还是一桌桌一面面各色的墙壁，都十分的酷炫，苏千漪能想象到天完全暗下来开灯后会是怎样的盛况。
　　易涵一边参观着一边提着意见，“其实酒吧就是看一个氛围，你这里场地大了一些，舞池还分了两个，就有个致命的弱点，如果某一边的人少了，可能气氛就带动不起来。”
　　苏千漪点点头。
　　“之前你说这是加盟了连锁酒吧是吗？”
　　“对。”
　　“那还能整改吗？”
　　“我给的加盟费挺多，权限很大，可以改。”
　　“你自己也有同性恋人，有没有想过将两个舞池给分开？比如这边这个稍小的只供小姐姐跳舞，到时候你再将中间的这些桌子都撤了改成一道隔音墙，两边舞池的空间都正好。”
　　苏千漪拧眉，“这样的话女性消费者可以随意出入，有些男性消费者不乐意怎么办？”
　　易涵嗤笑了一声，“你知不知道你隔壁刚好有个A市最大的男同酒吧啊？人家有自己的去处无需你担心。”
　　“那，我就跟他们提一提，看看能不能结合吧。”
　　解决完这个最大的空间问题，其他的小结构也就容易多了。
　　易涵毕竟是流连夜场多年，即使不懂建造装修，凭借她体验者的直觉也给出了不少的意见，一通说下来都贴合着实际，还给苏千漪也安利了不少夜店品牌。
　　“我就知道我没找错人啊易导。”苏千漪调侃了一句。
　　易涵也没遮遮掩掩，大方地表示：“只要你家叶总愿意，之后我不仅能这么对你说，还能带着你去亲眼参观。”
　　苏千漪摇摇头：“我们有家室的人跟你不同，你少来诱惑我。”
　　易涵嫌弃地打量着苏千漪：“别整天秀啊秀啊的，现在整个微博谁不知道你跟叶总恩恩爱爱，我听说你们CP粉最近也越来越多了。”
　　苏千漪想起她之前上网的经历，装傻：“是吗？可能吧。你得知道他们喜欢我们的原因，就是因为我们太配了，一般的情侣可没这待遇。”
　　易涵：……
　　易涵冷漠地吐出几个字：“狗被秀多了也是会死的。”
　　“哦，是吗？”
　　“本来还想找你一起吃个饭，现在看来没必要了，赶紧找你的叶总去吧。”易涵无情的招招手，快步走了出去。
　　苏千漪看了眼时间，已经到了晚上六点，叶斐然若是没加班的话应该已经在过来的路上。
　　她一边给叶斐然发着消息，一边往楼上走去：【我这里已经好了，要一起吃晚饭吗？】
　　二楼密室的设计已经完成，装修也进行到一半，苏千漪正好趁那些机关还没开启以前，可以体验一番。
　　而且现在也没有工作人员参与，将整个的难度都降到了最低，几乎就只剩下一个空壳子。
　　苏千漪一直都少有机会体验这种娱乐，一是没人陪着一起，以她的职业跟陌生人组队似乎不太合适。二是跟大多数新手一样，苏千漪也没勇气一个人来体验这种游戏。
　　苏千漪打开了最外侧的门，由于还在装修，里面也都留了灯光，只是没有楼下酒吧的敞亮，但也足以能照明。
　　叶斐然的消息很快回了过来：【有点堵车你等我会儿，马上就到。】
　　苏千漪能想象叶斐然发信息时因为看到拥堵的车辆，而微微蹙起的眉头。
　　也许还会因为知道她跟易涵独处而有那么一丝丝丝的吃味，而催促着司机快得快一些。
　　苏千漪忍不住笑了笑，回道：【易涵走了，就我一个，你可要快一点哦。】
　　苏千漪带着撒娇般的语气，轻轻糯糯的，一边说出声一边打着字。
　　发过去后，却又突然觉得自己如今的样子很是奇怪，就像以前她嫌弃的女主角那样，心心念念都是另一个人。
　　叶斐然这回直接回了一句语音：【好，马上就来。】
　　许是因为司机在场，声音被刻意压低了好几度，明明是跟平日里没有差异的清冽冷音，苏千漪却莫名听出了几分柔和的宠溺来。
　　她脸上的笑意更浓了几分，连带着刚刚进入密室游戏的不安也渐渐消退。
　　苏千漪往里走着，在那条诡异莫测的通道中，一排排红灯笼挂在两旁，脚边凌乱地堆积着一些道具骨头。
　　许是为了故意让它们染上灰尘，都没有做什么防护措施，只是零散地铺在地面上，那些红灯笼下还有着老式的桌椅。
　　苏千漪环顾了一圈，仔细回忆着之前传给她的策划案，这个房间应该就是结阴亲的副本。
　　正这么想着，苏千漪又迈入一个新的房间，可她还没来得及查看，突然间，拉闸声“砰”地一声响起。
　　照明的灯光骤然熄灭，整个房间乃至整个二层都陷入了黑暗之中。
　　“啊！”生理的本能让她大叫出声，由于空间的特殊结构引起回音阵阵，彷佛是像在附和一般，这个“啊”被传得无限绵长。
　　彷佛有着成百数千的人跟着她在一起尖叫，顿时毛骨悚然。
　　苏千漪猛地张大了眼睛，浑身的汗毛陡然竖起。就连心脏跳动的节奏都漏了几拍，而后像是被黑暗中那只无形的手攥紧了一般透不过气来。
　　她大口的喘着气，微微抖着手拿起手机，微弱的灯光让她稍稍放下心来，只是上面余下的个位数的手机电量也给她下着最后通牒。
　　她不敢开手电筒，毕竟强光十分的耗电，借助着微弱的灯光，她将手机往外照着，却没想到面前却迎面而来一具半头的鬼新娘。
　　那脸部只剩下了右边的板面，惨白的脸上，从眼睛处一路留下血泪，嘴角却向上弯起，而它的一只手就像是对人招手一般抬起，修长的指尖距离苏千漪不到半米的距离。
　　“啊！”
　　苏千漪再度被吓出声，而那带着恐惧的声音又再次被回传了不知多少遍，一次又一次地击碎着她的心理防线。
　　苏千漪猛地被吓得握不住手机，手机不知道被掉到了哪里失去了灯光。
　　她快速蹲下身体闭紧了眼睛。虽然在心中不断地安慰自己这都是假的，但是她还是不由自主地害怕着。
　　她不知道为什么灯光突然被熄灭了，是那些工人无意，还是有人刻意动作。
　　若是刻意……只是为了吓她，还是为了做点其他的什么？
　　苏千漪在穿书前就听说过很多极端粉丝的行为，也听过很多被同行报复的事情，毕竟他们这个圈子看似五光十色，但由于巨大的金钱利益，许多人也往往不择手段。
　　想到自己刚刚出声的尖叫声，苏千漪捂紧了嘴，担心着她是否已经被暴露。
　　说来可笑，她一个活了三辈子的异世孤魂，却还是害怕这种虚无缥缈的东西。
　　她知道自己得赶紧想办法出去，或者是移到某个角落等待。
　　可是手早已经失了力气，一片漆黑的室内彷佛有无数双眼睛在盯着她，就如同那个鬼新娘一般。
　　不知道从哪里吹进来一阵风，背后的那道门被重重的关上，彻底断了她来时的路。门撞击的声音又产生无尽的回声，一下、一下地打在苏千漪的心上。
　　明明现在还是炎热的早秋，苏千漪的后背却冒气汩汩冷汗。
　　无知的恐惧最令人害怕。
　　她紧紧咬着下唇，强迫着自己在这样的环境中冷静下来，一边调节着自己越来越粗重的呼吸，一边摸索着掉落的手机。
　　直到一阵熟悉的铃声响起，带动亮起手机的灯光，苏千漪终于看到了自己的手机，整个人就像抓住了一根救命稻草一般，狼狈的扑了过去。
　　“喂？”苏千漪颤抖着声线。
　　“苏千漪？”
　　听到叶斐然声音的那一刻，苏千漪控制不住地哽咽出声，如同小兽般发出委屈的咽呜：“呜，唔叶、叶斐然？”
　　“你怎么了？”对面的叶斐然显然察觉到了苏千漪的异常，“你还在巴黎阳光吗？”
　　“嗯，我，二楼，好黑，全是，鬼……鬼。”
　　苏千漪彻底脱力地坐在地上，身旁还有不少纸张被风吹动的声音，恍如坟边的祭祀。
　　叶斐然从那零碎的回答中拼凑出了信息，她快速回答：“苏千漪我已经拐过了红绿灯，你别挂手机，告诉我你那里还有其他人吗？”
　　“我不知道，我不知道啊。”苏千漪的声音越来越低，“叶斐然……”
　　“嗯，你先别急，我陪着你。”
　　叶斐然对着司机交代了几句，苏千漪又断断续续地说着：“叶斐然，不行。我……我手机要没电了。”
　　这声音听得叶斐然心里一揪紧，她不知道苏千漪所处的环境是怎么样的，但就算是在自己家中突然停电失去所有的亮光，对于现代人来说也会十分的不安，特别是没有手机的情况下。
　　叶斐然放柔了声线：“我已经让人去联系你那里出的状况。再等我几分钟，我保证我一定会来。”
　　听着叶斐然的保证，苏千漪的眼角一酸，眼泪终于抑制不住，她反复确认着：“叶斐然？”
　　“我在。”
　　“叶斐然。”
　　“我在，我在。”
　　两人一个不厌其烦的叫着，一个又极尽耐心的应着。
　　长时间的黑暗，让苏千漪的声音越来越无助，声音也像是被抽去了力气一般：“你怎么……还不来啊？”
　　下一秒，随着电量的耗尽，手机屏幕骤然熄灭，对面温柔的安抚也被无情的掐断。﻿

✿ 第四十八章
　　失去手边唯一能安抚的稻草后, 全黑的恐惧迅速向苏千漪席卷而来。
　　偶尔透过几丝光线打在周围的壁画上，那些狰狞的鬼面一闪一闪撞入眼中，这让苏千漪完全没办法静下心来思考。
　　即使她平日里对待其他事情再怎么游刃有余, 此刻也完全不知道该如何处理。被关上的门, 无尽的黑暗，没电的手机, 周围那些不知道是什么的东西，以及对未知的恐惧。
　　苏千漪抱着膝盖, 将头埋进了手臂中，努力放空着脑子, 不去想解救的办法, 也不去想潜藏着的危险。握在手里的手机不知道在什么时候，已经滑落在地上, 只是没有发出刚刚那样沉重的声响。
　　显然又是掉到了某种阴冥仪式的道具中了。
　　墙上的那些穿孔洞中不停地有尖锐的风声划过，苏千漪僵硬的肌肉止不住的颤抖着，所幸脑海中闪现过与叶斐然的点点滴滴，她拼命的抓住那些温情的回忆, 才让她稍稍有几分的慰藉，驱散了几分内心的恐惧。
　　时间在一分一秒的流逝着, 也许从被迫挂上电话才过去了一点点的时间，但对于苏千漪来说却是度日如年般煎熬。
　　她不禁开始后悔, 若是她没有让易涵先走, 亦或是没有那么重的好奇心, 再或者是等到叶斐然有空时再过来, 是不是就不会发生这种事情？
　　毕竟, 她还有好多好多事情没有做。
　　她经历过死亡, 体验过别人没有体验过的绝望, 最懂得那种恐惧。
　　然后，她穿书了。
　　第一次穿书离开时，她就是被莫名抽去了魂魄，那种眼睁睁地看着自己被迫抽离这个世界、归于那无尽的黑暗的绝望感，在这一刻又全部向她袭来。
　　那时候她没有实体，视线无法触物，她深陷于那样的黑暗中无法逃脱。她不知道那是哪里，也不知道自己是否还会被解救。
　　她不知道自己在那样的环境里过了多久，久到她崩溃，久到她麻木。
　　一如现在这般，暗无天日，无从解脱，无路可走。
　　然后，她又回到了这个世界，她何其所幸能得到这具身体，又何其所幸能与叶斐然再次相遇。
　　可现在这一切都在提醒着她过往发生过的事情，她坚强不羁的外表下，一直恐惧着的孤独感越来越重，苏千漪感觉到自己浑身的力气在被抽离着……
　　不知道过了多久，“哐”地一声，头顶那些建筑照明灯全部亮了起来，争先恐后地照亮到房间的每个角落中。
　　急促的脚步声由远而近，猛地推开了门。
　　苏千漪浑身一抖，缓缓抬起头来，恰好与进来的叶斐然四目相对。
　　——她看到了她的光。
　　这一回，她终于不再是一个人了。
　　苏千漪惨白着一张脸，难以抑制的泪水迅速朦胧了她的视线，她张了张嘴，还未发出音节来，就被一股冲击力狠狠地拥入怀中。
　　她全身被紧紧地抱着，就连骨头都有些生疼。但她还是控制不住地回拥着眼前的叶斐然，像是要将彼此都刻入骨血中。
　　苏千漪贪恋着这一份温暖，闻着叶斐然身上熟悉的淡香水味，那仓皇不安的心，终于恢复了正常的跳动。
　　“叶斐然……”苏千漪的嗓音不知道什么时候已经哑了，她吸了吸鼻子，说出来的话也不知怎的带上了几分撒娇的抱怨，“我等你好久，你怎么才来呀……”
　　“是我的错，都怪我。”
　　叶斐然担心着苏千漪，让司机连闯了两个红灯匆匆赶过来。苏千漪的手机没电后，她更是不敢耽搁，没到十分钟就已经赶到了这里。
　　但听到苏千漪的这句话，她内心的愧疚感却更重了几分，她不想去反驳自己的失误。只是心疼着责怪自己，为何没有再早一点到来。
　　开门见到苏千漪的那副模样时，叶斐然整颗心都被紧紧地揪在了一起，她从未见过这样无助茫然的苏千漪，彷佛一个灵魂出窍的木偶般空洞。
　　她稍稍松开了一点苏千漪，却被苏千漪抱得更紧了几分。
　　叶斐然见状，只好又安抚地拍着苏千漪的背，一遍又一遍地柔声道歉：
　　“对不起，是我来晚了。
　　都是我的错，你怪我吧。
　　现在都没事了，都过去了。
　　别怕了别怕了，乖。”
　　苏千漪将脑袋埋进叶斐然的脖子处，极力告诉自己已经解除了危机，压下自己内心的恐惧感。
　　直到她自认为已经调节完状态后，她拍了拍叶斐然示意，从怀中退了出来。
　　唇角强行扬起一抹笑：“叶斐然，我没事了。”
　　可那笑意十分的勉强，一看就是在强装着，看得叶斐然有一阵的心疼。
　　她刚想对苏千漪说不用伪装不用勉强，没想到苏千漪就要站起来，可刚刚有动作又跌了回去。
　　哪里像是个没事的人？
　　平日里红艳的薄唇此刻也没有半分血色，叶斐然自责的将人扶住，“别急，我慢慢扶你起来？”
　　苏千漪由于肌肉紧绷着坐久了，腿脚早已经麻木，但她关心的不是这个。
　　刚刚叶斐然没来时，苏千漪想了许多，她第一次觉得自己活了三辈子，也过于胆小。有些事情就不应该去耽误，也不想再拖着了。
　　所有的理智都在这一刻输给了冲动，她轻轻唤了一声：
　　“叶斐然。”
　　“嗯？”
　　下一秒，苏千漪的双手环住了叶斐然的后颈，没有任何迟疑地吻了上去。
　　双唇相抵的那一刻，她感受到自己的心脏终于活了过来，她听到了内心叫嚣着的无尽渴望。
　　所有的隐忍与迟疑都在这一刻被抛去，舌尖扫过叶斐然的唇瓣，迫切地主动探寻着，她感到叶斐然的动作迟疑了一瞬，又很快与她纠缠在一起。
　　吻越来越烈，两人的呼吸声也越发地急促，相触的皮肤变得滚烫，传遍了四肢百骸。
　　一吻结束，苏千漪稍稍拉开唇齿间的距离，却又被一把禁锢在了怀中，再次相贴着，强硬地加深了这个吻，绵长的情意在口中翻云覆雨地搅动着，诉说着。
　　苏千漪这才发现，原来不安的人，不只有她一个。
　　叶斐然的无措，一点也没比她少。
　　直到口中的空气越发稀薄，鼻尖的呼吸完全补充不了口中的消耗，苏千漪也不曾想要放开。
　　直到一抹苦涩的泪珠滑入口中，叶斐然才终于停了下来。
　　叶斐然紧张地看着苏千漪，懊恼的道歉：“对、对不起，是我，是我没控制好，我，我太怕……”
　　苏千漪的那滴泪并非是因为伤心，只是因为生理上以及那难以抑制的喜悦。
　　苏千漪伸手拦住了叶斐然剩下的话，即便是刚刚被束缚被钳制都不见她半分失态， 含笑的眼眸如星光般璀璨明亮。
　　她在叶斐然的唇上轻啄了一口，带着三分宠溺七分认真：“叶斐然，有件事情我想对你说很久了，你要听清楚。叶斐然，我喜欢你。”
　　叶斐然的呼吸一滞，指尖猛然缩紧，心跳声充斥着耳膜，她又听到苏千漪说：
　　“让我们像其他情侣那样试试看，好不好？”
　　叶斐然定定地望着苏千漪的薄唇一张一合，上面的红肿就像是对于刚刚所做事情的一种宣誓，上面还留有轻微的牙齿印子。
　　可它的主人，却还唇角噙着笑眉眼弯弯地在跟她表白，勾引着她所有的注意力。
　　叶斐然深吸了一口气，替苏千漪理了理颊边的发丝，拉起苏千漪的双手，对上苏千漪的双眼认真表态：
　　“不用试了，苏千漪，我也喜欢你。
　　我喜欢你，很早很早就喜欢你，可能在你都毫无察觉的时候。
　　我喜欢你，喜欢你很久了，比你想象中还要更喜欢你。
　　我喜欢你，无关那一纸的合约，无关苏叶两家的利益，只是单纯的喜欢你。
　　我本想找个合适的时机慢慢告诉你，却没想到……但没关系，今后我们好好在一起，就像所有的情侣那样好不好？”
　　苏千漪心里的一块大石头悄然落地，她试图压下早已经飞起来的唇角，却没想到脸上的笑意越来越大，她快速做出保证：“好。不过我也想告诉你，我刚刚所说的，跟你的家世跟你的钱没有半点关系，我不拿感情开玩笑。”
　　“我相信你。”
　　两人的视线交汇着，空气中暧昧的氛围又渐渐被点燃起来。就在那一触即发的关头，不知道从哪里吹进一阵风，带动着几张纸片飞入两人怀中。
　　叶斐然扫视了一圈，示意苏千漪看向这旁边这满地的冥纸钱，有些尴尬的建议：“要不我们还是先起来吧？”
　　苏千漪摸了摸鼻尖，“我，我下次一定挑个好的环境。”
　　“你还想有下次？”叶斐然的目光充满着威胁，颇有一副苏千漪敢说个“好”字就将人就地正法的冲动。
　　强烈的求生欲让苏千漪迅速低头解释：“不不不，我的意思是，嗯，不是说还要跟别人表白，我就是，哎说不清。反正我就只有你一个，我保证！”
　　“哦，那你到底是什么意思？”叶斐然刚得到人，心情好得忍不住胡搅蛮缠起来。
　　“我是说我们之后的进程，就不乱挑地方了。”
　　叶斐然想到了什么，突然侧过身在苏千漪耳边说了几个字，苏千漪的耳朵迅速爆红，气急败坏地张嘴半天都说不出个所以然来。
　　然后，叶斐然又说了句：“就是这样的环境有点脏，可能会感染，洗澡也不太方便，还是解锁其他场景吧。”
　　苏千漪已经被扶着站了起来，她瞪了叶斐然一眼，头也不回地踉跄着往外走去。
　　叶斐然笑着跟在身后，以防苏千漪摔倒。
　　直到她们下楼时，酒吧之前与苏千漪交接的总负责人已经匆匆赶来，对着几名装修工劈头盖脸一通骂：
　　“不知道里面还有没有人你们就锁门吗？我去办理证件前再三跟你们强调今天有人要来验收的！二楼那里都没装好，出了意外怎么办？你们谁负责？还好今天苏小姐向外求救，若是真出了意外谁来负责？”
　　几名工人解释道歉着：“是我们没注意，我们看到车子离开了，就没注意里面还有个人。”
　　“今天检收的是一楼，我们压根就没检查二楼有没有人。”
　　“是我们的过错，那位小姐有没有事啊，二楼那里那么脏乱的。”
　　“而且我们得到通知后立刻就赶了回来，我们不是故意的，下次绝对不会再发生了。”
　　苏千漪从楼梯口走了出来，走到负责人的身边，“我没事了，他们也不是无意的。”
　　负责人脸上充满了愧疚，再三保证：“苏小姐，我保证下次绝对不会再出现这类事情了，这几个人您看？”
　　“酒吧的进度很快，也多亏了他们，你就别为难他们了。”
　　负责人松了口气，“好。”
　　苏千漪无意于小题大做。
　　对于没有设身处地经历过的人，无法体会到她刚刚的害怕，也就不需要告诉他们自己的感受，更不需要他们的同情。
　　毕竟同一件事情，听别人体会和自己切身体会的感觉是完全不同的，更何况她也无法向她人解释她穿书前魂魄飘荡于虚无时的绝望与孤独。
　　更何况——苏千漪转头看向了身后的叶斐然，她已经刚刚得到了叶斐然肯定的答复。即使之前就知道答案，但是亲口听叶斐然说出来的感觉，还是完全不同的。
　　那是她今天最大的收获，这份喜悦可以抵扣所有的磨难。
　　上帝为她关上一扇门的时候，总会给她开启另一扇窗。
　　***
　　夜晚，苏千漪在浴室里洗了半个多小时，又在叶斐然的房门口踌躇了许久。
　　傍晚的那场告白，让两人的关系变了样，但似乎又没有变。
　　她迟疑着，还是敲响了门：“叶斐然？”
　　门被打开，叶斐然刚吹完头发，脸上还泛着几分吹风久了的红晕，“今天怎么这么规矩还敲门？”
　　“这不是怕看到不能看的？”
　　“你有的我也有，有什么不能看的？”
　　苏千漪轻笑了一声，径直走了进去，“那要不你给我看看？”
　　叶斐然无奈的摇摇头，将人拉到床上，“刚刚受惊吓才过去多久就恢复了？好好休息吧，我陪着你睡。”
　　苏千漪听话地点点头，又提出新的要求，“要抱着睡。”
　　叶斐然也躺了下来，“过来。”
　　苏千漪熟门熟路地滚进叶斐然的怀中，闻着叶斐然身上同款沐浴液的香气，总觉得比自己身上的要好闻，怎么也闻不够，却让她分外安心。
　　叶斐然将人圈得更紧了些，拍了拍苏千漪的背，“好了，睡吧。”
　　“可我睡不着。”苏千漪的脑袋故意在叶斐然的锁骨处蹭着，故意卖起了惨，“傍晚我真的好害怕的。”
　　“那我要怎么样才能安慰你？”叶斐然看出了苏千漪的心思，却也乐的配合。
　　苏千漪的手搂上了叶斐然，近距离地直视着叶斐然的眼睛，眼中没有一丝戏谑与狡黠，如同一汪温泉水，让人心底发烫：
　　“我说了你就会做吗？”
　　“你想要我怎么做？”叶斐然努力让自己的声音平静下来，拉过苏千漪的手，将吻落在每根指尖上，如同对待一件易碎的珍宝。
　　阵阵暖流从被吻的指尖传到了心里，又流向全身，苏千漪的心跳快得不受控制。
　　两人的鼻尖抵在一起，温热的呼吸萦绕缠绵着。
　　她的指腹从叶斐然的眼角一点点下滑，点在抿紧的唇上，两人之间的距离越来越近，直到唇上传来温暖柔和的触感。
　　苏千漪一边轻轻吻着，一边低声呢喃：
　　“刚刚的告白还不够，成年人不如直接用勾引？”﻿

✿ 第四十九章
　　null﻿

✿ 第五十章
　　叶斐然愣愣地看着, 只觉得气血上头，一时之间都失去了动作。
　　她只是顺着本能低下头来，却突然被苏千漪面带警告地捂住了嘴, “不准啃了！”
　　那声音软绵绵的, 没有半分的威慑力。
　　就在叶斐然出神的片刻，苏千漪快速拉过被子, 完完整整遮住了胸前的风光。
　　东拉西扯的十分慌乱，用嗔怒的眼神狠狠地瞪了一眼叶斐然后, 翻身背对了过去。
　　叶斐然小心翼翼地拉扯着苏千漪的睡裙，“可是我刚刚看它有点……”
　　“闭嘴！”苏千漪快速转过头, 指着地板说, “再说一句你就去地板上睡！”
　　叶斐然小声提醒：“可，可这里是我的房间……”
　　苏千漪冷笑一声：“现在归我了。”
　　叶斐然干巴巴地应了一声：“哦。”
　　叶斐然往前靠了靠, 尝试着拉近了两人之间的距离，直到她的脸颊触到苏千漪的发丝。
　　她犹豫了一会儿，见苏千漪没说什么后，又放轻了动作, 缓缓伸手搂住了苏千漪的腰，同时往前一靠, 终于将人捞入怀中。
　　苏千漪的胳膊动了动，却还是放了下来, 闷声道：“你不准乱摸。”
　　今晚本就比叶斐然之前预期的要多得多, 她馋够了甜头自然知道不能把人逼得太紧, 非常好说话地应下来：“嗯。”
　　“如果你乱来的话……”
　　叶斐然接话：“我就自己去地板上睡。”
　　“嗯。”
　　“只是我若真去了, 你也忍心啊？”叶斐然故意凑近苏千漪敏感的耳侧问。
　　“有什么不忍心的, 你就知道得寸进尺。”
　　“好, 都怪我。”叶斐然拍了拍苏千漪, 哄道，“今晚不欺负你了，早点睡吧。”
　　苏千漪傍晚时经历过惊吓，刚刚又跟叶斐然这么一闹腾，高度集中的精神一经松懈立刻犯起困来。
　　她的意识越来越模糊，却还是固执地提醒着身后的人，“你别趁着我睡着的时候乱来哦，不然我就把你扔下去……”
　　叶斐然压低着声音笑了几声，最后轻叹了一句：“好，知道了。”
　　一夜好梦。
　　***
　　第二天天还没亮时，叶斐然就已经起来了。
　　她轻手轻脚地前往书房，没吵到睡梦中的苏千漪。
　　半个小时后，苏千漪的闹钟响起，她迷迷糊糊地从睡梦中醒来，望身边胡乱地摸了一通，没找到叶斐然后瞬间清醒了过来。
　　“叶斐然？”
　　“叶斐然？”
　　她提高声音又喊了一声，门口终于传来了一阵拖鞋声。
　　叶斐然有些意外，身上都没换下睡裙，“你今天这么早就醒了？”
　　苏千漪的目光落到了叶斐然手中的文件上：“是公司有急事？”
　　叶斐然摇了摇头，走到苏千漪面前，突然说了一句：“苏千漪，对不起。”
　　“嗯？”苏千漪莫名一顿，调侃道：“你出轨了？哎，也不对啊，你不是跟我一起睡的吗？难道你趁我睡着又去赶了下一场？那你还真是个时间管理大师呢。”
　　叶斐然揉了揉苏千漪的脑袋，“瞎想什么呢？”
　　“那你好端端的道什么歉，总不会是因为早上起得太早道歉吧？”苏千漪打量了一番，“叶斐然，我怎么没看出来你是这么粘人的？”
　　“不是因为这个，我只是觉得之前是我顾虑太多，明明是我先喜欢的你，却连表白的事情都让你来做。”
　　“没事了，这样的话是不是可以算我追的你？”
　　叶斐然没反驳：“你喜欢的话，也可以这么算。”
　　苏千漪点点头，“所以你刚刚到底要跟我说什么？”
　　看着叶斐然紧张的表情，苏千漪心底隐隐有些不安，她拉过叶斐然的手，像是在给叶斐然勇气。
　　叶斐然深吸了一口气，对上了苏千漪的视线，“苏千漪，我们离婚吧？”
　　苏千漪拉着叶斐然的手一松，又很快捏紧。
　　原以为叶斐然刚刚说的话是个玩笑，却没想到叶斐然还能给她更大的一份惊讶。
　　让她一时之间茫然得不知道该从何反驳。
　　离婚？
　　她们昨天才表明心意在一起，昨晚还经历过那么温情的时刻。
　　苏千漪的心中的委屈迅速积攒起来，越来越多，直接化为了满腔的愤怒。
　　她好不容易才打算跟一个人好好的在一起，选择的还是她陪伴了十几年的叶斐然，她自以为自己对叶斐然已经足够的了解。
　　也许正是在第一次穿书时相处的时光中，她将叶斐然一步一步引导成了她喜欢的那种模样，才会让她穿书回来后无法抵抗叶斐然的情意。
　　可是，可是叶斐然竟然还敢跟她说离婚？
　　有的人得到了就不知道珍惜了，果然叶斐然昨天也就是说得好听。
　　苏千漪脑子里的每一秒，都将叶斐然的这个行为思考了千遍万遍，也将叶斐然骂了不知道多少回。
　　但是她还是不敢相信，叶斐然她，她怎么敢说离婚？
　　苏千漪将心中那些旖旎的记忆全然压下，就连眼眶也泛着酸：“好啊，叶斐然，你可真厉害，离婚是吧，离就……”
　　苏千漪的话还没说完，她的嘴就被叶斐然猛然堵住。
　　柔软的触感再度袭来，安抚性地舔|舐着苏千漪的双唇，丝毫不敢逾矩，带着无尽的讨好。
　　她终于察觉出来自己是过于敏感，恐怕是误会了叶斐然的意思。
　　但是就算是有什么误会，叶斐然就不能先挑重点说吗？
　　苏千漪没什么好脾气地推开叶斐然，这一回叶斐然顺着力道也乖乖松开手。
　　“再给你个机会，赶紧解释。”
　　叶斐然这次学了乖，快速开口解释：“我只是觉得我们之间的婚姻是因为那场交易开始的，也是那场交易，让你遭受了那些网络暴力，以及苏家人的亲情威胁。
　　等我们离婚之后，我们的交易就能够彻底的结束。剩下的余生，我想邀请你，陪我谈一场真正的恋爱，好不好？”
　　——更何况这场交易的开始，也是因为她的私心，强行将苏千漪绑在身边的。
　　苏千漪的指尖骤然缩紧，她没想到叶斐然竟然还会想到这一层。
　　对苏千漪自己来说，其实她并不介意这类形式，她是个活在当下的人，她并不会去考虑过去与未来。
　　毕竟她的过去难以对他人解释，而她的未来……未来这种虚无缥缈的东西，又何必去在意。
　　就算未来还会有其他的人出来说她们的婚姻是掺杂了利益，那又有什么关系？
　　只要她们自己知道是因为什么就够了。
　　她虽不介意，但被叶斐然这么刻意着提起，又是另外一种微妙的感觉。
　　特别是在刚刚她误以为要分开后，失而复得。
　　叶斐然一直紧张地观察着苏千漪的表情，迟迟未能等来苏千漪的回答后，她深吸了一口气，带着几分蛮不讲理的强势：
　　“苏千漪，你昨天答应过我会陪着我的，你说过你喜欢我，不能反悔。只要你答应我这个，以后你要什么我都会答应你，好不好？”
　　苏千漪轻笑了一声，直接搂住了叶斐然的脖子，将自己送了上去，唇瓣相贴的那一刻，她回答：“好。”
　　两人缠绵了一会儿，苏千漪推开叶斐然，“所以你刚刚大早上起来是去做这个了？”
　　“嗯。”叶斐然将刚刚为了安慰苏千漪，随手扔在沙发上的文件重新捡起，“临时有了这个想法，就想趁着你睡着，赶紧写一份出来。”
　　苏千漪拿过了那份文件，翻开后只有薄薄的一张纸，最上面的便是“离婚协议书”五个大字。
　　她面带揶揄地看了一眼叶斐然，便开始好奇起来离婚协议书中写的内容。
　　总不至于是太喜欢了所以要离个婚吧？
　　然而扫下去以后，这纸上所书写的理由，确实跟她猜得八九不离十。
　　不仅仅是她猜的因为太过于喜欢，叶斐然还洋洋洒洒写了几百字的陈情告白，让苏千漪面红耳赤险些拿不住纸。
　　她瞥了一眼叶斐然，见人还是那一副淡然自若的样子，再回过头看看手里的离婚协议书……这真的是同个人写的？
　　苏千漪忍不住笑了起来。
　　也难为叶斐然大早上的，也许天还没亮就这么爬起来写上这一份东西。
　　“老女人”哪里是没有情趣，明明比谁都会。
　　苏千漪不禁感叹，还好她昨天的表白说得及时说得早，不然可就什么都比不上叶斐然。
　　叶斐然见苏千漪大致已经看完，开始催促着：“我已经签好了，你赶紧签字吧，签字了就算我们离过婚了。”
　　苏千漪总觉得叶斐然这话有什么不对劲的地方，直到她看到了下面甲方处的签名：“死也不离婚”。
　　苏千漪：……原来这就是这份离婚协议书存在的意义吗？
　　原来还能这么偷换概念？
　　亏她还真以为叶斐然闲得慌，到时候还要带着她跑一趟民政局把离婚手续办了，再跑一趟民政局把婚给重新结了。
　　不愧是商人，真是狡猾啊！
　　方才那骤然失落的情绪早已经散去，心里却产生一股想要报复的冲动。
　　苏千漪看向叶斐然，皱起了眉：“这也太草率了吧，不走两趟民政局，不足以表达我们想要从头来过的决心。”
　　她义正言辞的说着，脸上的表情强忍着没有露出任何笑意。
　　“这……这就没必要了吧？”
　　苏千漪强调：“既然都是走形式，那就必须好好走完整。”
　　叶斐然没说话，满脸都写着拒绝。
　　苏千漪抬手，勾了勾叶斐然的下巴，笑问：“叶斐然，你该不会是怕我离婚后……就跑了吧？”
　　叶斐然仍是没有回答，但那偏到一旁的视线却明明白白的表达了她确实是这个想法。
　　苏千漪无奈的叹了口气，改成双手捧着叶斐然的脸，“我们叶总什么时候这么没有自信了，嗯？”
　　“你跟别人不一样。”
　　苏千漪学着叶斐然往常的样子，揉了揉叶斐然的发丝，“行吧，我就勉强不为难你了。笔呢？”
　　叶斐然递过去一支笔，苏千漪在乙方处飞快地签了几个字后，递还给了叶斐然，“这可是我们离过婚的凭证，你可得好好保存啊？”
　　叶斐然看了一眼，乙方处写着：“甲方说的对。”
　　心里的石头落了下来，她笑道：“好。”
　　两人相拥了会儿，苏千漪突然面带狡黠地问：“叶斐然，既然我们都离婚了，那之前的合约关系也都结束了，对吧？”
　　叶斐然点头：“嗯。”
　　“所以说，我们之间没有了利益关系，我之前欠你的几十个亿也都不用还了？”
　　叶斐然愣了一下，无奈道：“也可以这么理解。”
　　苏千漪脸上的笑意更大了几分，开心的吧唧一口印在叶斐然唇上：“叶斐然，怎么办呢，我突然有种一夜暴富的感觉。”
　　“不止。”叶斐然回答。
　　“什么不止？”
　　“没了这份协议，我们的婚姻关系中，你可以拥有半个叶氏。”叶斐然将苏千漪重新拥入怀中，学着苏千漪的语气开口：“苏千漪，怎么办呢，你好像真的暴富了，你还比我多一个千斐，以后还得靠你养我了。”
　　苏千漪用下巴在叶斐然的肩膀上蹭着，“那……那就勉强看你表现吧。”
　　叶斐然侧头，在苏千漪耳边低声说了几个字，看着苏千漪的耳朵渐渐转了粉，然后气急败坏地推开了她，走向了浴室的方向。
　　叶斐然追了上去，“苏小姐，其实我服务挺好的，真的不要再试试吗？”
　　刚走进浴室的苏千漪凶巴巴地回了一句：“滚。”
　　叶斐然蹙着眉，一幅思考商业大事的模样：“可皮肤太嫩多习惯几次就好了吧？”﻿

✿ 第五十一章
　　苏千漪探出头来, 目光幽深地盯着叶斐然：“我听得到。”
　　叶斐然丝毫没有被听到的尴尬，眉间依旧紧蹙地保证：“我下次会注意的。”
　　苏千漪：……
　　她的手不禁抚上自己的胸口，一夜过去上面的触感已经消失, 她本想趁着洗漱的空档, 查看一下恢复的情况。
　　可偏偏叶斐然还跟了过来，这可如何是好？
　　叶斐然看着苏千漪纠结的小表情后, 上前安抚性地挠了挠苏千漪的下巴，“好了不逗你了, 先洗漱吧。”
　　苏千漪被牵着走进了卫生间，因着心中的不满就站在那里任由叶斐然伺候着。
　　叶斐然将苏千漪移到镜子前, 帮她细心的梳理了发丝后, 拿过一旁的动物发箍给苏千漪戴上，然后给电动牙刷挤上牙膏, 递到了苏千漪的面前。
　　前面的步骤苏千漪倒没觉得怎么样，直到叶斐然从身后拥住她，一手揽着她的腰，一手拿着电动牙刷打算帮她刷牙时, 她快速伸手，“不不不, 我自己刷牙就好。”
　　叶斐然的手往外挪了挪，避开了苏千漪伸过来的手, “刚刚不都说了以后要靠你养我, 让我讨好讨好你吧, 苏总？”
　　叶斐然故意贴着苏千漪的耳后说话, 那句‘苏总’更是说得苏千漪整个人都酥酥麻。
　　“这……”
　　“我来吧, 我来吧, 好不好？”叶斐然的鼻尖一下Hela又一下地蹭着苏千漪的后颈。
　　苏千漪迟疑：“还是我自己……”
　　“可你刚刚还说要看我表现的。”叶斐然望向镜子里的她们, 语气中带有几分落寞，“今天我有空，苏总，你就让我伺候一回？”
　　苏千漪在穿书前坐拥家产，家里虽会有佣人，但也只是简单的杂扫做饭，并不会让人伺候。
　　可叶斐然的这句称呼，显然就是把她自己的位置摆低了，就像真的是她苏千漪花钱买来的人一样。
　　两人的身份瞬间掉转，苏千漪不习惯的同时，也想看看叶斐然到底想要装到什么时候，姑且满足她一回吧。
　　见苏千漪没有反抗，叶斐然眼底的笑意更浓了几分，她将苏千漪搂得更紧了些，诱哄道：“张嘴。”
　　苏千漪的嘴唇微张，牙刷的细毛轻轻撩过她的牙齿，像是怕伤到她似的，力度很轻，更像是在挠痒一般。
　　也不知道是因为牙刷的原因，还是因为拿着牙刷的人，苏千漪只觉得自己身体发软，遂了叶斐然的意越来越往后靠着。
　　她瞪了镜子里的叶斐然一眼：“重一点。”
　　“好的苏总。”叶斐然非常乖巧的将牙刷的档位调大了一档，彷佛她真的是苏千漪聘用来的人。
　　也不知道过去了多久，久到苏千漪觉得自己的牙齿都要被刷麻了时，叶斐然才终于将牙刷从苏千漪的嘴里拿出来，递过去一杯水。
　　苏千漪忍无可忍，“这个我自己来。”
　　叶斐然又故技重施将杯子拿远，“我帮你。”
　　苏千漪没辙，只好由着叶斐然喂她一口，她再吐掉一口。
　　然后她又像个木偶般被洗了脸，一丝不苟擦上护肤品后，苏千漪终于被放开重获了自由。
　　但叶斐然也是要洗漱的，苏千漪自然要报复回去，说是报复，其实也是趁机腻歪一番，讨要点福利。
　　帮着刷牙洗脸这种事情有些麻烦，苏千漪也不想重复一遍。
　　她只是安安静静地靠在叶斐然肩头，下巴一下又一下地蹭着，故意向着叶斐然的脖子吹热气。
　　叶斐然挤牙膏的动作一僵，“要不你先出去？”
　　苏千漪摇摇头，环着叶斐然的手也换了个方向，用掌心贴着叶斐然的肚腹，东捏捏西碰碰，嘴里还不忘评论一番：“有点硬。”
　　叶斐然平日里会去健身房，但也不追求什么腹肌之类的东西，只是肚腹处更为紧实些，相较于苏千漪这具软绵绵的身体而言，确实有些差异。
　　“那……我不去健身房了？”
　　苏千漪抬头，发现叶斐然一脸认真，不似在开玩笑后立刻制止，“别别别，你喜欢就去，健身对身体也好。”
　　“你不是说太硬，那我让它变软一些不好吗？”叶斐然思索了会儿，又说，“或者我只是为了健身，下次不特意去练某部分的肌肉。”
　　其实穿书前苏千漪自己也会定期去健身房，只是第一次穿书跟叶斐然一体双魂的十几年中，什么运动都可以让叶斐然自己去完成，她便养成了懒散的习惯。
　　如今自己有了新的身体，原主留给她的身体一看也是不怎么运动的，苏千漪突然觉得自己不能这么懒。
　　苏千漪的另一只手捏了捏自己的小肚子，疏于锻炼的身体软绵绵的，难怪叶斐然在睡觉时就喜欢摸着玩。
　　她叹了口气，“下次你去的时候，我跟你一起去。”
　　“不喜欢的话不用勉强，每天吃完饭我陪你走走路也行。”
　　苏千漪的手突然往上偷腥了一把，像是在确认着什么。叶斐然的肚子虽然不软，但上方的手感倒是不错，一样是软乎乎的，似乎还有些Q弹，完全没被健身房给破坏。
　　偷腥成功的苏千漪笑得十分明媚，“不用特意为了我改变，反正我还可以摸其他地方。”
　　叶斐然刷完牙正吐出最后一口水，扯过毛巾胡乱擦了两下嘴就把身后的人拉住，“是吗？那不知道苏总你还满意吗？”
　　“满意，非常满意。”苏千漪的手还贴着皮肤，又有些蠢蠢欲动。但是她在叶斐然那危险的直视目光中，还是不情不愿地将手抽了出来。
　　“既然苏总你满意了，是不是就可以支付一下我的报酬？”
　　“哦？多少钱？”
　　叶斐然低笑了一声，抵着苏千漪的鼻尖，轻轻开口：“钱不够。”
　　两人的呼吸很快混在一起，苏千漪只需微微抬眸就能数清楚叶斐然眼睛上根根分明而又纤长的睫毛。目光稍稍往下，则是她品尝过多次的红唇。
　　苏千漪觉得叶斐然定是施展了什么妖术，让她鬼使神差的就吻上了那两片近在迟尺的薄唇，“这样够吗？”
　　叶斐然以实际行动告诉了苏千漪够不够。
　　缠绵的吻落了下来，苏千漪的下巴被叶斐然的指尖捏着，强迫着拉近两人之间的距离。舌尖一经勾动，就被主动缠了上来。
　　明明是她起的头，却变成了她被动承接着这个吻。
　　两人的口中还留有同款牙膏的清甜香味，也不知道是牙膏太甜，还是吻太甜，让人食髓知味。
　　有了这一份甜头后，谁也不愿意再松开，仔仔细细不愿意放过每一个角落，又吮又吸又卷，两颗心不约而同的加快跳动着，鼻息间灼热的温度就要将人烫化。
　　苏千漪迷迷糊糊地被吻着，在她受不住时，叶斐然放缓了亲吻，然后又在她不经意间又开始攻略着。
　　直到不知道是谁的肚子里传来了抗议的“咕咕”声，叶斐然最后卷住了苏千漪用力一吮，才终于放开了人。
　　“呜……”舌尖的神经本就丰富又敏|感，叶斐然的这个动作让苏千漪犹如触了电，无力地倒在叶斐然的怀中。
　　嘴唇又酸又麻，彷佛已经失去了知觉。苏千漪大口呼吸着新鲜的空气，终于从那缺氧般的窒息感中回过神来。
　　她靠在叶斐然的颈窝里，说话的声音软软的，还带着几分刚才的余韵，撩人而不自知，“这份报酬总够了吧？”
　　叶斐然拍了拍苏千漪的背，其实她的呼吸也不比苏千漪稳到哪里去，但好在她靠着洗漱台，才勉强能够做出几分淡定的模样。
　　她的手搭在了叶斐然的腰间，然后又顺着腰部将人圈紧，闻着两人身上同款的香味，闭眼感受了一番，很舒服，也很安心。
　　叶斐然轻声回答：“这次的报酬我很满意。”
　　苏千漪推了推叶斐然，“你接着收拾，我去外面等你。”
　　“怎么了？刚用完我就要离开啊？”叶斐然蹭了蹭苏千漪的发丝，“不过这次至少没让我走，比以前有良心了。”
　　“今天是工作日，不上班了？”
　　叶斐然将苏千漪搂紧：“叶氏没人敢嚼我舌根。”
　　苏千漪嫌弃地推了推：“那你先把脸洗了。”
　　“好。”叶斐然看了苏千漪一会儿，松开手以最快的速度洗完脸，又一层一层快速护肤后拉过苏千漪，“洗完了。”
　　苏千漪无奈的笑了笑，伸手将叶斐然脸上没擦好的护肤品均匀抹开，“你这么乱擦护肤品真是浪费。”
　　“你会帮我抹开的，对吧？”
　　就像只讨要奖励的小宠物。
　　苏千漪纠结了一会儿，指腹与叶斐然的脸颊相触，轻柔地将上面地护肤品给晕染开，再顺着脸的纹理轻轻按摩，加速护肤品地吸收。
　　刚刚亲吻的余韵还没过去，叶斐然的吻却又落了下来，从苏千漪还未离开的指尖，再吻到眉梢、鼻尖，最后印在了唇上。
　　苏千漪也心猿意马了起来，她含糊而又小声地问：“要做吗？”
　　大家都是成年人，任谁跟一个心意相通的大美人共处一室，都会想要做些什么。
　　苏千漪能理解叶斐然昨晚的刹车，也许是为了今早的那一份协议。“离婚协议”都签完了，她们之间也只剩下了最纯粹的感情，是不是就可以尝试一下那件从未触碰过的事情？
　　但是叶斐然看了眼时间，理智更占了上风：“你会饿的。”
　　苏千漪侧头亲了几口叶斐然的脖子，“真不做？”
　　从昨晚被刺激到现在，简单的亲吻自然是无法满足苏千漪。
　　叶斐然轻轻捏过苏千漪的下巴，“你想要？”
　　苏千漪的脑子还是有些懵，只是照着自己的本能去回答：“可以。”
　　叶斐然低笑着，指尖轻点：“所以这里已经没事了？”
　　胸口处传来熟悉的拢撚复挑，熟悉的触感将苏千漪再度带回了昨晚，身体的记忆远比她的脑子来得更为快速，她这才意识到自己刚刚的话也算是在邀请着叶斐然。
　　叶斐然的另一只手早已经扣住了苏千漪的后腰，低声询问：“需要我去通知一下司祈，今天我会晚点去吗？”
　　指尖故意刮擦过尖端，像是在暗示着苏千漪接下来会发生的事情。
　　苏千漪闷哼了一声，哼哼唧唧把自己的脑袋往叶斐然的颈窝处蹭着，“你就知道欺负我。”
　　苏千漪往前靠时，不自主的也将自己往叶斐然的手里送。叶斐然失笑：“是，谁让你这么软。”
　　“我等会儿去健身房，练成八块腹肌，再把胸也练没了。”
　　叶斐然在脑海中想想了一下那副模样，忍不住笑道：“那你今天开始可就只能吃蹭脂餐，整天都得运动。”
　　苏千漪想象了一下那样的画面，总觉得她是在给自己找罪受，闷闷回答：“那还是算了吧。”
　　叶斐然留恋般地打转了会儿，替苏千漪拢好了裙子，“好了不闹你了，吃饭去吧。”
　　早饭后两人兵分两路前往了各自的公司。
　　千斐这两天很是热闹，有不少年轻的导演和编剧都冲着苏千漪背后的资本，前来寻找一份机遇。
　　毕竟行业之间都是有壁的，千斐即使背靠着叶氏，但是在很多人眼中都没有其获取资源的渠道，因此那些有意向的艺人也仍是处于观望的状态。
　　再加上艺人的合约本就更为繁琐，很多人都不敢在这个重新开张的公司赌上自己的前程。
　　但对于本就靠自己才华吃饭的导演和编剧们来说，成名已久的影视公司里前辈云集，而那些高管往往都会选择已经有名气的编剧和导演的作品，以降低风险。
　　这么一来，他们这些新人就算空有才华也难以出头。
　　因此千斐就成了他们的选择。
　　除却这些圈内的人士，苏千漪还托猎头公司挖来了一批其他城市娱乐公司的人担任管理人员，以及相应的营销、法律团队，并将之前千斐的员工资料和上任后的业绩都调查了一遍进行了取舍。
　　管理层的问题解决后，她也招揽了不少从微博招聘信息来的许多应届实习生，无论是想要往管理层还是助理经纪人培养，都为以后的千斐打下了基础。
　　因此，千斐渐渐走上了正轨。
　　苏千漪刚开完早会，艺人总监沈絮就跟着苏千漪去到了办公室。
　　她拿出了一个厚厚的文件夹，里面打开后都是个人简历。
　　“我还以为你要整理会儿，这么快就好了吗？”苏千漪揉了揉眉心，“你先放这里吧，我等会儿再确认一下。”
　　沈絮一听就知道苏千漪误会了，她解释道：“苏总，这不是刚刚会议定下来的实习生，是上次您拜托我寻找的经纪人。我在业内帮你询问了几个合适的经纪人，并结合猎头公司送来的资料，这是我筛选出来的符合您要求的人。毕竟你也是个艺人，关于经纪人还是尽早定下来吧？”
　　苏千漪接过文件夹仔细翻阅着，里面总共是六位经纪人，粗略地扫了一遍，倒是见到了一个有几分熟悉的名字。
　　——凌玥。
　　她拿起了凌玥的资料仔细看了看，才明白了这份熟悉感的来源。
　　凌玥这个名字在原书中出现过，而且凌玥曾是叶景辰手中天益影视的经纪人，手里捧出过一个影后一个顶流。
　　只可惜那位视后拿奖后就早早的结了婚，事业心越来越淡薄，凌玥便被天益派去接手了另一个练习生，那位练习生是《演员来了》的四位导师之一——韩乐。
　　公司中常有内部争斗，当时凌玥和韩乐意见相左，韩乐觉得自己名气已经足够，便不想受凌玥的那些约束，恰巧天益的高层开后门空降来了一个经纪人，韩乐为了资源便站队到了高层那边。
　　至此，凌玥和韩乐便解了约，当时天益的高层看中凌玥的能力还想凌玥带新人，凌玥不肯，天益便动用合同强行逼迫。
　　凌玥最后是支付了违约金离开天益的。天益是叶景辰手下的产业，即使没有千斐如今这么明目张胆，也偷偷打着叶氏得到不少的好处，凌玥出走后四处碰壁，索性便去出国深造了。
　　恰巧沈絮之前与凌玥有过几面的交情，凌玥一回来沈絮就得到了消息，权衡一番发现凌玥所有的条件都符合苏千漪的要求，唯一的一点就是得罪过天益，但是在苏千漪这里倒也不是问题了。
　　苏千漪对韩乐倒是没什么意见，只是有些唏嘘如今韩乐的地位，虽然也是个流量小生，但明显早已经在走下坡路算不上顶流，恐怕也跟经纪人有几分关系。
　　不过撇开其他的因素，单凭凌玥跟叶景辰的公司有仇这一点，苏千漪对凌玥也很有兴趣。
　　苏千漪又看了看其他几名经纪人的资料，许是因为先入为主，其他几人都没能让她有特别的印象。她抽出凌玥的简历递给沈絮：“沈总监，就她吧。”
　　沈絮接过后笑道：“凌玥确实是里面最符合你提出条件的人，但毕竟她跟天益有过节，天益总裁也是叶家人，您要不要再考虑考虑？”
　　“考虑什么？”苏千漪愣了几秒才反应过来，笑问，“你担心叶家会因此为难我？”
　　沈絮回想叶斐然为苏千漪做过的那些事情，顿时觉得自己有些多虑：“不影响你们之间的感情就好。”
　　苏千漪也没在意这一点，只是问：“凌玥她已经回国了吗？还是说要等些日子？”
　　“不用等不用等，凌玥她本就是A市人，前几天就已经回来了，随时可以安排你们见面。”
　　苏千漪点点头：“那下午请她来千斐一趟吧。”﻿

✿ 第五十二章
　　下午两点钟, 苏千漪准时在自己办公室见到了凌玥。
　　凌玥是个三十出头的姑娘，留着一头齐肩的中发，鼻梁很高, 眉眼间透着几分书卷气, 可那双眼眸却十分的精明，彷佛能看穿一切。
　　两人互相打量了几秒, 凌玥率先开了口：“苏小姐真人可比网上要好看，果然名不虚传。”
　　“凌经纪人看起来, 也比我之前了解的更好相处。”苏千漪并没有推辞，笑了笑伸出手来, “恭维的话我就不多说了, 欢迎来到千斐。”
　　凌玥伸出手来，“希望我们能合作愉快。”
　　握手时, 苏千漪故意问：“凌经纪人不多打听会儿，就打算跟我合作吗？”
　　“苏总手里这么大一个公司，都能这么直接的就把自己交到我手里，我觉得你的风险更大。”
　　凌玥故意变了称呼, 也是想要表明自己愿意合作的决心。
　　两人对视了一眼，一起笑了出来, 有的人即使是第一次见面，也能三言两语中就戳中对方的心思。简单的寒暄后, 两人面对面地坐下来聊起了正事。
　　“其实以你的简历而言机会还是很多的, 我很好奇你为什么会选择千斐？”
　　“我选择的不是千斐, 而是你苏千漪。”凌玥十分的直白。
　　苏千漪挑了挑眉：“哦？说说看。”
　　“我手里虽然捧出过人, 但你也知道我得罪过人, 我不能保证我的艺人将来资源会不会受我的连累。
　　但是你不一样, 你老板的身份和你背后的资本让我无需担心这一点, 况且你个人的能力并不弱，会比一般的新人要好带得多。”
　　苏千漪点点头，“但你就不怕我脾气很差、不配合你的工作？”
　　“怕，但是带谁都有可能会这样。苏小姐既然愿意向我递出橄榄枝，我想你也是看过我以往简历、想要在这个圈子走得更远的。
　　你都不怕因为我惹上麻烦，我又要在意什么？赌局都有风险，但我觉得苏小姐不会让我血本无归。”
　　“赌局有风险，我同样能让你赚得盆满钵满。”苏千漪将一份早就拟好的合同推到了凌玥的面前：
　　“这是公司S级经纪人的签约合同，作为艺人，在我们签约后我会如实向你交代我的个人信息，包括家庭、以及与娱乐圈相关的曾经的经历。
　　合作期间你帮我筛选资源，处理舆论等，若无法参加活动和拍摄，我会提前向你报备请假。作为经纪人，我希望你不要擅自为我做决定，那些活动和剧本我希望都是我们共同商量的结果。我会给予你尊重，但你也不要僭越。”
　　由于合同的规格较高，对于经纪人那一方的约束也较少，凌玥很快就确认完合同上的信息，“你说的这些也正是我想要跟你商量的地方，其余合同中的条例我都没有意见。”
　　凌玥快速签上自己的名字，将一式两份的其中一份合同还给了苏千漪。
　　正式达成协议后，凌玥开始问起了苏千漪的个人信息：“虽然我这一年出了国，但由于职业需要，我也随时在留意国内娱乐圈的动向，但对你的资料我手里掌握的并不多，有些事情我还是得问清楚。”
　　苏千漪点头：“你是我经纪人，自然是要了解的。”
　　“那好。关于你的家庭和婚姻，之前在网上闹得很大，我只问一点，你跟叶氏总裁的婚姻是属于商业联姻、还是真的出于感情？
　　毕竟现在你们两人婚姻的热度丝毫不逊于你个人的热度，之后也会时不时被人提起。若是有什么突发状况我也好及时为你公关。”
　　苏千漪不禁有些庆幸她是现在才找到凌玥这个经纪人，若是再早个两天，恐怕她就回答不出这个问题了。
　　“这个不好回答吗？”见苏千漪迟迟不开口，凌玥心里也有些打鼓，“如果真的不好说就算了。”
　　毕竟豪门间的联姻也事关颜面问题，若是两人真的是因为利益捆绑在一起，苏千漪不愿意回答，她也能理解。
　　只是这样一来，之后的工作也会难办，有些度就不好把握了。她没法确认叶斐然会不会愿意像上次那样再出面帮苏千漪。
　　“没事凌姐。”苏千漪快速接话，“我跟她不是因为利益，所以有些方面你无需顾虑。”
　　苏千漪的这句姐叫得十分顺口，相较于直接叫经纪人更为亲密。
　　凌玥松了口气，“既是如此，我便明白了。你见过我的简历应该也知道我曾带过一个视后，但是她婚前婚后的模式因其家庭而有着极大的不同。特别你还是一个演员，工作过程中免不了跟别的艺人有所交集，我需要跟你的妻子谈谈，不知道方不方便？”
　　“我问问。”苏千漪拿过手机走到一旁，给叶斐然拨了个电话过去。
　　电话很快就被接通，还未等叶斐然开口，苏千漪就快速表明了来意：“我找了个经纪人，她有些关于艺人的事情，说想要跟我妻子确认一下，你方便吗？”
　　电话那头的叶斐然愣了几秒，被那个称呼挠了一下，嘴角要翘不翘的，“妻子？”
　　“啊，反正就是你。”苏千漪刚刚没注意，只是凌玥这么说了，她也跟着复述一遍，“法律关系上你确实是我妻子啊。”
　　叶斐然无奈地笑了一声：“那就告诉你经纪人，你妻子说让她半小时后到叶氏，过时不候。”
　　苏千漪挂了电话，想起那一句妻子，又忍不住吐槽了一句：“幼稚。”
　　苏千漪不知道的是，叶斐然是从会议室里出来接的电话。原本应该开到下班才能完成的会议，因为她的这一通电话，生生压缩到半小时内完成。
　　叶斐然对手底下人发出了好几条指令，让那些做策划的人险些以为自己要被炒了鱿鱼。
　　下午五点，苏千漪带着凌玥乘坐直达电梯，熟门熟路地来到了叶氏的顶层。
　　茶几上早已经放上了苏千漪喜欢的奶茶，也给凌玥上了一模一样的一份。
　　苏千漪带着人走进去后，叶斐然就站起来朝沙发的方向走，“过来坐吧。”
　　凌玥打量了几眼这偌大的办公室，跟着苏千漪走到了沙发边。
　　叶斐然正坐在一张单人沙发上，凌玥本想叶斐然对面的那张单人沙发，但下一秒，她眼睁睁的看着苏千漪自然地越过长沙发，跟叶斐然挤在了一起。
　　叶斐然凶了苏千漪一眼，就在凌玥觉得苏千漪会被责怪时，她眼睁睁的看着叶斐然调整了一个姿势，将苏千漪搂紧了怀中。
　　凌玥：……终于信了这两人是因为爱情结合在一起的。
　　凌玥移开了视线，若是她还坐在对面的单人沙发上，距离未免过远了些。她只好一个人孤零零的坐在长沙发上，刚刚进门时的拘束也散了几分，她主动向叶斐然自我介绍了一番。
　　苏千漪既然都把经纪人带过来了，叶斐然也能猜到点苏千漪的心思，因此她也没在凌玥面前避讳跟苏千漪的亲密：
　　“以后还得麻烦你照顾苏苏，我不会插手她的事业一切凭她的喜好，有什么话想问的你就直说吧。”
　　苏千漪的耳朵被那个昵称烫了一下，她原以为叶斐然会恶趣味的再来一句‘妻子’宣示主权，却没想到是这样的昵称。
　　她摸了摸发烫的耳尖，对上叶斐然那含笑的眼眸后，迅速低下了头。
　　“我想问问叶总，毕竟小苏她是个演员，她之后拍戏一定会遇到吻戏床戏这类亲密戏，不知道您的接受程度是如何？还有她也可以朝着流量艺人发展，之后若是有什么舆论，是否需要回避您处理？还是说这些都按小苏自己的想法处理？”
　　叶斐然愣了一下，看向了苏千漪。
　　可苏千漪专心的喝着奶茶，还满足的眯起了眼睛，一个眼神都没留给叶斐然。
　　叶斐然：……
　　“什么由她自己处理？你身为经纪人就没有基本的判断力吗？吻戏床戏这种都不……”
　　话说到一半，叶斐然又想起这是苏千漪的职业，她好不容易跟苏千漪在一起，怕苏千漪嫌她管的多，只好僵硬地转过头，“算了，这……”
　　“我不接。”苏千漪的指尖抵住了叶斐然的嘴唇，止住了她剩下的话。她看向凌玥，“我不需要靠那些来博眼球。”
　　有了苏千漪的保证，叶斐然说话也不免多了几分底气，“她才多大的年纪怎么可以拍那种亲密戏，你们经纪人难道都这么胡来的吗？”
　　凌玥看了眼那挤在同张单人沙发上、并且已经领过证的两人，暗自腹诽：苏千漪才多大年纪，你不是也把她叼回窝了？
　　但即使心里这么想着，凌玥脸上还是没表现出异议，“那关于平日里的公关？”
　　“公关按照你们那里来，如果有需要的，也可以找叶氏的团队帮忙，等下你加一下我助理的联系方式，以后可以跟他沟通。”
　　之后便是一些琐碎的问题，叶斐然因着苏千漪，好脾气地一一回答后，终于将凌玥给送走。
　　临走前，苏千漪特意叫住了凌玥：“凌姐你不用有太大的压力，别人怎么带的已婚艺人，你也怎么带我。不用因为我的婚姻而束手束脚。”
　　“好。”
　　直到办公室的门被关上，苏千漪终于绷不住表情，笑倒在叶斐然的怀里。
　　悦耳的笑声传入耳中，叶斐然忍无可忍地将人压在了沙发上，“不准笑。”
　　苏千漪努力憋着笑，“好好好，可是你刚刚这也不准那也不准的样子，好像妻管严哦。”
　　然而下一秒，不知天高地厚的小嘴就被叶斐然给咬住，苏千漪并不排斥跟叶斐然亲密，只是有些看不惯叶斐然说不过她就动嘴的这个习惯。
　　她咬紧牙关拒绝几次后，终是昂起了头，也顺从地张开了嘴。急促的喘息在耳边回响着，她主动回应着叶斐然激烈而又缠绵的深吻。
　　狭小的沙发空间毕竟有限，苏千漪挤坐在沙发的边缘，又被迫被压低上半身，久而久之腰部也有些僵硬地发麻。
　　黏|腻的轻哼声越来越响，抵着她肩膀的手也越来越无力，知道苏千漪快到达极限，叶斐然搅弄吮吸了几口后，也缓缓停了下来。
　　苏千漪气喘吁吁地控诉：“叶总，你都多大岁数了，怎么还这样一言不合就欺负小孩啊？”
　　叶斐然气得咬牙，所以现在‘老女人’的说法是变了，改成指控年龄了？
　　她多大年龄？她也才28岁！
　　叶斐然觉得自己就不该对苏千漪心软。
　　她今天穿的衬衫非正式的款式，却难得配有领带。她扯了扯自己的衣领，将领带顺了下来。隔着薄薄的雪纺裙，叶斐然的指尖不慌不忙地往上攀爬着，掠过苏千漪敏|感的小花，指尖在脖颈处摩挲着，带起阵阵颤抖。
　　她俯低身体靠近苏千漪的耳边，用气音笑道：“刚刚那不叫欺负，这才算。”
　　“什么？”
　　话音刚落，苏千漪就感觉到自己的手腕上被缠上了什么东西，一圈又一圈，最后牢牢的打了个结，将两只手都束在了一起。
　　苏千漪脑海中免不得开始脑补出某些片段：严肃的办公室、手腕上紧紧缠绕的领带、彼此交融的气息。
　　——说叶斐然不是动了那方面的心思都没人信。
　　然而下一秒，叶斐然就告诉了苏千漪答案。
　　她的指尖拉过苏千漪的下巴，又搓挤压着她饱满殷红的唇瓣，刚刚经历过亲吻的唇瓣此刻还带有几分微肿的痕迹。
　　苏千漪两眼半眯着，纤长的睫毛一颤一颤地，微微上挑的桃花眼充满着情谷欠，让叶斐然的呼吸也跟着加快。
　　还未等到苏千漪说什么，同时横过来一只手，故意遮住了苏千漪的视线。
　　吻再度印下。
　　有了刚刚那次的尝试，这一回两人之间的气息明显吻了许多，但由于苏千漪脑子里的那些想法，又让她整个人的情绪高涨，主动地回应着叶斐然，甚至有几分反客为主的意味。
　　内心的情愫如潮水般汹涌弥漫着，不知道持续了多久，两人终于靥足地松开。
　　叶斐然轻轻擦去苏千漪唇角遗留的水渍，拿开了自己覆盖在眼睛上的手，却在看到眼尾泛红，两只眼睛都湿漉漉的苏千漪后，又忍不住“叭”地一口，重重的亲了下去。
　　这一声音在办公室内极为响亮，两人同时愣住。
　　苏千漪羞得躲进了叶斐然的怀中，又闷闷出声：“你这办公室隔音真的行吗？”
　　“外面听不到。”叶斐然想了想，又补充暗示，“但休息室的隔音更好。”﻿

✿ 第五十三章
　　苏千漪勾起唇角, 面带挑衅地迎上叶斐然的视线：“光天化日，白日宣淫，不太好吧？”
　　叶斐然拉了拉手里的领带, 将苏千漪的手腕拉得更紧了几分。灯光落下来, 在手腕处留下几道阴影。
　　“下次说不要的时候，你的手就别乱动了。”
　　小动作被抓包后, 苏千漪的脸上也一脸淡然，彷佛是叶斐然小题大做：“我只是好心帮你理理衣服。”
　　“哦？理衣服反而把我扣子解开了？”
　　叶斐然刚刚自己解开最上方的扣子, 现在却已经散到了第三粒。若非她及时发现，也许那双被绑起来的手还要继续往里探寻。
　　苏千漪的手腕虽然被绑, 但指尖的活动空间却很大, 就这么几秒钟的时间又解开了第四粒纽扣，指尖夹起那枚宝石般的扣子, 抬眼挑衅：
　　“所以呢，叶总还想怎么惩罚我？要把我脚也捆起来吗？”苏千漪张望了一圈，略带可惜道，“可惜我看你这里没有作案工具呢。”
　　“就这么想玩？”
　　苏千漪点头：“也不是不可以, 所以你这里有道具吗？”
　　“没有。”叶斐然叹了口气，率先败下阵来, “这里是办公室，你别招我。”
　　“嗯哼, 也不知道是谁说要去休息室的。”苏千漪把玩着叶斐然的衬衫扣子, “你这里什么也没有, 等我下次给你送箱快递, 你好好留着。”
　　叶斐然愣了几秒, 有些不确定地问：“哪种快递？”
　　苏千漪抬手示意了一下自己手腕上那根领带, 笑得狡黠：“这种咯。”
　　“胡、胡闹！”
　　叶斐然就像是触电一般, 飞速放开了苏千漪的手，背过身快速整理着自己的衣服。
　　“我怎么胡闹了？到底是谁先把我绑起来的？还不准我举一反三了？”苏千漪从身后故意探头，一口咬在了叶斐然的耳尖上。
　　牙尖细密地研磨着，带着几分刺痛感，却又因为耳部敏|感的神经，更像是一只不知天高地厚的幼兽在挑衅着。
　　叶斐然将人从背后拉了下来，面对面坐在腿上。两根指尖捏住了苏千漪的双颊，“还咬不咬了？”
　　“呜唔呜唔？”苏千漪低低地讨饶着。
　　“不咬了？”
　　“呜呜嗯！”
　　叶斐然松开手的瞬间，苏千漪又顺着两人的姿势突然扑了上去，将叶斐然按在了沙发靠背上，“干嘛呀叶总，说好的私人秘书，你就让我白白占着虚职吗？”
　　“我付得起钱。”
　　苏千漪挣扎：“可我觉得有些尸位素餐，叶氏不能这么养闲人。”
　　“没事，全公司就你一个闲人，我养得起。”
　　那双被捆起来的手举到叶斐然眼前，“既然想养闲人就帮我赶紧解开。”
　　“不解。”叶斐然索性放松了自己，舒服地靠了下去。
　　苏千漪：……让你用秘书你不用，那你还绑着干嘛？
　　“解开！”
　　“你自己解吧。苏小姐牙齿那么锋利，我相信你一定可以。”
　　苏千漪盯了叶斐然几秒，突然笑着放下了手，“好啊，等下我就这么举着手去你公司转一圈。听说你刚刚还开了个会是吧，那就是很多人都能认出来我手里这条领带了？”
　　毕竟不是板正的职业装，叶斐然的这条领带配色丰富，很是显眼。
　　叶斐然脸上的表情瞬间僵硬，一秒妥协，“我帮你解开。”
　　苏千漪往后一躲，直接站起了身，“走了，我先回家了。”
　　叶斐然快速从身后搂住了苏千漪的腰，将人圈进了怀中：“把手伸过来。”
　　“都说了不要了。”苏千漪故意用自己的脑袋蹭着叶斐然的脸，那细密的发丝挠在脸上痒痒的很是勾人，“这是私人秘书的专业制度，我以后天天带一条。”
　　叶斐然：……
　　“嘟嘟嘟……”内线电话在这时候响了起来。
　　苏千漪用下巴示意方向：“电话响了，还不快去接？”
　　“那你自己把领带拆了。”叶斐然没办法，三两步走到办公桌前，“喂？”
　　若是平时，作为助理的司祈想进办公室敲个门就好。但毕竟现在有苏千漪在，没准就会撞上什么少儿不宜的事情。
　　司祈谨慎的打了个电话汇报：“叶总，负责城西房地产项目的几名经理人已经到了，不知现在是否方便？”
　　叶斐然瞥了苏千漪一眼，“一分钟后让他们进来。”
　　挂完电话叶斐然就朝着苏千漪大步走去，没顾及苏千漪，强行拉过苏千漪的手解着领带，还一边解一边说：“马上会有人进来，正好你在可以见见。”
　　“哦？有人要来啊？那我是不是该去迎接？”
　　“不用你迎接，老老实实坐着就行。”
　　“这么凶干嘛啊？你要见什么人？该不会是想卖了我吧？”
　　叶斐然看了苏千漪一眼，“城西的那几处烂尾楼，你该不会以为只要出了钱就可以什么也不管吧？”
　　一听到这个，苏千漪心中那些旖旎的心思顿时消散，毕竟那可是很大的一笔投资，将来能够获取巨大的报酬。
　　那就是公事了。苏千漪的神情顿时严肃了起来，配合着叶斐然将领带取下，“要帮你戴回去吗？”
　　叶斐然看着皱巴巴的领带，丝毫没有掩饰她的嫌弃，“不用，送你了。”
　　两人刚整理完仪态，办公室的门就被打开，司祈带着人走了进来，“叶总，苏小姐。”
　　他身后跟着几名身着正装的男男女女，无论是衣着还是发丝都打理的一丝不苟。
　　司祈对着身后的人介绍：“叶总你们上次就见过，她身边这位是苏千漪小姐，也是这个项目的投资人，之后叫苏总就可以。”
　　突然被冠上一个职位的苏千漪看向一旁的叶斐然，见人没有异议后，她也坦然接受了这个称呼。
　　若是真要算起来，城西那几块地里，除却苏靖要走的那一块，其余几块她都投了不少钱，也当得起这个称呼。
　　虽然那都是曾经叶斐然的卡里划出来的钱，但毕竟她们早就说开，也算是婚内共同财产。
　　苏千漪对于叶斐然的钱向来没什么界线，毕竟叶斐然这个家主的位置，还是曾经她帮忙提早三年送上去的。
　　几名经理人也很懂眼色，立刻跟苏千漪打起招呼：“苏总好。”
　　叶斐然这时候开了口，向苏千漪介绍：“这几人之前也都在我手下做过助理，只是各有各的能力，就被派去了其他的职位上。”
　　叶斐然身边大大小小的助理一堆，各负责不同的事情，但毕竟有司祈这么一个万能的助理在跟前，其他人很难有所存在感。
　　特别是升职加薪的时候，司祈一个人就能抵他们整个组。
　　但叶斐然也不是耽误人的上司，手底下的助理门槛本就高，让司祈带一段时间后就按照他们各自所长分配到其他的岗位上。
　　而这些人也确实很争气，现在都混成了叶氏内部职位不小的经理人。只是有一点，见了司祈还是被狠狠地压着。
　　苏千漪笑着向他们点头，“初次见面，你们应该也听说过我的职业，今后城西的那几个项目都得劳烦你们多费些心思了。不过我相信有叶总做担保，你们也不会让我亏钱的吧？”
　　苏千漪这话说得很巧妙，把自己的姿态放低表明要劳烦几人，但是也故意提了叶斐然，让几人也不敢动歪心思。
　　几人从善如流：“苏总放心。”
　　苏千漪笑了笑，与其寒暄了几句后也算是正式见了面。然后，司祈又将人带了出去。
　　办公室重归平静。
　　“你是特意把他们叫过来跟我见面的？”
　　“嗯，刚刚开会的时候他们就在，而你跟你经纪人又要过来，我就让他们先别离开。”叶斐然走到办公桌上抽出一份文件，递给了苏千漪：“看看吧？”
　　“是什么？”
　　苏千漪好奇地接过资料，是她熟悉的城西房地产的资料，跟她之前看到的策划案并没有什么不同。
　　只是往后翻才发现附上了几张职业经理人的简历，正是刚刚来的那几人。不仅仅是工作经历，还有各类私人的信息，包括住址和联系电话。
　　叶斐然见苏千漪翻到了，开口解释：“这是他们以往的工作经验，毕竟这个项目你占比很大，你有权过问相应的人事安排。”
　　苏千漪心里划过一道暖流，却还是嘴硬地嗔怪：“你把他们的资料都给我，该不会是想让我替你工作吧？”
　　“你愿意的话自然是最好的。”
　　“唔……我暂时应该还没空。”
　　叶斐然唇角微勾：“没事，我可以等你。”
　　苏千漪轻哼了两声，虽然刚穿过来时她很是抵触公司的事情，对那时候的她来说，叶斐然是她养大的帮她做点什么事情也不算压榨。
　　但现在她对叶斐然的感情变了，看着叶斐然手里这么大一个叶氏，而且叶斐然还擅长投资，时不时就在扩建叶氏的版图。
　　看在叶斐然那么累的份上，她偶尔有空时，就……勉强帮个忙吧。
　　毕竟叶斐然太忙的话会牺牲她谈恋爱的时间，她也算是在为自己谋福利。这么一想，苏千漪对自己咸鱼梦破碎的事情也就不那么计较了。
　　翻阅着手中的资料，苏千漪有些瞋目结舌，不是这几人的不够好，而是太好了，就像是天降馅饼一般。
　　毕竟苏千漪也知道业内对于城西那几块地的态度，她琢磨不透叶斐然的动机，本以为叶斐然只是为了迎合她才跟着一起投资，却没想到叶斐然竟然如此的上心。
　　想要招揽或者是调取有能力的从业者非常难，这类人无论到了哪里都不停地会有猎头公司联系想要挖人。
　　苏千漪最近因为千斐招人就深有感悟。
　　这几名经理人本就接触过房地产的项目，都在履历中留下过浓墨重彩的一笔，个人能力非常强，年薪丝毫不亚于司祈。
　　让这几人跳槽难度极高，而且有这样的年薪，没准哪天就突然甩手不干回家养老，或者就自己创业去了。
　　可叶斐然却将他们几个送到了苏千漪投资的项目中。看着手里这份烫手的履历，苏千漪都有了想要把这些人挖到千斐去的冲动。但好在她的理智阻止了她这个做法。
　　苏千漪的嘴角止不住地向上扬起，实在是不知道该回报什么，只好主动一口印在叶斐然的脸颊上，以示感谢。
　　她贴着叶斐然的脸，缓缓开口：“叶斐然，你这样会把我给宠坏的。”
　　“会吗？”
　　“会啊，改天我就成了一个柔弱不能自理的小娇妻，看你怎么后悔。”
　　叶斐然认真思索了一番那样的场景，侧身揽过苏千漪的腰，两人的长发绕在了一起，她笑得很温柔：
　　“那你想好怎么回报我了吗？知道小娇妻的本职工作是什么吗？”
　　苏千漪没有回避，反而将手环到叶斐然的背部，将人往自己的方向一按，“本职工作嘛……那就不是在这里能说清的了。”
　　叶斐然很快会意：“所以要回家才行了？”
　　“嗯。时间差不多了，回家吗？”
　　“好。”
　　***
　　两人的工作都很忙，苏千漪穿书前也没什么闲暇时间。
　　二十多岁的时候整日周旋在剧组里，盒饭成了日常的标配。三十多岁的时候公司的事情又让她忙得脚不沾地，对于吃饭更是草草应付。
　　而叶斐然小时候虽然在叶家没什么存在感、不怎么受待见，但好歹也是有佣人做饭伺候长大的。
　　两人谁也不会做饭，即使心里偶尔也想体验一下别的情侣那样洗手作羹汤的快乐，但是往往到了饭点还是决定在外面解决。
　　两人前往了一家私房菜馆，出来时苏千漪的目光被旁边新开的甜品店所吸引，便顺手买了两个小蛋糕。
　　已经是初秋，早晚的温差较大，但屋内还是有些闷热，两人回了家便各自洗了个澡，才稍稍从一日的疲惫中缓过神来。
　　苏千漪神情微松，连带着眉眼间也染上笑意，换上舒适的睡裙后，她打开浴室门，提着房间里的小蛋糕往叶斐然的卧室走。
　　苏千漪来时，叶斐然刚打开浴室的门，同款沐浴液的香味扑鼻而来，叶斐然从那雾茫茫的水汽中走出来，身上还带着几颗未擦干的水滴。
　　两人相视一眼，脸上的笑意更浓了些，苏千漪扬了扬手里的小蛋糕，“你先把头发擦干，我在沙发那等你。”
　　“好。”
　　几分钟后，叶斐然来到沙发边，从旁边搂住了苏千漪的腰，带着水汽的身体靠上去，引得苏千漪一阵瑟缩。
　　即使窗外降了温，卧室内的空调温度还是没有变，依旧打得很低。带有凉意的皮肤相贴，又慢慢变热。
　　“蛋糕好吃吗？”
　　苏千漪没回答，只是问道：“你最近晚上都不用加班了？”
　　想起司祈刚刚发过来的几份要确认的文件，叶斐然第一次有些焦头烂额，产生了想要旷工的心理。但还好文件不急，明早也可以处理。
　　叶斐然埋进苏千漪的颈窝深吸了几口，清新的花香味混合着几丝蛋糕的甜奶香，刚刚沐浴过的身体很是柔滑，让她爱不释手。
　　“你别乱动，我吃东西呢。”
　　叶斐然轻笑了一声，揉着苏千漪的小肚子，“我总算知道为什么你的肚子这么软了，都是吃甜品吃的吧？”
　　苏千漪叉起一勺子蛋糕，还特意跳了奶油的那一块递到叶斐然唇边，“那你得多吃点，我喜欢软的。”
　　叶斐然没有拒绝，张口吃下那口奶油，“嗯，很甜。”
　　苏千漪满意了，又给自己挖了一勺，粉嫩的舌尖时不时卷出来舔到嘴唇，在唇上留下道道印记。
　　叶斐然的目光沉了几分，下意识将苏千漪的腰搂得更紧了些，她努力控制者呼吸，不想吓到此刻毫无意识的苏千漪。
　　“还要吗？”苏千漪的勺子又递了过来，眼神亮晶晶的，“只吃一口的话，你的肚子可养不软。”
　　叶斐然望着那张一开一合的小嘴，突然伸手按住了苏千漪的后脑勺，向着苏千漪吻了过去。
　　“那就吃这里的。”
　　苏千漪唇边的奶油很快就被舔干净，手上的蛋糕勺子，也因为叶斐然突如其来的动作掉落在了不知道是谁的裙摆上，白色的奶油在红色的裙摆上迅速晕染了开，绽放出朵朵小花。
　　苏千漪的唇瓣被反复吮吸□□着，然而叶斐然的目的远不止于此，开始试探着打开苏千漪的唇逢。
　　苏千漪刚刚洗完澡，睡裙又被落上奶油，自然没什么好脾气，推不开叶斐然，自然也不愿意配合张嘴。
　　然而叶斐然并不着急，她是个高明的猎人，有足够的耐心等待。她一遍又一遍地试探着，耐心地用唇瓣去轻咬苏千漪的嘴唇，与其厮磨了许久，终于悄悄叩开了一道缝隙。
　　苏千漪推拒的手渐渐搂上了叶斐然，那覆盖在她腰侧的手坏心眼地一掐，让苏千漪整个人都瘫软在了叶斐然的怀中。又痒又麻，想要去抓住些什么，
　　她的身体逐渐软了下来，就连那牙关也在反复的舔舐拉扯中被慢慢地开启，她很快就被带到了新一轮的深吻中。
　　叶斐然将苏千漪嘴里的奶油尝了个遍，两人周身的温度都在渐渐上升着，时不时就因为对方而发出阵阵的颤栗。
　　唇角溢出几分甜腻的咽呜声，叶斐然覆在腰侧的手突然触碰到了那勺掉落的奶油。
　　她将苏千漪的脑袋按得更紧了几分，加深吻的同时，指尖沾上了奶油，凭着记忆中的路线，将其抹到了苏千漪一侧的小花上。
　　苏千漪很快就察觉到了叶斐然的动机，正要推开人，却被惩罚似地咬住了舌尖……﻿

✿ 第五十四章
　　叶斐然的这一口丝毫没留情, 又狠狠地亲了一下苏千漪的唇瓣才肯将人给放开。
　　嘴唇渐渐地移向苏千漪的耳廓，清冽的嗓音因染上几分□□而变得柔和，也显得更为性感了几分, “难怪你喜欢, 确实很好吃。”
　　湿热的气息弥漫在苏千漪整只耳朵上，让她不受控制的轻轻一颤, 耳朵很快就变得通红。
　　彷佛如梦初醒一般，苏千漪猛地推开了人, 恼羞成怒地低下了头，一口咬在了叶斐然的锁骨处。
　　“嘶……”叶斐然倒吸了一口凉气, “你是小狗吗？”
　　苏千漪没有说话, 只是嘴上又加了几份力，就这么跟叶斐然无声地抗议着。
　　咬人的动作看似凶狠, 齿尖却没有完全落下去，如叶斐然所说的那样，就像只撒欢的小狗。
　　以至于叶斐然都不想推开这样的苏千漪，任由苏千漪发泄着。
　　叶斐然没反应后, 苏千漪也缓缓松开了嘴，看着叶斐然那白皙锁骨处, 已经泛起了一圈红，甚至还在灯光下反着潋滟的光, 她偏开了眼。
　　察觉到叶斐然的目光后, 苏千漪又在那咬过的位置亲了亲, 小声问：“你怎么不推开我啊？”
　　“你想要我推开你？”叶斐然的声音里带着几分纵容。
　　“唔……”苏千漪没有回答, 只是转而问了一句, “你疼吗？”
　　叶斐然如往常般沉默着。
　　就在她以为叶斐然不会开口时, 却又听到叶斐然说了一句：“疼, 好疼的。”
　　语气很轻，像是羽毛轻拂过耳畔，稍纵即逝。
　　十分不真切。
　　苏千漪顿时有些内疚，茫然无措地望着叶斐然。
　　然而她不知道的是，四目相对的时候，她纤长的睫毛上还挂着几分方才冒出来的湿气，湿气渐渐凝聚在一起，湿漉漉的化为水滴。
　　和那从半干的发丝间滴落的水珠一起，顺着带红的眼尾慢慢往下滑着。
　　叶斐然的呼吸跟着急促了几分，那只未沾染奶油的手小心翼翼地擦去苏千漪脸颊上的水珠，微凉的指尖触到脸颊，彷佛开启了某个开关，引得苏千漪的眼睫颤动的更为厉害。
　　叶斐然故意将脖子伸长，露出那一圈牙印，然后带着几分暗示：“苏千漪，你衣服脏了，”
　　苏千漪低头看了一眼叶斐然锁骨处的红斑，抿了一下嘴唇应道：“那你帮我擦干净。”
　　叶斐然的呼吸一滞，再次确定了一番苏千漪睡裙上的奶油位置：“你……你确定吗？”
　　大概是因为这两天，自从两人开启新世界的大门后便十分的热情，名正言顺的亲亲抱抱让两人的感情也突飞猛进。
　　见叶斐然没有反应后，苏千漪的指尖从一旁剩下的蛋糕部分抹了一把，将奶油喂进自己嘴里，就要去亲叶斐然。
　　两人身着着同款红色的真丝睡裙，不至于像棉布那样会渗透进去，但也能感受到奶油的凉意。
　　叶斐然正紧抿着唇，下颌线和下巴拉出一条完美的线条，一双美目一瞬不瞬地望着苏千漪，任由她点缀着。
　　苏千漪好不容易平复下来的呼吸又渐渐地不稳，清澈明亮的眼眸带着几分挑衅：“这下你也脏了，我们扯平。”
　　话音刚落，她沾染着奶油想要去抽纸巾的手腕就被叶斐然拉住，“没有扯平。”
　　“嗯？”
　　叶斐然俯身在苏千漪那亲了一口，“明明是你的更甜。”
　　“你……唔你不是不喜欢吃甜食吗？”苏千漪顾不得烧红的脸颊，有些咬牙切齿，“而且明明你刚刚不愿意，让，让我先来唔嗯。”
　　然而叶斐然没有采纳苏千漪的意见，反反复复终于将奶油全部吃进嘴里后才肯罢休。她抬起头时，苏千漪正死死咬着自己的手腕，眼尾的泪珠半挂不掉的，一副被欺负得狠了的模样。
　　叶斐然伸手将苏千漪整个人都包裹在怀中，轻拍着苏千漪的被以示安抚，温存了一番后她才缓缓睁开眼睛。
　　自己今后的生活中，也许可以多买些奶油蛋糕来。
　　“擦干净了。”叶斐然将苏千漪倒下的上半身扶起，“还要继续吃吗？”
　　“唔。”苏千漪刚出声就发现自己的嗓音又哑了一个度，她快速摇头。
　　“可我很喜欢。”叶斐然又慢条斯理地拆开另一个蛋糕的包装，里面是个四寸的奶油蛋糕，除去上面如同云朵状团团缠缠的奶油，还点缀着几粒草莓。
　　叶斐然看了看草莓，又看向苏千漪的脸，觉得那泛红的眼色颇为相像。
　　偏偏以为危险已经过去了的苏千漪，还捻起一颗草莓，伸出舌尖舔掉上面的奶油后，将草莓吃进了嘴里。
　　蛋糕上的草莓应该是罐装封存的，口感没有新鲜草莓来得更好，咬进去就是一股浓重的糖精味。但好在有奶油的配合，也勉强能够下咽。
　　“这草莓不好吃，你还是别吃了。”
　　“嗯。”叶斐然勾住苏千漪的指尖，漆黑的眼眸中彷佛有一股小火苗在冉冉烧着，“那我们继续吃奶油？”
　　苏千漪轻笑了一声，推开叶斐然站起身来，在叶斐然不解的目光中，面对面地坐了下来。
　　叶斐然的手立刻扶住了苏千漪的腰，“你小心点。”
　　苏千漪转过身，拿过了整个蛋糕盒子，用勺子挖了一勺奶油递到叶斐然的唇边，却在叶斐然张口时快速放入了自己口中。
　　叶斐然探头过去抢，苏千漪及时出声，指了指两人中间的蛋糕：“最后一个蛋糕了，你要是糟蹋了就没有了。”
　　叶斐然只好止住了去苏千漪嘴里夺食的冲动。
　　勺子在苏千漪手里，苏千漪不急，她也耐心地等待着。
　　可苏千漪却像是故意似地，一口奶油在嘴里慢吞吞的转了半天都没有下咽，像是要让每一个味蕾都清晰地尝到奶油的味道才肯罢休。
　　苏千漪的脑海中闪现过一些令人面红耳赤的片段，咽下奶油后，神神秘秘地凑到叶斐然的耳侧，“叶斐然，我听说吃奶油的时候慢慢吃，就像在情侣在……”
　　最后几个字被化作气音，消失在了耳畔。
　　叶斐然的耳朵一烫，看着苏千漪越来越兴奋的小表情后，微微点了点头，“有点。”
　　“只是有点？”苏千漪质疑了一下，然而盯上了叶斐然被她涂上的奶油，“除非你让我试试。”
　　此刻的苏千漪就像只暴露了自己目的的小狐狸，隐形的毛绒尾巴在身后一甩一甩的，眼里透着几分狡黠的精光。
　　叶斐然收紧了搂着苏千漪的手臂，“你的蛋糕还要不要了？”
　　苏千漪纠结的看了一眼蛋糕，眼神又忍不住朝着叶斐然看去，小表情很是精彩，直接把叶斐然给逗乐了。
　　叶斐然侧身抽过几张纸巾将衣服上的奶油擦去，苏千漪立刻出声：“哎！”
　　“涂得久了，脏。”叶斐然拿过纸巾，原本红色睡裙领口上晕染开深色的水渍，那是奶油触热后微微化开的印记。
　　苏千漪看得目不转睛，“我……”
　　叶斐然接过苏千漪手里的蛋糕，没好气道：“要试就赶紧试。”
　　“哦，哦哦！好。”苏千漪倾身直接用嘴叼来了一口奶油。
　　她学着叶斐然，又时而小心地用牙尖啃咬然后又要抬眼看看叶斐然的神情，根据叶斐然加快的呼吸和身体的反应，记下每一个关键的诀窍。
　　苏千漪显然是个好学生，很快就掌握了相应的诀窍，她听着叶斐然口中溢出来的低吟声后，更加爱不释手地不愿意放开。
　　“苏……苏苏。”叶斐然的指尖穿插在苏千漪的发丝中，忍不住唤了声。
　　苏千漪的动作一顿，被叶斐然这么一喊牙间的力度没有掌握好，顿时引来叶斐然的一声惊呼。
　　她慌张地停了下来，同时又有些埋怨自己，为何只是听个称呼就乱了分寸。
　　“你，你没事吧？”
　　苏千漪想要去解开叶斐然的衣服查看一番，却被叶斐然拦住了手，“没事，只是你试出来结果了吗？”
　　苏千漪眨了眨眼睛，慢慢凑到了叶斐然的耳边，“试出来了，但是我觉得他们形容的不对。”
　　“哦？有何不对？”
　　“这里不像，跟你接吻的时候更像。”苏千漪怕叶斐然不懂，又仔细解释，“接吻时勾缠在一起的感觉更像，一样软软的，一样是甜甜的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，所以你要不要再试试？”
　　苏千漪的眼睛明亮，面对这现成的邀请，叶斐然自然不会拒绝。
　　她将刚刚的蛋糕挪远了一些，突然推到了眼前的热情，皮质的沙发被空调染得冰凉，苏千漪瑟缩了一下，声音微颤：“叶斐然？”
　　“我在。”
　　柔软的长发和那红色的睡裙都互相贴在了一起，分不清谁是谁，随着吻而越来越急促的呼吸，吻从唇边一路蔓延到了耳根。奶油吃起来虽然像接吻，但远不及接吻来的更甜。
　　一吻毕，叶斐然回答了苏千漪的问题：“确实很像，不过我还想跟另一处再比较一下。”
　　叶斐然一寸寸地扫过苏千漪滑嫩的皮肤，看由着它从白渐渐透出粉色。
　　苏千漪的心跳加速，死死咬住自己的下唇，减少声音的漏出，以维持那一份所剩无几的颜面。
　　恍惚间她感到一凉，浑身就像是被点了穴道一般，只能怔怔地由着叶斐然动作。
　　“哈……”苏千漪大口喘着气，浑身的触觉都汇聚到了心口，双手却又因为沙发光滑的表面而抓不住任何东西，只好漫无目的地挠着。
　　脑海中一片空白，如同身处一个全新的境界中，自己的心跳声越来越快，耳边叶斐然品尝的水声也越来越大，可身体却软绵绵的如同漂浮在云端，还不由自主地将自己往叶斐然的怀里送着。
　　蛋糕虽不大，但好在奶油层够厚，叶斐然将奶油均匀地涂在了两朵小花的周围，最后又将小花朵染了白。
　　奶油被体温融化后散发出鲜甜的奶香，和沐浴液的清香混合在一起。叶斐然仔仔细细地品尝着，却发现还是小花朵最为香甜。
　　叶斐然还在苏千漪耳边耐心地询问者：“你觉得这个配小花好看吗？或者，用这个颜色？”
　　苏千漪入眼的是一片白茫茫的奶油，哪还有什么闲情逸致去挑选特定的颜色？
　　她不回答，只是一口咬伤叶斐然的肩膀，凶巴巴开口：“给你更好看。”
　　叶斐然轻轻挑眉：“我确实喜欢每一种颜色。”
　　每一种点缀在苏千漪身上的颜色。
　　以往鲜少触碰的甜食，在这一刻成为了人间至味。
　　不知过了多久，苏千漪的咽呜声越来越大，叶斐然轻轻擦去銥譁了苏千漪眼角的泪水，忍不住笑道：“刚刚不是还很有底气吗？”
　　苏千漪斜睨了叶斐然一眼，不答。
　　毕竟，苏千漪有些羞也有些囧，即使知道叶斐然没有乱涂奶油，她也强迫着自己觉得身上的滑腻腻是奶油。
　　这陌生的情绪下，苏千漪委屈得有点想哭，再三提醒：“以后不准这么吃了。”
　　“那你喜欢怎么吃？”
　　叶斐然贴着苏千漪的耳朵，“可我觉得它很好看，就跟你一样。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪已经说不出什么骂人的话，索性用手背遮了眼。
　　叶斐然见她这副样子，轻轻笑了一声，低头吻了下去：“真乖。”
　　两人的唇瓣又再度紧贴在了一起，背后的发丝不知道是因为没吹干还是被新的汗水再度染了湿。
　　“叮铃铃——”
　　一阵电话声响起，苏千漪拉住了叶斐然的手腕，催促一声：“你电话。”
　　“不管。”叶斐然好不容易才来到这里，执意想要往下探寻，却又被苏千漪拉住。
　　叶斐然的拉扯中，苏千漪一次次的拉住人提醒：“快去接电话。”
　　叶斐然皱着眉头拿过茶几上的电话，见到是司祈打来的以后，深吸了一口气，从沙发上走了下来。
　　——“叶总有两件事情。一是T市分公司的情况已经上报到了我手中，我们已经紧急召开了会议来控制T市的能源，却还需要您的同意才能实施。二是F国的QH公司突然采取停牌的方式来拖延被收购，之前谈好的那13.4%的股份意向也出现了问题，需要您紧急处理，主持大局。”
　　叶斐然的眉间一紧，“十分钟后开视频会议。”
　　一旁的苏千漪已经整理好衣服，只是脸上的红晕还未消失，那修长笔直的大腿一晃一晃地很是惹眼，笑道：“你要走了？”
　　“嗯，公司有紧急的事情，我们，这，我……”
　　苏千漪冷笑了一声，将一旁的抱枕狠狠地朝着叶斐然扔了过去，冷笑道：“叶总，下次还请您沐浴焚香，挑个好日子再来。”
　　叶斐然无措地望着苏千漪，“对不起，我……”
　　苏千漪拂开了叶斐然伸过来的手，快速跑到了床上，一撩被子躲了进去，背对着叶斐然，“你快走，别打扰我睡觉。”
　　叶斐然克制住自己迈向苏千漪的步子，“我尽早回来。”
　　卧室门被关上，苏千漪悄悄地探出了脑袋，捂住了自己羞红的脸颊。
　　QH的收购本就跨越了海洋，而且其中又有关键的环节出了错，视频会议一开就开到了晨曦微露，却还是没能有太大的进展。
　　叶斐然从书房的抽屉中取出三张苏千漪给的决赛票，犹豫了很久，终是一狠心，对着司祈吩咐：“去F国。”
　　司祈作为叶斐然的得力助手，也是一晚上都会议在线。之前也是实在没办法了才会半夜打扰叶斐然，甚至还想好了叶斐然没接电话后的planB。
　　原本他打算处理不好就自己飞F国一趟，却没想到叶斐然愿意亲力亲为。
　　“叶总，是现在就为您调来私人飞机吗？”司祈还需要跟另外几方确定商议会议时间，需要叶斐然明确的时间，以安排后续的工作。
　　“半小时后出发。”叶斐然看了眼时间，她向来都对时间极为重视，商场上的事情更是雷厉风行从不犹豫。
　　可想到刚刚的苏千漪，她还是给自己多留除了半个小时的时间。
　　“是。”司祈快速挂了视频，前往安排工作。
　　叶斐然手中攥着几张票，轻轻推开了卧室的门，苏千漪还未醒，安睡的样子软绵绵的，让她不忍心打扰。
　　她叹了口气，决定写点什么时，苏千漪却转了醒。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，有些不确定地看着暗处的人：“叶斐然？”
　　“嗯，是我。”
　　苏千漪自然地搂上了叶斐然的腰，整个人软趴趴地靠在叶斐然的大腿上，“忙完了？”
　　“没有，我……”叶斐然一时之间不知道该怎么开口。
　　见叶斐然犹豫，苏千漪也渐渐清醒了过来，她看了眼手机，已经是早上五点半，“这么久？是公司出事了吗？”
　　叶斐然顺着苏千漪的发丝轻抚，斟酌着语句：“我现在要去F国出差一趟，后天你的表演，我可能没法去观看了。”
　　苏千漪皱了皱眉，却又很快舒展开。她撑起身子，在叶斐然唇上印上一个吻，“工作要紧，不过你只能看后续回播了。”
　　叶斐然紧紧地抱住苏千漪，自责地将头埋进苏千漪的颈窝，闷闷出声：“对不起，我明明……都答应你了。”
　　苏千漪低笑了一声：“都说了没关系了，不过我倒是有个要求。”
　　“什么？”
　　苏千漪凑到叶斐然耳边，语调转了好几圈，带着几分嗔怪，又带着几分暗示：“下次等你回来，记得挑个好日子，晚上记得关机。”
　　叶斐然一愣，抱着苏千漪的手也更紧了几分：“好。”
　　“那，一路顺风。”﻿

✿ 第五十五章
　　两天后是个秋高气爽的好日子, 恰逢中秋节放假的第一天，不会耽误粉丝们的工作与学业。
　　《演员来了》的决赛直播，终于拉开了序幕。
　　傍晚六点开始, 所有被抽中的幸运粉丝都入了演播大厅, 就连率先开启的直播间里也人满为患。
　　为了回馈粉丝，《演员来了》的这一场决赛不仅仅演出票是免费的, 就连网络直播也无需会员购买。
　　苏千漪如今身为最大的投资方，直接就将决赛的版权握在了手里, 在微博和各个视频网站中开启了免费的直播通道。
　　由于等会儿饰演的剧本角色要等上场后才会公布，对于参赛者而言就如同开盲盒一般风险极大, 化妆间时不时就有人紧张的难以平复心情。
　　“怎么办怎么办, 你说我们这一回的演出票都是送的，那些粉丝没有花过钱, 要是临时有事情就肯定不会来了，等下空位太多怎么办啊？”
　　“那十个剧本里面其中有几部，是从我妈年轻的时候就成为经典的片段啊，这些年那么多人都模仿过, 要是我被分到那几个无法超越的角色可不就完蛋了？”
　　“不行不行不行，我要去看一下直播间的数据, 这到底有多少人在看我们啊？”
　　几名参赛者刚化完妆，就忍不住想要跑到前台去一窥究竟, 可刚走出门就被杨制片人拦了下来。
　　如今几人的合同都尽归于千斐旗下, 在正式分配经纪人前, 由杨文一并带着。
　　杨文一进来就扮演着经纪人的角色, 迅速没收了那几个惶惶不安艺人的手机：“马上就要上台了, 你们几个都不准乱跑。”
　　“可是杨姐我好紧张啊, 比赛以来我都没那么紧张过。”
　　杨文看了一眼眼前的女孩, 留着齐肩的中发，一双眼睛圆圆的，很有青春的气息。她拒绝道：“你上次上台前也是这么跟我说的。”
　　杨文又看向了其他几个人，神情严肃了起来：“今天这场决赛是你们正式踏入娱乐圈的开始，据我所知，圈内有不少导演都在关注我们的这场决赛，作为演员的你们应该更懂其中的含金量。
　　而且这个决赛、这场公平都来之不易，前面的情况我已经去看过了，座无虚席，粉丝们都来给你们捧场了。现在还未正式开播，直播的总观看人数已经破了千万。
　　之所以能有这么大的流量，依靠大家这么多期的努力，节目本身热度是一方面，更大的方面是苏千漪前段时间在网上背的黑锅，包括今天也有很多黑子和营销号想要来看我们的笑话，能明白我的意思吗？”
　　刚刚还有些浮躁的几名参赛者瞬间冷静了下来，将目光落在了一旁安静化妆的苏千漪身上。
　　苏千漪刚收到叶斐然的信息，说她在F国的项目有了新的进展，应该马上就能回国，并给苏千漪加油。
　　察觉到周围突然静下来的气氛后，苏千漪缓缓转过头来：“你们……都这么看着我干嘛？”
　　“苏千漪，等会儿我会好好表演的。”
　　“我也是，我才不会怯场。”
　　苏千漪笑了笑：“你们是得好好表演，我还指望着你们给我赚钱呢。”
　　她的话让整个化妆间的气氛回笼，刚刚的那份紧张与不安渐渐从其他人心中消失。
　　临近晚上七点，直播间的人气接连飙升，主舞台的灯光突然暗了下去，台下所有的粉丝都开始激动的呐喊着他们喜欢的艺人或参赛者的名字。
　　终于，主屏幕亮了起来，《演员来了》决赛现场几个大字浮现，整个演播厅的灯光从四面八方向着舞台中央汇聚着，点亮了整个舞台，观众席上爆发出激烈的呐喊声。
　　一束灯光落下，随着主持人登了场。
　　由主持人宣读了一番开场白，回忆了往期的录制以及对于这一期决赛的祝愿后，四名导师在主持人的介绍下入了场。
　　一曲高昂的激烈的背景音效响起，几名导师依次从拉开的主屏幕后走了出来，随着他们的走动，舞台两侧依次绽放出喷泉烟花。
　　现场的粉丝大多都对四位导师非常熟悉，无论是不是他们的粉丝，在他们出场时都十分的给面子，呐喊声和掌声，随着那一片片的灯海，将开场式推向了高潮。
　　等到他们依次落座在导师专座上后，随着主持人的报幕，整个舞台再度暗了下来。
　　台下的粉丝们依稀能透过黑暗看到台上的人影流动着，正当他们想要看得更清楚时，灯光骤然亮起，舞台边缘所有的道具烟花都在这一刻炸开，几名参赛者终于出现在了舞台上。
　　八人都是刚毕业或者即将毕业的年轻人，长相各有各的风格，脸上点缀着笑意，伸手和台下的粉丝们招着手。
　　在这样一群相貌出色的人里，苏千漪仍旧是那个一眼就能引起大家驻目的人，身材高挑、五官精致，彷佛天生就是为了舞台而生。
　　这时，主持人开口分去了大家的注意力：“网络投票通道已经于19点整正式关闭，关于我们几位参赛选手最终的演出剧本，结果也已经汇聚到了我的手中。请看大屏幕。”
　　身后的屏幕上突然出现了是个剧本名，依次按照网友们的投票结果，在下方亮出相应演员的名字。
　　直播间的弹幕飞速地刷了起来：
　　【易导竟然是第一个跳出来的名字，那个《沧澜剑》不是武侠剧吗？我记得那个配角是个清心寡欲的师太吧？】
　　【哈哈哈哈哈姐妹们我笑疯了，看来大家的萌点都是相同的，就是想看海王演尼姑。】
　　【建议你们去看看导师视角的机位，易导满脸写着想要退赛。】
　　【我们小如竟然跟易导同组，还请易导多多指点，期待以后二搭！】
　　【于安粉丝就是厉害啊，将最适合的大姐姐人设送给了她。】
　　【woc韩乐竟然是《定风波》，这部剧竟然角色被人选了？谁那么缺德把人放这里啊？我记得女二人设还挺微妙的吧？】
　　【楼上的，你说的是妍儿那个角色吧，又妖又媚我超爱！】
　　【说喜欢妍儿的能不能有点脑子？那可是个妓子啊，不就是个破坏男女主感情的小三吗？】
　　【楼上的你这都什么年代了，妍儿是卖艺不卖身的那种清倌好吗？大清早亡了。而且她爱上男主的时候并不知道男主有婚约，妍儿也是个无辜可怜的女子。】
　　【原片中妍儿就是个三级片艳星饰演的，所以才能妖娆妩媚，该不会有人不知道吧不会吧不会吧？】
　　大屏幕上的导师名字都已经跳了出来，接下来是参赛者。然而弹幕就像是被带了节奏一般，所有人的视线都落到了妍儿这个角色上，反而其他三个剧本都鲜少出现在弹幕上。
　　时时刻刻在后台待命的凌玥很快就察觉到了不对劲。若是像其他导师那样在名字跳出来时被讨论也就罢了，可这个角色长时间的刷屏，让她隐隐不安。
　　然而下一秒，大屏幕便告诉了凌玥原因——苏千漪的名字出现在了妍儿标签的旁边！
　　所有观看决赛的人都惊讶的盯紧了屏幕，他们没想到这个最受争议角色的饰演者，恰恰就是之前在网上同样受争议最大的苏千漪！
　　当时杨文整理决赛剧本时，再三犹豫过要不要将《定风波》这个剧本放进决赛中，但毕竟总共有十个剧本，为了剧本题材的多样性，杨文也就没有将其删去。
　　可哪能想到这个剧本偏偏就被网友们所青睐，而那个最受争议的角色还落到了苏千漪的头上。杨文顿时有种自己要被炒鱿鱼的危机感。
　　但无论台下的人是什么想法，台上的苏千漪倒是没表现出什么表情起伏，只是淡淡地看了一眼大屏幕，好似那只是个再寻常不过的角色。
　　在所有演员的剧本都公布完成后，由抽签决定四组出场的表演顺序，虽然苏千漪拿到的剧本比较难，但好在抽签时她抽到了最后出场。
　　她刚走到后台去换戏服时，凌玥就快速跟了上来，“现在网上对你的争议很大，你真要演这个角色吗？”
　　“凌姐，你好歹入行那么多年，怎么也有对角色的歧视？”苏千漪在隔间内慢条斯理地换着戏服。
　　但以戏服来看，妍儿的衣服并不暴露，确实是个清倌，只不过颜色浓烈了一些罢了。
　　“这不是歧视不歧视的问题，这是……”
　　苏千漪掀开了衣帘，似笑非笑地看着凌玥：“是什么？我若是演的像，我也成了艳星了？”
　　凌玥点点头，“这事都怪我，我原以为网上投票基数大，就算是有人想要暗箱操作也需要不少的实名账号，而且我们也不知道你的粉丝到底想看你演什么，干预起来困难我就没有去干预，哪知道就让他们钻了空子。
　　刚刚那些带节奏的弹幕我一看就有问题，等会儿你好好演你的，我去查查是谁在背后搞鬼。”
　　苏千漪刷着微博，突然挑了挑眉，将手机拿给了凌玥：“是你老熟人干的。”
　　手机屏幕上，凌玥带过的那位曾经的顶流、也是跟凌玥解约发生矛盾的韩乐，正发了条安慰粉丝的微博：【角色身上多多少少会带有演员自己的影子，大家对我还不放心吗？】
　　下面的评论无需水军下场，那些粉丝早已经悟到了自己哥哥的意思，由一开始对着苏千漪的含沙射影，也开始变成明目张胆的造谣。
　　凌玥立刻拿出自己的手机联系公关团队，可却被苏千漪拦了下来。
　　“小苏你拦着我干嘛？难道你就任由他们这么诋毁？”
　　苏千漪伸了个懒腰，不紧不慢地开口“造谣是犯法的，到时候抓几个典型的告名誉权就行。不过这次韩乐应该是得到消息冲着你来的吧？”
　　凌玥一愣，没想到苏千漪遇到这种事情能这么冷静，她也很快调整了自己的心态：“是，是因为我跟他的旧怨。”
　　苏千漪思索了几秒，嘴角勾起一道弧度：“凌姐，你们曾经共事这么久，你手里应该有点韩乐的黑料吧？”
　　凌玥蹙起了眉头，她是专业的经纪人，即使当初韩乐对她不仁，她也没有去抹黑过韩乐，“我……”
　　苏千漪突然叹了口气，怏怏道：“我好不容易走到了决赛，还是自己出钱办的活动，这下因为他名声扫地，也许之后还会有人要我滚出娱乐圈。而且以他们的话来说我还是那种私生活混乱的人，要是叶斐然也听到了风声跟我离婚，我就会被扫地出门，只能去桥头……”
　　“我有！”在苏千漪越说越过分前，凌玥终于忍不住打断了她的话，“但毕竟那些事情过去了一年，我需要时间整理。”
　　苏千漪的愁绪立刻散去，“两天够吗？”
　　“不用那么久，今晚就行。”
　　解决完这事情，苏千漪看了眼时间，第一组已经上台表演，要不是她现在得去找队友对对词，倒是很想去看看易涵的尼姑扮相。
　　与苏千漪合作的另一名参赛者名叫淮宁，五官属于温婉型，非常耐看，也很适合《定风波》中的女主角的人设。
　　她跟淮宁对词走位时，时不时能感受到一旁投来的视线，苏千漪每每转过头，韩乐又会及时瞥开眼。
　　苏千漪：……一个大男人为什么这么磨磨叽叽？
　　“韩老师。”直到韩乐再次心不在焉地对着剧本读错台词后，苏千漪终于忍不住出声，“您对我有意见可以冲着我来，但是这场表演还关系到淮宁，您能不能专注一些？”
　　韩乐已经很久没被这么当面指责过了，特别他今年资源掉得厉害，背地里有不少人说他是业务能力不过关，苏千漪等于直接撞在了他的枪口上。
　　“苏千漪，大家都是娱乐圈的人，你跟我装什么？上次易涵来了你的演技才会提升，后来你们又相约出去，别人以为你婚姻稳定但我一个字也不信。但作为你的前辈我还是奉劝你换一个经纪人，你自身都难保了迟早会因为凌玥被拖得更垮。”
　　苏千漪一副看傻子的模样看着韩乐，也不知道叶景辰的公司是怎么给韩乐洗脑的？
　　于是，面对着韩乐的长篇大论，苏千漪只是说了个：“哦。”
　　原本像只斗鸡般准备了一肚子话的韩乐，因为苏千漪的态度顿时一个字也说不出口，脸上黑一阵白一阵，十分精彩。
　　毕竟吵架这种事情得要两个人都吵才能分出高下，而苏千漪——压根就不屑。
　　前台的表演一个接着一个登场，很快就轮到了苏千漪这最后一组，主持人报幕的同时，背后的大屏幕上印出了两行字：
　　第四组 《定风波》
　　韩乐饰明齐淮宁饰白岚苏千漪饰妍儿
　　《定风波》是一部军阀当道的民国时期的影片。剧中的男主角明齐是个军阀少帅，而女主角白岚是新时代女性的代言人，她勇敢果断敢爱敢恨，还是个商会的继承人。
　　而苏千漪饰演的妍儿在影片中的戏份极少，只有几分钟。秦淮河边歌舞升平，身为清倌从事的行业虽被人所不齿，但那些达官显贵之人却对其趋之若鹜。
　　可妍儿还有另一重身份，她被养在秦淮河边的声色场所，更是为了暗中窃取情报，归属于封建旧朝之人手下。
　　名满秦淮的清倌对征战归来的少将一见倾心，甚至想要脱离组织。但很可惜少将有婚约，犹豫不决中还隐瞒着妍儿。
　　少将对待感情确实很渣，但他本人的功绩却不小，再加上少将这个职业所带有的英雄主义，让他这个角色深受人喜爱。
　　然而三个人的爱情，终是不会有好下场，不少女主党先入为主，都自动站在了妍儿的对立面。
　　制作组选取的这一段表演中，妍儿和白岚的戏份相当，只要演的好完全可以演出不同的效果。
　　苏千漪在之前挑选剧本时就考虑过妍儿这个角色，若非妍儿的职业受封建思想所累，若非妍儿下线太早在全影片占比实在太少，这个角色应该能发挥出更大的魅力。
　　《演员来了》选取的片段正是妍儿和白岚一起被绑架的片段。
　　在台下粉丝们的期待声中，舞台的光终于暗了下来。一束光突然打在了淮宁的身上，背后的大屏幕也换成了一个破旧的仓库。
　　一名绑匪的声音响起：“这时淮家大小姐吧？上面交代了这位可得好好招待，能值不少钱。”
　　白岚一身西式长裙，外面套着一件系带风衣，脸上带有遮半面的网纱帽，脸上的天真无邪代表着她被保护得很好。
　　即使是极淡的妆容，淮宁的皮肤也十分白亮。可天真的少女第一次经历伤害，脸上满是茫然无措，因为绑架失去了血色的红唇，让人我见犹怜。
　　美人落难，即使男主角没有出场，也让在场的粉丝被吸去了视线，立刻停止了躁动。
　　这时，那绑匪又一脚踢在了另一个椅子上，另一束灯光打了下来，只见那一手掐起苏千漪的下巴，将人从黑暗中带了出来。
　　一头乌发倾泻在身后，红色的轻纱随着裙摆轻轻摆动着，衬出了她妖娆的身材，像朵娇艳盛放的花朵。
　　即使被人这么掐着下巴也毫不畏惧，反而就像是对待任意一位来客般，稍稍勾起唇角，那双桃花眼中媚眼如丝，极艳的红唇和白皙的肤色形成强烈的对比。
　　那抹妖艳像是被刻到了骨子里，配合着她如今的处境，莫名就勾起了隐藏在心底那最隐秘的凌虐感。﻿

✿ 第五十六章
　　绑匪手上的动作越来越重, 那白皙的下巴上放佛都快能被捏出红痕。
　　“你掐疼我了。”苏千漪扮演的妍儿柔柔开口，眼底丝毫没有被绑架的害怕。
　　绑匪猛地缩回了手，然后又色眯眯地望着她：“皇军说了只要你们其一, 若是你没被选中, 不如就跟了我？”
　　“是吗？那可就得看你的本事了。”妍儿脸上的表情看不出一丝胆怯的破绽，一时之间竟让绑匪也有些不敢动手。
　　这时, 她偏过脸去，这才看到了旁边的扮演白岚的淮宁。
　　大家族的隐秘事多, 妍儿是白家在外的私生女，由于生母上不得台面从小就流落在外。可以说她跟白岚, 就是这世上无法和解的死对头。
　　妍儿的唇角勾起一抹柔和的笑意, 略带悲悯地打量着白岚，对着这位天之骄女如今的处境微微叹息：“白家的女儿, 什么时候也会这么狼狈了？”
　　她的声音轻轻柔柔的，仔细听似乎还夹杂着一分脱不去的妩媚。但在这个环境下，她的镇定自若却将白岚的惨淡衬托的更有对比性，让人有种浓重的压抑感。
　　这一阶段的白岚和明齐之间只有利益的交换, 却并非是爱情，因此才会有了明齐和妍儿之间的感情。
　　一个是天之骄女般被呵护长大的世家嫡女, 一个是出身秦淮的低贱戏子，白岚即使是联姻, 见了妍儿也没有好脸色。
　　若是平日里白岚并不会失态, 可偏偏妍儿的母亲抢走过她的父亲, 如今妍儿又抢走了她的未婚夫, 就像是被温养长大的幼兽, 有一天突然发现了残忍的真相。
　　在跟妍儿面对面时, 她终于压抑不住：“不愧是出身秦淮的人, 见了什么男人都要凑上去。”
　　妍儿半眯起眼睛重新打量了一番白岚，说话也毫不客气：“白小姐自然是看不起我们这种人的，只是你这么大的敌意又是为什么？哦，是因为你那些叔叔伯伯天天来找我们？亦或者……其中还有你的夫婿？”
　　这话直接就激怒了白岚，就连那毫无血色的脸都恢复了几分精气神，“都是你勾走明哥哥的心，你真是无耻，不要脸。”
　　“明哥哥？明齐啊？”
　　白岚突然开口：“我跟明齐已经订婚了。”
　　“不，不可能。”
　　“他的身份特殊怕别人连累我，为了保护我才对外称作单身，你难道就想一辈子做他的外室？”
　　妍儿沉默了半晌，那向来伪装得体的笑容也带上几分勉强：“他不会骗我的，我不信。”
　　“你去南巷街那条路问问，有谁是不清楚这件事情的？。”
　　妍儿咬紧牙关，一字一顿：“我说了，我不信。”
　　白岚心头一梗，强装镇定：“你别再自欺欺人了。”
　　妍儿只是歪头笑着，“自欺欺人的明明是你啊，白小姐。”
　　妍儿在欢场上待了这么多年，虽然没能抵抗住明齐的追求，但是对于白岚还是心思还是摸得很透彻：“白小姐你真的喜欢他吗？而不是……想要给白家找个靠山吗？”
　　白岚深吸了一口气，开始与妍儿谈判，却还是改不了那骨子里的优越感：“我从小就是白家嫡出唯一的继承人，接受的都是新式教育，而你以色侍人，你有什么资格跟我比？你不就是要钱吗？我可以成全你，只要你离开他。”
　　看表演的人都因为白岚与刚开始相比较的巨大转变而揪紧了心，任谁遇到丈夫出轨的小三，都不会再冷静。
　　虽然妍儿之前并不知情，但是她在知晓真相后还不愿意离开，便又是另一番言断了。
　　妍儿坚定而又缓慢地摇头，脸上的笑意越发浓厚，但那双眼中的笑意却全然散去，彷佛回到了夜晚替人收集情报的刺探，冰冷没有一丝温度：
　　“我们妓子自私又自利，我为何要放弃明齐而拿你那点小钱？白岚，你说我要是杀了你，我就是父亲唯一的女儿，到时候白家是我的，明齐也是我的。”
　　“你！你怎么敢！”白岚的双手攥成拳，雪白的手背上隐隐泛着青筋。她咬紧牙关吐出这几个字，若是观看直播的人能从近镜头中清晰地看到她额间的汗珠。
　　“因为你喜欢，所以我想抢啊。”妍儿不愿意让自己在白岚面前失态，她唯有比白岚装得更像，精准的踩到白岚的每一个痛点，睥睨般地看着往日里端庄大家闺秀的狼狈模样。
　　这话让人毛骨悚然，看表演的人心里不约而同出现了一个念头：
　　妍儿哪里是朵能采撷的娇花？
　　分明是剧毒的罂粟，一碰就死！
　　这时几名绑匪上场打断了两人的话，打算将她们转移阵地。
　　场景转换，两人被带到了一间富丽堂皇的包间，而面前座上宾的，正是绑匪口中的日本人。
　　这时白岚和妍儿才反应过来这场绑架的目的，日本人想要用她们两人去跟明齐谈条件，一个即将过门的结发妻，一个是心头爱，总有一个能刺激到那位少将。
　　冰冷的枪口被抵在了两人的太阳穴，日本人见过人后正想要有所动作，旁边的一名汉奸却出了声：“皇军，白家的产业联通了苏浙一带，不到万不得已不要得罪她，不如就先用另一位？”
　　“也好，那就把她绑到外面的架子上去。”日本人指向了妍儿。
　　两名带枪的士兵朝妍儿走去，架起妍儿的时候，一旁的白岚却突然出了声：“等等！”
　　“什么事？”日本人的脸色很不好看。
　　白岚握紧了拳头，她虽然讨厌妍儿，但她知道日本人的手段，她无法眼睁睁看着自己的同胞被带走。
　　她有一颗想要救国的心，只是当她出声打断面对着那冷冰冰的枪口时，才意识到自己有多么渺小。
　　“白岚。”妍儿突然叫了一声，向来假笑的脸上也难以镇定下来，她隐隐能察觉到白岚的意图。
　　可是……这怎么可能呢？
　　对于自己母亲插足别人的婚姻，她无法阻拦，她的出生也无法由她决定，但她不愿意再做那样的人。她没感受过亲情，却在这一刻动摇。
　　“就当是白家这些年欠你的。”白岚看了一眼妍儿，眼神中有一股妍儿看不懂的解脱感，但最终又被平静的笑容所掩盖。
　　白岚再度看向日本人，挡在了妍儿的面前，柔和的脸上透着坚定：“她也是我白家人你不能带走她，我是白家的继承人，我比她更有用。”
　　听到这话的妍儿脸上有一瞬间的怔然，就连那嘴边的笑意也消失，“白岚你疯了！”
　　“我没疯。”
　　：妍儿见白岚还要出声制止，率先往前走了几步，身上的红纱裙随着她的动作摆动着，抢在白岚前开口：“皇军，少将他最爱的人是我，白岚她只不过是个工具罢了，没了白岚，少将一样可以跟其他人联姻。”
　　“妍儿！”
　　“你这么看着我干嘛？哦，你嫉妒我啊？”妍儿觉得白岚指尖的温度几乎就要将她给灼伤，她闭了闭眼睛，唇角的笑越发放肆，在推开人的瞬间，用只有两人听得到的话开口，“就当是我还给你的感情。”
　　“带她走。”那个日本军官打量一番两人的容貌后，还是指向了妍儿。
　　“不！”白岚被死死按在原地，眼底透露着无能为力的不甘，也正是此为她埋下了日后参加革命的种子。
　　妍儿被押了出去。
　　日本人已经不是第一次做这种事情，熟门熟路将妍儿压到了城楼上，外面寒风萧瑟，更显得妍儿单薄。
　　“明齐来了！”那名汉奸突然出声。
　　妍儿望向越来越靠近城楼的军队，看着最中间身着军装的男子，眼底没有惊喜也没有委屈，没有悲怆也没有愤恨。
　　她只是极轻地笑了下，彷佛是一种解脱。
　　她知道日本人是想要用她来威胁，她前半生受困于封建，好不容易遇到一个真心喜爱的男子，即使他也骗了她。
　　但这没关系，她从来都不是攀附于别人的菟丝花。
　　她想起秦淮河边人声鼎沸，那些人惊艳她的才华，着迷她的美貌，但那仍是故土，不容侵犯。
　　她望着城楼下越来越近的军队，低低吟唱起了她曾避讳的那首歌词：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”
　　她可似水般温柔，也可如火般热烈。
　　也许她一开始想的只是保自己的命，可偏偏白岚这个宿仇却愿意在生死关头拉她一把。
　　她总是嘲笑那些口中宣扬新世界的人道貌岸然，却终于在那一刻知道，那个新世界也许是真的存在的。
　　“妍儿！”这时城楼底下传来明齐的喊声，“你别动，等我去救你。”
　　妍儿只是如同往常那样对他笑了笑，却又开始哼起了歌调。
　　唱到后两句时，妍儿微微蹙起了眉，就像是不小心忘词了一般。却在明齐的军队走到城墙下时，突然绽放出笑容，“商女亦不甘亡国。”
　　唱音刚落下，她手中突然爆发出了一股力，抽出背后日本人腰间的武术刀划向了自己的脖子，那带着碧绿翡翠玉镯的手终是垂了下去……
　　这场戏终于拉下了帷幕，苏千漪在地上缓了好几秒才被淮宁扶起来，她的指尖拭过眼角，看着上面的泪珠有几分恍惚，彷佛还陷在戏中。
　　全场死一般的寂静。
　　然后，终于有人第一个鼓起了掌，渐渐的其他人也很快跟着鼓掌，越来越汹涌的掌声很快铺满全场。
　　至此，《演员来了》决赛的表演都已经结束，参赛者都下去换了衣服，观众们等待着最后的几项票数的统计加成。
　　在此期间，由四位导师来活跃气氛，几人饰演的都是配角，最多的也就三句台词，也只能即兴聊着他们刚刚上场时的心理活动。
　　聊了将近十分钟后，主持人拿着手卡公布结果：“现在《演员来了》八强的成绩已经汇总到了我的手中，感谢参与评审的每一位大众评审和专业的老师们。
　　接下来由我宣布成绩。恭喜季军的获得者淮宁，亚军的获得者边翔宇，以及我们的第一名冠军苏千漪！”
　　话音刚落下，舞台上炸开了巨大彩带和烟花，整个演播厅内传来了粉丝们排山倒海的祝贺声，此起彼伏地喊着她们喜欢的人的名字。
　　其中最多的自然是苏千漪的名字，她们齐齐地喊着苏千漪，以此来表达对她的喜爱，以及对她演技的肯定。
　　苏千漪接过了水晶奖杯，刚开口说获奖感言，外面却突然传来一阵整耳欲聋的炸裂声。
　　一时之间，整个演播厅内的事项都被巨大的嘈杂声给中断。
　　然而这时，舞台上有人突然指着高层的透明玻璃惊呼了一声：“你们快看那是什么！”
　　所有人的视线都被那声音引了过去，透过那大块的透明玻璃，隐约能看见旁边的楼顶上，正缓缓降落下一架开着夜视灯的直升机。
　　“该不会是节目组的吧？”有人突然开口问了一句。
　　“《演员来了》这么有钱的吗？”
　　“可是表演都结束了，直升机有什么用啊？”
　　“难道是还要给获奖的选手拍个宣传片？”
　　粉丝们开始窃窃私语，都有些摸不着头脑，而台上的参赛者们和导演组也一脸茫然。
　　苏千漪望着那架停靠在隔壁楼顶的直升机，心中猛地闪过一丝念头，却又觉得过于荒唐。
　　就在这时，口袋中的手机突然震动了一下，叶斐然的微信发了进来：【我寻到了那个好日子，不知冠军可否赏脸相陪？】
　　苏千漪再三确认了微信的内容，控制着自己不去深挖信息的深意。
　　下一秒，她不知道自己是怀着怎样的心情，快速向台下说完那未尽的获奖感言，然后在众目睽睽下跑下舞台，朝着天台的方向而去……
　　推开天台门的那一刻，苏千漪见到了站在机舱外冲着她招手的叶斐然，离别几日又重逢，彷佛有一种不真实感。
　　苏千漪的心跳声越来越快，彷佛就要跳出胸膛一般。
　　她以最快的速度向叶斐然奔跑过去，直直扑进了怀中，贪婪地感受着从叶斐然身上传来的熟悉的香味和温暖，身体终于放松了下来。
　　苏千漪眼眶一酸：“叶斐然。”
　　叶斐然缩紧了手臂，将人紧紧拥着，她轻拍着苏千漪的背，“嗯。”
　　“你怎么突然来了啊？”
　　“霍泗说你这里被记者包围了，我只好直接过来接你了。”叶斐然在苏千漪的耳侧吻了一口，问道：“想不想我？”
　　苏千漪没有回答，而是以实际行动，将自己那枚鲜艳的红唇送了上去。﻿

✿ 第五十七章
　　两人之间的气氛再也容不下第三人, 就连直升机上的驾驶员也和霍泗一起，共同偏开了眼去。
　　苏千漪不想去思考她这么突然离开，现场的粉丝和网上观看直播的观众会有怎样的反应, 也不想去思考她的这个行为会给凌玥造成多大的公关难度。
　　她只是凭着本能这么做了。
　　说句不怎么负责人的, 一切的后果都交给未来的她去承担，但至少此刻的她是满足的。
　　她的之间穿插过叶斐然的发丝, 主动地亲吻着眼前的人，身心都得到了极大的满足感。
　　《演员来了》的决赛重要吗？无疑是重要的。
　　这是她再次穿书回来后, 一直想要证明自己能力的地方。不仅仅是为了她自己，更是为了替原主向这个世界证明, 她不是柔弱的菟丝花, 无需靠出卖皮相依附他人。
　　但她已经尽自己的努力拿到了冠军，已经向世人证明了不是吗？
　　至于那些虚无缥缈的奖, 和那些欢呼声，她都已经受过太多次，穿书前就连那影后的宝座她都多次登上去过，对这类祝福其实看得很淡。
　　无论是穿书前还是穿书后, 她活的都像个没有感情的赚钱工具，她利用自己的美貌, 利用自己的才学去一步步往上爬。
　　那些过往的生平，那些她创造过的商业帝国、金银钱财, 在此刻似乎都抵不过眼前的人。
　　学生时代时, 她每每念到那些视金钱于俗物的高雅诗人, 总是觉得那是故作清高。人心易变, 唯有钱财是真实的。
　　可此刻, 她想她终于懂了。
　　有些东西, 即使拥有得再多, 内心还是空虚的。
　　只有叶斐然，才是她在人间唯一的真实。
　　两人不知道抱了多久，叶斐然才暗示性地捏了捏苏千漪的侧腰，让人停下了动作。唇瓣分离的片刻，两人的嘴唇上泛着水光。
　　叶斐然强忍着内心的冲动，转头示意苏千漪看向她来时的方向。
　　只见那不远处的演播大厅高层的窗户都已经被打开，见到她们的视线后，原本故意屏住呼吸的人群终于止不住激动的呐喊起来。
　　苏千漪的大脑一片空白，看到旁边神色自然唇角摄着笑意的叶斐然后，才惊觉叶斐然早已经发现了人群。
　　“你！你怎么不告诉我？”虽然她们说话大声一些也不会被演播厅的人看到，但苏千漪还是下意识地靠近叶斐然，压低了嗓音。
　　脸上的无措的神情就像是青春期谈恋爱时，被老师抓到的高中生。
　　叶斐然牵着苏千漪的手，又示意苏千漪看向楼下。
　　演播厅的楼层本就不高，只有三层楼。
　　苏千漪第一次恨不能自己是个高度近视或者直接瞎了，才不会看到一楼那里三层外三层围得水泄不通的记者们。
　　三层楼，也不知道那些记者的摄像机能不能清楚地拍到？
　　心中突然闪过这个想法，苏千漪的耳朵尖也开始染了红，她不知道刚刚有多少人看到了那一幕，也不知道被多少人记录了下来。
　　但毫无疑问，叶斐然的出现，直接压过了《演员来了》决赛的热度。
　　她已经能想象现在焦头烂额的凌玥，以及叶氏中的那些公关团队。
　　“好了，你一个艺人不应该早就习惯被人围观吗？”微凉的指尖揉了揉苏千漪的耳垂，可那凉意不仅没有达到降温的效果，反而让苏千漪的耳朵更红了几分。
　　“可……可我平时是这种围观吗？”
　　苏千漪气急败坏的甩开了叶斐然的手，却又被迅速握了回去。
　　“好好好，冠军说什么都对。就当是你日行一善让她们拍拍又怎么了？人家大晚上的跑来看你，你总得给人拍几张吧？”
　　苏千漪拧眉，但又觉得哪里不太对劲。
　　她只好小声责问，以掩饰她的慌张：“那你就不能不要那么高调吗？直升机不费钱吗？你现在停在这里也很耗油吧？”
　　叶斐然被这话说得一堵，她摸了摸自己的鼻尖：“我也是刚回来，霍泗说你回不去了，我就顺道来接你。”
　　“行了行了赶紧走。”苏千漪只觉得自己的脸颊都在微微发着烫，所幸夜晚的黑暗能为她遮住了那些羞意。
　　在粉丝们越来越激动的呐喊声中，苏千漪把头垂得像只小鹌鹑，快步跟着叶斐然登上了那架直升机。
　　机舱门被关闭，隔绝了所有人打量的视线。
　　苏千漪有些好奇地张望着内里的摆设，与她在电影中看到过的直升机不同，内里的装饰处处都透露着精致，丝毫不亚于任何一个客机的头等舱。
　　而那在外面听来轰鸣的螺旋桨，此刻也像是被消了音一般，耳膜处没有任何的不适。
　　感受到几分微小的失重感，苏千漪看向了一旁的窗户，才发现飞机已经起飞，演播楼离她们越来越远，越来越远。
　　叶斐然给前面的舱门上了锁，递给苏千漪一杯果汁，“渴了吧，喝点水润润喉。”
　　苏千漪乖巧的接过，自从上台后她就未进水，而刚刚跑向天台又用了不少的体力，当果汁浸润喉管涌向胃部，她满足地半眯起眼睛。
　　在手里的果汁即将见底的时候，叶斐然问：“好喝吗？”
　　“嗯是挺不错的。”
　　苏千漪的唇上还沾了几滴果汁，她伸出小舌舔了舔，“很甜，你要试试吗？”
　　“好啊。”
　　叶斐然接过苏千漪手里的杯子，在苏千漪期待的目光中将其放到了不远处的托盘上，然后低头贴上苏千漪的唇，“我尝这里就够了。”
　　直升机遇上气流，叶斐然担心苏千漪被撞到，于是一手搂着苏千漪的后背，一手垫在苏千漪的后脑勺处，将人紧紧地圈在自己怀中。
　　她低头吻住了苏千漪的唇瓣，恨不能直接将人狠狠欺负一番。这几日叶斐然为了早点赶回去见苏千漪，每天忙至深夜又早早地起来，连轴转的工作让她心力交瘁。
　　但在《演员来了》演播楼上抱到苏千漪的那一刻，那些疲惫都烟消云散，她很庆幸自己做了这么一个正确的决定，并且期待着即将到来的旅程。
　　苏千漪的双手缓缓攀上了叶斐然的肩膀，她在启唇分散叶斐然心思的片刻，浑身一个用力，反将叶斐然压在了沙发上。
　　飞机上的沙发很大，上面还铺上了长绒毛的柔软毯子，说是沙发，不如说也可以用来当临时休憩的床铺。
　　只是唯一有一处不好，横宽虽然比其他沙发要大一些，但也没有真正的床那么宽，两人的动作也受了限。
　　但这都不是问题。
　　苏千漪将叶斐然压在沙发上，居高临下地望着叶斐然，眼中露出一抹挑衅之意。
　　苏千漪俯下身子再去亲吻叶斐然的唇瓣，吻没有之前那么凶了，只是像小猫舔牛奶一般，一下一下，轻柔地像是在讨要着什么东西。
　　“叶斐然。”苏千漪拉开了一点距离，抱怨的声音中带着几分咽呜，“你这什么破飞机，汽车早就应该到了，我们怎么还没到家啊？”
　　叶斐然的指尖描绘过苏千漪的唇瓣，揉按着那饱满的唇珠，哄道：“再等等，我们马上就到目的地了。”
　　“你的直升机速度真是慢死了，该不会是没油了吧？”苏千漪的发丝在叶斐然的脖颈处一下一下地蹭着。
　　虽然她不知道驾驶室中有多少人，但在这个只有她们两人的机舱里待久了，她早被这种吻勾得抓心挠肺，在心里纠结了百遍千遍。
　　感受到叶斐然安抚性地摸头动作，苏千漪将脑袋往叶斐然的掌心蹭了蹭，口齿不清地唤着：“叶斐然……叶斐然……”
　　“我在呢。”
　　叶斐然叹了口气，重新将人的脑袋按了下去，轻轻研磨过唇瓣，又勾动着苏千漪加深两人之间的吻。
　　叶斐然将自己的手移到了苏千漪的背部，苏千漪察觉到后，将自己的背放平放松，这下很快就传来一阵解脱感。
　　“叶斐然？”苏千漪哼哼唧唧地蹙着眉头，既想要推开又不忍心拒绝，只好又跟人抱在了一起。
　　叶斐然这一回没有答话，而是低头看向了小花朵，只是多日未见的花儿们不像第一次那样小，而是已经长成含苞待放的模样，就像是那些含羞草一样，被微凉的指尖一碰就害怕的往后缩着。
　　“叶斐然？”苏千漪含糊的又喊了一句，伸出手搂紧了眼前的人。
　　叶斐然就像是早已经料到苏千漪的反应一般，指尖有一下没一下地轻点着，吻也只停留在表面的唇瓣上，任由身上的苏千漪着急。
　　她的另一只手突然按在了苏千漪的后颈，将人的脑袋稍稍带离一点距离，指尖揉按着苏千漪后颈的神经，“别闹。”
　　若是撇开叶斐然早就在凶口采花的手，和她眼神中那些晦暗不明的情谷欠，苏千漪也就应了叶斐然。
　　可偏偏这人哪有一点想要结束的样子？
　　苏千漪的分心让叶斐然很是不满，指尖突然捏了一下小花朵，在收到苏千漪的瞪眼时，又不慌不忙的问：“怎么办呢，我们的冠军好像生气了。”
　　那低柔的嗓音简直让苏千漪难以招架，明明躺在沙发上的人是叶斐然，但她却丝毫没有落于下风，反而精准掌控着全局。
　　叶斐然原本抚在苏千漪后颈的手，沿着苏千漪的耳廓，划过那精致的下颌线，来到下巴处捏了捏，“你说，我该怎么补偿她，才能哄好呢？”
　　苏千漪微张着唇瓣，甩头躲开了掐在下巴的手，然后又像是幼崽一般，乖顺地蹭着叶斐然的脸颊，讨好着将一朵小花也往叶斐然手中送。
　　耳鬓厮磨间，她抬眸，一双被水汽缭绕的桃花眼眨了眨，终于开了口；“要亲亲。”
　　叶斐然轻笑了一声，“可是刚刚不是已经亲过了？”
　　“不管，还要亲亲。”
　　苏千漪的话音刚落下，叶斐然就侧过头，自己往苏千漪的唇上印了一口，“这下满意了？”
　　即使问话的人是叶斐然，可叶斐然眼中明晃晃的占有欲，让苏千漪不禁觉得，若是自己顺了这话，恐怕反而会悖了叶斐然的意。
　　她小声试探：“那我就……不满意？”
　　叶斐然唇角的弧度果然如图预料之中那样更大了些，指尖奖励般的在旁边的小花朵上温柔的打着圈，循循善诱：“那你还想要什么？”
　　叶斐然的另一只手的指尖轻点着唇瓣，对上苏千漪那双有几分迷离的双眼：“你看，都肿了。”
　　苏千漪浑身像是失了力气一般，软了身子，只能被迫将自己往叶斐然的身上贴着，整个人就像是置身火炉一般，又不知道该往哪里寻找宣泄口。
　　她不顾叶斐然危险的目光，索性也伸出手来在叶斐然身前的小花上按了一下：“你看，都肿了。”
　　那调皮的声音让叶斐然呼吸一滞，她没想到今日的苏千漪会如此大胆，本想等到了目的地再做的心也开始动摇。
　　直到那不安分的小手转到她背后挑开带子，并且学着她的样子时，叶斐然闷哼了一声，松开了苏千漪，并且一个转身突然将两人的位置调转。
　　同时旁边的旋转按钮被按动，原本的沙发靠背又往下降了几十度，跟床的形状越来越像。
　　突如其来的动作、加上飞机遇上气流的颠簸，让苏千漪慌张得“啊”地叫出了声音。
　　慌乱中胡乱就近拉扯着叶斐然身上的衣服，竟然直接揪下来叶斐然的第二粒衬衫纽扣。
　　第二粒纽扣虽不至于露出春光，但是能清楚的看到精致的锁骨。又因为她俯身的动作，让苏千漪一时之间挪不开视线。
　　“我……我不是故意的。”苏千漪顿时软了声音，像只跟主人道歉的小奶猫。
　　“没关系。”叶斐然指了指机舱门，笑问，“只是你下次声音小一点，我不确定这飞机的隔音有多好，你也不想被外面的几个驾驶员还有你的保镖听到吧？”
　　苏千漪紧张的捂住了嘴，快速点头。她一边欣赏着叶斐然近在咫尺的精致眉眼，一边想着一门之隔外的人，心脏跳得越来越快，越来越快。
　　两人之间只需要一个对视，就再度烧起了火来。苏千漪松开揪着叶斐然衣服的指尖，伸手将叶斐然的脖子拉下，细细密密的吻一个接着一个地印了上去。
　　她不禁想着，若是叶斐然能带着满脖子的吻痕去上班……心头莫名涌上几分宣示主权的刺激感。
　　这么想着，她贴在叶斐然脖子处的吻就用力了几分。然而下一秒就被人捏住了下巴，她听到叶斐然的警告：“不准留下印子。”
　　苏千漪轻哼了一声，“你刚刚还问我想要什么的，现在就不答应了？”
　　可这一回已经换成叶斐然居高临下地望着苏千漪，看着她那张美艳脸庞上流露出的那几分孩子气，又欲又纯。她轻笑着问道：“你……只想要这个？”
　　苏千漪有些不明白，“还有什么？”
　　叶斐然的指尖抚过苏千漪精致的眉眼，又顺着高挺的鼻梁缓缓下滑，最后又从那抹红唇上滑落，“还有其他的很多很多东西，你真的不再考虑考虑吗？”
　　苏千漪对上了叶斐然炽热的眼眸，眼底那丝毫没有掩饰的占有欲，让苏千漪在察觉到危险靠近的同时，又像是被蛊惑了一般，鬼使神差的开口：“只要是你，就都可以。”
　　苏千漪的声音里带着几分媚色又带着几分害羞，让叶斐然整个人一怔，一时之间竟不知道，她这是在折磨苏千漪，还是在折磨她自己。
　　苏千漪轻轻呜了一声，修长的脖子仰起，像是猎物主动送上了门，将自己脆弱的地方暴露给猎人。
　　眼眸半眯间，她微微侧过头看向了窗外，那大团大团的云朵正飘了过去，白茫茫的一片，身处云端，心也如同在云端一般。
　　指尖夹着的那枚纽扣不知道什么时候已经从指缝滚落出去，撞到一旁的茶几发出清脆的“叮咚”声，让苏千漪稍稍找回了几分真实感。
　　她有些难耐的蜷缩起指尖，“叶斐然，你亲……亲够了没有啊？”
　　叶斐然有些意犹未尽地看着小花朵，凑到苏千漪的耳边，像是在炫耀一般，“我说得没错，多适应几次就不会破皮了。”
　　苏千漪又气又羞，索性也去解叶斐然的衬衫。
　　可刚刚碰上叶斐然的第三粒纽扣就被人按住，“这么毛毛糙糙，我可不想等会出去时衣衫不整。”
　　“我刚刚扯下纽扣，只是意外。”苏千漪将叶斐然的手拉开。
　　叶斐然低低笑了一声，指尖捏了捏苏千漪的鼻尖：“这么急啊？”
　　“你脱不脱？”
　　“不脱。”叶斐然撑起身体来看了眼窗外，对着苏千漪示意，“我们还有其他事情要做，快到了。”
　　两人亲昵的时候，不觉得时间过得快，被叶斐然这么一提醒，苏千漪才拿过手机来看时间，竟然都已经过去了大半个时辰。
　　“你刚比赛完，这几天没有工作吧？”叶斐然将苏千漪扶了起来，贴着她的耳廓问。
　　“应该没什么事，但也许……”
　　“都推了，我带你出去玩，好不好？”
　　“可……”叶斐然靠得太近，苏千漪耳边敏|感的神经将那份温热的气息，酥酥麻麻传遍了全身。
　　“有事也交给你经纪人去处理，我带你去一个只有我们两个人的地方，好不好？”
　　“两个人？”
　　叶斐然环着腰的双手上移，又重新将小花悉心呵护在了手心中。她轻咬着苏千漪的耳垂，笑问：
　　“幕天席地，纵意所如，苏小姐还想有谁？”﻿

✿ 第五十八章
　　话音刚落下, 窗外的云层便渐渐散开，露出了云层下那一望无际的大海。
　　由于夜晚视线受阻，苏千漪没法清晰的看到全貌, 但知道了目的地还是让她的嘴角忍不住上扬。
　　她的眼底有着抹不开的喜悦, 就连那零散的衣服都被她忽略，一心扒在窗户上期待着目的地的到来。
　　那圆润的肩膀泛着一层薄薄的粉红, 脖子因为吞咽的动作而上下滑动着，两朵小花被半遮半掩着, 却不知道这样的样子早已经落在了身后人的眼眸中。
　　在感受到耳边那越来越往下的气息时，苏千漪才反应过来如今的处境, 垂眸看了一眼后羞得要死, 快速拉开了叶斐然的手，肩膀轻轻一撞, 离开叶斐然怀抱的同时，牵动着自己本就松垮的衣服滑落到腰间。
　　“啊！”
　　苏千漪快速捂住了自己的上半身，却又觉得哪里都捂不够，索性破罐子破摔地命令：“帮我穿衣服！”
　　“这都是你自己乱动的, 还怪我啊？”
　　苏千漪戳着叶斐然的胸口小声嘀咕，“那还不是你先前……”
　　窗外已经隐隐约约能看到被海水环抱的小岛, 直升机即将降落，即使叶斐然想要做些什么也来不及。
　　叶斐然只好叹了口气, 认命般地为苏千漪穿起衣服, 但在指尖划过柔嫩的皮肤时, 忍不住多为自己谋了几分福利。
　　心情颇好的苏千漪放任着叶斐然小动作, 兴奋地指向那座越来越近的岛屿：“我们的目的地是那里吗？”
　　叶斐然将那最后一粒扣子扣好, 将人重新揽在怀中, 下巴抵在苏千漪的肩头问：“嗯, 喜欢吗？”
　　随着直升机的降落动作，底下小岛的样子越来越清晰，由于是夜晚，即使下方亮着不少的照明灯，但还是无法看得真切。
　　只能够依稀看到种植着大片的椰林，以及那成片的不知道是什么品种的花海，还有一栋别墅屹立在岛屿的最中心。
　　苏千漪侧过头，一口亲在了叶斐然的脸上，“喜欢！”
　　叶斐然被苏千漪的笑容所感染，将人搂得更紧了些。
　　其实她早就想带苏千漪出来玩，原本想把这里当成表白心意的地方，以给两人留下一个难忘的回忆。因此她早早就筛选着名下的不动产，更是叫来了公司宣传部的几个员工一起做参考。
　　最终将目的地定在了这座小岛上。
　　小岛四面环海较为偏僻，她之前既然还想用做告白的场地，自然不能就这么拿来用，于是就有了那些花海。
　　下面那些花田也不是一开始就有的，时间紧迫，栽种自然不现实，那是调运了好几天，特地空运过来找人再栽种上的花。
　　她也不知道苏千漪喜欢什么，但苏千漪送过她玫瑰花。
　　即使苏千漪只是为了让路边卖花的小女孩早点回家。
　　但她觉得苏千漪，应该也是喜欢的吧？
　　直到她看到苏千漪脸上的笑容，叶斐然终于放下了心。
　　虽然两人的表白提前了，但这个小岛也同样可以成为她们另一份更美好的回忆。
　　叶斐然这几日不仅要处理F国的那项投资，还将国内要紧的会议都提前开了一遍，硬生生给自己腾出来几天假期。
　　这一回，终于不会再有人打扰她们了。
　　苏千漪获奖的日子，就是之前想要寻找的好日子。
　　双喜临门，何乐不为。
　　直升机稳稳地降落在别墅的大门口，那是个欧式的古堡，苏千漪拉着叶斐然的手快速跑了下去，喋喋不休地说着话：
　　“叶斐然叶斐然，刚刚我没看清楚，这竟然是座古堡哎，这也是你出的主意吗？等会儿会不会有中世纪的吸血鬼出没啊？这个岛上只有我们两个人，要是真遇上吸血鬼我们就一起偷偷转化吧？
　　这个岛上有其他的工具吗？可以出海玩吗？我们现在还在不在华国啊？这里的气候好像也比A市热一些，你不会真的把我拐出国了吧？
　　还有还有我们两个人到时候怎么吃饭啊？你做还是我做啊？该不会真成了荒野求生吧哈哈哈。”
　　叶斐然牵着苏千漪，耐心地听着她的话，也跟着打趣：“有没有吸血鬼，你进去看看就知道了。”
　　耳边再次响起螺旋桨的声音，苏千漪转头，正好看到直升机升空的那一幕。
　　这个岛，真的只剩下了她们两个人。
　　“别看了，过几天他们就会回来接我们。”叶斐然推开了别墅的门，内里似是有感应一般，灯光迅速亮了起来，照亮了整个客厅。
　　然而苏千漪还未来得及去观赏一番就被人压在了门板上，头顶炫目的吊灯光刺得她睁不开眼睛，只能顺从着本能去环上叶斐然的肩膀。
　　敏|感的上颌被□□着，齿间划过那灵活的舍头，却又在苏千漪想要去捉寻时到达新的领地。
　　不知道过了多久，苏千漪感觉自己的舌头都已经要麻了，嘴巴酸得合不上了，才半眯着眼睛去推叶斐然，终于从那几近窒息的酥|麻感中回过神来。
　　她大口地喘着气，听到叶斐然问：“要在这里，还是去外面？”
　　“什么这里那里的？”
　　苏千漪刚开始有些听不懂叶斐然的话，但感受着两人同时加快的呼吸，她才猛地反应过来。
　　她想起了叶斐然之前的那些话，这里只有她们两个人，可以幕天席地，不会被人打扰，她的眼神开始飘忽起来。
　　“想到了？”
　　“嗯……”苏千漪有些纠结。
　　虽说她也很想去外面的花田看看，但是大晚上的，某些特殊的首次经历还是留到以后再实践更好。
　　“去外面的话你稍等，我嘱咐人把东西留在卧室了。”
　　“等等！”苏千漪拉住了叶斐然的手腕，“什、什么东西？”
　　叶斐然没直接回答，只是带有深意地看了一眼苏千漪，“乖乖在这等我。”
　　苏千漪的脸红了起来，在叶斐然走到楼梯时也跟了上去，“我我我觉得还是这里好。”
　　“好，依你。”
　　“叶斐然。你怎么突然想到我来这里啊，该不会想要把我关在这里吧？”
　　叶斐然牵着苏千漪往卧室的方向走，实话实说：“之前想要在这里跟你表白。”
　　苏千漪突然甩开了叶斐然的手，状似生气地指控：“原来你打的是这个主意，就算我拒绝了也出不去这个岛，只能答应你对不对？”
　　叶斐然只是想挑个好的地方，却没想过这一层，顿时有些语噎，“我……我不是。”
　　苏千漪狡黠一笑，凑到叶斐然的耳边小声建议：“但今晚你可以把我关在这里哦。”
　　叶斐然的脚步一顿，随之拉着苏千漪小跑了起来，卧室的门被重重推开。
　　苏千漪的后背接触到床铺时，叶斐然便压了下去，两只手压着苏千漪的手腕，将人圈在了怀中。
　　她低下头，额间与苏千漪相抵着，彼此炽热的呼吸交缠着，嘴唇若有若无地蹭着对方的唇瓣，迟迟未落下去。
　　苏千漪的双手被按住，只好抬高了下巴去蹭着叶斐然的薄唇，却在要亲到时被人偏了开。
　　叶斐然的吻顺着苏千漪的唇角，一路蔓延到了精致的耳垂，温热的呼吸进入耳朵里，舌尖又重重的抵着耳廓内部亲吻着。
　　苏千漪顿时软了身体，这远比亲外耳廓要刺激百倍，那令人害怕的酥|麻感，迅速朝着全身流淌而去，无论是耳边的水渍声还是那亲吻的触感，都令她沦陷。
　　苏千漪闭紧了双眼，可过往亲密的记忆却止不住地涌现了上来，无论是叶斐然那动情了的双目，还是那白皙丝滑的触感，抑或是同样娇艳的小花朵。
　　她挣了挣自己的手腕，双手被放开的片刻，她羞得用手捂住了自己的双眼，也不管叶斐然接下来还要干嘛，只是掩耳盗铃地装作自己看不见。
　　浑身的血液都在奔腾叫嚣着，每个毛孔都被舒展开，不自觉地颤栗着。
　　只是身上被满足的地方越多，就越觉得有身体内空虚，特别是她曾经有奶油时强行暗示自己是奶油所化之处，又开始有了几分黏|腻的触感。
　　苏千漪微微张着嘴，尝试了好几遍才终于下决心开口：“叶斐然。”
　　“我在。”叶斐然侧过头来吻了一口，又匆匆地吻了下去。
　　苏千漪难耐的扭了扭腰，拉动叶斐然的手，主动送给了她一朵小花。
　　接下来的话无需再开口，叶斐然看向怀里哼哼唧唧乱扭的人，那双明媚的桃花眼害羞地紧闭着，睫毛上似乎沾染上几分水汽，忽闪忽闪地，眉间因为传来的欢愉而微微蹙起。
　　“苏苏，苏苏。”叶斐然的心被狠狠地挠了一下。
　　“怎么了？”
　　苏千漪地眼眸缓缓开启，本就勾人的桃花眼中此刻只看得到叶斐然一人，她的眼神有些迷离，却充满着无尽的媚色。
　　“苏苏……”
　　“嗯？”
　　“你是真的喜欢我的，不是因为其他的，对吗？”
　　原本苏千漪还被叶斐然喊得有几分意犹未尽，可没想到叶斐然又突然说了这么一句话。
　　想起前几次的中断，苏千漪不免也起了几分火气，她掰过叶斐然的下巴，眼底闪过威胁：“叶斐然，你觉得你全身上下除了你这个人，还有哪点值得我喜欢的？”
　　叶斐然拥有数不清的钱财，拥有着无数人趋之若鹜的权势。但苏千漪似乎确实对那些事情不怎么上心。她有自己的事业，更不缺赚钱的才能。
　　但在这一刻，叶斐然扪心自问，似乎那些外物都影响不到苏千漪。
　　那便只剩下了最初的答案——苏千漪喜欢的就是她这个人。
　　“想什么呢？”苏千漪又按了按叶斐然的下巴，“是不是突然觉得我说得很有道理？”
　　叶斐然搂紧了怀里的人，即使心中夹杂着一闪而过的挫败感，她闷声道：“嗯。”
　　虽然她们早已经在一起，但是这个时候，叶斐然还是不由自主地想要确认一番。
　　苏千漪双手捧着叶斐然的脸：“我喜欢你，只因为是你这个人。不过……”
　　苏千漪突然转了脸色，擅长于表情管理的她沉下了脸，眼底的旖旎也全然散去。
　　叶斐然快速问道：“不过什么？”
　　苏千漪面带威胁：“不过你要是再不做的话，我就不喜欢你这个人，换成喜欢你的钱，跟你离婚卷走财产逍遥去。”
　　得到苏千漪肯定的回答后，叶斐然觉得全身的火气都在这一瞬间被点燃。
　　吻凶狠地咬了下去，霸道地扫过苏千漪口中的每个角落，又忍不住勾着对方深吻，周身的温度越来越高，气息也越发的不稳。
　　她拉开了一旁的床头柜，拿过几个小盒子。一手揉着手里的小花，一手拧着那未拆封的瓶盖。
　　自从那一晚苏作千话漪妄想要实践，却抖个不停地败下阵来后，叶完斐整然版便已经考虑过第一次时她得更加主动这件事情。
　　白天在公司时，她自然没有学习的机会。也只有到了晚上，借着处理公事的由头，才勉强抽出过几天来恶补相关的知识点。
　　看的时候觉得那影片中的人都比不上苏千漪，无论怎么看自己也没半点生理反应，就算是苏千漪突然闯进办公室，她也能面无表情地关上那些影片。
　　学习的时候觉得那动作过于简单，可真的实践起来后，却发现并不是那一回事。叶斐然即使是当初在抢叶家大权时，也没有像这一刻这么紧张过。
　　但许是美色当前，心中的那几分胆怯也渐渐的被她压下去。
　　“唔……”苏千漪的情绪早已经被调动起来，脑子里迷迷糊糊的，身下又软得一塌糊涂。她想要寻找宣泄口，想让叶斐然来解救她、安抚她，“叶斐然，你快点。”
　　轻柔的嗓音中带有几分媚音，却又因为此刻的情绪，夹杂着几分低哑，她难耐地胡乱拉扯着叶斐然，眼角都急得弥漫出水汽。
　　叶斐然终于打开了瓶盖，跟苏千漪索着吻，苏千漪紧张的拉住了叶斐然的手，“你……”
　　“别怕。”叶斐然轻声安慰着，用另一只手打开了旁边一起拿出来的盒子，从里面勾出两个戒指。
　　她将其中一个戴在了自己的手上，另一枚也趁着苏千漪不注意，悄悄滑进苏千漪的无名指。修长的指尖上，被镶嵌入戒圈的钻石闪闪着光。
　　冰凉的触感让苏千漪缓缓睁开眼，同时瓶子里的东西也被倒了出来。指尖点上花瓣的那一刻，苏千漪所有的注意力都汇聚了过去。
　　叶斐然贴着苏千漪的唇瓣轻声问：“告诉我，你喜欢谁？”
　　“叶斐然。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 00:00:00~2022-01-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天又反攻失败了 4个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：陈总. 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 4个；阡浔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 37个；56799105 3个；Chris、云疏桐、时陌、CM靇 2个；是清欢兮、下次还敢、侠柯、城南青石、乐哈哈哟☆o☆嘿、言纸陌、阡浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶随风 70瓶；Chris 50瓶；陈总. 31瓶；今天看书了吗 30瓶；墨丘利的小金轮 15瓶；yes莫啦 13瓶；森无木、云疏桐 12瓶；下次还敢、55002864、朝暮、小熊坎迪 10瓶；啵啵的小宝贝、时陌 8瓶；城南青石 7瓶；安酱、CM靇 5瓶；三块二毛一、乐哈哈哟☆o☆嘿 4瓶；菲奥娜xxx、36822005 3瓶；离人、大大今日双更了吗 2瓶；55616476、虞、又见鱼、42082094、恒、落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十九章
　　浪花拍打在礁石上, 海鸥掠过沙滩，古堡外的花田散发出阵阵的花香，为清晨开启了第一线的生机。
　　遮光帘没有被拉严实, 窗帘布的一角不正常的垂落下来, 上面还有被人故意拉扯过的痕迹，阳光很快就透过那片缝隙照了进去。
　　卧室内私订的外衫被揉得皱皱巴巴的, 还有几件私密的衣物也被无情地扔在了地上，旁边还有两个被撕了标签、湿答答的几乎用空小瓶子。
　　苏千漪睡在靠近窗户的那一边, 阳光找到她的脸上，眼睫开始颤动, 朦朦胧胧地从睡梦中醒来。
　　她被人从身后揽在怀中, 整个人靠起来软绵绵的，暖洋洋的。
　　但是这份温暖还没持续多久, 就敏锐地察觉到了几分不自在。浑身酸软，特别是曾经就破皮过的地方经过昨晚似乎又更为惨烈了几分。
　　特别是昨晚第一次被灌溉的小花瓣又麻又涨，却又十分的满足，苏千漪的脑海中闪现过各种让人不忍直视的画面, 以及那些令人面红耳赤的声音。
　　苏千漪：……
　　她突然觉得自己活了三辈子就没像现在这么狼狈过，让她简直没脸再见人。
　　苏千漪在内心天人交战了许久, 听着耳边叶斐然那均匀绵长的呼吸声，才下定决心先起床, 至少将身上的这些痕迹给清洗遮盖, 也不至于等会儿太过尴尬。
　　蓬松的雪被上伸出来一只白皙的手, 上面星星点点的红痕经过一夜已经淡了下去, 此刻光洁白嫩, 十分的丝滑。她轻轻拿开叶斐然搂在她腰间的手臂, 用胳膊轻轻撑起自己的上本身半坐起来。
　　然而这么一动作, 浑身的酸麻感更加强烈了几分，她低低地“嘶……”了一声，慌慌张张地捂住了自己的嘴唇。
　　所幸身后的叶斐然并没有醒过来，苏千漪稍稍松了一口气，微微侧过头去，指尖描绘过叶斐然的脸颊。
　　叶斐然的双眼紧闭着，浓密修长的睫毛彷佛给眼睛根部种上了天然的眼线，由于叶斐然睡在内侧，没有照到阳光的皮肤雪白透亮，让原本就精致的五官更为动人。
　　毕竟叶斐然的权势让她高高在上，大家都只能看到她手里的财富，而忽略了她这个人。
　　苏千漪屏住呼吸，尽量不吵醒叶斐然。她的指腹从叶斐然的眉骨处一点一点下滑，轻轻抚过那双精致的眼睛，最后又停在那抹薄唇上。
　　叶斐然平日里总爱装出一副严肃死板的表情，即使不说话，眉眼间也总会让人觉得有几分不怒自威的气势。
　　不仅如此，即使私下里叶斐然跟她相处时，也总是爱装深沉，这个不准那个又不让的，有的时候也让苏千漪分外头疼。
　　好几次被叶斐然气得就想要告诉叶斐然，她就是曾经陪着叶斐然过了十几年的姐姐，可话到嘴边又被她给咽了下去。
　　毕竟灵魂藏在二十出头的身体里，仗着年龄为所欲为的感觉……真的很不错。
　　苏千漪的指尖撩过叶斐然散乱在颊边的发丝，不禁又回想起昨晚发丝交缠时两人的景象。
　　但明明是两个人的事情，凭什么她就得先醒来还浑身酸痛的，叶斐然就能这么心安理得的睡觉？
　　一想到这里，苏千漪忽然起了捉弄的心思，既然叶斐然平时这么喜欢捏她的脸……
　　苏千漪抬手恶作剧般地掐上了叶斐然的脸颊，手上光滑柔软地触感让她爱不释手。叶斐然的眼睫动了动，却没有醒过来。
　　她像是无意识地伸手来寻苏千漪的手，然后安抚性地放在嘴边亲了亲，低声说了句什么。
　　苏千漪将自己往下挪了挪，耳朵贴到叶斐然的唇边问：“你说什么？”
　　叶斐然皱了皱眉，将苏千漪的手拉入怀中：“别闹了，你不能再来了。”
　　苏千漪：……
　　这一定不是她所理解的那个意思吧？
　　而且什么叫她别闹了，昨晚没完没了地缠着她、把她当玩具一样把玩的人到底是谁？
　　谁要再来？她这辈子都不想再来了！
　　苏千漪气呼呼地抽出自己地手，背过身去挪了挪，刚支撑起上本身耳边传来了一阵轻笑。
　　那只被她挪开的手臂，又再度搂了上来，将苏千漪再度圈进怀中，脑袋在苏千漪的后背亲昵地蹭着。
　　苏千漪刚刚才半坐起来的身体再度躺进了被窝中，没能挪动得了分毫。她“啊！”地惊呼了一声，却发现自己的嗓音哑得厉害，声音有气无力的，就像是大病了一场。
　　她气得一口咬在了近在咫尺的手腕上，却在看到无名指上的那圈细闪时，怔怔地松开了嘴。
　　她藏于被窝中的另一只手动了动，直到指尖上传来金属硬物的触感，她才缓缓将手拿出被窝，看着上面的那枚戒指，唇角不自主地扬了起来。
　　刚刚被她咬过的那只手突然握了上来，跟她十指相扣着，语气中带有几分小心翼翼：“你……你喜欢吗？”
　　苏千漪把玩着叶斐然的手指，“那就得问你送我戒指的目的了。若是送给我日常穿搭衣服就不喜欢，若是有其他意义嘛……倒还不错。”
　　叶斐然沉默了好几秒，才犹豫着开口：“时间有点紧，我也不知道你喜欢哪种类型的戒指，若是不满意，回去之后可以再换几对。”
　　苏千漪挑了挑眉，这是只当作礼物不打算赋予其意义了？
　　可昨晚那种时候送的戒指，怎么看都像是用来当婚戒的。
　　她问道：“再换几对？”
　　叶斐然将苏千漪的手握紧，“嗯，换你喜欢的。”
　　若是其他时候，她可能还会有心思调笑一句叶斐然财大气粗想买就买。可放在现在这个情境里，却又觉得有些不妥。
　　有些物品既然送了，就不能让含糊它的意义。感受着身上传来的酸痛感，苏千漪不禁想要为难叶斐然一番。
　　叶斐然紧张地望着苏千漪，“怎么了，是不是我说错话了？”
　　苏千漪发问：“那我若是不喜欢戴戒指呢？”
　　叶斐然蹙眉，斟酌了一下开口：“我知道戒指在很多人心中有着特殊的地位，代表着非凡的意义。但你若是不喜欢的话，我也不会勉强你戴。毕竟平时戴不习惯的人，就算要每天戴个手表也会觉得麻烦。”
　　说到这个手表，就是上次苏千漪买来送叶斐然的对表了。苏千漪买的时候喜欢，但嫌每天都要戴上摘下麻烦，于是就锁进了柜子里，只有单独跟叶斐然出去时才会戴。
　　苏千漪心里对这番话颇为认同，对戒这种东西，双方只要有一方戴着，另一方不戴就会被人诟病。也不知道到底是代表着爱情，还是另一道枷锁。
　　再加上她目前的职业也无法天天戴着，让叶斐然一个人戴又觉得不忍心。
　　她心里也有些不确定，试探着问：“叶斐然，那我们就……不天天戴了？”
　　叶斐然丝毫没犹豫，开口道：“不喜欢戴放家里收起来好了。反正只要它们是一对，我们也是一对。”
　　“不生气啊？”
　　“你胡思乱想什么呢？在我看来这本就是个石头而已，只是别的女孩子似乎很喜欢，我觉得也不能让你在这方面吃亏。难道戴了就不会离婚，不戴就会感情破裂？”
　　“嗯……我还是习惯习惯吧。”
　　“不用勉强自己，等回去之后我再陪你去挑挑首饰，项链耳环都可，找私人设计也可以。只要你喜欢，所有成对的首饰都能代表戒指的意义。”
　　苏千漪看着叶斐然这幅体贴的模样，也不忍再逗弄：“好了好了，方便的话我会戴的。只是嘛……”
　　“只是什么？”
　　苏千漪用戴着戒指的手指勾了勾叶斐然的戒指，“叶斐然，你为什么要送我戒指啊？”
　　“人家情侣新婚都会买戒指的。”
　　“人家怎么做你都要跟着学吗？”
　　叶斐然点头：“还少个单膝下跪。”
　　苏千漪见叶斐然就要掀开被子，她赶紧按住了人，“求婚要花要戒指要下跪，但是花是我送的，戒指是你送的，跪的话，我们两个昨晚互相跪着也跪够了，要不就别折腾了？”
　　叶斐然拧眉，“这样也行？”
　　苏千漪拍板：“我说可以就可以。”
　　“好。”
　　苏千漪想了想，还是开口：“我会习惯戴戒指的。”
　　叶斐然轻柔的吻着苏千漪的耳后，慵懒而又带着几分情谷欠的性感嗓音响在耳边，“其实……戒指还不如一副手铐，就能把你时时刻刻跟我拴在一起。”
　　苏千漪的耳朵尖尖很不争气的染了红，脑子里迅速脑补出某类专用的小道具，配合着昨晚的那些记忆，自动带入了她跟叶斐然的脸。
　　“你给我闭嘴！”
　　她的声音有几分气急败坏，可沙哑的嗓音让她最后两个字都没发出声。她气得将脸往被子里埋了埋，混身都写着拒绝交流。
　　叶斐然见状贴着苏千漪的后背闷声笑了好几声，才对着苏千漪安抚：“好了好了不逗你了。要喝点水吗？你昨天晚上一直在叫，让你小声点你还越来越激动。”
　　苏千漪猛的转过身，用着没几分力气的胳膊肘去撞叶斐然的胳膊，气鼓鼓道：“是我想要那样吗？还不都、都是你。”
　　那声音越说越软绵，带着几分委屈和几分嗔怪，而那双昨晚流过不少泪的桃花眼，也满眼写着委屈二字。
　　叶斐然伸手拉住了苏千漪的胳膊，“是我的错，都怪我，好不好？”
　　“当然要怪你，不过凭什么你的嗓子就没事啊！你昨晚明明、明明也被我……”
　　叶斐然意味深长的看了苏千漪一眼：“也许，我比较行吧？”
　　苏千漪：……这天聊死了。
　　“怎么，生气了？”
　　“没有。”苏千漪闭着眼睛轻哼。
　　“那下次换你一直在上面？”
　　“你整天就知道骗我去给你打工骗我做攻，我才不上当。”苏千漪睁开眼，抬着下巴挑衅。
　　叶斐然无奈一笑，捧起苏千漪的脸就想要吻上去。
　　身体的记忆反射性地让苏千漪往后躲着，警惕道：“我，你，你不会又想做吧？”
　　叶斐然的手扣住了苏千漪的后脑勺，将人带入脸缠绵的湿吻中。苏千漪感觉自己又回到了那个云端，飘飘然的。
　　只是想要降雨就需要大量的云朵，数量越多，降雨的几率才会更大。苏千漪感觉自己周身就像是处于浓雾中的扁舟，眼前一片白茫茫的，任她如何睁大眼睛都无法看清。
　　她在脑海中搜寻了无数骂人的词和求饶的词，想要轮番对着叶斐然说，可出口时只剩下那支离破碎的咽呜声。
　　那些大片的云朵如同海浪般汹涌翻滚着，即将将她给吞噬，额间渐渐冒出了细汗，眼角滚落的泪珠滑进了耳鬓的发丝中。
　　白皙的脸上染上朵朵红晕的花，漂亮的双目泪眼朦胧，失神地望着叶斐然，想要说些什么，却又被吻堵住了所有的话语。
　　等到苏千漪再度醒来时，遮光帘被严严实实地拉了起来，分不清白天与黑夜。她伸手望身边摸了摸，却发现床铺已经空了。
　　她不知道时间过去了多久，但身上的酸胀感奇迹般地消下去不少，几朵小花上清清凉凉的，还有着一股淡淡的药草味。
　　苏千漪环顾了一圈，在昏暗的房间内寻找着叶斐然的身影，“叶斐然？”
　　“叶斐然？”
　　门口传来了开门的声音，光线争先恐后的涌入房间内。
　　苏千漪这才发现，原本一片狼藉的卧室也不知道什么时候被整理了一番，虽然没有她们来时那么整洁，但至少地上已经没有了脏衣物。
　　叶斐然手里拿着一套衣物，将其放到苏千漪身边，对上了苏千漪那双灵动的眼眸，“还有没有哪里不舒服？”
　　“没事。你，你自己擦药了吗？”
　　叶斐然轻咳了两声，“我也没事，都下午两点了，快起来吃饭吧。”
　　“两点多了？”苏千漪提高了声音，眼神惊讶的同时还觉得有几分可惜。
　　难得来了这种孤零零的海岛，远离了城市，就应该早起看看日出看看海豚，然后在海边游几圈踩踩细软的沙子，最后在古堡里放点音乐跳跳舞。
　　可她是怎么度过的？
　　她跟叶斐然日夜不分的做着只要是个房间就能完成的事情，还险些把宝贵的一天都睡过去。
　　虽然做的时候很爽，但是现在想起来就是非常的可惜。
　　果然人不能贪欢。
　　苏千漪认命的掀开被子，低头看了看自己的上半身，昨晚被重点照顾的几个地方虽然还有几分□□后的证明，但已经几乎淡得看不见。
　　一旁的叶斐然正放下手机，猝不及防地就对上了这么一幕。她深深呼吸了几口气，定了定神强迫自己挪开视线。
　　苏千漪见叶斐然这幅反应，仗着叶斐然肯定会为了她身体不敢胡来，索性掀开了整床被子，向着叶斐然缓步走去，“我好看吗？”
　　叶斐然侧过头没敢继续看，僵硬地点头。
　　“那你觉得……我手感好吗？”
　　叶斐然攥紧了手，“嗯。”
　　苏千漪的脸上飞快掠过一抹红晕，却又故意板着一张脸：“你说我这么柔弱一人，昨晚还被你这么欺负，你该不该受罚？”
　　叶斐然试探道：“要不你先去泡个澡舒缓一下，我给你准备吃的？”
　　“你会做饭？”
　　“应该是会的吧……”
　　苏千漪心底突然有种不好的预感，她拿过衣服往浴室的方向走去，“一夜没吃东西，你给我准备点面包牛奶缓解一下，正餐等会儿再说。”
　　“好。”
　　“还不过来给我放水？”
　　叶斐然犹豫了一下，跟着苏千漪进了浴室，圆形大浴缸的水很快就被蓄满，苏千漪从一旁的篮子里拆了颗七彩云朵状的泡澡球。
　　球体入了浴缸后，七彩的颜色在浴缸中散开，最后混合成鲜艳的红。随着手臂滑过水面，一圈一圈的涟漪泛起，水面上浮起不少泡泡。
　　见苏千漪迈入了浴缸中，叶斐然转过身去，“你慢慢泡，我帮你去烤一下吐司。”
　　可她刚走了一步，水面哗啦响起，随之后背就被泼了一身水。
　　一双由于泡澡球而滑腻腻的手，突然从身后缠了上来：“叶斐然，我还没说要怎么惩罚你，你走那么快干嘛？”
　　“不是让我给你准备早餐吗？”
　　叶斐然柔顺的长发很快就被苏千漪胳膊上的水给打湿，在白色的地板上晕染开几滴红色的水珠。
　　“准备早餐不够。”苏千漪亲昵地贴着叶斐然的发丝。
　　“那你想怎么罚？”
　　感受到叶斐然的僵硬，苏千漪将人搂得更紧了几分，“昨晚你也被我……了好几回，不累吗？”
　　“我没事。”
　　“不，你有事。”苏千漪知道叶斐然嘴硬，也没给人拒绝的机会，拉着人往浴缸走：“就罚你陪我一起泡澡吧。”﻿

✿ 第六十章
　　这澡一泡就又过去了半个多小时, 苏千漪虽然没折腾叶斐然，但也将人逗弄了一番，差点就出不去浴缸了。
　　两人总算闹腾完换好衣服后, 苏千漪慢悠悠地晃到了餐桌上, 双手抵着下巴等待着投喂，而叶斐然去拿了烤箱中的食物。
　　苏千漪乖巧地坐在餐桌边, 看着叶斐然在厨房里忙碌的身影，虽然她对她们两个的厨艺都不抱有太大的幻想, 但还是有些好奇叶斐然会端出什么来。
　　一旁的烤箱内飘来一阵面包香，一起端上来的还有三明治常用的几种配菜。
　　苏千漪挑了挑眉, 没想到她说吃面包还真的是吃面包。但基于两人的厨艺, 她也没什么要求，“有牛奶吗？”
　　“冰箱里有鲜牛奶, 要帮你热吗？”
　　“不用。”
　　叶斐然去而复返，又从厨房里拿出两块牛排来，上面被用心地装点上小番茄和花椰菜，牛排看起来脆嫩酥香。
　　苏千漪有些意外地望着叶斐然：“你还会这个？”
　　叶斐然故作淡定地拉开椅子：“这很简单。”
　　“哦～”苏千漪从叶斐然的对面位置, 故意凑到了叶斐然的旁边紧挨着坐下，一手靠在叶斐然的肩膀上, 眼巴巴道，“可我觉得切牛排好难哦。”
　　“你上次不是很会吗？”
　　苏千漪将自己的下巴也靠了上去, 甚至懒得遮掩眼里的狡黠, 朝着叶斐然眨眼, “我现在没力气切哎。”
　　叶斐然没有犹豫, 接过苏千漪的盘子动起手来, “刚刚浴缸里也不知道是谁那么闹腾。”
　　牛排被一小块一小块地切好, 苏千漪心满意足地要去接过时, 哪知道叶斐然用一旁的叉子叉起一块肉，小心翼翼地递到苏千漪的嘴边。
　　在苏千漪那一副呆若木鸡的表情中，十分淡定地开口：“既然没力气切牛排，就好好歇着不用动手了，我喂你。”
　　苏千漪：……
　　她原本只是想跟叶斐然开个玩笑而已，却没想到叶斐然竟然还来真的。
　　可看着叶斐然那一副一本正经的关切模样，苏千漪又觉得若是自己不配合，未免有些伤人心。
　　于是她扭扭捏捏地上千张开嘴，将那块牛排叼进了嘴里。
　　牛排并没有令人失望。它被烤了七八分熟，肉质内部不带血丝，一口咬进去却异常鲜嫩，咬劲十足。
　　“怎么样？”叶斐然轻轻瞥了苏千漪一眼，那只握刀具的手却已经紧张的捏紧了餐刀。
　　“还不错。”苏千漪三两口咽下去，“你自己也尝尝？”
　　叶斐然松了口气，自己吃了一块后，又熟门熟路地喂了苏千漪好几块，眼底闪过一丝笑意，稍纵即逝。
　　“张嘴。”
　　苏千漪犹豫地看着又递上来的肉块，“我说我饱了，你信吗？”
　　然而下一秒，叶斐然就放下了刀叉，那温热的掌心覆在了苏千漪的小肚子上，“还是瘪的，你确定要虐待它？”
　　“那，那那我自己来就好。”
　　叶斐然抢先按住了刀叉，坚持道：“不，你累了，你没力气。”
　　苏千漪这下哪还能看不出来叶斐然是故意的？
　　既然叶斐然这么想喂，就让她喂个够好了。
　　苏千漪指向不远处的烤面包片：“我要吃那个。”
　　“好，面包里面要放什么？”
　　吃过牛排后，看到那些培根烤肉的，苏千漪便少了几分兴趣，“就果酱吧。”
　　“嗯。”
　　叶斐然拿过面包片，仔仔细细地涂满了面包片的面，“要帮你切吗？”
　　苏千漪唇角上扬：“不用，你喂我就好。”
　　她的视线一直就没离开过叶斐然，在面包片递到唇边时，她张嘴故意往靠近叶斐然指尖的那一侧咬去。
　　牙尖故意擦过叶斐然的指尖，轻轻咬了一口，同时抬眸往向叶斐然。
　　叶斐然的眼眸垂了下去，装作什么也没发生的样子。
　　苏千漪笑了笑，咬下一块面包片，笑得像只奸计得逞的小狐狸，“还要喝牛奶。”
　　见叶斐然没动，她又催促：“快点，我渴了。”
　　牛奶杯被递了上来，苏千漪喝了两口后又示意叶斐然拿走，看着叶斐然被她折腾还不反抗的样子，苏千漪倒也有些不忍心起来。
　　她正想开口解释，却突然听到叶斐然说了一句：“牛奶。”
　　“啊？”苏千漪有些懵，难道叶斐然也想让她喂？
　　但毕竟刚刚叶斐然被她折腾那么久了，她吃得也差不多了，换换就换换。
　　她自以为很大度地拿过一旁的牛奶杯，却被叶斐然一手按住了手。
　　接着，窗外洒进来的阳光突然被挡住，叶斐然倾身过来，吻走了她唇边的奶渍。
　　苏千漪的全身如遭受雷劈一般，只能怔怔地看着叶斐然的脸在眼前放大，然后感受着唇边那熟悉的温度和柔软触感。
　　“你……你这是干什么呀。”苏千漪带着几分娇嗔地抱怨着。
　　她不知道叶斐然是从哪里学的，自从两人表明心迹正式走在一起后，叶斐然无论是在大事上，还是生活中的小细节，都让她越来越招架不住。
　　她之前辛辛苦苦养了十几年的纯情小白菜呢？
　　怎么她就离开了三年，这人就变成这样了？
　　时不时霸道强势，却又恰到好处的配合着细腻的温柔，让她几乎毫无还手之力。
　　“如果你不想今天一天都在这室内度过，就别招我。”叶斐然捏了捏苏千漪的脸，目光略有暗示地往下轻扫着。
　　苏千漪小声嘀咕：“反正这里只有我们两个人，室内室外也没差……”
　　“哦？那我可以理解成是你在邀请我吗？”叶斐然恰好吃下了最后一块牛排，抬眸望着苏千漪。
　　苏千漪轻哼了一声站起身，指着桌上的餐具下命令：“谁邀请你了？我去外面逛逛，你就把这里好好收拾干净。”
　　“真把我当保姆呢？”
　　“哎呀，你也知道，我柔弱不能自理，连吃饭都要喂，没法帮你呢。”苏千漪面带狡黠，不等叶斐然反驳，就快速地溜跑出去。
　　叶斐然无奈的摇了摇头，将桌上没吃完的东西倒入垃圾桶，又将那些盘子放进洗碗机。
　　既是在海岛上度假，两人身上穿着款式相似的棉布吊带裙，若是走在海边被风一吹，裙摆扬起十分好看。
　　几分钟后，她推开别墅大门走了出去，迎面而来的是一大捧的玫瑰。
　　玫瑰□□还带着刺，被包裹在一块不知道是什么的布中，上面大朵大朵盛放的玫瑰娇艳欲滴。
　　被太阳滋养了一天的花朵虽未如清晨时沾上晨露，但经过日照的颜色却极为艳丽。
　　视线缓缓往上，那捧花的人却半点都未被玫瑰花给比下去，完全称得上一句人比花娇。
　　太阳光给苏千漪的周身晕染上了一层光，白瓷般的肌肤在阳光下就像染上了一层蜜，晶亮的光泽闪闪发光。
　　吊带裙将她上半身的好身材完美的衬托了出来，春光内敛，腰部纤细，再加上那双修长笔直的双腿，就像是个从花中走出来的花妖，只可远观不可亵玩，若是沉溺其中便再也出不来。
　　“叶斐然，喜不喜欢这个花？”
　　苏千漪见叶斐然久久未出声，便将捧花拿得更高了些。
　　握着捧花的某根指尖上，钻石在光照下闪闪发着光，与那白皙的手背极为相配。
　　叶斐然勾起了唇角，伸手接过花，“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”苏千漪眼神飘忽了一下，开口：“刚刚我是为了摘花给你惊喜才跑出来的，不是因为不想整理餐桌。”
　　叶斐然抿着下唇忍笑，配合道：“是啊，我们苏苏这么勤快，怎么可能是那种会逃跑的人呢？”
　　苏千漪脸上的表情更僵硬了，干巴巴地问：“那我们现在去干嘛？”
　　叶斐然将花放在玄关处，拉着人往外走，“这个岛我之前也只来过两回，但既然来了海岛，带你去海边转转吧？”
　　“好啊，只是你这岛边会不会有鲨鱼啊？”苏千漪甩了甩叶斐然的手，“你可得保护好柔弱的我啊。”
　　“你……柔弱？”
　　苏千漪装柔弱上瘾，每隔几句话就忍不住要提上一回，整个人更是软骨头似地往叶斐然身上靠着，她点头，“是啊是啊，人家好怕怕哦。”
　　“那我们回去吧，回去就没危险了。”
　　“不行！”苏千漪快速开口拒绝，却又觉得自己这话不怎么柔弱，放低声音补充了一句：“只要姑姑保护好我就行啦。”
　　叶·姑姑·斐然点了点头，“好。”
　　见叶斐然答应得那么干脆，苏千漪本还想问上一句，可随着视野的越发开阔，穿过椰子林，看到一望无际的碧蓝海水后，苏千漪的注意力都被吸引了过去。
　　两人穿着拖鞋，时不时就有细密的沙子涌入鞋底，痒痒的，麻麻的。海浪一声又一声地拍打在沙滩上，起起伏伏带走不少的细沙。
　　苏千漪走着走着就忍不住往海水边走过去，干净的海水冲刷过脚背，带来一丝凉意。
　　她摇了摇叶斐然的手，甜笑着问：“这里水深吗？”
　　其实这片沙滩早就被人工改造过，是特地划出来的一片浅水区，一人高也许踩不到底，但也接近于海底了。
　　不过叶斐然想到刚刚那声“姑姑”，便摇了摇头，“水很深，很危险。”
　　苏千漪全身擦过防晒，被太阳这么一路照着就忍不住想要往水里凑。
　　再加上她的水性并不差，若说去救别人可能不行，但自己游玩是足够了的。
　　那张明媚的小脸顿时耷拉了下来，商量道：“我游泳挺好的，肯定不出事的，行不行？”
　　叶斐然又补了一句：“野生海域，有鲨鱼。”
　　苏千漪：……
　　这句话将苏千漪浇了个透心凉。
　　若是其他的她可能还会挣扎一下，但鲨鱼……她咬不过，这个真的咬不过。
　　本以为会是快乐海岛游，结果连水都碰不到。
　　苏千漪瘪了瘪嘴，“那我们还是回去吧。”
　　看着苏千漪脸上生动的小表情，叶斐然忍不住伸手捏了一把。两人在海岛上不会被人偷拍，苏千漪也就不用出门都化妆，脸蛋软软的手感极佳。
　　“这么听话啊？”
　　苏千漪小声轻哼了一声。
　　“作为奖励，那姑姑就奖励你玩水好不好啊？”
　　苏千漪自己叫“姑姑”的时候觉得好玩，可轮到叶斐然真的倚老卖老装作长辈的样子，她心里又觉得有几分不平衡。
　　明明她才应该是那个长辈啊。
　　“你……”
　　然而没等苏千漪把话说完整，叶斐然又提醒：“其实这里是浅水区，别游太远都是安全的，但若是天黑了就不好办了。”
　　苏千漪在脑子里转了一圈，暂时没跟叶斐然计较。
　　她没管身上的裙子适不适合游泳，仗着这里只有她们两个人，灵活一跳，‘扑咚’一声，扎进了碧蓝的海水中。
　　海面上顿时荡起了一圈圈的涟漪，远处的海浪很快又打了过来，在沙滩上留下朵朵浪花。
　　叶斐然十几岁学游泳的时候，刚开始时受过苏千漪不少的嘲笑。
　　偏偏苏千漪这人嘲笑完后，还要叭叭叭地吹嘘她自己游泳的姿势有多么多么好看，还自告奋勇地想要为叶斐然展示一番。
　　叶斐然自然没有给过苏千漪这个机会。
　　但她现在倒是很好奇苏千漪游泳的样子，柔和而又有劲的胳膊在水中摆动着，劲瘦的腰肢在水中起起伏伏，晶莹的水珠顺着发丝滑落。
　　叶斐然站在沙滩上耐心地等待着苏千漪探头，可是一秒、两秒、三秒……直到过去了将近半分钟，海面上只有浪花阵阵，却始终未有人浮上来。
　　虽说这里的水很浅，但也不排除海底的自然结构在短时间内就发生改变。
　　“苏千漪？苏千漪？”叶斐然朝着苏千漪落水的方向快步跑去。
　　直到海水没过了她的膝盖，她正想再度开口喊人时，水面上突然喷出了极高的浪花，将她面前的视线都浸得模糊，熟悉的身影从水中突然冒了出来。
　　苏千漪的脑袋微微后仰着，双手一拨，从额间顺着将发丝都拨到背后去，脸上的海水滴滴答答地落下，漂亮的桃花眼中笑容明媚，朝着叶斐然扑了过去。
　　特意闭气导致她此刻大口大口地呼吸着，几秒后才终于让自己的气息恢复正常，她的下巴亲昵地蹭着叶斐然的肩头。
　　“叶斐然我好久没练闭气了，以前我可是能坚持尽两分钟的。”
　　然而叶斐然却没说话，快速跳动几近跳停的心脏，也没因为看到苏千漪平安而平静下来。
　　她推开了黏在自己身上的人：“下次别一声不吭的就玩这个。”
　　“哎呀，我听到你的声音后不就立刻出现了吗？”
　　见苏千漪还是那副玩笑的样子，叶斐然拂开了苏千漪的手：“你知道每年因为溺水死亡的人数有多少吗？你许久没下水，一下水就在这种陌生的海域练闭气，万一你出事了怎么办？”
　　叶斐然说第一句话时，苏千漪并没有觉得有什么，直到叶斐然后面那长串的教训说出口后，苏千漪才反应过来叶斐然这是生气了。
　　苏千漪反省了一下自己刚刚的做法，原本只是想要小小的报复一下叶斐然骗她有鲨鱼的事情，却没想到叶斐然会那么害怕。
　　心中那些捉弄的心思荡然无存，她小心翼翼地伸手去拉叶斐然的裙摆，小声解释：“叶斐然，这事是我错了，是我没有提前跟你说一声，我……”
　　叶斐然冷着脸后退一步，将自己的裙摆从苏千漪的手里抽出来，转身向别墅的方向走去。
　　“你总是这样，一声不吭就……”﻿

✿ 第六十一章
　　没有失去过的人, 永远都无法体会到那种绝望的感觉，更无法理解失去过的人，会多么珍惜失而复得的东西。
　　刚刚苏千漪消失在视野的时间里, 让叶斐然再度想起曾经三年前, 她在高朋满座下登上了叶家的家主之位。
　　那一刻所有参加宴会的人，无论是真心的假意的都将那些美好的词藻往她身上堆砌, 彷佛她拥有了这个世界上最美好的东西。
　　但当时的她也是这么以为的。不是因为那权势钱财，而是因为她终于向那个人证明了自己的能力, 终于可以将最美好的东西都送给她。
　　古代帝王能为博妃子一笑而建造黄金屋，她不知道自己能给什么, 只是那个人似乎总是对叶家、叶氏很是上心。也许那个人也喜欢财富。
　　可偏偏就在她有这个念头, 却还来不及实施时，那场宴会上, 她感到身体中的什么东西被剥夺了去。
　　然后，在那相伴的十几年中，她第一次看到了那个人虚虚的魂魄，那个人也是一声不吭突然就离开了。与她想象中的脸很是相似, 美得张扬，美得惊心动魄, 让她再也忘不了。
　　却也是最后一面。
　　周围的赞扬和恭贺声还在继续，她的心却如同沉入冰窖。
　　她找了那个人三年, 渐渐的开始失望、绝望。
　　那个人的到来本就无法用正常的思维去言语, 谁又会相信一体双魂的存在？
　　然后, 在三年后的那个会所外, 她遇到了一个跟那个人长得很相似的人。她原本只抱着几分侥幸心理, 就算是救个人也好。
　　可那个长得很像的人却说想要找叶斐然, 并说只认识叶斐然。
　　那一刻, 叶斐然那颗沉寂三年的心，终于再度被暖化，重新开始了跳动。
　　然后，叶斐然总算知道了那个人的名字——她叫苏千漪。
　　过往的回忆汹涌着往脑海中而来，叶斐然不想让苏千漪看到她这一面，只好匆匆的回了别墅，也许她需要一点时间来处理自己内心的那些烦躁不安。
　　而另一边，还在海边的苏千漪怔怔地望着叶斐然快步离开的背影，一时之间有些茫然不知所措。
　　她知道叶斐然是在担心她的安危，但她刚刚也道歉了，为何叶斐然的反应就这么大？
　　她们相处那么久，她见过在外人面前冷漠无情的叶斐然，却从未被叶斐然这么发过脾气冷落过。心底不免涌上几分委屈。
　　刚刚下过水被打湿的衣裙，此刻贴在身上紧绷绷的很不好受，但苏千漪却没理会，只是在沙滩上蜷缩着圆润的脚趾，任由身后的长发滴滴答答地淌着水，就像一只被主人抛弃的小兽。
　　她抬头望着面前还在不停拍打着沙石的海浪，一望无际的大海水波阵阵，本应该是个很好的度假地，她却没了游玩的心思。
　　脚尖有一下没一下地踢着泛上来的浪花，身上的衣裙渐渐变干，直到夕阳微沉，她叹了口气，往别墅的方向走去。
　　玄关处的玫瑰花已经不在，苏千漪环顾了一圈，直到看到餐桌上的透明花瓶。里面的叶子未经过修剪，显然是被临时放进去的。
　　看得花被捡了回去，苏千漪心下微松，至少叶斐然那里也不是完全就不理她了。
　　她在一楼的各个房间内转着找人，古堡内很大，房间众多，她来到这里还未怎么参观过，转了一圈没人后，认命的往二楼走去。
　　直到她路过某个虚掩着房门的房间，里面不仅传来了叶斐然的声音，还有其他人的。
　　苏千漪稍稍推开门，从门缝中才看到里面的场景。
　　叶斐然正在开视频会议，屏幕中的经理人说得口干舌燥，直到闷头说完所有的话才敢抬头看叶斐然：“以上就是我们关于下季度所做的方案。”
　　叶斐然背对着她，看不清表情，说了一句：“李经理，什么时候你这画饼都画到我面前来了？”
　　那位经理人顿时表情一变，然后叶斐然又开了口：“这个季度公司给你们拨了多少资金，调过去了多少的资源，而你们营业赚了了多少，又亏损了多少？”
　　“叶总，毕竟T市这里恰逢政策……”
　　“政策又不是现在才开始的，能源着一块也不是只有我们在做。连着两个季度的财务报表都教会不了你的话就给我走人，总有人可以做好。”
　　那经理人的脸色唰白，连带着视频中其他人也大气不敢出一声，人人低垂着头一个字也说不出来。
　　这份威慑持续了将近半分钟后，叶斐然才在平板的资料上画了几个圈，“也不是没有可取之处，你们按照我画的这几点重点，重新再去做一份策划出来。”
　　“不知什么时候给您？”
　　叶斐然的指尖轻点桌面，没有留给人任何转圜的余地：“我只给你们三天时间，能做出来？”
　　只见经理人深吸了一口气，一咬牙：“能。”
　　视频会议的紧张压抑感还在继续着，苏千漪听到叶斐然的那句“下一个”后，将门又倚回原处，转身向卧室走去。
　　方才苏千漪在一楼撞进了一个装满酒的房间，她循着记忆折返了回去，在里面取了两支烈性的威士忌，随手又拿了个高脚的酒杯，往卧室而去。
　　卧室的落地窗外是个露天的阳台，下午三点多才吃的饭，苏千漪也就没有吃晚餐的打算。
　　将身上的裙子换下来随意冲了个澡后，她打开了酒瓶走向阳台，也没有讲究什么社交时酒在杯中应该倒几分满的规矩，随手倒多少，便喝多少，一口接一口的喝着酒。
　　烈酒入喉带来丝丝辣意，淌过心间将全身的情绪都放大着，这里的气温虽然比A市高一些，但夜晚还是有几分凉意，风吹起了背后的发丝，恰好带走了几分燥热。
　　苏千漪靠在栏杆上，指尖轻捻着酒杯，杯中酒液晶莹剔透，在月光下微微发着亮。
　　比起那些宴会的酒席，亦或者是夜店的喧嚣，苏千漪更喜欢这么一个人喝着酒。不用担心在人前失态，也不用守太多的规矩，更无需对人假笑逢迎。
　　她可以一个人借酒放纵，一个人肆意地思考着那些她所回避的事情。
　　从决赛现场被叶斐然带走，再到这里经历的一切，叶斐然带来了太多的惊喜。
　　明明酒后最容易让人患得患失、放大内心的感伤，可苏千漪此刻却没有半点之前的委屈。毕竟能让她全心全意想着的人，也就只有这么一个叶斐然。
　　她对于恋爱所有的畅想与希翼，似乎也只能在叶斐然身上找到存在的影子。
　　设身处地地思考一番，若是今天沉在海里的人是叶斐然，她的紧张和愤怒也一定不会比叶斐然少半分。
　　一瓶酒渐渐见底，卧室门口才传来门把手转动的声音。
　　苏千漪转过身去，微醺的脸上显出几分朦胧的柔软，对上了叶斐然的视线。
　　叶斐然脸上看不出喜怒哀乐，苏千漪攥着酒杯的手更紧了几分，脸上却还是极力保持着正常：“你忙完了？”
　　“嗯，刚刚你来过？”
　　“看你在开会，我就先回来了。”
　　苏千漪抬起了眼眸，撞入叶斐然那幽深的瞳孔中，被深深摄入其中，一时之间竟不知道该如何挪开。
　　见叶斐然没有接话，她摇了摇手中的酒杯，勾唇邀请：“叶斐然，你要陪我喝酒吗？”
　　叶斐然侧头看向几乎见底的一瓶威士忌，拿过酒瓶来看了眼度数：“怎么一个人喝了那么多？”
　　“唔……”
　　苏千漪的眼睛慢慢眯起，半晌才答话：“心里想着事情，一时之间就没注意喝了多少，没想到已经见底了。”
　　“你在想什么？”
　　苏千漪沾着点酒意，呵出来的气息也是滚烫的：“在想你……是不是不要我了？”
　　苏千漪垂眸注视着酒杯，眼睑洒下一片阴影，在昏暗的阳台处，那语气中带着几分委屈。
　　莫名有些可怜。
　　叶斐然的心像是被什么轻轻挠了挠，她伸出手来想要拿走苏千漪手里的杯子。
　　可刚刚接过杯子，她的手又被苏千漪的手给握住。
　　苏千漪的指尖小心翼翼地勾过来，她的手很是好看，指节纤细又长，皮肤又是冷白的色调，依稀能看到内里透出的淡青色血管。
　　叶斐然见状，那双狭长的凤眸微微上挑，声音压得低低的，“苏小姐不请我喝一杯？”
　　“喝酒误事。”
　　“那你还喝？”叶斐然的视线落在苏千漪伸过来的指尖上，“放心，我酒品好，不会乱扒你衣服的。”
　　这话虽不直接，但叶斐然能够这么开玩笑，便已经退了一步。
　　这份心照不宣的玩笑，烫得苏千漪瞬间将手缩了回来。
　　叶斐然得到了自由，微微仰头，将杯中的半杯酒一饮而尽。
　　高浓度的酒液让她的眉间微微蹙起，却又很快归于平静。
　　酒杯被放在一旁的栏杆台上，发出清脆的“叮”声。
　　她上前走了一步，凑近了苏千漪，极近的距离下，她能看到苏千漪殷红的唇瓣上泛着酒渍的水光，在这个黑夜中异常夺目，堪比天上的星辰般耀眼。
　　威士忌很快就发挥了作用，叶斐然的呼吸也跟着渐渐炙热起来，“还喝吗？”
　　“我喝我的，你跟着喝什么？”
　　“就准你有心事，还不准我也喝一喝酒了？”叶斐然走到苏千漪身边，跟她一起靠在栏杆上，“刚刚在海边……”
　　苏千漪伸手捂住了叶斐然的唇，“别说了，我知道错了。”
　　叶斐然拿开了苏千漪的手，在指节上轻咬了一口：“刚刚我在这里等了某个没良心的负心人半个小时，可她却在海边玩疯了没回来，我只能被迫去开个会攒攒老婆本。”
　　苏千漪的手一缩，却被握得更紧，方才的烈酒渐渐起了作用，苏千漪的思绪也跟着混乱了。
　　带着醉意的目光流转在叶斐然的脸上，看着看着又不自主地晃了神。
　　她的唇瓣停留在叶斐然面前不到一厘米处，目光缱绻低声呢喃，“把我赔你，好不好？”
　　不知道这到底是说给她自己听，还是在给叶斐然赔礼道歉，酒意在眼底越来越浓郁，目光越发勾人。
　　“你想怎么赔？”
　　微凉的夜风拂过，两人的长发随风起舞，不知道什么时候已经交缠在了一起，分不清谁是谁。
　　“我……”
　　苏千漪的视线从叶斐然的眼眸往下滑落，落在叶斐然微张的薄唇上。
　　唇瓣轻轻吐着气息，带着几分酒气，萦绕在两人鼻息间。
　　她伸出手来，指腹轻轻擦过柔软的双唇，感受着从上面传来的温热，内心深处的念想都被勾了出来，诱得蛊惑人心。
　　被发丝遮住的耳朵根早已经通红，不知道是因为酒的作用，还是因为心中压抑不住的火苗。
　　叶斐然将苏千漪的变化看在眼里，她侧身将那瓶底最后一点酒倒入杯中，“那就赔……你陪我跳支舞，如何？”
　　叶斐然悠悠地将手中的酒液喝下，往屋内走去。
　　刚刚迟迟未能等到苏千漪回来，她便换了身衣服去开了视频会议。
　　其实她也知道T市的项目棘手，但却压抑不住内心的烦躁感，开会的时候火气已经发泄得差不多，再加上两人之间这么久的冷静期，她已经渐渐放了下来。
　　在阳台见到苏千漪的这幅样子时，她彻底心软了。
　　苏千漪从前被迫跟她待在同个身体里，她从未问过苏千漪想要玩什么想要去哪里，却听苏千漪的口中听到了很多苏千漪曾经的爱好。
　　即使没能肆意地游山玩水，但也比跟她困在一个身体里要好的多。
　　而这次难得出来，苏千漪去游泳也是一时之间太过开心，玩的时候本就没必要事事汇报。
　　还在阳台有些迷糊的苏千漪并不知道，叶斐然自己在心里就已经为她找好了所有的理由。
　　叶斐然停在了衣柜前，指尖慢条斯理地穿插过衬衫上的纽扣，毫不避讳地将上衣褪下，又转头打量了一眼苏千漪身上的裙子。
　　挑衣服的手最后停留在了同款色系的裙子上，光滑的后背被衣服包裹，白皙的香肩还露在外面，整个人看起来性感至极。
　　脚上的拖鞋被踢到了一边，取而代之的是一双尖头的高跟鞋。
　　叶斐然撩了撩头发，居高临下地望着苏千漪，手边拎着另一双高跟鞋，“苏小姐，赔我跳一曲？”
　　苏千漪的接过鞋子弯身穿好，一双眼睛半眯起打量着叶斐然，从叶斐然的眉眼扫到那枚同款的钻戒。
　　她的嘴唇勾起，借着酒劲忽然伸出手搂住了叶斐然的腰，让叶斐然靠近自己，侧头在叶斐然的耳边轻声道：“既是赔礼道歉，那我得跳男步才算赔。”
　　“可以。”
　　叶斐然答应得十分干脆，牵着人走到一楼的宴会厅中，古老的唱片机上，布鲁斯的蓝调音乐响起，婉转悠长。
　　清脆的高跟鞋声踩在地板上，甚是动听。
　　苏千漪男女步都学过，她每一步的律动都完美地踩在节奏上，每一个动作柔软而又有劲。
　　两人的身体贴得极尽，似乎都快要吻在一起。空气中似乎都带有着微醺的酒气，却因为两人之间的氛围，变得香甜诱人。
　　落在耳边的呼吸若有若无地漫过皮肤，抬眸相对的瞬间，就像是一把把小勾子，勾得每一寸的神经都在发热、发烫。
　　一曲终了。
　　苏千漪将头抵在叶斐然的肩头：“叶斐然，我头晕。”
　　那声音闷闷的，带着一点撒娇的意味。
　　“谁让你刚刚喝那么多的？”叶斐然嘴上虽然在责怪，但不仅没把人给推开，还伸出手来替苏千漪揉按着太阳穴，“这样会不会好一点？”
　　“唔……不知道。”苏千漪蹭了蹭叶斐然的手，“你得按久一点，我才能回答你。”
　　耳边传来一声低笑，“好。”
　　叶斐然由得苏千漪示弱撒娇，嘴角不自主地向上扬起，手里的动作越发的轻柔和小心。
　　也不知道揉按了多久，苏千漪终于叫停：“叶斐然，可以了。”
　　“嗯。”
　　“我这样会不会太麻烦你了啊？”
　　“不会。”
　　苏千漪悄悄侧过头观察着叶斐然的神情，“所以你这是原谅我了？”
　　“本就没跟你生气，就是气你总是这么一声不吭的就走了。”叶斐然闷闷地回答了一声，“我就是觉得，要是你真的在我眼前出了事，那样让我眼睁睁地看着，也太残忍了。”
　　“以后不会了，下次我都提前跟你说一声，好不好？”苏千漪后退了一步从叶斐然的怀里出来，“不过我什么时候一声不吭就，就离开过啊？”
　　叶斐然的眼神闪过一丝慌张，却又很快偏开眼去。
　　若是平日里，叶斐然的这个反应一定逃不开苏千漪的眼睛。可此刻的苏千漪喝了酒并没有察觉到异常。
　　她只是将叶斐然的脸又转了回来，“嗯？我什么时候离开过啊？”
　　叶斐然抿了抿唇，“还不是上次亲了你以后，你就偷偷跑去酒吧跟易涵玩，第二天还被曝出我们要离婚的消息。”
　　语气中带着几分抱怨，更多的确实一股酸味。
　　苏千漪见状笑出了声，头抵在叶斐然的脖颈处，肩膀一抖一抖的笑个不停：“叶斐然，我第一次发现……你这么能吃醋啊？”
　　两人对上目光，叶斐然也被苏千漪的笑意感染，“别闹了。”
　　苏千漪低哼了一声，“我就要闹。”
　　她抬起头，指尖在叶斐然的唇上重重地擦过，心里又麻又痒，全身的神经都被酒精所麻痹，只剩下了本能。
　　唇瓣间的呼吸萦绕着，苏千漪试探性地凑了上去，想要索个吻。
　　却被叶斐然察觉到了意图，故意往后躲了躲，让苏千漪落了个空。
　　嘴唇擦过叶斐然的唇角，那种似有似无的触感，比以往的直接亲吻来得更暧昧，更朦胧，让人抓心挠肺，激起心中更深的欲望。
　　苏千漪的唇角勾起，指尖掐住了叶斐然的下巴，“叶斐然，你躲什么？”
　　“躲你啊。”
　　“为什么要躲我？”
　　“怕你喝醉了，乱扒我的衣服。”
　　刚刚这句话明明是叶斐然自己提起的，这一回却被用在了苏千漪的身上。
　　“若我一定要呢？”苏千漪将两人的距离拉得更近了几分，哼哼唧唧地贴在叶斐然颊边，“叶斐然，你好软，好甜啊。”
　　叶斐然眯了眯眼，深吸了一口气。
　　她们两个之间，到底是谁更软？谁更甜？
　　“苏苏，你喝醉了。”
　　苏千漪慢吞吞地点头，眼神含笑暗示：“是喝醉了，所以是不是该做点什么，才对得起那瓶酒？”
　　“比如？”
　　“酒后是不是该……乱……”最后一个字化成气音，消失在了叶斐然的耳边。﻿

✿ 第六十二章
　　酒意上头, 苏千漪后来的记忆很零碎，勉勉强强有几个比较深刻的画面。
　　苏千漪一边被叶斐然提醒着唱片机是个中世纪的古董价值连城，一边又被叶斐然拉着在那周围跳着舞, 期间自然少不了偶尔的磕碰。
　　酒意上头后全身晕乎乎的, 就连腿脚也软了下去。真皮沙发上方的那架吊灯，很是耀眼炫目, 光晕阵阵刺得她睁不开眼。
　　泛红的眼眸中溢出了水光，想要说些什么却又尽数被吻堵回了嘴里。
　　喝过酒的两个人都极为兴奋, 她被紧紧地抱着，耳边传来的声音：“苏苏, 你喜欢的, 你喜欢在这里的。”
　　然后，没有留给她任何反驳的时间, 细腻而温柔的吻又落了下来。
　　夜晚的古堡没有中世纪恐怖故事中的巫婆，也没有嗜血妖艳的吸血鬼。打开的窗户吹进了一股带着腥咸味的海风，夹杂着花田中馥郁的花香。一团团的小火苗被点燃，一阵阵的暖流流向了全身……
　　第二天清晨苏千漪睁开眼睛时, 已经躺在了熟悉的卧室里，身上已经被重新换上了睡衣, 至于昨晚跳舞时的裙子和高跟鞋，也不知道被遗落在了古堡的哪个角落中。
　　身后的床铺微陷, 柔软的秀发随之垂落到苏千漪的肩膀上, 叶斐然刚睡醒的嗓音带着几分慵懒, “醒了？”
　　“嗯, 早啊。”
　　苏千漪侧过头去, 眼前未被睡衣覆盖的手臂上, 还有一个淡淡的红印子。
　　那似乎是昨晚她看到窗边偷窥的鸟儿, 想要拒绝叶斐然却遭到变本加厉的对待时，一口咬下去的印子。
　　当时没觉得怎么样，现在看来却分外的尴尬。就像是偷尝禁果，却留下了一个明晃晃的证据。
　　苏千漪尴尬地偏过脸去想要坐起来，缓缓地撑起上半身，却在她即将要靠到床靠时，被一只手臂捞了回去，再度圈进了叶斐然的专属领地中。
　　“头还疼吗？”叶斐然按了按苏千漪的太阳穴，“以后别再喝那么多了。”
　　“没事，我酒量好。”
　　“是吗？那昨晚最后晕过去的人又是谁？”叶斐然把玩着苏千漪的秀发，将其一圈一圈绕在了自己的指尖，瀑布般的发丝又垂到手上，遮住了那倒咬痕。
　　“那是我酒量差晕过去的吗？那明明是……”苏千漪反驳的声音越来越小，最后直接就消了音。
　　叶斐然勾起唇角，故意要问个究竟：“明明是什么？”
　　“是我酒量差，我下次一定少喝。”
　　苏千漪才不会承认她是全身情绪过于激动才会被做晕过去。
　　而且以她现在全身的酸软程度来看，虽然比前一晚要好上许多，但在她晕过去时，也许某只大灰狼依旧没有停手。
　　也许还将她搂在怀中把玩了许久，擦身时吃尽了豆腐，才为她套上新的睡衣。
　　“嗯，你有这个觉悟很好。”叶斐然在苏千漪的颊边亲了一口，将苏千漪盖过鼻尖的被子拉下来，“今天打算怎么度过？”
　　苏千漪仔细思考了一番，郑重地转过头：“不要在床上，都好。”
　　“不想在床上？那你是想解锁一下新姿势，还是新场地？”
　　苏千漪：……“叶斐然，你该不会是想把外面那些花田海滩都经历一遍吧？”
　　叶斐然认真思索了几秒，“我觉得这个提议很不错。”
　　“不，你不行。”
　　叶斐然坚持：“不，我可以。”
　　苏千漪麻了，她木着一张脸提议：“叶斐然，我有个关乎我们接下去几十年幸福的建议要跟你说。”
　　“什么建议？”
　　“我们得禁欲，纵欲伤身，不利于身心健康，而且会……的。”
　　“会什么？”
　　苏千漪将那个“虚”字在唇边转了好几圈，才低声吐了出来。
　　然而这个提议一出来就遭到叶斐然的反驳：“可是我觉得你很开心，也不知道是谁哼哼唧唧地说着不要还往我身上贴，就连你……”
　　抢在叶斐然说出更为露骨更为过分的话之前，苏千漪捂住了叶斐然的嘴，咬牙切齿笑道：“行啊，到时候你可别后悔。”
　　真当她老虎不发威就是小猫咪了？
　　下一次她一定要先占据主导权，用新场地新姿势把叶斐然的精力都耗空了，看叶斐然还怎么嘚瑟。
　　叶斐然倾身吻在苏千漪的唇瓣上：“我求之不得。”
　　两人温存了一番，肚子便开始抗议起来，苏千漪为了能够早点吃到早餐，特意前往了另一个房间洗漱。
　　被关了两天的手机终于被开启，无数的私信和未接电话的提示红点亮在屏幕上。
　　想起她穿书前那个严谨凶残的经纪人，苏千漪背后一凉，只希望凌玥是个温柔的人。
　　然而，她却错了。
　　拨给凌玥的电话才响了两声就被接起，随之而来的是凌玥不带一点停歇的骂声：“苏千漪你到底去哪里疯玩了连电话都不接你是被绑架了吗你知不知道现在全网都在讨论你这么难得的热度你竟然……”
　　苏千漪被吓了一跳，将手机拿得远了一些，即使她没开免提，这骂声也传遍了整个房间。
　　直到对方骂累了，似乎还传来了一阵灌水下咽的声音后，苏千漪才心虚着开口：“凌姐？”
　　“说吧，你在哪，什么时候回来。”凌玥骂了一通后也已经冷静下来。
　　“我在某个不知名海域的孤岛求生。”
　　对面的凌玥冷笑：“荒岛求生还是海岛度假？”
　　面对满满的威胁之意，苏千漪只好实话实说：“度假。”
　　“哦，电话不接消息不回手机还关机，我还以为你被直升机接走后真的失踪了、被绑架了呢，可真是担心死我了。”
　　苏千漪背后一凉，讨好着回话：“多谢凌姐关心，这几天一定出了不少事情吧，凌姐是不是都帮我摆平了？凌姐你可真是太厉害了，不愧是王牌经纪人，我怎么就那么幸运遇到了你？”
　　“少跟我来这套，那天你被直升机接走后，关于你跟叶总的视频照片已经被各路媒体刷爆了整个网络，我们这里想帮你压点热度，讨论度实在是太高。
　　但好在夜晚光线受限，传出去的影像也都看不清你们的脸。”
　　看不清脸？
　　现场那么多媒体记者和粉丝，怎么可能所有人都拍到模糊的图像？
　　那定是叶氏的公关团队动的杰作。但既然还能出现在网络上，也应该是叶斐然的许可。
　　目的，自然是为了配合她制造热度。
　　那她等会儿就勉强……勉勉强强陪叶斐然解锁一下新场地新姿势好了。
　　电话那头的凌玥叹了口气，絮絮叨叨一通后，终于给苏千漪放了行：“行了，你也难得出去玩就好好放松。反正这一回所有人都知道你被接走了，在网络上消失几天就消失几天，记得早点回来。”
　　“好。”
　　洗漱完后，苏千漪一边刷着微博一边往餐桌的方向走去，如同凌玥所说的那样，网络上对于她跟叶斐然的讨论度极高。
　　除此之外，之前在决赛时因为她饰演“妍儿”那个角色而对她冷嘲热讽黑过她的那些网友们，在演出结束后，无需人带节奏，也纷纷做了同一件事情。
　　——进入苏千漪的微博，对着她第一条微博留言道歉。
　　苏千漪的上一条微博还是配合《演员来了》决赛而转发的宣传，下面的评论从一开始的‘苏千漪加油’，变成了现在满屏的‘苏千漪对不起’。
　　伴随着一起的，便是引起这场骂战的韩乐微博也被沦陷。
　　在苏千漪这里道歉的人有多少，去韩乐微博骂那条‘角色身上多多少少会带有演员自己的影子’的人就有多少。
　　若是别人发这条微博，也许可以理解成是演员自己敬业，在演戏时将自己沉浸式地代入了角色。
　　可偏偏韩乐是跟苏千漪饰演同个剧本，还是在网友们对“妍儿”那个角色发生质疑时发出的微博。
　　而且苏千漪也没有掩饰自己刚刚聘用过来的经纪人。在决赛开始前的那些花絮中，凌玥一直陪在苏千漪的身边，这些视频都被节目组公开到网上，对于韩乐的那些老粉来说，一眼就认出了凌玥。
　　韩乐发的那条微博，时间和动机都过于微妙，无需有人带节奏就能理解其深意。
　　舆论经过两天的发酵已经渐渐淡下去，只能在热搜榜的末尾找到她与韩乐连锁的词条，但点开其中的讨论量和点赞评，无一不显示着前两天它的热度有多大。
　　无数的网友在下面响应着，一边给苏千漪道歉，一边大骂着韩乐。他们气韩乐，更气被舆论利用的自己！
　　见苏千漪坐到餐桌后就没放下过手机，叶斐然“啪”地一声将餐盘放在桌子上，然后面无表情地递过去一块已经夹心过的三明治，“手机就这么好看？”
　　苏千漪就着叶斐然的手咬了一口，视线还停留在微博上，嘴角的笑意怎么也落不下去。
　　她将手机递了过去，“呐。”
　　叶斐然侧头看了几眼微博上的内容，冷笑一声：“也只有你免费办决赛还会被人骂，真是活菩萨。”
　　“我不是菩萨，但他们是送财童子。”苏千漪神神秘秘地冲着叶斐然眨眼，嘴角的弧度怎么压也压不下去，“马上就有人要来给我们送钱了，你信不信？”
　　“我们？”
　　“嗯，我们。”苏千漪冲着叶斐然勾勾手指，“还记得上次你从易涵手里转给我的那几个代言吗？”
　　“记得。”
　　“过来，看我给你变个魔术。”
　　叶斐然并不想配合，但脖子却被苏千漪给圈住，两人靠得极近，甚至能感受到颈侧脉博的跳动。
　　她顺着苏千漪的视线，配合着看向手机页面。
　　苏千漪给司祈发了条信息后，没过几分钟，叶氏旗下某个高端的彩妆品牌和轻奢珠宝品牌的官网，在同一时间官宣了苏千漪的代言人身份。
　　刚发布的新一季的宣传物料，经过摄影组的仔细打磨，每一帧每一幅都美到不可思议。为了扩大宣传效果，代言品牌直接让其微博空降了热搜榜。
　　叶斐然轻嗤一声：“就算没有你这个代言人，我也能赚钱。”
　　“别急，还没完呢。”紧接着，苏千漪切换到自己微博的大号，转发了这两个品牌。
　　她消失了整整两天，一出现便是带着全新的代言回归，那些粉丝们先是一愣，然后怀着在苏千漪评论区中那满腔的愧疚心理，点进了代言品牌的官网。
　　彩妆这种东西，保质期长，新鲜劲又短，反正总是要买的。这个口红的色号好看，买！那个眼影盘的包装好看，买！这个粉底能控油，那个能遮瑕，都买买买！
　　就连另一边的珠宝品牌也空前的热闹，本就是每季新品都掀起热潮的品牌，而这一回有苏千漪物料的那一系列新品价格比品牌以往的价格都低。
　　这若是不买，万一下一次就没这优惠了怎么办？
　　买买买！嘴上的道歉有什么用，爱她就要给她花钱！
　　接下来的时间里，两个官网的购买链接同时崩断，补货的通知单一张又一张地传到了品牌负责人手中。
　　苏千漪将其中一个售空、提示正在补货的页面展示给叶斐然看：“我从不是个爱做慈善的人，决赛免费怎么了，骂我几句又怎么了？反正他们给我花钱的也不会只有这么一回，等参加决赛其他七人将来的作品上映，他们还得眼巴巴地来给我接着送钱。”
　　叶斐然被苏千漪脸上的笑意感染，却故意压平嘴角嘲讽：“赚这点钱就高兴成这样？”
　　“我乐意。”
　　苏千漪笑得像只狡黠的小狐狸，甚至都不用人喂食，自己伸手啃起了三明治。
　　“真是没出息。”
　　叶斐然脸上还是一副嫌弃的表情，手却已经悄悄点开了购买页面，在购买数量处按手感快速输了几个零。
　　——反正叶氏这么多员工，到时候发个福利也不错。
　　接连补货好几回都被售空，苏千漪脸上的笑意越来越浓。
　　她炫耀般地将新的缺货页面拍在叶斐然面前，指尖轻佻地捏起叶斐然的下巴：“我帮你卖了这么多，你该怎么报答我？”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯？”苏千漪有些不明白叶斐然为何突然问起了这个。
　　但看着桌子上已经被她喝掉的大半杯牛奶，以及被她吃下去的一整个夹了不知道多少层东西的三明治，慢吞吞回答：“吃饱了。”
　　叶斐然将苏千漪的手从下巴处拉了下来，改成十指交扣地牵在手里，带着人站了起来。
　　“那为了报答你，我们现在就可以去解锁新场地了。”
　　作者有话说：
　　虽然文里面这样写，但是不鼓励过分追星，现实生活请量力而行哦﻿

✿ 第六十三章
　　两人在海边玩了许久, 反正海岛面积够大，谁也没有提起上一回苏千漪潜过水的那个沙滩，心照不宣地避开了那一处。
　　海岛虽是私人的, 也被改造过不少地方, 但还是保持着不少原来的生态，叶斐然和苏千漪闹够以后, 选了一块靠近海边但表面光滑的大礁石，趴在上面喘着气休息。
　　下过水后两人浑身都湿透了, 柔软的秀发和衣服都毫无形象地贴在身上，止不住地滴着水, 等待着天然的太阳光将其烘干。
　　眼睫上还沾了几分水汽, 额间发丝处滑落下来的水滴，沿着眼角又淌过下巴, 最后落到了礁石上，如同人鱼那能化珠的眼泪般令人惊艳。
　　白皙的脸庞上只擦过防水的防晒霜，就连那抹红唇也是原本的颜色，被海水冲刷后更为耀眼了几分, 就像两条趴在礁石上晒太阳的人鱼。
　　苏千漪侧过头去看叶斐然，看着叶斐然难得这么懒洋洋有气无力的样子, 嘴角上扬的弧度越来越大。
　　难得能看到叶斐然这么虚弱的时候，水珠顺着叶斐然的衣角缓缓往下滴着, 莫名的有一股诱惑力。
　　就像是《海的女儿》里为了爱情刚刚跟女巫做了交易的小人鱼, 一经化形就耗尽了所有的体力, 只能这么躺在礁石上。
　　苏千漪这么想着, 就忍不住伸出手点了点叶斐然的脸颊：“叶斐然, 你说你像不像《海的女儿》那个童话故事里, 刚刚有腿的人鱼主角？”
　　“不用管什么人鱼不人鱼的。”叶斐然突然睁开了双眼, “如果你还有力气的话，我不介意再陪你来一次。”
　　苏千漪：……“咳咳咳，那什么，我是那条人鱼，我是那条人鱼总行了吧？”
　　叶斐然轻笑了一声，接着闭眼休息。
　　苏千漪眼珠子一转，神神秘秘凑到叶斐然的耳边，小声强调：“人鱼刚化成人的时候，要好好保养腿，不能一直分开。”
　　若是平日里说这话，叶斐然也许会以为是苏千漪不想走路了。可两人刚刚亲昵过，这话便有了全新的一层意思。
　　叶斐然愣愣地看了苏千漪好久，没想到这都能成为苏千漪拒绝的理由，她笑问：“可是你知不知道小人鱼不能这么晒太阳？晒久了可是会化成泡沫的。”
　　苏千漪蹙眉：“还有这个情节？”
　　“时间过去太久，你忘记了而已。”叶斐然一本正经地点头，脸上浮现出担忧，“但你现在双腿不能分开的话就走不了路，但是你躺在这里又会化成泡沫，该怎么办好呢？”
　　苏千漪憋了半天，才吐出来一句：“你是魔鬼吗？”
　　苏千漪的话音刚落下，唇角就被覆上了一个吻，“原来你喜欢魔鬼啊？”
　　苏千漪反咬了回去，两人很快又抱在了一起，后背抵到不怎么光滑的礁石壁引起一阵瑟缩，白色的皮肤被阳光染上一层淡金色。
　　岛上无岁月，即兴而出，即兴而归。
　　***
　　《演员来了》决赛的那些参赛者可谓是一夜爆红，千斐那里已经陆续为他们配备了正式的经纪人，各类工作邀约接连不断接到手软。
　　其实决赛那一天就有不少的经纪公司负责人蹲点在演播厅外，等待着最终比赛名次出来后，根据名次来给出相应等级的经纪合约。
　　可那一天所有人的视线都被叶斐然和苏千漪所吸引，散场后其他的参赛者也被人接走，他们只能等待新的机会。
　　其中热度最高、最有签约价值的苏千漪他们是无法肖想了，毕竟给的经纪合约再好，也抵不过苏千漪自己当老板能随意安排自己的工作。
　　可令他们没想到的是，就连决赛的其他演员也都被苏千漪给签走了！动作之快令他们捶胸顿足，一片哀嚎。
　　但对于那些商家来说，倒是省了不少的事情，既然苏千漪将所有人都打包塞进了千斐，那么无论是想要这几人合体参加商业活动，亦或者是想要苏千漪来参加、却故意借另外几人当借口发出邀请，都极为方便。
　　苏千漪既然已经开了机，工作上的事情便一件接着一件地被凌玥发送过来。
　　看着上面的一些商业代言与即将开机的剧本，苏千漪大致翻了翻，并没有能让她一眼就相中的，她便让凌玥将这些都推了。
　　凌玥签约以来，是第一次给苏千漪送资源，也是抱着几分试探的态度：“真的全帮你推掉？其实里面有几个资源还是不错的，也可以适当维持一下你的热度。”
　　但苏千漪还是坚持推掉了那些工作。
　　凌玥便问道：“是因为你现在人在外面吗？我可以去帮你谈，将签约和正式接手的时间都往后推。”
　　苏千漪在平板上滑了几下，“凌姐，不是这个原因。K牌主打的是情侣款，千斐的营业CP就有好几对，不如把资源给他们。
　　陈导的这个电视剧是个古装正剧，无论是接到哪个妃子的剧本都得整日里端庄大方，我能演，但同样的时间更想去挑战其他类型的角色。
　　还有……”
　　苏千漪絮絮叨叨的将凌玥发过来的所有资料都过了一遍，最后得出了一个结论：资源都很好，但是我懒。
　　凌玥也没了辙，“既然你不喜欢那就……”
　　“凌姐。”苏千漪突然打断了经纪人的话，“其实一直没来得及告诉你，比起当一个敬业努力的艺人，我更想当一个躺赢暴富的老板。”
　　电话那端的凌玥沉默了许久。
　　若是其他艺人这么跟她开口，一定会被她狠狠地骂回去，然后再将人拎回来，每天都塞满十几个小时的工作。
　　即使安排不了这么多的工作，也可以请老师来练练演技，练练歌舞，毕竟在娱乐圈技多不压身。
　　但是这话是从苏千漪口中说出来的，她却找不到反驳的话，内心隐隐还觉得苏千漪说得很对。
　　但苏千漪也没有让凌玥为难，半真半假的玩笑开够后，也就说了实话：“凌姐您放心，我这马上就回去了，毕竟就算我想玩，叶氏那里也忙不过来。
　　至于我接下来的行程也不是我不想接，而是已经预定给了易涵导演，我已经答应了要去试镜她的新戏《青瑶图》。”
　　“……我知道了。”凌玥说完苏千漪的事情，突然问了一句，“叶总在你身边吗？”
　　“没，她去书房处理文件了。”
　　话音刚落下，凌玥就传送过来了一个压缩包，“这是那天决赛的时候，你让我整理的韩乐的黑料，其实他专业能力上并没有什么黑点，主要还是那些私生活。”
　　“嗯，他当初就是因为抱了大腿所以跟你意见相左的吧？”苏千漪并没有感到意外，按照常理顺着思路说下去，“他背后那人就是他的金主，现在也还留在天益是吗？”
　　对面的凌玥叹了口气，“其实他若是真的要找靠山，我在娱乐圈待久了也能理解他想要走捷径的想法，只要别破坏人婚姻就行。只是他一边嫌弃着天益的高层，一边又在靠山心情好时，与其一起玩弄那些刚出道的小艺人。”
　　苏千漪惊讶的“嚯”了一声，果然外界传言远不及真实爆料。
　　“那时候韩乐的风头正盛，签了许多代言又有背后的靠山做保，狗仔们就算拍到些什么，也更愿意将那些东西卖给我，得了钱也不至于得罪人。”
　　苏千漪解压了压缩包，看到了里面的文件，文件夹都以跟韩乐发生过关系的人的名字命名，东西过于劲爆，里面有着不少的录音、图片、影像资料，一应俱全。
　　堪称一座黄澄澄的小宝库。
　　但苏千漪对于韩乐并没有什么兴趣，只是随意点开几个文件夹确认了一下里面有哪些类型的资料后就退了出来，并打算等会儿多看几眼叶斐然洗洗眼睛。
　　她不禁同情起当初的凌玥来，不仅要为艺人规划，还天天得花钱买下这些源源不断上门来的“资料”。
　　难怪两人解约后，韩乐和天益还处处为难凌玥想让她在娱乐圈无法立足，这么精彩的把柄落在凌玥手中，谁会不害怕？
　　但也许因为后来凌玥被逼得都出了国，韩乐和天益的人便自以为凌玥手里买下的消息都被凌玥自己销毁了。
　　其实，却没有。
　　“凌姐，你从里面挑几个跟那个高层有关的视频剪辑处理一下吧，把其他人都打上马赛克，至于韩乐和天益的高层就不用打码了。”
　　“好。”
　　于是早上刚刚被苏千漪霸占了的热搜榜，到了下午，就成了天益影视的主场。
　　天益影视有谁？自然是这两天热度很高的韩乐，一些较为敏锐和资深的网友在点开#天益潜规则#这个词条以前，就觉得这事跟韩乐有什么关系。
　　毕竟前几日都已经看透了苏千漪和韩乐的不对付，此刻天益上了热搜后，网友们纷纷赶过去凑热闹。
　　这一看就不得了，天益某高层被曝出了潜规则旗下艺人，那些受害者的脸都被遮得打了马赛克，但是从某几段录音中却能清楚地明白是那个高层用雪藏来威胁艺人。
　　点击量和评论量，在短短几分钟内就直接将词条送上了热搜榜第一。
　　但对于网友们来说，你越是要打马赛克，他们就越是想要看看天益有哪些签约的艺人。
　　天益艺人们的名单很快就被扒了出来，就算是近两个月刚签约还未出道人的名字也出现在那上面，而韩乐的名字更是高高挂在最上方很是惹眼。
　　网友们一边大骂着天益影视，一边又想要知道那些艺人与这件事情相关。
　　猜不出来那些被打了马赛克的人不要紧，毕竟也就是小艺人。但韩乐身为天益力捧的艺人，有没有参与这件事情呢？
　　有人提出这一点后，其他人的热情也高涨了起来，势必要把韩乐过往生平都扒一扒。
　　然而在接近傍晚时，#韩乐不惧潜规则#、#韩乐是天益唯一的清流#几个话题也突然空降在了热搜榜上，与#天益潜规则#并排被放在一起，对比十分明显而又滑稽。
　　苏千漪看着微博的走向，直接一棒子打死韩乐和天益，会让网友们的热情来的快，也去的快。
　　但若是慢慢抽丝剥茧层层引出，就能让这个热度持续很久。
　　再加上现在韩乐的那几条热搜，还会给韩乐和天益影视之间种下了嫌隙，等两方反目成仇后，没准还会有更大的爆料出来。
　　等到晚上七点，带有韩乐名字词条的几个热搜，彻底被搅乱了浑水、带偏了节奏。
　　虽然苏千漪不知道这其中有多少凌玥的功劳，但韩乐过往采访时说要靠自己，抵制潜规则的一些话都再次被扒了出来，俨然一副娱乐圈清流的模样。
　　网友们都纷纷站在了韩乐的立场上，并且纷纷涌入韩乐的微博让他勇敢的站出来说话，鼓励他揭露天益背后的阴暗并且退出天益，无论韩乐将来去哪里，他们都会表示支持。
　　越来越多的人都在心疼着韩乐，心疼他这么多年靠着自己的实力拼杀出如今的地位。
　　更有甚者还拿出了韩乐前几日跟苏千漪的那件事情，觉得韩乐是不是受了公司的胁迫才发的那条微博，毕竟当初韩乐和凌玥在粉丝眼中的合作关系并不差，凌玥出走后也有不少粉丝感到惋惜。
　　而韩乐在《演员来了》决赛的演出和当评委时，也并未为难过苏千漪，甚至在半决赛时还跟其他导师一起夸过苏千漪，会不会就是天益在背后搞鬼？
　　于是#韩乐受公司压迫#、#求韩乐退出天益#的词条也接连出现，为韩乐的清流上进人设，再添了一个小可怜。
　　可谓是集齐了美强惨人设。
　　无数的网友们纷纷为韩乐所不值，从一开始想要让韩乐揭发天益的恶行，变成了担心韩乐再受公司压迫、希望韩乐能够早日退出天益。
　　他们将韩乐高高架起，表明以韩乐如今的实力和地位，别说是再加入其他的公司，就算是自立门户也绰绰有余。
　　这样的言论往往都会出现在某个艺人要跳槽以前，艺人担心老东家为难，于是提前让舆论站在自己的那一边，以保证跳槽后自己的形象不会受损。
　　可想而知如今这个局面落在天益高层眼中，会被误解成什么样子。
　　至此，摆在韩乐面前的只有两条路。
　　要么就是顺着网友们的呼喊声将天益高层的行为曝光，并且离开天益。但是曝光的同时，他也一定会被天益的高层拖下水。
　　要么他就这么装死到底，什么也不出来回应，等待事情热度自动消散。但很明显，这事有凌玥这边在背后煽风点火，热度一时半会儿根本降不下来。
　　而他的不回应，只会让天益高层觉得是变相的一种默认。会以为韩乐是翅膀硬了想要解约了，无论他选择哪一条，等待着他的都不是什么好的结果。
　　在韩乐那方没有回应之前，网友们还在持续性地脑补着拱火，凌玥也来跟苏千漪汇报着最新的进展。
　　电话那头的凌玥语气十分兴奋：“你的办法果然很好，我在天益有个关系不错的经纪人，她当初本想跟我一起跳槽，但她签的合同未到期违约金数量太高，就只能一直待在天益待那些未出道的小艺人。
　　她刚刚跟我说天益的公关会议已经开了好几轮，整个公司都乱套了，原本只是以为对家经纪公司想要打压天益，就在到处打听消息并压下热搜。
　　后来他们也被舆论带偏，韩乐现在人在西南的某个山里拍戏根本赶不回来。韩乐的经纪人越是解释，天益便越以为是韩乐找好了下家。
　　真不知道天益为什么能这么蠢？”
　　苏千漪靠在叶斐然的怀里，一口一个叶斐然递过来的车厘子，连核都有人拿着纸巾在一旁接着，小生活过得十分滋润。
　　听着凌玥的话后，她冲着身后的叶斐然挑了挑眉，然后回道：“凌姐，别说他们蠢，你可以换种方式，夸我聪明。”
　　“好好好，是你聪明。”这事处理的顺利，凌玥的心情也很好。
　　当初她只身一人就算曝光了手里的这些资料，背后没有人帮忙的话，可能刚发出去就被删完了，根本就无法示众。
　　这一回她也算是报了仇。
　　苏千漪很会顺着杆子往上爬：“凌姐你不用太感谢我，只要以后我想请假时你多给我几天假就好。”
　　“行。”凌玥很是爽快，但又突然严肃了起来，“不过小苏啊，接下来天益内部应该还有其他的动作，天益和韩乐对立的局面虽然已经形成，但等到他们两败俱伤的时候，也早晚会查到是我们这一方在煽风点火。”
　　“没事，我又没像韩乐那样诬陷人，这都是真实的证据。”苏千漪故意将嘴张得大了些，咬住了叶斐然的指尖，笑眯眯地看着身后的人，“而且我们有靠山，不用怕。”
　　凌玥知道天益老板叶景辰和叶斐然的关系，既然苏千漪说没事那肯定就没事。她应道：“行。”
　　就在凌玥要挂电话时，苏千漪又开了口：“凌姐，你既然在天益有认识的经纪人，到时候你也可以让她挑几个好的艺人换个经纪公司，就比如千斐这样的。
　　我们的律师都可以帮忙，若是需要赔钱也可以先帮忙赔，再从未来的收入中扣。其他技术性的管理层的，你也知道千斐什么都缺，只要人品过关有能力都可以。”
　　凌玥显然是没想到苏千漪还有这么趁火打劫的一茬，反应了几秒后满口应下，“没问题。”
　　苏千漪挂了电话后，身后传来一声带笑的话：“有靠山？不用怕？”
　　苏千漪扬了扬下巴，理直气壮地反问：“怎么，叶总吃干抹尽后，还不给靠了？”
　　“给给给，我哪敢拒绝啊。”叶斐然立刻表明了态度，“只是娱乐圈这块，我也不知道帮不帮得上。”
　　“你忘了天益是叶景辰投资的？不过他只负责投资不管事，他不管事自有人狐假虎威，才会有那些潜规则的事情发生，我这也算是变相为大侄子清理门户了。”
　　若非叶斐然刚刚听过苏千漪让凌玥趁火打劫的话，她还真要以为苏千漪是在帮叶景辰忙了。
　　“我已经把叶景辰从T市调回来了，叶氏的任务做不好，自己的产业也一塌糊涂，他确实该好好反思了。”
　　苏千漪等到晚上十点，还没有等来天益和韩乐的回应后索性关上了手机，又拉着叶斐然解锁新的姿势。
　　而一直坚定地守在微博、等待瓜熟的网友们，却在凌晨蹲到了回应。
　　天益终于扛不住舆论的压力，并为了旗下艺人今后的发展，发布了一条道歉解职的公告。
　　公告中，天益将所有的锅都甩给了那位名叫裘志的高层，表明经过天益上下调查，那位高层潜规则属实。只是事情过去太久，很多艺人也已经离开了天益甚至退出了娱乐圈，为了保护那些艺人的隐私，天益便不公布那些人的信息。
　　同时天益还表明公司对此事完全不知情，已经对裘志进行了开除处理，对天益受到的损失，以后也要向裘志追求相应的法律责任。
　　网友们上网查询了一下，这个裘志是天益的副总裁之一，地位很高确实做得出这种事，也就相信了这个说辞。
　　罪魁祸首被查封，本以为这个瓜就要淡下去，哪知道带着微博认证的裘志被辞退后，直接就上了自己的大号，曝光了不少跟艺人的私人聊天记录。
　　其中最清晰最显眼的，正是被网友们称为清流的韩乐。
　　聊天记录最早便是开始于两年前，记录中的韩乐非常亲昵地对裘志喊着哥，对于裘志的态度也极为热情，完全没有半点潜规则的样子，反而像是韩乐自己主动贴上去的。
　　不仅如此，聊天记录还涉及了韩乐当时的经纪人凌玥，韩乐不仅向着裘志讨要资源，还让裘志帮忙给他换经纪人。
　　发完聊天记录后，裘志还发了文，首先是言辞诚恳地表明自己确实做过很多不好的事情，表明自己会对他们做出补偿。
　　而后又指出聊天记录里面没有被打码的艺人，跟他之间并没有什么潜规则的交易，也没有受过他的威胁，一切都是你情我愿。
　　最后他又特别指出了韩乐，表明当初是韩乐自己要倒贴上来，大骂韩乐现在装清流、想脱离公司单飞的吃香太难看。
　　一桩桩隐秘的事情接连从那份聊天记录中被曝光，微博差点又瘫痪。
　　作者有话说：
　　最近审核真的盯太严实了，走几天清水剧情吧，我怂了怂了﻿

✿ 第六十四章
　　这下吃瓜的网友们都惊呆了, 虽然知道这种事情肯定会有反转，但他们想的反转都是天益死咬着不松口，却没想到反转是出现在韩乐身上。
　　而韩乐身上的清流标签和美强惨标签, 还不是像往常那样由营销号贴上去的, 是由他们自发主动为韩乐美化的。
　　网友们一时之间如鲠在喉，之前有多么追捧韩乐, 现在就有多么反感韩乐的所作所为。
　　做错事情的裘志在道歉时，没把那些真正受害者的名字、照片曝光这一行为受到了不少的好评。而且他都被开除了副总裁的职务, 网友们看在他道歉的份上也就平息了怒火。
　　相比较一番，网友们的怒火便纷纷聚集到了至今还没出来回应的韩乐身上, 他们纷纷涌入韩乐的微博, 逼他出来回应道歉。
　　同时某些对韩乐失望了的老粉，也纷纷站出来为凌玥说话, 表明韩乐出道以来就是由凌玥一手带到顶流的位置上，只是后来凌玥解约了。
　　本以为是凌玥抛弃了想要出国深造而抛下了韩乐，当时有不少粉丝虽然明着对凌玥表示祝福，暗地里还是在埋怨凌玥抛下韩乐一走了之。
　　谁能想到过去了那么久, 当年的真相竟还能重新浮出水面。原来并非是凌玥抛弃的韩乐，而是韩乐连同公司高层想要踹走凌玥, 即使那样凌玥也没有任何怨言地远走了他国……
　　微博上对于天益的讨论度越来越低，而对于韩乐的谴责声却越来越多, 至少天益的目的是达到了, 成功为公司转移了视线, 也没有让天益其他的艺人受到伤害。
　　韩乐那边也不是没有做任何事情, 这个晚上, 他们买下了好几个狗仔手中的关于其他明星的爆料, 试图分散网友们的视线, 并且花了大量的钱财去降热搜。
　　可是效果却微乎其微，能够在后半夜还坚持支撑起热度的网友，有很大一部分是韩乐的粉转黑。他们曾为了追星没日没夜的做数据、买代言，可现在梦碎了，引起的反噬是不可估量的。
　　第二天苏千漪醒来时已经日上三竿，整个微博的风向已经发生了天翻地覆的变化。
　　这跟她之前所预想的结果十分吻合，只是让她意外的是，她的代言产品又爆了销量！
　　这还得从昨晚那些韩乐粉转黑的粉丝们说起。
　　他们在韩乐的微博处谩骂抵制了一通后，又将目光落到韩乐所有的代言、影视、综艺上，一个又一个地点进官微进行抵制，表明绝对不接受这种劣质艺人。
　　那些嗅觉敏锐的品牌方更是连夜跟韩乐解除了合同，并且发出声明安抚了粉丝。韩乐这代言掉了一个又一个还不敢出来说话的态度，也相当于变相的默认了这些事情。
　　网友们把这些都做完以后，也不知道是谁起的头，感叹凌玥这种不作妖干实事、还捧出过一个视后一个顶流的经纪人，若是当初没有出国，现在没准又能有个顶流出现。
　　这话起先只是在楼中楼里被不停的点赞，后来又被传到了评论区，越来越多的人看到后，终于有好心的“知情人士”透露，凌玥这个月已经回国了，并且手里已经有了其他艺人。
　　那人还附上了一个视频链接，跳转后竟然是《演员来了》的花絮，而凌玥全程陪伴的那个艺人，正是前几日被韩乐针对的苏千漪！
　　本以为是毫不相干的两件事，没想到却能被串到一起，这么一来，韩乐发那条微博的动机也很清楚明白，就是想要黑凌玥手里的艺人，无论那人是谁，只要是凌玥手下的他就想针对。
　　于是，又跟昨天早上刚宣布代言时一样，又涌出了一波通过买代言道歉的高潮。
　　苏千漪看到这些时有些哭笑不得，她只是想要帮凌玥讨回公道，却没想到自己又成了最终的受利方。
　　只是粉丝将凌玥和她的关系扒出来这件事情，有些过于巧合，苏千漪还是给凌玥发了条信息确认：【凌姐，网上关于你是我经纪人的消息，是不是你放出去的？】
　　凌玥很快回了过来：【跟你学的，要学会趁着热度捞钱。】
　　苏千漪：……不愧是自己的经纪人，有钱途。
　　不远处浴室的水声停了下来，一只带着水汽的手臂伸了出来，搭在墙边的时候还留下了淡淡的水渍。
　　“苏千漪？”叶斐然探头出来，“方便帮我拿个睡衣吗？”
　　“你不会自己拿吗？”
　　“那我就这么出来了？”
　　浴室里沐浴后的香味都飘散了出来，曾经那些面红耳赤的画面立刻浮现在脑海中。
　　浴室的门被完全推开，修长的腿刚要迈出来，就被苏千漪快速打断：“等等等，你别出来，我这就去给你拿睡衣。”
　　“真不用？”
　　“不用！”
　　苏千漪奔向了试衣间。试衣间的衣服都是苏千漪在家里见到过的、还未穿过的新衣服，不是她整理的，叶斐然当时也刚回华国，显然是叶斐然找其他人一起去打包的。
　　也正是因为叶斐然不知情，去打包的人也没注意，就将苏千漪悄悄在淘宝买的两套秋季睡衣也顺手带了过来。
　　那两套睡衣吧，都是卡通的。
　　其实是卡通的也没什么，主要是那还是一整只的大恐龙，一粉一绿，很是相配。
　　苏千漪为了拥有大尾巴，还买了最贵的那个链接，果然头上的角都是立体的，背上的棘也能立住，特别是那厚实的大尾巴，足足将近一米长！
　　先不管睡觉的时候方不方便，拽起来的手感绝对一流。
　　只是之前想归想，苏千漪一直没找到机会让叶斐然穿。一是这种睡衣本就是用来玩和脱的，需要特殊的时间地点，二是她也没想好怎么开口骗叶斐然穿。
　　而现在——似乎就是那个绝好的机会。
　　苏千漪感受了一下自己身体的状态，几天适应下来，一觉睡醒浑身轻松，丝毫没有一开始的狼狈。
　　既然身体没问题，那不得抓紧时间？
　　苏千漪抱着两件睡衣回到了卧室，又贴心地为等会儿的她们调低了空调温度。
　　伴随着越来越快的心跳，苏千漪敲响了浴室的门：“叶斐然，衣服我给你拿来了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　浴室的门被开了一道缝，苏千漪将门逢撑大了好几倍，才将手里的大只绿恐龙睡衣塞了进去。
　　“快换吧。”
　　“等……等等！”叶斐然及时叫住了苏千漪，说话都变得不利索起来，“你这是什么？”
　　苏千漪忍着笑，一脸坦然地回答：“睡衣啊。”
　　浴室里传来衣服抖动的声音，显然是叶斐然将那件睡衣抖了开来，正在查看全貌。
　　过了好几秒，苏千漪才听到了叶斐然越发僵硬的声音：“那……那，那内衣裤呢？”
　　透过门缝里面水汽缭绕，苏千漪揉了揉自己发红的耳朵尖，“不，不用了。”
　　既然是用作特殊用途，自然是真空的更为方便。
　　“真不用？”里面传来叶斐然的轻笑。
　　低低的，带着几分慵懒的性感，却刚好能传到苏千漪的耳朵里。
　　苏千漪没有再回答，而是抱着另一只恐龙走向了床铺。
　　等到她换好睡衣时，浴室传来开门的动静，苏千漪的身子一抖，刚转过身，就看到一头绿恐龙走了出来。
　　叶斐然还十分配合地带上了恐龙帽子，背上的棘和那条大尾巴在身后一晃一晃的，随着她的走路而左右摇摆。
　　偏偏叶斐然的脸上没有半分笑意，与小恐龙形成了强烈的反差萌，一看就是被人强迫的那种。
　　这只小恐龙面无表情的朝着苏千漪走来，目不斜视地路过苏千漪，似乎还留下了一个轻微的“哼”声。
　　苏千漪拼命忍住笑意，下一秒，却被那条尾巴“啪”地甩了腿。
　　苏千漪有些不确定刚刚那是不是错觉，然后她的腿又被大尾巴给抽了一下。
　　苏千漪：？？？
　　这真的是叶斐然能干出来的事情？
　　她有些意外的转过身去，试图看到一个能陪她玩乐叶斐然，可叶斐然还是板着一张脸，没有露出丝毫的情绪，彷佛又是她的错觉。
　　苏千漪挠了挠自己头上粉色的龙角，“其实，你穿这个还挺……”
　　“不用，我知道你喜欢。”叶斐然像是担心苏千漪听不懂似地又补充一句，“下次不用偷偷摸摸，不就是异装癖，我还是能满足你的。”
　　“我不是我没有这只是顺手买的你千万别误会！”苏千漪飞快地解释。
　　“真的？”
　　粉恐龙的龙脑袋瞬间耷拉了下来，用手捂紧了帽子背过身去，闷闷道：“嗯。”
　　叶斐然伸出手，一把将粉恐龙rua进自己的怀中，凑到耳边轻声问：“我抓住了小恐龙，把她关进了自己的卧室，是不是该进行下一道程序了？”
　　沮丧的粉恐龙缓缓抬起头来，眼神里重新焕发出了勃勃生机。
　　而后，她的脑袋又扭到了一边，有一下没一下地捏着叶斐然的大尾巴。
　　“去床上？”叶斐然又问了一句。
　　苏千漪点点头，然而刚走了一步，就因为没适应那连着脚爪的睡衣，一脚将自己绊倒往前扑去。
　　可她的手里还抓着叶斐然的绿色大尾巴，两只恐龙“咚咚”两声，滚到了地上。
　　苏千漪率先反应过来，趴到叶斐然身上紧张的问道：“有事吗？”
　　“没事。”绿恐龙低垂着脑袋，头上的帽子已经滑落，凌乱的发丝散落在肩头，一副被欺负得狠了的样子。
　　苏千漪内心的愧疚感立刻冒了出来，她扯了扯叶斐然：“我先扶你起来吧，再帮你看看有没有摔疼？”
　　叶斐然应了一声。
　　身后的大尾巴很是碍眼，粉恐龙摇摇晃晃的刚半蹲起来，就被绿恐龙突然扑倒，按回了地毯上。
　　吻随之落了下来，粉恐龙想要转过头去，却被绿恐龙给掰了回来，两只爪子还按了上来。
　　不知道什么时候，绿恐龙晃悠悠地站起了身，从茶几的抽屉里取出一把剪刀，又慢悠悠地走向了粉恐龙。
　　苏千漪被吻得晕乎乎的，看到叶斐然手上的剪刀还有些迷糊，她扭着上半身抱住了自己身后的大尾巴：“不准剪我尾巴。”
　　叶斐然轻笑了一声：“不会。”
　　然后苏千漪看到叶斐然手起刀落，在尾巴附近开了道口子。尾巴确实保住了，但……总感觉哪里不太对。
　　叶斐然将剪刀放得远远的，确定不会伤到她们两个后，重新抱住了苏千漪。
　　较低的空调风呼呼地从那道口子中灌入，引得苏千漪一阵瑟缩，也终于反应过来了叶斐然的意图。
　　粉恐龙委委屈屈地抱着自己的大尾巴，湿漉漉的桃花眼一瞬不瞬地盯着叶斐然，充满着对叶斐然的控诉。
　　绿恐龙有些于心不忍，稍稍侧过身，将自己的尾巴讨好似地递了过去。
　　粉恐龙重重的地哼出一口气，侧身抱着绿色的大尾巴，发泄似地狠狠rua着，嘴里叼着自己的粉尾巴，哼哼唧唧闹个没完。
　　见粉恐龙那么乖，绿恐龙的心都要化了。
　　她捧住粉恐龙的脑袋，吧唧印下一口后，又开始rua粉恐龙。
　　***
　　两日后，叶氏实在是离不开叶斐然，两人的假期也正式结束。
　　回A市的直升机上，叶斐然给苏千漪递过去一杯果汁：“上次你说喜欢喝的，我特地让他们又备了这个牌子。”
　　苏千漪接过杯子喝了一口：“好喝。”
　　“等下回去后陪我去趟医院。”
　　苏千漪喝水的动作一顿，面容古怪地望向叶斐然，然后又将视线扫到了叶斐然的肚子上，满脸的不可思议。
　　“这……这不会吧？”
　　叶斐然顺着苏千漪的目光就知道苏千漪又想歪了。
　　她一巴掌轻轻拍在苏千漪的脑袋上：“胡思乱想什么呢，你有那功能吗？”
　　苏千漪心虚地摸了摸鼻子，心道这没准是个能生子的书中世界呢？
　　“收起你那些乱七八糟的心思，别说这完全不可能，就算有也是你更容易……”
　　“不，我们要相信科学，这不可能。”苏千漪终于停止了胡思乱想，“所以去医院干嘛？”
　　“叶景辰住院了，跟我去见见大侄子。”
　　“啊？”
　　叶斐然忍着火气：“自从我把他派去T市就没做好过一件事情，在A市总部，别人知道他是叶家人处处恭迎着，到了T市天高皇帝远，别人就不听他的了。
　　本以为是个历练的机会，结果事情没办成灰溜溜地让他妈妈来求我。刚回来也不知道是真的生病了，还是为了躲我的骂装病，像个什么样子。”
　　苏千漪点了点头，趁机故意邀功：“他一个学金融的还不如我一个学表演的会赚钱。”
　　叶斐然的神色柔和了下来，摸了摸苏千漪的脑袋：“嗯，你最乖了。”
　　作者有话说：
　　穿书前苏千漪大学学的是金融，但是穿书后原主学的是表演，所以这里结尾不是bug哦﻿

✿ 第六十五章
　　飞机还需半小时的飞行, 苏千漪侧过头望向窗外，神情渐渐冷了下去，嘴里的果汁似乎都没刚开始甜了。
　　原以为叶斐然将叶景辰派去T市后就能安稳下来, 毕竟叶景辰也是这个书中世界的男主角, 总得有点金手指般的个人能力吧？
　　可谁曾想到叶景辰这么快就灰溜溜的滚回来，也不知道是真的遇到了麻烦又生了病, 还是想要靠亲情来叶斐然这里卖惨。
　　叶斐然跟他有血缘关系，可她苏千漪没有啊, 她可没有这种整天想要骗自己姑姑钱的大侄子。
　　苏千漪不禁又想起原书中叶斐然的结局，国内的叶氏都归在叶景辰的手中, 而叶斐然远走他国开辟事业。
　　只是——那到底是自愿的, 还是被迫的？
　　苏千漪以前从未想过这个问题，毕竟在她看来以叶斐然的能力, 若是没有什么牵挂用一生去打拼事业倒也符合书中叶斐然的人设。
　　现在因为她的出现让很多事情都发生了改变，可刚刚被调走的叶景辰却又再度回来，这让苏千漪不得不防。
　　叶斐然从背后贴了上来，颊边的发丝散落在苏千漪的肩头, “想什么呢，一句话也不说？”
　　“没什么, 只是来到高空有些心神不宁的。”
　　“恐高？”
　　“不是，就是有点累。”
　　叶斐然蹙起了眉, “还有没有其他不舒服的, 等下你也去医院挂个号吧？”
　　听到这关心的话, 苏千漪的精神放松了许多, 她捂着腰侧, “这里酸。”
　　叶斐然突然严肃了起来, “内脏不舒服？”
　　苏千漪微微侧头咬着耳朵, “做多了真的会虚，你还好意思问我？”
　　叶斐然浑身一僵，好半会儿才找回自己的声音：“下次我会注意的。”
　　“没事，当时我也挺爽的。”苏千漪卷过叶斐然的发丝，“跟我说说叶景辰吧，他惹的麻烦应该不只是T市的事情没办好吧？”
　　叶斐然叹了口气，“嗯，但事情有点复杂。”
　　“你说的直白一点，我努力理解？”
　　叶斐然笑了笑，将人圈得更紧了些，目光落在了窗外的云层：“当初叶景辰的父亲，也就是我二哥差点掏空了整个叶氏，东窗事发后又涉嫌商业诈骗才被判刑。
　　叶景辰这人虽然这两年办事能力欠些火候，但倒是没什么坏心，只是容易被人影响，叶家和他母亲裘家一直都有人蠢蠢欲动。”
　　听到这里苏千漪就摸到了大致的方向。无非就是那些亲戚自己名不正言不顺，但是想要借着叶景辰的名头来叶氏分一杯羹。
　　成功了，叶景辰就接着当他们的傀儡，失败了，反正也是叶景辰自己接受后果。
　　也许当初叶景辰的父亲，也是因为听信了这些人，再加上自己心里的野心，才会最终铤而走险。
　　只是……若是照这么看的话，原书中叶斐然远走他国，也许只是看透了华国叶家的这一群人，不屑为伍才会离开？
　　可叶斐然走后，叶景辰表面上虽掌了大权，最后又能有什么好的结局？
　　曾经陪伴过叶斐然多年，苏千漪知道叶斐然虽然看起来有些不近人情，但对于叶家的其他小辈却从未迁怒打压过。
　　只要高中毕业就能顶着叶家人的名头进入叶氏实习，在他们毕业后分配工作也是直接派到某个城市主管该市所有的业务，相较其他家族，亲儿子亲女儿都没这待遇。
　　可叶家其他人却更加有恃无恐，甚至有了可以得寸进尺的错觉。苏千漪摇了摇头，真不知道该夸他们一句勇敢，还说说一句蠢。
　　苏千漪没有问叶斐然具体的事情，只是问道：“他们已经动手了？叶景辰真的参与了？”
　　她得确定叶景辰现在的态度，毕竟也是个二十出头的人，能掰正就掰一下，掰不正再舍弃也来得及。
　　叶斐然摇头：“我不清楚他的想法，所以才打算去一趟医院。若是他参与不深想要回头，我便再给个机会。”
　　这倒是跟苏千漪想到一块儿去了。她接过叶斐然的话问：“若是他执意否认，你也不用顾念亲情了吧？”
　　“嗯。”
　　“好，那等会儿我陪你过去。”苏千漪打了个哈欠，眼里蒙上一层雾气。
　　“困了就先睡一会儿，到了我再叫你吧。”
　　苏千漪顺从道：“嗯，要抱着睡。”
　　叶斐然将人圈进怀中，给苏千漪调整了一个舒服的姿势。
　　“嗯，还要亲亲。”苏千漪得寸进尺。
　　叶斐然又顺着她，在唇上落下一个吻，“睡吧。”
　　“嗯。”
　　***
　　这一回叶斐然没有像上次那么招摇，而是吩咐直升机停在了自家别墅的楼顶，然后才带着苏千漪前往医院。
　　下车后，苏千漪看向了医院外的商店，脚步停了下来：“叶斐然你先进去，我去买点东西。”
　　叶斐然不解：“那我陪你一起去买吧？”
　　苏千漪挠挠叶斐然的掌心：“不用。我觉得我们还是分开来比较好，管教小孩嘛，就得一个唱红脸一个唱白脸。”
　　“你红脸？”
　　苏千漪惊讶：“就叶景辰曾经那退我婚、嫌弃我的样子，你竟然指望我唱红脸安抚他？”
　　“红脸，我也不行。”
　　“你不是他姑姑吗？”苏千漪故意凑到叶斐然耳边轻轻呵气，“你行，你什么都行。”
　　叶斐然的心像是被什么挠了一下，在苏千漪期待的目光中妥协：“我尽量吧。”
　　“好，如果你大侄子依旧难以管教的话，等下我再帮你骂他出出气。不过我也没管教小孩的经验，你也别抱太大的期望。”
　　叶斐然的眼神闪了闪，却又很快恢复镇定，“嗯。”
　　苏千漪和叶斐然分头行动，本想买点看病人的牛奶水果鲜花三件套，但看着那些沉重的食物，苏千漪最后那是只买了一束白百合。
　　她来到病房时，叶景辰正神色恹恹地躺着，叶斐然坐在床边的沙发上，不知道刚刚两人聊了些什么，气氛隐隐有些紧张。
　　叶景辰的神情倔强而又为难，还透着几分病气，叶斐然的表情冰冷，却在看到苏千漪的瞬间软化了许多。
　　床上的叶景辰在看到苏千漪时表情一僵，叶斐然淡淡开口：“喊人。”
　　“叶景辰？”
　　叶斐然瞪了苏千漪一眼，“不是让你。”
　　“哦。”苏千漪鼓了鼓脸颊，将手里的百合花放到茶几上。
　　病床上的叶景辰小声挤出来一句：“小姑姑。”
　　“嗯。”苏千漪无奈地看了一眼叶斐然，走过去坐到她身边，“满意了？”
　　“你跟他聊吧，教教他怎么管理公司怎么做事。”叶斐然揉了揉太阳穴，语气中明显压着火，“离开了几天叶氏还有很多事情等着我去处理，我就先走了。”
　　“姑姑！”叶景辰听到这话后睁大了眼睛，“您说什么我都会听，可，可苏千漪她算……”
　　“是啊，我算什么。”苏千漪似笑非笑地望着叶景辰，然后气死人不偿命地呛声，“我也就赚的比你亏的还要多吧。”
　　叶景辰闭上了嘴，却还是看向叶斐然，希望她能够改变主意，“姑姑，我知道您生气，但我也这么大了我也想历练一番，您能不能再给我个……”
　　“行了，我现在要回公司，有事吗事情你跟你小姑姑谈。”叶斐然转头看向了苏千漪，“人我就给你了？”
　　“嗯，我处理完了再去叶氏找你。”
　　“好。”叶斐然拿过外套，头也不回地离开了病房。
　　“姑姑，你等……”
　　叶景辰掀开被子就要冲下来，却被苏千漪拦住，“追什么，你姑姑又不是不管你了，我不就被她留下来陪你了？”
　　叶景辰下床的动作一顿，随之听到了病房门被关上的声音，他偏过头去，“我跟你没什么好谈的。”
　　“是吗？我倒是觉得我们能聊的东西很多。”苏千漪脸上的笑意也淡了下来，公事公办地看着叶景辰：“但愿你这次生病是真的，而不是你故意折腾出来的想让你姑姑心软的算计。
　　其实你这年纪确实应该多历练历练，我看你手里也有不少实业，难道还不够你长教训的？遇到困难只想着找人帮忙，叶景辰，你已经过了找家长的年纪了吧？”
　　叶景辰差点没能崩住表情，一开始就略显苍白的脸色也更为难看了几分，但整个人倒是被激得有了几分力气。
　　“叶景辰，我对你可没什么血脉关系、亲情滤镜，说得直白一点，就凭着我们曾经那桩婚约，你任何的亲情牌和卖惨对我都没有任何用处。
　　想要谈生意你就给我躺回去，不想谈的话我现在就走，之后你也别去你姑姑面前碍眼。你姑姑很忙，没那么多时间替你收拾烂摊子、听你诉苦卖惨。”
　　叶景辰犹豫了两秒又躺了回去，也没再冷脸，反而开口问：“你能替我姑姑做决定？”
　　苏千漪似笑非笑的望着叶景辰：“你问这个做什么？是想要知道我跟你姑姑关系有多亲密，看看我的话能有多大的用处？还是又想通过我撬你姑姑的墙角啊？”
　　叶景辰皱眉，拿过一旁的杯子喝了一口：“苏千漪，你别以为你嫁给了我姑姑就是叶家人，能够随意揣测我跟我姑姑之间的事情了。”
　　苏千漪嗤笑了一声，反而觉得更有趣了，“首先，我嫁给了你姑姑，我就是叶家第一顺位继承人，你跟你们家那些人背后再怎么觊觎叶氏，说句不好听的，继承权还是先轮到我，你说我有没有资格？
　　其次，你怕是忘了我的本职工作还是个艺人，我受过的网络暴力可太多了，你也不用拿话激我，我没感觉的。
　　最后，我劝你也少跟你姑姑演什么戏，你姑姑也许看不出来，可我是学表演的，我会看不出来你想要什么？”
　　叶景辰再度沉默了，拿着杯子的手背青筋凸起。
　　苏千漪也不急，就这么打量着叶景辰，等待着他的回答。
　　叶景辰过了好几分钟，才开口妥协：“我明白了。”
　　苏千漪绕着病床走着：“行了，其实我也大致知道你来找叶斐然的目的。裘志是你舅舅，现在天益被他玩完了，就想让你再帮他找个其他轻松的营生对吗？除了裘志，对你伸出过援手的人无论是叶家还是裘家都还有不少人，他们都觉得叶氏应该是你的，是吗？”
　　“我没有！”叶景辰猛地抬起头。
　　苏千漪轻‘啧’了一声，故意刺激：“虽然说你姑姑比你多活了几年，但你姑姑在你这个年纪可比你厉害多了。”
　　“我，我会努力的。”
　　苏千漪把椅子拉到叶景辰旁边坐下，“那你觉得你周围那些人对你是真心的吗？或者我换句话说，你觉得你在背后的那些小动作，你姑姑真的不知道吗？”
　　叶景辰的手猛地攥了起来，“我……我不是……”
　　苏千漪心里有了底，自顾自地说了下去，“苏家的事情其实你也知道，我爸靠着我妈的嫁妆创立的苏氏，生下我后才发现我爸出轨，我妈的死跟他们苏家每个人都脱不了关系。后来姜曼蓉带着苏晚晚登堂入室，我就成了个外人，后来又差点为了苏家嫁给你。
　　我跟你说这个不是为了博同情，只是觉得你成长的环境比我好多了，至少你还有个妈妈陪着你照顾你，叶斐然也没有因为上一辈的恩怨迁怒你们每个人。”
　　叶景辰迟疑了会儿，“可是她也不能护着我们一辈子。”
　　“你是想说，怕你姑姑不能一直这么原谅你们吧？也许你本意不坏，但有的时候，人都是被迫被人推着往前走的，即使你不想那样做，你背后的人也会把你推到你姑姑的对立面，你说你姑姑会怎么做？
　　以前她是一次次任由你们搞小动作，但现在她有我了，我这个人有多记仇，你难道还没长教训？
　　天空之城现在归你姑姑名下，我买巴黎阳光的钱是从你给的违约金里拿的，城西那几块地也是我向你姑姑提议先你一步抢的，你经纪公司那个韩乐和裘志的事情也是我做的。”
　　叶景辰终于忍不住打断了苏千漪，声音也提高了不少：“苏千漪，你到底想说什么？”
　　“别急啊。”苏千漪从别人拿来的果篮里挑了个橘子在手里剥着，“我就是想跟你说，人生不如意十有八九，但你得学会自己找出路，而不是别人说什么你就去做什么。
　　你看我现在事业有成，我爸那个人渣还得处处求着我办事，我继母和苏晚晚过得怎么样你比我更清楚。
　　最主要的是，我还有你姑姑这么一个大靠山，她事事都宠着我让着我，你看你现在也只能乖乖在我面前听训。再看看你叶景辰，别人说什么你就听什么，把自己的生活过得一团糟，不害臊吗？”
　　叶景辰的眉眼往下压着，压抑着内心的火气，额边的青筋直跳。
　　“想反驳我？”苏千漪笑了笑，“想反驳我就拿出点真本事来，你姑姑也许会因为你年轻而对你放水照顾你，可我不会。以前她没有对照组，现在她身边有了我这个比你还小一岁的人，所以收起你那些小心思，懂吗？”
　　叶景辰冷冷的看着苏千漪：“你所拥有的也不过是靠着我姑姑才有的，你有什么资格说我？”
　　苏千漪拍了拍叶景辰的肩膀，包容地笑着：“我也是凭本事嫁给你姑姑的，你要是羡慕，你也去嫁一个？”
　　叶景辰显然是没想到刚刚还在讲道理的苏千漪，会突然这么耍无赖，“我姑姑真是眼瞎。”
　　“是吗？她说她就喜欢我这样。”苏千漪毫不在意，并把将手里剥好的橘子递了过去，“你也别这幅受挫的样子，不就是钻牛角尖的时候被人顺便洗了个脑吗，叛逆期的小孩都这样，打一顿就好了。”
　　“你还想打我？”
　　“开个玩笑。言归正传，别整天想着靠血缘去你姑姑那里拿东西，她不是你爸妈，对你好也不是天经地义的。商场上的事情全凭本事说话，以后没人会再跟你讲道理。你要是真有骨气，就靠自己的本事去挣。
　　或者你想想看，若是真没有了你姑姑，叶家裘家那群人还会像现在这样捧着你、而不是立刻把你架空吗？”
　　叶景辰猛地回神，望向苏千漪。
　　“行了，多的话我也不说了，消毒水味太重了，你要是身体没什么事也尽早回家休息休息，这里待久没病我也怕你得病。”
　　叶景辰还是沉默着，直到苏千漪走到门边，在苏千漪以为叶景辰不会松口时，身后终于传来了叶景辰的声音：“苏千漪你等等。”
　　苏千漪唇角微勾，脚步停了下来。﻿

✿ 第六十六章
　　叶氏总部
　　一楼大厅前台进来了一个带着鸭舌帽和大口罩的女子, 身材高挑，看不清脸，一头秀丽的长发铺散在身后。
　　她的手上抱着一大捧红艳艳的玫瑰花, 周围配着一圈金丝, 外面包着一层精致的包装纸，惹眼极了。
　　大厅中来来往往的员工都忍不住向她看去, 只见她径直走到前台，礼貌问道：“您好, 这是一位小姐在我们花店买的花，需要送给叶斐然小姐。”
　　这话一出, 周围原本还在窃窃私语猜测幸运儿的人都愣住了, 叶斐然？
　　是他们知道的那个叶斐然吗？
　　这花竟然是送给总裁的？
　　虽然之前也有人往叶氏送过花，但那都是曾经叶斐然没结婚的时候, 花自然是被退了回去。
　　可叶斐然已婚的消息并不是秘密，怎么还会有人胆大包天地来送花？
　　前台小姐姐脸上的笑意顿时僵住了，她有些不确定的问：“你确定是叶斐然小姐？”
　　只见那送花人略带怀疑地看了看手里的订单，然后肯定地回答：“是的, 确实是送给叶氏的叶斐然小姐，请问是她下来接收还是我送上去？”
　　前台的几位员工互相对视了一眼, 道歉道：“不好意思小姐，我们叶总不收花。”
　　然而那位送花人并没有离开, 只是神神秘秘说：“订花的小姐说了, 她姓苏。”
　　前台的几人都惊的睁大了眼睛, “苏小姐？该不会是苏千漪小姐？”
　　送花人愣了一下, 点点头, “对, 所以我送上去还是……”
　　前台的一位小姐姐当机立断, “我陪你上去吧。我们叶总很忙的，你如果忙的话我帮你送上去也可以。”
　　“我这里还需要收花人签字，还是我一起去吧。”
　　“那我陪你上去。”
　　两人乘坐电梯刚到达顶层，就撞见司祈匆匆忙忙的往电梯这里走来，前台立刻叫住了司祈：“司助，司助，请问叶总在办公室吗？”
　　司祈手里拿着好几份文件，皱着眉看向她身后：“怎么什么人都放上来，叶总在开会你赶紧把人带走。”
　　前台小声补充：“那是苏小姐送过来的花，需要叶总亲自签收。”
　　司祈的脚步一顿，这才看向了那个送花人，上上下下打量了好几眼，恍然大悟。他转头对前台说：“你先下去吧，人交给我处理。”
　　前台走出电梯后，司祈一改刚刚的严肃，“苏小姐您怎么自己过来了？叶总正在会议室里发脾气呢，你来了也能劝她消消火。”
　　藏在花后的苏千漪被认出来后，也坦然地摘了口罩：“哦？那我正好赶上救场了。”
　　“那就麻烦您跟我过去了。”
　　司祈带着苏千漪来到会议室的楼层，门口有助理守着，见到司祈后小声催了一句：“司助您快进去吧，叶总刚还问了你怎么还不回。”
　　透过那微开的门缝，各位高层都低着头坐在自己的位置上，端正的坐着不敢有任何多余的动作，里面的气氛早已绷如一根即将断掉的弦，十分的紧张。
　　一位站着的负责人似乎是刚刚汇报完消息，略微秃顶的头上冒着冷汗，任由汗水留下来也不敢有一丝多余的动作。
　　叶斐然冷冽的声音传了出来：“项目组接洽那么久了为什么还没完成？距离远不是理由，既然如此，等下会议结束后你们整个部门都给我去Q市亲自考察，重做方案，如果这都做不好，你们就待在Q市别回来了。”
　　那声音带着不容置喙的寒意，一时之间都没人敢反驳，纷纷应道：“是。”
　　叶斐然扫了一圈人，冷漠的眼眸中满是寒霜：“好，下一个。”
　　会议室的人面面相觑，互相露出一个苦笑。已经做过汇报的人松了一口气，而还未汇报的心里却紧张的直打鼓。
　　苏千漪在司祈求助的目光中重新戴好口罩，推开会议室的门走了进去。
　　所有人都低着头看着手里的文件，等待着叶斐然的指示，一时之间竟没有人发现她。
　　坐在主位的叶斐然又开了口：“这个方案是谁做的？叶氏给的资金都给你们做慈善去了吗？”
　　被喊到的人站了起来，颤颤巍巍地回答：“是，是我。”
　　“重做预算，做不好就别下班了。”叶斐然‘啪’地一声合上了手里的文件，“叶氏不是给你们养老的，如果都做不好的话就都给……”
　　叶斐然的余光扫到了一个身影，骂人的话停在了嗓子眼，就连周身的冷意都纷纷散去。
　　会议室的人都顺着叶斐然的目光落到了送花人身上，看不清楚模样，依稀是个二十出头的女子，胸前的那捧花遮住了她整个上半身。
　　会议室的一侧是巨大的落地窗，金色的阳光洒进来，那大捧的玫瑰花越发娇艳欲滴，火红的花瓣绚烂夺目。
　　这样的花出现在压抑的会议室中委实有些突兀，几秒后，整个会议室的人终于反应了过来。
　　是谁这么大胆，竟然送花送到这里来！
　　无论是订花的还是送花的都不要命了吗！
　　同时，他们更觉得，收花人也许才是最惨的那个人。
　　你以为那位收花人，收到的是一捧花、收到的是爱情吗？
　　不不不，那是他的前途！
　　什么升职啊、加薪啊，都会因为这一捧烫手的花，全部断送！
　　各种视线在送花人和周围人之间流转者，试图先人一步找到那个倒霉鬼。
　　最好就是自己的顶头上司，少奋斗好几年就能坐上他的位置。
　　别人升职是因为有能力，自己升职是因为上司收了花，简直是天上掉馅饼！
　　送花的姑娘似乎也没想到里面会有这么多人，当所有人的视线都望过来的时候，她还紧张地后退了一步，“我……”
　　然后她看到刚刚还沮丧的那些人，望向她的目光纷纷如同饿狼扑食，就等着她说出收花人的名字。
　　整个会议室都安静极了。
　　那送花的姑娘轻轻的开口：“请问……叶斐然小姐在吗？我需要她签个字。”
　　这话一出，时间彷佛被静止了一般，所有人的脸上都一副见了鬼的表情，迟迟未能反应过来。
　　那送花的姑娘再度开口：“请问叶斐然小姐在这里吗？”
　　只见那些人的目光都转向了坐在主位上的叶斐然。
　　叶斐然站起了身来，淡淡道：“是我。”
　　送花的姑娘压了压帽子，走上前去将花放在叶斐然的桌上，掏出一张卡片：“麻烦叶小姐签个名签收。”
　　叶斐然看了一眼玫瑰花，问道：“是谁送的花？”
　　送花的姑娘犹豫了几秒，以只有他们两个人能听到的声音，低声回答：“是位姓苏的小姐。”
　　叶斐然点了点头，状似无意地瞥了一眼，接过卡片快速签上了自己的名字。
　　其他人都满脸震惊地看着叶斐然，这才反应过来真的是送给叶斐然的，而且叶斐然也认识订花的人。
　　刚刚那些想要趁机升职的人，心顿时碎了一地。是送给叶斐然的，这还炒什么鱿鱼？
　　别说门都没有，就连窗户都不剩一个。
　　送花的姑娘接过签好的卡片：“那祝您生活愉快。”
　　会议室的其他人见这两人之间气氛这么好，送花的人也没被赶出去后，满脸复杂地望着那红炫炫的玫瑰花。
　　有人给叶斐然送花，叶斐然竟然收下了。
　　送的是情侣间最常用的玫瑰花。
　　看样子还是九十九朵那种奢侈的规格。
　　然而这还没完。
　　最最最恐怖的是，他们冷酷无情、刚刚恨不得把所有人都打发去T市挖能源的总裁，竟然因为收到花心情太好，对送花的姑娘说了一句：“等会儿一起吃个晚饭？”
　　然后，那个送花的姑娘还当作没听到，径直往门口走去。
　　其他人倒吸了一口凉气，总裁她竟然被拒绝了！
　　这可是他们叶氏的总裁啊，就连他们都没能因为工作以外的事情蹭上过一餐饭啊！
　　他们已经不敢去看叶斐然的脸色了。
　　然而下一秒，他们又听到叶斐然开口，喊了一声：“苏苏。”
　　紧接着，神奇的事情发生了。
　　那个送花的姑娘脚步一转，鸭舌帽和口罩都被她摘了下来，露出了一双明媚勾人的桃花眼，高挺的鼻梁下，是一抹如同玫瑰般红艳的薄唇。
　　就在众人还沉浸在美貌中时，那姑娘小跑几步来到叶斐然面前，甜腻腻地嗔怪了一句：“你终于认出我了啊。”
　　会议室众人：……
　　除了一开始就认出来苏千漪的司祈，所有人都傻眼了。
　　这到底是什么情况？
　　认出苏千漪的年轻负责人们倒吸了一口凉气。
　　——苏小姐简直就是救世主，今天不用再挨骂了。
　　没认出苏千漪的那些年长领导人们也倒吸了一口凉气。
　　——叶总这是要出轨的节奏吗？那今天也应该没时间骂人了吧？
　　整个会议室中的气氛越发怪异，每个人都心思各异。
　　这时，叶斐然开了口：“今天的会议就到这里，刚刚说过的事情应该不需要我再强调了吧？”
　　这时，刚刚因为方案预算不过关的那位负责人战战兢兢地开口：“叶总，那刚刚我的预算方案……”
　　“明天交给我就可以。”
　　那人顿时松了口气，能从今天下班拖到明天，玫瑰花的魅力就是大！
　　知道今天的受刑终于要结束的众人，都下意识地望向了苏千漪，真是天女下凡，济世救民啊！
　　察觉到众人的视线后，叶斐然皱起了眉，下意识拉过苏千漪的手，将人拉得离自己近了些。
　　感受到叶斐然身上散发出的熟悉的冷气后，他们立刻开始收拾东西准备跑路。
　　“等等。”可还未跑出会议室，就又被叶斐然给叫住。
　　他们悲壮地转过身去，以为叶斐然又要挑刺。可叶斐然只是牵着送花姑娘的手，“给大家介绍一下，这位就是我的伴侣苏千漪。”
　　苏千漪配合着伸出手来打招呼，笑道：“大家好啊。”
　　原本那些不知情的较为年长的人顿时豁然开朗，这竟然就是总裁夫人！
　　现在的年轻人可真会玩！
　　叶斐然也不管其他人怎么想，直接忽视了众人，手拍上了苏千漪的脑袋，“下次不准再这么乱花钱。”
　　然后他们听苏千漪小声反驳：“要买，就想给你送。”
　　众人：果然总裁不吃这一套，翻车了吧。
　　叶斐然转身面向众人，脸上的表情也很冷淡：“苏苏年纪小爱玩，让大家见笑了。”
　　在场的有不少是谈判桌上的能人，可此刻也有些摸不准叶斐然的心理，不知道该如何接话了。
　　若说叶斐然喜欢吧，但这个表情和刚刚拍人的动作，也太无情了些。
　　若是说她不喜欢吧，那就没必要提前结束会议，又向众人介绍苏千漪的身份了。
　　直到有个三十多岁的女高层试探着夸了一句：“这话可真好看，当初我老公追我的时候也是用的这花，可没有这一束好看呢，真是羡慕叶总。”
　　叶斐然回了一句：“谢谢。”
　　于是会议室中的人瞬间明白了叶斐然的心理，什么不喜欢啊，明明是喜欢得要死！
　　于是一声接着一声的恭维话传了出来：
　　“叶总和苏小姐感情就是好啊，两个人站在一起也太般配了。”
　　“我也好想要被送花啊，也不知道这么好的伴侣是怎么找来的。”
　　“以前我不相信，现在我总算懂了那个‘人比花娇’的词，这两个人也太好看了。”
　　苏千漪终于听不下去，她眼神示意了一番叶斐然。
　　然而叶斐然故意装作看不懂的样子，只是冲苏千漪笑了笑。
　　她只是故意牵过了苏千漪的手，两人的戒指特意戴在了不同的手上，以方面两人牵手时能同时露出来。
　　这下，那些彩虹屁又有了新的目标。
　　直到苏千漪脸上的笑容都僵硬了，叶斐然才终于一手抱着玫瑰花，一手牵着她离开会议室。
　　而当事人苏千漪，则表示非常后悔。
　　她原本只是完成了叶斐然给的任务——劝大侄子从了良，心情太好去了趟花店，抱着秀恩爱的想法选了她能抱住的最大捧的玫瑰花，想要给叶斐然一个惊喜。
　　可没想到，某些人平时看着不声不响的，秀起恩爱后的脸皮，可比她这个混迹娱乐圈十几年的人要厉害多了！
　　但苏千漪不知道的是，会议室中其他人的心里更是酸得要死。
　　本以为像叶斐然那不近人情的性子，就算结婚了也只是为了企业形象做做样子而已。
　　可今日这么一见……是他们目光短浅了。
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　人间真实。
　　作者有话说：
　　手拍上了‘今天又反攻失败了、陈总.‘的脑袋，“下次不准再这么乱花钱。
　　明天开始加更（因为收了太多霸王票）加不完的就等番外另外加澈澈（第一声）
　　大致算了一下，这么加的话，我这个月正文可能真得完结了
　　至于营养液加更，这块我不熟悉，就暂时先不了，欠的债太多，怕了怕了﻿

✿ 第六十七章
　　由于两人那长达一周的假期, 叶氏待处理的事情堆积了不少。即使司祈已经替叶斐然处理了不少事项，但重要的项目还是得让叶斐然来决定。
　　等会儿晚上叶斐然还有场会议要开，苏千漪体谅叶斐然辛苦, 晚饭也去外面吃, 只是让叶斐然的助理去随便买了份，两人在办公室里解决了晚餐。
　　吃饭时, 叶斐然看了苏千漪好几眼，一副想要问却又憋着的模样。
　　苏千漪猜到其心理, 将嘴里的食物下咽后问：“想问叶景辰？”
　　“嗯，他有为难你吗？”
　　“你看我像是会被他为难的样子吗？”苏千漪脸上的笑意收敛了下来, 忍不住埋怨, “你有没有听过一句话叫慈母多败儿？”
　　叶斐然一僵，“我没惯他, 对叶家那些人我都一视同仁的。”
　　苏千漪的火气跟着上来，“是啊，你这姑姑做的真是好，到时候养出一窝子的白眼狼, 就都是你惯出来的。”
　　“毕竟都是叶家人，上一辈的恩怨跟他们小辈无关。”
　　苏千漪面无表情地提醒：“就算他们是叶家的, 也是你养不熟的。”
　　“好了好了消消气，我以后注意, 好不好？”叶斐然放下筷子, 讨好的拉过苏千漪的手捏着。
　　“这次看在他想回头的份上就算了, 下次再让我知道这种事情, 你不准再去发善心拉人回头, 我管你们叶家有什么亲情, 我非得把人都赶出去。”
　　“这么凶啊？”
　　“是啊。”苏千漪半眯着眼睛打量叶斐然, 指尖掐着叶斐然的下巴威胁，“那你是要选我，还是选他们？”
　　“你。”叶斐然十分干脆。
　　苏千漪见状稍微消了气，开始说起叶景辰的事情：“叶景辰名下除了跟叶氏相关的，还有好几家小市值的公司，平日里交给专业的经理人打理营收也不差。
　　他跟我说，叶家和裘家的一部分人，想要趁着他回A市的档口，想让他向你索要叶氏海外贸易那一块的职权，从而拿到用叶氏业务作为抵押的权利。
　　接着再利用叶氏其中的资金，以及再加上他和其他人的公司层层作为掩护，借机再去拿到相应的项目，同时项目又可以用作银行抵押得到贷款。
　　而他们最终的目的，是又想要将那些资金用于再投标，那时候投标的项目便是重中之重，他们会想办法跟政府挂上边，即使你最后发现了，也无法阻止。”
　　叶斐然沉默了会儿，“我知道了。”
　　苏千漪忍不住问：“你一早就知道？”
　　“嗯，有做准备，但你替我套了话让我的目标更明确了些。放心交给我就好。”叶斐然重新给苏千漪夹了一筷子的菜，“吃饭吧。”
　　其实这件事情早在叶景辰被派去T市前，叶斐然就察觉到了他们的小动作。将叶景辰调走也是想替他切断与这边人的联系。
　　叶裘两家有些人的野心太大，他们自以为完美的计划，其实只不过是叶斐然提早布置好的、并且故意引诱他们往下摔的一个陷阱罢了。
　　吃完饭后离开会时间还有段距离，苏千漪主动收拾了桌面，看着刚刚那束玫瑰花还放在办公桌的正中央，她的脸隐隐在发着烫。
　　收拾完后，苏千漪从背后环住了叶斐然的脖子，叶斐然微微转头看过去，苏千漪却当作没看见的样子，只是低着头在叶斐然的发丝间蹭来蹭去，闻着叶斐然身上熟悉的洗发水味，恨不能将自己整个人都埋进去。
　　直到她蹭够了才放开人，“你这里有花瓶吗？要不我把它分开吧。”
　　叶斐然“嗯”了一声，却说：“拆开就没原本好看了。”
　　苏千漪抚上花瓣的手也停了下来，转念一想是挺有道理。
　　若是分了好几个瓶子放在办公桌的各个角落，不知道的还以为是叶斐然办公室内一年四季都会放花作装饰。
　　只是……她想起了刚刚会议室中那些人的表情顿时有些不解。不就是送个花，至于露出那么惊悚的表情吗？
　　夜色初显，办公室内只剩下头顶的灯光，玫瑰花依旧娇艳，在白灯的照样下更显得冷艳，只是上面的露珠都已经挥发掉，没有刚买来时的那种娇艳。
　　苏千漪用一次性水杯倒了点凉水，用指尖给花瓣撒了些水，使其又恢复了不少的生机。
　　她的视线重新落到在一旁看文件的叶斐然身上，欲言又止。
　　“有什么话可以直说。”叶斐然一直都在关注着苏千漪的动作。
　　“你在会议室里说我乱花钱，是真的不喜欢花吗？”
　　叶斐然失笑，她放下了手里的文件，将苏千漪拉了过来，“没有，我很喜欢。”
　　“可是刚刚其他人的脸上也表现得很奇怪啊，难道你们叶氏有不给送花的条例？”苏千漪蹙紧了眉，又突然恍然大悟，“我知道了，是不是那种企业文化啊？为了不影响工作所以这类东西就不准送？”
　　叶斐然愣了几秒，显然是没想到自己的不解释，会让苏千漪胡思乱想成这副模样。
　　她无奈地叹了口气：“不是，叶氏哪有这么不通人情？”
　　苏千漪坚持：“没事没事我懂的，上学时期不给谈恋爱怕影响成绩，工作了不准用这类物品在上班时间影响工作效率，我都懂的。”
　　“过来。”叶斐然冲着苏千漪招手。
　　“嗯？”苏千漪走了过去，走到叶斐然面前时，被一把拉进电脑椅中，原本宽大的电脑椅挤进了两个成年女子还是显得很拥挤。
　　苏千漪正想要站起身，肩头就传来一阵压力，同时叶斐然的下巴就压上了肩头，“若是真有这个规定，你在这里也不合规矩了。”
　　唇角擦过苏千漪的耳廓，温热的气息引起阵阵瑟缩，特意压低又轻的声音带着道不明的缱绻。
　　苏千漪扶在椅子上想要撑起身来的手，顿时失了力气。
　　她微微转过头，对上叶斐然的目光调笑：“谈恋爱影响效率啊叶总，你作为总裁，应当做个好的表率。”
　　话音刚落下，苏千漪感到自己的腰侧的软肉被掐了一下，顿时软倒在了叶斐然的怀中。
　　感受到那只手还在揉捏时，她磨了磨牙，“叶斐然，适可而止啊。”
　　耳边传来笑声：“叶氏没有那些规定，而且谈恋爱影不影响事业也得看在一起的人是谁。苏小姐怕是忘了自己的代言为叶氏吸来了多少购买力？
　　若是这个也不够的话，我这里还有条关于城西那些烂尾楼的消息，不知道你想不想听？”
　　“城西那里怎么了？”
　　“事关商业机密，求人可不是你这个态度。”
　　苏千漪脸上堆积起假笑，极其敷衍的在叶斐然唇上印下一个吻，又迅速分开，“这总可……”
　　后脑勺被掌心覆盖，重新将她的脑袋给按了回去。
　　外面的天色已经完全暗了下来，一旁的窗户没有关严实，夜晚的凉风吹进来，只剩下了桌上文件被风翻动的沙沙声。
　　巨大的办公桌后已经看不到人，桌上盛放的玫瑰花都娇羞的低下了头去，办公椅被转向了墙的方向，彷佛换个方向就能当作什么也没发生。
　　不解风情的发丝时不时就垂落到唇边，像是也想要趁机分一杯羹发丝被一遍一遍地撩到而后，两唇就这么浅尝辄止地贴着。
　　等会儿还要开会，叶斐然并没打算要更进一步。直到苏千漪反应过来，用薄唇轻咬了一下对方的唇瓣，直接将这个送上门的吻给吃进嘴里。
　　两人的心跳越来越快，就连鼻息间的温度也越发紊乱，苏千漪的双手下意识地想要环上叶斐然的后背，可刚刚动手却发现了对方的意图。
　　她的手又顺从般地垂了下去，任由叶斐然的气息将她包裹。
　　这个吻不知道过去了多久，与往常在家中时急切而又热烈的吻相差甚远，两人只是轻浅地缠绵着，却彷佛已经过去了一整个世纪。
　　当两人的唇瓣缓缓分开，叶斐然意犹未尽地用鼻尖蹭了蹭苏千漪，才开口：“想要知道商业机密，就得这么换，记住了？”
　　苏千漪咬了咬自己的下唇，垂下眼眸：“你就知道欺负我。”
　　“嗯，就喜欢欺负你。”
　　苏千漪装作不知情的样子，问：“说正事吧，是苏靖挑走的那块地被外星人炸了？”
　　叶斐然一顿，一时之间都不知道怎么接话。
　　苏千漪面带可惜：“没有被外星人炸啊，那是不是建筑过程出什么事故要大量索赔？或者挖到什么保护性的东西不给接着建了？”
　　叶斐然终于忍不住笑出了声，“收起你脑子里那些乱七八糟的想法吧，他那块地没出事，但他估计也挺郁闷的。”
　　“嗯？那是怎么了？”
　　“我收到消息，政府的规划已经下来了，城西那几块地，除了苏靖手里的那个烂尾楼，其他都刚好在地铁站附近，特别是你最喜欢的那个最郊区那块，直接跟新规划的高铁站连在了一起。”
　　苏千漪心道一声果然跟原书没差异，但她脸上还是表现得非常惊讶：“真的吗？”
　　“是啊，所以要恭喜你了。”
　　苏千漪捧着叶斐然的脸蹭了蹭，“明明是恭喜我们两个。”
　　“嗯。所以说你跟我谈恋爱还是很有好处的，能给叶氏赚不少钱。”
　　苏千漪满脑子都是城西那几块地之后的利润，也乐得配合：“那我下次再多送你几回东西，他们应该就会习惯了吧？”
　　“嗯，可以试试。”
　　苏千漪忍不住扯上了叶斐然的脸颊，感受着柔软的触感把玩一通后，才推了推叶斐然，“转过去吧，我总感觉这么背对着桌子像是在偷情。”
　　“秘书不都是用来偷情的吗？”叶斐然嘴上调侃着，脚却很顺从的将椅子转了过去。
　　苏千漪很快就上道，她指向了办公桌上的那捧玫瑰，喊了一声：“叶总。”
　　“嗯？”
　　“总裁夫人送你的玫瑰好好看啊，你能不能也送我一朵？”
　　叶斐然皱起了眉，“这样不太好，她等会儿回来了会发现的。”
　　“我不管我不管，你说你喜欢我，结果连一朵花都不愿意给我。”苏千漪将一个不讲道理的妖艳小秘扮演的淋漓尽致。
　　叶斐然犹豫了一会儿，“可她很凶的，万一被发现了……”
　　苏千漪揪上了叶斐然的领口：“万一被发现了，我就自动辞职，然后你把我养到你个人名下的房产里，从此我只属于你一个人好不好？”
　　叶斐然的目光被那双桃花眼所吸引，那眼眸中倒影着玫瑰的红色，特别漂亮，彷佛能给蛊惑人心。
　　她回答：“好。”
　　“那你倒是拿花送我啊？”小妖精的爪子还在领口流连，甚至有几分往里的趋势。
　　叶斐然抓住了苏千漪的目光，“你喜欢哪朵就自己拿。”
　　“自己拿多没意思啊，等会儿总裁夫人回来后一问，还以为我是那个偷花的呢。”苏千漪的指尖在小花上打着圈，眼神亮亮的，“要你亲自送我才算。”
　　叶斐然无奈一笑，但既然都开始演了，总得把仪式感做足了。
　　她的指尖在玫瑰花上掠过挑选了许久，最后将其中一朵抽了出来，递到苏千漪的面前。
　　苏千漪笑眯眯地接过了花，放在鼻下闻了闻，“谢谢叶总，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　“不仅仅是喜欢。”苏千漪的手带着玫瑰花，环上了叶斐然的后颈，“我就喜欢抢总裁夫人的东西。”
　　叶斐然淡淡地望着苏千漪，可原本一丝不苟的上衣被某个小秘弄得有几分凌乱，露出的锁骨处，还残留有曾经留下的印记，让人忍不住想入非非。
　　“那你还有其他想要的吗？”
　　苏千漪咬了咬下唇，将两人的距离再度贴近，“你觉得我还想要什么？”
　　玫瑰花的淡香若有若无地被吸入鼻尖，已经恢复了原样的唇瓣上被覆上一个冰凉而又柔软的触感，上面似乎还带着几分湿润的水汽。
　　苏千漪将手里的玫瑰花贴上叶斐然的唇后，在叶斐然的注视下，将花的方向一转，朝着刚刚叶斐然吻过的位置，落下了一吻。
　　叶斐然搭在苏千漪腰侧的手蜷缩了一下，看着苏千漪吻好后，一把抽过了她手中的玫瑰花，想要去亲吻苏千漪。
　　可苏千漪脸上挂着笑，指尖拦在叶斐然的唇上，像只做了坏事的小猫咪，眼底透着狡黠。
　　“叶总，要是被夫人知道了，你可一定要保我。”
　　人若是被带入到了具体的场景中，总是容易色令智昏。在两人此刻手持的剧本里，叶斐然的心跳止不住地加速着，快要抑制不住内心的冲动。
　　她彷佛真的成了一个背着妻子，在办公室里养小秘的总裁，偏偏眼前的人还让她甘愿沉沦。
　　这能怪她吗？
　　若是以往听到这种事情，叶斐然一定会觉得是那个总裁自己有道德问题。
　　可偏偏苏千漪成了那个小秘后……
　　叶斐然觉得，这不能怪她，也不能怪苏千漪。
　　该受到责怪的，应该是某个被压在身下狠狠欺负一顿的妖精。
　　“好，我一定保你。”
　　在感受到叶斐然越来越近的吻、和那被撩久了越发炽热的眼神后，苏千漪感到那久违而又熟悉的危险。
　　她如同一只矫健的兔子一般，快速脱离了叶斐然的怀抱，逃到了办公桌的另一头。
　　一颗毛茸茸的脑袋从大捧的玫瑰花后探了出来，苏千漪指着自己手机上的时间，“叶总，您该去开会了。”
　　叶斐然简直就要被气笑了，“苏秘书可真尽职啊。”
　　苏千漪又将自己的上半身俯得更低了几分，只敢露出一双眼睛，弱弱地开口：“我就在这里等你回来，叶总辛苦了，早去早回。”
　　叶斐然并没有接话，又听到苏千漪说：“少发点脾气，对身体不好。下午看你把他们吓成什么样子了，实在不行就直接换人。”
　　“好。”
　　“所以……你可以走了？”
　　叶斐然朝着苏千漪走了过去，“我尽量早点回来。”
　　还未等苏千漪开口说话，就被猛地拉入怀中。
　　苏千漪察觉到了叶斐然的意图，故意压着声线喊了句：“叶总？”
　　语调中带了几分撒娇的意味，双目对上了叶斐然的双眼，继续撩拨，“你这是……舍不得我呀？”
　　叶斐然的唇落到了苏千漪的唇边，苏千漪的呼吸顿了一瞬，没有躲开。
　　只要一个细小的动作，就能勾得对方心跳紊乱，这是两人之间长时间形成的默契。
　　接下来两人便很顺理成章地交换了一个缠绵的吻。
　　考虑到时间将近，这个吻依旧轻柔，唇瓣越来越软，气息越来越烫，叶斐然身上的香水味很浅，在鼻尖缠了一圈又一圈。
　　直到吻渐渐加深，两人的气息都开始变得凌乱时，叶斐然主动结束了这个吻，与苏千漪温存着相拥。
　　两人都能感受到对方身上，因为自己而加快的强有力的心跳。
　　苏千漪等到情绪平复下去，捏了捏叶斐然的后腰，语气中带着几分鼻音：“你再不去就真的要迟到了。”
　　叶斐然微微放开人，盯着苏千漪的唇瓣半晌，“别动。”
　　“嗯？怎么了？”
　　叶斐然的指腹按压上苏千漪的唇瓣，又慢慢地为她擦去了唇边的水渍。
　　即使擦去后指尖也没着急离开，反而上瘾似地反复揉按了几下。
　　苏千漪感觉自己的心脏像是被什么抓了抓，甚至荒谬地觉得，叶斐然按的不是她的唇，而是她的心脏。
　　她将叶斐然的手拉开，“好了好了快走吧。”
　　“乖乖等我。”
　　叶斐然往外走去，开门的瞬间，苏千漪还能看到抱着文件等在门口的司祈。
　　办公室内重回宁静，只剩下苏千漪一个人，显得更为空荡。好在有那捧鲜艳的玫瑰花，给黑白灰色调的办公室带来几分生机，显得不那么死气沉沉。
　　回想着刚刚发生的事情，苏千漪叹了口气，真是要了人命了。
　　而另一边的会议室中，开会的人已经换了一批。他们已经听说了下午会议室中发生的事情，羡慕的同时又期望着等会儿那位苏小姐还能来转上一圈。
　　即使心里这么期盼着，但这些项目负责人还是做好了充足的准备，结合了一些下午开会人给的经验，趁着刚刚晚饭时间又匆匆的修改了一番。
　　他们结合上午其他高层的教训，在会议开始前将方案中不足的地方改了一遍。
　　可即使如此，会议中途还是被叶斐然发现了细小的纰漏。
　　这个纰漏说大不大，说小也不小。
　　项目负责人把所预估的新季度营业额，多报了一个小数点，将原本的能力扩大了整整十倍。
　　若非叶斐然及时发现了这个问题，没有让这份方案实施下去，怕是这整个项目的人就算24小时加班连轴转，也难以完成这个目标。
　　等到下一季度的汇报时，他们要面临的可就不止是现在这样程度的修罗了。
　　项目的负责人傻了，跟着一起来的几名重要的员工也傻眼了。
　　他们反反复复确认了一番，才发现错的不只是那一处，接下来下面的一系列规划和目标，都是按照上面这个数额去做的策划。
　　他们的呼吸都放缓了许多，低垂着头，谁也不知道该怎么跟叶斐然交代。
　　叶斐然的目光落到了负责人的身上，“这是你负责的？”
　　负责人的后背顿时冷汗淋漓，她将各种说辞和借口都在脑海中过了一遍，又想到以往犯这种错误之人的下场，越发觉得自己没其他的路可走。
　　她颤颤巍巍地站起身来，“叶总，是我。”
　　叶斐然翻动着手里的文件，特别是将目光落在发生数据错误后，那份依旧完整的策划上，饶有兴趣地仔细看了下去，“先等我看看。”
　　“好……”那负责人低着头，等待着最终审判的到来。
　　“这后面的数据是谁做的？”
　　负责人心里一凉，悲怆的开口：“也是我主要负责的。”
　　叶斐然重新打量了负责人一眼：“我倒是没看出来巩经理竟有这么大的能力，能做出翻十倍营业额的方案？”
　　这话听着是句夸赞，但落在负责人耳中就像头上被悬了一把刀。
　　负责人小心翼翼地开口想要解释挣扎：“叶总，我……”
　　没想到叶斐然只是“嗯”了一声，然后抬头看过来：“做的不错。”
　　周围人倒吸了一口凉气，就连负责人也满脸不敢置信，“叶总，那我这就去重做？”
　　预想之中的狂风暴雨并未到来，叶斐然点头：“还好错误发现的早，现在拿下去改了就行，一天时间够不够？数据可能有些多，两天怎么样？”
　　负责人难以置信的看着叶斐然，但还是说了一句：“多谢叶总，明天我就能上交新方案。”
　　叶斐然点点头，又进行了下一个项目。
　　全程没有板过脸，也没有任何的斥责。
　　负责人心里想的那些惩罚也都没有到来，只是十分平静地带过。
　　第一个项目过去后，剩下的人仍然不敢松懈。
　　可等到这个会议结束后，他们才终于相信他们真的全部都被放过了！
　　叶斐然的脾气好的不像话，方案不合理就给意见让重做，数据错误就重点划出让重新计算，甚至连那些不达标的业绩，也只是对负责人说了“加油”二字。
　　会议室结束后，他们目送着叶斐然快步离开。整个会议室你看看我，我看看你，终于有种劫后余生的轻松。
　　“之前听下午的人说总裁脾气好我还不相信，晚上我终于相信了。”
　　“刚刚我都开始想，接下来要去哪个公司投简历了，结果总裁竟然对我说加油？你们都听到了吧，她对我说加油！”
　　“苏小姐就是厉害啊，她来一趟，全公司都能解放。”
　　“希望苏小姐以后有事没事都能多来几趟叶氏，以后我都不用担心开会了。”
　　已经是晚上八点多，夜色越来越浓。
　　叶斐然推开办公室时静悄悄的，扫了一圈才在沙发上看到苏千漪蜷缩起来的身影。
　　长长的秀发随意的散乱在颊边，手里还拿着刚刚抽出来的那支玫瑰。
　　睡着后的苏千漪面容平静，整个人都软绵绵的，没有了算计人心时的深沉，也没有了平日里那些狡黠灵动的小表情。
　　叶斐然走到沙发边半蹲下，指尖刚触上脸颊，就注意到苏千漪眼睫的颤动。
　　她唇角向上扬起，故意用指腹描绘过苏千漪的脸庞，最后又停在唇上碾着，状似无意地叹了口气：
　　“正好我想来个办公室的沙发play。睡着了，我就当你同意了？”﻿

✿ 第六十八章
　　“不要！”
　　叶斐然的话刚落下, 苏千漪就快速睁开双眼，“噌”地从沙发上弹了起来。
　　A市的气候不比她们度假的海岛，两人回来后就穿上了外套。刚刚苏千漪睡觉时抱着的外套, 此刻被无情地踹在地上, 十分可怜。
　　苏千漪本就睡得浅，刚刚叶斐然推门进来时她就已经醒了过来, 只是见叶斐然不出声，她也索性装个睡。
　　可谁曾想叶斐然还会说出那样的话？
　　只是突然唤醒身体机能的副作用也很大, 苏千漪就像是主动投怀送抱一般，扑进了叶斐然的怀中。
　　苏千漪：……
　　叶斐然笑着调侃了一句：“你也不用这么迫不及待吧？”
　　苏千漪发泄似的揪着叶斐然的外套, 虽然她们两人开玩笑说要在办公室里做些什么也不是一回两回了, 可始终都没有真的试验过。
　　而此刻配上叶斐然的话和她的动作，苏千漪觉得自己就真的成了那个红颜祸水般的秘书, 整日只知道在办公室里勾引上司与她享乐。
　　一旦心里有了这个认知，脸上就越发止不住地发起热来。
　　她闷声道：“你不准笑。”
　　叶斐然忍住笑意，揉了揉苏千漪的头发，“好, 不笑了。”
　　“还不赶紧扶我起来？”
　　“抱歉啊，让你在这里等了这么久。”叶斐然将苏千漪拉了起来, 心里有了几份愧疚，刚刚想做的事情也被她强行按在了心底, “我们回去吧？”
　　苏千漪的眼眸闪了闪, 直到她低头看到自己皱了的裙摆, 像是终于找到了一根救命稻草般, 拉住了叶斐然的手。
　　“怎么了？”
　　苏千漪为难地看着叶斐然：“我裙子睡皱了, 这么出去被人看到影响不好。”
　　叶斐然上下打量了一番, 其实裙摆也没有很皱, 而且苏千漪外面披了一件风衣外套，根本就看不出来什么。
　　她试探的问了一句：“所以？”
　　苏千漪勾了勾叶斐然的手心，“你休息室有衣服吗？借我换一套，不介意吧？”
　　叶斐然的指尖攥紧了几分，低声道：“那你跟我过来吧。”
　　休息室中的衣服并不多，大多都是叶斐然穿过的衣服。
　　苏千漪站在衣柜前来来回回挑了许久，最后拿出来一件最简单的白衬衫。
　　听到衣物窸窸窣窣的声音后，叶斐然很自觉的转过了身去。
　　直到身后穿衣的声音停止，叶斐然缓缓转过身，看到苏千漪的样子后呼吸一滞。
　　苏千漪身上穿的确实是她的白衬衫，那是一件没有任何修饰的衬衫，平时只在穿正装时用作打底，可此刻穿在苏千漪的身上却莫名的多了几分色气。
　　白皙修长的脖子下是被开了三粒扣子的领口，指尖无措的搭在还未散开的风光处，配上她茫然无措的双眼，彷佛不是她自己的主意，而是被人强迫的。
　　两人的身形差不多，衬衫堪堪遮住腿根，修长笔直的双腿不加任何遮挡一览无余，而那圆润的脚丫在地板上一点一点的。
　　刚睡醒的苏千漪发丝未经过打理还很凌乱，配上她此刻的神情活像个即将被无良上司潜规则的小秘书。
　　发现叶斐然的视线后，苏千漪揪紧了自己的衣服，一边后退一边给叶斐然透露着信息：“叶、叶总，我已经按照你的吩咐换上了这套衣服，里面也没有穿其他的，衬衫的贴合度你已经看出来了，现在是不是、是不是可以走了？”
　　听了苏千漪的话后，叶斐然的视线往下落在了那两朵花上，刚刚有苏千漪的手遮挡着她未注意到，此刻被苏千漪一点明，才发现原本应该在花朵上的包装已经被扔在了地板上，跟其他衣物混合在了一起。
　　就像是一枚成熟待摘的果实，甜腻可口，让人再也看不到其他。
　　“想走？”
　　看着叶斐然的表情，苏千漪就知道自己已经成功了大半，鱼已上钩，十分的得意。她也不管接下去会承担什么样的后果，接着将人带入情境中。
　　她就像是受了惊吓般浑身一抖，“叶总我错了，求求你别开除我。”
　　叶斐然招了招手：“那你过来。”
　　苏千漪一边害怕的望着叶斐然，一边又犹豫着，最后还是赤着脚缓缓走上前，圆润的脚趾头不安的蜷缩着。
　　等走到叶斐然的面前后，苏千漪颤抖着双手松开自己的衣领，然后故意双手分开揪着叶斐然的衣角，好让叶斐然能看清花朵的样子。
　　她低垂着眼眸，轻声开口，“叶总……再给我一次机会吧？”
　　说话的尾音故意被拉长，苏千漪想要做什么，叶斐然一眼就能看出来。
　　原本叶斐然在看到苏千漪装睡时只是想要故意逗逗人，却没想到苏千漪想的比她还要多几分。
　　微凉的双手顺从了本能，将人拉进了怀中，感受着苏千漪身上传来的温热，以及苏千漪的皮肤乍然触到冷意后的瑟缩。
　　虽然苏千漪平日里有空时也懒洋洋的，能躺着就绝对不坐着。但平时也会健身，全身的线条很是流畅完美，放在那个争奇斗艳的娱乐圈也毫不逊色。
　　身体不像那些一味追求瘦的人那样瘦骨嶙峋，没有一丝赘肉，但藏着小花的地方又是难得长肉，皮肤水润光滑让人爱不释手。
　　脸上还有着几分委屈的神情，好似叶斐然稍稍用几分力，苏千漪就能立刻哭出来。
　　叶斐然深呼出一口气，她喜欢苏千漪这一副想到什么便做了的随性模样，“那我便再给你一次机会，你可要好好表现？”
　　这话乍一听倒没什么，可是配合着现在的情景，变成了一句带有颜色话。特别它还是从叶斐然的口中说出来的，惹得苏千漪忍不住发笑。
　　她将自己的脑袋埋进叶斐然的颈窝中，肩膀还是一抖一抖的，嘴上却故意说：“呜……我会好好表现的呜呜。”
　　这虚假的哭戏让叶斐然都差点破防，她揉着苏千漪的耳垂，提醒道：“你就是这么好好表现的？”
　　苏千漪克制住自己的笑意，突然将叶斐然推倒在一旁的床上，明明是她占据了绝对的主导位置，却在接收到叶斐然眼神后，眼里却没有半分上位者的气势，依旧是那个柔软不堪的小秘书，怯生生地询问：
　　“那，那这样子可以吗？”
　　“可以，继续。”
　　苏千漪的目光从叶斐然的眉眼缓缓下落，扶在她的手正用掌心擦过她的后背，就像是点起了一团团酥痒的小火苗。
　　叶斐然那冷淡的命令声，配合上她那双微敛而又漆黑的眼眸，苏千漪觉得自己就像是被猛兽盯上了一般，随时都有可能被发动攻击，让她全身的血液都在叫嚣沸腾着。
　　感受着叶斐然渐渐圈紧的手臂，以及后背传来将她向下压的力道后，苏千漪也没反驳，而是顺着那力度弯下腰，与叶斐然的距离越来越近。
　　当她的鼻尖擦过叶斐然的鼻梁，苏千漪内心那残剩不多的理智正在提醒着她应该要推开人，可当她跟叶斐然四目相对、发现那双眼眸中全是自己后，她的手也软了下去。
　　她的双手撑在叶斐然的耳边，两人指尖的距离极为暧昧，仅仅只剩下那么一点点，就会擦|枪走|火。唇瓣若有若无地擦过叶斐然：
　　“那叶总答应过我的事情可别忘记了，只要这么一次你就会给我钱？”
　　“嗯。”
　　叶斐然依旧扮演着冷漠的总裁，但嘴上的话可以伪装，身上的变化是骗不了人的。苏千漪感受着从叶斐然身上因为她而越发凌乱的气息，心中不免暗暗涌上几分得意来。
　　她大胆的侧过头，轻咬了一口叶斐然的耳垂，并学着叶斐然曾经的样子轻轻呵着气。苏千漪的指尖状似无意地勾在叶斐然的扣子上轻触着花瓣，明明已经有所答案却还是故意要问：
　　“叶总，这样可以吗？”
　　“你怎么不回答我？”
　　“怎么，是我做的不够好吗？”
　　连问了三声都没能得到答复，苏千漪不再摧残花，就像个没事人一样后退着想要起身，“看来叶总对我很不满意，算了算了，钱我也不要了，不如你就开除我好了。”
　　苏千漪自然是没能得逞，被叶斐然一把拽了过去。叶斐然看着苏千漪那一张一合的小嘴，忍不住一口咬了上去。
　　苏千漪闷哼了一声，就连下咽的动作都轻了几分，为了维持自己的形象，就怕被人咬破了嘴唇。起初唇上是细密的刺痛感，然后被柔软的唇瓣所覆盖，痒酥酥的。
　　苏千漪的眼睫不停地煽动着，窗外的月光透过窗户，投在叶斐然的脸上，眉眼轮廓柔和精致，特别是那双闭着的双目，她能想象到它睁开时蕴藏着漫天星辰的样子。
　　她有些呼吸不稳地抱着叶斐然的脖子，借着姿势的便利，反客为主地吻了回去，气氛渐渐升温着，空气中弥漫着暧昧的气氛。
　　吻来回转了不知道多少次，苏千漪才轻喘着气息离开叶斐然，无论是叶斐然动情后泛红的眼尾，还是那带着润光的唇瓣，都在刺|激着苏千漪的视线，她没忍住又亲了上去。
　　柔软的发丝顺着苏千漪地动作垂落下来，轻轻扫过叶斐然的脸庞，痒痒的，彷佛扫在了心间。
　　与刚刚那肆意的吻不同，这次的吻更为柔和，又一路来到了叶斐然精致的鼻尖，最后吻上了那双眼睛，引得眼睫轻颤。
　　苏千漪意犹未尽地凑近叶斐然的耳边，小声问：“还要继续吗？”
　　她的眼神明亮勾人，从内而外都透着一个‘诱’字。
　　叶斐然也没为难苏千漪，放在苏千漪后背的手往下压了压，将人抱得更紧了些。
　　苏千漪有些不满，“要继续就快……”
　　话还没说完，苏千漪说话的尾音就抑制不住地往上扬起，就像是被人揪住了尾巴般顿时一个激灵，不敢再动弹，全身也瞬间变得软趴趴的。
　　叶斐然在苏千漪惊讶的目光中，在一旁的柜子里窸窸窣窣地摸索着。苏千漪终于忍不住开口打断：“等等，今天我要在上面。”
　　叶斐然非常体贴的停下手里的动作，耐心地看着已经没法逃脱的猎物，慢条斯理地回了一句：“对啊，你是在上面啊。”
　　苏千漪缩了缩脖子，见叶斐然故意装作听不懂后，又怂兮兮地开口提醒：“而且这是你办公室。”
　　“嗯，但准确来说，应该是我办公室的休息室。”叶斐然耐心的解释，还补充一句，“不会有人会误闯进来，更何况，我已经把休息室的门锁好了。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪沉默了两秒，吻上叶斐然并且闭上了眼睛，任由叶斐然决定。
　　然而没过几秒，闻到熟悉的香味后，苏千漪又紧张的睁开一只眼睛，支支吾吾的想要挣扎：“其实挺晚了，不如早点回去？”
　　叶斐然见状安抚性地亲吻了一口，“我有分寸。”
　　***
　　第二天早上，阳光早早的就洒了进来，唤醒了床上的人。
　　刚刚睡醒的苏千漪，眼眸中还弥漫着一层水雾，眼角微微泛着红，吊带睡衣露出了大片雪白的皮肤，上面盛开着几朵红艳的小花，暧昧极了。
　　昨晚她们闹到凌晨才回家，虽说叶斐然的休息室没人会进去，但是为了以防万一，苏千漪还是强忍着酸感，仔仔细细地收拾了床铺，确定没有留下破绽才愿意回家。
　　发现身边已经没有人后，苏千漪伸了个懒腰慢慢坐起身来。被子顺着她的动作滑落，她揉了揉自己泛酸的腰部，等到缓过来了，才下床去洗漱。
　　只是她还未站起身，双脚刚刚踩到地毯就软了，连带着整个人都趴到地毯上。都怪昨晚长时间紧绷着保持同个姿势，导致腿部肌肉还未缓解过来。
　　办公室总是带着一种隐秘感，在那些网友们写的同人文里，办公室的出现频率极高，虽然她们昨天没有使用什么道具，但依旧能体验到往常所没有的。
　　反正放飞自我的下场嘛，自然是连腿都抽了筋。
　　明明昨天一开始想要回家的人是叶斐然，是苏千漪自己作死去撩拨才会发生休息室的一切，可她这个当事人此刻却开始怀疑，当时她究竟是被什么迷了心窍，才会去想要去挑衅叶斐然的？
　　特别是每次被叶斐然先压了一次后，注定是她在下的次数更多几回，当然最后更惨烈的也是她。苏千漪捂紧了双眼，脑海中一阵恍惚，不愿意去深思其中的深意。
　　但是过程也是真爽。
　　下次还可以继续。﻿

✿ 第六十九章
　　叶斐然走进卧室的时候看到的就是这么一副场景。
　　床上的被褥随意散落着, 还有一小截掉到了地上。苏千漪坐在床边的地毯上捂着脸，长长的秀发遮住了雪白的背脊，肩膀抖动着, 也不知道她是在哭还是在笑。
　　叶斐然快步走了过去, 在苏千漪面前蹲下身来，细心地将那些凌乱的发丝整理到耳后, 双手搭在苏千漪肩上问：“怎么了？”
　　苏千漪小声咽呜了一声，脑袋埋得更低了几分, 没有回答。
　　“入秋了地毯上不能久坐，你会着凉的, 我先扶你起来好不好？”
　　苏千漪渐渐地将自己的双手从脸上拿了下来, 满脸绯红地眼神闪避着：“我……我没事。”
　　毕竟昨晚因为腿被扯得太开时间太久，导致腿部肌肉还未缓解过来而抽筋这种事情, 说出来也挺丢人的。
　　“你这可不像没事的样子，是不是哪里不舒服？”叶斐然探出手背来在苏千漪的额头试了试，又比较了自己额头的温度，疑惑道：“也没发烧啊, 脸怎么这么红？”
　　“哎呀我都说了不用你管了……啊嘶”苏千漪刚轻轻推了把叶斐然，就又扯动她腿部的筋。
　　这下好了, 腿更麻了。
　　做这事情能成这副下场的，估计也没几个。
　　苏千漪突然觉得自己还蛮骄傲的, 简直就是万里无一。
　　叶斐然终于发现了苏千漪腿部的不对劲, 想到昨晚的事情她顾及苏千漪的面子也没明说, 只是试探道：“刚刚下床的时候不小心踩空, 扭到筋了？”
　　苏千漪快速点头：“对对对。”
　　这种事情就算再为骄傲, 只有她一个人知道就行了, 可不能让叶斐然得意。
　　“那, 我帮你看看？腿抽筋听说站起来会好一些，要不要我扶你？”
　　“不用了，现在只是有些麻。”苏千漪越说越小声。
　　叶斐然看了她两眼，立刻抬起苏千漪的双腿放到自己的腿上，白皙修长，就像件珍贵的艺术品般刺着眼球。
　　“那我帮你按按？”
　　“嗯。”
　　叶斐然闭了闭眼，努力将心中的燥热感给压下去，驱散脑海中的那些带有颜色的记忆后，动作精准而又轻柔地给苏千漪按着腿。
　　起初苏千漪被按得舒服了还会轻哼几声，直到她按到大腿上的某根筋，苏千漪“嘶”了一声。
　　“所以是这里抽到筋了？”叶斐然很快放轻手里的动作，反复将那根筋给揉软后，苏千漪皱起的眉才又恢复平静。
　　好在抽筋并不严重，来的快去得也快，叶斐然按了没多久，苏千漪就已经不难受了。
　　只是被人这么伺候着，苏千漪还是有些不舍，她将脑袋埋进了叶斐然的颈窝中蹭着，假装腿部还没好的样子。
　　叶斐然感受到苏千漪腿部的放松后，也没有揭穿苏千漪，别说是揉按这么一会儿，就算一直揉下去，能够把玩这双腿，倒也不错。
　　整个卧室里没有其他的声音，显得极为安静。
　　却充满情谊，十分温馨。
　　早餐后，苏千漪接到了易涵的电话，《青瑶图》的试镜从苏千漪去海岛度假时就已经开始，配角都已经选得差不多，就差几个主角还未定下来。
　　上午九点，苏千漪带着霍泗前往了试镜地，这是一次规模非常大的试镜。
　　由于易涵的影片捧红了无数的演员，且不论出自其中的影帝和影后，不少小配角也因为易涵的戏而一夜走红。
　　各个经纪公司和各个出名的经纪人，纷纷观察了一番自己手里的艺人，只要有档期并且人设能沾上边的艺人，都被送过来争取角色。
　　初选的条件较为死板，无非就是看年龄看样貌，以及该演员在圈内的知名程度。
　　知名程度的衡量标准全权由易涵来决定，说白了就是尽量不选拿过奖以及那些一线顶流。
　　——除非他们愿意降片酬。
　　总之，就是为了省钱。
　　而且小演员没架子又听话，万一捧红了也特别有成就感。
　　再者，易涵选美的要求高，并且擅长在影片拍摄过程中挖掘每个角色的亮点，确保每个角色都尽善尽美，因此才能让那些演员的走红率如此之高。
　　《青瑶图》是个网络关注度非常大的IP，先前几天试镜配角时就引来不少媒体的报道，而今天已经是试镜主角的第三天，现场更是被围了个水泄不通。
　　苏千漪由于易涵的关系，走了个后门，并没有参加前几轮的筛选。今日突然空降自然是引来不少人的注意。但娱乐圈最不缺的就是关系户，也无需大惊小怪。
　　苏千漪身后人高马大的霍泗也是异常的惹眼，浑身散发着□□大哥不好惹的气场，已经是深秋，霍泗身上穿的还是夏日里那相似的黑色西装套装。
　　苏千漪不禁有些怀疑这西装是用了特殊的材质，能够冬暖夏凉。凌玥也是临时接到苏千漪的电话，此刻还被堵在路上。闲的无聊苏千漪只好跟霍泗聊天。
　　然而当她问出为何总是穿整齐的西装套装时，霍泗只是扶了扶自己的大墨镜，非常高冷的说了一句：“这是保镖的职业修养。”
　　苏千漪也没了辙，为了保证霍泗冬天不被冻僵、有力气保护自己的安全，她打算到时候给霍泗发个大红包，让他去买几件厚实的外套来。
　　聊了没多久，凌玥终于到了场，苏千漪和霍泗这两个闲人实在太亮眼，凌玥一眼就看到了他们。
　　苏千漪等待的区域中都是等会儿准备试镜女主角的艺人，都十分紧张的翻看着手里拿到的几段不连贯的剧本内容，揣摩着角色。
　　相比较而言，站在窗边看风景的苏千漪就显得没那么上心了，她目光淡淡，手边的剧本也被她卷起来在手里把玩着。好像不是来试镜的，而是带着经纪人来看风景的，丝毫没有半分紧张和着急的情绪。
　　但是她本人不急，第一次陪着来试镜的凌玥却有些看不下去，她忍不住劝道：“小苏啊，你要不要看看剧本，这可是易导的电影，这么多人都盯着，就算你跟易导关系好，到时候试镜出了差错也没办法的。”
　　凌玥对着霍泗使眼神，试图拉他一起劝人。然而一旁的霍泗，一方面毕竟是拿着苏千漪给的工资和奖金，另一方面也是早就习惯了苏千漪临场前的这种态度，在凌玥看过来时，他索性拿出手机打开消消乐，“咻咻咻”地开着音效背过身去。
　　且不说苏千漪早就将原著的小说看了好几遍，易涵早就给她开了绿灯给了整个剧本，家里的剧本也都被她翻来覆去揣摩透了。
　　她转过身，语重心长地安慰着凌玥：“凌姐，这种事情临时抱佛脚是没有用的，你要相信我的演技。”
　　凌玥一噎，却还是挣扎道：“那你总得熟悉熟悉台词，别等会儿还忘词吧？”
　　苏千漪捂住了耳朵，满脸都表现着痛苦二字，“可我现在看不进去，看了我脑子发昏，发昏了我γιんυā就会紧张，一紧张等下就会忘词。”
　　凌玥：……
　　凌玥没办法，又想起苏千漪之前的那些临场发挥，又觉得自己不必那么紧张，只希望等会儿苏千漪是真的有准备，也是真的有奇迹吧。
　　《青瑶图》是根据同名小说《青瑶图》改编而来的大女主电影，青瑶图即传说中青瑶仙山的地图，传闻中青瑶山上有曾经飞升的隐世老祖留下的飞升秘籍和各类辅助丹药的卷轴。
　　青瑶图引发了仙门围攻的灭门血案，女主花雪妍年幼逃过一劫，幼年颠沛流离之际，掩藏身份被第一仙门碧华门所救，从而开启探寻灭门真相和学艺的少年成长期。
　　后来花雪妍天资卓绝，成为翘楚后，在秘境历练时误打误撞炼化魔气，并且被人识破了身份后，叛入了魔域。
　　虽入魔域，善心犹存。最后跟她的师尊凌霄仙尊一起，为了天下苍生以身殉道，机缘巧合双双得道飞升的故事。
　　来争抢花雪妍这个角色的人不少，其中网上议论度最高的便是之前就与苏千漪在同个经纪公司里待过的程霜霜。
　　当初叶景辰毁了苏千漪的合约后，她们共同的经纪人毫不犹豫就将角色给了程霜霜，并且跟苏千漪解了约。而程霜霜因为那个角色一举拿下最佳女配角奖，片酬邀约络绎不绝。
　　之前网上就掀起过一阵选花雪妍的投票，原本大家的视线都落在那些成名已久的艺人身上，可直到某个up主剪辑制作了程霜霜的一个关于花雪妍的视频后，网上的风向乍然改变。
　　当然这也是艺人营销的常用手段，很多剧组对此也是睁一只眼闭一只眼，无论最后选的是不是那个艺人，至少也给剧组带来了免费的营销。
　　但是对于程霜霜来说，她的营销也很成功，加上她刚刚拿的奖，无疑已经比其他人更具优势，在网上的呼声也很高。
　　男主角已经被内定了下来，是之前《演员来了》的评委，也是影帝方淮。
　　虽然方淮和易涵在那档综艺上不对付，但在这件事情上倒是让两人达成了和解。方淮的实力毋庸置疑，当他被定下来的时候，其他男演员都自觉将目光放到了男二男三号上。
　　为了更好的选出女主角，方淮也在一旁配合着试镜，一遍又一遍地重复地说着台词。
　　易涵选的是花雪妍被仙门抛弃叛入魔域前，身为花雪妍师尊的男主顾凌霄，前去劝花雪妍回头的一场戏。
　　遇上这样针锋相对的对手戏，第一个上场的演员试图从气势上压过方淮，以表现女主离开的决绝。
　　这条思路是对的，但她却没有考虑到方淮是个成名已久并且在各大剧组摸爬打滚过的人，演起对手戏时不仅没能将方淮的气势压过去，反而让自己的气势越来越弱。
　　两人这么一番较量下来，倒显得负有盛名的凌霄仙尊恃强凌弱。
　　第二个上场的女演员没有试图去提升自己的气场，比上一人要好上许多，但整场戏平平淡淡无功无过，毫无个人特色。
　　第三个上场的人结合了前两者的优劣，稍稍提升了自己的气场，虽然压不过方淮，但是在很多细节之处处理的很是细腻。
　　轮到的艺人们一个接着一个的上场，中途也有出彩的人。方淮的表演虽仍然完美，但明显能看出他脸上的不耐，越到后面的试镜时间也越短，几乎就是刚开演就被他的气场给压制住。
　　等到苏千漪上场的时候，方淮已经很颓废了，他只想赶紧对完戏好下班回家吃饭。可没想到等到苏千漪上场时，整个人的气质一变，与之前所有的演员都不同。
　　她没有去试图演出花雪妍的愤怒和崩溃，反而面容平静地来回踱步，就像是在等待着一个许久未见的朋友。
　　身为顾凌霄的方淮终于在魔域前找到了自己的小徒弟，大步流星地朝着花雪妍走来。
　　他全身上下都带着往常作为师尊时高高在上的严厉模样，目光冷肃地望向花雪妍：“花雪妍，你还要错到什么时候，还不赶紧跟我回去？”
　　影帝不愧是影帝，一开口就将身为正道仙尊凌霄仙君的清逸绝尘演了出来。
　　剧本中魔域外有着三界中最美的风景，苏千漪饰演的花雪妍漫步其中，就像是来赏花的而非被正道追杀。
　　在见到顾凌霄时她起初还是往常那副乖巧俏皮的姿态，却在顾凌霄一开口就判了她的错要将她抓回去后，眼神和周身的气场骤然一变。
　　刚刚还是个在师尊面前假装成个不谙世事的少女，现在却撕下了脸上的伪装，但却没像前面的那些试镜者那样针锋相对。
　　她悠闲半倚靠在那里，唇角勾出一抹笑意，潋滟的桃花眼中多了几分邪媚，“师尊，我若是不回去呢？”
　　花雪妍明明只是懒懒散散的靠在一旁说着不尊师的话，但身上散发出的若有若无的上位者的气息和对这个世界的绝望，却远超前面特意用力表现的那些演员们。
　　“我等了师尊好久呢。”花雪妍风轻云淡地笑着，好似她还是碧华门的弟子，一点也不担心眼前的人是来杀她或者要将她交到审判台上去的。
　　顾凌霄目光复杂地看着自己的小徒弟，说话间蕴藏着一股怒气：“花雪妍，你伤了那么多同门至今还执迷不悟，你真的以为我不会对你动手吗？”
　　他握剑的手紧紧地发着抖，若是真的有一把剑，此刻定能让剑锋生鸣。他猛地出手，直接就将剑横在了花雪妍的脖子上，“跟我回去？”
　　花雪妍在同辈中是佼佼者，但在其师尊面前却无力动手。虽然她在一个秘境中由于机缘巧合引了魔气入体，灵魔双修，因此才能被正道这么多人追杀仍逃出生天。
　　但在这个从小就给过她温暖的师尊面前，花雪妍却不愿暴露出自己的另一面。
　　苏千漪并未像之前那些演员表演时那样，趁机表现出花雪妍的的气场以试图与顾凌霄针锋相对。而是换了种方式，花雪妍非但没有闪避，反而望着顾凌霄又往前走了一步。
　　剑锋微偏，苏千漪上场前在工作人员那里要的小道具排场了用场，那雪白的脖颈上留下一道轻微的血色。
　　顾凌霄难以置信的望着她，刚要撤剑，剑却被花雪妍的两指夹住。
　　只见花雪妍微微勾起唇角，谈笑风生般叹了口气，笃定道：“师尊，您心软了。”
　　花雪妍脖子上的血色染红了剑锋，又顺着她的白纱衣，像是绽放了朵朵的花，极尽妖娆。
　　这句台词是苏千漪自己临时加的，一起配戏的方淮很快就反应过来了她的用途，配合着她的思维。
　　顾凌霄手背的青筋暴起：“你放开。”
　　花雪妍眼眸中含笑，就像是开玩笑一般，“可是我若是放开了，师尊可会保我？青瑶图人人都想要争抢，当年它害得我家破人亡，如今又想要我的命，我为何不能反抗？师尊真的觉得我做错了？”
　　易涵和其他导演组的人当即眼前一亮，疲惫已久的视线重新汇聚，目不转睛地看着台上的表演。
　　花雪妍的用轻飘飘的语气，将自己的身世揭露给顾凌霄。
　　苏千漪没有像其他人那般声嘶力竭地与顾凌霄叫板，以显示自己的惨烈和愤怒，而是用这种方式直戳内心，让顾凌霄内疚懊悔。
　　顾凌霄隐忍着开口：“可你也杀了很多无辜的人，你跟那些凶手又有何区别？”
　　花雪妍仍然笑着，笑意更浓了几分，眼底却如坠冰窖，没有一丝的温度，“这么说来，师尊是不想放过我了？”
　　“我身为你师尊教导不严，之后无论你会面临怎样的责罚，我都会同你一起承担。”
　　“呵呵……呵呵……”花雪妍轻笑出声，姿态慵懒，“那我可得谢谢师尊了？”
　　顾凌霄收了剑，向花雪妍伸出手，“雪妍，跟我走吧？你来得及回头的。”
　　花雪妍将手递了上去，在顾凌霄的目光中，一道掌风突然打在了顾凌霄的右肩头。明艳的绝色美人凌于半空，亲手斩断了他们之间的师徒之情。
　　以及那内心深处，还未来得及说出口的隐晦爱意。
　　瓷白的手中攥着银光冷冽的宝剑，白皙的手臂上还能看到由于用了力而显现的青色血管。
　　落下一掌后，她顺着反弹的力道张开双手往魔域的方向退去，脆弱的脖颈间还有着刚刚被刺出的新伤，她却毫不在意，嘴角弧度轻佻着，目光落在越来越远的顾凌霄身上。
　　眼眸微敛，眼底的波光都被她所掩藏，漾起悲入骨里的浅笑。
　　哀怨，却又不得不释然。
　　从此，再无凌霄仙君座下花雪妍。
　　她，是新一任的魔域之主。
　　在那一刻，无数的懊悔、自责、心痛都朝着顾凌霄而去，他身后的那些正道人士终于匆匆赶来，看到他受伤后，还对着魔域的方向破口大骂。
　　无数难以入耳的词都被用在了花雪妍身上，顾凌霄终于懂了花雪妍最后那一掌的用意。
　　他身为花雪妍的师尊，若是就这么放走人，即使这些正道人士之前再怎么尊重他，终有一天也会借着这个理由来攻击他。
　　可偏偏这一刻，他却希望他没有受这一掌，什么光风霁月，什么皎皎君子，都不如漫长的休闲岁月中，有人等在屋前，唤他一声“师尊”。
　　无需人多言，看表演的人彷佛在那一瞬间身临其境。苏千漪有一双说故事的演技，她极擅长用眼神戏来带动、引起周围人的共鸣。
　　而方淮的演技也早已出神入化，悲痛瞬间晕染在整个试镜大厅，所有人都被苏千漪和方淮的表现震撼住了，直到这段试镜结束，全场寂静无声，久久不能回神。
　　特别是一开始觉得苏千漪的状态与之前的试镜者相差甚远，一开始就不看好的那些人，这下纷纷都被其演技所折服。
　　特别是《青瑶图》的原著作者兼编剧，此刻更是兴奋地看着苏千漪，“花雪妍，这就是真正的花雪妍，苏千漪将我笔下的花雪妍活生生的演了出来，易导，这就是花雪妍啊！”
　　其实之前失望多了，他们已经想要降低标准，从而也选出了几个能够再次进行筛选的试镜者。
　　但直到苏千漪饰演的花雪妍出现后，这些早已经熟读了剧本将花雪妍的人设印在脑子里的人，才发现之前那些版本的花雪妍便都成了将就，完完全全相形见拙。
　　易涵一早就觉得苏千漪适合这个角色，却没想到她还能带给她更大的惊喜。
　　之前她还有过一丝担心，毕竟苏千漪前几次的试镜都没有来，在场的人一看就知道是她开的后门，因此才更要用实力去堵人的嘴。
　　她担心苏千漪出去玩了那么久，突然临场发挥会无法演到最佳状态。这表演无论给谁看，都足以服众。
　　试镜结束后，苏千漪身上那股悲凉决绝感又立刻消散的无影无踪，快速恢复到她原本的状态，她向着导演组深深鞠了一躬，“我的表演已经结束。”
　　这快速入戏而又快速出戏的能力惊艳到了在场的每个人，演员最怕的就是难以入戏和入戏太深，但是这两点在苏千漪面前却丝毫不用担心。
　　他们看向一旁也早就出戏的方淮，可方淮是演了近十年的戏才打磨出来这样的能力，苏千漪才二十出头就能达到这个水平，前途定当不可限量。
　　易涵看了一圈周围人的表情，最后落到了苏千漪的身上，带头鼓起掌来：“苏千漪，你演得很好，你演的非常出彩。”
　　一旁的编剧又忍不住开口：“你就是来试镜花雪妍的对吗？这个是我们的女主角，拍摄周期也较长，你的档期合的上吗？”
　　这话一出，原本也陷在苏千漪表演中的凌玥被霍泗狠狠推了一把，一个踉跄来到苏千漪身边，“我是她经纪人，她档期没问题。”
　　苏千漪略带纠结：“是一天假期都没有吗？”
　　易涵见状，立刻就猜到了苏千漪的心思。
　　有对象就可以不用工作了吗？
　　呵！
　　但想到叶斐然给的丰厚代言费，以及前段时间悄悄给她这部戏送的投资……
　　算了算了，人在金钱下，事事能低头。
　　易涵的果断拍板：“我们剧组人性化，到时候我给你安排时间休假。”
　　这话一出，一旁的副导演和制作组全部满脸震惊地望向了易涵。
　　所以之前定下规矩要全封闭拍戏，连只苍蝇都不准进出的人是谁？
　　易导，你之前不是这样的！﻿

✿ 第七十章
　　易涵当场就让助理把合同交给了苏千漪, 苏千漪和凌玥都翻阅检查一番发现没问题后，苏千漪在合同相应处签上了自己的名字。
　　易涵来拿合同时，苏千漪刚伸出手来又缩回去, 兴致盎然地问：“易导就单凭这么一个片段, 还是被我篡改过台词的片段来定女主，就不怕我后期会崩？”
　　“不会。”易涵的回答不带一丝迟疑, 语气中有着对自己作品的自信，“我挑选的本就是合眼缘的艺人, 你要是真的面面俱到完美无缺，还要我这个导演做什么？”
　　言下之意, 苏千漪不会的, 她都可以教。
　　苏千漪坦然接受了这一份好意，她轻笑道：“那以后还得请易导多多关照了。”
　　那“易导”二字特地被她放缓语速加重了声音, 听起来莫名的撩人。
　　易涵警惕地后退了一步，严肃道：“其实是因为编剧老师说喜欢你，我虽然是导演也得尊重原著。”
　　这么一解释，就好像更为刻意。
　　就好像她不是因为苏千漪的演技, 真的是因为某种金钱关系，而刻意将责任推卸给编剧。
　　凌玥看不懂这两人之间在打什么哑语, 直接抢过苏千漪手里的合同，快速递给易涵：“易导, 那我们家小苏今后就麻烦您了。”
　　苏千漪跟着点头：“麻烦易导啦？”
　　易涵摆摆手：“行了行了, 还有几个配角要选, 我就先不跟你们说了。”
　　眼见着易涵的走远, 凌玥才叹了一口气：“刚开始表演的时候我真以为你要崩, 没想到啊？”
　　一旁的霍泗突然凑上来往凌玥面前一站, 开始邀功：“我知道苏小姐的演技为什么提升那么快。”
　　凌玥不解：“你一个保镖难道还有什么演戏的秘籍？”
　　霍泗胸有成竹地点头, 然后拿出他的手机翻到一个页面，“就是这本，当初是我推荐给苏小姐学习的。”
　　凌玥低头一看，是《娱乐圈女王的逆袭路》。
　　曾经就被霍泗强行安利过这本书的苏千漪，在霍泗开启推销前，悄悄转身离开了这个房间。
　　接下来的两天里，继《青瑶图》的男女主角都被定下来后，根据主演和配角之间的戏张力，其他角色也被陆续定了下来。
　　《青瑶图》从小说IP被购买下来开始就大受关注，后来被易涵接下来后网络的关注度就一直居高不下，前期从购买到定演员更是长达了一年之久，吊足了书粉们的胃口。
　　戏中早就有传出不少老艺术家加盟的消息，唯独那几个主演被一瞒再瞒，直到最近才被知情人士爆出定好了人选。
　　但是人选也一直没有明晰，那几个知情人士都只说男女主角其中一个成名已久，另一个最近爆红知名度很高。
　　娱乐圈里符合条件的艺人实在太多，网友们猜来猜去猜了不少的版本，其中对于女主角猜测度最高的，依旧是之前花钱买过营销的程霜霜。
　　恰好程霜霜这个月刚拿下最佳女配角奖，可不就是最近爆红知名度高吗？
　　一周后，《青瑶图》的官微放出了一组群像背影的定妆照。皓月当空，一群白衣仙士手持反射着寒光的长剑，最中间的那名女子腰身柔韧，衣摆和发丝齐飞扬，浓淡相结合的色彩宛如大片。
　　这张海报一经发出就引来了大量的讨论度，直接被网友们送上了热搜榜，下面的评论也很是精彩：
　　【啊啊啊果然只要我愿意等，我总能等来《青瑶图》官宣的那一天。】
　　【男主角就是方淮吧？是吧是吧？之前是谁说方影帝和易导不对付的？不对付能凑到一个组里？】
　　【最中间那个简直就是花雪妍本妍了，程霜霜不愧是网络票选出来的，这身段真的绝了！】
　　【有没有花雪妍叛入魔域后的定妆照啊，小说里的妖娆红衣能不能放出来让我过过瘾？】
　　【易导出品，必出美人，江湖传闻，诚不欺我。】
　　【小声逼逼一句，看腰线和腿，还有演员的这个仪态，程霜霜好像没这么优越吧？你们忘了王导的影片里她还被嘲过脖子前倾吗？】
　　【楼上的到底是什么迷惑发言啊，我们霜霜的仪态哪里不好了要被你这么怀疑？】
　　【原著党表示就凭这个花雪妍的背影，我到时候一定会去为易导贡献票房。】
　　网络上的讨论度沸沸扬扬，更是有不少原著党跑到了程霜霜的微博底下cue她，表示她的定妆照很好看之类的。
　　原本落选就有些愤愤不平的程霜霜气急败坏，立刻亲身上阵发了条微博：
　　【在这里要跟大家说声抱歉了，我没有参演《青瑶图》，试镜时意外受伤我也很可惜。我很喜欢花雪妍这个角色，希望饰演花雪妍的演员能够不辜负大家的期待，也希望《青瑶图》越来越好。】
　　这条微博一经发出就引来了巨大的影响，原本那些在狂欢的书粉们这才发现饰演花雪妍的竟然不是那个最贴合角色的程霜霜？
　　所以海报上的人是谁？
　　【好烦啊，易导到底是怎么选人的啊？放着现成的花雪妍不要，上赶着砸自己的招牌吗？】
　　【程霜霜有貌有演技，明显就是不用担心票房的啊。】
　　【楼上的，霜霜不是说了她试镜时意外受伤吗？估计就是因为这个才失去角色的吧？】
　　【霜霜严不严重啊？受了伤也不告诉我们呜呜呜。】
　　【《青瑶图》反正都筹备那么久了，再多等几天，等霜霜痊愈应该也没问题吧？】
　　【只求贴合原著，不要半路冒出来的救场。】
　　【一人血书跪求易导推迟拍摄时间。】
　　【加我一个，原著党表示只认程霜霜。】
　　鸿宇传媒，程霜霜看着网上的舆论偏转后，便让经纪人邱玫帮着将她以前的剪辑视频送上热搜，趁着这波热度想要再试探一次《青瑶图》的态度。
　　邱玫买好热搜后走到程霜霜面前，指尖掐着女士香烟，抬头吸了口，半眯着眼睛：“你确定我们这么做还有用？别到时候得罪了人还进不去组。”
　　“邱姐，我们之前为了这个角色做了多少事情了，现在要是不搏一把就真的没机会了。”
　　“可是当日试镜现场你也看到了，苏千漪不仅演得好，跟方淮搭戏也十分自然。”邱玫又吸了一口烟，皱起眉骂道，“我当初真是小看她了，早知道她有那样的家世我肯定不会跟她解约。”
　　“邱姐，你该不会是后悔了吧？你可别忘了当初你是怎么把她的角色给我的，跟她解约后又是怎么对她把她一觉踹开的？你现在唯一的出路就是跟我绑在一起。”
　　程霜霜站在邱玫旁边，胳膊有意无意地触碰到邱玫的肩膀，脸上有几分阴郁。
　　看着这样的程霜霜，邱玫在心里叹了口气。如同程霜霜所说的那样，当她看到苏千漪越来越好后，她确实产生了后悔的想法。
　　她当经纪人也很多年了，当初就是看中了苏千漪的相貌将人签到手下，苏千漪一开始也确实凭借那张脸赚了不少流量。
　　可当时天益点名要将苏千漪给换掉，天益又背靠着叶氏这棵大树，为了不惹麻烦，她只好将苏千漪的所有资源都转到程霜霜手里。
　　可直到《演员来了》的第一次直播开始，她就知道苏千漪也许真的有可塑的潜力，并非是她一贯以来以为的空有一副好相貌的花瓶。
　　再到后来一桩桩一件件的事情发生，她才知道自己失去了多少。但现在看着程霜霜颓废的样子，她也于心不忍：“好了，我就帮你再争取一次，若是抢不到，我再为你去谈其他角色。”
　　程霜霜点点头，垂下眼眸，掩住了眸中的不甘。
　　原本程霜霜的那条微博并未引起《青瑶图》剧组的关注，他们以为网友们对于选角不满归不满，闹一阵也就过去了。
　　反正影片也需要讨论度来维持热度，到时候等到影片正式上映，影迷们自然能看到苏千漪与花雪妍的贴合度，用实力打脸最具说服力。
　　谁知道到了晚上，在一些人的可以引导下，这股火直接就烧了起来。
　　之前程霜霜用来营销的剪辑视频不断被转发，不少营销号纷纷下场表示这才是花雪妍应该有的样子，若是纯粹因为演员受伤而换人，是对演员的不尊重，更是对原著对影片的不尊重。
　　不少吃瓜路人纷纷下场帮着水军向《青瑶图》官博开骂，甚至连易涵的微博下也全是要求换女主角的。
　　那些言论言辞激烈，触目惊心，一看就是有专门人引导下场。
　　也就是在这个时候，《青瑶图》官微发布了其他几组带有演员正脸的定妆照，在看到照片上花雪妍的扮演者后，原本还在沸腾叫嚣着的原著粉们瞬间闭了嘴。
　　首先是女主角花雪妍的定妆照，剧组满足了书粉们的愿望，放出的就是花雪妍进入魔域后的红衣装扮。
　　海报的色调浓重，在灰黑色调的背景下，苏千漪身上的那抹红色极为协调，又夺人眼球。
　　正中央是一座软塌，塌上和地毯上都铺满了沾着露水的火红玫瑰，两侧则是围满了层层叠叠的荆棘，俨然一副身处魔域的样子。
　　玫瑰荆棘中，苏千漪的脸转过来，肤色雪白，红唇妖艳，那双勾人的桃花眼半敛着望向爬上软塌而又缠上她手臂的荆棘，给海报奠定了层层叠叠的旖旎之色。
　　那黑色的长发随意地散落在颊边，显得五官的颜色更为浓厚。往下是腰带半散的绸缎红衣，丝滑地覆盖在身上，将身上每一丝细微的起伏都清清楚楚地勾勒出来。
　　白皙的指尖不知道是主动还是被迫把玩着带刺的荆棘，手腕纤细白皙，指节分明，就连指甲盖都泛着一层粉，好像是握住了什么不可描述的东西，有种让人想要狠狠□□的冲动。
　　那神态，这动作，配上她的那张脸，实在是太过于勾人。
　　这组海报是易涵亲自把控指导拍摄的，画面中的苏千漪就连肩膀都未露，就连下半身的裙摆也遮住了脚，长长的蔓延到地毯上。不该露的地方坚决没有露出半分，反而可以算是定妆照中遮得较为严实的装束。
　　但就是给了人一种暧昧的性感，说不出哪里有问题，却又处处带着□□。
　　特别是那缠绕在手上的带刺荆棘，乍一看是配合着玫瑰花才会有的配饰，可越看，就越觉得像是某种情趣道具，直接让那些书粉们陷入美貌无法自拔：
　　【啊啊啊啊这海报杀我，易涵牛逼就对了！】
　　【血槽瞬间空了，我宣布我要搞苏千漪。】
　　【我觉得我内心的施|暴欲都被勾起来了，这也太犯规了吧？】
　　【想问问刚刚那些说程霜霜是天选花雪妍的人，你们现在还有脸说吗？】
　　【什么因为程霜霜受伤，我看就是个落选的推辞吧？有苏千漪的美貌放在这，程霜霜算什么？】
　　【这图真的不会被微博屏蔽吗？我得赶紧保存下来！】
　　【天呐苏千漪这张图，让我从此对某些字母圈文学都有了脸，完了我当着我妈的面脸红了。】
　　在网友们齐齐舔苏千漪美貌时，《青瑶图》官微紧跟热度，又发出了男女主合照的定妆照。
　　还顺带着用这张合照官宣艾特了两位演员。
　　至于男主角单独的海报，时间紧迫还未来得及修，就当作已经发过了吧，反正方淮的颜值，粉丝们有目共睹，无需证明。
　　合照海报同样带给人惊喜，妖艳倾城的魔域之主轻笑着仰起头，手中泛着寒光的长剑抵在白衣仙尊的胸口处，眼中泪光晶莹闪烁。
　　而白衣仙尊垂眸望着小徒弟，神情隐忍，手上的洞箫抵在她的脖颈处，却还留有了几分的余地，背在身后的手腕却青筋暴起。
　　这张图的色调并不浓厚，加了雾蒙蒙的一层滤镜。却CP感十足，让网友们直呼般配。
　　女主角的公布虽然让不少人倒戈，但书粉们对于那个剪辑视频中程霜霜的花雪妍印象根深蒂固，也还是有人质疑苏千漪能不能演好这个角色。
　　毕竟程霜霜是实打实已经拿过最佳女配奖证明过自己演技的，而苏千漪身上之前就有花瓶标签，后来《演员来了》的冠军虽有说服力，但也远比不上官方认证的奖更为真实可靠。
　　就是在这样的质疑声中，易涵的微博发布了两则花雪妍的试镜录像，分别是苏千漪和程霜霜和方淮搭戏的片段。
　　点进去后，原本还带节奏说网友们因为海报而倒戈过于肤浅的水军们，这下也彻底闭上了嘴。
　　视频中的程霜霜演技僵硬用力过度，导致气势不仅没能压过方淮显得面目狰狞，最后又被方淮的威慑力所压，导致她仓惶后退，猝不及防地摔倒在地上，与此同时还撞到了一个群演的小姑娘。
　　但视频中，那个小姑娘不仅被撞倒时被当了垫背，站起来踉跄了好几步，显然是真的伤到了。然而程霜霜这个在微博上卖惨“伤重”的人，反而跟没事人一样，两者放在一起的对比极为强烈。
　　即使程霜霜那里还有着不少的水军洗地，但网友们的眼睛都能判断对错。一时之间，所有的舆论全部反转。
　　【之前就当是我瞎了眼一个劲地夸程霜霜，谢易导不用她之恩。】
　　【且不论程霜霜的相貌还是演技都完败，她引导舆论误解人是事实吧？连个小姑娘都不如要脸吗？】
　　【程霜霜赶紧出来道歉，亏我为你从白天骂到黑夜，结果你就是这么回报我的？】
　　【……】
　　邱玫身为经纪人眼见着程霜霜大势已去，立刻就联系了凌玥想要求和。
　　等到这个消息传到苏千漪的耳中时，也不免一阵唏嘘。
　　程霜霜好歹是鸿宇新捧红的当红小花，虽然在这件事情上做法偏激栽了跟头，但邱玫这个时候联系凌玥，怕是半点都没有考虑过程霜霜的感觉。
　　在凌玥询问苏千漪解决办法时，苏千漪沉默了会儿，没有让凌玥去插手这件事情。许是人活得久了，就不想欺负小辈了。
　　只要她们不插手，网友们骂一骂也就过去了，对于程霜霜而言，也许会掉几个影视邀约和代言，但今后还是有其他的机会，也算是自食其果。
　　交代完这事情，苏千漪慢悠悠地朝着卧室走去，叶斐然也已经洗完澡，细腻的皮肤在灯光下泛着光泽，身后的发丝披散垂落在腰侧。
　　她放轻脚步从背后环了上去，贴着叶斐然的颈窝亲昵地蹭了蹭，刚抬头想要说些什么，却被叶斐然手中的平板吸引了视线。
　　上面正是易涵刚刚发在微博上的那张单人定妆海报，玫瑰荆棘和她，香艳的场景扑面而来，就像是被家长抓包那样，让苏千漪瞬间僵硬在了那里，动也不敢动一下。
　　感受到身后人的反应后，叶斐然唇角勾起，又很快压平。
　　她拉住了苏千漪想要缩回去的手，声音冷淡地问道：“你平时拍戏拍的就是这种乱七八糟的东西吗？”
　　语调很平，却莫名让苏千漪心里充满压力，好似火山爆发的前兆。
　　苏千漪小声解释：“这……这只是海报刚好配上相应的氛围而已，正式拍摄时肯定没这些，不然影片也过不了审。”
　　“真的？”
　　苏千漪绕到了叶斐然身侧坐下，摇着叶斐然的手，“真的真的，而且你看我衣服都穿得好好的。”
　　叶斐然斜睨了一眼，“不准撒娇。”
　　“那……那我赔礼道歉好不好？”苏千漪纠结了会儿，又补充，“不能太过分的。”
　　叶斐然打量着苏千漪，想起刚刚苏千漪去洗澡时她放在天台的东西，笑着邀请：“前几日我让人把天台的花房重新布置了一下，罚你陪我去赏月，如何？”
　　苏千漪没有意识到话里的危机，跟着叶斐然上了天台。天台是个被透明玻璃笼罩起来的花房，中间摆着一张圆桌。
　　月光透过玻璃天花板倾泻下来，让整个花房都被白色的月光所晕染，平添了几分温馨。圆桌上摆放着精致的烛台，以及两个高脚杯，旁边还放着几瓶红酒
　　苏千漪拿过那瓶酒看了一眼度数，侧头嗔怪道：“叶斐然，你又想骗我喝酒啊？”
　　叶斐然目光偏了几分，落到一旁的花上：“酒庄今天刚送来的，若是不想喝就存着，陪我说说话也行。”
　　苏千漪轻微地“啧”了一声，本就是赔礼道歉，喝点酒又怎么了？
　　她看了眼几个瓶子，“开一瓶就够了，多了明天就起不来了。”
　　叶斐然别有深意地看了苏千漪一眼，将其中一瓶酒倒入了醒酒器中。
　　“要吃点什么吗？”等待醒酒的过程有些漫长，叶斐然主动提问，“我帮你去楼下拿。”
　　“前几天我买了巧克力，配红酒正好。”
　　叶斐然也没管巧克力和酒是否真的相配，匆匆一个来回，拿上了苏千漪说的两盒巧克力。
　　苏千漪神神秘秘地看着叶斐然，“这每个盒子里都有二十四颗巧克力，二十颗松露，四颗……”
　　叶斐然想要去拿巧克力的手一顿，“四颗什么？”
　　“这四颗里面是芥末，特辣的芥末。”苏千漪笑眯眯地眨眼，指着最旁边那一侧的巧克力，“等会儿我们把顺序弄乱，要不要比比谁的运气更好？”
　　叶斐然看了眼巧克力，又看了眼自己身边的礼盒，意味深长道：“既然是比赛，总得有输赢吧？输了的人怎么办？”
　　苏千漪早就想好了理由：“喝一杯酒？”
　　“不够。”
　　苏千漪绝不露怯，“那两杯？”
　　叶斐然略带暗示地拒绝：“酒不是让你来这么糟蹋的，连喝两杯万一酒劲上来，也不知道是你输了，还是我亏了。”
　　“那你要什么赌注？”
　　叶斐然的指尖不慌不忙的划过巧克力礼盒，在松露那侧随意捻起一颗送入口中，慢慢等待着它溶于口中。
　　接着，她优雅地拿过旁边醒得差不多的红酒给自己倒了半杯，抿了半口悠悠说话：“今天回来得早，我帮你收了快递。”
　　“什么快……！”
　　尾音消失的同时，苏千漪的耳朵尖尖也瞬间爆红。
　　她这才想起几日前她在某宝的某趣玩具店中，下单了一系列的小玩具，各类穿的夹的塞的或是手动的电动的一应俱全。
　　她咽了咽口水，怀着最后一丝期待问道：“是我买的衣服到了吗？”
　　叶斐然点了点头。
　　苏千漪顿时松了口气。
　　然而下一秒，她听到叶斐然说：“只是我看了一下，为避免着凉那衣服得在空调房穿，而且那尾巴看着……不太好塞。”
　　苏千漪：……O.O
　　“就在那边，我都给你拿上来了。”叶斐然指了指一旁花团中间的巨大盒子，“等会儿谁猜错一次，就在谁身上试用一个玩具，如何？”
　　苏千漪：！！！
　　叶斐然满意的看到苏千漪那张由红转白、又从白转红的脸，她摇晃着手里的红酒杯，淡淡开口：“如果你想反悔的话，现在开口还来得及。”
　　苏千漪想起自己那时候闭着眼下的单子，那些图片都归于羞人，她便每种型号不管用法不管评价通通下了单，几乎将某宝买遍。
　　本打算自己先挨个试验一番，再在合适的时候拿出来向叶斐然邀功。绝不是像现在这样一整大盒都摆在眼前任人挑选。她愤愤地瞪了叶斐然一眼，心跳快得就要跳出胸膛。
　　可那拒绝的话刚到嘴边，却又被抢了先。叶斐然状似哀怨地叹了口气：“今天你那张海报被公布后就上了热搜，也不知道会被多少人看到。我都没见过那样的你啊。”
　　苏千漪想起拍摄现场，易涵一口一个字母一口一个玩具的暗示性话语，她内心也不免生出几分隐秘的快|感，好似她真的是个背着叶斐然偷|腥的人|妻。
　　叶斐然的指尖捻了捻苏千漪越来越红的耳尖：“有个当演员的爱人，就是得忍受常人无法忍受的事情。”
　　苏千漪脸上强装出一副镇定自若的表情，给自己倒了一杯红酒后，像是喝白开水那样猛灌入喉，借着酒意和心中生出的那些谷欠念反驳：“谁说我要反悔了，到时候你吃到芥末可别哭。”
　　叶斐然嘴角勾起，调侃道：“既然不反悔就别一下子喝那么多酒，我还以为你想直接醉过去。”
　　苏千漪目光闪避，“这么点酒可醉不了我。”
　　叶斐然的另一只手伸到苏千漪的唇边，指腹擦过上面的一道酒渍，带着苏千漪唇上原本的口红，在唇边抹出一道红晕。
　　她低声道：“我看到你那张海报的时候，就想这么做了。”
　　平日里晕染在唇边的口红会显得妆容很脏，但若是在特殊时刻，比如出现在苏千漪的那张海报上，便会有另一种解释。
　　就如同此刻，感觉到叶斐然话里的深意后，苏千漪突然张口，坏心眼的用牙尖咬了咬叶斐然的手。
　　叶斐然的眼眸瞬间沉了下来，说话间，嗓音里都带着几分谷欠色，“别闹。”
　　“我有分寸。”苏千漪倾身过去，“我记得等会儿要做的事情。”
　　叶斐然将人一拉，带着微醺的吻就落了上来，唇齿磨擦间还带着不知是红酒，还是刚刚那粒松露巧克力的丝丝甜意。
　　两人并没有吻太深，呼吸交织了几息后就停了下来。
　　苏千漪拿过一旁打开的巧克力，将其全部倒在了巧克力的盖子上，然后又将原本盛放巧克力的底托扔到一边，重新盖上盒子，拿在手里摇晃了一番，将里面的口味全部打乱。
　　喝了酒的呼吸间都带着热意，苏千漪的眼尾勾起一抹摄人的诱红，“现在喝的酒……都是助兴。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 00:00:00~2022-01-27 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天又反攻失败了 6个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：陈总. 2个；今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 9个；今天又反攻失败了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 5个；青泠、言纸陌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 25个；南陌 3个；乐哈哈哟☆o☆嘿、钱钱??、时陌 2个；CM靇、是清欢兮、美丽的胸毛女孩、城南青石、姜宜漾好会、Alex、三块二毛一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈总. 72瓶；Chris 70瓶；三七是真的、0烟雨倾城O 20瓶；云疏桐 11瓶；今天看书了吗 10瓶；三块二毛一、Alex、55616476 6瓶；姜宜漾好会、美丽的胸毛女孩、百姓懒得点灯、许景则 5瓶；双子 3瓶；墨、恒 2瓶；时陌、芝麻汤圆、yes莫啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　巧克力在盒中滚动的声音, 一下又一下，好似敲击在了心头。
　　苏千漪放下了盒子，对着叶斐然做了个“请”的手势, 唇边忍不住溢出笑意：“所以……是你先来还是我先来？”
　　叶斐然的指尖从容不迫的划过盒子里凌乱的巧克力, 然后捻起一粒喂到苏千漪的嘴边。
　　苏千漪狐疑地望着叶斐然，“你自己尝, 给我做什么？”
　　“某人一直强调自己是个专业演员，有着完美的表情管理, 我怕你吃到芥末也能面不改色，那我不就亏了？”
　　苏千漪强装镇定, 丝毫没有原本的计划被戳穿的尴尬, “我在你眼里就是那种人？”
　　“不，其实我怕我作弊。”
　　苏千漪小声哼了声, 算是勉强同意了叶斐然的这个说辞，“我若是吃到了芥末，就算你输，对吗？”
　　叶斐然又摇头, “为了保险起见，还是一人一半, 是谁挑的就算是谁的。”
　　“就你事多！”苏千漪嘀咕了一句，垂下眼眸咬进了叶斐然喂过来的巧克力。
　　苏千漪咬下巧克力的同时, 故意在叶斐然要撤开的指尖上, 不轻不重的咬了一口。
　　齿尖没有用多少力, 却酥酥痒痒的, 就像是幼兽在撒娇一般。
　　叶斐然抿了一下自己的唇瓣, 她能清楚的看到苏千漪的贝齿是如何将巧克力一分为二, 叶斐然能看到那鲜红的小舍是如何将巧克力卷入口中的全过程。
　　指尖还残留有几分刺痛感, 渐渐的，那感觉又汇聚成了一汪暖流，从叶斐然的指尖传向全身，融入每一滴的血液中。
　　她想要抓住那调皮的小舍，想要对它逗弄疼爱，也想要听它发出讨饶的声音。但叶斐然还是闭了闭眼睛，将内心中那些奇怪的画面都赶出去。
　　她将手上那剩余的半颗巧克力放入自己口中，丝滑细腻的巧克力很快融于口中，清甜而不腻口。
　　这仍是一枚夹着松露的甜香巧克力。
　　然后是轮到苏千漪挑选。
　　两人来来回回好几轮运气都不错，没人吃到芥末味的巧克力。
　　可可融化后充斥在口中，不经意间又被沾到唇瓣上，留下突兀的颜色。
　　借着一旁特意点燃的烛光，昏暗暖黄色的光调显得唇瓣颜色更为浓重，叶斐然望向苏千漪的眸光越发幽深。
　　她又夹起一粒巧克力，“张嘴。”
　　苏千漪的心跳不知道为何漏了一拍，感觉到危险的同时，嘴边却想不到任何拒绝的话。她只好乖乖张开嘴，殷红的舍尖再度轻覆到指尖上。
　　指尖有意无意地故意轻轻滑过她地唇瓣，像是故意逗弄似的，蜻蜓点水般地挠着痒，却又在碰到时马上移开。
　　苏千漪被迫张大嘴，却总是在她要咬到巧克力时，巧克力就像是捉迷藏一般再度躲了开。在叶斐然的恶作剧下，苏千漪的唇边不免沾染上几分水光。
　　巧克力遇上口中的温度渐渐融化，叶斐然也没再为难，将那枚巧克力送上时，苏千漪已经半眯着眼，就连扶在桌上的指尖都用力抓着，微微颤抖。
　　“叶斐然，你，你别太过……”
　　然而那个“分”字还没说出口，叶斐然就突然欺身而上，吻住了苏千漪的唇。
　　这下巧克力也无需再一分为二，直接就在两人的口中交相蔓延开来，巧克力的浓香和残存的红酒完美的揉合成醉人的美味。
　　一吻毕，苏千漪轻喘着气息，冲着叶斐然笑：“好甜。”
　　“嗯，轮到你了。”
　　不知道是不是刚刚的那几杯红酒的酒劲上了头，苏千漪的脑中闪过一丝灵感。她将其中一枚巧克力轻咬在齿间，自己吞下了半颗，主动将另外半颗用嘴递到了叶斐然的唇边。
　　叶斐然毫无防备地将剩下半颗投入自己的口中，原本的神情瞬间僵硬住，口中芥末那辛辣的口感，让她不敢置信的看着面不改色冲着她笑的苏千漪。
　　这一刻，叶斐然终于愿意承认一个事实——苏千漪真的是个专业的演员。
　　苏千漪像只偷腥成功的小猫咪般，趴在圆桌上笑个不停。
　　等到她笑够了才缓缓抬起头来，卷起叶斐然的发丝，眼睛亮晶晶的，丝毫没有受罚的困惑：“叶总，怎么办，我输了。”
　　叶斐然轻咳了一声：“愿赌服输，是你挑，还是我去挑？”
　　苏千漪思索了几秒，若是叶斐然挑，万一挑个外形过于夸张的，受罪的还是自己。
　　“我挑吧。”
　　“嗯，记得挑个你喜欢的。”
　　苏千漪被这话说的脸上一烫，她在五颜六色形状各异的玩具中犹豫不决，最后挑了一个小鸟状外形的玩具，玩具全身粉嫩嫩的，很适合小女生使用。
　　鸟儿俏皮逼真，内部装有电池能够舞动，鸟嘴处使用了特殊的软质材料，像一只等待投喂的幼鸟。
　　“这个？”
　　叶斐然眸光一暗，一眼就认出了其作用，她偏离目光拿过眼前的酒杯喝了一口，暗红色的酒液让她的唇瓣也潋滟了几分。
　　“好。”
　　苏千漪对即将到来的危险毫无察觉，只是觉得这只鸟看起来人畜无害的样子，也无法用作内置，应该就不会太过夸张。
　　叶斐然一手拿着可爱的小鸟玩具，一手揽着苏千漪的腰，当饥饿的小鸟终于被喂上红豆，原本嗷嗷待哺的小花都羡慕的哭了出来。
　　饿了许久的小鸟战斗力惊人，一咬上吃的就死死不松口，还在叶斐然的引导下有汐得越来越兴奋的趋势。
　　苏千漪这才知道自己究竟选了个什么东西。没过两分钟，她的脑海中就绽放了十几秒的烟花，而后浑身瘫软下来。
　　她有气无力的拉扯着叶斐然的裙摆，颇有几分咬牙切齿的意味：“叶，叶斐然，适，可，而，止啊。”
　　那尾音的音调再度拔高，纤长的睫毛一颤一颤的，泛红的眼角挂着一滴欲掉不掉的泪珠，反而让叶斐然更不想收手。
　　“我真的累了。”苏千漪带着哭腔的声音响起。
　　“我知道。”叶斐然终于大发善心地将小鸟状的玩具扔到一边，努力调整着自己的呼吸，“可是还有三颗巧克力没被挑出来。”
　　“可我不想吃了，我就想让你也试试。”苏千漪将脑袋埋进了叶斐然的颈窝，懒洋洋蹭着，“好不好、好不好嘛？”
　　“苏小姐，你这叫犯规。”
　　“不管。”苏千漪的声音软绵绵的，边笑边勾住叶斐然的脖子，“姑姑，你连这点愿望都不满足我吗？”
　　叶斐然呼吸一顿，一把将这只不知天高地厚的小狐狸按在桌上，一双手牢牢的扣住，两人面对着面，“喊句姑姑就够了吗？”
　　苏千漪刚刚经历了一回，又喝了那么多酒，即使全身被制住也不愿服输，纤细的腰只要轻轻一掐就会留下淤痕，轻易的勾起人的凌谷欠感。
　　她将叶斐然的上本身也拉低，恶劣的在其耳下印下一个湿吻，薄唇微微吹着气：“那等会儿去卧室喊给你听？”
　　“好。”
　　***
　　两天后是叶斐然父亲的忌日，恰逢苏千漪还未进组，叶斐然便带着她一起去了墓地。这也是两人在一起后，苏千漪第一次在叶家那些旁支面前亮相。
　　第一次穿书时，苏千漪便见过叶斐然的父亲，说实话，她对那个中年男子并无什么好感。有着无数的情人和子嗣，也是因为他的不管不问，让年幼的叶斐然日子过得十分糟糕。
　　这样一个不负责任的男子，若不是为了叶斐然，苏千漪连装样子都懒得装。
　　毕竟她对苏家对苏靖这些血脉相关的人都无归属感，这个世界中的逝者对她来说更无意义。
　　但叶家内部最近背地里的小动作很多，这也是个试探人的好机会。考虑到让叶斐然一个人去面对那些道貌岸然的亲戚，苏千漪还是决定一同前往。
　　车子慢慢停在了墓园的门口，叶斐然和苏千漪相携着下了车，往墓园的深处走去。
　　叶家在这里圈下了很大一块地，葬着近几代的叶家祖宗们。
　　两人走到叶斐然父亲坟墓前时，墓地里已经聚集了不少叶家的旁支亲戚，以及她那些兄姐们的母亲，都早早地已经等到在那里。
　　看到叶斐然后，纷纷上来打了招呼，对着叶斐然一阵嘘寒问暖，并带着自家的小辈在旁边时不时搭上几句话。
　　子子孙孙人数十分多，好似他们不是来祭拜祖先，而是在这里开启了一个家庭聚会。
　　大部分叶家的亲戚都无意于触叶斐然的霉头，见人没什么心思后就识趣地退到一旁，但总有人不想放过这个好机会。
　　叶斐然的其中一个哥哥叶威博大了她两轮，拉着他的儿子硬是要往叶斐然面前凑着，“妹妹啊，现在这生意不好做啊，其实……哎，今天这是爸的忌日，我这说出来让咱爸闹心做什么？”
　　一旁的一个稍微年轻一些的女子便开口：“六哥，儿孙自有儿孙福，你瞎操心什么呢，我倒是听说你上个月又收购了一家珠宝公司，还请了一线女明星代言，真的假的啊？”
　　叶威博的脸色一变，只好赔着笑：“随便收的，都是谣言不能信，其实花不了几个钱。”
　　“是吗？”
　　叶斐然神色淡淡，简单回应几句后就不再答理，直奔主题来到叶父的坟前，“行了，先拜祭吧。”
　　明明在场他们这一辈中，叶斐然的年纪是最小的，但她只要一开口，其他人也只能听从。
　　叶斐然的这两位哥哥姐姐是当年争权中难得的有好下场的，主要也是个人能力不足，只会耍嘴皮子。
　　苏千漪对此倒是颇有几分怀念，只是有些意外这么多年过去了，这两人缘何还是没半点长进？
　　她揶揄地看了一眼叶斐然。
　　“别闹。”察觉到苏千漪的目光后，叶斐然轻咳了一声，但语气中也没半点责怪，“我去前面点蜡烛，你留在这里等我还是跟我一起去？”
　　“你去吧，我在这里上根香就行。”
　　“好。”
　　苏千漪欣赏着叶斐然的背影，看着其他人恭敬地为她让道，又看着她作为叶家的家主，带头在前面放上鲜花点上蜡烛，心里不免有些感慨。
　　真嚣张，不愧是她养出来的崽子。
　　苏千漪顾及着场合，努力克制住自己唇边欣慰的笑意。
　　然而就在这时，一只手突然伸过来，给苏千漪递上了三根香。
　　也不知道是因为巧合还是因为不小心，那递香的手过于靠后了些，在苏千漪接过香的瞬间，正好碰到了苏千漪的指尖，还轻轻捏了捏。
　　苏千漪一顿，朝着手的主人看过去。
　　手主人朝着苏千漪笑了笑，又示意了一下他手里的另一把香，彷佛刚刚发生的只是意外，“你还要再来几根吗？”
　　苏千漪这才在脑海中回忆起来这人是谁，就是刚刚叶威博的儿子叶俊珲。根据叶景辰前几日告知她的名单，这父子俩背地里可没少干坏事。
　　那看来，就是有意为之了。
　　苏千漪也跟着笑了笑，当着叶俊珲的面，从包中不慌不忙的抽出来一张湿纸巾，仔仔细细地将那只握香的手擦了擦，“不用了，我直接去外面等叶斐然。”
　　说完后，直接连纸巾带着香一起，丢进了一旁的特质垃圾桶中。
　　叶俊珲的表情一变，就连周围那些原本偷偷打量苏千漪的人，都有些惊愕。
　　居然直接就不上香了？
　　原本还有些闲言的墓地骤然安静了下来。
　　这样的动静自然也吸引来了最前方叶斐然的注意，她发现不对劲回头后，发现周围人都神色各异地看着苏千漪。
　　她匆匆放下了手里的东西走了过来，“怎么了？”
　　“有人来祖宗面前祭拜，都忘不了使一些下作的手段。”苏千漪又抽出了一张纸巾擦了擦手指，“毕竟是你们叶家的家事，我就先出去了。免得影响了气氛，失陪。”
　　叶斐然握住了苏千漪那只再度擦试过的手，仔细看了看，耐心问道：“他刚刚怎么你了？”
　　“也没什么，就是递香的时候摸了一下。唔，好像还捏了捏。”
　　叶斐然的脸色瞬间沉了下去，拉着苏千漪的手也握紧，眼神凌厉地扫向叶俊珲质问：“你摸她了？”
　　叶家的人虽然知道叶斐然结了婚，但毕竟两人结婚叶家出了不少钱，叶斐然也从未将人带回过叶家，便都没有重视过苏千漪这个人。
　　叶俊珲平日里包养了不少人，见到苏千漪真人的那一刻发现比网上还要好看时就有些蠢蠢欲动，趁着叶斐然不在就像揩油一把。
　　他仗着自己是叶家人，本以为苏千漪再怎么样也不敢反抗，哪知道苏千漪也是个不留情面的。
　　而此刻观叶斐然的态度，他才反应过来严重性。他赶紧解释讨好：“姑姑，刚刚都是误会，都是误会，我递香的时候难免有接触，就是件小事而已。”
　　苏千漪抬眸，没打算这么揭过，“所以你的意思是我在撒谎冤枉你？”
　　眼见着气氛要崩，叶俊珲的父亲叶威博赶紧出来打圆场，“妹妹啊，我们叶家人扫墓，突然冒出来一个生面孔，小珲也就是好奇而已。”
　　“我也挺好奇F洲的业务，刚好俊珲年纪也到了，不如就替我去一趟吧？”叶斐然淡淡开口，一点面子都没留。
　　周围人顿时倒吸了一口凉气。
　　叶威博的脸也黑了下来，“叶斐然你这么帮着外人是什么意思？”
　　“没什么意思，我身正不怕影子斜。”叶斐然轻笑了一声，“只是六哥，你在父亲和这么多的祖宗面前还试图狡辩，就不怕晚上他们去找你聊聊吗？”
　　叶威博脸皮一抽，气得拉着叶俊珲往外走去。
　　惹事的人走了，接下来的祭拜就顺利了许多。苏千漪也没矫情，老老实实跟在叶斐然身边走着程序。
　　半小时后，墓园的人都前往了叶家老宅。
　　车里，苏千漪勾了勾叶斐然的手，忍不住在叶斐然的唇上印下一个吻，“刚刚我就想这么做了。”
　　等会儿还要见人，叶斐然也只是轻轻回吻了一个蜻蜓点水般的吻，“我有些后悔今天带你出来了。”
　　“怎么，你想金屋藏娇，不愿把我介绍给你家人？”苏千漪挠了挠叶斐然的下巴，故意曲解。
　　“怎么会？只是隐隐觉得叶威博他们等会儿还会做点什么事情。”叶斐然的眉头锁紧，“要不等会儿我下车后，让霍泗送你回去吧？”
　　“回去什么？你可是叶家的家主，就算他们想做什么，你难道护不住我吗？现在半路走人显得我们怕了他们一样。”苏千漪拒绝了叶斐然的提议，轻叹道，“可惜我没能看到你们叶家曾经内斗的样子，没准今天还能让我开开眼界？”
　　叶斐然看了苏千漪两眼，想说些什么却还是闭上了嘴，应道：“嗯。”
　　叶家老宅古朴庄严，进入门口的岗亭后，是长长的柏油道，道路两旁种满了各种高大的上了年岁的树木。再往前开便是大片大片的草坪和喷泉，穿过这一块才是叶家的别墅区。
　　平日里住在这里的也都是叶家的老人，以及叶斐然父亲那些数不清的情人们。由于叶斐然是家主，曾经她住过的那一整栋楼都归属于她一个人，有着足够的独居空间。
　　方才墓园视野开阔，现下所有人都聚集到了室内，倒显得拥挤起来。即使苏千漪第一次穿书时就陪着叶斐然在这里待了十几年，还是有些不习惯这么庞大的家族。
　　来到客厅后，所有人的视线都落在她跟叶斐然的身上，叶景辰见状也不知道是有意还是无意，跟他周围的人对了个眼色，便朝着苏千漪走来：
　　“苏……小姑姑，这里人多，姑姑他们也有要事相商，不如我先带你去姑姑的房间休息，等会儿饭点了再过来，免得向刚刚那样被打扰？”
　　刚刚那样，自然指的是叶俊珲的事情。
　　虽然苏千漪更想陪着叶斐然，但她的直觉告诉她，叶景辰这么刻意来引开她应该是有事情要做，便对着身边的叶斐然说了句话。
　　叶斐然转头看向叶景辰，皱了皱眉，“你亲自带她过去，别出什么事。”
　　“放心吧姑姑。”
　　苏千漪跟着叶景辰走出客厅门，门口的霍泗也跟了上去，三人拐过弯后，苏千漪终于忍不住开口，“大侄子，有什么话总可以说了吧？”
　　“你比我还小，别老是这么叫我。”叶景辰憋了几秒，“他们想让我把你支开，要给姑姑送人。”
　　苏千漪挑了挑眉：“送人？是我想的那种送人？”
　　叶景辰点了点头，“我现在带你去二楼书房的隔壁房间，等会儿你自己带着你保镖进去赶人就好。”
　　“那人长得好看吗？男的女的？”
　　叶景辰神情古怪的看着苏千漪：“你怎么还有心情关注那人性别长相？难道对方是个比你长得好看的女的，你就不管了？”
　　“我……我就是想看看热闹。”
　　“他们安排了好几个，打算一个个试。”
　　苏千漪恍然大悟：“皇帝选妃呢？”
　　叶景辰突然严肃了神情：“苏千漪你怎么能这幅样子？你要是敢背叛我姑姑，我一定第一个揭穿你。”
　　“放心，我爱你姑姑爱得死去活来，非她不可，恨不能海枯石烂。”
　　叶景辰：……突然更不相信了。
　　叶景辰憋着气没再说话，三人走了一段路，避开旁人进了一间卧室。
　　关上门的瞬间，苏千漪笑问：“该不会是最近叶斐然在收网，才把他们逼急了？”
　　叶景辰点点头，“刚刚在墓地若是你没有反驳，叶俊珲应该私下还会联系你，以制造叶家的丑闻，以混淆叶斐然的视线。”
　　“可他们没想到我这么不顾脸面就戳穿，只好把赌注下到叶斐然身上了？”苏千漪上下打量了叶景辰一眼，“你们叶家人的手段还真是一如既往的脏啊。”
　　“我没……”话说到一半，叶景辰突然想起他生日宴时，苏千漪就是喝下了被下了药的酒。
　　虽然不是他下的，但他也难逃责任。
　　他深吸了一口气，“苏千漪，巴黎阳光的事情是我对不住你，今后若是……”
　　“停停停。”苏千漪打断了叶景辰的话，“别说什么给我当牛做马的话，今后别给你姑姑惹事，踏踏实实做事就行。”
　　叶景辰满脸愧疚还想道歉，苏千漪趁机赶了人：“行了，你出去吧。孤男寡女跟我待那么久，我都要以为你有其他目的了。”
　　叶景辰看了一眼一旁的霍泗，“你保镖不是还在吗？”
　　“那我说人话，大侄子你在这里真的很吵。”
　　叶景辰：……“哦。”
　　苏千漪在房间里待了许久，直到她犯了困，门口的走廊才传来好些的脚步声。
　　又过了不知道多久，隔壁的门被推开，那些脚步声又远了去。
　　今天她跟叶斐然没带戒指，而是带了她送的那对手表。她看了眼时间，在心里开始计算着“捉奸”倒计时。
　　而隔壁书房内，叶斐然刚应付完叶家的一批人，原以为还有小辈要进来，却没想到敲门的是张新面孔。
　　那是个清秀的男子，皮肤很白，身体清瘦修长，很符合学校里女孩们喜欢的校草模样。
　　叶斐然一时之间忘记了有这么一号人，她抬眸：“做什么？”
　　那男子微微一笑后垂下眼眸，很好的掩饰住眼中的贪婪，一副乖顺的模样：
　　“叶总您好，我是于创，毕业后就在负责Y品牌的广告营销。今天恰好听说您会回叶家，就忍不住求我姐夫叶威博带我来见见世面。”
　　于创的姐姐能嫁进叶家本就是高攀，如今姐夫势弱也帮不了他太多，便给他出了这个主意，他从小就备受女孩子追捧，对自己的外貌十分有信心。
　　况且苏千漪不也是凭着那张脸才嫁给叶斐然？
　　他有着自己的野心，并不在乎叶斐然已婚的身份。名分这东西一开始也不是很重要，反正只要叶斐然松口，他姐夫自然也会帮忙施压。
　　到时候别说是他的事业了，就算是整个叶家也都在他的手中。这么想着，他内心的那点尴尬和羞耻全然消失。
　　然而于创的话说出口很久，都未能得到叶斐然的回应，让他顿时有种度秒如年的煎熬。
　　直到半分钟后，叶斐然才开了口：“既然你是叶氏的人，做好本职工作，会有相应的人员对你工作进行考核。”
　　叶斐然没有留给于创半分攀关系的可能。
　　感受到叶斐然话中的冷意，于创试探道：“不是的叶总，我其实是有些工作上的事情想要请教您，不知道我可以进去吗？”
　　叶斐然打量了于创两秒，“工作上有什么问题？”
　　于创眸底一喜，“是这样的，我刚毕业不久需要历练，想要重新从基层做起。”
　　“你负责的项目挺好的，无需历练。”
　　于创一急，脱口而出：“我……我想做您的秘书，跟着您一定能学到更多的东西。”
　　叶斐然平静的眸色终于有了变化，她拿过刚刚从一楼带上来的香槟杯抿了一口，眼角的余光扫到了门边熟悉的倩影后，唇角勾起一抹笑意。
　　她放松地靠在了办公椅背上：“你想来我身边做事？”
　　见叶斐然终于松口，于创大步走上前，拿过桌上的那瓶香槟，借机靠近：“叶总，我在学校里就听过不少您的传闻，对您仰慕已久，不如我帮您再添一杯酒。”
　　于创没等叶斐然回答，主动拿着酒瓶绕到叶斐然身边。
　　叶斐然的不躲不闪给了于创很大的鼓励，他靠得越来越近，就在他要碰到人时，他突然被一个黑衣人一把拎起，直接腾了空。
　　身后传来一声略带调侃的女音：“叶总真是艳福不浅啊。”﻿

✿ 第七十二章
　　叶斐然侧头轻笑：“我福气再好, 也比不上苏小姐看热闹的好兴致。”
　　“热闹哪有你好看？”苏千漪轻哼了一声，走过去勾了勾叶斐然的下巴，轻佻的调笑：
　　“听闻叶家给叶总安排了一堆美人供您选妃, 我就迫不及待来毛遂自荐, 希望能做您的入幕之宾。叶总您仔细看看我，可还能入眼？”
　　叶斐然眼神闪烁, 示意苏千漪看向一旁：“旁边还有人呢。”
　　苏千漪笑了笑，朝于创的方向走了过去。
　　于创好歹身高也超过了一米八, 此刻被霍泗拎着就像是只小鸡仔一般。
　　他还来不及挣扎，拎着他后衣领的力道就骤然消失, 整个人都被迫扑倒在了地毯上, 手里的酒瓶晕染了大面积的地毯，以及他那件纯白的衬衫。
　　酒渍从他衣领滴落下来, 整个人显得狼狈不堪。
　　他抬头时，正好对上了苏千漪含笑着的勾人眼眸，一时之间竟有些看呆。
　　苏千漪戏瘾上身，忍不住朝着于创的方向走去, 低声道：“唉，你说你勾搭谁不好, 怎么偏偏就要来勾搭叶斐然呢？她这人那么古板严肃原则性又强，我刚刚在门边看半天了, 相处起来很无趣吧？”
　　鬼使神差的, 于创竟然还点了点头, 但又迅速否定：“我仰慕的是叶总的才华。”
　　“你跟我装什么？”苏千漪“噗嗤”一声笑了出来, 又突然叹息着小声说：“我就实话告诉你吧, 她无趣到接吻都不会伸舌头, 你真要跟这样的人在一起？”
　　这属实就是在抹黑叶斐然了, 空气中彷佛弥漫着西湖龙井的香味。
　　于创看看苏千漪，又看看办公桌后的叶斐然，警惕地问：“啊？真的吗？”
　　苏千漪：……叶威博找的人智商不怎么高的样子。
　　“当……”
　　那个“然”字还未说出口，背后一阵风扫过，她的腰侧覆上一只温暖的手，被圈进了怀中。
　　苏千漪睁大了眼睛，舌头也开始打结。
　　被造谣的正主叶斐然，不紧不慢地接过了苏千漪的话：“是吗？原来……我这么差劲啊？”
　　明明是叶斐然自我反思的话，落在苏千漪的耳侧，却让她浑身一紧，就像是被野兽盯上了似的，第一反应就是想要求饶。
　　红晕迅速爬上了耳朵根，苏千漪张了张嘴，显然没想到相隔了一张办公桌和一张沙发，叶斐然竟然还能听到。
　　“我……”
　　叶斐然的指腹按住了苏千漪的唇，转而对霍泗吩咐：“把人带去隔壁卧室别人他发出声音，你就守在外面，有人来就当作他计谋得逞了。”
　　霍泗点了点头，将于创的手机搜出来后，拎着人就走了。
　　书房门被关上，苏千漪强行堆起一个假笑，伸手覆上叶斐然的手，指尖一寸一寸在衣袖上探着。
　　指腹轻触皮肤，带来丝丝酥麻，让人不自主的将注意力分散。
　　就在叶斐然以为苏千漪想要玩什么花样时，苏千漪突然拉了一把她的外套袖子，猝不及防将风衣扯开，露出了肩膀处的衬衣。
　　而且还一个劲的往一只手上扯着，叶斐然实在是看不下去，主动将外套脱了下来：“苏小姐，你这么勒我，是要谋杀亲妻吗？”
　　苏千漪偏过眼去：“我总得检查检查。”
　　叶斐然看着苏千漪那紧抿着的唇，耐心的哄着：“生气了？”
　　苏千漪对上了叶斐然的视线，就像是发泄一般迅速低头，一口咬在了叶斐然的锁骨上。
　　看似很凶，却在接触到时松了力，只是用唇瓣在上面抿了几下，更像是在撒着娇。
　　“叶斐然，我吃醋了。”
　　叶斐然的眼眸中闪过几分笑意，“吃醋了？”
　　她慢慢说着这三个字，慢得彷佛过去了一整个世纪，语调在口中不知道转了几回，漫长而又缱绻。
　　苏千漪的心跳都漏了一拍，准备起身的瞬间又被叶斐然拉到一旁的沙发上。
　　“别急，慢慢说。”
　　苏千漪猝不及防的被压在长沙发上，双手无意识地攀上了叶斐然的肩膀，暧昧在两人指尖流转着，渐渐弥漫了整个书房。
　　“真的吃醋了？”
　　“不可以吗？”苏千漪话说出口后就顺利了许多，一张小嘴叭叭叭的开始数落，“上次夜店门口易涵就礼节性地扶我一把你都醋成那样，现在人家都上门来对你投怀送抱，我就不能醋了？”
　　叶斐然双手卸了几分力，将自己埋进苏千漪的颈窝，有一下没一下地吻着：“可你都说了我古板严肃原则性又强，接个吻都不会伸舌头，你还担心什么？”
　　苏千漪一噎，没想到叶斐然还记得刚刚那一茬。
　　她倔强的扔出一句：“结婚时整个叶氏都是我的，离了婚我就只有半个叶氏，我当然要把你看紧一点。”
　　叶斐然失笑。
　　她安抚性地揉了揉苏千漪的发丝，调侃道：“所以吃醋只是开个玩笑，钱才是你的心里话？”
　　苏千漪嗔怪：“叶斐然，你明知道……”
　　“苏苏。”
　　叶斐然突然这么亲昵的一唤，让苏千漪没由来地一怔，就连心中的那点醋味也顿时消失得干干净净：“怎、怎么了？”
　　“刚刚就算你想一直都站在门口看热闹，我也不会让他碰到我的。”叶斐然慢慢解释，说完后还嫌不够似的又强调，“我会躲开的，别生气了，好不好？”
　　这话一出，苏千漪心里那点醋味，瞬间就消失得干干净净，唇角的弧度怎么压也压不住。
　　其实刚刚她的话也没有说错，在其他人面前的叶斐然，确实是古板无趣的。但也只有在自己面前，叶斐然会展示出不为人知的那一面。
　　不再是不近人情、做事狠厉的叶家家主，而是也会跟她撒娇跟她调侃、温柔而又鲜活的叶斐然。
　　但这个福利，她也不愿意跟其他人分享，只要她自己知道就够了。
　　即使心里的不快都已经消散，苏千漪还是故作姿态清了清嗓子：“那以后你也得时时刻刻记在心里，不管是男的女的，都得像这次这样保持距离，听到了没？”
　　“好，都听你的。”叶斐然回答得很是干脆，只是在她余光扫到地毯上那件被丢弃的风衣外套时，忍不住问道，“苏小姐，我的外套都被你扔了，你要不要赔我一件？”
　　苏千漪的视线顺着叶斐然的目光扫去，想起刚刚在拉扯间，她甚至还听到了衣服极为细微的撕拉声。
　　她忍不住笑出了声，丝毫没有毁人衣服的内疚，她昂了昂下巴，理直气壮道：“坏了就扔了，我赔你一件不就行了？”
　　“好，那你改日可得给我买件新的。”
　　苏千漪觉得叶斐然这讨要新衣服穿的样子新奇，指尖挑开两粒衬衫纽扣，落在第三粒上时问：“是不是我毁了这一件，也没关系？”
　　叶斐然按住了作乱的小手，声音低低的，带着几分警告：“别闹。”
　　“若我偏要闹呢？”苏千漪挑衅般的望过去
　　叶斐然的手轻轻捏住苏千漪的下巴，轻轻吻在了苏千漪的嘴角，又寻到唇瓣，一寸一寸地细细亲吻着，就像是品尝着世间的美味。
　　而后又勾缠住了苏千漪的小舌，从舌尖一点点深吻到舍根，就连上颌都未被放过，全神贯注的表达她到底会不会亲吻。
　　唇瓣被舔舐得发了酸，小舌也被勾缠得发了麻，苏千漪整个人都被吻得晕晕糊糊的，听着耳边传来的咕叽咕叽将自己往叶斐然怀里送着。
　　不知道吻了多久，苏千漪的腰都软了下来，整个人十分乖顺地任由叶斐然动作，她轻喘着，声音里带了急切和索求，“叶，叶，斐然。”
　　感受到苏千漪身体的变化迎合，叶斐然缓缓松开了苏千漪的唇瓣，用手摩挲着水光湿亮的殷红唇瓣，特别是苏千漪的那粒唇珠似乎都微微发着肿。
　　苏千漪眼角微红，带着几分水汽的桃花眼缓缓睁开，却同样见到了眼尾泛红的叶斐然，目光炽热。
　　特别是那只捏在她下巴的手，力道越来越重，让苏千漪忍不住出声提醒：“疼。”
　　叶斐然慌张的松开手，整个人都埋进了她的肩膀，一下又一下地蹭着，“苏千漪，苏苏，苏苏。”
　　那声音越来越软，就像是等待着主人临幸的小宠物。
　　往常叶斐然在苏千漪面前就没什么颜面，撒娇求爱这种事情，有了第一次也就有第二次，实践起来毫不含糊。
　　可偏偏叶斐然从来都是直接上手，哪还有这种撒娇讨好的时候？
　　叶斐然的这幅模样当真勾人。
　　苏千漪咽了咽口水，心跳都更快了几分。她尝试着将手搭在叶斐然的腰间，叶斐然瑟缩了一下也没有阻止。
　　可把玩了会儿，苏千漪才终于发现了叶斐然的不对劲。她用一只手轻轻将叶斐然的脑袋抬起，却看到了双眼开始渐渐失焦的叶斐然。
　　苏千漪的呼吸一滞，心脏简直就要跳出胸膛，说话的声音都有些失声：“叶斐然？”
　　“嗯。”叶斐然还是如往常那样简洁回答，但若是细听，就能听出她声音里压抑不住的喘息。
　　但理智还是让苏千漪问了一句：“你这是怎么了？”
　　叶斐然轻笑了一声，唇瓣在苏千漪的唇上印了一口：“笨，被下药了呗。”
　　苏千漪心中的那些疑问瞬间有了答案，若非两人的姿势，她差点跳起来：“你说什么？”
　　“我又不是禽兽，不分场合就能发情，他们既然想给我送人来完成目的，不用点药怎么让我上钩妥协，怎么天雷勾动地火？”
　　叶斐然说这就又凑上去堵住了苏千漪的唇瓣，还开始拉扯着两人的衣服。
　　好在苏千漪理智尚存，不是正餐时间，又想要神不知鬼不觉骗叶斐然吃下……“你跟他们喝酒了？”
　　叶斐然点头：“嗯。”
　　得到准确的回答后，苏千漪感觉自己也像是喝了酒一般，整个人都微醺着，心火都被勾动了上来。
　　但好在她是清醒的，她按住了叶斐然的手，“知道那酒里面有问题你还喝？叶斐然你胆子可真是大，万一，万一我没来，你的药性发作了怎么办？
　　还有这个药的药性怎么样啊，会不会有后遗症？上次你给我请的医生的联系方式给我，我把他叫过来。”
　　“别动！”叶斐然按住了苏千漪，“药量不多，叶氏还在我手中，我要是真的出了事，继承权是你，他们可没那么傻。药性上来的慢，你陪陪我就好了。”
　　“可是……”
　　“有什么可是的？现在霍泗和我带的另一个保镖都在门口守着，他们送来的于创也被关在隔壁，他们联系不到人，自然以为于创已经得了手，而我的保镖既然收到外面，自然也是在把风。”
　　叶斐然说着说着，眼底的红晕就更深了些。即使说话声还算镇定，但若是细看，就会发现叶斐然的目光已经没有那么清明了，眼神略微有些涣散，显然是被药力折磨得不清。
　　她凑到苏千漪耳边轻轻呵气：“平日里不知道是谁总是怪我先动手，导致她没了力气。现在我给你这个机会，怎么还犹豫了？”
　　苏千漪感受到叶斐然越来越烫的身体，那点坚持也如同崩溃了的堤坝似的，摇摇欲坠：“真不用找医生吗？我怕你等会儿身体会出事。”
　　越是烈的药性对于人的体力和精力消耗就越是大，苏千漪有些心疼的看着叶斐然。
　　然而叶斐然却闻言笑了起来：“谁熬不住了？苏千漪你要是不敢……唔？！”
　　苏千漪手里的动作一块，叶斐然整个人紧绷了一瞬，大脑一片空白，直到十几秒后才又渐渐平息下来。
　　苏千漪趁机将两人位置调转，她望着叶斐然，声音放轻柔：“这里没有其他东西，外面还有人，就稍微委屈你一点了。”
　　叶斐然轻喘着气跟苏千漪索着吻，吻了没几分钟，就又催促起来：“快点。”
　　苏千漪眨了眨眼睛，显然是没想到这药效刚被平息下去，就又那么快的上来。
　　她吻走了叶斐然唇角的水渍，“还要？”
　　叶斐然的睫毛一颤一颤的，长长的，湿湿的，几根几根粘在一起，既漂亮又勾人，与平日里那禁欲的总裁形象大相径庭。
　　苏千漪叹了口气，重新望向手边的娇艳欲滴的花朵，红艳艳的带着露水，让人移不开眼。房间里很快就传来了几种混合的声音，轻哼喘息水声不绝于耳。
　　窗外的日头渐渐高了起来，太阳达到了一日之中最高的正午。叶斐然光滑白皙无遮挡的手臂环着苏千漪，紧紧攥着苏千漪肩膀的衣服，在上面留下了道道褶皱，“要坏了。”
　　苏千漪明知故问：“什么要坏了？我的衣服吗？”
　　叶斐然有一瞬间都不知道是不是衣服真的坏了，但她已经没勇气再说出羞人的话，只是说：“你的衣服。”
　　苏千漪点了点头，突然抽手指向地毯上被扔掉的风衣，耳边还捕捉到“啵”的一声：“没事，我弄坏你一件衣服，你也弄坏我一件，我们就扯平了。”
　　“可，可是”
　　“刚刚我想请医生，是谁说自己没有关系熬得住的？”苏千漪返回的动作又让叶斐然浑身一颤，“乖，你可以的，马上就好了。”
　　叶斐然很快又失去了思考的能力，全身的感官都跟着苏千漪而动，已经记不清是多少回，直到最后苏千漪抽过纸巾擦拭着双手，她才沉沉地睡了过去。
　　叶斐然再醒来时已经是下午两点，一醒来就看到苏千漪那颗毛茸茸的脑袋，正讨好般地望着她。
　　“你没事了吧？”
　　睡了会儿体力恢复了不少，身上并无大碍，只是还有些酸软感，身上的颜色也十分精彩。
　　叶斐然率先回过神来强作镇定，“没事了。”
　　“可是我们已经错过了午饭时间，会不会让他们起疑心？”
　　“他们巴不得我不出这个房间，等会儿我们当着他们的面把隔壁的人先带走，然后还得麻烦苏小姐再陪我演出戏了。”
　　苏千漪刚想问是什么戏，但在看到叶斐然眼眸中的揶揄时，顿时反应了过来。
　　还能是什么戏，自然是她这个原配的“捉奸”大戏。
　　这么想着，苏千漪唇角的弧度也忍不住向上扬起。
　　十分钟后，两人整理好了衣服，于创被重新带了进来。叶斐然和苏千漪一个红脸一个白脸对其威逼利诱了一番后，他看着一旁凶神恶煞的两个保镖，只好同意了条件。
　　于创衣服上还残留有刚刚的酒渍，衣服被霍泗拎来拎去也分外的凌乱。
　　苏千漪打量了几眼：“把你衬衫下摆抽出来，解开四颗扣子。”
　　于创犹豫了会儿，照做。
　　苏千漪满意的点了点头，然后将柜子上的东西挨个搬了下来，毫不手软的一通乱砸，噼里啪啦的动静终于引来了叶家的其他人。
　　听到越来越近的脚步声后，苏千漪将地毯上叶斐然的那件风衣当成武器，甩向了于创，“男小三，贱人，变态！你竟敢抢我的人！”
　　于创一动不动的站在那里任由苏千漪“打”骂，毕竟也是个刚入社会的大学生，脸皮薄，被多骂几句也忍不住，每每他崩表情、想后退时，就会听到苏千漪的小声威胁：
　　“钱不要了？
　　不想升职了？
　　想跟霍泗谈心？
　　想去F洲啊？”
　　于是，于创又好好的扮演着他的男小三角色，甚至还配合着挡在叶斐然面前：“苏小姐，你要打就打我吧。都怪我，是我没控制住我自己，怪我太爱叶总了，一时之间就没……总之都怪我！”
　　苏千漪拿出了毕生看过的狗血剧里捉奸现场的台词，全身的演技更是出神入化：“怪你？你这个男小三，狐狸精，我要杀了你！”
　　于创很是配合：“你打死我吧，打死了我，叶总爱的人还是我！”
　　“啊啊啊！”
　　两人的吵闹声越来越大，书房也被围了个水泄不通，苏千漪终于将目光落在叶斐然身上：“叶斐然，是我错看了你，当初是你说只爱我一个的，我要跟你离婚，离婚！”
　　然而叶斐然只是神色淡淡：“你闹够了没有？我娶你养着你们苏家就已经对你够好了，你别为难人小于。”
　　于创趁机补充：“叶总她只是犯了每个女人都会犯的错误，苏小姐你何必闹到离婚这种地步？毕竟我们性别不同，以后一起照顾叶总不好吗？”
　　“谁特么跟你一起照顾？叶斐然，我要跟你离婚！”
　　叶斐然的耐心耗尽：“苏千漪我知道你是为了钱嫁给我，但你有没有想过我们虽然领证了，到时候若是离婚，我也一样能让你尽身出户？”
　　苏千漪的脸瞬间煞白，眼底的泪珠欲掉不掉的，看得叶家那些没参与计划的人纷纷于心不忍，但刚想要开口劝一句，看到叶斐然那黑了的脸后又只好闭上。
　　叶斐然扯了扯自己的衣领，故意露出了锁骨上的那枚吻痕，这还是苏千漪突发奇想吸了好几口才勉强吸出来的杰作。
　　此刻这抹红便明晃晃的告诉了众人，这里刚刚究竟发生了什么。
　　叶斐然揉了揉太阳穴，身子一晃，扶住了桌沿。
　　于创想上去扶一把就被苏千漪甩开，“滚，你离她远一些。”
　　于创也没介意，耸了耸肩，趁机看向了他的姐夫叶威博，暗示性的点头。
　　苏千漪的余光扫到两人的互动后，知道叶家人已经相信了这事，于是冲着门口喊：“保镖，进来。”
　　霍泗和另一个报表气势汹汹地冲了进来，却没看苏千漪，只是站在叶斐然面前，“叶总，有何吩咐？”
　　叶斐然扫了一圈人：“今天的事情谁都不准说出去，要是被我知道了……”
　　“妹妹你放心，我们嘴巴严实着呢。”
　　“姑姑放心。”
　　“小然，这都不是什么大事。”
　　叶斐然对着保镖吩咐：“去开车。”
　　然后她拂开了苏千漪的手，路过于创时说了一声：“跟我走。”
　　眼见着叶斐然带着于创走了，苏千漪一跺脚，也只好在众人的目光中愤愤地跟了上去。
　　她们来的时候两个保镖坐在前排，现在多了个于创，自然不能挤一辆车。
　　叶斐然带着于创上了车后，让霍泗去车库开了另一辆车。
　　看到这一幕的叶威博，心情颇好的拍了拍自己儿子叶俊珲的肩膀：“我果然没看错人，可以动手了。”
　　叶俊珲犹豫了一瞬，眼神贪婪的问道：“爸，那事成之后，能不能把苏千漪留给我？”
　　叶威博嗤笑了一声：“别说一个苏千漪了，到时候整个叶家都是我们的。”
　　而另一边，两辆汽车开出去几百米后终于交汇，叶斐然那辆车的车门开启，于创再度生无可恋的被霍泗拎了下来，苏千漪顶替了他钻上车。
　　车子重新被启动，司机很有眼色的升起前后排之间的隔板。
　　虽然刚刚睡了会儿，但此刻这么一走动吹了风，药性的后遗症又有些上来，叶斐然见到苏千漪就想要往她身上靠过去，打趣道：“你刚刚演技很不错嘛。”
　　“嗯。”
　　叶斐然只当苏千漪矜持，又说：“于创那里都谈妥了，我会把他安排在我名下的房产，找几个保镖看管起来。这几日我就会对叶家那些人收网，不用担心。”
　　“嗯。”
　　“我头好晕给我靠一下。”叶斐然将脑袋抵在了苏千漪的肩膀上。
　　可这下苏千漪连“嗯”都省略了，直接就保持沉默。
　　叶斐然终于察觉到了不对劲，试探道：“你该不会是在吃于创的醋吧？”
　　苏千漪摇摇头，那张小脸纠结了会儿终于垮了下来，低头哀怨地望了过去：
　　“你刚刚说如果离婚我会分不到钱，是真的吗？”﻿

✿ 第七十三章
　　车内的时间仿佛静止了一般, 叶斐然半晌都没有回话。
　　苏千漪追问：“人家离婚都是对半分，难道我们的证是假的？”
　　“不……不是。”
　　“那是为什么！”
　　苏千漪瞬间炸了毛，就像只护食失败的小兽张牙舞爪。
　　叶斐然斟酌着开口：“若是要走法律程序, 让叶氏的律师团队来处理这件事情, 我也不瞒你，你很有可能分不到什么钱。”
　　苏千漪的小脸更丧了几分, 就连那眼角都耷拉下来，“你真没骗我？”
　　“……嗯。”
　　苏千漪又独自沉默了会儿, 望向窗外生着闷气。
　　嫁人千万别嫁总裁，特别是公司里有很牛逼的律师团队的总裁, 离了婚还得净身出户TvT
　　她自我调节了好一会儿, 想到刚刚沙发上的叶斐然，色令智昏地劝说自己接受了这个不平等的事实。
　　反正她这辈子要是能住在这个书中世界, 她就死死扒着叶斐然、当条快乐的咸鱼吧。
　　转头去看叶斐然的时候，叶斐然再度睡了过去。往常就算是叶斐然折腾她的时候，也从未有过这么多的次数。可偏偏那药性乍一看较为平和，持续时间却异常的久。一次又一次, 就算是平日里也吃不消。
　　苏千漪不免有些心疼，她悄无声息地脱下外套, 轻轻搭在叶斐然的身上。
　　同时小心翼翼地将叶斐然的脑袋埃到自己的肩头，帮她调整着姿势, 好让她睡得更舒服一些。
　　叶斐然睡着时的眉眼很是温和, 长长的眼睫乖顺地铺在下眼睑处, 皮肤光滑细腻, 唇瓣似有似无地微张着, 就像是一朵盛开的花。
　　车外的景物快速在眼前闪过, 苏千漪看着看着, 不免也闭上了眼享受着这一刻的温存。
　　***
　　第二天下午，收到《青瑶图》剧组通知的苏千漪，带着凌玥以及她安排的几个助理，正式进了组。
　　自从知道了霍泗后，凌玥也没安排其他的司机和保镖。
　　虽说霍泗整天拿着那些不着调的书籍向她安利，令她十分头疼。但霍泗做起事来可比她物色的那些保镖要好上不知道多少倍，她也就适应了这么一个存在。
　　易涵对于自己戏的要求很高，拍戏之前都会安排剧本围读，好让演员们把握好人设，有什么不对的地方也会及时提出意见进行修改。
　　苏千漪以前就进过很多剧组，但大多数剧组都没那么细心，走几遍戏就拍了，毕竟耽误一天就多一天的人工费和场务费。
　　但以她过往的经验来看，这样负责的剧组，最后成绩都不会太差。
　　《青瑶图》是部古装仙侠剧，虽然现在的绿幕技术很好，但终究比不上华国真正的自然风景。
　　易涵将剧组拍摄安排在了西南地区，这里的天气要比A市暖和不少，但接近冬季还是有些寒意。
　　山林中的水汽十分的重，树叶子上时不时就会滚落下几滴水珠，偶然滑落衣襟让人凉得直哆嗦。
　　但这与一望无际的绿色比起来算不得什么，远离了城市的喧嚣，一呼一吸都让人身心愉悦。
　　他们往里走着，眼前又很快浮现出一汪碧绿的泉水，澄澈见底如同镜子一般，倒映着天空与周围的美景，水波潋滟，美不胜收。
　　易涵向着他们介绍，那便是到时候拍摄时魔域前的取景之地。
　　苏千漪这个不喜欢摆拍的人，也不免拿出手机照了几张，犹豫了会儿将其一并打包发给了叶斐然。
　　一行人参观休整了一番，下午便正式进入了拍摄。
　　造型师依照当初的定妆照给演员们上着妆，头上被发型老师编了带了不知道多少丝带。试镜和拍海报时都重点突出了她后期的造型，一身红衣妖娆美艳。
　　但此刻她还是前期碧华门中掩藏身世的学艺弟子，白衣翩然，肆意明媚。
　　前后的反差极大，不仅是造型上改变了，就连个人的气质也大变，可塑性极强。妥妥的一张剧抛脸，易涵在一旁看得十分满意。
　　在这样紧张而又充实的氛围里，剧组的拍摄有条不紊的进行着。
　　最近苏千漪和叶斐然都十分繁忙，一个忙着拍戏，一个忙着早点清理门户。特别苏千漪还常常有夜戏需要拍，两人的生物钟也难以合上，常常互相道句晚安，也没能等来另一方的回复。
　　直到某个雷雨天，下午整个雨林就被笼罩在了一层阴霾之下，空气中有着一股挥散不去的沉闷。
　　刚拍完一场戏的苏千漪接过了凌玥递来的水，甘甜的水润过干燥的喉咙，为她抚平了几分心中的烦闷。
　　凌玥看着苏千漪那望妻石的样子，打趣道：“怎么，想回A市了？”
　　苏千漪眼神闪避了一下，纠正道：“凌姐，我是专业演员，工作的时候不要跟我谈感情。”
　　“哦，这样吗？可我刚刚替你跟易导申请了一下，她答应这周给你放个假。”凌玥叹了口气，“可看在你这么敬业的份上，要不就算了？”
　　苏千漪的眼睛顿时弯了起来，语气中抑制不住的兴奋：“真的？”
　　“我可没有压榨艺人的爱好，你回去一趟心情好了，戏也就拍得好了。我还指望你多给我发点奖金。”凌玥望着不远处的乌云，“就是这天气不太好，这两天听说A市那里的暴雨预警，你也别太着急。”
　　苏千漪“嗯”了一声，正想说什么，霍泗就走了过来，微信上显示着另一个保镖发来的实时定位。
　　“苏小姐，这是叶总的保镖发给我的，我想可能是给你看的？”
　　苏千漪沉默了会儿，憋出一句：“叶斐然被绑架了？”
　　“也、也许？”
　　然后过了三分钟，又是一个新的定位。
　　苏千漪和霍泗面面相觑，若是真的被绑架了哪还能发消息？更何况发个定位跟发条求助信息的时间也差不了多少。
　　最后，苏千漪收到了一份长达四十几分钟的录音，全程没有人说话，只有特意被放大声音的导航播报声，以及那轻微的下雨白噪音。
　　不用猜，这肯定又是叶斐然授意让保镖发过来的，担心苏千漪在拍戏看不到消息，便发给霍泗。
　　而另一边，A市正值暴雨，叶斐然如愿让于创成了她的助理之一，正带着他参加完叶氏的一场股东大会。
　　会议结束后，叶斐然看着叶家几名股东落在她和于创身上的视线，心中冷笑了一番，对于创问道：“还愣着干嘛，今天不跟我走了？”
　　于创浑身一凛，察觉到身后那些打量的视线后，试探道：“我……我可以吗？”
　　叶斐然的神情还是没什么变化，一如会议上面那番疏离。但若是过于热切，反而会让叶家的人觉得反常。
　　叶斐然率先坐进了车子里，于创小心翼翼地跟了上去，直到车门被司机关上，他紧挨着车窗如坐针毡。
　　叶斐然一直没什么表情的沉默着，偶尔看一眼窗外的景象，让于创大气都不敢出一声。
　　他回想着这些日子以来演的戏，他当初脑子一热被叶威博一鼓动，也就真的做起了攀上叶斐然就能拥有整个叶家的美梦。
　　但这些日子作为助理跟在叶斐然身边，又时时刻刻有保镖监视着他的生活，让他真实的看到了两人之间的差距。
　　上大学时，叶斐然的那些商业手段和案例就常被老师拿出来分析，如今几年过去，他不得不承认，有些天之骄女，就该是端坐云端，无法也不敢将其拉下来的。
　　就在他胡思乱想的时候，叶斐然突然看了过来，声音冷淡地问：“录音笔有带过来吗？”
　　于创愣了一下，立刻回答：“刚刚开会时我就做了记录，录音笔随身带着。您有什么需要吗？”
　　叶斐然点了点头：“打开，保持录音状态直到你下车。司机开车不方便，你用他的手机，每隔三分钟给霍泗发条实时定位。”
　　于创已经被叶斐然的这番话惊呆了，一时之间都不知道该回复什么，只能机械地按照叶斐然的话照做。
　　“抱歉啊，苏苏她查岗查得严，你别介意。”似乎是想到了什么，叶斐然的眉眼中染上了几分笑意，“若是被她知道我单独送你回去，怕是又要跟我闹了。”
　　这话一出，于创终于懂了叶斐然的意思。
　　就是要给苏千漪报备行程呗。
　　听闻苏千漪横跨了整个华国去拍戏，没想到叶斐然竟然能为她做到这种地步？
　　这真的是他印象中那个不近人情的工作狂上司？
　　堪称现代婚后女德典范！
　　然而在他发了半小时的定位后，手机里终于回来了一条消息：【叶斐然今天忘吃药了？】
　　于创慢吞吞的将手机递给叶斐然：“叶总，苏小姐回消息了。”
　　叶斐然侧头，看到苏千漪的那条消息后，脸色僵硬了一瞬，接着又很淡定的开口：“你看，我就说她会吃醋吧？”
　　一副早就看透了苏千漪的小心思，幸好她有先见之明的样子。
　　于创：……
　　于创面不改色的收回了手机，“叶总，有句话我不知道该不该说……”
　　叶斐然斜睨了一眼，眼神冷飕飕的，威胁感十足：“要不对你的工资说？”
　　于创：……那似乎就没什么好说的了。
　　他迅速转了话音，恭维道：“叶总和苏小姐感情真好。”
　　***
　　夜色越发沉了下来，苏千漪下了戏正考虑去镇子上吃点什么时，来了位不速之客。
　　几个月未见，苏千漪对于苏晚晚的到来颇为意外。
　　毕竟在她决定坑苏靖、和苏家划清界限的那一刻起，苏晚晚这个名字就已经被她从生活中剔除出去。
　　苏晚晚的眉间夹杂着一抹阴郁，与苏千漪在巴黎阳光第一次见到她时那意气风发的样子相差甚远。就连那双惯能骗人的楚楚可怜的大眼睛，此刻都黯淡了几分。
　　苏晚晚也不扭捏，上来直接问：“苏千漪，一起吃个饭？”
　　对苏千漪来说，苏晚晚只是这个书中世界的女主角，不招惹，也无需惧怕。既然找上门来，总得听听来龙去脉，“好。”
　　两人在镇上的火锅店要了个包间，考虑到苏千漪拍戏需要上镜，两人各点了一个清淡的锅底。
　　菜上齐后，苏晚晚开门见山：“城西那块地，是你骗爸爸投资的，还有他投资的那个度假村，也是被你忽悠的吧？”
　　苏千漪挑眉，“政府的规划下来了？”
　　“嗯，我看了路线，避开了所有新建的地铁高铁站。”
　　苏千漪笑：“那挺好。”
　　苏晚晚抿着唇，当初苏靖把那块地要来时，他们看着苏千漪手里那几块郊区的地，再看看苏靖手里的，都觉得苏千漪疯了。
　　他们等着看苏千漪的笑话，却没想到等到了政府的新规划，让那些地皮一下子翻了好几倍。
　　苏靖手里的那块地反而成了最为普通的那一块，这下所有看笑话的人都傻了眼。
　　再加上苏家的运营本就如履薄冰，看似产业链庞大，但都在走下坡路。偏偏这时候苏靖还因为旗下某个化妆品被有关部门带去审问，苏晚晚不得已只好亲自来找苏千漪。
　　“苏千漪，我就实话实说了。苏家之前为了天空之城付出太多，后来你嫁进叶家解了苏家的燃眉之急，但终究漏缺太多。
　　现在苏氏的流动资金上又出了问题，爸爸也不知道在里面怎么样了，外头那些人收到风声后迅速变脸。
　　银行不再给我们提供资金，就连之前那些合作方叶纷纷想要撤资，今早股市刚开盘苏氏就跌停了。”
　　苏千漪点了点头，这事情在原书中也有提及，苏靖是靠着原配，也就是她母亲的嫁妆发的家。
　　建业容易守业难，苏靖耳根子软，几十年过去，便是那一类被股东蚕食的典型。
　　原著中，苏晚晚依靠叶苏联姻而得到了叶家的帮助，又因为叶景辰在叶氏的地位而受到不少好处，再加上后来天空之城的暴利，让她有了足够的本钱去重新整顿苏氏。
　　可现在……因为苏千漪的到来，而改变了所有的轨迹。
　　苏千漪涮着肉片，慢条斯理地蘸了酱料吃进口中后，才抬头回答：“你想我救苏氏？”
　　苏晚晚迟疑了会儿：“我知道那是一笔很大的资金，无论你想要欠条还是苏氏的股份都可以。”
　　“可我对苏家的东西没兴趣。”苏千漪放下了筷子，喝了口水靠在椅背上，“苏晚晚，之前你给我下过药，想要跟叶景辰合作给我下绊子的事情，我可都记着呢。”
　　苏晚晚眉头紧紧的皱起，沉默了几秒后才开口：“之前是我对不起你，但毕竟苏家倒了对你也没好处，你总不能见死不救吧？”
　　“哦？那你说说缺多少钱？”
　　苏晚晚用手势比了个数字。
　　“这么多啊？那挺好的。”苏千漪笑出声来，颇有几分幸灾乐祸的样子。
　　苏晚晚见状板着脸问：“苏千漪你笑什么？”
　　“没什么，只是觉得苏家之所以会败落的那么快，明明你也有一份功劳。可你们这些罪魁祸首不救，凭什么要让我这个外人来救？”
　　苏千漪在那“外人”一词上加重了音量，干净利落的撇清了她跟苏家的关系。
　　苏晚晚脸色一变，想要说什么又强忍了下去：“你说什么我听不懂。”
　　苏千漪慢悠悠的开口，从手机翻出一个页面递了过去：“自从你进入苏氏以来，挪用苏氏的资金和资源，在外涉及投资了不下五个产业项目。
　　刚好我前段时间闲的无聊，找专门的经理人保守估计了一下你那些资产。用来抵苏氏的窟窿，似乎也够了吧？”
　　“你别开玩笑。”
　　“我是不是开玩笑你心里清楚，想要我帮你填补，又想要保全自己的产业，苏晚晚，这世上可没那么好的事情。”
　　苏晚晚的心事被戳中，握着筷子的手青筋突起，也不知道是不是因为火锅的火太旺，她的额角都流了汗。
　　苏千漪再度给自己涮了片牛肉，“既然你都来找我了，我就给你指两条路。”
　　“什么路？”
　　“我不在乎苏氏破不破产，所以你别想在我这里拿到什么。要么，你用你的私产去填补，要么……对了，我还没问你和叶景辰最近关系如何？”
　　苏晚晚犹豫了一下，如实回答：“我们在一起了。”
　　苏千漪心中“嚯”了一声，心道不愧是书中的男女主角，无论中途发生了什么变数，这两人依旧会走到一起。
　　苏千漪又给自己的锅倒入半盘虾滑：“既然在一起了，我从叶斐然那里得了点消息，叶景辰打算去海外历练开拓事业，你有兴趣吗？”
　　苏千漪想起了前几日叶斐然跟她提到的叶景辰的事情，原书中叶斐然远走海外，而叶景辰和苏晚晚得到了A市的财富。
　　以她看穿书小说的经验来看，很多男女主角都有着书中世界意识的庇护，因此在叶景辰的事情上，她才没赶尽杀绝，而是给了机会。
　　但男主那里放了水，女主这里也得一碗水端平。若是他们两个愿意如原书的叶斐然那样远走海外，也算是因果循环了。
　　苏晚晚：“我听他说过，可是……”
　　“修补现在分崩离析的苏氏，不如带着你们的资本去开拓新的天地，你觉得呢？”苏千漪嘴角摄着笑意，语气中带着几分威胁。
　　见苏晚晚神情有所动摇，她接着劝阻：“你跟叶景辰曾经背地里对我落井下石的事情我都记着，叶斐然也都知道，我们虽然不会来报复你们，但也不会给你们提供帮助。
　　就算这一回你救了苏氏，在A市照样束手束脚的，但去海外就能天高任鸟飞。而且……难道你愿意跟叶景辰海内外分居吗？”
　　苏晚晚的神情越来越严肃，显然是认真思索着苏千漪的话。
　　苏千漪给足了她时间，像个没事人一样继续吃着火锅。
　　几分钟后，苏晚晚终于开口：“你说的对，但我还需要时间思考。”
　　“嗯，反正你用的都是苏氏破产倒计时的时间。”
　　看着苏千漪这一副轻慢的态度，苏晚晚也跟着阴阳怪气起来：“苏千漪，嫁对了人果然不一样，几个月前你在我面前连句重话都不敢说，叶家可真养人。”
　　苏千漪饶有兴致的开始上下打量起苏晚晚的容貌，“嫉妒我？嗯……那你可得去整个容才有用。”
　　苏晚晚：……
　　苏千漪支着下巴，非常严肃地又补充：“记得整个全套的，局部的可能不太有用。”
　　苏晚晚强忍住怒意，皮笑肉不笑：“到时候苏家破产，叶斐然要是抛弃了你，看在我们姐妹一场的份上，你来海外找我，饭还是会给你一口的。”
　　苏千漪眨了眨眼睛，也来了劲：“是吗？那你能送我个岛，给我找个百八十个少男少女天天开派对，保我下半辈子都无忧吗？”
　　苏晚晚的眼角抽了抽，一副难以启齿的模样：“我以前觉得叶斐然身为叶氏总裁很了不起，我很崇拜她。但我现在觉得她有你，更让我崇拜。”
　　苏千漪假装听不出其中的内涵之意，一拍手高兴道：“是啊，叶斐然说她能娶到我三生有幸。”
　　苏晚晚眼角抽了抽，拿着包站了起来，“我还有事先走了，到时候再给你答复。”
　　“哎，等等。”
　　苏晚晚警惕地转身，“你、你还想干嘛？”
　　“苏氏的资产你都可以说了算？”
　　“差不多？”
　　苏千漪笑眯眯地开口：“天空之城那个项目的股份还有吗？”
　　“没有，当初叶斐然来苏家时就已经要走了苏家所持所有股份。”
　　“苏家作为发起方，明着的是被要走了，暗地里应该还藏着点吧？反正你们留着也没用，不如卖给我？”
　　“可以。”苏晚晚对苏千漪刚刚说的话有些动摇，她因着母亲的关系，从小就嫉妒身为原配孩子的苏千漪。
　　她处处努力，就是想要证明自己比苏千漪强。毕业后她进了公司，而苏千漪是个全网黑的小明星，她以为自己赢了，可偏偏又让苏千漪遇上了叶斐然。
　　她也不是小孩子，自然知道若是一直留在A市，这辈子她都比不上苏千漪。因此，刚刚苏千漪提出海外时，她动摇了。
　　因此，苏晚晚回答的很干脆，“爸爸那里确实没股份了，但我跟我妈妈手里还有八个点，加上你那里的，能让你对天空之城绝对控股。”
　　苏千漪纠正：“虽然我跟叶斐然不分她我，但到时候你转让时记得写她的名字，不然我还得转给她多麻烦。”
　　苏晚晚愣了愣，神情古怪的望着苏千漪：“写给叶斐然还怎么绝对控股？”
　　“股份在她那里当然转给她啊，我买下来送给我家亲爱的不行吗？”苏千漪想也不想的就回答，顺便又秀了一把恩爱，十分的满足。
　　然而当她准备看看苏晚晚吃狗粮的神情时，却见到了打量着她欲言又止的苏晚晚。
　　苏千漪：？？？
　　“叶斐然还没告诉你？”
　　“她该告诉我什么？”
　　苏晚晚轻声“啧”了一声：“那就当我自己给自己送狗粮了。”
　　“苏晚晚你怎么磨磨叽叽的，有话快说别吊胃口。”
　　苏晚晚叹了口气：“当初叶斐然来苏家带走你后，她的助理让爸爸签了好几份文件，其中一份便是要天空之城所有的股份。但不是给她的，而是转给你的，全部转给你。”
　　苏千漪手中的筷子掉落，高声问：“什、一开始就是转给我的？”
　　苏晚晚见状笑道：“是啊，还是叶斐然的助理主动准备的文件，一开始就是写在你名下。怎么，高兴坏了？突然发现叶斐然对你那么好难以接受？行了你到时候自己装着点，没准人还想给你惊喜呢。”
　　苏千漪的耳朵里“嗡”地一声作响，所有的声音都在此刻消失，就连苏晚晚离开的关门声都未能引起她的注意。
　　她满脑子都在循环播放着刚刚苏晚晚的话：
　　——天空之城一开始就是写在你的名下。
　　——是叶斐然的助理主动准备的文件。
　　——天空之城是转给你的，全部转给你。
　　她跟叶斐然的婚姻，一开始就是她为了留在叶斐然的身边，并且是为了躲避原主被苏家折磨最后枉死狱中的人生，而产生的一场交易。
　　按照合同当初的规定，叶斐然助她脱离苏家并给她庇护，并且为她提供一些其他细小的恩惠。而作为回报，她替叶斐然得到天空之城的项目，并趁机打压叶家早已经蠢蠢欲动的二房。
　　可现在苏晚晚却明明白白的告诉她，叶斐然一开始就没有拿过天空之城？
　　天空之城一开始就是她的？
　　叶斐然显然不是一个慈善家，外面那些关于叶斐然冷酷无情、杀伐果断的传闻，也从来都不是空穴来风。
　　她知道叶斐然在商场上有多狠。
　　可偏偏就是这样的一个利己的资本家，跟她做了那样一场毫无利益的交易。
　　叶斐然怎么可能会跟一个一夜情、还是没有发生实质性关系的一夜情对象，做这种交易？
　　叶斐然疯了？
　　不，苏千漪觉得，也许是她自己疯了。
　　——叶斐然早就知道她是谁。
　　从她的心开始动摇的那一刻她就已经疯了。
　　她深陷于温柔乡，却忘了她们曾经的关系。
　　可她忘了，叶斐然这个也是一开始就知道两人身份的人，难道也忘了吗？
　　叶斐然对她毫无底线的示好，一次次替她出头，似乎在此刻都有了答案。
　　原来她自诩精湛的演技，在叶斐然面前不堪一提。
　　玩霸道总裁包养小明星的戏码很好玩吗？豪门联姻欺骗小娇妻很有成就感吗？
　　叶斐然她……她怎么可以……
　　叶小然不愧是她养大的崽子，长大后都能让她栽跟头。
　　别人是落井下石，而叶斐然却是最致命的骗身还骗心。
　　养大的崽子出息了，真是令她倍感欣慰呢。
　　苏千漪有些喘不过气来，窗外传来阵阵雷鸣声，酝酿了一天的雨终于降了下来，滴滴答答，十分突兀。
　　手机屏幕亮了起来，是易涵的电话：“小千千啊，你吃完饭了吗？今晚的雨很适合拍前几天说的那场雨戏，你看看能不能回组？”
　　苏千漪酝酿了几秒才勉强让自己的声音听起来正常，但说出口的话还是有几分颤抖：“是现在吗？”
　　易涵解释：“哎毕竟之前棚内用绿幕和人工降雨拍出来效果都很差，到时候我们就速战速决，你也能少淋几次雨。如果你忙的话我们推迟也行，反正我看这雨也要下好几天。”
　　“不用推迟，我现在就过去。”
　　作者有话说：
　　1、叶苏两家的合同，在前文第八章
　　2、非典型性火葬场，应该不虐，但是苏会很傲娇会很作，就先预个警，篇幅也不会很长，反正下周能完结﻿

✿ 第七十四章
　　霍泗早已经等在车里, 见到苏千漪出来后就拿着伞过来，昏暗的光线遮住了脸上的表情，让人看不出来任何异常。
　　一路上苏千漪都很沉默, 她尽量放松自己的脑子, 强迫着自己去想等会儿要演的戏。
　　那一场戏已经拍了很多次，深秋时刻, 即使是四季如春的西南也会冷。其实也有人提议过用替身，但都被她和易涵否决了。
　　易涵想要对戏负责, 而她想要对自己负责。
　　刚下车，苏千漪就看到了凌玥。
　　凌玥身为经纪人本应该一切为了艺人的事业, 但此刻看着这大雨, 也免不了埋怨：“易导想一出是一出，你也还真的跟着她瞎来。”
　　“这雨来得很及时。”苏千漪淡声回应。
　　一语双关。
　　“易导已经在等你了, 先跟我去换衣服吧。”
　　服化老师用最快的速度帮苏千漪收拾好了妆容，打着伞前往拍摄场地时，易涵已经披着雨衣拿着大喇叭指挥着现场的工作。
　　大雨丝毫没有妨碍到她们的效率，让那些有些手忙脚乱的工作人员都纷纷镇静下来, 一切都有条不紊地进行着。
　　摄影、打光、道具组都已经准备就绪，黑压压的一大群人在湖泊旁铺开, 原本的草地如今也泥泞不堪。
　　一阵风吹来，让在场的人直打哆嗦。
　　除了苏千漪这个主角, 还有几个配角和群演也被临时叫了回来, 看着这样的天气皆有些茫然不知所措。
　　他们如今身处雨林中心, 虽然这篇雨林早就因为游客过多而接近人工的状态, 不会像真正的雨林那样危机四伏。
　　但此刻毕竟下着倾盆大雨, 狂风吹动树枝“唰唰”直响, 加上那暗沉的夜色, 给整片拍摄区域笼罩了一层阴霾。
　　苏千漪到了以后迅速跟易涵以及几个配戏的演员交流着，丝毫没有因为这样天气的临时拍摄而抱怨，让原本还有几分怨言的配角们也都熄了声。
　　几个配角透过雨帘纷纷对视了一眼，皆从对方眼中看到了无奈和妥协。人家身娇肉贵的大明星都没关系，他们还矫情什么？
　　而且他们等会儿都是轮番上阵，只要拍几个镜头就可以，而人家苏千漪是要走完全场戏，要淋不知道多久的雨。
　　雨势越来越大，渐渐的就连眼前的视线都被雨帘所朦胧，易涵抹了一把脸上的水珠，拿着喇叭指挥：“所有场务道具组就位，我们先来一条。”
　　正这么说着，一条干毛巾从天而降到易涵的脑袋上，易涵转过头，是苏千漪。
　　“易导，你可是我们剧组门面，要点形象吧？”
　　明明是关心的话语，却被她说得分外嫌弃。
　　“我们的门面不是你吗苏老师？”易涵拿着毛巾擦着脸，笑着对苏千漪提醒，“等会儿开拍你别逞能，若是身体受不住就及时说。我看你脸色不太好，别给自己太大压力，会拍好的。”
　　“嗯，我知道。”苏千漪并不是会将个人情绪带入工作的人，更何况她的工作本就要求她摒弃个人情绪去投入角色。
　　苏千漪率先从雨棚中走了出去，往定点的位置走去。大雨倾泻而下，很快将她整个人都打湿，头套和衣服都紧贴着，但她仿佛丝毫没察觉般立于草坪前，雨水顺着她手上的剑一串串滑落。
　　拍摄顺序并不是按照剧本走的，易涵早就让苏千漪提前在准备这场戏，以便遇到合适的天气就能开拍。
　　这场戏讲的是《青瑶图》中，苏千漪饰演的花雪妍在秘境中先不慎转化魔气并为自己所用，后又被人识破其身世，因着众人对飞升对青瑶图的垂涎，再度上演杀人夺宝。
　　花雪妍吸收转化魔气导致灵魔双修，短时间内功力暴增，于是便有了被围攻被逼至魔域前的这一幕。
　　随着易涵的开拍指示响起，所有的机子和演员都就了位。
　　暴雨倾盆，冷冽的雨打在身上带来阵阵钝痛，花雪妍手中的冷剑被血一次次染红，然后又被雨水冲刷干净，周而复始，就像个无情的机器人。如同她那颗好不容易才被暖化的心一般，再次如坠冰窖。
　　刚解决完一批人，身后再度传来新的脚步声。那都是得到青瑶图下落后赶来的各大仙门，还包括了她的师门，她的师兄、师姐们。
　　花雪妍整个人身形晃得厉害，脸色苍白，就连平日里的那抹红唇都泛着白青色。她对身后那些人的话充耳不闻，只是固执的往前走着，好似只要往前走，就能逃避这个世界的阴暗面。
　　身后的喊叫声被暴雨吞噬，越接近越清晰：
　　“小师妹，你快回来。”
　　“快！快追上去，别让她跑了！”
　　“得青瑶图者能飞升，她是唯一的知情人了，务必抢回来！”
　　“我亲眼看见花雪妍入了魔，为了避免她来日祸害苍生，大家还请不要手软。”
　　镜头扫向那些群演，一个个冒雨前行，甚至有不少在捉到花雪妍之前，就已经开始互相推搡内斗的细节戏。
　　易涵给了个指令后，这些群演终于功成身退，一个个快速钻进了雨棚中，身上已经抖得不成样子。
　　工作人员赶紧递上了毛巾和热水，还等不及他们抱怨一句，就纷纷被还在继续的拍摄现场所吸引，顿时一惊。
　　戏已经进行到关键时期，即花雪妍性情大变的转折点。也就是在这一场戏中花雪妍再也不信那些名门仙士。
　　湖泊旁的草丛，坑坑洼洼有着不少的小土坡，又滑又粘鞋，苏千漪在上面走着，不需要刻意去饰演，脚下的路面就足够踉跄，脚下一滑便被绊倒在了地上。
　　无数的细沙石刺过皮肤，身上分不清雨水和血迹，尖锐的疼痛弥漫开来。
　　苏千漪咬咬唇，仿佛听到了那些声讨声，挣扎着身体站起来想要继续往前走。
　　然而暴雨将沙石都打磨得太过圆滑，几步过后身体再度一个踉跄往前倾去。膝盖上传来入骨的疼痛，雨林上方一分闪电打来，照亮了整个山谷，同样也照出了苏千漪的模样。
　　白色轻纱的弟子服被染上泥土的脏污，被雨水冲刷后显得越发惨白的脸颊，原本晶亮的桃花眼泛着红，深深显示出其不甘，墨发披散紧贴在身上，整个人显得狼狈不堪，再无平日里的意气风发。
　　但即便是这样，她依旧不愿意放弃，没有为十几年前被灭门的家人报仇，没有亲眼去见证青瑶图的秘密，她又岂会就此死去？
　　她再度爬了起来，而又重重的跌倒下去，雷声轰鸣，不断的站起又倒下去，粗喘着气息，一次次摔落在草地中，溅起一地泥浆。
　　摄影棚中旁观的人，已经忍不住出声询问：“易导，苏千漪她真的没问题吗？她该不会是真的站不起来吧？”
　　易涵的眉头皱得更深了几分，“不，再等等，她……再等几秒。”
　　所有人都忍不住为苏千漪捏了一把冷汗，即使是替身在这样的环境中上阵
　　都很少，更何况苏千漪还是主演。
　　实在是太拼了，也太真实了。
　　别说是从镜头中特意抓捕过的角度，即使是现场亲眼看着都仿佛真的看到了花雪妍的无助和绝望，毫无表演痕迹，令人揪心。
　　“卡。”在喊出这个字后，易涵攥紧的双手终于微微放松了下来，和凌玥一起向着苏千漪跑过去。
　　摄影棚中，还有场务轻声询问：“苏千漪演了多久了？”
　　“已经淋了将近十分钟了。”回答的人纷纷唏嘘了一番，看着苏千漪单薄的身子被扶起，目光中带着敬畏。
　　他们在雨棚中也待了同样的时间，都已经有人因为湿冷而受不了，可苏千漪还是在外面拍戏，没有一声怨言。
　　更何况这段时间苏千漪在网上热度很高，她不仅仅是个演员，还是经纪公司的老总，更是有着叶氏做靠山。
　　这样一个背景强大的人，只要她想，完全可以避免这场戏。但是她却没有。
　　他们在心中不约而同冒出了一个想法：这才是真正的演员。
　　然而等到易涵和凌玥将浑身湿透的苏千漪扶进雨棚中擦拭时，却听到了令他们震惊的话。
　　“易导，再来一条吧，我觉得刚刚的情绪还不够到位。”
　　苏千漪脸上的表情虽淡，却带着几分不容置疑的坚定。其实她刚刚已经将要表演的都表演完成了，雨夜的戏本就会为了营造氛围而拍的稍稍模糊。
　　可她刚刚入戏的那一瞬间，又似乎共情到了花雪妍的心境。她也曾以为自己拥有了所有，却又在这一瞬间开始迷茫，好似她从未得到过。
　　易涵的目光深深的望着苏千漪，攥紧了导演的喇叭，对视许久终于妥协：“好，那我们再来一条。”
　　周围雨棚中的人听到这话后，顿时倒吸了一口凉气，一个敢一，另一个真敢应！
　　这两人到底想要拍成什么效果？
　　“不行！”凌玥立刻拦在苏千漪面前，“不能再拍了，小苏身体熬不住的。”
　　“我没事。”苏千漪坚持。
　　要说这暴雨也是有好处的，让她原本摇摆不定的心也渐渐安定下来。
　　凌玥拗不过苏千漪退了步，但定了条件：“五分钟，超过五分钟我就去接你。”
　　“好。”
　　再次冲进雨帘后，苏千漪在稀疏的草地上摔倒了一次又一次，泥浆一次又一次溅起却迅速被雨水冲刷干净，却又固执的爬起来继续。
　　到了最后就连身体都在不可控制的颤抖，她大口大口的喘着粗气，终于将所有情绪都毫无保留的释放了出来，眼球充血泛红，指尖紧紧抠着地，手背青筋暴起。
　　“过！”
　　随着易涵的声音响起，苏千漪脱力般地趴在了地上，现场的工作人员和随行的医生立刻冲了上去。苏千漪被凌玥和易涵送进酒店房间泡在浴缸中许久，才终于缓过了神来。
　　好在她来西南已经有一段时间，最近也一直在锻炼，身体回暖喝了点医生开的药后就已经没什么大碍。
　　她趴在浴缸边缘，因为拍戏而逃避的事情终于又涌上了心头，想起刚刚苏晚晚告知的真相，却怎么也不能冷静下来。
　　心里头堵得厉害，眼眶也开始委屈地泛酸。
　　无论是叶斐然那一次次的动人情话，还是日常细节中的点点爱意，无一不传达着叶斐然的真心。可是苏千漪还是忍不住一遍又一遍地去猜测，去质疑。
　　半晌，她从浴缸中走出，随意裹了一条浴巾往床上走去。
　　在床上放空许久，等到她觉得自己的情绪已经平复，能跟叶斐然求证点什么时，苏千漪拿过已经充了不少电的手机。
　　电话那头没耽搁，很快就被叶斐然接了起来。
　　叶斐然的声音还是一如既往的温和，还带着几分炫耀的意味：“下午我跟于创待在同个车里，我的表现够好吧？”
　　在听到叶斐然声音的那一瞬间，原本自以为平复的心情又再度如潮水般涌了上来，仿佛瞬间就能冲毁她努力好久才建立起来的堤坝，让她溃不成军。
　　苏千漪的眼眶一热，也没听叶斐然说了什么，只是自顾自的开口：“叶斐然……你，你……”
　　那声音带着几分慌张的发着颤，让叶斐然立刻听出了苏千漪的不对劲，她微微蹙起眉头：“苏苏？”
　　苏千漪深吸了一口气，将那句话完整的问了出来：“巴黎阳光外我们第一次见面时，你是不是就已经认出我来了？”
　　叶斐然那头沉默了好几秒，迟迟未开口。
　　苏千漪觉得，自己大概是得到叶斐然的答案了，心中突然有几分释然之感。
　　今夜拍戏时流的血虽然都是道具，但身上还是不免有一些擦伤，泡过澡全身的感知都恢复后，细细密密都泛着疼。
　　她想起刚听见这件事情时，自己的诧异和难以置信。她多么希望这都是苏晚晚的谎言，只是为了欺骗她的一场谎言。
　　在拍戏时，她努力克制着自己的情绪，就如同花雪妍那般，仍然抱着最后的一丝希望，也许，也许还有其他的解释呢？
　　可现在叶斐然的态度，明明白白的告诉她，这都是真实的。
　　她还以为，她和叶斐然两个“陌生人”在日积月累的相处中，真的日久生了情。
　　她不需要因为报恩、或者是因为亲情友情而被动产生的爱情。
　　三年前，也许叶斐然只是不习惯她的突然离开，在她再度回来后，只是习惯性的想要将她留在身边。
　　而也许又是因为她的不告而别惹怒了叶斐然，导致叶斐然故意没揭穿她的身份，就这么看着她演戏。也许在相处过程中，叶斐然又渐渐心软，半推半就。
　　无数的猜想都浮现在脑海中，却没有一种是能令她接受的可能。没等叶斐然开口说什么，苏千漪的情绪就被自己冲乱，在这一刻崩溃：
　　“叶斐然，你有病吗？你有事没事充当什么好人，你就不能让我在巴黎阳光门口自生自灭吗？就算你同情心泛滥，后来还有必要那样护着我吗？你是活佛再世想要普度众生吗？
　　不就是想报恩吗？报恩有必要把你自己也报给我吗？还是说你一开始就想看我的笑话，故意捧着我然后再把我甩开？反正离婚了，你也能让我什么都得不到对不对？”
　　苏千漪说着说着就哭了起来，就像是为了维持自己最后的那一点自尊心，她没等叶斐然回答，又快速开口：
　　“我没兴趣再陪你演什么霸道总裁和小明星先婚后爱的戏码。我明天回A市，我们离婚。”
　　说完后她快速挂断了电话。
　　看着床头柜上那枚闪闪发光的钻戒，苏千漪一把抓过举在半空，却久久未能扔出去。
　　她将脑袋埋进枕头中，心脏像是被压了块巨石般，怎么也透不过气来。
　　另一边，叶斐然被挂断电话后，书房内陷入了死一般的寂静，许久未能回过神来。
　　叶斐然已经彻底被苏千漪的话砸懵了。
　　无论是苏千漪知道了那份真相，还是苏千漪最后说的那句明天回来离婚。
　　两人在一起前，她藏着私心，怕苏千漪碍于曾经的关系而不愿意答应，于是便装作什么也不知道的样子，甚至两人刚住到一起时，她会因此而故意为难苏千漪，只是不想让自己暴露。
　　两人在一起后，她想跟苏千漪开口过好多次，却终是没能说出口。她一次次的退缩，担心苏千漪知道真相后不理她。
　　可偏偏最后苏千漪还是知道了真相，不是从她口中主动坦白的，是从其他地方得知的真相，无异于是最糟糕的结果。
　　而那句离婚，往常苏千漪开玩笑总是爱挂在嘴边，她也从未在意过。
　　毕竟她对她们两个的感情有信心。
　　可现在今非昔比，她不得承认她慌了。
　　叶斐然明白苏千漪这一回并非是玩笑话，她快速给苏千漪回拨了回去。
　　可一连打了好几个都被立刻挂断，最后直接提示已关机。
　　紧接着，叶斐然给霍泗打了个电话，得知苏千漪今天是见了苏晚晚后，终于明白了前因后果。
　　以苏千漪的才智，若是知道天空之城归于她的名下，很快就能猜到关键。
　　想必苏晚晚也是无辜的，毕竟在外人看来，将这事情告诉苏千漪百利而无一害，叶斐然心中闷着一口气，脑海中闪过一圈人都无法将责任推给他们，最后自己仍是那个罪魁祸首。
　　她给司祈打了个电话。
　　当晚，叶氏的高层都被紧急叫了起来，被连夜开会规划接下去的工作。
　　一时之间，整个叶氏苦不堪言。
　　***
　　第二天天刚亮，苏千漪敲响了易涵的房门。
　　易涵穿着睡衣浑身都犯着困，从猫眼中看了半晌眼神才聚焦，开门将苏千漪迎了进来。
　　她也不管发生了什么，再度往床上扑。然而背后响起苏千漪较为沙哑的声音：“我今天要回A市。”
　　易涵手中的被子掉落，她转过身看到苏千漪正坐在沙发上，顶着一双红红的眼眶，身上有着一股说不出的颓然。
　　那双潋滟勾人的桃花眼此刻黯淡着，好像一夜之间就失去了闪闪发光的能力。
　　看着有多可怜就有多可怜，好像一只被主人抛弃了的流浪猫。
　　易涵瞬间清醒了，几步过来用手捂上苏千漪的额头：“是不是昨晚没恢复好身体不舒服？你说没事的时候我就应该带着医生强行撬开你房门再检查检查的。”
　　苏千漪摇了摇头，理直气壮道：“我身体没事，我要回A市，你给我放假。”
　　眼见着那眼眶中似乎又要溢出几分水汽，易涵立刻答应：“好好好，给你放假，只要你别哭放多久都成。”
　　苏千漪点点头，作势就要离开。
　　易涵忙拉住了人，给她倒了杯温水，“现在时间太早了，你司机应该还在睡吧？扰人睡眠影响开车，要不你先跟我说说发生了什么？
　　到底哪个不长眼的招惹你了啊？瞧瞧这张小脸，苏千漪你可是明星，能不能有点保养意识？再好看也不能这么作啊。”
　　苏千漪慢吞吞的喝进去几口水，才开口回答：我要回A市跟叶斐然离婚。”
　　易涵的表情出走了好几秒才回来：“怎么突然要离婚？”
　　苏千漪眼神飘了飘，揪着沙发边缘：“过不下去就离了。”
　　其实经过一夜的思考，她已经想通了许多的事情。
　　无论叶斐然一开始的动机是什么，反正她就是喜欢上叶斐然了，她喜欢谁就得扒着那个人一辈子。
　　叶斐然就算不喜欢她，这辈子也必须跟她绑在一起。反正她苏千漪就是这么不讲道理。
　　可是……可是昨晚那些气话已说出口，她总不能当作没发生过吧？
　　叶小然不是很能吗？联系不到她的时候不都是联系霍泗的吗？
　　从昨晚她关机到现在，霍泗都没来找过她。
　　叶斐然就不知道来哄哄她吗？
　　没准……没准她就心软了呢！
　　难道叶斐然也当了真，不要她了？
　　心里的那些委屈再一次涌了上来，眼泪渐渐蓄满了眼眶，欲落不落的。
　　似乎是不想被易涵看到自己的神情，苏千漪微微压低了脑袋，任由颊边的发丝散落下来，遮住她的视线。
　　易涵张了张嘴，作为一个单身至上的老海王，她没法体会小情侣间这种腻腻歪歪要死要活的爱情。
　　她轻叹了一口气，正要说些什么，就看到苏千漪的手臂上，“啪嗒”砸下一滴泪。
　　一旦开了闸，泪水就止不住似地往下掉着。
　　易涵没办法，拿过一旁的平板打开一个文件夹，往苏千漪的面前一推。
　　苏千漪吸了吸鼻子，泪眼朦胧地望着面前的照片和文字，那似乎是一份简历。
　　她毫不留情地控诉道：“我都这么惨了，你还要压榨我帮你选演员？”
　　易涵往右划了划，里面似乎有着不少人，“我虽然没结过婚，但你也知道圈内离婚率太高，我帮朋友找律师多了，也就集了一个律师合集。
　　这些都是我曾经筛选过的成功率极高的律师，财产分割子女抚养权争抢都不在话下，你选一个吧。”
　　易涵满脸一副操碎心的老母亲模样，脸上还带着几分解脱的笑意，似乎觉得自己终于帮苏千漪解决了问题。
　　苏千漪看着一个个西装革履的王牌律师们，眉头越皱越紧。
　　直到易涵以为苏千漪选不出来，想亲自用自己朋友的案例作介绍时，只见苏千漪的神情蓦然一松，指向了一个身穿朴素polo衫，笑容和蔼的中年男子。
　　“就他吧。”苏千漪的语气中透着几分轻快。
　　毕竟——这人一看就是能将离婚官司打失败的样子。
　　作者有话说：
　　新年快乐宝贝们（第一次发的时候忘了这一句，突然想起来赶紧回来补一句）（轻轻跪下）（狗头保命）﻿

✿ 第七十五章
　　易涵凑过去看平板上的人后愣了一瞬, 露出惊讶的表情：“哇，你看人的眼光也太准了吧？”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪的心里顿时有种不祥的预感。
　　她警惕的问：“这个律师他怎么了吗？”
　　“还记得前段时间某影后和富豪的离婚案吗？就是这个律师追着人家公司死咬不松口，最后那富豪因为经济案件, 进去了。你跟叶总刚好也是明星和总裁的搭配呢！”
　　苏千漪：……
　　“怎么样怎么样, 要不要我把他联系方式推给你？”
　　“我又没说要现在就离婚。”苏千漪揪紧了自己的衣摆，企图糊弄过去, “再说了不是有离婚冷静期嘛，不用那么急。”
　　“离婚冷静期这东西是挺麻烦, 但你也可以早做打算。”
　　看着易涵一脸劝分不劝和的样子，苏千漪的心里就更气了。
　　易涵自己找不到对象就这么积极帮人离婚吗？她跟叶斐然的离婚能让这种律师来处理吗？
　　一想到叶斐然, 好了, 更气了。
　　苏千漪冲出易涵的房间，在公鸡都还没开始啼鸣的清晨, 就将霍泗喊了出来，杀回了A市。
　　然而等苏千漪回到家后，发现叶斐然竟然不在家！
　　让霍泗装作不知情地找人打听了一番，得知叶斐然今天一大早就去了叶氏。
　　苏千漪双唇一抿, 冲进卧室翻箱倒柜了半天，就像只追着自己毛绒大尾巴咬的小狐狸, 气得浑身的毛都炸了开来。
　　气过头了，隐隐还有一些委屈。
　　她都提了离婚了, 叶斐然竟然还有心思去上班。
　　果然她没有工作重要。
　　一小时后, 原本肿泡眼黑眼圈惨白得像鬼似的苏千漪, 用尽了毕生所学的整容式化妆术, 将自己全身上下都打扮了一遍。
　　整个人光彩照人, 连根头发丝都是精致的, 活像个开了屏的花孔雀, 气势“汹汹”地杀到了叶氏总裁办公室。
　　做最精致的女人，离最狠的婚，让叶小然无路可悔。
　　苏千漪拿了霍泗的工作牌，乘坐专用电梯一路畅通无阻地来到顶层，却撞见了回来拿资料的司祈。
　　两人对视了一眼，苏千漪率先开口：“叶斐然又去开会了？你又忘拿资料了？”
　　司祈点点头，想到昨晚开始到现在叶斐然的低气压，仿佛看到了救星：“苏千漪这次有带花吗？要跟我一起去会议室吗？”
　　花？玫瑰花？还想让她送花？
　　花不要钱吗？不知道离了婚她就要净身出户吗？
　　门都没有，窗户也糊死了！
　　苏千漪冷笑一声：“你去开会吧，我在办公室等她。”
　　司祈拿着文件夹黯然离开，只好回去面对上司新一轮的低气压。
　　苏千漪在办公室里等了半个小时，原以为司祈告诉叶斐然后，叶斐然很快就会回来，可就连窗外的太阳都吃饱喝足、神采奕奕地将雷雨的阴霾赶跑，叶斐然还是没有回来。
　　苏千漪无所事事地翻着桌面上的文件，摸了摸自己“咕咕”叫的肚子，终于忍不住将叶斐然从黑名单中拉了出来。
　　她绝对不是在向叶斐然妥协，毕竟人是铁饭是钢，吃饱了饭才有力气离婚。
　　【喂！】
　　【叶斐然，我在你办公室！】
　　【我好饿啊你结束了没？】
　　一连三条消息过去都没有回应，秉承着事得过三的原则，苏千漪的胜负欲也被激了起来。
　　昨晚不是很喜欢给她打电话吗？挂了也硬打打到她关机为止？
　　今天消息都不回了？
　　她就非得发到叶斐然回复为止。
　　于是聊天框的画风渐渐突变：
　　【在？你竟敢不回我消息？】
　　【不知道我正在气头上吗？我本来不想来找你的。】
　　【可我肚子就是饿了你听到了没有啊！】
　　【女人你为什么这么拽？】
　　【很好，你成功引起了我的注意。】
　　【我是你拼多多九块九包邮买的对象吗？你就这么冷漠无情连条消息都不愿意回我吗？】
　　【知不知道天凉了下一句是什么？】
　　苏千漪的消息越发越起劲，恨不得将网上的青春疼痛经典语录全部来一遍，对着叶斐然全方位无死角轰炸。
　　就在苏千漪觉得自己要饿趴在叶斐然的豪华真皮办公椅上时，她的微信弹出来几条消息：
　　【司祈没告诉我，我扣他奖金。】
　　【已经开完了，过去找你。】
　　【刚刚手机在投屏，没法回复。】
　　苏千漪：……
　　投……投什么？
　　投屏？投屏！
　　开会投屏？
　　手机在开会时投屏？
　　叶斐然已经穷到没有平板和电脑用来投屏了？
　　非得用手机投？
　　当着这么多人的面投？
　　苏千漪大喘了两口气，全身的血液冲上大脑，脸色瞬间爆红。
　　算了，累了，世界毁灭吧。
　　等到叶斐然匆匆回到办公室时，苏千漪的神色已经恢复如常。
　　作为一个专业的演员，她的面子可以丢，但是表情管理必须满分。
　　她丝毫没有见外地坐在叶斐然的专属办公椅上，还嚣张地将腿挂上了桌子，脸上表情淡淡，强装镇定：“这么快就开完了？”
　　叶斐然勾唇：“嗯，本来是要一直开下去的，但担心天凉了叶氏会破产，我这个做总裁的只好马不停蹄地赶过来道歉了。”
　　苏千漪：……
　　她就知道叶斐然不会放过嘲笑她的好机会，她都这么演了，叶斐然就不能跳过这件事情吗？
　　呵呵，这种女人不离婚难道还得留着过年？
　　离婚，必须离婚！
　　叶斐然走了几步站到办公桌对面，“刚刚为了开会我提早吃了午饭，要吃什么我叫人去给你买？”
　　“我要吃甜品，就上次我给你买过的那家。”
　　叶斐然蹙起了眉：“当正餐不好。”
　　“那我不吃了。”
　　叶斐然叹了口气，打内线电话把司祈叫了进来：“找人去楼下那家西餐厅买点吃的。”
　　在司祈开门进来的瞬间，苏千漪立刻将她的双腿从办公桌上移了下来，恢复成完美精致的大明星形象，冲着司祈一颔首。
　　司祈快速回答：“好的叶总。”
　　叶斐然侧头又问：“要喝点什么吗？”
　　苏千漪：“冰可乐。”
　　叶斐然点点头，又对司祈吩咐：“买点有营养的汤再买杯热牛奶。”
　　苏千漪：？？？
　　“我说我要吃甜品和冰可乐！”
　　叶斐然冲着司祈使了个眼色，司祈心领神会地退了出去。
　　“正餐不能吃零食。”
　　苏千漪的火气再度上来：“那你问我做什么？”
　　“显得我有礼貌？”
　　在苏千漪再度炸毛前，叶斐然往前走了几步，站到了苏千漪的旁边，微微俯下身，语气温和道：“我们谈谈？”
　　苏千漪的肚子又不合时宜地咕噜了一声，叶斐然顿了顿，改口道：“还是先等你吃完饭吧。”
　　这个时间点西餐厅的人流量小，助理很快就将饭买了回来，“不知道夫人喜欢吃什么，我就按照叶总的口味买了些，希望您别介意。”
　　苏千漪听着这个称呼转过头，眼带警告地叶斐然默默对视了一眼。
　　叶斐然轻笑了一声：“你是新来的实习生？”
　　“是的叶总。”小助理战战兢兢地回答。
　　“工作不错，今天开始转正吧。”
　　天降大饼让小助理的嘴都笑得合不上，连连喊了好几声‘夫人’将苏千漪的脸都喊僵了才肯退出去。
　　办公室的门关上的一瞬间，苏千漪的脸就沉了下来，在人前需要维持形象，人走了自然就不用再顾忌什么。
　　“我不吃，你拿走。”
　　叶斐然替苏千漪摆好吃食，淡定地将叉子递到她唇边：“好了，吃吧。”
　　生气归生气，但苏千漪实在是饿的慌，早上起那么早还没吃几口，匆匆赶回A市又消耗了不少体力，递到嘴边的东西不吃白不吃。
　　她没什么表情的张口吃着叶斐然递来的食物，吃了几口发现味道确实不错后，心里的气也消了不少，开始指挥起叶斐然来。
　　“我要吃那个。”
　　叶斐然递过来一勺浓汤。
　　“这个！”
　　叶斐然递过来一口沙拉。
　　许是饿了太久吃的太快，苏千漪很快就饱了。她沉默地看着桌上的食物以及一旁献殷勤的叶斐然。
　　拿人手软，吃人嘴短。
　　这该不会是叶斐然的缓兵之计吧？
　　搞得她现在想提离婚都不好意思了。
　　但一顿饭就想把她哄好？她堂堂大明星，不给她买十个八个海岛、每个岛上放上百八十个俊男靓女就休想得到她的原谅！
　　苏千漪只好被迫嫌弃起饭菜来：“你没钱了吗？就买了这么点东西？我还没吃饱。”
　　叶斐然看了一眼每样只吃了几口的饭菜，也没反驳，垂着眸说：“嗯，毕竟我面临破产，没钱了。”
　　苏千漪：……刚刚的事情就过不去了是吗？
　　叶斐然继续：“要不然你帮帮我？”
　　苏千漪扬起笑脸，眼尾泛红的眼妆十分勾人：“呵呵，不好意思我最喜欢看人破产了。”
　　叶斐然叹了口气：“苏千漪，我不会同意离婚的。”
　　“哦。”苏千漪双手抱胸靠到椅背上，语气淡淡，“理由呢？”
　　“我确实一开始就认出了你，但我看你在演戏，就没揭穿你。”叶斐然诚实回答。
　　“你还想骗我？”苏千漪瞪了叶斐然一眼，阴阳怪气道：“第二天醒来时我就有记忆，你在那一晚亲过我，难道叶总还有见人就亲的习惯？”
　　叶斐然摇摇头：“你是第一个，也是最后一个。”
　　苏千漪移开视线，藏在秀发中的耳朵尖尖不受控制地染了红，想了好几秒都没想到反驳的话。
　　直到她的视线再度扫到桌上的饭食，她指着桌面控诉：“你骗人，连几十块就能买到的甜品都不给我买。”
　　叶斐然：……
　　叶斐然眉心一拧，迅速又拨通了内线电话：“去盛源路的童话味蕾，买一千块的甜品送过来。”
　　苏千漪深吸了一口气，秉承着绝对不能被贿赂的想法，接着给自己涨气势：“叶斐然你别逃避话题，你装作霸道总裁跟我玩包养合同很好玩是吗？你是不是很得意啊？之前你为了在叶家站稳脚跟什么都得听我的，终于风水轮流转了让你可以欺压我了是吗？”
　　“我从未这么想过，苏千漪，你冷静一点。”
　　“冷静？我很冷静，我不想跟你过下去了，我要离婚！”苏千漪顿了顿又补充，“一千块的甜品收买不了我，你死心吧。”
　　叶斐然没说话，只是沉默地打开一个抽屉，在里面翻找着什么。
　　苏千漪警惕地望着叶斐然的动作，想起电影里那些抽屉藏木仓的总裁，背后一凉。
　　叶斐然该不会是那种——谈不拢就要鱼死网破的人吧？
　　苏千漪倔强地抬着下巴，一副视死如归的模样。
　　死就死吧，等她离开了没准又会穿书，到时候左拥右抱当条快乐海王，就让叶斐然按照原小说那样，一个人在这个世界孤独终老！
　　哪知道下一秒，叶斐然拿出了一个厚厚的文件夹。
　　在苏千漪还满脸疑惑的时候，叶斐然眯了眯眼，一张一张看着：
　　“这是你喜欢吃的那家巧克力公司，这几家连锁的甜品品牌也不错，以后你喜欢什么都可以让他们给你专门做。”
　　苏千漪深吸了一口气。
　　“上次参加酒会时，我去调查了了你夸过的那几瓶酒，都出自欧洲同个酒庄，已经划入你的名下，你随时都可以让他们空运过来。”
　　苏千漪：……喝酒误事，我才不喜欢喝酒。
　　“上个月你提过的那颗很多人都争抢的蓝血宝石，拍卖时确实拍出了天价的九位数，但我已经帮你拍下来并找你喜欢的设计师帮你加工，这两天就能送到你的手里。”
　　苏千漪的内心已经动摇得厉害，她强行昧着良心：“我不需要。”
　　叶斐然正看着她，两人的视线猝不及防地撞在了一起。
　　叶斐然直直地看着苏千漪，语气中带着几分细小的渴求：“苏千漪，不要跟我离婚，只要你不离婚，这世上的所有东西我都可以买给你。”
　　“那我要天上的星星和月亮呢？”
　　叶斐然蹙眉思考了一番，认真回答：“月球不行，但若是有新发现的没命名的星球，我可以买下来送给你。”
　　苏千漪：……这些都是糖衣炮弹，绝不能妥协TvT
　　妥协了一次就还会有第二次，想想叶斐然拿着霸总剧本时的得意样，很好，内心的火气又再度上来。
　　苏千漪深吸了一口气，“叶斐然你别跟我说那些有的没的，你当初能这么骗我一次，以后就可以再骗我第二次第三次，谁知道你有没有在其他的事情上又欺骗我？
　　这段婚姻没有必要再继续下去，你爱怎么样就怎么样，以后我们两清。”
　　最后那个‘两清’说出来后，叶斐然的脸色肉眼可见的沉了下去，整个办公室陷入了可怕的沉默中，就连室温都低了不少。
　　苏千漪裹了裹自己的外套，低垂着脑袋，两眼放空的看着眼前冷却了的食物。
　　刚刚没有及时整理的桌面，此刻等到食物冷却后显得更为凌乱了几分，纸巾餐具和盘子都乱糟糟地混在一起。
　　就像她们一团糟的感情一样。
　　这场沉默持续了好几分钟，空气中才重新响起叶斐然的声音：“所以这就是你要跟我离婚的理由？”
　　再度从叶斐然的口中听到“离婚”二字，苏千漪的眼眶蓦然一酸，但话已经被她自己说出口，似乎也没有其他台阶下。
　　她只好闷声回答：“嗯。”
　　她满脑子都想着话说到这份上，若是叶斐然真的同意了，她该怎么找理由死皮赖脸不离婚。
　　就在苏千漪绞尽脑汁时，叶斐然轻笑了一声，慢条斯理地回答：“苏千漪，你想都别想。”
　　苏千漪承认，她听到这话时，内心顿时舒了口气。
　　叶斐然既然给她递了台阶下，那她就……就再往上爬一段吧。
　　“你说不同意就不同意？我刚找好了律师，前段时间因为离婚而被送进去的那个王氏总裁你知道吧？我请了同个律师，到时候你就跟他谈去吧。”
　　叶斐然又静默了几秒，突然半蹲在苏千漪的旁边，仰着头语气平静地开口：“姐姐。”
　　苏千漪浑身一僵，机械的转过头去。
　　这个陌生而又熟悉的称呼，让她想起了曾经与叶斐然一体双魂的日子，现在要开始打感情牌了是吗？
　　忍住，忍住。
　　叶斐然又唤了一声：“姐姐？”
　　苏千漪：……别喊了别喊了，早在你诱拐你姐姐结婚的时候，你姐姐就已经死了。
　　坟头草都一人高了！
　　苏千漪还是不理，然后她的外套衣角被叶斐然轻轻拉了拉，毛茸茸的脑袋就贴着她的大腿，一下又一下地蹭着。
　　苏千漪心里隐隐有种不好的预感，但又说不出上来。
　　果不其然，下一秒，叶斐然就理直气壮地说：“你得对我负责。”
　　“负责？”
　　“当初是你说要助我在叶氏站稳脚跟的，现在叶家人都联合起来想拉我下台，你得对我负责，在我清理了他们之前，不能离婚。”
　　苏千漪：…… 离谱。
　　前几天信誓旦旦跟她说叶家这里没问题，马上就能落网的人是谁？
　　见过碰瓷的，还没见过这么死乞白赖的。
　　特别大腿上还传来发丝拂动的酥麻感，还有那双越来越作乱的手。
　　一瞬间，苏千漪的怒火再度被点燃。
　　然而叶斐然抬起头，又强调了一句：“他们还暗中联系了好几个叶氏的死敌，是真的。”
　　说话声越来越小，一副她真的要被赶出家门的样子。
　　苏千漪纠结了几秒，毕竟原著中叶斐然就出走海外，难道真的是这个书中世界的禁锢，让被纠正的地方都回归本来的方向？
　　她咬牙切齿地开口：“我是不会来叶氏给你干活的。”
　　叶斐然：“那好啊，别离婚了。”
　　苏千漪：……她真的跟叶斐然没法沟通。
　　叶斐然总是这样，能用最轻描淡写的语气化解事情，可是感情的事情是可以这么轻易糊弄过去的吗？
　　她也不知道自己到底在跟叶斐然争吵、怀疑些什么，可是感情的事情本就是这么不讲道理。
　　平日里不计较的东西，会一点点的积累起来，直到某件事情发生，就会带动着所有的情绪都爆发出来。
　　一时之间，苏千漪也不知道自己该怎么办。
　　她觉得自己就像是个提线木偶，只知道反复跟叶斐然提离婚。
　　那就像是她此刻的一张挡箭牌，能为她所有反常的行为买单。
　　苏千漪低头不说话，叶斐然叹了口气，保持着刚刚的姿势搂住了苏千漪的腰。
　　“我是第一次结婚，苏苏，你得给我一点学习的时间。我知道我有做得不对的地方，可你不能就这么半路抛下我离开。”
　　苏千漪抬眸看着叶斐然。
　　叶斐然还挺委屈？
　　这话说的好像她不是第一次结婚一样。
　　她难道就是二婚吗？
　　叶斐然还在继续：“而且我也是第一次谈恋爱，只要你告诉我我就会改的，好不好？”
　　苏千漪非常没有出息，眼睫不自主的颤动着，却还是嘴硬地反驳：“我们就是合约婚姻，谁跟你谈恋爱了？”
　　“可上次不是说好了合约作废的吗？”叶斐然小声喃喃了一句，活像个被抛弃的小寡妇。
　　“没有没有没有！”苏千漪突然提高了声音，好似谁的声音大谁就会占理，“我们没有谈过恋爱，你少自作多情了叶斐然。”
　　原以为叶斐然会反驳，没想到叶斐然只是点了点头，若有所思地回答：“原来我是单相思啊？”
　　苏噎埖千漪躲避着视线，“勉、勉勉强强吧。”
　　叶斐然十分没有底线：“那也行。”
　　话刚说完，叶斐然就突然站起了身，双手放在苏千漪的椅背上，遮住了头顶的灯光，巨大的阴影笼罩下来。
　　苏千漪下意识地想要往后退，可椅背却将她固定在了原位置。
　　看着苏千漪的反应，叶斐然无奈地开口：“苏苏，真的很对不起，我知道我隐瞒你很不对，我可以把所有的事情都告诉你，之前都是我的错…… ”
　　苏千漪抢话：“本来就是！”
　　叶斐然无比配合：“嗯，是我不好，是我患得患失，后来在一起了也还是瞒着你。”
　　苏千漪又抢话：“我们是合约关系，没在一起过。”
　　“好。”
　　“还有请你注意一下，我们现在是处于离婚中的关系，你不能离我这么近。”
　　“那……那你什么时候能跟我复婚？”
　　苏千漪得意的抬着下巴，眼尾都泛着笑意，好似身后有个大尾巴甩啊甩啊的：
　　“没想好，但别人都是先恋爱后结婚的。”
　　得意忘形的后果就是给叶斐然有机可乘的机会。
　　叶斐然迅速顺着苏千漪的话问：“那请问苏小姐什么时候跟我谈个恋爱？”
　　苏千漪：……谈恋爱不是要，你追我，我不答应，你接着追我，我才勉强答应的吗？
　　叶小然这个人上来就到最后一步，到底懂不懂形式会不会追人啊？
　　苏千漪欲言又止了半天，最后碍于叶斐然可怜兮兮的目光，凶巴巴地开口：“你不是单相思吗？还恋爱什么？”
　　“恋……恋你？”
　　苏千漪瞪了叶斐然一眼，结结巴巴开口：“恋什么恋，你还是跟你的工作过日子去吧。”
　　这时，恰巧司祈的内线电话打了进来，表示甜品已经买回来。
　　叶斐然着急挽留：“你的甜品快送来了，不尝尝吗？”
　　苏千漪的脚步一顿，恰好遇上了进门的几个助理。
　　一千块的甜品满满当当，装了好几个大袋子。
　　她看了眼叶斐然：“那，把东西送休息室去。”
　　一副她虽然不要叶斐然，但是可以为了甜品勉强留下来的渣女模样。
　　苏千漪面不改色眼不斜视地往休息室的方向走去，脚下的高跟鞋踩得“啪啪”直响，愣是走出了颁奖典礼红毯的气势。
　　等到助理们退出休息室关上门，苏千漪就像被抽了魂似的，丝毫没有刚刚在叶斐然面前的颐指气使，四肢僵硬地跌坐在沙发上。
　　她用双手捂住了自己的脸，回想着刚刚发生的一切。
　　她来叶氏跟叶斐然闹离婚，然后她饿了，叶斐然就给她喂饭。
　　她说不接受这点贿赂，叶斐然就扔来了好几个合同。
　　一堆的糖衣炮弹，其实也还算正常，很符合叶斐然这个身份做得出来的事情。
　　只是她们又吵架了，然后，然后，一切都变得魔幻了起来。
　　接着叶斐然突然翻起旧账，拿叶家的事情要她帮忙，说她负责？
　　后来又扯到了谈恋爱？
　　一瞬间，苏千漪全身的气血都往脸上涌来，热得她想去楼顶吹吹风。
　　但是……叶斐然说什么应什么，还说是她自己单相思？
　　苏千漪将抱枕扯进怀里，她现在好想在沙发上打滚怎么办？
　　作者有话说：
　　你可以说苏苏作、说我文沙雕，但不接受说苏苏傻白甜。
　　我自认这文苏千漪的事业线和感情线的两种态度还是很明确、很分得开的﻿

✿ 第七十六章
　　叶斐然下午的工作依旧繁忙, 苏千漪一个人在休息室里吃吃喝喝，等到心情平复后，她趁着叶斐然开会的空档, 带着霍泗前往了自己名下的那家酒吧。
　　这家酒吧于一周前就已经开业, 黄金地段加上本就名气十足的连锁装修，让酒吧每天的客流量都爆满。
　　下午的酒吧不营业, 苏千漪转了几圈觉得没什么意思，就带着霍泗上了楼。
　　楼上的密室游戏也已经装修得差不多, 自从上一回苏千漪在这里出事后，负责人一见到苏千漪立刻打起十二万分的小心谨慎, 就怕老板再度出事, 到时候自己的饭碗也就真要不保了。
　　面对负责人的小心谨慎，苏千漪也有些无奈, 毕竟这一回她还带上了霍泗一起。但负责人还是硬塞给了苏千漪一个能实时发送定位的求救道具。
　　墙面上的壁画和道具都比上次的颜色更为鲜艳，地上的灰尘却更为厚重了几分，每个房间的背景音乐都不相同。
　　有女人的轻哼，有小孩子唱的童谣, 也有老人嘶哑的笑声，令人毛骨悚然。
　　许是霍泗这个保镖过于尽职, 一直走在苏千漪的前面，什么妖魔鬼怪的机关都被霍泗给启动。在身后的苏千漪反而像是个看戏人一般, 看着霍泗在前面一惊一乍的表演。
　　苏千漪的心情不免也好了许多。她来到之前被关过的那个熟悉的房间, 看着突然出现的狰狞鬼面, 和扑面而来的冥钱纸币, 颇有几分怀念。
　　突然出现的吊死娃娃让前面的霍泗突然停下脚步, 低沉雄厚的嗓音带着明显的颤音：“苏小姐, 我们、我们还要走多久啊？”
　　“就随便走走。”
　　“其实我觉得开辆跑车去柏油马路兜兜风也挺好的？”霍泗疯狂暗示。
　　苏千漪叹了口气, “你不想玩就出去吧，我可以自己逛逛。”
　　霍泗深思了几秒，为了这个月的奖金，啊不，是秉承着保镖的职业操守，咬咬牙回道：“其实我也挺喜欢这种氛围的。”
　　两人走完一个副本后出来吃了晚餐，见苏千漪还想进去玩新副本，霍泗的双腿打着颤：“苏小姐，你真的不用回家吗？”
　　苏千漪随口道：“等会儿回。”
　　霍泗试探着问：“叶总是没跟你道歉？”
　　“她道了。”
　　话题又绕了回来，霍泗激动道：“那你为什么还不回家？”要在这里拉着无辜的我面对一屋子的妖魔鬼怪？
　　“我为什么要回家？”苏千漪理直气壮地往密室入口走去，“我又没打算原谅她。”
　　霍泗：……好，行。
　　是他低估了大明星的脾气，意料之外，但似乎也是情理之中。
　　苏千漪顿了顿，不怎么自然的开口：“不过叶斐然今天说她喜欢我。”
　　“卧槽？”霍泗双目中顿时充满了八卦，就连墨镜都无法遮挡他闪亮的眼神，“可是叶总她看着……不像是会说这种话的人啊？”
　　霍泗不说还好，一说，苏千漪也开始怀疑起来。
　　“是吧是吧？你也觉得不合理吧？我总觉得她是在敷衍我。”
　　毕竟苏千漪在沙发上打滚了许久，又将喜欢的甜品一扫而空后，肚子饱了，内心就空虚了起来。
　　总觉得这样子的叶斐然有些不可思议。
　　叶斐然该不会是段数变高了，不想离婚所以临时糊弄她的吧？
　　霍泗背后一凉，总感觉自己在叶斐然那里的奖金会不翼而飞，赶紧开口补救：“但能让叶总那样的人说出这样的话，说明叶总她一定很在乎你。”
　　“是吗？我不信。”苏千漪呵呵一声，“她在乎我，我就一定要回应吗？”
　　说完后苏千漪就觉得心里有些不开心。
　　总不能叶斐然一说喜欢她，她就得屁颠屁颠跑回去吧？
　　她堂堂大明星，多没面子啊。
　　还说什么谈恋爱？追都没追就想跟她谈恋爱？
　　哪有这么便宜的事情啊？
　　得不到的东西永远在骚动，她不能让叶斐然太容易就得到她，太轻易的东西总是不值钱的。
　　原本还只打算体验一下而已，现在她打算把所有副本都体验完再回家。
　　“可是苏小姐……”
　　苏千漪打断霍泗的话，用眼神示意霍泗走前面，“请你注意你的言辞，第一我才是你现在的老板，第二我跟叶斐然之间，是叶斐然她单相思。”
　　霍泗双腿发着颤地去前面探路，满脸写着生无可恋。这下不仅要给这些道具当靶子，就连叶斐然那里的奖金也要没了，窦娥都没他那么冤。
　　***
　　等到苏千漪将二楼三楼的密室都体验了个遍后，掐着点在零点时到了家。
　　原本想学学别人离家出走，可想到下午的叶斐然还是忍不住想回家看看，苏千漪强行安慰自己是为了省钱才回家住。
　　毕竟她这么一个大明星，住五星级都配不上她的咖位，到时候还必须是总统套房。所以她只是为了省钱，才不是想看看叶斐然才回家的。
　　她放轻脚步，走过玄关处正想开灯，就看到不远处的沙发边，还亮着一盏昏暗的暖灯。
　　叶斐然正躺在长沙发上，一点动静也没有，不知道是不是睡过去了。
　　窗外的雷鸣又再度降临，好不容易放晴了半天的A市再临暴雨。
　　未被关严实的窗户漏着风，阵阵冷气被灌了进来，引得沙发上的人一阵瑟缩。
　　“这么大个人了还睡在沙发上，就不知道回房间睡吗？”苏千漪小声嘀咕了一句，迈向二楼的脚步却像是被勾住了似的，向沙发的方向走去。
　　苏千漪暗自默念了一句，她是为了让叶斐然有更好的身体去赚钱养她，是为了自己以后的荣华富贵。
　　暖黄的灯光打在叶斐然的脸上，皮肤精致无暇，鼻梁高挺，薄唇微抿，一呼一吸间，勾起了无数缠绵悱恻的回忆。
　　苏千漪看得出神，寂静的客厅中突然响起了声音，声音中带着几分调侃：“偷看我这么久了，还不准备亲吗？”
　　叶斐然毫无征兆的出声让苏千漪吓了一跳，以至于她大脑一片空白。也不知道过了几秒，苏千漪才回过神来。
　　偷看？
　　她偷看叶斐然？
　　她多看几眼都怕自己长针眼！
　　一点就炸的熟悉怒火都不需要酝酿，马上就上了头：“我会偷看你？”
　　叶斐然半眯着眼睛，语气懒散：“嗯是啊。不过这里只有我们两个人，你不必刻意重复。”
　　灯光给叶斐然渡上了一层柔光，没有在公司时那样凌厉的气势。
　　哪里还是那个一言一行都谨慎到极致的人？分明是一只耍赖的猫咪，仗着自己的外貌可劲地搞破坏，极其幼稚。
　　苏千漪顿时就不想跟这人吵了，亏她还是担心叶斐然才过来看看，结果这人竟是装着睡，就画着陷阱等着她过来？
　　更让苏千漪受不了的是，她竟然还主动掉入了陷阱，浪费了她宝贵的十几分钟，都够她卸个妆敷个面膜了。
　　苏千漪转身就打算离开。
　　哪知道她还没迈动脚步，就被叶斐然拉了一把，跌在了叶斐然的身上。
　　叶斐然顿时传来一声闷哼。
　　“你，你没事吧？”
　　两人离得极近，叶斐然叹了口气，揉揉苏千漪的发丝问道：“被我猜中了真相，苏小姐就想落荒而逃了？”
　　苏千漪挣扎着要起身：“你别这么幼稚，小学生都比你成熟。”
　　叶斐然轻笑了一声，回答：“那我就当你夸我年轻了？”
　　说完后还没等苏千漪说话，又不要脸的补了一句：“其实想亲我也很正常，毕竟我长那么好看，不用觉得丢人。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪咬牙切齿：“叶斐然，我说你也不缺那点钱，答应我下次别喝假酒了行吗？”
　　“我没喝酒。”叶斐然一本正经地回答，还想要凑上来给苏千漪证明，“我在这里眼巴巴的等了你一晚上，结果你一直都没回来。”
　　“哦，所以呢？”
　　苏千漪颇有一副破罐子破摔的样子，叶斐然胆敢指责她今晚出去玩，她就当场离婚。
　　只见叶斐然眼睫微垂，小声叹息：“没关系的，我也就伤心了一整个晚上而已。”
　　苏千漪：……叶小然是什么水晶玻璃少女心吗？
　　能不能别装了？再装下去她心软了怎么办？把曾经的叶斐然还给她行吗？
　　“哦，那你继续伤心吧。”苏千漪特别冷酷地撑起身子，翻身下沙发，“我这人，最爱看美女哭了。”
　　叶斐然到底哭没哭，苏千漪并没关注。
　　她上楼觉得有些饿，便打开外卖软件熟门熟路地点了份粥。深夜的外卖单似乎不多，洗完澡后，苏千漪就接到了外卖员的电话。
　　只是她刚下楼就察觉到了几分不对劲。客厅的暖灯还亮着，为了避免让外卖员久等，她匆匆开门取了餐后，才注意到叶斐然还躺在沙发上。
　　距离她上楼至少过去了半个小时，叶斐然竟然还没有回房间吗？
　　总不是因为在工作吧？
　　可大晚上的谁会选择在客厅工作？
　　紧接着，苏千漪脑海中闪过一个不可思议的猜想——叶斐然不会是真的躲在这里偷偷哭吧？
　　苏千漪的脚步迈不动了，她刚刚、刚刚好像是有一点点过分。
　　毕竟她一声不吭跑出去逍遥了一晚上，叶斐然在这里等了她那么久，一时之间愧疚将苏千漪整个人笼罩。
　　她将食盒轻轻放在茶几上，小心的坐到叶斐然身边，摇了摇叶斐然的手：“叶斐然？”
　　叶斐然没有回应，一只手紧紧地捂在肚子上方，就连脸色也比方才苍白了几分。
　　苏千漪凑近看了看叶斐然，才发现那眼下也布上了一层乌青，眉头轻皱着，额头上冒出了细密的汗，将额前的发丝都打湿。
　　苏千漪这才意识到了不对劲，她又推了推叶斐然，唤道：“叶斐然？”
　　耐心唤了好几声，叶斐然才“嗯”了一声，声音中带着几分勉强，以及浓浓的疲倦与困意。
　　“你是不是哪里不太舒服？”
　　“嗯。”
　　苏千漪看向叶斐然揪紧的手，试探道：“胃不舒服？”
　　“嗯。”叶斐然也没隐瞒，但又状似坚强的补充了一句：“我没事。”
　　苏千漪：……这叫没事？
　　当她真的眼瞎看不出来吗？
　　苏千漪顿时有点生气，但是看着叶斐然这无力的模样，还是放缓了声音：“这怎么叫没事啊？就算你是被我气得没吃饭着凉了也不用瞒着我吧？”
　　若非叶斐然现在状态不好，苏千漪很想告诉叶斐然，她在娱乐圈和微博上早就气倒过一片人，无论是正面对线还是背地里搞小动作，都没人能压过她去。
　　嗯……似乎就被叶斐然这么一个人压过。
　　苏千漪边想边不自主的将心里的话说了出来，得到了叶斐然的几声闷笑声。
　　那声音有几分断续，似乎是在忍着疼痛。
　　这让苏千漪原本想要反驳的气话，又强行咽了回去。
　　她不自在地看向叶斐然，“我就是想说我气过很多人，你要是真的被我气到了也不丢人。”
　　叶斐然看着苏千漪就忍不住想要逗几句：“别苦着个脸，把我气病了不好吗？你还能再找一个。”
　　苏千漪没说话，只是低垂着眼眸，脸上的愁绪藏也藏不住，叶斐然顿时收敛笑意，不敢再开玩笑。
　　她实话实说：“昨晚接到你电话后，我就准备跟你道歉，但毕竟公司里那么多事情，我只好连夜通宵开会，今天又忙了一整天才将接下去的工作都安排好。中途没什么胃口吃饭，刚刚又在这里吹了会儿风，可能就熬不住了。”
　　苏千漪听完后，脑袋垂得更低了，这都熬了多少个小时啊？想起刚刚被叶斐然拉上沙发时叶斐然的那声闷哼，也许刚才就已经很疼了吧？
　　而她不仅没发现，还把叶斐然一个人晾在这里，就连上楼回房间的力气都没有了。苏千漪的指尖无意识地攥紧叶斐然的外套。
　　“别担心。”许是久久没听到苏千漪的声音，叶斐然还带着笑意说了句话。
　　“谁要担心你了？我是担心你死在这里，罪名会落到我的头上。”苏千漪说着说着就有几分尴尬，闷声反驳，“你走了谁给我买车买房买星星啊？在我没享受够以前，你不准死。”
　　听着苏千漪这一番理不直气也壮的话语，叶斐然的心情也好了许多，就连身上的疼痛也好像消散了几分。
　　看来她还是有几分用处的？
　　虽然叶斐然说胃疼，但胃疼的种类有好多，苏千漪也不敢冒然给叶斐然拿药，她给私人医生打了电话后，便给叶斐然到了杯热水。
　　叶斐然喝了两口，看着苏千漪望向窗外发呆的样子，不免有些好笑：“就这么担心我啊？”
　　苏千漪回过头，看着叶斐然仍是苍白的脸，也没反驳。暴雨天气路上不好开车，医生还要会儿，苏千漪将叶斐然扶上楼。
　　她像只无厘头的小宠物般绕着叶斐然的床打转。苏千漪没觉得怎么样，医生来时，叶斐然看得却要晕了。
　　直到凌晨两点，叶斐然的症状才终于缓解下来。苏千漪老老实实地听着医生的吩咐，打开备忘录仔仔细细地记录了下来。
　　医生离开前建议病人吃点易克化的食物，恰好苏千漪刚刚点过外卖。虽然她不会做饭，但是倒入锅中加个热的事情还是会的。
　　几分钟后，热腾腾的粥出锅，芳香四溢。苏千漪端着粥上楼，犹豫了一会儿敲了敲叶斐然的房门：“叶斐然，你要吃点东西吗？”
　　里面没有声音，苏千漪便轻轻推开门走了进去，走了几步来到窗前，对上了叶斐然那双漫不经心的双眼。
　　药效起了作用，叶斐然的脸上已经恢复了血色，此刻正半靠在枕头上。
　　苏千漪见转松了口气，“你醒着怎么不回我话？”
　　“你突然这么殷勤，我有点不安。”叶斐然悠悠开口，“毕竟我现在虚弱至极，怕你谋财劫色。”
　　苏千漪走了几步将粥放在床头柜，“都能开这玩笑了想必也没事了，你吃点东西早些睡。”
　　粥的香味很快钻入鼻中，叶斐然有些不可思议地望着苏千漪：“这是你做的？”
　　“是我叫的外卖做的。”苏千漪老老实实回答，刚说完又意识到了什么，突然高声道：“你问这个做什么？不是我做的难道你很失望？你以为你是谁就想让我给你做饭吃？不知道点外卖也很费时间的吗？”
　　满脸都写着‘我点外卖花了不少精力和钱，你应该感谢我’。
　　“没有，你误会了。”叶斐然揶揄地望向苏千漪，“我只是觉得太感动了，我竟然能让大明星给我点外卖。”
　　苏千漪轻哼了两声，又补充：“刚刚是我把你扶进房间的，医生也是我请的。”
　　叶斐然忍笑：“是是是，我真的是太感动了。”
　　“别大惊小怪的。”苏千漪被哄的心情好了，索性端起粥舀了一勺吹了吹，递到叶斐然嘴边，“快吃吧，别死那么早。”
　　叶斐然点头，语气轻缓：“好，我一定比你活得更久一点。”
　　苏千漪握着勺子的手一顿，眼神闪避道：“叶斐然你好歹也是奔三的人了，能不能别跟个小学生一样比来比去的？凭什么你就得比我活得久？”
　　“这不是得让你花够我的钱吗？”叶斐然非常的不要脸，“毕竟，我全身上下穷的也只剩下钱了。”
　　“那也不能用你这么折腾自己身体的钱来给我买啊，整得我家暴似的。”
　　“苏小姐这么善良怎么会家暴呢？”叶斐然适时夸了一句，又不要脸的说，“我就是怕到时候你会伤心。”
　　苏千漪抬起头来，撞入了那双含笑的眸子中，耳边响起叶斐然的声音，“所以，我一定会努力活得比你更久一点。”
　　机械的喂完了粥，直到苏千漪回到自己房间才猛地反应过来。
　　叶斐然刚刚是在故意撩她的吧？
　　她知不知道她们现在是什么关系啊就这么乱撩？
　　偏偏她还挺吃这一套。
　　苏千漪将自己埋进了被窝中，只露出一双眼睛望着天花板。
　　嗯，似乎今晚又要失眠了。
　　***
　　第二天苏千漪睡到中午才爬起来，匆匆洗漱完后，脚下拖着一双毛茸茸的拖鞋，毫无形象的飘到一楼倒水。
　　仰头喝了半口后，余光瞄到了叶斐然的身影，“你你你，你怎么还在家？”
　　话说出口后又想到昨晚的事情，叶斐然都把工作安排好了，自然接下来几天都能在家。
　　苏千漪放下杯子匆匆走向餐桌，“你身体好点了吗？”
　　“已经没事了。”叶斐然招了招手，“饿了吧，快过来吃饭。”
　　苏千漪看着桌上丰富的菜色，狐疑地打量着叶斐然：“你做的？”
　　叶斐然递了双筷子，慢条斯理地开口：“不是我做的，是我花了不少时间点的外卖。”
　　就跟昨晚苏千漪准备粥时说的话一模一样，很难不让人觉得是故意的。
　　苏千漪一口气憋在心里，都不知道从何而发。
　　眼见着叶斐然脸上的笑意越来越浓，苏千漪毫不客气地夹了一筷子菜后开口：“虽然我昨晚回家了，但这并不代表我原谅你了。”
　　叶斐然笑道：“嗯，我知道。”
　　“我就怕你们上了年纪的人爱胡乱猜疑，所以通知你一声，免得你误会。”
　　叶斐然忍笑，也没揭穿到底谁才是年纪更大的那个人，顺从的问道：“那请问苏小姐准备什么时候原谅我？”
　　苏千漪吃着叶斐然剥好沾着汤汁的虾，满足地眯起了眼睛，“反正，就看你表现吧。”
　　叶斐然又递了只虾过去：“我的表现还不够好吗？”
　　苏千漪看着眼前的虾，就……就这？
　　剥两只虾就算好好表现过了？
　　这虾是钻石做的吗，一只还能永恒久、将爱意永留存？
　　做梦吧。
　　苏千漪摔了筷子，“你哪里表现过了？”
　　明明昨天说喜欢自己的人是叶斐然。
　　说单相思的人也是叶斐然。
　　可一整天都过去了，追也没追，就知道占她便宜。
　　苏千漪越想越气，却还是忍不住提醒：“你自己说的话难道还要我提醒你吗？”
　　声音中带着几分埋怨，脸上的神情也很是委屈，看得叶斐然有几分愣神。
　　叶斐然这才反应过来，苏千漪说的是什么意思。
　　所以她是不是应该……追一下？
　　苏千漪踢了一脚叶斐然的椅子，“怎么不说话，被我说中后心虚了？”
　　反正叶斐然现在身体也没事了，也不算欺负病弱了，该是秋后算账的时候了。
　　苏千漪吸了口气正打算出声，就被叶斐然抢了先：“苏苏，对不起，是我没考虑到你的感受。”
　　苏千漪一愣，内心嚣张的气焰顿时消了大半，她瞥了叶斐然一眼：“你知道就好。”
　　她给自己盛了份汤，心里还是忍不住吐槽。
　　道歉道歉就知道道歉，道完歉就当作什么也没说过，她不会再上当了。
　　看着苏千漪丰富的小表情，叶斐然唤了一声：“苏苏？”
　　苏千漪侧头，没好气的哼了一声算是打招呼。
　　叶斐然也没恼，望着苏千漪道歉：“单说不做是我的错，我想跟苏小姐谈恋爱就得付出行动。”
　　苏千漪眨了眨眼，还是高冷的哼了一声。
　　下一秒，叶斐然满眼真诚的问道：“所以，我现在可以开始追苏小姐了吗？”
　　苏千漪握着汤勺的手顿时举不动了，浑身就像是过了电一般酥麻着。
　　叶斐然也不急，慢悠悠地望着苏千漪，“所以，苏小姐的答案呢？”
　　苏千漪的眼神还有几分恍惚，“什么答案？”
　　“关于让我追你的事情，你同意吗？”
　　“哦。”苏千漪终于回过神来，她拼命压下嘴边的笑意，再抬头时还是那副生人勿近的模样，“想追我的人多了去了，你追不追关我什么事？”
　　叶斐然一顿，皱眉问：“多了去了？还有谁？”
　　苏千漪得意的扬了扬下巴，“不知道大明星粉丝无数吗？”
　　追星，也算是追她吧？
　　是吧？是吧？可以算的吧？
　　苏千漪面不改色心跳剧烈，反正她说了算。
　　叶斐然也没拆穿，只是意味深长的望着苏千漪：“这么多人啊，那我岂不是很难追到？”
　　苏千漪小鸡啄米般点头，试图让叶斐然的危机意识更强烈一些：“对对对，而且她们都是未婚，而你是即将离异。”
　　你的竞争对手那么多那么优秀，所以你最好马不停蹄地对我好。
　　什么钻石豪车大野别，游艇海岛天上星，赶紧都给我送一遍。
　　“除了粉丝还有其他人追你吗？”叶斐然显然没将粉丝放在眼里，漫不经心道，“我就想知道我其他的对手有哪些，早做准备。”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪就像是被戳中了肺管子似的，突然炸了毛：“无可奉告！”
　　哪有人这么开后门的？
　　叶斐然以为她是谁啊？追个人还能开后门提前得知竞争对手？
　　不告诉，绝对不告诉。
　　因为——压根就没有。
　　她恨！﻿

✿ 第七十七章
　　接下来的几天中, 苏千漪每天醒来都能得到叶斐然事无巨细的照顾。
　　苏千漪咸鱼瘫的不出门，叶斐然也跟着窝在家中，就连平日里繁忙的公务都被迫让了道, 让苏千漪一度以为叶氏真的要破产了。
　　但好在门口时不时就会传来门铃声, 不是叶斐然点的餐，就是叶斐然托人又买来了什么东西, 倒让苏千漪稍稍放下些心来。
　　有时是一束花，有时是她陪着苏千漪时, 苏千漪多看了几眼的珠宝首饰。
　　更甚者还有她站在床边看风景时，视野中突然出现一辆张扬的限量款跑车, 让她在心里估算了一下接近九位数的市场报价后, 强忍着将目光从车身上撕下来。
　　虽然她活了三辈子，但有些物质的东西再怎么看都是不会腻的, 特别还是叶斐然送的。
　　苏千漪一边享受着来自叶斐然的温柔，一边又忍不住偷偷烦躁起来。
　　仔细想想，叶斐然似乎也是真的在尽力弥补，不然怎么能任劳任怨既给她当保姆, 又这么殷勤地送东西？
　　别人家还给保姆发工资呢，她不仅白嫖, 还倒抠了叶斐然好多钱。
　　想想都有点过意不去。
　　见苏千漪发着呆，叶斐然低声问了句：“事情就是这样了, 还有什么需要我解释的吗？”
　　苏千漪这才反应过来自己开了小差。在此之前, 叶斐然将再次遇到她的事情都解释了一遍, 并说明了她会陪着自己演戏的原因。
　　虽然这些事情在心里早有答案, 但确切地从叶斐然口中得知, 感受还是不一样的。
　　叶斐然似乎也只是太在乎她才会装作不认识的样子, 又趁着当时两人睡同一张床的情景, 故意想用婚约把她留下来。
　　而刚刚让苏千漪开小差的原因是因为——叶斐然说已经喜欢了她好几年。
　　好、几、年。
　　苏千漪顿时开始支支吾吾起来：“原来你这么久以前就喜欢我了啊，你那时候成年了吗？诱拐未成年是犯法的，你可别害我。”
　　见叶斐然不回答，苏千漪又喊了一声，叶斐然还是没回答。
　　苏千漪：……跟她聊天还敢走神，有什么事情是比她重要的？
　　要是说出来发现并不比她重要，叶斐然就完了。
　　苏千漪提高了声音：“叶斐然你在想什么啊，该不会真的被我说中了吧？”
　　“在想……”叶斐然顿了顿，看向苏千漪时颇为遗憾的叹了口气，“当初喜欢上你的时候已经成年了，怪我开窍太晚，不然还可以跟你来一场师生恋般的早恋。”
　　苏千漪回想起叶斐然高中时的模样，那时的叶斐然青涩稚嫩，被她偶尔心血来潮调侃几句都会害羞。
　　甚是……可口。
　　赶在自己的想法渐渐偏离前，苏千漪脱口而出：“叶斐然，你是变态吗？”
　　叶斐然：？？？
　　“我怎么了？”
　　“你不要脸！”
　　看着苏千漪躲闪的眼神，叶斐然很快就猜到了苏千漪的想法，她晒笑道：“该不会是某人真的对未成年人有什么想法，做贼心虚了吧？”
　　苏千漪像炸了毛似的，高声反驳，好像谁的声音大谁就能占理：“你以为你是谁我就会看上你？知不知道我中学时代是校花超多人追的啊？”
　　然而叶斐然只是幽幽地叹了口气：“嗯，我知道自己差劲配不上你，你不用在意我的。”
　　苏千漪：……好像又闻到了满屋子的西湖龙井味。
　　为了不让叶斐然再作发挥，苏千漪及时转移了话题：“之前你既不知道我名字，又不知道我容貌，你怎么认出我来的？”
　　“凭……凭感觉？”
　　苏千漪睁大了双眼，口中止不住喃喃：“原来这世上还真有这种玄乎的东西啊，你也不怕是中了邪认错了？”
　　下一秒，叶斐然终于忍不住笑出了声。
　　苏千漪：……自己什么时候这么好骗了？
　　苏千漪抓住叶斐然的领口，凶巴巴的威胁：“赶紧说，不说就离婚。”
　　叶斐然强行止住了笑意，“三年前那场宴会上，你魂魄离开的时候我有感应，也就是那一刻，我看到了你。”
　　“看到？”
　　叶斐然习惯性地伸手想要揉苏千漪的头发，可手举了一半想到两人如今的状态，还是缩了回去。
　　“嗯，我当时也觉得很离奇，但后来一想，你都能跟我存在于一个身体里十几年，似乎没什么是不可能的。”
　　苏千漪点了点头，看着叶斐然眼底透露出来的几分伤感，心被猛地揪了一下，阵阵的发着疼，以至于她这一回都不知道该如何哄叶斐然。
　　其实叶斐然还是半大孩子的时候，虽然有的时候小气一些，但还是很好哄的。只要苏千漪主动示好，便不再生气，还会任由苏千漪控制身体的主动权去暴饮暴食。
　　她记得曾经叶斐然就问过好多次，如果有一天她离开了怎么办。
　　她当时是怎么说的来着？
　　——我在原世界的□□都死了，肯定回不去的。
　　——就算我被调去了另外的世界，也就是去玩两天，很快就会回来的。
　　——放心啦，到时候我一定会想办法回来的，你乖乖听话等我就好。
　　想到这里，苏千漪脸上的笑容渐渐敛了下去。
　　当初那些不经意间说出口的话，却被叶斐然当成了一种承诺。
　　所以当她离开以后，叶斐然是不是也一直在这样等着她？
　　等着等着，等到自己生了闷气。
　　等到再也不相信她的话。
　　等了整整三年。
　　因此遇到后，便再也不愿意放开了。
　　苏千漪沉默了会儿，其实她对叶斐然的气早已经消得差不多了，至今还将离婚挂在嘴边，纯属因为之前话说太满，导致找不到合适的台阶下。
　　想起之前跟叶斐然吵架时那一副气势汹汹、你不跟我离婚我就让你破产的威风气势，
　　她现在怎么有脸主动跟叶斐然开口说其实她已经不生气了啊喂！
　　而且叶斐然虽然事无巨细地追着她，形式感做到满分，但是关键的话一句也没说，就不能问问她同不同意了吗？
　　这样让她真的很难下台阶啊！
　　她这一回好不容易不打算再往上爬了，结果别说台阶了，连路都不给她留一条了吗？
　　特别刚刚她得知了自己之前骗小孩苦苦等了三年这个惨烈的真相，她对叶斐然还怎么凶得起来嘛！
　　苏千漪低落的心情很快就被叶斐然察觉到，凭借多年的相处，她很快就摸清了苏千漪的心思。
　　这次，叶斐然没顾虑的揉了揉苏千漪的发丝，安抚道：“好了，都过去了。”
　　苏千漪往被子里缩了缩，闷声道：“对不起啊，当时我也不知道我去了哪里，我回不来。”
　　“嗯，不怪你。”叶斐然说这些并没有想要邀功的意思，也不想给苏千漪造成心理负担，“其实我也就是等了你几天，看你没回来后就努力工作了。毕竟没了你总得找点事情做做，没想到一做就把叶氏给做成这样了。钱多的花不完，刚好你又回来了。”
　　听着叶斐然欠揍的语气，苏千漪也没反驳。她想到自己再次来到这个世界时，外人对于叶氏的崇拜，以及对于叶斐然的敬畏，好像……好像确实是这么一回事？
　　毕竟叶氏的规模和版图都扩大了好几倍，很多都是原书后期叶氏才纳入版图的投资，都早早的被叶斐然收入囊中。
　　这么看来，叶斐然确实全身心扑在了工作上，应该也没分给她多少心思？
　　苏千漪的心里顿时畅快了不少，嘴角的笑意也重新浮现。没了那些顾忌，她便又重新给叶斐然出了难题，“叶斐然，我问你一个问题，你要如实回答我。”
　　明明让苏千漪心怀内疚，是解决这场“离婚”最快的办法，但叶斐然看到苏千漪刚刚的模样还是心软了。
　　毕竟这事情的开始就是她瞒着苏千漪的，苏千漪也受了不少委屈。再者苏千漪曾帮了她许多，现在做的事情也无伤大雅，让让也无妨。
　　最重要的是，苏千漪在恢复了曾经的身份后，也没有像以前那样只是作为师长一般对她教诲，反而将内心的那些小脾气都暴露了出来。
　　她很珍惜这样的苏千漪。
　　叶斐然看着苏千漪，“还想问什么？”
　　苏千漪瘪瘪嘴：“你对谁都这么好吗？”
　　“怎么个好法？”
　　苏千漪想了想，“就是像你对我一样。”
　　叶斐然沉默了，她不知道苏千漪为何会有这样的疑问。
　　想了许久也没想通关键，她问道：“为什么会这么问？”
　　苏千漪嘴角上扬了一瞬，又很快压下，清了清嗓子：“因为你不是说要追我吗？可我怎么没感觉到啊？”
　　——就是在说你追人能不能拉点进度，这样的追法真的很差劲啦。
　　叶斐然挑了挑眉：“那我应该怎么追？”
　　“你以前也对我这样，现在还是对我这样。”苏千漪怕叶斐然不够警觉，还威胁般地恐吓了一句，“你再这样是追不到人的。”
　　叶斐然的脸僵硬了一瞬，“我对谁都这样？”
　　苏千漪点头，反正无论如何得先把锅扣到叶斐然身上，给叶斐然一点压力。
　　可没想到叶斐然只是顿了顿，然后慢条斯理地圈上了苏千漪的腰：“我对别人可不会提供这种服务，苏小姐今晚需要吗？”
　　叶斐然的语调故意拖得很长，带着些暧昧。
　　苏千漪的脸瞬间有些发热。
　　那双桃花眼微微睁大，眼睫闪个不停，有些难以置信：“我们现在正处于离婚中的状态，若是我勤快一点出趟门，我们就能处于离婚冷静期。
　　你知道什么叫冷静期吗？冷静期间你没有资格拥有这些权利！”
　　本以为叶斐然会反驳，没想到她只是轻声应了一句：“好。”
　　苏千漪侧头，她没听错吧？
　　之前她们两人相处过程中，一个小动作就能让叶斐然没日没夜的折腾她，现在竟然妥协了？
　　妥！协！了！
　　苏千漪迅速低头看了眼自己的身材，嗯还是很有料，腰也很细，皮肤也很滑。
　　所以叶斐然凭什么就妥协？
　　叶斐然不会是嫌弃她了吧？
　　苏千漪顿时有些丧气，满脑子都思索着是不是她真的作过头，导致叶斐然不要她了。
　　好在下一秒，叶斐然就出了声，“还有吗？”
　　虚心求教，没有半点不耐的态度，让苏千漪稍稍松了口气。
　　这下，倒是让苏千漪自己有些不好意思起来。
　　她刚刚的样子落在叶斐然眼里，是不是特别任性，特别无理取闹啊？
　　她揪了揪被子，企图挽回一点自己的形象：“其实我刚刚是开玩笑的，我刚刚不是要故意凶你的。”
　　——凭借着我们多年的默契，请赶紧听出我的暗示，我明明是个天真善良弱小又可怜的女孩子！
　　“可我当真了。”叶斐然笑了笑，对上了苏千漪的视线，丝毫没有半点开玩笑的模样，“我不希望你不开心。”
　　苏千漪愣住，张嘴想说什么又不知道该怎么说，只好抓着叶斐然的衣角不松手。
　　“好了，时间不早了，你该睡了。”叶斐然看了一眼手机时间，“大明星要少熬夜，才能漂漂亮亮的。”
　　苏千漪想不出该说什么，索性也顺着叶斐然的话躺了下去，“那……那你不准睡在这里。”
　　“好，等你睡着我就离开。”
　　这一回易涵为了赶进度，将苏千漪的假期拖延了一个多月才肯放人。入睡时身边有叶斐然陪着，苏千漪很快就睡了过去。
　　叶斐然关上灯，安静的坐在床边，借着朦胧的月光看着苏千漪的脸。
　　不知道坐了多久，她像是被蛊惑了一般，缓缓俯下身。
　　在苏千漪的唇上亲了一口。
　　极为克制。
　　***
　　第二天，苏千漪是被易涵的电话铃声给吵醒的，《青瑶图》外景的戏份都已经拍得差不多，只需要再拍一些内景就可以完事，苏千漪本以为易涵是回了A市找她回剧组，没想到是关于叶氏的消息。
　　易涵一接通就语气匆匆：“小千千你看了今日财经板块的头版头条了吗？叶氏旗下好几家重要资产的产业链都被查封了。”
　　苏千漪的困意瞬间散去，她环顾了一圈没看到叶斐然的身影后，快速说道：“应该跟叶斐然没关系，我先看看新闻，多谢。”
　　她挂了电话后迅速掀开被子，走出房门寻找着叶斐然。在这过程中，她不禁有些担忧，怕这事跟叶斐然有关，怕是因为自己才误了事。
　　走下最后一阶台阶，看到沙发上的叶斐然后，苏千漪小声唤了一声：“叶斐然？”
　　叶斐然转过头来，冲苏千漪招手：“刚刚看你时见你还在睡，就没打扰你，没想到你自己也起来了。”
　　苏千漪几步走了过去，直入主题：“叶氏是不是出事了？”
　　叶斐然拿过一旁的平板，“你说的是这个？”
　　平板中正爆料着叶氏旗下的几家公司财务造假、非法逃税的消息，欺骗股东的同时还以各种手段骗取银行贷款。
　　原本已经招标到手的政府项目也被人投诉而失去了资格，单是前期亏损就达好几个亿。
　　而相关的负责人已经被立案调查并公开了相关身份信息，极有可能面临牢狱之灾。
　　苏千漪认认真真看完，发现上面的内容都是叶景辰之前跟她招供过的叶家人后，顿时松了口气。
　　叶斐然见状捏了捏苏千漪的手指，“这两个月我一直在暗中将重点资产和项目与他们名下的公司做切割。
　　海外贸易那一块虽然和总部也挂钩，会让叶氏受些影响，但为了叶氏长远考虑，这点损失也不算什么，叶氏根基稳固，到时候海外那一块还可以重启。
　　直到几日前的能源项目招标启动，我这里才正式开始收网。他们在背地里小动作搞了很多年，这番被立案调查，怕是后半辈子都出不来了。”
　　苏千漪嘴角的弧度上扬，轻哼道：“白替你担心一场了。”
　　叶斐然配合：“让苏小姐担心是我的过错，我一定好好经营叶氏以便你日后挥霍。”
　　同时，在A市郊区的某栋别墅中，叶威博将手里的酒杯狠狠地砸向地面，杯子四分五裂，酒液撒了一地。
　　一群人战战兢兢地看着他：“叶威博你倒是出个主意啊，现在警察为了抓我们断了我们所有出境的途径，当初可是你说绝对没问题我们才入伙的。
　　现在不仅钱没赚到白白赔上所有家底，还被人这么通缉，你快说该怎么办啊！”
　　叶威博看着眼前的这群人，脸上带着嘲讽。怎么办？他能怎么办？
　　他费尽心思从银行贷款，又拉了这么多人一起做局，又为了那个最后用来保命的政府招标挪用了大量的资金。
　　本以为能在叶斐然眼下瞒天过海，却没想到刚得手的第二天便被退了资格，一夜之间所有的前期工作都打了水漂。
　　同时他和这群人名下的公司挨个被举报，对方所掌握的证据很快就立了案。叶斐然为了对付他们也是狠心，宁可自断一臂也要将他们送上绝路。
　　叶威博突然放声大笑了起来，他蛰伏多年，当初叶家的家主之争中，他就保存着实力。
　　本以为叶斐然对他足够放心，却没想到叶斐然时时刻刻都在盯着他们，哪有什么顾念亲情的放过，只有迟来的审判罢了。
　　“你们问我做什么，难不成是我逼你们的不成？”叶威博冷哼了一声，这时，座机响了起来。
　　他走到一旁，有些疑惑的接了起来：“喂？”
　　“爸，我被抓了。”是他昨晚就安排出国的儿子叶俊珲，同一时间别墅门被大力砸开，警察鱼贯而入……
　　***
　　自从叶氏旁支出了事情以后，调查一个接着一个没有断过，整个A氏商界人人自威。毕竟叶家这么庞大的基业都出了错，其他公司纷纷清查起自己的公司，唯恐下一个就查到自己头上。
　　A市金融圈的紧张气氛并没有影响娱乐圈的氛围，天辰娱乐作为华国最大的娱乐公司，为纪念公司老总金婚以及公司成立五十周年，广发请帖。
　　苏千漪无论是作为演员还是作为千斐的老板，自然是收到了宴会的邀请函。
　　天辰娱乐在A市隔壁，走高速只需半小时，但苏千漪还是决定提前一天前往B市。离开前，苏千漪当着叶斐然的面，挑选刚送来的高定礼服。
　　她拿出一件在自己身上比划了一番：“这几件衣服倒都挺好看的，可以随便挑不会撞衫吧？”
　　“不会。”叶斐然闷声回答。
　　这都是她找那些大牌设计师专门订制的礼服，其实她的衣柜里也有相同的款式。只是苏千漪好像没打算带她一起，叶斐然只好这么回答。
　　苏千漪满意的点点头，心情好了，嘴上也开始不把门起来：“你别嫌我事情多，你们当总裁的是无法体验到我们女明星在礼服上的勾心斗角的。
　　我刚出道的时候就有一次走红毯跟人撞衫，那个女明星穿那衣服没我好看，就阴阳怪气我，还故意上前来把我认成某某影后，小鸡肠子都比她大。
　　还有一回我刚拿了奖爆火，就有个对家抢不到礼服就让她影帝男友去抢衣服，可衣服都在我手里了，她对象就买了个山寨的给她。结果那人把我穿山寨的词条空降热搜榜，气得我团队跟她对线一晚上才把她踩下去
　　还有……”
　　苏千漪来来回回的试着衣服，嘴上叭叭叭个不停。等她终于选好礼服时才反应过来自己都在说些什么，简直就像个小说中踩了无数女明星的、趾高气扬的恶毒女配。
　　她突然就有些心虚起来。
　　她说了那么多，叶斐然不会以为她脾气很差很难伺候吧？
　　但话都说出口了，还能撤回吗？
　　苏千漪小心翼翼地看了一眼叶斐然，叶斐然正在她的梳妆台前挑选着口红，那也许没什么关系？
　　察觉到苏千漪的目光后，叶斐然转过头来，看着苏千漪身上的礼服满意的点了点头：“很好看。”
　　苏千漪欲言又止，她外表那么好看，内心却那么爱跟别人攀比计较，岂不是更显得她……
　　“怎么了？”
　　苏千漪酝酿了几秒，开口：“就是，刚刚我说的那些话，你能不能当作没听到过。”
　　“可我都听完了。”叶斐然放下手中的口红，懒散的坐进沙发，“难道我不能听吗？”
　　“也不是不能听，就是，你会不会觉得我脾气特别差啊？”
　　叶斐然心道曾经两人相伴的那十几年中，闲暇时光你难道就没有这么叭叭叭过吗？
　　当时你吹的牛踩的人可比刚刚多多了。
　　反正也不是一天两天了，早就习惯了。
　　而且实话实说，苏千漪向来都是话说出口不管不顾的，能看到苏千漪这样纠结的模样，她还觉得挺可爱的。
　　以至于刚刚她都没打断苏千漪的话。
　　叶斐然轻笑了一声：“ 不会。”
　　苏千漪顿时松了口气。
　　这时，叶斐然又开了口：“毕竟现在我正在追求苏小姐，对你的任何行为都自带滤镜。”
　　苏千漪的耳朵尖尖瞬间染红，像是为了遮掩似的，她快速抓住叶斐然的语言漏洞：“追我的时候带滤镜，万一将来追到手了你就自带哈哈镜是吗？”
　　“哈哈镜？”
　　“就是能把人一照就变胖变丑的那种！”
　　苏千漪居高临下地望着叶斐然，颇有一副叶斐然敢说一个“是”就把叶斐然囚|禁在这个屋子里的冲动。
　　叶斐然失笑：“不会。”
　　苏千漪还是不信，仍保持着姿势没动。
　　叶斐然叹了口气，坐起身来拉了拉苏千漪的裙摆：“我不喜欢脾气差的人，但是苏小姐脾气差就没关系。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪闷声：“那你不还是觉得我脾气差吗？”
　　叶斐然拉上了苏千漪的手，将人往自己的方向带了带：“我也不喜欢娱乐圈那种氛围，所以之前叶氏主业务都未涉足过那一块，但是你去就可以。
　　我不喜欢勾心斗角的人，毕竟之前叶家的内斗已经让我足够厌恶，但若是你喜欢的话，我可以帮你。
　　毕竟嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，苏小姐想杀|人，我也只好跟着放火了。”
　　渐渐的，苏千漪就没声音了。
　　原本只是耳朵尖尖发着热，这下直接弥漫到了脖子根。
　　叶小然到底是去哪里上的现代情人之间的女德班，怎么说话一套一套的啊？
　　怎么突然就这么撩啊！
　　苏千漪默默地听着，但是听着听着，叶斐然也没声了。
　　苏千漪垂眸望着叶斐然，眼神中都带着几分催促。
　　这么明显的示意，叶斐然哪能看不出来？
　　叶斐然上挑的眼神中含着笑，贱兮兮地问：“怎么，苏小姐还想听啊？”
　　苏千漪：……
　　“做人不能太贪心。”叶斐然颇为无情的放开了苏千漪的手，慢悠悠道，“更何况我们正处于离婚中的关系，说太多不合适。”﻿

✿ 第七十八章
　　苏千漪的那汪桃花眼中充满着对叶斐然的控诉, 正要反驳什么，就听到了来自叶斐然的闷笑声。
　　原本来拉她的手已经捂住了自己的下半张脸，笑得十分猖狂。
　　笑眼弯弯, 就连肩膀都止不住地一颤一颤抖动着。
　　苏千漪被笑声麻木了脸颊, 她看着叶斐然控诉：“叶斐然，你是小学生吗？”
　　叶斐然忍笑, 认真回答：“小学生挺好的，比老女人好听。”
　　苏千漪想到什么, 双眼突然亮了起来，冷笑道：“哦是吗？我是绝对不会跟小学生谈恋爱的。”
　　叶斐然：……
　　叶斐然的笑意突然僵住, 难以置信的望着苏千漪。
　　苏千漪又得意的开口：“好了, 接下来我要出趟门，大概要两天时间不带小学生一起, 不准跟来不然离婚。”
　　说完就将选好的礼服往袋子里一塞，头也不回的摔门而去，快出门时，原本想要塞给叶斐然的邀请函, 也被她无情的扔进了垃圾桶。
　　做完一切神清气爽。
　　天辰娱乐为了显示其在娱乐圈的地位，直接包下了B市最大的五星级酒店。第二天傍晚, 各路明星汇聚于此，媒体们将外围堵了个水泄不通。
　　红毯从酒店里面一路铺到了大门口, 看着络绎不绝的艺人们, 苏千漪支着下巴百无聊赖地坐在低调的黑色豪车中, 等待着红毯仪式结束再入场。
　　晚上六点整, 红毯结束, 其余不需要在镜头前曝光的人陆续进场。
　　苏千漪纯粹是为了躲清闲才来的这个宴会, 但来了以后发现还不如跟叶斐然待在家里。她等得有些犯困, 一边打着哈欠一边混入其中。
　　经过签到处时，身份信息那一栏人家都是什么艺人啊制作人啊某某公司董事长啊，苏千漪就不一样了，洋洋洒洒写了一堆名头，差点就塞不下那一张小纸片。
　　周围的人顿时见了鬼一样地望着苏千漪，人家都巴不得多带几个人来攀关系，苏千漪倒好，一个人代表一群人。
　　但就算她想要低调地混过去，有些人还是不让她如意。
　　自从千斐到了苏千漪的手中，几个月间一改原本的颓势，不仅稳稳凌驾于A市其他娱乐公司之上，无论是其资本还是公司中艺人的发展趋势，都让其他城市的娱乐公司视为眼中钉。
　　毕竟华国的资源就那么多，千斐按照这个发展趋势，将来所占的份额便会越来越大，让他们不得不防。
　　但……天无绝人之路，在场的消息都很灵通，都知道苏家最近宣告了破产，没了苏家的帮助，苏千漪在叶家又算什么？在这个捧高踩低的圈子中，自然不会放过这出好戏。
　　一群人状似无意地路过，为首的人抬头看了苏千漪一眼，眼中的讥讽意十足。
　　也是在旁人的口中得知了眼前人的名字。向泽，不就是主办方那个扶不起来的纨绔儿子吗？
　　苏千漪懒得搭理，坐在自己位置上百无聊赖的欣赏着这个世界的俊男美女们。
　　还没看多久，门口就传来一阵骚动。
　　门口记者们手里的闪光灯咔嚓咔嚓的响个不停，将所有人的视线都吸引了过去。
　　苏千漪十分好奇，谁出场这么拉风，主办方都没这么能作秀。
　　然后下一秒，大门被几个黑衣保镖往里推了推，视线中闯入了一个年轻貌美的女子。
　　苏千漪愣了一瞬，再下一秒，她与叶斐然的视线在空气中短暂的接触碰撞。
　　叶斐然像是确定了什么，脸色蓦然沉了下去。
　　苏千漪脸上的笑意也跟着散去，正疑惑叶斐然怎么来了这里时，没想到叶斐然连头也没便偏一下，径直从她身边走了过去。
　　好像完全没有看见她似的。
　　错身的瞬间，苏千漪甚至听到了一声冷冷的“哼”。
　　苏千漪：……破案了，就是冲着她来的。
　　幼不幼稚啊！！！
　　叶斐然身边很快就围满了人，还被主办方给隆重邀请了过去。
　　一直观察着苏千漪的向泽自然是把这两人的互动看在了眼中，更觉得叶斐然和苏千漪的婚姻已经走到尽头，他立刻高声喊住了要去追人的苏千漪：
　　“哟，这不是我们的大明星苏千漪吗？这急匆匆的模样不知道的还以为你被甩了要上赶着去倒贴。”
　　围在向泽身边的要么是天辰的艺人，要么是他的好友，自然也跟着说两句：
　　“听说你家前两日宣布破产了，叶总可真是心善，竟然没把你赶出家门啊？”
　　“很久没看到你了，该不会躲起来每天在哭吧？”
　　苏千漪的脚步一顿，转过去看到一群嘲讽的脸，作为前段时间被全网黑过好几次的人，她对这种嘲讽早就免疫。
　　苏千漪脸上的笑意更浓了几分，问道：“知道小明的爷爷为什么能长寿吗？”
　　“为、为什么？”
　　“因为他从不管闲事。”苏千漪冷笑一声，也没等身后人有什么反应，往叶斐然的方向追去。
　　可就在她快要追到人时，整个宴会厅的灯光都暗了下来，作为主办方的天辰娱乐老总带着他的夫人说起了冗长的开场词。
　　苏千漪趁机凑到叶斐然附近，但叶斐然这么一个浑身都写着“我很有钱”的总裁出现在这里，自然是大家争抢的资方对象。
　　苏千漪被隔绝在了包围圈外，从灯灭到灯重新亮起，叶斐然总头到尾都没看过她一眼。
　　原本没觉得不带叶斐然会怎么样，现在叶斐然自己找上门来还这番态度……苏千漪深吸了一口气。
　　行，装不熟是吧？
　　很好，这也是她这个大明星的拿手项目。
　　“苏千漪你忘拿酒了。”听到声音后苏千漪转过头，又是向泽那一圈人，“放心，里面没下东西。”
　　苏千漪伸出手来，却在要接过杯子时方向一转，从走过来的服务生托盘上取了一杯，“我可喝不起向少的酒。”
　　当着这么多人的面，向泽不好自己开口闹，他身边的另一位西装革履人模狗样的男子，举着香槟笑了一声：“不愧是嫁入豪门的人，这架势还真像个豪门夫人。”
　　“可不是吗？也不知道自家破产了，这夫人的位置能坐多久。”
　　“听说叶总连自家人的情面都不顾，为达目的把亲戚都送进了牢里，苏千漪充其量就是个联姻的摆设，又能有什么感情？”
　　“哈哈哈你们刚刚看到叶总了吗？话都不说一句，怕是早就看腻她了。”
　　“听说当初就是她嫁进叶家才让苏家起死回生，苏家现在不行了没关系，再嫁一次不就行了？”
　　“咔哒”一声，身后不远处叶斐然的酒杯，被重重放在桌上。
　　在场的大多都是娱乐圈里人，虽然也请来了几位跟天辰市场合作的资方代表人，但放到叶斐然面前显然不够看。
　　向泽不记得自己有邀请过叶斐然，但他去询问时，登记人员告诉他叶斐然也是手持着邀请函的，他便默认是自己父母邀请的。
　　叶斐然连很多金融峰会都不愿参加，却能来参加这场晚宴，向泽排除了其他可能，剩下的便是叶斐然也想要来娱乐圈分一杯羹。
　　因此，他一直都关注着叶斐然的动向，搓磨苏千漪也是为了等会儿在叶斐然面前邀功，以谈谈影视投资。
　　此刻叶斐然的脸色沉下去，众人虽很有脸色的停止了谈话，却又有些摸不着头脑。
　　苏千漪挑衅般地看着叶斐然，刚刚装不熟的是叶斐然，现在听到有人让她改嫁，站不住的还是叶斐然。
　　要装也好歹装到底，演技真是差劲。
　　叶斐然的目光落在了苏千漪的身上，像是要吃人似的。看了没几秒，她就朝着苏千漪的方向径直走来。
　　向泽等人面面相觑，脸色随之一变。
　　向泽率先往前一步：“叶总？”
　　叶斐然点了点头，目光又落回了苏千漪的身上。周围一圈人察言观色，发现叶斐然和苏千漪之间的氛围并不友善后，又换着方向开了口：
　　“苏千漪，这里不是能让你任性的那个已经破产的苏家，耍什么脾气呢，你也不看看场合？”
　　苏千漪的视线原本都被叶斐然吸引，刚刚叶斐然走过来时，让她有一种来抓逃跑小娇妻的即视感。
　　脑子里正天马行空，脑补着各种囚|禁片段，这人就跳出来扫兴。
　　苏千漪有些莫名其妙：“你是谁？”
　　在场的都是有身份的人，特别是围着向泽的人，就指望着能露露脸。苏千漪这话无疑踩了对方的痛处。
　　“你竟然不知道我是谁？”
　　苏千漪有些无语，这样自大的话她早在各个宴会中都听腻了。真是流水的宴会，铁打的金句。
　　那人的同伴见状，也忍不住开口帮衬：“苏千漪你什么态度啊？你给我们甩脸色也就算了，叶总从A市远道而来你怎么也能这样？”
　　“就算你的千斐现在发展还行，但将来谁说得准？而且今天是娱乐圈的宴会，你也不能这么对待客人吧？”
　　三言两语就将她的行为说成是对叶斐然的不满，苏千漪算是听明白了，这是巴不得她跟叶斐然吵起来，好坐收渔翁之利呢。
　　“你不是娱乐圈的吗？人家客人还没说什么，你瞎说什么？”苏千漪喝了口香槟，漫不经心道，“况且……我们夫妻吵架关你什么事？”
　　话音刚落，周围一圈人都安静了下来。
　　夫妻吵架？
　　苏千漪还以为她身后有苏家做后盾呢？
　　真以为他们不懂豪门的弯弯绕绕？
　　苏千漪手上都没戴婚戒，叶斐然见到她就皱眉，这不是典型的离婚人士吗？
　　“你在发什么疯？”被苏千漪怼了一句的人立刻反驳，“你以为你还是苏家的千金小姐呢？都破产了还以为自己多厉害？没了苏家你就是个一无是处的废物。”
　　苏千漪：？？？
　　你再这样我就真来劲了啊？
　　要是苏千漪穿的是长袖礼服，她现在就能当场表演一个撸袖子。
　　“是吗？”苏千漪往前走了几步，突然深情款款的挽住了叶斐然的手，多情的桃花眼中充满着爱意，“亲爱的，你不会不管我的对吧？”
　　矫揉造作，茶香四溢。
　　然而下一秒，在众人的期待中，叶斐然十分配合的“嗯”了一声，看向带头的向泽：“刚刚向董还跟我谈论投资的事情，可我看向少事务繁忙连我家务事都要管，恐怕也没时间认真搞事业吧？”
　　一时之间，众人的脸色十分精彩，特别是丢了合作机会的向泽脸色苍白，“不，叶总，都是我有眼无珠，我向您道歉。”
　　叶斐然瞥了一眼，“跟我道什么歉，你得罪的人又不是我。”
　　一群人立刻看向苏千漪，正要开口，苏千漪就抢先娇娇气气地开口：“道歉之前先想好，我可是你们口里的废物啊，你们一个个成功人士给我道歉未免太丢面子了吧？”
　　“不会不会，苏小姐说笑了。”向泽率先开口，身后的人也跟着附和。
　　苏千漪就像个祸国妖妃一般，对着众人抬了抬下巴：“好啊，那你们可以道歉了，记得四十五度角鞠躬。”
　　那几人的脸色顿时不好看，但碍于叶斐然的面子也不得不照做，响起了接连不断的道歉声。
　　叶斐然也没为难人，为了不给苏千漪树敌，对着向泽开口：“替我向你爸妈问好，刚刚谈的事情他们可以随时来叶氏找我。”
　　“多谢叶总。”
　　苏千漪挽着叶斐然的手往外走去，可一离开宴会厅避开人群，她的手就迅速滑落。
　　尴尬瞬间在空气中弥漫开来。
　　苏千漪假装无事发生，一小步一小步地往旁边不着痕迹地挪动着。
　　谁知道下一秒，叶斐然就捉住了她的手腕，让苏千漪吓了一跳。
　　叶斐然的语气冷淡，“我的利用价值就这么一点点？”
　　苏千漪强颜欢笑：“其实也没有啦……刚好你很合适拿来用用嘛。
　　而且你什么态度啊叶斐然，这是你追人的样子吗？
　　嗷～手好痛你能不能先放开我啊！”
　　叶斐然淡淡的看了一眼，没松开手，但下一秒画风突变，阴阳怪气道：“是啊，苏小姐宁可从A市跑到B市来被人嚼舌根，也不愿意留在家陪我，整整三十个小时，一千八百分钟，十万八千秒呢。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪的内心稍稍愧疚了几秒，才慢吞吞的开口：“你怎么知道我来了这里啊？”
　　毕竟她也没跟叶斐然提过。
　　叶斐然拉着人上了车，语气平淡：“天辰想上市便找我合作，给我发了邀请函。”
　　苏千漪“哦”了一声，心里有几分变扭。
　　系好安全带后看向窗外，并没有表现出什么情绪。
　　但是心里却越想越气。
　　原来叶斐然不是特意为了她跑过来的？
　　亏她刚刚还因为叶斐然的配合感动了一瞬，结果只是也被邀请了而已？
　　叶斐然到底懂不懂啊，这时候不应该说是为了她辗转到了邀请函，而特地跑过来的吗？
　　就这追人的态度，五十九分，多一分都不给。
　　恰好红绿灯，叶斐然侧过头看着苏千漪丰富的小表情，没多久就破了攻，低声笑了出来。
　　苏千漪侧头，眼底还带着几分失落。
　　然而叶斐然不仅接着笑了，还补充了一句：“其实是我捡到了你仍在客厅的邀请函，从小到大第一次翻垃圾桶的经历，也献给你了。”
　　说得好像她做了一件多么舍生取义的大事情。
　　可是说起翻垃圾桶，她让叶斐然翻了吗？
　　她扔都扔了，谁允许叶斐然捡了？
　　苏千漪就算再迟钝也看出来了叶斐然是故意的。
　　“叶斐然，你无不无聊。”她脸色顿时挂不住了，憋了半天才吐出来这么一句。
　　“嗯，我是挺无聊，才会巴巴地跑过来给你当司机。”
　　苏千漪揪了揪裙摆，又忍不住开口：“那，那你今天来参加宴会为什么没跟我穿同款啊，别以为我不知道你每次都会偷偷再订一套。而且你为什么要装作不认识我，这就是你追人的态度吗？”
　　叶斐然带着几分幽怨开口：“你连宴会时间地点都不愿意告诉我，我这不是追人没经验，怕多做多错惹你生气？”
　　苏千漪：……好像也有几分道理。
　　但她不让，叶斐然就一定要听吗？
　　她忍不住开口教人：“不知道有的时候说“要”就是“不要”，说“不要”就是“要”吗？”
　　“那……我下次注意？”
　　看着叶斐然又这么听话，苏千漪也沉默了下来，顿时不知道该怎么闹了。
　　微妙而又尴尬的气氛萦绕在她们之间。
　　车子又往前开出了一段距离，来到高速路口，苏千漪实在有些受不了这份沉默，偷偷看了一眼叶斐然，“你怎么不说话了？”
　　叶斐然目视前方，专注地开着车。
　　就在苏千漪以为叶斐然不会回答时，她才慢悠悠地开口：“我在想事情。”
　　苏千漪应了一声，以为叶斐然在思考公事便不再打扰。
　　没过几秒，叶斐然开口：“我在思考，该怎么给自己一个台阶下。”
　　许是叶斐然开车的姿态过于放松，让车内的气氛也跟着轻松了起来。
　　苏千漪轻哼了一声，“那你找到台阶下了吗？”
　　“没有呢，所以想让苏小姐帮我想想办法。”
　　“是吗？那真是可惜了，我也没办法呢。”苏千漪又忍不住调侃了一句，“毕竟我没有过翻垃圾桶的经历呢。”
　　叶斐然无奈的笑了笑，“那只好我自己苦恼了。”
　　苏千漪想了想，假装关心的建议：“这是你自己的问题，你得自己找解决办法。”
　　空气中又安静了几秒，苏千漪没听到叶斐然的回话，下意识看向了她。
　　不是吧，叶斐然追人的决心就这么一点点吗？
　　这就要放弃了吗？
　　许是苏千漪的死亡凝视太过强烈，叶斐然轻笑一声，将放在方向盘上的右手侧了个方向，好让苏千漪能清楚的看到上面的戒指。
　　苏千漪看着那枚戒指，又看看自己空空如也的手，顿时有几分心虚，便没了再为难叶斐然的心思。
　　车上的暖气很足，她开始有些昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，车门被打开，她的后背搂上了一只手，苏千漪从睡梦中惊醒过来。
　　眼神中还带着刚睡醒的茫然：“到家了？”
　　“嗯。”
　　苏千漪赶紧从车上下来，两人一前一后的走进了别墅。
　　然而刚关上门，苏千漪还来不及去摸开关，就突然听到叶斐然开口：“刚刚宴会上我替你解了围，你还没感谢我。”
　　叶斐然拦在苏千漪的前面，恰好就挡住了开关。
　　苏千漪很是配合：“谢谢叶总。”
　　“只有口头感谢？”
　　苏千漪迟疑：“那我再给你送个礼？”
　　叶斐然笑了笑，说话间就将苏千漪半搂在了怀中，慢条斯理地倾身道苏千漪的耳边，温热的气息带着丝丝暧昧。
　　苏千漪浑身一僵，脸上开始发热。
　　就算她再这么迟钝，也能意识到叶斐然话中的意思了。
　　居然是这种感谢？
　　她就知道叶斐然大老远的跑过去接她，绝不会是义务劳动！
　　可偏偏叶斐然还不肯放过苏千漪，两人之间的距离越来越近。
　　苏千漪这么一闹也有一周了，再加上苏千漪这一回又在剧组待了一个多月。
　　往常易涵十天半个月就会给苏千漪放假，但临近收尾便将苏千漪在西南的戏份一股脑全拍完了。
　　两人确实已经很久很久没有在一起了。
　　要说没点想法，肯定是假的。
　　特别苏千漪在宴会上还喝了好几杯酒，正是兴奋上头的时候，即使叶斐然一直拿着杯子什么也没喝，两人处在这样的空间里，发生点什么也不足为奇。
　　等到苏千漪回过神的时候，她的后背正抵到了冰冷的门板上，叶斐然的吻已经落了下来。
　　苏千漪咬了一口叶斐然的下唇，趁机开口：“你还记得我们正处于离婚中状态吗？”
　　那声音软绵绵的，丝毫不带攻击性，反而有种欲迎还拒之感。
　　苏千漪顿时羞的闭紧了嘴。
　　“那不是更刺激吗？”叶斐然的声音带着蛊惑，双唇擦过苏千漪的唇瓣，“既然都要离婚了，最后再给点甜头，以后也好回味啊。”
　　苏千漪：……这都能当成理由？
　　但其实，苏千漪也没有很想拒绝。
　　特别是在黑暗中对上叶斐然那双眼眸，感受到其中的炽热感情时，她整个人都晕乎乎的，没几下就半推半就地配合起来。
　　当牙关被敲开，熟悉的气息萦绕在鼻息间，苏千漪也不知道为什么接个吻都能舒服成这样，整个人都轻飘飘的，就像飞进了软绵绵的云层之中，让她所有的烦恼都烟消云散。
　　苏千漪的心软了大半，反正自己也不是很想拒绝。
　　就勉强，勉强让叶斐然亲一下好了。
　　可有的人就是会得寸进尺，一个吻哪里够？
　　接下来，苏千漪就被叶斐然带动着往向前，直到跌跌撞撞落尽沙发中。
　　苏千漪挣扎了一下却没成功，只好任由人抱着，直到听见叶斐然从茶几的抽屉里也取出几个瓶瓶罐罐。
　　苏千漪借着昏暗的月光勉强认出那东西后，顿时羞红了脸，谁来告诉她为什么客厅里会有这种东西啊？
　　万一别人来家里看到了，真以为她们两个处处都能当成卧室。
　　叶斐然不要脸她还要脸呢。
　　她不要面子的吗！
　　但很快苏千漪就没有思绪再想其他的事情了。
　　柔软的唇瓣在她耳廓和颈侧蹭着，灼热的气息和湿热柔软的触感，酥麻感传遍了全身，瞬间点燃了两人的兴奋神经。
　　叶斐然居高临下，浑身带着危险的气息，完全掌控了接吻的主动权。
　　苏千漪的指尖难耐地蜷缩起来，感觉灵魂都要被吸走了一般，眨了眨泛着水光的漂亮桃花眼，整个人像是被泡在了蜜罐中。
　　虽然苏千漪一开始就有准备，却没想到两人能折腾那么久，反反复复不知疲倦。
　　而她为了显示自己也很行的样子，叶斐然来一次，她就要反压一回，时间都不知道过去了多少个小时。
　　直到她最后一次崩溃地哭出声时，叶斐然还在一边亲吻着她的唇瓣，一边又安抚：“苏苏可以的，苏苏最棒了。”
　　苏千漪的脑子里闪过一道白光，过去了好几分钟才回神。冷却了几分钟后，见叶斐然又摸向一旁的小瓶子，她赶紧伸出手来抓住了叶斐然，“可以了。”
　　开口时，嗓音都是哑的，即使叶斐然已经很温柔的照顾她的感受，完全按照她的喜好来行事，但酸胀感还是挥之不去。
　　但叶斐然似乎误解了她的意思：“没事，多用一点会更顺利。”
　　苏千漪瞪了了叶斐然一眼，“我的意思是，可以停了！”
　　叶斐然心虚的偏开视线，试图解锁新地点：“那我们去洗个澡？泡一泡身上就舒服了。”
　　可无论叶斐然在一旁耐心地怎么哄，苏千漪依旧死活不动。
　　她刚刚说了多少次不要了叶斐然还要拉着她继续啊，现在这么累了还非得拉她去洗澡。
　　她说的话是不是没有任何用了啊？
　　最关键的是，她们还在闹离婚啊！
　　特别自己还那么没骨气的被哄着骗上床。好了，更伤心了TvT
　　叶斐然又哄了好久，苏千漪仍趴在沙发上不理人。
　　直到叶斐然强行来抱起她，她才默默开口：“叶斐然，我觉得我们不合适”
　　叶斐然一愣，就连想要抱人的手都垂了下去。
　　她静默了一瞬，问道：“为什么不合适？”
　　苏千漪想起刚刚自己被反复折腾的样子就来气：“因为你根本不在乎我的感受，我说不要了你还要继续。”
　　“但刚刚车上的时候，是你说有的时候，你话要反着听啊。”叶斐然一脸无辜的看着苏千漪。
　　苏千漪顿时怒了：“那能混为一谈吗？”
　　叶斐然接着装无辜，小声反驳：“可我刚刚听你叫得也很舒服啊。”
　　苏千漪在脑海中搜罗了半天都没找到回击的词汇。
　　最后气不过，只好又控诉起最初动机起来：“叶斐然你烦死了烦死了，你知不知道我们在闹离婚啊，你还、还对我这样！”
　　叶斐然想说一句‘其实你也对我这样了’，但话在说出口前还是被她咽了下去。
　　“你说的对，都是我不好。谁让今晚的宴会上明星云集，而苏小姐还是最好看、最耀眼的人，让我一眼就移不开眼，以至于蠢蠢欲动起了色心，都是我的错。”
　　“那你给我道歉！”
　　“对不起。”
　　苏千漪轻哼了一声，心中的火气也消了大半。
　　然而下一秒，她就听叶斐然气死人不偿命地补充了一句：
　　“下次还敢。”
　　语气中带着坚定与自豪，丝毫没有半分悔改之心。
　　苏千漪：……
　　这下总值得她离婚了吧？
　　离婚，这必须离婚！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-28 00:00:00~2022-02-03 22:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天又反攻失败了、陈总. 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天又反攻失败了、陈总. 2个；狐狸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 3个；今天又反攻失败了、狐狸 2个；溯魍、...... 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 59个；穆 10个；狐狸 6个；大橙子、今天又反攻失败了、CM靇 3个；yes莫啦、时陌、很累的糊涂蛋 2个；钱钱??、皮卡皮卡、Chris、UN、下次还敢、凉冰、三块二毛一、wanhxi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄 34瓶；云疏桐 25瓶；陈总.、今天看书了吗 20瓶；南风、穆、大橙子、独角兽彩虹、皮卡皮卡、Leacina 10瓶；55616476、点点光影、不争不抢 5瓶；夜凉九 4瓶；时陌、三块二毛一、yes莫啦、en 2瓶；芝麻汤圆、昀卿、恒、白小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　刚站起来苏千漪就止不住软了腿, 叶斐然赶紧扶了一把，“小心。”
　　苏千漪没拒绝叶斐然的好意，但嘴上还是没饶人：“你走开, 我们明天就去民政局登记, 正式开启离婚冷静期。”
　　“我不同意。”
　　“不同意也得同意。”
　　两人正处于一楼，苏千漪从未觉得前往二楼浴室的路有这么难走过。特别是从那些瓶瓶罐罐里取出的液体, 此刻还因为重力的作用，在不断的往外溢出, 让她分外羞耻。
　　这一切的罪魁祸首，刚刚还理直气壮的跟她说着下次还敢, 苏千漪顿时想到了易涵推荐的那个律师, 打个离婚官司就将人送进牢里，多适合用来对付叶斐然。
　　苏千漪无情的又补充：“或者你就跟我律师去谈吧。”
　　叶斐然：……
　　叶斐然叹了口气, 跟着苏千漪前往浴室，又兢兢业业地替她放好了浴缸里的水。
　　也不知道是苏千漪有意的还是无意的，特意选了带大浴缸的那个房间，圆形的浴缸体积很大, 足够两个人一起泡。
　　她迈进浴缸中，任由热水冲刷抚平身上的酸麻感, 整个人像是重新活过来了一般，终于沉沉的吐出一口气。
　　许久未等来叶斐然的动静, 苏千漪悄悄睁开眼, 却看到了再外面攀着浴缸沿、可怜巴巴的人, 一副苏千漪不说她就绝对不会冒犯的样子。
　　苏千漪的心中不免有些烦闷。
　　叶小然现在装什么小白兔啊, 搞得是她在欺负人一样。
　　刚刚怎么没见这么听话, 到底谁才是被欺负的那一个？
　　叶斐然蜷缩起来望着她的样子, 就像只可怜巴巴的大狗狗。苏千漪实在受不住那视线, 凶巴巴地命令：“还不快进来帮我按摩？”
　　叶斐然的唇角飞过一闪而过的笑意，彷佛是种错觉一般又很快消散。她坐了进去，指腹轻柔的替苏千漪揉按着。
　　苏千漪趴在浴缸边缘刷着手机，舒服的轻哼出声，“再往左一点，稍微重一点，哎对。”
　　叶斐然照做，犹犹豫豫地开口问：“我们真要去民政局啊？”
　　苏千漪洋洋得意：“是啊，你有没有想说的？”
　　一副就算叶斐然道歉，也错过了最佳时期，不会被原谅的样子。
　　“这个屋子……”叶斐然突然没头没尾的来了一句，却又没把话说完，吊足了胃口。
　　“什么屋子不屋子的，有话快说。”
　　叶斐然突然从身后贴了上来，身后是温热的怀抱和急促的鼻息，一个湿热的吻烙在了后颈，又一路蔓延至耳侧，“苏苏，我们在这里接过吻。”
　　“什……”
　　叶斐然的语气还是那副波澜不惊的样子，好似嘴里说的不是这类暧昧的话语。苏千漪听得心下一颤，转过头去看时就被人摄住了双唇。
　　水花迅速溅起，苏千漪整个人都转了方向，肩头还能感受到未蓄到水的浴缸凉意。两人的呼吸渐渐乱了，牙关也渐渐被柔软的舍头叩开，或轻或重的啃|咬|吮|吸着，没留给苏千漪喘气的空隙。
　　苏千漪泪眼朦胧，头顶的灯光亮得刺目，她勉强半睁开眼，看着一旁玻璃上反射出来的模糊人影。
　　“不要走神。”
　　察觉到苏千漪在想其他的事情，这让叶斐然极为不满，她的指尖捏住苏千漪的下巴，再度低头堵住了她的唇，让她只能溢出一两声模糊的低咽。
　　这个吻不知道持续了多久，叶斐然才放开人，看着水中两人交缠着的发丝，眼神在浴缸这块转了一圈，示意道：“也曾在这里做过。”
　　叶斐然的眼角也弥漫着潮湿的水汽，那抹薄唇更是水光潋滟泛着红。苏千漪趁机大口喘着气，那灼热的气息让她忍不住往后避了避。
　　叶斐然的另一只手将苏千漪给搂过来，就在苏千漪以为她会有进一步的动作时，叶斐然只是扶稳了她，低垂着眼眸问道：“姐姐，你真的要赶我走吗？”
　　那可怜的样子，好像苏千漪是个强占民宅的土匪，不仅骗了人感情睡了人清白，还打算将人扫地出门一般。
　　叶斐然还在继续：“从小就没人管过我，叶家的人一个个恨不得我消失。如果连你也不要我了，我该去哪里啊？”
　　苏千漪：？？？
　　事情是这么发展的吗？
　　为了证明这屋子里有她们满满的暧昧回忆，叶斐然当真卖起惨来越发不要脸了，真是好计划。
　　然而当事人叶斐然没有半点不好意思，反而当着苏千漪的视线，蹭了蹭她的颈窝。蹭着蹭着，借着浴缸中炙热的温度，苏千漪又不禁心猿意马了起来。
　　叶斐然时刻关注着苏千漪的心情，适适将人搂着换了个姿势，让苏千漪掌握了主动权。此刻的叶斐然就像只敞开了肚皮讨好主人的猫咪，一下又一下地轻啄着唇瓣，“那接下来让你来，好不好？”
　　苏千漪脸上露出为难的表情，但也只是装作为难了那么几秒，唇角的弧度很快就压不住，就连手也不受自己控制。
　　看在叶斐然这么讨好的份上，她就勉强、勉强原谅一下叶斐然，就帮她一回吧。
　　直到叶斐然的双眼渐渐迷离，随着咕叽声越发频繁，叶斐然的指尖突然攀附上苏千漪的后背，不受控制地抓紧，嘴边溢出了“啊哈”一声后，苏千漪看着那半张的殷红唇瓣，忍不住又俯下身亲了亲。
　　看着叶斐然那奶白肌肤上弥漫出的红晕，尤其是一旁的小花开得越发红艳，她又忍不住采了好久的花。
　　直到余韵过去，苏千漪心满意足的想要起身。可身边却突然扬起水花，又被人拉了回去。叶斐然的吻再度追了过来，苏千漪挣扎着控诉：“叶斐然你说话不算数！”
　　“嗯，但我也说了下次还敢。”
　　当身体的主动权被掌握，熟悉的情|潮再度涌来，苏千漪终于听懂了‘下次’的意思。
　　叶斐然的下一次，并非是下一回的重新开始。
　　她的话只是为了区分上半场和下半场而已。
　　她最后的记忆似乎是被叶斐然从浴室中带了出来，但耳边的咕叽声却没停过。趴在窗边咬紧下唇的那一刻，窗外似乎已经晨曦微露。
　　等到苏千漪再度醒来时，已经是中午，她无视着叶斐然贴上来的讨好。早知道昨晚那个澡是白洗的，她就算臭死在沙发上也绝对不会妥协的。
　　苏千漪拿过床头柜的手机背过身去，手机上有好几个易涵的未接电话，她切到微信找到了易涵的聊天框。
　　易涵的消息框就在前排，也没有小红点的消息提示。
　　苏千漪狐疑地点开，易涵关心地问了她几句感情状况，然后说明剧组在西南的外景都已经拍摄完成，他们已经回到了A市，要进行室内戏份的拍摄以及开始影片的后期工作。
　　洋洋洒洒一大堆，但字里行间都在催促着苏千漪再次进组。
　　可是苏千漪往下翻时，看到了早上七点时，“自己”跟易涵的几条聊天记录：
　　【苏苏还在睡，晚点儿再说。】
　　易涵：【好的叶总，叶总昨晚辛苦了。】【我说的是工作上的辛苦。】
　　颇有几分此地无银三百两的感觉。
　　然而“自己”又回了句：【到时候《青瑶图》上映前的宣发，再给你追加一个亿。】
　　苏千漪：……
　　她能想对面的易涵是什么表情，可能巴不得她不回组，巴不得叶斐然天天给打钱。
　　但苏千漪早就看透了易涵，倒也没什么意外。
　　她将实现重新落在聊天页面上，终于发现了问题所在。
　　谁允许叶斐然动自己手机回消息了？
　　虽然她是没有设置屏幕消息内容屏蔽，能看到消息的内容，但……
　　等等。
　　叶斐然什么时候知道自己手机密码的？
　　苏千漪顿时觉得自己的脸在发着热，哪有人会这么自恋的去别人手机试自己的生日啊。
　　还偏偏被叶斐然给试对了，可恶！
　　苏千漪就像是被发现了什么秘密似的，往被窝里缩了下去。
　　眼神的余光一扫，她又注意到了两人的聊天时间……早上七点？
　　苏千漪的眼角都不禁抽了抽。
　　七点离她们结束才过去了多久，叶斐然不用睡觉的吗？
　　难道这就是霸总的天生优势？知不知道每年有多少人是劳累过度猝死的啊！
　　但转念一想，以她跟叶斐然的身体素质，若真说劳累过度，可能还是她自己危险一点。
　　苏千漪叹了口气，心里暗暗下决心要去锻炼身体。
　　但现在，她还是继续补个觉吧。毕竟睡饱了才有力气健身。
　　***
　　自从两人再次发生过暧昧的关系，彼此心中都有些心照不宣。
　　接下来的几天里，苏千漪借着拍戏的缘由，即使A市的影视城离家只需要半个小时的车程，也任性的在剧组住了下来。
　　苏千漪走了，叶斐然自然也重新回了叶氏，向来将工作安排的一丝不苟、人前处事不惊的司祈，短短几日就被成堆的文件折磨得挂上了浓厚的黑眼圈。
　　司祈再见到叶斐然的那一刻，若非顾及今年的年终奖，他都想感动得扑上去，然后再将叶斐然牢牢的绑在办公椅上。
　　事实证明公司的职位都是有用的，有的时候少了一个人，其他人真的会遭殃。
　　苏千漪虽然去了剧组，但叶斐然的小礼物还是没有停，每天保持着早安晚安、嘘寒问暖的好习惯。
　　在剧组的苏千漪本打算一直待到配合完所有的后期工作再离开，结果才待了十来天自己刚杀青，就有些受不了了。
　　明明以前她受易涵压榨的时候，都能连续四十多天待在剧组，当时虽然也很想，但并不觉得有多难受，可现在……
　　常说二十八天养成一个习惯，她从西南回来至今，似乎也快满一个月。
　　明明穿书前自己最看不惯那些小情侣腻腻歪歪的样子，总觉得天天聊天是在浪费时间，会影响赚钱的速度。
　　可现在……
　　苏千漪将理由归结为是叶斐然太有钱了，所以她们两个人不需要在意赚钱的速度。
　　她几次想要跟易涵开口请假，却又找不到合适的理由。毕竟当初大早上天还没亮就敲响易涵房门，说要回A市的囧样还历历在目。
　　苏千漪只好无休假的、接着配合剧组进行影片的后期工作。
　　直到某天傍晚，她在录音棚中刚补录完影片的配音，门口就传来阵阵骚动声：
　　“好像是谁送了辆餐车来，快去看看。”
　　“该不会又是方影帝的粉丝吧，他粉丝怎么这么有钱啊？”
　　“那可不一定，没准是易导的某个红颜知己送来的呢？”
　　苏千漪瘪了瘪嘴，去西南的时候没见识到易涵的桃花有多旺，回到A市，来到这个影视基地后，易涵身边就没断过人。
　　每天都有隔壁啊隔隔壁啊不同的女明星，变着花样来《青瑶图》剧组送福利。
　　一旁的小助理犹豫着看向苏千漪：“苏老师，我们什么时候下班啊？”
　　“你去吧，去晚了就没了。”苏千漪看出了小助理的心思，并没有为难，“下午有一段我感情没到位，我再调出来听一下。”
　　小助理笑着应声退了出去。
　　门快要被关上的那一刻，又被人从外面推了进来，苏千漪以为是小助理，便头也没抬的问：“都说了我一个人没关系，你赶紧去抢吃的吧。”
　　“苏小姐很忙啊。”
　　苏千漪找音频的动作一顿，抬头望了过去，叶斐然正倚靠在门边，右手将身后的门彻底关上，闲闲地望着她。
　　“你怎么来了？”
　　“我倒想问问你，若我再不来找你，你还记得自己有个家吗？”
　　声音中带着几分埋怨，让苏千漪顿时心虚了起来。
　　她慢吞吞的解释：“易导说影片想搏一把春节档，我总不能拖着整个剧组的进度吧？而且年关将至你也那么忙，我不好打扰你。”
　　“哦，原来是这样。”
　　叶斐然的语气不咸不淡，却让苏千漪顿时有种不好的预感。
　　紧接着，叶斐然也证实了苏千漪的预感，她慢悠悠地走到苏千漪面前叹了口气：“你该不会是睡了我之后，不想负责了吧？”
　　苏千漪：…… 果然！
　　感受着叶斐然落在脸上的视线，苏千漪小声反驳：“谁不想负责了啊？我这不是忙吗？你看我们剧组那么多人都留在这里，也不是只有我……”
　　那声音越说越小，明明自己说的是事实，但苏千漪总觉得叶斐然说的也占几分理，以至于她越来越觉得自己像个负心汉，到了最后连反驳的话都说不出口了。
　　但是心里这么想是一回事，眼见着叶斐然脸上的笑意越来愈大，苏千漪不服输地质问回去：“你有什么资格说我，你不也忙得要死吗？怎么不跟你的叶氏过一辈子算了？”
　　叶斐然到底懂不懂追人那一方的自觉啊，这么久才来看她一回，差评。
　　别以为来了就可以揭过了。
　　叶斐然不说话，苏千漪瘪了瘪嘴接着质问：“被我说中心虚了啊？”
　　叶斐然就这么看着苏千漪的表情变过来换过去的，一个人把戏都演完了。
　　“我心虚？”
　　“对，就是你心虚！”苏千漪得寸进尺，“你敢说在你心里工作不比我重要吗？不知道的还以为是我在追你呢！”
　　“可是我也很委屈啊。”叶斐然突然垂下眼眸，声音中带着几分失落，“不仅被你看光了身体，还被你这样这样那样那样的翻来覆去过，就算以后离了婚也没人要我了。”
　　说得苏千漪就是个始乱终弃的海王一样。
　　苏千漪一口气梗在喉咙里，上不去下不来的，都不知道怎么发泄。
　　虽然她是很想做一个万花丛中流连过的海王，但她也只是想想，她活了三辈子可只跟叶斐然在一起过啊。
　　还有什么叫被她这样那样过就没人要了，别以为她不知道有多少人因为想得到叶斐然而盼着她们离婚的。
　　但……没人要更好，没人要的话，叶斐然四舍五入就还是她的。
　　苏千漪努力压着自己的嘴角，尽量表现得自己也很困惑的模样：“都是女的，别搞得你很亏一样，我难道就没有被你那样过吗？”
　　叶斐然的语气仍旧很幽怨，“你就是馋我的身子。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪轻咳了一声，索性破罐破摔：“不给我馋你还想给谁？刚刚还说你没人要，现在就不给我享受了？”
　　说完，眼神还打着飘。
　　叶斐然忍笑望着苏千漪，渐渐的，苏千漪的脸上也发起了热。
　　直到苏千漪被盯得实在受不了了，她凶巴巴地瞪了叶斐然一眼：“哎呀你好烦啊叶斐然，你就说给不给吧！”
　　叶斐然终于忍不住上前将人圈进了怀中，下巴抵在苏千漪的肩膀上笑出声来。
　　真是可爱得有些要命了
　　这样一个热烈张扬的人，无论是出现在谁的生命中，都会忍不住被吸引吧？就如同她一样，再也移不开视线。
　　叶斐然觉得自己就像是自愿喝下了苏千漪给的情蛊，无论苏千漪怎么胡闹，她都觉得看不够。
　　苏千漪任性不讲理时很可爱。
　　撒娇卖萌讨要好处时很可爱。
　　就连凶巴巴的发脾气时也很可爱。
　　叶斐然顺着苏千漪的话回答：“给，只给你好不好？”
　　“把我就勉勉强强同意吧。”苏千漪轻哼一声，将叶斐然当成一次性抱枕狠心推开，想起之前小助理说的餐车，问道，“刚刚外面的动静是你搞出来的？”
　　叶斐然点点头，“听霍泗说，就连易涵的红颜知己们都会来剧组送温暖，我总不能让我们大明星被人看不起吧？”
　　“多浪费钱啊。”苏千漪嘴上虽这么说着，但嘴角的弧度却越来越大。
　　“饿了吗，晚餐要在这里吃还是想去外面？”
　　“出去吧。”苏千漪思索了片刻，指尖把玩着叶斐然的发丝，笑眯眯的调侃，“叶总可是花钱贿赂了整个剧组的，在这里吃多委屈啊。”
　　“好。”
　　但苏千漪原本是跟易涵约了晚餐的，还是得去通知一声。
　　去易涵的导演棚时，叶斐然等在外面，苏千漪一个人走了进去。
　　看着苏千漪满血复活春光满面的模样，易涵故意装作不知情的样子，热情发问：“小千千你忙完了？等会儿我们去哪里吃饭呀？”
　　苏千漪轻咳了一声：“下次跟你吃，我晚上有点急事。”
　　“哦？什么急事啊？竟然急得过我们伟大的友情？”
　　苏千漪憋了半天，缓缓开口：“我身体不舒服，明天吃一点再回来。”
　　易涵打量着苏千漪，冷笑道：“你还能再不走心一点吗？”
　　苏千漪舔了舔嘴唇，迟疑道：“晚上风水不好，不宜外出。”
　　易涵：……“跟叶斐然就风水很好，好到今晚都回不来了是吗？”
　　苏千漪尴尬而又不失礼貌地笑着，试图蒙混过关。
　　易涵挥了挥手，“我不拆人婚姻，赶紧滚吧。”
　　本以为苏千漪还会推辞一番，可等到她抬头时，屋子里已经没了人影。
　　***
　　叶斐然带着苏千漪去了市中心，颇有一副等会儿万一时间太晚，苏千漪也不必回剧组的架势。
　　苏千漪将叶斐然的行为看在眼里也没揭穿，毕竟她在易涵那里也是这么请假的。
　　餐厅是叶斐然早就预定过的，是一个私密性很好的花园酒店，即使是冬季也遍布着绿植。
　　一顿饭吃下来苏千漪的心情颇好，在叶斐然提出要散散步消个食时，她毫不犹豫的答应下来。
　　这家酒店不仅将每个包间都置身在绿植打造的房间中，就连酒店内部也有一个极大的花园，弯弯曲曲的石子路贯穿着整个花园，鼻尖飘来阵阵温室的花香。
　　花园的正中央是个巨大的许愿池，喷泉随着音乐声此起彼伏地喷洒出七彩的水雾，给花园更添了几分绚烂的色彩。
　　随着距离的走近，还能感受到漂浮在空气中的水雾。
　　见到喷泉的另一边有小情侣在许着愿，苏千漪兴致上来也有些蠢蠢欲动。
　　影视城周边有不少当地的美食，很多售卖的老人为了不麻烦子女转账，更喜欢收真实的钱。苏千漪包里恰好有几枚硬币。
　　她递给叶斐然一枚硬币：“既然都遇到了，许个愿？”
　　叶斐然从未做过这事，倒有几分新奇：“许什么愿望都可以？”
　　苏千漪点点头，虽然许愿池都是用来骗钱的，但她还是很喜欢遇到一个许一个。
　　至少许愿的那一刻，内心的第一想法会真实的告诉她，那一刻她想要的是什么。
　　叶斐然的指尖把玩着那枚硬币，向上抛了几下又收回来，慢条斯理的对着许愿池需要：“那我许愿——苏小姐能早日给我一个名分。”
　　苏千漪：…… “你许愿为什么要说出来啊！”
　　叶斐然耸耸肩，“不说出来怎么实现？”
　　苏千漪简直要被叶斐然这副理不直气也壮的态度给气笑了。
　　她是让叶斐然对着许愿池许愿，又不是对着她许愿。
　　若是对着许愿池许愿，虽然空泛，但也确实是许愿。
　　但若是对着她许愿，那叫许愿吗？
　　分明就是威胁！
　　叶斐然将手中的硬币虔诚地放入苏千漪的掌心，笑道：“许愿许了，硬币也给了，苏小姐现在可以实现我的愿望了吗？”
　　苏千漪一噎，被叶斐然看得脸都红了几分，“急什么，你才追了我多久？有点耐心行不行？”
　　“好歹也有一个月了。”赶在苏千漪出口拒绝前，叶斐然又重重叹了口气，“而且我都是要奔三的人了，再追不到人，以后就更难了。”
　　“为什么更难？”
　　见苏千漪上了钩，叶斐然乘胜追击：“我跟别人的三十多岁不一样。毕竟我二十多岁就被叫老女人了，奔了三可不直接就中年危机了？”
　　“你……”苏千漪顿时有些后悔没有一开始就澄清这个称呼，以至于叶斐然现在还能拿来卖惨。
　　叶斐然继续厚颜无耻：“哪比得上苏小姐二十出头青春年少？这段时间我一直很害怕，害怕得每晚都睡不好觉，整夜整夜的焦虑，越发觉得自卑了起来，哎。”
　　苏千漪麻了。
　　她无论怎么看，都没从叶斐然脸上看出半分焦虑和自卑来。
　　可偏偏叶斐然这人就是能理直气壮的胡言乱语。
　　叶斐然拉了拉苏千漪的衣摆：“看在我这么喜欢你的份上，苏小姐打算什么时候接受我？”
　　“这……看你表现吧。”
　　叶斐然的语气带着几分委屈：“我的表现还不够好啊？”
　　这也叫表现好？
　　哪里好了？
　　听着叶斐然这样强买强卖的话，苏千漪气血上头想也不想的脱口而出：
　　“就你那烂的要死连初中生都比不上的追人技术也能叫好吗？要不是仗着我喜……”
　　声音在一瞬间戛然而止。
　　叶斐然感觉自己的心跳越来越快，眼见着就要得到答案，她将声音放轻柔了许多，诱哄道：
　　“要不是仗着你什么？
　　告诉我好不好？
　　姐姐？”
　　“你明知故问！”苏千漪气急败坏地瞪着叶斐然，“我到底喜不喜欢你你心里没点数吗？我又不是做慈善的，不喜欢你还给你亲陪你睡？装什么装啊叶斐然！”
　　明明是表达爱意的话，却被说得凶巴巴的，像只炸了毛张牙舞爪的小狐狸。
　　说完后苏千漪又觉得自己落了下风，急匆匆补充：“但那也是因为你先喜欢我你先要追我，我才勉强喜欢你的。”
　　叶斐然终于从苏千漪的表白中回过神来，忙安抚道：“是是是，是我死皮赖脸缠着你，你没办法才勉强喜欢我的。”
　　苏千漪得了便宜，又忍不住卖起乖来：“其实我也只喜欢了你一点点而已。”﻿

✿ 第八十章
　　苏千漪觉得自己的表现还挺正常, 应该……应该没让叶斐然觉得自己很喜欢她。
　　叶斐然忍笑，十分配合：“是的，所以我要加倍努力才好。”
　　苏千漪轻哼了一声转过身去, 也不知道许了个什么愿望, 将硬币抛入了许愿池中。
　　睁开眼时，正好对上叶斐然含笑的双目, 视线交缠在了一起，周围的花丛都在这一瞬间失色, 让人忘了挪开。
　　苏千漪不禁想起了某种说法，若是与心爱之人对视十秒, 便一定会忍不住亲上去。
　　她鬼使神差地数着：三秒、四秒……八、九、十秒。
　　然而, 什么事也没有发生。
　　苏千漪在心里冷笑一声，她为何要对叶斐然这种追人技术都差的要死的人抱什么幻想？
　　只不过, 心头还是划过了那么一丝丝，无法忽视的遗憾。
　　她主动偏开了视线，却不想叶斐然低低地轻笑出声，“这么失落啊？”
　　一副‘原来我没吻你, 你这么失落’的揶揄。
　　苏千漪愣了好几秒才反应过来叶斐然的意思，所以叶斐然刚刚就看出了她的意图, 知道自己在期待着跟她接吻？
　　而她知道了，却还是没有吻下来？
　　苏千漪拼命压抑内心的火气, 才强忍着没把叶斐然推进许愿池中。
　　叶斐然的笑意更加明显, 小声提醒：“对面好像还有其他情侣, 你不介意吗？”
　　苏千漪想要反驳, 但说出口的话却成了：“喷泉的水流自带马赛克, 他们看不清的。”
　　这话说得过于直白, 以至于两个人都愣在了那里。
　　叶斐然收起了原本想要逗弄的心思, 眼眸微敛，落在了苏千漪的唇瓣上。
　　苏千漪眨了眨眼，尴尬出声：“其实我就是开……唔！”
　　话都还未说完，后脑勺就被人按住，在她还未反应过来的那一瞬间，彼此的呼吸交缠间，双唇就被强势地覆上。
　　大脑一片空白，只剩下剧烈的心跳声。
　　细细密密的吻落在唇瓣上，舍尖舔开那紧闭着的唇逢，又试开了齿尖与对方的小舍勾缠深吻，殷红的唇瓣微微张开，发出几声细碎的咽呜声，就连眼睫也颤个不停，湿热而又缠绵。
　　直到吻停下，夜晚的冷风拂过，意识才有了几分清醒，两个人相拥了许久才将呼吸平息下来。
　　然后，耳根双双发着红。
　　“其实我刚刚早就忍不住了，毕竟我那么喜欢你。”叶斐然的说话声酥酥麻麻的，就像是在故意勾着人。
　　这话让苏千漪的脑袋垂得更低了几分，毕竟刚刚亲吻时，自己那快要跳出胸膛的心跳声不是假的，她能感受到自己那颗心，因为叶斐然而快速跳动。
　　她深吸了一口气，磕磕绊绊地开口：“叶斐然，你别以为你一开始装作不认识我的事情就这么算了，我以后想起来还是会跟你算账的。”
　　“现在不算？”
　　“现在不想算。”
　　“告诉我为什么现在不想算？”叶斐然来了兴致，“为了以后也不让你跟我算，我得学会一直避开雷区，保持着良好的状态。”
　　苏千漪犹豫了几秒，才小声嘀咕：“因为现在很喜欢你，所以舍不得跟你吵架。”
　　叶斐然愣了一下，明明已经听清楚了，却还是想再听一次：“你，你说什么？”
　　“没听到就算了！”苏千漪瞪了叶斐然一眼，继续磕磕绊绊地开口：“其实我刚知道真相的时候，我以为你是在耍我玩，之前对我的好也是为了有朝一日报复我。”
　　叶斐然失笑：“你怎么会这么想？”
　　“毕竟那时候没出差错的话，我是直接穿成你的啊，一个随时能夺你舍的外来魂魄你就不怕吗？”
　　“刚开始确实有点。”
　　“那后来呢？”苏千漪紧张的看着叶斐然。
　　叶斐然要是敢说后来也有，就让叶斐然后半辈子都跟许愿池相亲相爱去吧。
　　“后来你不都知道了？”叶斐然突然凑到苏千漪耳边，暧昧吐气，“我差一点点，就能跟姐姐早恋了呢。”
　　苏千漪被热气激得忍不住往后退了一步，恰好就踩在了许愿池的台阶上，好在叶斐然眼疾手快才捞助人。
　　这番动作就更像是苏千漪做贼心虚、被戳中了心事一般，她没敢看叶斐然的双眼，“现在我知道你的心意了，误会也都已说开，从现在开始我们不用再介意了。”
　　说完后，苏千漪抿着唇，偷偷的打量着叶斐然。
　　也不知道叶斐然能不能听懂她的意思。
　　她就是想要明明白白的告诉叶斐然，她们之间，不管是她之前被迫离开欠的叶斐然三年，还是叶斐然故意装作不认识欠她的几个月都一笔勾销。
　　也就是说——她不想再过塑料般的离婚中婚姻了！
　　从现在开始她们就是正经谈恋爱，正经婚姻关系了！
　　心脏比刚刚被叶斐然撩时，跳得更快了几分，忐忑的等待着答案。
　　然而叶斐然却没有直接回答，只是将原本扶在她后腰的手又紧了紧，将她搂进了怀里。
　　冬夜寒风阵阵，苏千漪却感觉不到一丝冷意。
　　叶斐然过了好一会儿才明确苏千漪的意思，就连说话的气息都有些不稳：“所以说，姐姐是打算正式给我个名分了？”
　　苏千漪轻哼一声表示默认，那颗忐忑的心终于落下。
　　“可你看，我们之间是不是还少了点什么？”
　　苏千漪有些不解：“少什么？”
　　叶斐然唇边浮现笑意，得寸进尺地问道：“姐姐，你打算什么时候娶我啊？”
　　那声音故意学着苏千漪曾经撩拨她时用的语气，慢悠悠的，彷佛在口中转了好几个弯，尾音却又绵长，十分的勾人。
　　苏千漪听着那几声‘姐姐’不免有些耳热，她似乎体验到了叶斐然听她喊姑姑时的样子。好似眼前人说什么，她都愿意给她。
　　本想义正严辞的拒绝，可话在口中转了转，终是变了样：“叶斐然，你上次送我的戒指还在吗？”
　　就那个背着她在里面偷偷刻过字母Y却没告诉她，让她一度以为只是叶斐然为了上|床的仪式感随手买的戒指。
　　说完后，苏千漪就眼巴巴地望着叶斐然，没敢去看叶斐然的手里代没戴着，心里暗暗打着鼓。
　　她好不容易想要勉勉强强答应这事情，叶斐然要是敢说她没带来，这戏还这么演下去啊？
　　过了今天可就没这机会了，毕竟像她这样的大明星追求者无数，没准明天就看上别人了！
　　这婚能不能结就在叶斐然的一念之间了。
　　叶斐然有些疑惑：“那戒指怎么了？”
　　“你的戒指带了吗？”
　　“在的，怎么了？”叶斐然举起手来示意了一下，喷泉处的七彩灯光照在钻石上，很是耀眼。
　　“嗯，我就是想告诉你，今天我也带来了。”苏千漪从包里将戒指拿了出来，“拍戏时不能戴，你懂的吧？”
　　“嗯，我知道。”叶斐然忍着笑意，故作惊讶道，“可你已经一周没回家了，原来离家前你就特地带着它一起了啊？”
　　那“特地”二字，还被故意加重了声音。
　　苏千漪握着戒指的缩了缩，脸上却面不改色好像什么也没发生：“去剧组的时候匆忙，为了不落下东西，我就把梳妆台的东西全扫进行李箱了，我也不知道怎么就带了它一起。”
　　说的越是风轻云淡，就越显得此地无银三百两。
　　叶斐然的唇角勾起，问道：“真的吗？”
　　苏千漪：……别再问了，再问真的要跳许愿池了。
　　你就这么想失去我吗？
　　苏千漪狡辩道：“我的东西我带不带，我什么时候带着都是我的自由，你管得着吗？”
　　“嗯，你说的对。”
　　苏千漪飞快接话：“我只是带着，而你是直接戴着。自我从西南回来，怎么说也是你先喜欢我的。”
　　“嗯，但我要纠正一下，我是一直喜欢你，从我差一点点就还算个未成年的时候就喜欢你了。”
　　苏千漪咬了咬唇，没有回答，反而将自己的戒指快速塞进了叶斐然的手里。
　　叶斐然不解地看着她：“怎么了，不要了？”
　　苏千漪恨铁不成钢地看了她一眼，矜持地提醒：“快点，你重新问我一遍。”
　　——上次是在床上的，都说床上的话不可信，所以你得认认真真来一遍。
　　叶斐然也乐得陪着苏千漪闹，她微微后退了一步，正要跪下去，就被苏千漪拉住。
　　“地多脏啊，别跪了。”
　　“你不是喜欢仪式感吗？”
　　苏千漪没辙，装出一副凶巴巴的样子：“你给我跪，等会儿我是不是还得给你跪回去啊？不知道大明星的形象很重要吗？”
　　“好。那请问苏千漪小姐，你愿意跟我结婚吗？”
　　苏千漪小姐装腔拿调了一番，才做出一副不情不愿的样子开口：“也行吧，看在我们认识这么多年你人还不错的份上，勉强同意了。”
　　叶斐然深吸了一口气，强行将笑意憋了回去。
　　下一秒，她收回戒指遗憾道：“我从不勉强人，既然这样的话就算了吧。”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪彻底懵了。
　　这时候叶斐然不应该非常诚心的再跟她告白一番，用各种惊天地泣鬼神的情话打动她，陪她在这月光下，从诗词歌赋谈到人生理想吗？
　　就算不那么诚心一点，也该是重新再问她一遍吧？
　　怎么可以就算了？
　　听听，这是人说的话吗？
　　叶小然以为这就能难倒她、好独自享有叶氏吗？
　　做梦吧！
　　下一秒，为了不让叶斐然奸计得逞，苏千漪立刻扑进了叶斐然的怀中：“不行！”
　　“可是你刚刚说勉强……”
　　迈出了第一步，接下里的也就容易了许多。苏千漪十分没骨气地开口：“没有勉强没有勉强，我超级愿意跟你结婚。”
　　叶斐然将戒指给苏千漪戴上，轻轻啄了一口，然后将自己的戒指递给苏千漪。
　　可苏千漪刚刚吃了一次亏，自然要扳回一局。
　　她举着戒指威胁道：“快说你喜欢我，不然不给戴！”
　　“我爱你。”
　　苏千漪：……！！！
　　苏千漪被这猝不及防的话给砸懵了，泛红的耳朵尖尖再度深了一个度。
　　她小声嘟囔：“那我也爱你。”
　　“嗯。”
　　苏千漪将戒指给叶斐然戴好，又补充一句：“反正你得要更爱我！”
　　“好。”
　　***
　　爆竹声中岁已除，在春节档这个全年最大流量的电影档期中，《青瑶图》爆了。
　　《青瑶图》作为一部古装仙侠片，按理说并不适合热热闹闹的春节档，但最终还是从一系列喜剧片中杀出重围。
　　这得益于许多因素，首先是因为影片本身的IP和众望所归的制作班底，其次是宣发工作到位，前期宣传和排片能走的捷径，易涵都毫不客气的走了一遍。
　　往常电影上映前她还会扣扣搜搜控制营销成本，但这一回有了叶斐然的投资，她也终于能像其他导演那样一掷千金、扬眉吐气起来。
　　但最重要的是片子本身的质量能扛，口碑从初一开始一路发酵，讨论度日日攀升，为后续的票房打下了一个又一个坚实的基础。
　　即使在情人节时，《青瑶图》的热度依旧不减。
　　毕竟依照里面的感情线来看，男女主历经千难万险，最后双双携手飞升，也十分适合小情侣们观看。
　　于是，在其他喜剧片的票房由于情人节和爱情片的到来而骤减时，《青瑶图》依旧吸金无数，最后竟直接席卷了五十亿的票房，让整个娱乐圈都为之震惊。
　　同时，也让易涵这位导演，以及苏千漪和方淮两位主演的人气和热度都来了一次全面性的大爆发。
　　两个月后，春暖花开，电影节华影奖的颁奖典礼如期举行。
　　苏千漪是跟着《青瑶图》剧组走的红毯，镁光灯将所有红毯上的人都照得越发明艳。
　　坐在位置上等待的过程中，苏千漪百无聊赖地看着手机。
　　作为电影节的赞助方，叶斐然想要拿到入场券并不是什么难事，但就在出发前的半小时，叶氏临时出了事情，苏千漪只好不甘不愿的放人离开。
　　她想起前一天晚上为了邀请叶斐然陪她一起参加颁奖典礼，而被压榨了一整晚的事情。
　　那时的叶斐然是怎么答应她的？
　　——‘我没空，也一定会挤出空去看你。’
　　然后过了一夜把她吃干抹尽了，便什么也忘了。果然对象不能惯着，惯久了就不知道珍惜了！
　　苏千漪刚下红毯，脸上的表情管理就失了效，整个人就这么神色恹恹地坐在观众席上。
　　放眼望去，其他剧组为等待开奖一个个十分紧张，只有他们《青瑶图》剧组，导演和男主角早已经将奖项拿了个遍导致内心毫无波澜。
　　而作为新人的女主角苏千漪，却因为个人的私事，巴不得立刻就退场。
　　可颁奖典礼又是直播进行的，主办方碍于叶斐然的面子，只好通知摄像师们少给《青瑶图》剧组镜头。
　　并非是获奖无望，而是播出去后，粉丝们没准以为《青瑶图》是收到了电影节的黑幕，恐怕奖没颁完，场馆先被砸了。
　　奖一项一项地颁发着，直到最佳女主角奖项开始提名，这三位才终于端正了坐姿看向大屏幕，让主办方的负责人松了口气。
　　所有观看直播的人都紧张的望着滚动的大屏幕，只见那主持人眨了眨眼，“首先我们将请出最佳女主角的颁奖嘉宾——欢迎千斐集团董事长叶斐然。”
　　此话一出，犹如一颗重磅炸弹在场馆内爆发开来，所有人的注意力都从即将公布的影后移到了叶斐然的身上。
　　准确来说，是叶斐然的前缀——千斐集团。
　　众所周知，由于苏千漪的原因，网友们对于叶斐然这个名字并不陌生，对于千斐娱乐也不陌生。可偏偏主持人报幕时喊的是千斐集团叶斐然。
　　场馆内的人受了限制，但广大的网友们却有着很多的渠道。
　　首当其冲的便是千斐集团（原叶氏集团）官微证实这个消息：【@千斐娱乐，今后请多指教啦（扑倒亲亲.jpg）】
　　这微博一发瞬间空降了热搜榜第一，而颁奖典礼的直播弹幕上瞬间也刷疯了：
　　【主持人并没有报错，我有个在叶氏工作的姐姐，她说今天叶氏集团的牌匾已经正式换成了千斐集团。】
　　【我就是来看个颁奖典礼，本以为我已经对这种秀恩爱的狗粮免疫，哪知道躲过了明星夫妇的官宣，却躲不过金钱的诱惑。】
　　【从此看小说有了脸，我不发疯谁发疯？磕死我算了！】
　　【你们两个一定要这样吗？真有那么爱吗？】
　　【抽一个幸运观众今晚在你们床底睡觉，我宣布那就是我！】
　　苏千漪的脑子一片空白，改名叶氏看似只是改一个名字，但其实是改变了一个家族企业的内核，更何况依照苏千漪对叶斐然的了解，绝不仅限于此。
　　叶斐然在用行动证明——今后她的一切都愿意与苏千漪共享。
　　苏千漪怔怔地望着舞台，越过层层人海，与之视线交汇着，苏千漪的心头彷佛被烫了一下，颤个不停。
　　叶斐然打开了信封，再见到里面的内容后，意有所指地开口：“接下来由我来公布第三十六届华影奖最佳女主角的获得者。这个人跟我很熟，我很荣幸能陪她一起见证这个荣耀的时刻。
　　我想大家应该已经能猜到今晚的华影奖影后获得者是谁了，让我们一起说出她的名字——恭喜《青瑶图》苏千漪！”
　　一束灯光从苏千漪的头顶打了下来，将其包围在光晕中，将所有的视线都吸引了过来，所有的摄像机都在同一时间调转了方向。
　　苏千漪凝望着台上的叶斐然，从观众席上，一步一步走向了颁奖台。
　　她接过了叶斐然递来的奖杯，在万众瞩目中拥有了这份荣耀，向这个世界的人证明了自己的能力。
　　同时，网上对于华影奖的讨论度越来越高，热搜前排挂满了关于苏千漪和叶斐然的词条，将苏千漪的热度推向了高潮。
　　但网上的事情影响不到苏千漪，在记者们抢着蹲采访时，苏千漪早已经坐上了回家的车。
　　明明穿书前就已经将奖项拿到手软，但苏千漪看手里的奖杯，还是忍不住向叶斐然炫耀：“快看快看！”
　　满脸都写着“快夸我”三个字。
　　叶斐然经过几个月的学习，彩虹屁张口就来：“苏小姐是我见过颜值最高演技最好的女艺人，影后奖项名至实归前途无可限量。”
　　苏千漪被说得有些不好意思，谦虚地纠正叶斐然的说法：“我也没有你说的那么好啦。你要学会判断，用公正的目光来看待我。”
　　叶斐然十分配合的点了点头，无奈道：“可是我公正不了，我对你有女友滤镜啊。”
　　苏千漪轻咳了一声，快速转移话题，“那个……你真的给叶氏改名字了？”
　　“当初我能顺利得到叶氏本就有你的功劳，改个名跟你一起开夫妻店不好吗？”
　　苏千漪端着姿态，嘴角的弧度却忍不住上扬：“谁同意你这么改的啊，我要告你侵权！”
　　“这样啊。”叶斐然的指腹挠了挠苏千漪的掌心，状似苦恼的望着苏千漪，“那不知道一半的股份，够不够买苏总的冠名权啊？”
　　掌心的酥麻感瞬流淌过了全身，引得苏千漪微微一颤，那双含情的桃花眼中眼波流转，“谁要你的股份，我自己的千斐可赚钱了。”
　　“那要不以后换成你养我？”
　　“唔，我得考察后再做评估。”
　　“要考察多久？”
　　车子停了下来，柔和的月光洒在苏千漪的身上，她的容貌彻底变成了穿书前的模样，美艳张扬。同时，灵魂像是被解去了一层枷锁，顿时变得轻盈起来。
　　也许来到这个世界与叶斐然相爱，本身就是一场命中注定。
　　苏千漪牵着叶斐然的手，朝着家的方向走去：“勉勉强强……考察个一辈子吧。”
　　作者有话说：
　　好啦，正文就在这里结束啦，感谢陪伴，爱你们，吧唧～
　　1、接下来番外大概是3-4万字，缘更，非常缘，因为我要陪家里人出去旅游一趟（轻轻跪下）
　　2、某些没写完完整的点也会在番外写完，比如天空之城啊原书男女主啊婚礼啊，还有之前说好的澈澈（第一声）会在番外写，一想到写那个就有些肾虚﻿

✿ 81、番外一
　　苏千漪点头同意办婚礼的第二天, 各种样式的婚庆企划就跟不要钱似地送到苏千漪手中。
　　一套套婚策十分用心，一看就不是临时拿出来的。
　　苏千漪揶揄地看着躲闪着目光的叶斐然也没揭穿，一份份仔细地看着, 最终将婚礼的场地定在了即将开业的天空之城游乐园。
　　而婚礼日期是叶斐然定的, 定在了腻腻歪歪的当年的5月20号，寓意再简单直白不过了。
　　一开始选定这个日期时, 几家婚庆公司的负责人都面露难色，毕竟这个日子结婚的小情侣实在是太多, 好的结婚场地都已经被订完。
　　但听到要把婚礼定在游乐园时，他们不约而同闭上了嘴。
　　人家要租场地, 这两位有什么好担心的？游乐园不就跟自家一样？
　　苏千漪得知日期后面露难色, 踌躇了一番才开口：“那以后岂不是每年你都可以少过一个节日，少花一笔钱了？”
　　520和婚礼纪念日放在一起, 可不就少个节日吗？
　　“我们可以过521。”叶斐然很快接话，“而且只要你不嫌麻烦，每天都可以给你过情人节，每天都给你送礼物好不好？”
　　苏千漪刚想说个‘好’, 但想到如今她合法的占了千斐集团的一半，那个好字就被她强行厌了下去, “算了，太麻烦了。”
　　叶斐然勾了勾苏千漪的手指, “我不觉得麻烦。”
　　苏千漪碍于几个婚庆公司的负责人在场, 只是甩开了叶斐然的手：“你好烦哦, 都说了不要了。”
　　叶斐然叹气, 装作非常伤心的样子：“这还没办婚礼呢你就开始烦我了, 到时候我岂不是更要被你嫌弃了？”
　　苏千漪斜睨了一眼：“少装可怜, 我看了你这么多年都没看腻, 不会有那么一天的。倒是你更危险一些。”
　　“不会！”叶斐然立刻表明心志，“我是苏小姐的粉丝，这辈子只粉你一个人。”
　　“哦？你不是早就脱离粉籍了？”
　　叶斐然不明所以：“什么意思？”
　　苏千漪凑近，压低了声音：“你不是早就上了我的户口本吗？”
　　叶斐然意味深长的点头。
　　婚礼日期定下来的当天，叶斐然就通过千斐的各个官方渠道，向外公布了这一婚讯。
　　婚讯的内容不长，没有私下里表白时那种热切暧昧的话语，内容十分严肃正式，却让人能从中感受到重视。
　　原本只是抱着吃瓜的态度去看待，却在仔细看完后，才发现那并不是一份千篇一律的通知，而是叶斐然真的在用心准备着这一场婚礼。
　　那些准备好的调侃嬉笑的言论都被咽了下去，同时，眼尖的网友们还注意到了婚礼的场地，等到了好几年的天空之城游乐园也终于要开始营业，无数的祝贺词都不要钱的往千斐旗下的营销号里送。
　　叶斐然也没有辜负网友们的期待，从评论中送出了十万张天空之城的票，将热度推向了最高潮。
　　苏千漪正洗完澡刷着微博，突然看到自己的名字出现在热搜第一的位置时，看了好几遍才确定自己没有看错。
　　毕竟她最近也没参加什么活动，总不会是她跟叶斐然的私生活被偷拍上了热搜？
　　她心下一疙瘩，该是怎样劲爆的私房照才会有这种排面？
　　嘶……
　　苏千漪满脑子的黄色废料，颤抖着手点开了热搜，见到叶斐然的婚讯时，却也愣在了那里。
　　她反复看了好几遍微博上的婚讯，起身走向了浴室，没敲门直接就打开了浴室的门。
　　里面的叶斐然正裹好浴巾擦拭着头发，见到苏千漪后也没惊讶，侧头笑道：“今晚这么就迫不及待？”
　　苏千漪上下打量了一番，将视线落在锁骨处的小红点上，那是昨晚她吸出来的印子，此刻看着自己的杰作，让她不禁有些发热。
　　“哪有，你那么久不出来，我就是担心你。”
　　“哦，这样啊。”
　　苏千漪终是忍不住，三两步上去抱住叶斐然，“那则婚讯是你自己写的？”
　　叶斐然的手臂缩紧，“嗯。”
　　“我记得你整天都跟我待在一块儿啊，什么时候背着我写的？嗯？”
　　苏千漪的声音很是撩人，让叶斐然受不住的投降：“昨晚你睡着后写的。”
　　昨晚她睡着后？
　　叶斐然可真是会时间管理。
　　苏千漪放在后背的指尖渐渐下滑，“原来我们叶总这么忙啊，写个婚讯告知都要这么争分夺秒。”
　　叶斐然顺着话开口：“没办法，生活不易只能自己攒时间。”
　　听着叶斐然越来越飘的声音，苏千漪手上的动作更为大胆了几分，她吻上了叶斐然的唇，将人压在了洗漱台上，“先别擦头发了，反正等会儿还要洗的。”
　　***
　　按理说两人早就领了证，感情也很到位了，这婚礼怎么着也该顺利的办下去了。
　　可是苏千漪万万没想到，她自己没出问题，叶斐然的婚前焦虑症却来了。
　　起先苏千漪也没发现，只是觉得叶斐然对于婚礼的流程过于苛刻了些，她也只是归结为叶斐然比较重视婚礼。
　　可直到面上不动如山、十分淡定的叶斐然跟她开口：“苏苏，我发现我得了婚前焦虑症，我该怎么冷静下来啊？你能不能教教我啊？”
　　苏千漪：……别搞得她是二婚有经验一样。
　　苏千漪安慰：“我也是第一次结婚，也就是走个流程，你别慌。”
　　即使她被叶斐然影响的，也开始有几分慌乱，也许比叶斐然还要紧张几分。
　　但是有叶斐然一个人慌就够了，她还是强装镇静地开玩笑：“你要是真的太慌现在还来得及反悔。”
　　“不行！”叶斐然立刻反驳，“说好的要举行婚礼的。”
　　“行了别想这么多了，大不了你婚礼过程出了岔子我也不会怪你，不会让你净身出户的。”
　　叶斐然纠正：“是绝对不会离婚。”
　　苏千漪失笑，见叶斐然还是有几分理智便没再管。
　　于是接下来头疼的便是那些婚礼的策划师们。
　　当苏千漪定下来婚礼的场地后，叶斐然立刻定下了一家有经验的婚庆公司，让其连夜修改了婚礼的策划。
　　只是叶斐然对于婚礼的方方面面要求得过于严苛，策划师们熬了好几个晚上，熬出了几十套方案，都一一被叶斐然给打了回去。
　　不是太落俗套，就是太单一。
　　但策划师为了那天价的策划费还是兢兢业业的介绍着，一旁的苏千漪听得耳朵都险些生了茧，她终于忍不住将叶斐然拉到一边，小声询问：“你到底想要什么样的？”
　　叶斐然舔了舔自己的唇，这才意识到自己的要求有些过了头。
　　当她们再次回去面对着口干舌燥的策划团队时，叶斐然严肃着一张脸，“行了。”
　　刚刚正唾沫横飞的策划师顿时苦了脸，准备迎接再一次的重做。
　　然而这一回叶斐然只是牵着苏千漪，淡定的走到位置上坐下，“就用第一版吧。”
　　整个会议室沉寂了好几秒，策划师们一时之间都不知道是该庆幸自己终于脱离苦海，还是应该按耐自己想要杀|人的冲动。
　　用了那么多天结果被告知第一版最好。
　　这是什么人间疾苦？
　　累了，世界毁灭吧。
　　下辈子再也不干婚庆策划了。
　　好在苏千漪对于策划师的要求较少，她不知道叶斐然发了多少请帖，总之，她就一个要求——在婚礼当天艳压群芳。
　　于是当叶斐然还在计较着那些细枝末节的点时，她已经开始认认真真的挑选起礼服。设计师早就给了不少的设计，她一套套的挑选着，跟设计师商量着需要改动的地方。
　　这么一番下来，似乎也没有比叶斐然那里省事。
　　但挑衣服嘛，总有犹豫不决的时候，当她拿着设计稿找到叶斐然的时候，叶斐然看了一眼，回答：“你穿什么都好看。”
　　极其敷衍。
　　在苏千漪的死亡射线中，叶斐然慢吞吞地改了口：“其实婚礼当天你多换几套也可以？”
　　“你知不知道已经定下来多少套了？当婚礼是换装游戏呢？人家来参加婚礼的还是来看我们走秀的？”
　　叶斐然只好耐着性子，老老实实地陪着苏千漪挑了一番礼服。
　　五月十六，苏千漪和叶斐然将所有婚礼所需要的礼服都试了一遍。
　　五月十七，天空之城做好了全部的安检工作，无数的保镖开始巡逻维持秩序。
　　五月十八，婚礼现场全部都被装点完毕。
　　五月十九，所有的程序都被一一核对，安保工作再次被彻查完毕。
　　五月二十，婚礼当天，婚礼仪式被定在了下午的13点14分，因此苏千漪睡到了自然醒才起来。
　　即使前一晚苏千漪义正言辞地拒绝了叶斐然胡闹的要求，但叶斐然还是将她折腾了一番，后来苏千漪得了趣也反压了好几回。
　　苏千漪醒来时，叶斐然已经醒了，两人四目相对，想到即将要做的事情，谁也没有出声，接了个吻后才起了身。
　　化妆团队早就到位，等着两位新人起床便可以开始。苏千漪看了一眼接近中午的时间，还有些不好意思，但转头看了一眼面不改色、我出钱我就是大佬的叶斐然，倒也少了几分紧张感。
　　只是化妆的时候还是出了个小乌龙，化妆师在给苏千漪做唇部打底时，发现了她嘴角有一点点裂开的痕迹，凭借着职业素养开口劝道：
　　“苏小姐近几日是不是有些上火？我帮你遮一下吧，还好不影响今天的妆容，下次可得多喝点水啊。”
　　苏千漪强装镇定地点头，眼神带刀地扫向一旁的叶斐然。
　　然而叶斐然就像是没有接收到苏千漪的视线似的，反而示意她的化妆师先停下，侧过头笑道：“没事，以后我提醒她多喝水。”
　　赶在苏千漪说话前又快速抢话：“毕竟平日里她就丢三落四时常找不到衣服，我也算是她的私人保姆了，看来我以后的职责还得多一件提醒喝水了。”
　　周围人望向苏千漪的目光中顿时带上了羡慕。
　　只有苏千漪的表情越来越木。
　　找不到衣服——因为衣服都被叶斐然沾上了不明液体而毁了。
　　嘴唇干裂——因为叶斐然昨晚咬得太狠了。
　　苏千漪百思不得其解，叶斐然到底是长了张怎样的厚脸皮，才能当着这么多人的面把话说出口的？
　　“行了，就你能说。”苏千漪在众人热切的目光中催促着叶斐然，“也别耽误是家人，赶紧化妆吧。”
　　大好的日子叶斐然也不愿意把人惹炸毛了，毕竟等会儿新娘少一个，后果可承担不起。
　　接下来的时间里，化妆师仔仔细细的上着妆，一时之间整个化妆室都静悄悄的，效率也高了好几倍。
　　等到妆发都被搞定后，人都退了出去，唯留下两个等待吉时的主角。
　　苏千漪也终于找到了机会，侧过头似笑非笑的望着叶斐然，阴阳怪气的问：“多喝水？多喝热水还是多喝冷水啊？”
　　“都……都行？”
　　“那改天我也让你多喝点水好不好？”
　　叶斐然僵硬地往后退了一步：“这就不用了吧？”
　　苏千漪追了上来，摩挲着叶斐然红艳艳的唇瓣：“今天涂的是什么口红？”
　　“不知道，好像跟你是同一支吧？”叶斐然刚刚也没注意，全权交给了化妆师自己处理。
　　“是么？我看看。”苏千漪垂眸，继续望着叶斐然的唇瓣，指尖轻轻擦过，在白皙的手上留下一道红。
　　叶斐然看出了几分苏千漪的想法，小声试探：“你把我口红蹭掉了，一会儿还得麻烦化妆师来补，这多麻烦啊。”
　　“这有何难？”苏千漪走到梳妆镜前，拿起桌上的口红，在自己唇上又抹了一层，原本艳丽的唇色更为张扬了几分。
　　“你……”
　　苏千漪朝着叶斐然走了过去，“刚刚在那么多人面前诬陷我，想好怎么赔罪了吗？”
　　暧昧的气氛在空气中一触即发，叶斐然忽然伸出了手来，干脆利落的扶在苏千漪的后颈，身体前倾了几分，顺着手腕的力道将人一带便吻了上去。
　　柔软的唇瓣带着几分浓郁的情感，距离昨晚才过去了几个小时，头晕目眩间彷佛又被带到了那个缠绵缱绻的氛围中。
　　吻持续了好久，等到彼此终于放开对方时，叶斐然的唇角溢着几分水色，呼吸也乱了不少：“这样的赔罪，算吗？”
　　苏千漪的视线落在叶斐然泛红的耳根上，那一片的红晕已经弥漫到了脖颈，又没入胸前的春色中，有着说不出的媚意。
　　那原本只是被擦去了一点口红的唇瓣，此刻斑斑点点更为凌乱了几分。像是被猎物吸引一般，苏千漪舔了舔自己几近愈合的嘴角，轻声道：“还不够。”
　　“那再涂一次？”
　　“等会儿还要吃午饭，不涂也没事。”苏千漪假意矜持了一下，又转了话音，“但还是可以给你个赎罪的机会的。”
　　细密的吻贴合着唇瓣再次落下……
　　***
　　午饭后，苏千漪和叶斐然上了停在门口的加长版白色婚车，车后跟着浩浩荡荡的车队，前往天空之城主题游乐园。
　　一路上叶斐然脸上都衣一副正襟危坐的模样，苏千漪颇有兴趣地侧头看着她。
　　被看得久了，叶斐然也有些不自在，转过头问：“怎么了？”
　　就连那说话声都带了几分颤音。
　　苏千漪“噗”地一声笑了出来，搂过叶斐然的肩膀，将脑袋抵在她的肩膀上，一颤一颤地笑着。
　　原本紧张而又严肃的气氛瞬间被挥散，开车的霍泗忍不住往后视镜看了一眼，小声问：“需要隔板吗？”
　　苏千漪点了点叶斐然的后颈：“叶总，要涩涩嘛？需要升隔板吗？”
　　叶斐然没说话，揽着苏千漪的腰，轻轻揉捏，然后一点一点缩紧。
　　“苏苏。”
　　“嗯？”
　　叶斐然好一会儿都没说话，突然侧过头在苏千漪的唇上吻了一口：“快到了。”
　　苏千漪牵过叶斐然的手：“我知道。”
　　车子缓缓开进了天空之城的大门，红毯从大门口一路往里延伸着，两旁站满了不知道是否是被迫的、捧着花束的保镖们。
　　直到车子停在了最大的城堡前，红毯消失在尽头的那扇高大的白色雕花大门外。
　　到场的宾客们要么是有头有脸的商政界人士，要么是家喻户晓的娱乐圈明星，无不盛装出席，或是西装革履或是礼服长裙。
　　叶斐然那一侧的车门被开启，她牵着苏千漪下了车。
　　看到眼前的婚宴场地，苏千漪即使之前见过策划，但亲眼所见还是颇为震撼。圣洁庄严的婚礼进行曲从城堡内飘出，灯光铺开，所有的宾客都带着笑意位列两旁。
　　城堡的中心、红毯的尽头处，一位带着金丝边框眼镜留着小胡子的牧师站在礼台前，冲着门口的人微笑。
　　宾客们陆续落座在里面精心布置的长椅上，苏千漪和叶斐然交握着手，一起沿着红毯往里走去。
　　红毯一眼就能望到头，但却比两人曾经走过的任何一次红毯都要漫长。
　　这时一次真正的，专属于她们婚礼的红毯。
　　只和一个人一起走。
　　一辈子只走这么一回。
　　在全场宾客的见证下，在牧师的祝福中，她们交换了戒指，拥抱，接吻。
　　明明一年前两人就领了证，可真到举办婚礼的时候，似乎一切都不太一样。
　　好像真的就跟另一个人绑定了后半生。
　　今后，就真的这么在一起了。
　　吻结束的那一瞬间，叶斐然轻声唤了一声：“苏苏。”
　　苏千漪笑着抬眸：“嗯？”
　　“我会一辈子对你好的。”
　　苏千漪愣了愣，笑道：“我也是。”
　　***
　　第二天清晨，金灿灿的阳光从那没有拉严实的遮光帘中悄悄溜进卧室中，克服万难努力爬上了略微凌乱的大床。
　　一只湿答答的光洁玉臂从被子里伸了出来，上面还带有几分即将消散的小红印子。修长的指节用力揪紧了皱巴巴的床单，似有几分难耐的痉|挛蜷缩着。
　　身后贴上来一个脑袋，在后颈处亲昵的蹭着落下吻，同样略显凌乱的发丝散落下来，分不清彼此。原本的揪紧的手又舒展开来，微微隆起的被子中水声咕叽。
　　娇羞的声音还是从被抿紧的唇缝中溢了出来，让好不容易跑进来的阳光都羞红了脸，悄悄地溜回了窗外。
　　“叶……叶斐然，你给我适可而止啊。”嗓音轻颤带着几分用过度的沙哑，耳边似乎还有几分轻微的震动声。
　　两人的婚礼仪式虽然是在昨天下午完成的，但后续的晚宴还是一直持续到了深夜。等到两人回到家后，明明疲惫了一天的身体，却依旧抵挡不住内心的火热。
　　在心照不宣的共浴后，卧室内昏暗的床头灯便被亮到了晨曦微露，后来又不知道是谁挣扎了一番，不小心又将那灯的开关按动，于是就有了现在这幅场景。
　　有一阵奇怪的声响后，叶斐然的手也从被子里钻了出来，与被子上的那只手十指相扣，经过一晚丝毫不显疲惫的脸上容光焕发，十分靥足。
　　“不怕，今天没人会来打扰我们。”
　　“滚，你还要不要脸了？”苏千漪本不想在新婚第一天就破怪气氛，奈何叶斐然实在是太过分。
　　可是那骂人的话也带着几分可怜兮兮的软糯语调，根本就震慑不住人，反而像是小猫咪的爪子挠在心间，在冲着人撒娇。
　　“苏苏，你饿不饿？要不要先吃点东西？”叶斐然忍不住又将人紧紧搂在怀里，“苏苏你好可爱好软好舒服，你怎么可以这么好，简直想把你一直做……”
　　话还没出口，叶斐然的嘴就被苏千漪给堵上。可那双带着情|欲的眼眸，却藏着浓浓的爱意，温柔似水。
　　面对着主动的送吻，叶斐然自然不会拒绝，像是惩罚一般在苏千漪的下唇上轻咬了一口。
　　苏千漪皱起了眉，神色忍耐的闭了闭眼睛，“赶紧走开，你重死了。”
　　“不走。”叶斐然得寸进尺的将上半身往下压了压，放在两边的手却用了几分力，没有将整个人的重量都压上去，“除非你再亲亲我。”
　　苏千漪冷笑了一声，用力将叶斐然掀翻在一旁，趁着人还未反应过来，就跨坐了上去。
　　叶斐然委委屈屈地抬眸，耍无赖的技能越用越娴熟：“苏苏你这是用完就扔，也太不厚道了些。你不是还很满意说很舒服的嘛，今天早上怎么就……”
　　苏千漪扯了扯嘴角，“那是你的功劳吗？是个人都会用小玩具，我自己玩没准都比你好。”
　　“自己玩多冷清啊，漫漫长夜独守空闺的。”
　　苏千漪的指尖上勾着一根细线，上面有两颗小巧的球，她当成吊坠版在手里甩着，“我觉得我一个人挺好的。”
　　细线滑进被窝，很快迎来一声闷哼，叶斐然周身的气势瞬间弱了下去，就连声音也变了调：“苏苏，我唔错了，要不我们就唔先去吃个早餐好好休息一下？”
　　“刚刚某人玩得很起劲，我也不想破坏这气氛，继续吧，挺好的。”苏千漪的眼神不经意间往下瞥了瞥，原本白皙的皮肤上盛开了朵朵小花，招摇地展示着叶斐然对自己的杰作。
　　苏千漪将叶斐然的下巴掰正过来，强迫叶斐然对上视线。在叶斐然那心虚的目光中，苏千漪无情的将按钮调到了最大档。
　　等到两人停歇下来进到浴室泡澡，已经是一个多小时后的事情，期间种种的不可描述，总之两人难得安安稳稳地泡了个澡。
　　毕竟，精力早被折腾没了。﻿

✿ 82、番外二
　　自从苏千漪拿到影后的奖杯后, 凌玥对于她的要求就越来越低。
　　之前还会给她发一些剧本，催她去参加一些活动来维持热度。可自从叶氏改名为千斐后，凌玥想了很多种理由, 别说去劝说苏千漪了, 就连她自己都觉得没什么说服力。
　　比如苏千漪身为一个艺人，论在娱乐圈的成就, 有个影后奖杯似乎也够了，好的作品能让观众一直回味, 也没必要去为了维持热度应付性地接戏，反而会砸了自己招牌。
　　若是论金钱, 如今所有人都知道苏千漪从叶斐然手里拿到了半个千斐集团, 就算离了婚，苏千漪照样能站在顶端。更何况如今的千斐娱乐势头正猛, 足够苏千漪挥霍。
　　于是凌玥身为千斐权力最大的经纪人，开始在全公司上下筛选着艺人，看过来看过去，终于从几个新进公司的学生中挑中了一男一女, 两人都是没什么靠山的科班毕业生，听话上进, 让凌玥终于有种曾经奋斗的真实感。
　　而另一边，被凌玥以为在度假的苏千漪其实并没有那么潇洒。虽然苏千漪嘴上说着不参与任何千斐的事务, 但看着叶斐然因为临时改名被不少股东及合作方为难后, 还是忍不住出手帮叶斐然筛选了不少文件。
　　司祈送上来的文件很多都是批注整理过的, 苏千漪将重要的递给叶斐然, 那些有些繁琐数据却不是特别重要的文件就自己帮着处理。
　　本以为休息室才是她的归宿, 却没想到自己愣是跟叶斐然住在了同一张办公桌上。
　　再度看完一份文件的苏千漪揉了揉自己的后颈, 眯着眼看了一眼窗外刺眼的阳光, 心里越发浮躁起来。
　　人家情侣都是甜甜蜜蜜约会的，她这还不如单身的时候来得潇洒。
　　想着想着，苏千漪就忍不住将心里的话给说了出来。
　　正在签名的叶斐然一愣，说话声中带了几分调侃：“累了？”
　　“你就知道压榨我。”
　　叶斐然意味深长的叹了口气，低声道：“是我没有考虑周全，不该让你这么累的。还是我一个人看文件就好，大不了就看到深更半夜，每天忙得没时间吃饭胃病发作也没人管，每天只睡两三个小时猝……”
　　听着前面的半句话，苏千漪本还想点头，可是听着那越说越离谱的话，苏千漪只觉得自己的太阳穴一抽一抽地泛着疼。
　　叶斐然没时间吃饭，没时间睡觉，到底折磨的是叶斐然还是她自己啊？
　　“闭嘴！”苏千漪忍无可忍地打断了叶斐然的话，小声嘀咕，“行了，我帮你看还不行嘛。”
　　“这……这多不好意思啊？”
　　“你要是真的不好意思，就把你嘴角的笑容收一收。”
　　叶斐然的唇角止不住地往上扬，阳光从一旁落地窗洒进来照在她身上，使她整个人都沐浴在了光晕中。
　　苏千漪舔了舔自己的嘴唇，装模作样地拿过一旁已经空了的水杯喝了一口。
　　大明星的演技十分拙劣，一眼就能被看透。
　　但叶斐然却没拆穿，只是将话题拉回了一开始，唇角的笑意更浓了几分，“刚刚听你的意思，姐姐是很怀念自己单身的时候了？”
　　要说苏千漪曾经有多喜欢听叶斐然叫声‘姐姐’，如今就有多恐惧这两个字。
　　因为能让叶斐然心甘情愿喊出这个称呼的，只有一种情况。
　　无论是明摆着要求欢求爱时，对着苏千漪不要脸的一通乱喊。还是如同现在这样，脸上假装着正经其实心里早就吃了醋。
　　苏千漪这一回穿书后，似乎就单身了穿过来的那么一个晚上，然后就被某人诱拐着签下了协议。这段单身的经历并没有什么好怀念的，那就只剩下第一次穿书时的经历。
　　显然叶斐然也跟苏千漪想到了一块儿去。
　　曾经那十几年的陪伴中，影响最深刻的是什么，还不就是常常被叶斐然提起的可惜没有早恋吗？
　　明明别人穿书都会拥有身体，不像自己，一开始还得跟小白菜共住一身。
　　曾经小白菜不管是换衣服洗澡，都从未让她占领过身体的主导权，也不知道现在这个每晚洗澡都要再三邀请她一起的叶斐然，是不是被夺舍了。
　　苏千漪叹了口气，还好当初她穿成的是叶斐然，要是穿成了别人，她还真的说不准自己能不能把持得住。
　　“姐姐，你想到了什么？”不知不觉中，叶斐然已经走到了苏千漪的身边，俯低了身子，发丝轻飘飘地扫过苏千漪的脸颊。
　　“我能想什么？”
　　“我以为你在怀念曾经清纯可口的我呢。”叶斐然状似遗憾的叹了口气，脸色丝毫没有半分尴尬。
　　苏千漪的指尖不受控制地蜷缩了起来，努力维持着脸上的表情，“别胡说了。”
　　“今天周六，不如我们下午休息吧。”叶斐然将苏千漪面前的文件一扫，“等我先去休息室换个衣服，然后我们出去？”
　　“这样没关系吗？”
　　“请了那么多人，又不是让他们来吃白饭的。难道你更想在这里给我当秘书？”叶斐然意味深长地开口，指尖已经搭上了苏千漪的领口。
　　苏千漪心下一凛，“你快去换衣服吧。”
　　苏千漪此刻只想让叶斐然赶紧闭嘴，也就没注意为何出去玩也要换身衣服的事情。
　　直到叶斐然走进休息室整整十分钟还没出来，苏千漪才察觉到了几分不对劲。
　　她把手里的文件递到叶斐然未处理的那一堆文件中，起身走向了休息室。
　　在苏千漪开门的瞬间，许是听到了脚步声，里面的叶斐然也下意识地转过了身来。
　　两两对视几秒后，苏千漪僵住。
　　只见叶斐然正半穿进bra，其中一只雪白的小兔子都还未穿进去，上面的小花红艳艳的很是引人注目。
　　苏千漪的大脑轰的一声一片空白，她慌张的用脚带上了身后的门。
　　随着重重的关门声响起，整个休息室中都充斥着一股诡异的沉默。
　　叶斐然率先反应过来，丝毫没有被看光的羞愧，反而当着苏千漪的面慢条斯理地扣着衣带。扣完后还冲着苏千漪挑眉：“你脸红了。”
　　苏千漪也终于回过神，立刻狡辩：“我哪有！明明是被热的！你们公司怎么还不开空调，不知道夏天快到了吗？”
　　说话间，就连视线四处瞟着，不敢落在叶斐然的身上。说句实话，就算她们两人坦诚相待无数次，几乎每天晚上都要‘见面’，但她还是抵挡不了叶斐然的身材。
　　“这样吗？那我这就让司祈去安排。”
　　“不不不，那多费钱啊。”大街上的人出行都穿着外套，其实远没有要到开中央空调的地步。现在开窗通风，正是最适宜的时候。
　　“可是……你刚刚说热啊。”叶斐然一副十分为难的样子，就是不肯放过苏千漪。
　　苏千漪有些咬牙切齿，此刻的叶斐然就像是一朵茶香四溢的小白花，明明曾经的叶小然单纯又可爱，也不知道这些年是怎么长的。
　　苏千漪深吸了一口气：“你赶紧把衣服穿上。”
　　“为什么。”
　　苏千漪惊叹于叶斐然的厚脸皮：“你知不知道现在是在公司，你这样走来走去万一被人看到，千斐还要不要企业形象了？”
　　“可是……”叶斐然上前走了一步，揽上了苏千漪的腰，“需要我提醒你一句，这里是外人不敢随意进入的总裁办，是只有你和我能进来的休息室吗？”
　　苏千漪：……
　　叶斐然还在继续：“我原本只是换个衣服，是你一声不吭就闯进来的。我还没像你索要点打赏呢。”
　　苏千漪面露迷茫：“什么打赏？”
　　叶斐然努力绷着脸，凑到苏千漪的耳边低声道：“这年头色|情女主播不好当，生意难做，苏小姐该不会看了就不愿意给钱了吧？”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪琢磨了一瞬，今天叶斐然拿的是《色|情女主播和她的金主》剧本呢。
　　两人从再次和好以后，也不知道是不是因为苏千漪拿了影后给自己放了假，就将演技全发挥到了日常生活中，而叶斐然也乐得配合。至于扮演的原型嘛，都是来自某绿江文学城里的各类主角。
　　比如前天她还是个清冷师尊，叶斐然是个以下犯上的黑心莲徒弟。比如昨天她是个敌国进献的祸国妖妃，而叶斐然是个坐拥三宫六院七十二妃的多情帝王……
　　两人每天都在尽职尽责地扮演着各自的角色，入戏后斗智斗勇，当然不管是谁地演技更好一些，最后两人地归宿都会朝着某种黄色的文学发展，演着演着就滚到了床上。
　　苏千漪还记得昨天她演那个妖妃时，为了勾引叶斐然这个帝王，眼波潋滟，使出了浑身解数，直到浴袍松松垮垮半掉不落才终于让君王流连后宫。
　　当然，剧本中的君王可以不早朝，但叶斐然照样早起了，顺带着还把苏千漪一并提拉了起来。
　　只是今天这个色|情女主播的剧本实在是太老土了，跟几日前的娱乐圈小明星并没有什么不同，苏千漪表示自己并不是很想陪演。
　　毕竟她可是刚拿了影后的人，做事就要嚣张一点。
　　“不要。”苏千漪突然想到了什么，提议道，“不如我们玩点刺激的？”
　　“什么刺激的？”
　　“那什么……调|教、捆|绑、道具。”
　　叶斐然眉头一跳：“这样的文绿江的审核能给过？”
　　苏千漪的捏了捏叶斐然的腰：“今天不学绿江，我们去海棠花开的地方，如何？”
　　叶斐然任由苏千漪动作，调侃道：“谁能想到人前光鲜亮丽的大明星，私底下竟然喜欢玩这类奇奇怪怪的东西？”
　　“谁能想到人前一本正经的总裁，私底下早已经对我蠢蠢欲动？”苏千漪挑衅般地望向叶斐然，“反正都要翘班，出去跟在这里，都一样。”
　　翻动柜子窸窸窣窣的声音，在安静的房间里分外明显。但是叶斐然还是能分出一部分心思留给苏千漪。她将下巴搁在苏千漪的肩膀上，时轻时重地咬着耳垂，就像是在逗弄小动物一般。
　　“叶斐然？”
　　叶斐然停下了动作，侧过脸看着苏千漪，耳朵尖尖和原本白皙的脸颊都透着分，显得苏千漪整个人又纯又欲。
　　两人身上同款的香水味在空气中交融在一起，苏千漪觉得她已经不再属于自己，她的身上彷佛被装满了开关，叶斐然却熟知每一处。
　　当指腹滑过耳侧，她内心就像有什么小火苗般燃烧着，身体远比她的内心反应更为真实，逐渐的，理智也被丢到九霄云外。
　　叶斐然尤其偏爱这类的玩法，好似身体中有个副人格一般，有的时候非得往死里欺负着苏千漪，无论怎么求饶都不停手。
　　而到了温存时刻，却又像是换了个人似的，极尽温柔的安抚着，呵护着。当然叶斐然也不是做慈善的，这样的行为往往又会将气氛重新点燃。
　　苏千漪的眼神半眯着，又长又密的睫毛不知不觉就变得湿润了起来，嘴唇微张着，露出那一点红红的不知所措的舍尖，声音高高低低断断续续好像就要承受不了，却又像是想要更多。
　　那滴在眼角挂了很久的泪珠终于从眼角缓缓滑落，抓在叶斐然肩头的指尖先是绷紧了而又缓缓放开。吻重新覆上了唇瓣，酥麻感顺着血液和皮肤传遍全身，身体像是过了电一般，被勾得失了神智。
　　天真的她以为这样就要结束了，却没想到在吻停下后，叶斐然又若无其事地将她翻了个身，从一旁拿出了新的小玩具，“再试试这个吧。”
　　苏千漪：？！
　　***
　　等到室内温度平歇下来，外面已经近了黄昏。
　　苏作千话漪故意靠在叶完斐整然版的胸口，享受着难得的福利，把玩着两人被她编织在一起的长发。
　　叶斐然突然想起了什么，笑问：“所以……我的这个行为，算不算是你们粉圈的私联？”
　　苏千漪惊讶：“你还知道私联？”
　　“很惊讶吗？”
　　“还，还行吧。”苏千漪心道叶斐然对于微博都很少关注，怎么会知道这类名词？
　　见叶斐然久久没有回答，苏千漪的好奇心也被勾了起来，她用手肘推了推叶斐然，装似无意地开口：“你还没说是从哪里学的这个词，你学这个干嘛啊？”
　　叶斐然带着幽怨的口气，阴阳怪气道：“毕竟网上每天都有那么多人对着你喊老婆，我不得与时俱进学习学习，以免到时候她们换了新词我都不知道是什么意思。”
　　“噗……”苏千漪没想到是这个理由，终于憋不住了笑意。
　　却没想到叶斐然还来了劲，补充道：“没办法，老婆太优秀，总得有点危机感。”
　　叶斐然的语气越是平淡，苏千漪的脸便越红。要是别人在她面前说这种土里土气的话她早就跑路了，可偏偏说这话的是叶斐然。
　　还怪……怪动听的。
　　她掀开被子快速穿起了自己的衣服，过了好久脸上的热度都消不下去。
　　忽然想到了什么，她摸过床头柜上的手机，在上面随意按了几下。
　　而后，叶斐然的微信亮了起来。
　　“看看？”苏千漪一脸高傲的扬了扬下巴。
　　叶斐然打开后是一条转账信息，【对方向你转账10000元】
　　叶斐然有些疑惑：“怎么给我转钱？”
　　“不能白嫖色|情女主播，给你的打赏，不要就别收，明天会自动退回来的。”
　　话音刚落，叶斐然就迅速将转账收了下来，并且揉了揉自己的手腕：“其实我刚刚给你换道具也挺累的，欢迎下次光临。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪想了半天都不知道该怎么回击叶斐然，硬是憋出来一句：“你自己说这年头主播生意不好做的，反正我给钱了，没白嫖你。”
　　“嗯。”叶斐然将自己的唇瓣抵到苏千漪的发丝中，忍着笑意，“那我是不是可以理解为，苏小姐对我刚刚的服务还挺满意？”
　　苏千漪：……“也就，就勉强还行吧。”
　　“那我还得接着努力。”叶斐然十分配合，她从床上走了下来，贴在了苏千漪的后背，“不过还是要适量消费，不要盲目追星。”
　　那好像一个教训熊孩子乱花钱的长辈。
　　可明明刚刚收钱收得那么快的人，也是她自己。
　　苏千漪冷漠地往后看了一眼：“那你退钱吧，我这就脱粉。”
　　“一经出售，概不退换。”
　　苏千漪：“呵！”
　　叶斐然将人搂得更紧了些，凑到苏千漪耳边暗示：“不过看在你花了那么多钱的份上，为了媚粉，我还可以给你看点其他的。”
　　苏千漪的力气恢复，在叶斐然的手又开始不安分的往下游走前，快速从怀中挣了出来，“我饿了。”
　　叶斐然看着自己空荡荡的、被抛弃的手，无奈一笑：“那你等我换身衣服，我们去吃饭？”
　　“嗯，我去外面等你。”
　　苏千漪非常自觉地走了出去，毕竟看着叶斐然换衣服，没准晚餐时间还得再往后推几小时。
　　等到休息室的门被打开，叶斐然穿着淡色的内搭T恤，外面套了一件白色的针织衫，下身穿着牛仔裤和板鞋。
　　整个人身材高挑，干净阳光。
　　没穿高跟鞋的她在苏千漪面前硬生生矮了半个头，她上前来拉过苏千漪的衣摆：“姐姐，我们可以走了？”
　　苏千漪：……
　　苏千漪上下打量着叶斐然，忍不住往后退了一步。
　　这……这位，女高中生？
　　她喜欢的高中生是处在那个年纪的、水灵灵的小白菜，不是叶斐然现在这样强行伪装出来的啊！
　　虽然，多看几眼，还挺像的。
　　再看几眼，嗯，更心动了。
　　“所以你刚刚在更衣室磨蹭半天，是在找衣服？”
　　叶斐然乖巧的点头：“翻了很久还是这一套比较显年龄小，你还满意吗姐姐？”
　　“闭……闭嘴。”苏千漪偏过了头去，回避着视线。
　　往常叶斐然这么叫就叫吧，今天换上这套衣服后，让她还真有了几分诱拐未成年少女的背德感。
　　“姐姐，你还没对我评价呢。”叶斐然状似伤心地垂下眼眸，“你若是不喜欢的话，那我去换了吧。”
　　“不准去！”苏千漪拉住了叶斐然，内心好像真的有了几分代入感，就连说话的语气都强硬了起来，“我饿了，别浪费时间了。”
　　叶斐然看破不说破，应道：“好。”
　　“趁现在公司的员工都没下班，赶紧走吧。”
　　虽然不知道叶斐然的脸皮有多厚，但是苏千漪是绝对不会牵着这样的叶斐然在公司招摇撞市的。
　　理由嘛，当然是这样的叶斐然不符合总裁的形象，她只是为了公司的业绩。以及那么一点点的独占欲，当然，真的只有一点点。
　　等到苏千漪带着人避开视线走进停车场后，她四处张望着，示意着叶斐然。
　　但叶斐然似乎故意装作没听懂，就是不跟苏千漪眼神对接。
　　苏千漪忍无可忍：“你车呢？”
　　“没车。”叶斐然慢条斯理的解释，“高中生没有车，姐姐也没有吗？”
　　苏千漪：…… “你玩coslpay上瘾了？”
　　叶斐然眨眨眼睛，“那要不下次我去弄套校服，你穿给我看？”
　　苏千漪想象了一下那个画面，总觉得校服里面也不用穿什么衣服，思绪渐渐又想着海棠花开的地方跑远。
　　但这一定不是她的思想出了问题，一定是叶斐然的提议有问题。
　　等到她回过神的时候，叶斐然还眨巴着眼睛看着她：“你想到什么了？”
　　“没有。”苏千漪强忍着没有当街家暴，甩开了叶斐然的手，“高中生禁止早恋，我们这样不合规矩。”
　　“不行，高中生可以有女朋友。”叶斐然靠近了些，“高中生还特别背着老师去小树林，等天黑了你要跟我试试吗？”
　　“试什么试？不成年不准谈恋爱。”
　　“可我就想嘛。”叶斐然整个人就像只甩不开的大狗狗，黏糊糊的贴上来，“希望姐姐给个早恋的机会。”
　　苏千漪麻了，她有些后悔刚刚在办公室没有跟着也换一套衣服，她低头看了眼自己今天的造型。
　　高跟鞋长风衣，气场两米走路拉风，往常觉得很符合大明星形象，遇到粉丝也随时能入镜的装扮，此刻在青春洋溢的叶斐然面前，它突然就不香了。
　　苏千漪不禁有些担心，这不会显得自己很老吧？
　　她偷偷往边上停得近的车窗上看了一眼，还好还好，自己这具身体也才二十出头，看上去还是很年轻的，跟叶斐然站在一起也毫不违和。
　　叶斐然似乎要把这个人设贯穿到底，眼见着快到下班时间，员工也即将要来到停车场了，苏千漪心里也止不住着急。
　　该不会真的不开车要去挤地铁吧？
　　不是地铁不好的意思，而是她现在去好歹也是个公众人物，挤个地铁万一被人认出来，别说晚餐了，怕是今天的夜宵都赶不上了。
　　苏千漪的目光带着死亡凝视，满脸都写着拒绝，一副你要是真的没车我们就立刻离婚的模样。
　　“噗……”叶斐然逗够了人，伸出手来牵过苏千漪，朝着早上停车的方向走去。
　　叶斐然刚要绕到驾驶座，就听到苏千漪纡尊降贵的轻咳声。
　　她又绕回副驾驶，无视站在车后座边上的苏千漪，拉开副驾驶的车门，将人强行塞了进去。
　　虽然路上女高中生有一点点的不方便，但好在吃饭开始，叶斐然就没再作什么妖，选了一家高档的法国餐厅，听着由专人拉奏的小提琴，氛围感满分。
　　吃完晚饭已经七点多，氛围好了感情到位了，吃得自然也多，苏千漪戴着口罩，拉着叶斐然在商业街闲逛着，两人好似真的成了一对普通的高中情侣。
　　从吃饭的地方出来，恰好是千悦广场，看着熟悉的购物广场，苏千漪甩了甩叶斐然的手：“还记得吗，当初我就是在这里让你帮我赊账，然后去大闹的苏家。”
　　“怎么不记得，某人还问要不要帮我也顺一点，没想到我说不用，某人也就真的只买了自己的。那么长的账单呢，愣是没有一件是买给我的。”
　　苏千漪有些心虚，狡辩道：“那时候我们不熟啊，给你买显得太殷勤不好。要是你想要，我现在去给你买？”
　　“那倒不用。”叶斐然拉过苏千漪，将她的口罩遮得更为严实了些，“别以为戴个口罩就完全了，按照你的买法，等下又该出风头了。”
　　“你不想给我花钱就直说。”
　　叶斐然只好转移话题：“仔细算起来，把你从苏家带走也快满一年了。”
　　“是啊，当时我还是叶景辰名义上的未婚妻，而苏晚晚在你去苏家时，为了叶家的财富还有些蠢蠢欲动。”苏千漪叹了口气，“他们两个当初一副为了钱能牺牲婚姻的模样，现在反而又走到一起，啧。”
　　“自然不能跟我们比。叶景辰前两天来找我告别过，这个月底就应该会出国了，苏晚晚也会一起离开。”
　　“那挺好的。”苏千漪牵着叶斐然的手慢慢地往前走着。
　　原书的轨迹最终还是被改变，远走海外孑然一身的不再是叶斐然，而她也从一个穿书者真正成为了一个纸片人。
　　这个世界是真是假，似乎也已经没有那么重要了。
　　苏千漪侧头看向叶斐然，轻声唤道：“叶斐然，我似乎亏大了。”
　　“怎么了？”叶斐然也没问原因，毕竟现在的苏千漪时不时就会要溏淉篜里点小补偿，这种时候答应就肯定没错。
　　“就是觉得我得留在这里陪你很亏。”苏千漪嘀咕了一声，观察了一番人流，眼睛落在了前面的娃娃机店，“除非你给我夹一个！”
　　苏千漪对于娃娃这种东西向来是不缺的，无论是穿书前还是穿书后，粉丝们都时不时给她邮寄小娃娃。
　　只是自己去夹的经验，似乎是很久很久，久到她成名之前，久到学生时代才有过。
　　“人那么多你被认出来怎么办？”
　　“谁会想到我会来这里玩啊？就算是十八线小明星都不敢来吧？”苏千漪神神秘秘地凑近笑道，“高中生谈恋爱就是要被人抓到……才刺激才完整啊？”
　　最后几个字故意被苏千漪拉长了语调，多了几分暧昧感。
　　此话一出，叶斐然不动声色的将脚步转了方向，朝着娃娃机的店铺走去。
　　苏千漪理所当然地拿过叶斐然的手机扫了三百块的硬币，听着硬币哗啦啦从机器里落下的声音，藏在口罩中的脸也不经有些泛红。
　　三百块的币落了很久，一拿到币，苏千漪便从盒子里抓了一把，也没管叶斐然，径直朝着她看中的娃娃机走去。
　　那是一只装满小恐龙的娃娃机，小恐龙的表情各异，特别是某只傲娇的小恐龙，跟叶斐然如出一辙。
　　让她忍不住想起了当初穿恐龙装的叶斐然，虽然挺坏的，但也是这样可可爱爱，令人怀念。苏千漪一心一意地盯着那只恐龙夹了很久，可惜直到用完手里的币，她都没能抓出来一只。
　　她双手扶在机子的边框上，眼巴巴地望着里面，“这个真的不能买吗？”
　　“应该不能吧？”
　　苏千漪看了眼盒子里剩下的大半币，赌气道：“大不了我今晚就住在这家店了。”
　　她将爪子伸向叶斐然的盒子中，却被叶斐然躲了过去。“要不我来试试？”
　　“你都不愿意给我花钱了。”苏千漪赌着气，“那我不要了。”
　　“真不要了？”叶斐然的眼里藏着笑意，将盒子递给苏千漪，然后当着苏千漪的面开始夹起了恐龙。
　　没夹到，嗯，又掉了，哎呀，还是差一点。
　　苏千漪看着叶斐然跟自己如出一辙的技术，心里不禁有些得意。看来不是她不行，是娃娃机店太坑的缘故。
　　这么想着，她的嘴上也忍不住调侃：“叶斐然，你也不行嘛。”
　　叶斐然十分不满的瞥了一眼苏千漪，只听啪嗒一声，苏千漪看中的那只小恐龙就被轻轻松松夹了上来。
　　苏千漪：！！！
　　然后叶斐然又像是故意秀技似的，又啪嗒几声，上来了另两只小恐龙。
　　叶斐然慢条斯理的蹲下身，抓着三只小恐龙，在苏千漪的面前摇了摇：“还要吗？”
　　“要。”不要白不要。
　　接下来，苏千漪主动站在了一边，抱着满手的娃娃一个个机器地逛着，看中什么就等着叶斐然帮她夹。
　　虽然失误率也不少，但终归尽了兴。苏千漪一边抱着娃娃，一边欣赏着叶斐然的颜。不得不说，夹娃娃的叶斐然，比往常更好看。
　　当然跟她比还是差了那么一点。
　　正当苏千漪欣赏着叶斐然的侧颜时，叶斐然忽然侧过头来，“你在看什么？”
　　“谁看你了，别自作多情。”
　　一句话就把自己卖了。
　　“哦。”叶斐然将新抓到的小兔子塞进苏千漪怀中，“原来是在偷看我啊。”
　　苏千漪：……
　　好在300块的币被苏千漪浪费了不少，剩下的也不禁玩，叶斐然很快就花完了币，为了仪式感苏千漪拒绝了店家的好意，抱着一堆娃娃往停车场走去。
　　一路上苏千漪的脚步都较往常快了不少，叶斐然终于察觉出了不对劲。怕是刚刚脸皮薄还偷看，却被抓包的某人，又在偷偷闹小脾气了。
　　两人的车子停得较为隐秘，等到苏千漪将娃娃扔进后座刚要出来时，身后猛地传来一股力，将她扑倒在了车座上，车门快速被关上。
　　“叶斐然你别闹。”苏千漪扭了扭身子，小声抗议，“别以为抓几个娃娃就能贿赂我。”
　　“那我换种方式贿赂可以吗？”叶斐然故意贴着苏千漪的耳朵，说话的声音低低的，让人耳根发痒。
　　“那，那得看你是什么方式。”苏千漪十分没骨气，再度被美色所诱。
　　眼见着叶斐然真的越压越近，苏千漪匆匆忙忙地抓过一只小恐龙挡在两人之间，闷声道：“这么多眼睛看着呢。”
　　叶斐然轻笑一声，用手捂住了小恐龙的眼睛，朝着苏千漪吻了下去，“那也不能耽误我谈恋爱。”
　　迷迷糊糊间，苏千漪记载着今天发生的事情：
　　【被压榨看了一个上午的文件，扣5分。】
　　【中饭不给喝可乐，扣2分。】
　　【出个门还要打扮得比我嫩，扣10分。】
　　【在休息室偷藏那么多小玩具，勉强扣0.1分吧。】
　　……
　　扣了一堆分后，苏千漪又在最后加了一句：
　　【因为我很喜欢叶斐然，所以给加100分！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 22:00:00~2022-02-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天又反攻失败了 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总.、今天又反攻失败了 2个；清酒 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天又反攻失败了 7个；陈总. 3个；城南青石 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了 121个；陈总. 8个；今天看书了吗 5个；溯魍 3个；yes莫啦 2个；城南青石、下次还敢、穆、言纸陌、CM靇、时陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈总. 48瓶；Adnse、云疏桐 14瓶；茵、今天又反攻失败了 10瓶；青泠 6瓶；凉冰在地球的秘密女友 5瓶；秦&唐;顾&方 3瓶；墨、昀卿、yes莫啦 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、番外三
　　背景：原著叶斐然穿越到本文背景, 穿过去后会有两个叶斐然共存。
　　“叶总，叶总？”
　　叶斐然渐渐转醒，她望向窗外的越来越稀薄的云层, 拧了拧自己的眉间, “要到了吗？”
　　助理司祈跟在她身边十多年，她将国内的事情全部交接给叶景辰远走海外时, 身边的人散了不少，但司祈是少有的跟着她一起离开叶氏的。
　　当然投桃报李, 叶斐然这些年也没亏待他，新的产业链中司祈也入了些股份, 两人在工作上很是合拍。
　　只不过这么多年过去, 就连司祈也找到了伴侣，而她还是孑然一身。做到她的位置, 一天二十四小时都要掰碎了用，早些年没有去接触人，现在也就更没有时间了。
　　司祈看了眼手机：“是的，马上就要到A市了, 车子已经为您准备好，是要回叶家还是去您名下的住宅？”
　　“找人打扫过了吗？”
　　叶家的宅子自然每天都有专门的人打扫, 叶斐然这么问，自然是选了后者。
　　回来前叶斐然从自己名下随意挑了一套房让司祈去安排人打扫, 只是她已经三年没有回国过, 想了许久都没想出来那个小区的名字。
　　“已经安排人准备过, 随时可以入住。”
　　“让司机送我过去吧, 明天酒局前再来接我。”
　　半小时后, 司机将车开进了A市某个高档的小区, 小区建成已经近十年, 好在物业尽职，看不出太多岁月的痕迹。
　　穿过前面密集的小高层，最后停在了一栋小别墅前。欧式的小栅栏包围着花园，浮夸的音乐喷泉还在不知疲倦地唱着歌。
　　叶斐然下午上的飞机，此刻夜幕已深，她这才想起今天下午开始就没吃什么东西，看着由专人送来的菜肴，她实在是没什么胃口。
　　胃似乎又在抗议着什么，窗外的A市还是以前那么热闹，就连这个小区里的人气都似乎更旺了几分，但这一切的热闹又似乎与她没什么关系。
　　原本她打算这辈子都不再回到华国，只是这些天总是回想起出国前的事情，好像冥冥之中有什么东西在召唤一般。
　　可是曾经那些华国的记忆，似乎也没有什么特殊的地方，在那个冰冷的叶家长大，后来又成为了万众瞩目的叶家掌权者，再后来她远走了海外，整日都与工作相伴。
　　不知是人上了年纪容易怀旧，还是其他的什么，叶斐然还是遵循着内心回来了。但回到这个熟悉而又陌生的地方，也好像没什么特殊的点。
　　叶斐然自嘲一笑，推开大门走了出去。
　　门刚被推开，一阵大风迎面而来迷了双眼。
　　也不知道是不是叶斐然的错觉，路边的嬉闹声、汽车尾气声都停了下来，五感消失的同时，全身又似乎快速坠落着。
　　脚下一个踉跄，再次睁眼时风已经散去，依旧是个八点多的夜晚，她的手还搭在大门的门把手上。
　　彷佛什么也没发生过。
　　可又好像是改变了什么。
　　昏暗的灯光下，眼前的屋子似乎比刚刚的更新了几分，也不知道是不是她的错觉。
　　叶斐然心道自己是该好好休息一番。
　　门外射过来一阵炫目的远光灯，叶斐然正腹诽着是哪家不懂事的小孩在有照明的情况下还开远光灯时，那辆车停在了自家的门口。
　　车门被开启，一双黑色的高跟鞋踏了出来，外面裹着一件长风衣，走动时依稀能看到里面的黑色亮片。
　　易涵一下车就看到叶斐然开门的动作，就像是特意在欢迎她一样。
　　但是目光中却透着几分警惕。
　　易涵心下一疙瘩，她难道又在什么时候得罪了叶斐然？
　　想到现在与千斐集团越来越密切的合作，以及她白捡的那几个代言，易涵慢吞吞的转身关车门，同时快速给苏千漪发了信息：
　　【你家叶总什么时候回的A市？今晚我们还能去玩密室吗？】
　　【你不去，我一个人不好意思让工作人员给我亮着灯玩啊。】
　　就是因为叶斐然去了D国开什么峰会，所以这几天她才敢天天约苏千漪出去疯玩。
　　不得不说苏千漪名下的密室过于刺激，以至于她每次都得开个后门。
　　毕竟她不是恐怖片导演，还没有到要为艺术献身的地步。
　　然而苏千漪却回过来了一个：【？】
　　这下，易涵觉得自己漏风的大衣更冷了些，随时有种要丢代言丢投资，从此天桥底下摆摊养老的错觉。
　　她又假装去车后座拿东西，趁机给苏千漪发消息：【你家叶总不会是特地回来抓你的吧？我现在跑还来得及吗？】
　　而一旁的叶斐然也觉得十分奇怪，在脑子里搜罗了一大圈都没能找到眼前这个女子的信息。
　　看其开来的车，以及脸上那精心的妆容，也不像是司祈安排的家政人员。
　　叶斐然的脸渐渐阴沉下来，难不成是得到消息而特地上赶着来投怀送抱的？
　　只是这个年龄……似乎比她以往遇到的那些人稍大那么一些些。
　　难道是那群人换思路了？
　　只是那人也不像是要贴上来的样子。
　　将这些小细节串联在一起后，叶斐然终于意识到了有些不对劲。
　　心里的疑惑还没得到疏解，然而屋内却传来了脚步声。
　　叶斐然回头后，一个身影飞快的向她扑了过来，熟稔地搂上她的脖子，湿漉漉的吻正要落下却整个人都被推了开。
　　苏千漪被推开也没计较，声音里带着几分心虚：“你……你怎么这么快就回来了？”
　　该不会真的是来抓她的吧？
　　她发誓跟易涵那个老海王真的只是社会主义姐妹情，无论是哪个审核下都能清清白白那种。
　　而且成年人是可以拥有夜生活的，也可以交朋友的。
　　总之苏千漪现在十分的心虚，心虚到都没胆子跟叶斐然对视。
　　以至于她没看到叶斐然猛然缩紧的瞳孔，以及脸上对她的厌恶。
　　叶斐然径直往屋内走去，脑海中不断地搜索着刚刚那个扑上来的女子。
　　几步后，她记了起来。
　　——苏千漪，叶景辰前妻。
　　可当时苏千漪不是替苏家顶罪而被关进去了吗？
　　后来听说郁郁于狱中而逝，也是个可怜人。
　　那眼前的这个人又是谁？
　　一时之间，叶斐然无法用言语来表达自己震惊的情绪。
　　也就是这么几秒中，叶斐然的脑海中迅速闪过当时参加叶景辰和苏千漪婚礼的画面。
　　那都是她真实经历过的事情。
　　叶斐然重重的摇了几下头，试图让自己清醒一些，可是眼前的景象并没有半点变化。
　　身后传来脚步声，叶斐然试探着唤了一声：“苏千漪？”
　　“嗯？”苏千漪正走到门边要去邀请易涵进门，回过头喊了一声，“你等等啊，总不能让易涵在外面等着。”
　　苏千漪的应声，给了叶斐然答案。
　　所以原本已经死去的叶景辰的前妻，却住在她的房子里，她们的关系竟然还‘不错’？
　　说不错还是生疏的，刚刚的行为已经可以用亲密来形容了。
　　外面那个叫易涵的女人跟苏千漪嘀嘀咕咕聊了会儿，似乎没有要进门的打算。
　　叶斐然不禁开始怀疑，难道是她工作太忙，精神状态差到了出现幻觉的地步？
　　可还没留给她更多的思考时间，下一秒大门就被关上，屋内只剩下了她跟苏千漪两个人。
　　大概是见叶斐然一直站着没动，苏千漪习惯性的走过来拉叶斐然的手想要将人牵到沙发上。
　　可拉了两下没拉动，还被甩开了。
　　苏千漪缓缓转过身来看叶斐然，叶斐然毫不掩饰自己眼底的厌恶，警惕地往后退了一步。
　　苏千漪一愣，觉得有些莫名其妙。
　　但想到刚刚的易涵，她又有几分心虚。好像她是答应过叶斐然会早睡早起，刚刚下午打电话时还说自己今晚人不舒服要早睡。
　　苏千漪立刻解释：“易涵就是刚好路过，本以为我一个人在家就来喝口茶，见你回来了她说她不想吃狗粮就走了。”
　　只是易涵刚刚的那身行头，怎么看也是要出去玩的，哪里是要来喝口茶那么简单？苏千漪觉得自己越解释越乱，索性闭上嘴等待着最终审判。
　　但神奇的是，叶斐然似乎并没有纠结于这一点，反而皱着眉往沙发走去。
　　她赶紧跟了上去。
　　“叶斐然，你……”
　　刚刚玄关处的灯光较暗，现在沙发上的吊灯打下来，映出了她苍白的脸颊。再加上在外面吹了许久的风，浑身都彷佛散发着森森的寒意。
　　苏千漪忍不住蹙起了眉，仔仔细细地打量了一番神情严肃却又无比反常的叶斐然。
　　难道……是胃病又犯了？
　　想到前些日子两人闹变扭时，叶斐然就为了能哄她而连夜处理公务引起胃病。苏千漪顿时慌了，也没管叶斐然有没有真的生气，三两步走到叶斐然身边，强制将人推倒在沙发上。
　　叶斐然确实因为一日的行程没好好吃饭，此刻胃已经开始闹了脾气，以至于都没给注意苏千漪，一下子就被推倒在沙发上。
　　眼睛被头顶的灯光刺到时还有一阵恍惚，眼神缓缓移动到客厅的其他装饰上，就连沙发上也多了好几个卡通抱枕。
　　这与她刚刚看到的装修完全不同，多了几分色彩，多了几分生活的气息。
　　“是不是胃不舒服了？该不会是为了早点见到我才匆匆赶回来吧？”
　　叶斐然的目光缓缓落到苏千漪的脸上，肚子上传来了温热手掌的揉按，十分温情。
　　她有些迷茫，什么叫为了早点见到苏千漪？
　　而苏千漪又怎么会对她作出这么亲密的动作？
　　她记得叶景辰大婚当日，她作为叶家的当家人，挽着叶景辰的苏千漪来给她敬酒，那时的苏千漪完全就是个怯弱的样子，即使是红妆也未能给她底气。
　　完全看不出千金小姐的模样。
　　而眼前这个苏千漪却能大胆的直接对她上手。
　　就在叶斐然疑惑时，苏千漪拉了拉她的衣服，“晚饭吃了吗？”
　　鬼使神差的，叶斐然开口：“还没。”
　　苏千漪露出了一副‘果然如此’的表情，拿过一旁的手机在上面划拉了几下，“胃不好就喝粥吧，你躺在这里别动，我去给你拿点药。”
　　叶斐然没说话，就这么看着苏千漪。
　　等苏千漪将胃药和烧开的热水放在叶斐然面前示意时，无奈的笑了一声：“你该不会还在生我的气吧？”
　　苏千漪的上半身突然俯了下来，距离越来越近，那双勾人的桃花眼中充满着叶斐然看不懂的东西。
　　或者说她看懂了，却不敢相信，更不敢确认那份情愫。
　　苏千漪身上还有着淡淡的香水味，显然刚刚是打算出门。
　　就在那个吻越来越近时，叶斐然猛地推开了人，强忍着心中的不适感，让自己冷静下来。
　　“唔……”
　　推人已经耗光了她所有的力气，牵扯到了胃部泛着疼。
　　力气不大，甚至没能将苏千漪推下沙发。
　　苏千漪：？？？
　　叶小然什么时候这么任性了？
　　生病了就可以为所欲为了？
　　苏千漪努力压下怒火，告诉自己不能跟生病的人计较，就算要揍人也得等叶斐然病好了。
　　她拿过一旁的药盒子，按照剂量拿好放在一张餐巾纸上，另一只手拿着水杯：“赶紧吃吧，这个药可以饭前吃的。”
　　却不料叶斐然的反应依旧很大，几乎是将她的手甩开的，杯中的水被洒了出来，好在苏千漪及时将杯子扔在地毯上才免于烫手。
　　这下，苏千漪也有些不开心了，她都这么好声好气地道歉，还伺候人吃药的，叶小然还跟她闹脾气？
　　而且她跟易涵又没什么，之前叶斐然在家时她跟易涵单独出去玩，也没见叶斐然发过什么脾气，顶多也就是晚上折腾她折腾得狠一些。
　　“你干什么！”苏千漪提高了声音。
　　叶斐然不清楚自己面前的这个苏千漪是什么情况，但自己的行为确实有些无理，“我……”
　　“好了，你该不会是病糊涂了吧？”地毯很厚，杯子并没碎裂，苏千漪将地上的杯子捡起来放到一旁，又伸手帮叶斐然在另外的杯子倒了杯水，“我知道了，是不是水太热了？”
　　她将自己的手又按上叶斐然的胃部，轻轻打着圈，“你肯定不是只少吃了这么一餐对不对？”
　　叶斐然的身体一僵，这一回她没有拒绝。
　　但是却因为苏千漪的话，不由得心里一虚。
　　她确实不是只落下这么一餐，她没食欲而随意应付已经有段时间了，胃也一直反反复复折腾着。
　　“我都跟你强调多少遍了？胃病不是小事，小心以后会变成胃癌。”苏千漪说教着，又忍不住指责，“可你刚刚对我好凶的，要不是因为你生病了我肯定跟你计较，所以就先欠着。”
　　叶斐然抿紧了嘴，看着苏千漪软骨头似的越靠越近，她的心跳也依稀加快了几分。
　　她生硬地回答：“我已经好多了，不用揉了。”
　　“那应该能走路了吧？我扶你上去躺着吧，但你先别睡，还得吃药喝粥。”
　　叶斐然点点头，自己从沙发上坐了起来，一边放缓着脚步，一边警惕地观察着屋内的情况。
　　总觉得这一切都有些不真实，她向来不相信鬼神之说，此刻却也荒唐的觉得，也许自己真的遇到了什么灵异事件。
　　但既然来了，还是先不要打草惊蛇。若是一场梦，也一定会有梦醒的时候，总能找到突破口的。
　　只是太久没回这个房子，她刚走上二楼，就停下了脚步，一时之间不知道该往哪里拐。
　　好在她慢下脚步后，后面的苏千漪就越过她往前走着，缓解了她的尴尬。
　　只是叶斐然还没松口气，就被苏千漪带路的卧室给刷新了认知。
　　打开的卧室里，到处都显现着双人生活的痕迹。
　　随处可见的情侣款用品，以及那巨大的衣帽间中，有着不少不属于她风格的衣服。
　　就算这个世界的她再为出格，有些衣服也实在是过于夸张。毫无疑问，那就是这间卧室另一个主人的，或者直接说，是苏千漪的。
　　而其他类型的衣服也完美的融入其中，即使放在同一排的衣架上，也颇为赏心悦目。
　　刚刚在客厅时她就已经察觉到两人关系的暧昧，而这个卧室让她最后的那一点怀疑也消失殆尽。
　　她跟面前的这个苏千漪，似乎是一对。
　　“你还傻站在这里干什么？赶紧过来躺着吧。”
　　苏千漪放下杯子看到叶斐然还愣在衣帽间前，便有些奇怪。
　　今晚的叶斐然似乎格外的冷淡，冷淡的好像是一个陌生人。
　　之前叶斐然出差回来，哪一次两人不是天雷勾动地火，要折腾一个晚上的？
　　今天就算叶斐然身体不舒服省去了那些亲密的行为，两人小别胜新婚的，也不至于如此冷淡。
　　叶斐然就像是在故意提防着她一样。
　　紧接着，她又听叶斐然说：“我还是去隔壁睡吧。”
　　苏千漪：？？？
　　苏千漪打量着叶斐然仓皇转身的背影，心中渐渐浮现出一个念头：叶斐然该不会是腻了她，出差时遇上小情人出轨了吧？
　　两人结婚都没满一年，叶斐然竟然敢出轨了？
　　该不会是叶斐然小的时候，她在叶斐然面前畅想太多次海王的生活，让叶斐然突然也想体验了？
　　呵！
　　信不信到时候她让叶斐然净身出户？
　　分房睡是吧？
　　药别吃了，粥也别喝了。随便吧，毁灭吧。
　　苏千漪的脸色瞬间冷了下来：“随便你！”
　　语气中还带着一丝丝委屈。
　　走到拐角的叶斐然突然停下了脚步，不知怎么的，转过身来解释了一句：“我感冒了，怕传染给你。”
　　苏千漪简直要被叶斐然给气笑了，“感冒加胃病，你真是厉害啊。”
　　她心里的那点不开心瞬间消散，全心的注意点都落在了叶斐然的身体上。毕竟现在的叶斐然连站姿都没有平日里那么挺拔优雅，一只手还扶着墙面，一副摇摇欲坠的凄惨模样。
　　苏千漪立刻小跑过去扶住了叶斐然，不容叶斐然反抗般的将她拽到床上，又迅速给人盖好被子。
　　一旁的水已经凉了不少，苏千漪试探了一番便递给叶斐然，“赶紧吃药，感冒严重吗，要不要也给你找点感冒药？。”
　　叶斐然接过药丸一把吞下，她还是很不习惯苏千漪的靠近，只是在抬眼看到那紧张的担忧目光时，她还是恍惚了一瞬。
　　她向来习惯独来独往，因此就连最得力的助手是个男的也没觉得有哪里不方便。
　　没想到再次让她感受到温暖的，会是苏千漪。
　　她几乎就没被人这么关心过，心中蓦地被烫了一下，又彷佛是个错觉，但叶斐然将其归结于刚喝下的水太烫。
　　只是，叶斐然也不得不承认一个事实。
　　苏千漪真正关心的人并不是她，应该是另一个‘叶斐然’。
　　只是她也不知道另一个叶斐然去了哪里。
　　“苏千漪。”叶斐然突然唤了一声。
　　苏千漪抬眼，“干嘛？你现在吃了药身体还没好，我不接受你的道歉。等你身体彻底好了再来挨打。”
　　“你……很生气吗？”
　　“废话。”苏千漪白了一眼，却又伸手去探叶斐然的额头，检查着是否发烧。
　　叶斐然除了在叶景辰婚礼时见过苏千漪后，就再也没有见过这个前外甥媳妇，对于苏千漪的记忆也早已经模糊。
　　人伦纲常横在她们之间，叶斐然觉得她应该将苏千漪推开的。
　　可是当苏千漪细心的为她将颊边的发丝挽至耳后时，叶斐然似乎失去了所有的力气。
　　苏千漪的电话响了起来，是外卖到了。
　　“我去帮你拿吃的，你先别睡啊。”
　　苏千漪没等叶斐然回答就出了房门，刚开门接过外卖小哥送来的粥，她的手机就又响了起来。
　　苏千漪看了一眼来电显示的备注——竟然是叶斐然。
　　她颇为无语地望向二楼。
　　刚刚对着她不理不睬，现在刚离开半分钟就忍不住找她了？
　　真是惯的！
　　她接起了电话：“叶小然你都多大的人了，怎么跟个三岁孩子一样粘人？”
　　电话那头的叶斐然愣了几秒，似乎是没听懂苏千漪的意思。
　　紧接着苏千漪边往楼梯的方向走，边忍不住教训：“我就帮你拿个粥你有必要打个电话吗？”
　　叶斐然更加茫然：“什么拿粥？”
　　苏千漪冷笑了两声，索性也停下了脚步，“看来你感冒还针引起发烧了，都开始说胡话了。”
　　叶斐然更加迷惑：“我没有生病，你在说什么啊苏苏？”
　　苏千漪：？？？
　　忽然间，苏千漪感觉自己要拿不住外卖盒，叶斐然今晚种种古怪的片段，在这一刻被拼凑在了一起，让她浑身的汗毛都竖了起来。
　　她吸了两口气，问：“叶斐然，你现在在哪里？”﻿

✿ 84、番外四
　　“刚下飞机想给你给惊喜, 你在家吗？”
　　苏千漪：……
　　苏千漪站不住的往后退了两步，腰部撞到桌边传来痛感，才回过神来。
　　她缓缓侧头望向二楼, 只觉得阴风阵阵。
　　即使她自己也是个异世界的穿书者, 但面对这种情况，她还是免不得有些害怕。
　　“叶, 叶斐然，你真的没玩我吧？”
　　“你怎么了？”叶斐然终于察觉到苏千漪的不对劲。
　　“叶斐然, 我好像，好像……撞鬼了。”苏千漪斗着声线, 实在不知道该如何解释这件事情, “你真的没整我吧？”
　　叶斐然听得云里雾里，无奈道：“这话应该是我问你吧？我都不知道你在说些什么。”
　　“那你发誓你没整我！”
　　“我们之间这点信任都没有吗？”
　　“没有。”苏千漪十分不给面子, “你赶紧发誓你没骗我，不然，不然我就离家出走。”
　　毕竟楼上那个叶斐然实在是太可怕了TvT
　　“我没有骗你，我发誓。”
　　“我也没有骗你, 我真的见鬼了。”
　　苏千漪的脚步望门口挪着，急匆匆地将今晚的事情给叶斐然解释了一遍。
　　叶斐然越听神情越严肃, 可直到听到苏千漪说那个‘叶斐然’正躺在自己的床上后，她的脸彻底黑了下来。
　　幸好那个‘叶斐然’对苏千漪没有什么想法, 否则后果……
　　若是一般人听到这种事情, 定不会当真。但叶斐然不同, 她曾经跟苏千漪的灵魂共处过十几年, 还有什么鬼神之谈是无法发生的？
　　“外面冷, 你暂时待在门边别出去。我让司机开快一点, 还有十来分钟就能赶到。”
　　“可……可是我不上去, 她会不会发现不对劲啊？”苏千漪好不容易留在这个世界，她可不想被抓走。
　　苏千漪的脑海中浮现出一堆灵异的画面，彷佛下一刻楼上的叶斐然就会化身无常将她给吊走。
　　十几分钟后，大门被推开，叶斐然刚进来就看到坐在门边可怜兮兮的苏千漪。
　　苏千漪看到叶斐然时也没有往常的激动，只是小声试探了一声：“叶斐然？”
　　“苏苏，是我。”叶斐然蹲了下来，将人搂入怀中，“我回来了，是我回来了。”
　　像是溺水之人抓住了浮木，苏千漪搂着叶斐然咽咽呜呜、口齿不清楚的腻歪了一会儿后，身后的楼梯上便传来了脚步声。
　　苏千漪浑身一抖，“她，她她她来了。”
　　叶斐然扶着人站了起来，直到那个‘叶斐然’出现在楼梯口，她的心中还是不免诧异了片刻。
　　而‘叶斐然’也是听到开门声后特意下来的。
　　苏千漪拿个外卖用掉了将近半小时，显然是已经发现了她的不对劲。
　　几人相视时，‘叶斐然’并没有表现出什么惊慌，她早已经料到楼下的情景，只是苏千漪望向她的眼神中没有了刚刚的温情，只有警惕和害怕。
　　不知怎的，她突然觉得这个眼神有几分刺眼。
　　叶斐然上前一步拦在了苏千漪的身前，“不管你是谁，现在立刻从我家出去。”
　　‘叶斐然’淡声嘲讽：“你家？这明明是我家。”
　　苏千漪探出半个脑袋：“什么你家，这明明是我家，再不走我报警了啊！”
　　“报警？”‘叶斐然’笑了笑，故意将话说得暧昧了些，“刚刚还殷勤的邀请我上床的人可是你啊？”
　　这下，站在苏千漪前面的叶斐然叶瞬间冷了脸，她上前走到‘叶斐然’的面前，“你到底是谁？”
　　“我是你啊，叶斐然。”
　　两个叶斐然站在一起后，对比就更为明显，两人除了年龄看起来有几岁的差距外，几乎长得一模一样，看不出任何的区别。
　　“若是我没猜错的话，你们是一对吧？”‘叶斐然’露出了一副果然如此的表情，忍不住问道，“那叶景辰呢？”
　　苏千漪和叶斐然对视了一眼，最终还是决定先坐下来弄清楚眼前这个‘叶斐然’的来历。
　　直到半个多小时后，两个叶斐然都交代了各自来历，苏千漪彻底沉默了下来。
　　眼前这个突然出现的‘叶斐然’并非别人，正是原著中那位冷酷无情终生未娶的叶斐然。
　　想到原著里对叶斐然的描写，苏千漪觉得自己能活到现在真是个奇迹。
　　而‘叶斐然’听着这个世界的苏千漪和叶斐然离奇的经历后，脸上倒也没有表现得太过惊讶，只是脸色还是有些苍白，胃药似乎都没起什么作用。
　　然而，叶斐然听完后的第一句话便是：“那你们那个世界的苏千漪怎么样了？”
　　“她很好！”苏千漪抢先一步回答，又对着叶斐然撒娇，“反正那人又不是我，你这么关心干嘛？”
　　‘叶斐然’的目光探究性地望着苏千漪，如此反常的举动也再度证明了这个苏千漪是个穿书者的事实。但此刻连她都来到了平行世界，又有什么是不可能发生的？
　　而叶斐然的表情也很耐人寻味，她其实挺想知道，若是苏千漪没有来到这个世界，她跟原主又是否会有交集？
　　但是苏千漪已经心虚地避开了叶斐然的视线，按照‘叶斐然’的说法，那个世界的苏千漪大概已经枉死于狱中好几年。
　　这事她自己知道就行，没必要让叶斐然跟着难过。
　　好在‘叶斐然’接收到了苏千漪的信号，她回答：“她跟叶景辰结婚了。”
　　“这样啊，叶家虽然乱了一些，但至少也是衣食无忧吧。”叶斐然放下了顾虑，转而又问了几个私人的问题，这件事也就揭了过去。
　　叶斐然问的问题都是比较私人的习惯，有些小细节就连朝夕相处的苏千漪都没注意到，可那位‘叶斐然’却能一一回答，这让叶斐然也越发确定了对面人的身份。
　　消化完彼此的信息后，三人沉默地对视着，直到苏千漪当着‘叶斐然’的面，扑进叶斐然的怀中，慢吞吞的吐出一句：“华国法律似乎不支持一妻多妻制。”
　　“她做梦。”
　　“不稀罕。”
　　两个叶斐然异口同声，对视一眼后都从对方眼底看到了不屑。
　　一个觉得眼前的人活到这个岁数还没伴侣实在是过于丢人。
　　另一个觉得把自己侄子这么腻腻歪歪的媳妇给抢过来过于影响她赚钱的速度。
　　苏千漪：……她刚刚就不应该开口说话。
　　总感觉这两个人随时都有可能打一架。
　　为了缓解这一份尴尬，苏千漪将将近到了一小时的外卖粥推到‘叶斐然’面前。
　　三位数的外卖包装精美，就连外面的盒子也自带保温功能。
　　“你不是胃不舒服吗？要不先吃点？”
　　‘叶斐然’接过，正打算说点什么，就听到叶斐然冷冰冰的开口，“你知道她是苏千漪吧？”
　　明明两人是同一个人，但面对着自己的敌意却消散过。
　　‘叶斐然’：“什么？”
　　叶斐然牵起了苏千漪的手，“你是胃病犯了吧？她今晚给你拿了药又让你睡了我们的床，现在又不忘给你吃的，你这个人怎么这么没礼貌？”
　　苏千漪一愣，她跟叶斐然之间互相照顾早已经成了习惯，但跟眼前的‘叶斐然’却是个陌生人。
　　若真要论起来，似乎确实应该道声谢。
　　见‘叶斐然’还没说话，叶斐然又开口：“你应该说，谢谢苏小姐。”
　　那个称呼直接就将苏千漪和‘叶斐然’的关系拉远，几人之间的气氛越发尴尬。
　　苏千漪拉了拉叶斐然的袖子，小声道：“别这样，那也是你。”我照顾一下也是应该的。
　　然而叶斐然轻飘飘地侧头，肯定道：“你心疼了。”
　　苏千漪：……
　　苏千漪快速摇头：“不，我没有。”
　　“那你还拉我？”
　　苏千漪迅速放开了手，正襟危坐地面对着‘叶斐然’，一副等着‘叶斐然’道歉的模样。
　　‘叶斐然’额头的青筋直跳，但她此刻在这个世界人生地不熟的，实在是不适合就这么出去。
　　她这辈子还没有如此窝囊过。
　　深吸一口气后，‘叶斐然’生硬地吐出两个字：“谢谢。”
　　神情严肃，丝毫没有感觉到心诚。
　　反而让苏千漪有种即将要被喂鲨鱼的错觉。
　　叶小然可从来没有对她这么说话过！
　　苏千漪正想要阴阳怪气几句，仗着身边还有个帮手，即使等会儿起了冲突也能二打一，再不济她还能让霍泗把保镖团都拉过来。
　　反正这个‘叶斐然’在这个世界孤立无援。
　　但等到她的视线落到‘叶斐然’捂着腹部的手时，苏千漪心中的不满又迅速消散。
　　她跟个病人计较什么呢？
　　“行了行……”苏千漪大度的想要揭过，可话还未说完，叶斐然就倒在了沙发上。
　　苏千漪下意识地想要去扶一把，却被叶斐然给挡住。
　　然后她看着叶斐然上前扶住了‘叶斐然’，转头对她说：“你又关心她？”
　　苏千漪：……可她也是你啊。
　　但‘叶斐然’还晕着，苏千漪不想跟叶斐然在这件事情上计较什么。
　　其实原书的叶斐然也挺可怜的，她没有将原书看到最后，也不知道叶斐然远走海外后孤身一人，过得如何？
　　只是看着眼前这个糟蹋自己身体的叶斐然，苏千漪叹了口气，怕是过得并不好。
　　“行了，我们把人挪到客房里吧。”苏千漪拉了拉叶斐然，又装模作样地补充了一句，“总不能让人死在这里吧？犯法的。”
　　叶斐然幽幽开口：“她在这个世界没有身份。”
　　苏千漪睁大了双眼：“你，你，你”
　　你了半天也没能说出个所以然来。
　　好在叶斐然也只是开个玩笑，下一秒就将那个自己给横抱了起来，留下满眼嫉妒的苏千漪。
　　两人将‘叶斐然’安置好以后，苏千漪终于忍不住阴阳怪气：“我记得我比你轻吧？抱不动我？嗯？”
　　上次苏千漪要叶斐然抱是在浴室中，叶斐然担心地面打滑才拒绝了这个要求，没想到苏千漪会惦记到现在。
　　她捏了捏苏千漪的脸蛋，另一只手突然搂住了苏千漪的腰，将人抱起来往主卧走去。
　　主卧的门被她用脚带上，将怀里的人压进床铺中，薄唇在苏千漪的颈侧和耳廓处落下一个个轻吻，“那个叶斐然被你伺候好了，我还没吃饱呢。”
　　声音特意压低，听上去十分性感。
　　苏千漪一边后悔自己给自己挖了坑，一边又被舒服得主动迎合，桃花眼中很快就水光迷离，浑身都酥酥麻麻的，就连粉嫩的脚趾也蜷缩了起来。
　　待缓过两波余韵，见叶斐然有精力，苏千漪索性一把推倒了叶斐然，贴着她的唇瓣问：“你就这么醋啊？”
　　叶斐然闷声应了一下，“不准对她那么好。”
　　苏千漪温热的鼻息都喷洒在叶斐然的颈侧，对着叶斐然又吸又咬：“你说不准就不准？”
　　“你是我的。”叶斐然强调，“你是我一个人的。”
　　苏千漪好笑道：“行啊，那等哪天你就把我锁在家里，每天只看得到你一人。”
　　“那也防不住人空降。”叶斐然的目光一寸寸在苏千漪身上扫过，干净的指尖挑开苏千漪的嘴唇，“别咬。”
　　苏千漪本以为自己已经掌握了主动权，却没想到当叶斐然的手穿插进她的掌心，与她十指交缠时，一个吻便将她们的位置重新倒转。
　　这一夜，主卧的灯亮到了凌晨。
　　原本苏千漪还顾忌着另一个叶斐然，而下意识的收敛着声音。
　　但后来一想，反正另一个叶斐然已经睡过去了，而且两个房间也隔得远，应该没什么问题，于是怎么开心怎么来，彻底放飞自我，将几日不见的相思尽数补了回来。
　　只是这样胡闹的后果，就是她第二天醒来时浑身酸软无力。反观另一位连夜赶回来的日理万机的总裁……好像也没好到哪里去。
　　苏千漪心下平衡了。
　　两人一直睡到中午才起来，醒来打算点外卖时，才想到家里还有一位不速之客。
　　而那位估计也一早上没吃东西。
　　苏千漪的困意瞬间消散，快速洗漱完后拉着叶斐然下楼，拿出冰箱里的牛排，等着叶斐然帮她烘烤。
　　‘叶斐然’听到动静下楼时，见到的正是这么一副场景。
　　苏千漪两手空空的倚在一旁，而叶斐然正在翻煎着牛排。
　　昨晚的药已发挥作用，她沉沉的睡了一晚后已经清明了许多，只是在看到厨房的这两个人时，又有种自己还没睡醒的错觉。
　　这个世界的她竟然在下厨？
　　该不会是给苏千漪做的吧？
　　然后她就看到那个自己，小心的将煎好的牛排放入了一个盘子里，认真的夹其一旁的几颗切好的蔬菜点缀，并且如同对待几亿的大单子那样，认真的挤着黑胡椒酱。
　　‘叶斐然’上前几步靠近，这才发现那黑胡椒酱为什么挤了半天。
　　因为叶斐然在上面画了两个火柴人亲亲。
　　画了，两个火柴人，亲亲。
　　叶斐然正将盘子递给苏千漪，然后抬头望过来，但没说什么，转头又去夹另两块牛排。
　　也许那个叶斐然已经猜到了‘叶斐然’现在如遭雷劈的震撼感。
　　若‘叶斐然’开口，她一定会说，自己宁可是真的被雷劈了，也不想看到这么一副场景。
　　直到她听到叶斐然说：“你自己拿。”
　　‘叶斐然’顺着视线，看到那一块还在铁板上的，孤零零的牛排，没有经过任何的加工，跟苏千漪的那一块简直天壤地别。
　　“那是我的？”
　　叶斐然转身：“不然呢？”
　　‘叶斐然’拉住了另一个叶斐然，“这都过午时了，你不用上班的吗？”
　　“上班？”
　　看着叶斐然的表情，‘叶斐然’很怕下一秒就听到一句‘工作有我给苏苏做饭重要吗’的话。
　　但好在叶斐然并没有这么刺激她，只是笑了笑，转身走向饭桌。
　　‘叶斐然’突然有些心梗，她一个一天二十四小时恨不能掰成四十八小时用的工作狂，竟然会一觉睡到大中午，起来了也不去上班，还在这里给另一个女人做吃的？
　　餐饮服务都倒闭了？不能叫个外卖？
　　而且做吃的也就得了，竟然还要做成那样腻腻歪歪的东西。
　　简直丢了总裁界的脸。
　　而另一边，端着叶斐然做的爱心午餐坐在餐桌上的苏千漪十分满足，还毫不吝啬地跟叶斐然接了个湿漉漉的吻，直到‘叶斐然’的盘子声放下才拉回她们的理智。
　　苏千漪被‘叶斐然’看得有些发毛，默不作声地拿起手机照了照自己，发现脸上并没有什么不妥。
　　她重新看向‘叶斐然’，莫非，是昨晚的动静太大被听到了？
　　苏千漪试探了一句：“你昨晚睡得好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那你这么看着我干嘛？”
　　原本香喷喷的午餐也变得有些食不下咽起来，紧接着，叶斐然又在‘叶斐然’那恨铁不成钢的眼神中，主动收拾桌子，将餐具都收到洗碗机中。
　　弯腰的时候，叶斐然脖子处露出的那一点星红也尽数被看到。
　　‘叶斐然’不禁有些生气，这个世界的她为何如此玩物丧志？
　　不思进取，沉迷于这种小情小爱，公司不用管了？
　　然而接下来，叶斐然又很好的应证了‘叶斐然’的猜想，整个下午都跟苏千漪若无旁人的在沙发上腻腻歪歪。
　　没有丝毫要去公司的打算。
　　甚至在苏千漪问起公务时，叶斐然还将一旁的平板扔进苏千漪怀中，全由苏千漪决定，而苏千漪看完后，竟然也在那些电子文件上签下了她自己的名字。
　　‘叶斐然’彻底凌乱了，总有种苏千漪是个祸国妖妃、叶氏将亡的既视感。
　　到底是她疯了还是这个世界的叶斐然疯了？
　　这种文件是可以让别人来处理的吗？
　　而且这两人到底要打情骂俏到什么时候，就连颗车厘子都要嘴对嘴你一半我一半。
　　难道堂堂叶氏总裁都买不起车厘子了？
　　还得一个掰成两个来吃？
　　要不要她买个一屋子车厘子来让眼前这个苏千漪吃个够？
　　‘叶斐然’浑身的气压低得可怕，彷佛时不时就有怨气从身上冒出来，把刚刚想要张嘴的苏千漪给吓了一跳。
　　苏千漪凑到叶斐然的耳边：“你为什么看起来很生气的样子？”
　　叶斐然嚼着车厘子，无辜地开口：“我不知道。”
　　“你不觉得，她真的有些怪怪的吗？”
　　叶斐然看了一眼，“三十多岁了还没谈过恋爱，能不怪吗？”
　　叶斐然的话丝毫没有压低声音，彷佛是故意说给‘叶斐然’听的。
　　‘叶斐然’终于忍不住：“叶斐然你真的不用去上班吗？”
　　说完后又看向苏千漪：“还有你，虽然你是她妻子，但是也不能这么骄纵。我知道你们感情好，但你也要有自己的底线，你一个当明星的能看得懂报表吗？让她给你做饭还不让她去公司，你知不知道你这样会害了整个叶氏？”
　　无辜被骂的苏千漪：？？？
　　实不相瞒，我真的看得懂那些报表。
　　而且我身边这位刚上手业务时，还是我一手教出来的。
　　同样的人，身边少了个她，脾气性格的差距怎么就这么大呢？
　　活该单身。
　　见叶斐然和苏千漪不反驳，‘叶斐然’更来了劲：“叶斐然，你这样子真的不怕被人夺权？”
　　说完后，意有所指地将目光落在苏千漪的身上。
　　苏千漪彻底坐不住了，可她刚要开口就被叶斐然给按住了肩膀。
　　“我怕什么？”叶斐然语气淡淡，似乎还有股理直气壮之感，“反正我老婆会养我。”
　　‘叶斐然’：？？？
　　叶斐然又故作惊讶地问了一句：“难道你没老婆吗？”
　　从小到大都只靠自己、想要什么都能得到的‘叶斐然’，第一次面临着人生中巨大的难题。
　　她好像确实没伴侣，也没人会养她。
　　她被哽住，一口气上不去下不来的。
　　可是被人养有什么好骄傲的？
　　不就是吃软饭吗？
　　但她又想起昨晚尽心尽力照顾她的苏千漪，好像……也不是不行？
　　虽然这么想着，但也不能输了阵。‘叶斐然’反驳：“你一个叶氏总裁，为什么要靠自己妻子养？像什么样子？”
　　“这个世界已经没有叶氏了。”苏千漪小声补了一句，“它现在叫千斐，苏千漪和叶斐然的千斐。”
　　‘叶斐然’将茶几拍得直响，彷佛下一刻就能裂开来：“你说什么？”
　　“有什么好惊讶的？”抱着苏千漪的叶斐然见状，只是淡淡开口：“你没谈过恋爱吧？”
　　“什么？”
　　叶斐然用一种无比怜悯和遗憾的表情望着‘叶斐然’，叹息道：“真可怜。”﻿

✿ 85、番外五
　　暂时没能找到回去路的‘叶斐然’就这么住了下来。
　　好在叶斐然除了第一天跟苏千漪腻歪了些, 后来几天都兢兢业业的去上班，晚上回家时，偶尔书房的灯还等亮到天明。
　　一向忙碌的‘叶斐然’, 终于在这个世界闲下来享受生活, 每天叶斐然去上班后，她就跟着苏千漪在家里混吃咸鱼。
　　苏千漪点什么吃的, 她就跟着吃什么。虽然苏千漪时不时就会点一些垃圾食品，但对于她来说也是个新奇的体验。
　　除了得感受着叶斐然时不时投来的敌意, 她好像真的重新拥有了一个家。
　　甚至是在她记忆里，从未有过的温馨的家。
　　只是对于苏千漪来说, 有两个叶斐然的家, 还是有些尴尬。两个叶斐然长得如此相像，实不相瞒, 她常常会认错人，甚至——扑错人。
　　怪‘叶斐然’在家也不肯穿家居服，每天起来后打扮得就像要去公司的叶斐然一样一丝不苟，也就怪不得苏千漪会认错人了。
　　每每苏千漪扑错人后, 都会迅速从‘叶斐然’的身上下来，并且立刻收敛了脸上的笑意, 前后反差过于明显，让‘叶斐然’心里有那么一丝丝的不爽快。
　　甚至荒唐地想, 明明她跟叶斐然是同个人, 苏千漪有必要分那么清楚吗？
　　特别是平日里只有她跟苏千漪两个人在家时, 苏千漪对她的态度也格外冷淡。
　　什么事情都能自己做, 完全没有生活不能自理的废物模样。偶尔她也能看到苏千漪待在书房, 认真批阅文件的模样。
　　次数多了, ‘叶斐然’偶尔也会上前看看, 苏千漪并没有在这方面堤防她。文件上偶尔会有批阅的文字和备注，上面的条理十分清楚，那些意见也能一针见血的指出问题。
　　这让‘叶斐然’不得不意识到，这个世界的苏千漪跟她原来世界的那个侄媳妇，真的不是同一个人。
　　苏千漪偶尔也会跟她聊聊天，说说跟叶斐然的那些过往经历。但苏千漪对她总是有种淡淡的疏离感，这种感觉一旦扎根于心里，就会越来越强烈。
　　日复一日的，‘叶斐然’甚至开始羡慕起这个世界的叶斐然来。
　　***
　　这天是千斐娱乐旗下一个组合出道的日子，今晚将在A市最大的体育馆进行演唱会的决赛。
　　苏千漪平日里并不怎么插手千斐娱乐的事情，只是对于重要的文件进行批阅。但对于这类演唱会倒是很有兴趣，毕竟谁会不喜欢看年轻漂亮的女孩子在上面唱歌跳舞？
　　好东西要懂得与朋友分享，苏千漪提前三天就通知了易涵。易涵原本打算进深山老林拍戏，一听这个立刻推迟了开机的时间。
　　还给自己找了个理由：配角没到位，她身为导演还要再挑选几天。
　　于是，苏千漪和易涵这对狐朋狗友，一拍即合，特别还是个叶斐然要加班的日子，别提有多潇洒了。
　　这段时间为了防止‘叶斐然’走丢，苏千漪每天都待在家里盯着‘叶斐然’，今天总算能出门放个风，自然要好好的打扮一番。
　　她在房间里闷了一下午后，光鲜亮丽地出现在了‘叶斐然’面前，让‘叶斐然’有一瞬间的失神。
　　“好看吗？”她转了个圈，脱掉外套后，内搭的裙子都能去走红毯。
　　苏千漪的五官本就是浓艳系的，化上妆后就越发明艳动人。‘叶斐然’许久才找回自己的声音：“好看。”
　　“那就好。”
　　苏千漪顺带着给叶斐然报备了一下，夸了一通彩虹屁后又担心叶斐然不放行，于是补了几句威胁：【你一定不想变成家里的叶斐然那样吧？】
　　收到苏千漪那几百字小作文似的消息后，叶斐然无奈的笑了笑，回了个：【去吧，玩得开心。】
　　但是苏千漪不知道的是，叶斐然转头就给家里那位刚加了联系人的‘叶斐然’发消息：【苏千漪晚上要去看演唱会，你到时候一起跟去。】
　　‘叶斐然’正欣赏着花孔雀似的苏千漪，看到消息后不免轻嗤了一声，回：【少命令我。】
　　叶斐然：【那你从我家滚出去。】
　　寄人篱下的‘叶斐然’吃人嘴软拿人手短，只好低下高贵的头颅：【你自己怎么不去？】
　　叶斐然：【晚上要开会。】
　　‘叶斐然’：【你这么一天天的加班，不怕苏千漪爱上我？】
　　——明明第一天催着叶斐然加班的人也是她。
　　叶斐然：【别自恋，正常点。】
　　‘叶斐然’气不过，【别以为你年纪比我小，我就会让着你，到时候你真的别哭。】
　　叶斐然懒得跟家里那个单身三十多年的老古董较真：【你就说你去不去吧。】
　　‘叶斐然’不解：【为什么她看演唱会你也要盯着她？】
　　叶斐然：【她看的是别的女人的演唱会，所以你跟着。】
　　‘叶斐然’：【若是她看个演唱会真的能跑了，这种女人也太不值得了。】
　　叶斐然：【你这个单身的少议论我跟她的事情，这叫情趣，你不懂。】
　　‘叶斐然’：……【除了我还有其他人吗？到时候不会被拆穿吧？】
　　叶斐然：【还有个叫易涵的，她跟苏苏关系不错。】
　　‘叶斐然’疑惑：【那你就不能问那个叫易涵的？】
　　叶斐然很快回道：【妻子的闺蜜不可信】
　　【为什么？】
　　这下叶斐然删删减减许久才回过来：【你谈过恋爱吗。】
　　‘叶斐然’：还真没有，但无需强调。
　　谈过恋爱就了不起了？
　　若是叶斐然听到这话就一定会回答一句：谈过恋爱当然了不起，至少能知道妻子的闺蜜是这世上最能说谎的人。
　　于是在苏千漪穿好高跟鞋准备出门艳压全场、接受狗仔们的偷拍时，却在门口被人拦了下来。
　　‘叶斐然’一把抢过她手里的车钥匙，淡声道：“我跟你一起去。”
　　“不用你送，我自己能去。”
　　‘叶斐然’不管不顾地往停车场走去，行走时都带着风：“是那个叶斐然要求的，让我陪你一起去，不然你以为我很想去？”
　　苏千漪的高跟鞋声停了几秒，然后狠狠地剁了一脚。
　　她就说今天叶斐然怎么会这么好说话，原来是留了后手？
　　但不得不说，叶斐然的这一招效果极佳，让苏千漪完全没有了看漂亮小妹妹的心思，全程就剩下易涵一个人独自狂欢。
　　好在易涵也没有发现不对劲的地方，全当是叶斐然在场，苏千漪收敛变乖了。
　　演唱会开始半小时后，苏千漪越发的如坐针毡，身边那道监视的视线过于强烈，让她就像个被教导主任明着观察的坏学生。
　　但显然，尴尬的也不止苏千漪一人。
　　要这么时时刻刻看着人，‘叶斐然’也觉得十分不自在。
　　好在她的手机亮了一下，叶斐然的消息发了过来：【我家苏苏在干嘛？】
　　‘叶斐然’：【你不用这么强调她是你家的。】
　　叶斐然：【苏苏太优秀，怕有人心怀不轨，请注意你作为一个替身职业的道德。】
　　‘叶斐然’有种想要直接摔手机走人的冲动，但抬头时，她就看到苏千漪接过了易涵递来的灯牌。
　　苏千漪好不容易等到‘叶斐然’不再盯着她，却没想到刚举起灯牌没新鲜几秒，就被一只手给压下，耳边传来索命般的质问：“这上面是什么？”
　　苏千漪低头看了一眼，上面正写着“殷洛洛，我爱你”。
　　即使这灯牌上的字在现场并不算露骨的，但是在‘叶斐然’眼里却直接判了死刑：“你不是结婚了吗？结了婚还朝三暮四？你这个女人怎么这样？”
　　苏千漪麻了。
　　“这只是应援牌，表达的是对舞台上人的支持，用词虽然暧昧一些，但这个爱跟我们平时的爱是不一样的。”
　　“有什么不一样？难怪叶斐然要我来盯着你。”‘叶斐然’露出了一副果然如此的表情
　　苏千漪幽怨地看向‘叶斐然’，还不如让真正的叶斐然陪她来这里，管东管西，不去当教导主任真的可惜了。
　　但毕竟身处演唱会，她跟易涵都没戴口罩，随时都有可能被拍下来。
　　她深吸了一口气，不跟‘叶斐然’计较。
　　大不了就不举灯牌呗，她照样可以欣赏小妹妹。
　　可谁知道随着演唱会的步入高潮，‘叶斐然’越发的挑剔。
　　一会儿嫌人家穿的太少，一会儿嫌人家的舞姿过于开放。
　　总之没有一个能让她满意的。
　　听得苏千漪差点想要崩人设当场家暴。
　　但好在‘叶斐然’那张脸十分赏心悦目，每当苏千漪转过头时，多看几眼也就消了气。
　　看着看着，又生出点其他的心思来。
　　若是穿成这样跳舞的人是叶斐然，那会怎么样？
　　于是下半场演唱会，苏千漪眼睛虽然是看着舞台的，但脑海中早已经自动将叶斐然的脸代入，越代越觉得满意。
　　当个总裁真的浪费这张脸了。
　　演唱会后，易涵感受到苏千漪和‘叶斐然’之间紧绷着的气氛，连夜宵都没提，一出场馆就溜之大吉。
　　留下一个在寒风中瑟瑟发抖、等车的苏千漪。
　　当‘叶斐然’将车开过来时，她主动坐到了车后排。
　　反正就算她去副驾驶，也没指望这个叶斐然能将外套脱给她。
　　只是在回家时，苏千漪突然叫住了‘叶斐然’：“车在小区入口那里停一下，我拿点东西。”
　　‘叶斐然’不解：“这都快凌晨了，你去干嘛？”
　　“我订了东西想给叶斐然惊喜，所以没让送回家，让放在小区门卫了。”
　　‘叶斐然’放在方向盘上的双手一紧，语气却依旧淡淡：“要送她礼物啊？可她生日不是早就过了？”
　　苏千漪神神秘秘地瞥了一眼：“结婚纪念礼物，你这种未婚人士是不会懂的。”
　　‘叶斐然’深吸了一口气，“是吗？我不需要。”
　　苏千漪像是嫌刺激不够似的，开口喊道：“那个，叶，叶斐然？”
　　“干嘛？”
　　“你知道你为什么没有伴侣吗？”
　　‘叶斐然’强忍住想要把副驾驶撞向电线杆的冲动：“……为什么？”
　　“你有好好反省过自己的说话方式吗？”苏千漪一副孺子不可教的表情，“活该你单身。”
　　两人到家时，叶斐然正坐在客厅里等着，见到苏千漪便迎了上来，将人揽入怀中。
　　苏千漪吧唧一口亲在了叶斐然的脸上，赶客似的看向‘叶斐然’。
　　单身狗在这种时候不应该自觉的退出吗？
　　难道还想免费看一出活春宫？
　　以前‘叶斐然’没来的时候，她跟叶斐然可从来都不用避讳什么的。
　　想到‘叶斐然’来了也已经半个多月了，她忍不住好奇地问：“叶斐然，你不着急回去吗？你那个世界也会有人着急的吧？”
　　‘叶斐然’顿了几秒，问道：“你很着急想让我回去？”
　　苏千漪组织着语言，总不能说‘叶斐然’在这里影响到她们□□美好的夜生活了吧？
　　但还没等苏千漪开口，叶斐然就率先问道：“你没有伴侣吗？回不回去这种事情都要来问我家苏苏？”
　　“咳咳咳。”苏千漪被叶斐然的直接给惊到，这些日子叶小然说话是越来越不留情面了。
　　她暗示道：“穿越小说不都是那么写的吗？你得找到一个契机才能穿越回去，比如跳海啊跳井啊车祸啊？”
　　‘叶斐然’简直要被气笑：“你想要我去死可以直说。”
　　“我只是随口举例。”苏千漪赶紧澄清，又补充道，“而且你家人不会担心你吗？”
　　‘叶斐然’整个人瞬间冷了下来，家人？她哪里有什么家人。
　　叶家的人，都巴不得她在海外，这辈子都别回华国。
　　同一时间，苏千漪也想到了原书中叶斐然的结局，十分孤寂，她又有些不忍心，于是安慰道：“你以后也一定能找到自己的命定之人，单凭你这张脸，要什么人没有啊。”
　　‘叶斐然’对上了苏千漪的视线，问：“你呢？”
　　苏千漪愣了一下：“什么。”
　　“我说，你呢。”
　　苏千漪没听懂，但叶斐然听懂了，她将苏千漪往身后一拉，警告似地看着‘叶斐然’。
　　却没想到‘叶斐然’还是问了出来：“凭我这张脸，要你可以吗？”
　　苏千漪：……
　　“不行。”苏千漪坚定的拒绝。
　　‘叶斐然’对这个答案早有准备，就连脸上的神情也未有半分的松动。
　　“我知道了。但我能问问为什么吗？你不是说我长得好看吗？”
　　听着这问话，苏千漪顿时觉得有些头大。
　　什么为什么啊？
　　两个人在一起虽然颜值很重要，但却不会单纯因为脸在一起啊。
　　若是她真的那么肤浅，刚刚演唱会的每个小妹妹她都收入房中算了。
　　苏千漪认真的开口：“因为你不是我认识的叶斐然。你不是我陪伴了十几年的人，你没有在我难过的时候哄过我，在我开心的时候纵容过我。
　　跟我有那些美好回忆、跟我结婚的人都是她，即使平行世界里还有很多个你这样的叶斐然，但我要的只有她一个。”
　　往日里与叶斐然相处的点点滴滴都从脑海中浮现出来，两人一路以来的感情从青涩到成熟，无人可以替代。
　　“苏千漪。”
　　‘叶斐然’的声音很轻：“我大概知道，‘我’为什么会爱上你了。”
　　苏千漪有些摸不着头脑，她侧过身去看身边的叶斐然，却被人紧紧的揽住了腰。
　　叶斐然冲着另一个自己点点头后，听到‘叶斐然’说：“你说的没错，我来了太久，是时候该回去了。”
　　“可……可是你那个世界……”已经没有爱你的人了啊。
　　‘叶斐然’听出了苏千漪未尽之语，笑道：“来的时候我就是从门口传过来的，我去试试看，能不能同样也回去。”
　　“你真要走？”苏千漪有些诧异，与此同时，又忍不住好奇，“你说走就能走？”
　　“试试看吧。”‘叶斐然’走向玄关处，突然转过身问道，“苏千漪，你愿意跟我一起走吗？”
　　苏千漪方才眼底的不舍瞬间消散，“你赶紧走吧，别到时候回不去了赖着我们混吃混喝。”
　　‘叶斐然’看向另一个自己，意有所指道：“你说的没错，软饭确实挺好吃的。”
　　即使吃的是另一个自己的软饭，但这段时间，已经是她这一生中最为轻松的日子了。
　　直到‘叶斐然’的手搭上了门把手，苏千漪急匆匆地拉着叶斐然跑上来，从衣兜里拿出两条刚刚她才拆开的手链，一把塞进‘叶斐然’的口袋里。
　　“我们结婚的时候你不在，没法给你扔捧花了。这两条手链我本来打算做结婚纪念礼物，意义特殊就送给你好了。以后你遇到喜欢的人就跟她一起戴。”
　　‘叶斐然’点点头，看向着另一个自己半晌，笑道：“能遇见她，你比我幸运。”
　　说完后她便推开了门，像是心有所感，那一瞬间，周身的空气再度凝滞下来，耳边的声音也渐渐消散。
　　【正在抓取宿主信息……抓取中……时空旅行者叶斐然，鉴于你原本的身体已接近胃癌晚期，请问你是否愿意参加任务以延长寿命？】
　　叶斐然的脑海中突然响起这段话，但睁眼时确实白茫茫的一片，什么也没有。
　　她早已经预感到自己身体的糟糕，就像是狐死首丘那般，才会想要再回一趟华国来看看。
　　只是没想到在临死前，还能有这样的奇遇，去遇见另一个世界，看到不一样的结局。她承认她对那样的生活动心了。
　　【由于人物过多，系统繁忙，我们还为您挑选了另一个搭档，以后将由你们一起完成任务。请问您是否接受？】
　　叶斐然的眉间蹙了一下，人死就死了，她其实对于生死没有那么多的执念。
　　这个所谓系统说的另一种活法听起来虽然不错，但若是要与另一人一起相伴未来的漫长岁月……她还是拒绝道：“不用了。”
　　系统再度开口：【由于您的另一个搭档寿命未尽，所以为了提前培养你们的感情，我们决定先将你投放到她的世界中去。】
　　叶斐然算是明白了，无论她说好还是不好，这个所谓的系统都不会听取她的意见，相当于强买强卖了。
　　但既来之，则安之。
　　她既然无法改变未来的日子，也只能尽力让自己活得更明白些。她问道：“那我能知道点什么信息吗？不然我突然出现会很奇怪吧？”
　　这一回系统没有立刻回答，反而犹豫了好几分钟才开口：【我已替宿主申请通过，现在将为您传输资料。】
　　系统的话音刚落，叶斐然的脑海中就出现了一个人的过往生平：年少进入娱乐圈打拼，拿遍各大奖项，后又凭一己之力开拓娱乐王国，成为娱乐圈中最大的资本家。
　　叶斐然正想感慨一句这搭档的能力不错，眼前的白光却又再度消失，一阵天旋地转之后，耳边浮现出嘈杂的声音。
　　“叶总，您今日能赏光来这里真是让我们蓬荜生辉啊！”
　　“都说叶总年少有为，今日一见这周身的气度果然不同寻常，让我们旗下这些明星都黯然失色了。”
　　“叶总……”
　　叶斐然缓缓抬起头，这似乎是个酒会，虽然不认识眼前这些人，但这样的场景却早已经经历过无数遍，应付起来也是得心应手。
　　这个世界的她似乎地位也不低，不仅被安排在了主位，前来奉承的人也没有敢开口劝酒的。
　　有那么一瞬间，叶斐然都要以为是自己的精神幻觉变得更强了，才会出现了短暂穿越后又被扔到另一个世界的荒唐错觉。
　　直到她感觉到折磨她已久的腹部不再传来异样的疼痛感，直到她从自己的风衣口袋中，摸到了两串闪闪发光的钻石手链。
　　她才有了真实感。
　　这时，耳边突然传来怒骂声：“苏千漪你别给脸不要脸，看上你是你的福分。”
　　与此同时，叶斐然的脑海中也响起了系统的声音：【友情提示，您的搭档刚进入娱乐圈，正是您出手相帮建立好感度的最佳时机。您的搭档叫苏千漪，千万别认错。】
　　叶斐然浑身一凛，还想问点什么时，就听到熟悉的声音带着几分狡黠：“谁说我没有后台的？”
　　紧接着，一道倩影直直地撞入她怀中，明媚的桃花眼彷佛被注入了星光。
　　周围人见状纷纷倒吸一口凉气，为苏千漪的不自量力断送星途而惋惜。
　　却不料下一秒，叶斐然直接揽上了苏千漪的腰，像是宣示主权般笑道：“嗯。”
　　（完）
　　作者有话说：
　　挥挥手，下一本再见啦～

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------